逃生BOSS全是我前男友
作者：四禅
文案：
叶晋安是逃生游戏里的万人迷npc，因为干啥啥不行吊男人第一名，被开除当了玩家。
他即将要面对的是。
掌控梦境心思阴暗的神明城主―前男友，
缠人凶狠吸人精气的艳鬼―前前男友，
连续跟踪痴汉如影随形恶魔―前前前男友。
叶晋安：！！
进入游戏的玩家们感觉叶晋安有点不太对。
别人撞鬼。
“啊啊啊！别过来啊！！别杀我！”
叶晋安撞鬼。
“呜呜，我复合我复合！别缠我了，呜呜呜……”
玩家们：？
*
前男友（们？）：想杀了他的，但看到他眼角泛红惊慌失措好欺负的样子。就……很想亲。排雷：
1、没脑子没逻辑，非典型逃生流，受顶级万人迷！人人爱！
2、极端攻控受控避雷++攻受双洁+
3、有女装有cos，无生子
全程1Ｖ1。攻切片，最后都会变成一个人。
内容标签：幻想空间 灵异神怪 科幻 无限流 轻松
搜索关键字：主角：叶晋安 ┃ 配角：前男朋友们 ┃ 其它：
一句话简介：在逃生游戏疯狂复合修罗场
立意：困境中，也要不断努力，实现璀璨人生


第1章 奴隶游戏01
说好的杀人游戏，怎么变成了几个领主男人争抢一个养在囚笼里的、最卑贱的奴隶？
――奴隶游戏。
“啪！”
是玻璃砸在地板上尖锐的声音，细碎的玻璃渣扎入了皮肤，那种细密的刺痛感，让叶晋安猛然就睁开眼睛。
还没有来得及反应眼前到底是发生了什么，耳边就响起来了冰冷的电子提示音。
“系统081为您服务。”
“欢迎来到逃生游戏，因为您当NPC不务正业，目前被开除身份，成为体验玩家。
恭喜NPC叶晋安，您正式成为第10000000号游戏玩家！
鉴于您的身份之特殊。第一次世界游戏，没有新手礼包发放，请宿主逃过自行逃过第一关。再发放本世界任务。”
叶晋安：“？”
被开除了？
他叫叶晋安，是一个逃生游戏里的npc，虽然称之为npc，但其实没什么跟玩家对接的工作。
他最大的工作就是，哄男人。
他听说，只要哄完100个副本boss，攻略分手，就可以得到自由。
就在一分钟前，他终于完成100个攻略人物，原以为终于可以解脱，可以离开游戏。
刚分手，眼前就天旋地转，
一睁眼，就到了这里。听到了这噩梦一般的消息。
叶晋安都微微愣住了，抿唇没吭声。
既然是穿到了游戏，至少要先了解目前是怎么个情况，而后再决定下一步怎么做。
稍稍撩开斗篷，正要看清楚形势，可斗篷刚撩开，就正好对上了一双碧绿的眼眸。
一个金发碧眼的英俊男人。
对方看到自己的时刻明显愣了一秒，叶晋安刚移开眼神，结果对方的动作更快！
瞬间就贴近了过来，冰冷的锐器就抵押到了喉咙口，叶晋安的身体被挟裹着，这个金发碧眼的男人瞬间搂紧，禁锢在身边。
“别动，不然我就杀了你。”男人的声音冰冷没有一丝感情。
叶晋安真的被吓住了。
僵直了背脊，一动都不敢动，生怕那冰冷的东西会直接捅穿。
而此刻，
男人的动作引起了一些骚乱，周围听到了一些惊呼的声音。
男人没管，带着叶晋安，从角落一路来到了宴会中央。
抬头冲着上头扬声道：“放我走，不然我就杀了这个奴隶！”
整个宴会厅陷入某种寂静。
叶晋安此刻看不到身后的男人，却在走动之间，通过斗篷也明白自己目前的处境。
仿佛是古罗马一般的建筑物，恢宏大气，而如此金碧辉煌的宴会厅里，散落着小矮桌，矮桌有三三两两的男人女人搂抱在一起。
而矮桌一路往上延伸，是雕刻着漂亮花纹的阶梯，更上面的东西，因为视线受阻，叶晋安看不出清楚。
应该是此刻宴会厅里的高位者。
目前的信息也已经足够了。
古罗马的建筑？
叶晋安想了想，有这个风格的逃生游戏副本，他有印象有过几个。
基本都是F级，难度不大。
除了一个变态S的……嗯，应该不会是那个！
他毕竟是新人，不可能会开局就S级。
叶晋安第一时间排除这个答案，然后低头看自己。
手脚还带着沉重的黑色镣铐，身上穿黄色的最粗的麻布，头上还被宽大的兜帽挡住了大半张脸。
显然是个奴隶的身份。
即使脑子里还处于一片空白，没有任何记忆，叶晋安也大概能分辨。
眼下明显是一个宴会场合，而他一个小奴隶，正被一个不知道从哪里冒出来的男人挟持，借此来威胁此刻在高台上的高位者。
这个开局，好像有点死亡啊。
他记得别得玩家，系统都各种送金手指，怎么他这边好像什么都没有？
刚出厂的新系统吗？
081：“滴，检测到宿主对系统的恶意，特意为宿主增加技能！马上为您增加原本自带的NPC特质。”
“敏感。”
在系统声音落下之后，叶晋安感觉到自己五感全开，体感比任何时候都要敏锐。
比如身后男人炙热的温度透过衣服传导到了叶晋安的身上，那种感觉――
非常烫。
让他忍不住打了个哆嗦，身体竟有些发软。
“唔……”叶晋安哼了一声。
身后的男人绝对听到了，身体僵了一秒，往后拉了一秒。
“别叫了，骚东西。”男人嘲讽的开口。
随后，身体却再次贴近，勒着他的胸口，
叶晋安脸憋的通红，呼吸都是困难的。
想要挣扎，却被牢牢的夹持着。
正要说什么，寂静的宴会厅却终于有冷淡的声音响起。
“杀就杀了。一个奴隶而已，瑞尔，这就是你的逃脱计划？”是高位上的男人。
声音清冷淡漠。
但叶晋安却该死的觉得哪里有点熟悉。
“哈哈哈哈。”周围也响起来一阵嘲讽的笑声，原本寂静的宴会厅因为这句话而点燃了。
“真好笑，这就是瑞尔城主的威风和他传闻中足智多谋？”
“一个小奴隶而已，哦吼，我记得这个奴隶，一个我们的伯爵热里的真正的狗。自愿成为奴隶，只为了舔热里的脚趾！”
“哈哈哈，那么就让这个奴隶，干脆自杀，怎么样，热里？”
宴会里热切的讨论着。
而那名被称之为热里的伯爵此刻彬彬有礼的摘下了自己的帽子，轻蔑的看着被金发碧眼的男人挟持的叶晋安。
“能够让这个奴隶为主牺牲，那是他的荣幸。”
叶晋安身体不知觉的抖了抖。
那不是叶晋安的意愿，更应该说，是身体的本能的反应，是属于这具身体，符合原主身体设定的本能反应。
原主在伤心。
而且有很强烈的自尽欲望。
叶晋安眼红红的，还有些慌张：“我怎么会这样，系统……我不说你坏话了，你别让我自尽。”
081：“宿主您不知道？每一个副本游戏里的角色，都有属于原本角色的设定，为了防止OOC崩人设，有一些会强制使用。
比如爱哭的人，就会不自觉地容易流眼泪，这种生理本能，很难违抗。这不是我设定的！”
原本可以不解释的，
但是看着叶晋安可怜巴巴的样子，081系统还是下意识多说了一句。
“宿主您可以握拳努力对抗一下，虽然无法抵抗伤心的发抖，但至少可以抵抗住自尽的欲望。”
叶晋安拳头握住，反复的告诉自己不要自尽，还真有效果。
这番举动落到其他人眼中，就成了更大的笑话。
“热里伯爵，瞧瞧，这个小奴隶，为您的话而激动，此刻正想要自杀为您献上忠诚呢。”
“卑鄙的狗，别死在这脏贵主人的眼。”
宴会厅里十分热闹。
哒哒哒哒――
门外传来整齐划一的脚步声。
咿呀――
宴会大厅的门被推开，门外此刻站着的都是穿着精锐的铁甲，手上举着武器的士兵。
这个宴会被包围了！
挟持着叶晋安的瑞尔眼神里也闪现了一丝懊恼！
他比任何人更清楚，自己从挟持叶晋安的时刻就错失了机会。
自己应该挟持一个贵族，而不是一个卑微的奴隶！
但是他也不知道怎么回事，这个奴隶之前还在给他倒酒，他都懒得看一眼，可就在刚才，他摔了酒杯，和他对视的瞬间。
他就觉得这奴隶不一样了。
多么……漂亮的眼睛！
是黑色的瞳孔。
看到他的时刻，那眼睛里的惊讶，像是星辰坠入人间。
那抿着的双唇――
像一只无辜的野鹿，让他几乎是本能的，就实行了自己的计划。
而直到现在……确定计划破产，瑞尔也才明白自己到底有多冲动，可即便如此，他也不想要放开这个奴隶。
身子骨，太软了。
比女人还软。
不，不是那种软，不是那种没劲的软。
藏在这宽大的奴隶的麻布之下，那隐隐还在发抖的腿。
那被自己扼住的，纤细的脖颈。
那脆弱的让人想要不断贴紧的――
瑞尔的喉咙滚了滚，就再次听到奴隶的一声闷哼，仿佛小兽一般呜咽。
“疼，轻点。”
唰！
瑞尔的脑子都要烧了！
“啪！”
他几乎是难以遏制的，把手中的玻璃碎片扔到了一边，随后把叶晋安正面翻过来了！
成年的男人，夹紧他的腿，把他像个小鸡仔一样的搂进怀里。
在大庭广众下，就扯开了他的兜帽。
“嘶――”
在一阵倒抽冷气的声音之后。
“是黑色的头发。艹！这肮脏的奴隶，最下等的奴隶，谁把他带到宴会里来的？”
“瑞尔想干吗，他仿佛想要把奴隶撕碎！”
“错了，他想要的是掰碎他的腿，这奴隶――”
在惊诧之中，在场有好几个原本嬉笑着的人变了眼神。
瑞尔没有顾上那些人的眼神，挑起叶晋安的下巴，在大庭广众下，仿佛就要亲上去。
而后――
近在咫尺的唇没有吻到。
叶晋安以几乎硬抢的方式，被人从瑞尔怀中抢走。
身后两个重甲的士兵，把瑞尔压制住，以脸贴地，失去行动的自由。
而叶晋安，被人推着往城主位置靠近。
那黑色的头发，没有了兜帽的掩饰，已散开到身上，足有腰长。
周围刚才还在嬉笑着的贵族们，此刻都仿佛是看到了什么污秽之物般，叶晋安走到哪里，他们那边就如同潮水一般的散开。
也就是这时候，叶晋安终于看到了。
这矮桌一路往上延伸。
原来还有33层阶梯的高台，
这高台之上，便是那个在高位上的男人。
他懒散的坐在一张荆棘王座上，穿着一身白色的长袍，头上戴着金色的王冠，白色的长发一路垂到脚边。
男人手上懒散的拎着一只酒杯，那张脸有些过分的好看，尤其是饮酒时刻，玫瑰色的唇瓣，抿动一下，会让你的眼睛跟丢了魂一样的忍不住盯过去。
然后盯啊盯啊……
叶晋安的心盯到了冰窟里。
他要哭了。


第2章 奴隶游戏02
那张脸，叶晋安可忘不掉，熟悉的面孔立刻就让他对应上了。
这人是某个类古罗马的S级副本里的城主BOSS。
由此，叶晋安确定了两个噩耗。
噩耗一。
不是新人的F级，而是――S级副本！
更糟糕消息二。
这S级BOSS，是是是……
前男友！
――孟？
孟什么来着？
那段记忆太昏暗，昏暗到叶晋安都难以再想起。
他小心翼翼问081：“系统，这位BOSS叫什么名字来着？”
081：“……根据资料记载，这位BOSS和宿主曾经有过一段恋爱禁忌关系。宿主不知道对方名字？”
叶晋安有点不好意思：“我觉得跟很多人谈恋爱不太好，所以每次分手后，我就会喝模糊记忆的药水，只能慢慢记起来大概，很多细节模糊了。”
081：“即使我是个冰冷无情的系统，我也不得不说一句。宿主您真是个渣男。”
叶晋安被说的脸红红的，更不好意思了。
因为对方……说的好像有点对！
不说名字也不要紧，叶晋安好歹记忆回笼了一丝，想起来部分有关于BOSS背景故事。
这个在类古罗马的副本里，属于唯一的S级副本。
被无数玩家曾经戏称为“血腥罗马”的副本，绝对的炼狱级。
BOSS孟，也就是眼前这位传说中的大佬，可不是一个普通人类，传说中拥有半神体质，是神明和人类的孩子，在这座城池里几乎是呼风唤雨，无所不能。
到底多无所不能叶晋安不知道，S级副本有多炼狱级其实叶晋安也不知道，他对这个S级别副本目前唯一的印象。
就是副本BOSS的头发像是绸缎一样滑。
自己以前，好像……很爱摸。
手指穿梭头发的感觉，又软又滑。
可是现在。
叶晋安此刻只觉得手指发麻，根根收紧！
下意识的往背后缩了缩，而眼神，更是在扫过高位男人一眼后，就惊慌失措的挪开，头像是一个鹌鹑一样的，下巴都紧紧的贴着胸口了。
叶晋安现在脑子都已经不在乎什么第一道关卡，什么通关，什么分手了。
满脑子反复在飘荡的唯一的想法就是。
不认识我！
不认识我！
他不知道自己这样子，有多可爱。
孟魇能够看到他瘦小的身躯就这么藏在粗糙的麻布袍子里，那称之为禁忌的黑发散落在外，与他雪白到几乎有些透明的皮肤形成了鲜明的对比。
头低低的垂着，小巧的耳朵暴露在空气里，微微发颤。而因为低头，露出一截纤细的脖颈。
仿佛能看到那青色的血管。
异常可口的模样。
麻布袍刚才被扯送间，领口敞开了，小巧的锁骨往下延伸，似乎只要眼眸一垂，就能看到更往里的东西。
冷硬的甲兵手脚从来不知道放的轻软，刚才拖着叶晋安过来的时候，麻布粗糙的摩擦过他的皮肤，立刻就磨出红红的印子出来。
“奴隶――”
孟魇低低开口，他缓缓的抬手，在所有人目光的注视之下，那修长的手指，挑起了叶晋安的一缕黑发。
莹白的指尖在黑发指尖穿过。
底下的臣民发出不敢置信的惊呼，纷纷跪倒一片。
“主，请不要让如此卑贱的奴隶，脏了您的手！”
“这样污秽的黑发啊，那是不洁的象征，那是罪恶的源泉！”
孟魇没有在乎，他手指摩挲着叶晋安的黑发，温和而冷漠的唇角扯出一丝微笑来。
“真滑啊。”
他似乎在感慨，但还不足以让叶晋安心惊肉跳。
孟魇的下一句话，差点让他魂飞魄散！
“给我一种，非常熟悉的感觉。”
叶晋安眼珠子都要瞪圆了。
几乎是下意识的想要说我不是！
而本来就敏感的五感，而一个惊讶的时间，竟下意识往后退了一步，原本只是被拈着的头发，就有些扯到了，微微的刺痛让叶晋安敏感的脚趾都紧扣了起来。
“呜呜――”
他抬眼，眼眶已红了一片，不自觉的疼痛，有些泪眼模糊一般的，对上了此刻孟魇的脸。
“疼。”
叶晋安小声的哼出声来。
孟魇微微眯着眼，看着他……红着眼眶摇尾乞怜的摸样。
“是吗？”
孟魇反问了一声。
其实可以更用力的扯住他的头发的，拉扯到让他疼，让他哭出声音来。
但……
莫名其妙的松了手。
可怜的奴隶就势软倒再来荆棘王座旁。
孟魇摩挲着已经空了手指，莫名觉得有些空荡荡的。
他低头看着黑发的奴隶，又看向在台下被甲兵压在地上的瑞尔，此刻他还在拼命的挣扎。
孟魇皱眉。
之前的热里伯爵在此刻再次站出来，行礼道：“主，瑞尔从来不是个愚昧的人，他的足智多谋其实大家早就知道。他用这个奴隶作为威胁，是我们都能发现的笑话。”
“所以他用奴隶威胁主放走他，说不定是另外有卑鄙的计划。”
“主，这样卑贱的黑发奴隶，万万不可在您的身边，他连在您的王座下卑微的舔舐您的脚趾都没有机会。”
“说不定他身上还藏着什么阴谋呢，这样污秽的奴隶，也许是和瑞尔串通一气，就为了在此刻突袭您！”
“放P！”瑞尔在地上挣扎，狂喷，“就你话多！”
高大又英俊的金发碧眼的男人，此刻骂起人来却比谁都要更狠。
“老子需要一个奴隶帮我刺杀？我呸！还是个黑发的奴隶！”
热里伯爵嗤笑：“也不知道刚才是谁，搂着黑发的奴隶撒不开手！”
“你！”瑞尔憋的面色通红，却半句话都吐不出来。
他的目光不由得落到了此刻已在33层阶梯上的黑发奴隶身上，他倒在地上，露出一双纤细的小腿。
没有穿任何袜子的脚。
他看的有些模糊。
头一次觉得自己的视力该死的有限，没办法穿过那些石头，仔细看到那黑发奴隶小巧的脚。
真的很精巧。
这个时代里，无论是男人还是女人，至少都有一米八以上，身材魁梧。像是叶晋安这样身量瘦小的奴隶。
很少见。
刚才，他确实有些松不开手。
那样赤呱呱的侵略性的眸光，叶晋安感受的到。
是这该死的五感，让他连汗毛都忍不住根根竖立起来，被别人用极具侵略性的眼眸盯着，哪里都不自在。
但是更不自在的眼神，可远远不止台下。
孟魇的眸光清冷冷的，仿佛什么知觉都没有。
听到了台下的对话，此刻才仿佛是提起来了一丝兴趣一般的抬眸，清淡的眼神落到叶晋安的身上。
“哦？”
孟魇冷淡道：“奴隶，刺杀？”
孟魇的目光从叶晋安的头顶扫到他的脚腕，银色的长发被他绕在指尖，而后轻飘飘的指了指叶晋安。
“你要刺杀我吗，奴隶？”
叶晋安咬着唇，实在是不敢看这位敏锐的BOSS大人，他小幅度的摇头。
散漫的头发流泻了一地。
他摇头，“不敢。”
软软的咕哝着。
是属于少年的，清脆的声线。
是除了疼以外，唯一吐出的字眼。
得到的是孟魇清淡的尾音上扬。
“是吗？”
“那么你要如何证明呢？”
孟魇道。
“如何证明你对我没有刺杀之心？”
叶晋安微微沉默。
他克制住身体的微微发抖，撇过头去，不敢看孟魇。
孟魇轻笑，这位血腥罗马的BOSS，人神之子，俊美如同天神的脸上。
是冷淡又讥讽的笑容。
“不敢说话？”
“是不敢说……还是不想说？”
“怎么，奴隶，你觉得我不配跟你说话？”
孟魇后面的话压低了声音，几乎是只有他们两个人听得见。
为了使压低的声音能够让叶晋安听得见，他还刻意弯下腰来，那张脸几乎贴到了叶晋安的脸上。
银色的长发……与叶晋安的黑发交织。
黑与白色。
强烈的对比色，在此刻却显得有些灼眼。
因为敏锐的五感和原本的角色设定，让叶晋安天生对上位者畏惧，而孟魇这还不是一般的上位者啊，那强烈的气压，
让人哪里都不自在。
此刻叶晋安还并不知道，什么叫做荷尔蒙的气味。
只觉得孟魇靠的很近，而他的话语里，有别样的怒气。
和刚才金发碧眼的男人背后袭击不一样，这是面对面的。
叶晋安小幅度摇头：“我什么都没有想。”
“是吗？”
孟魇就觉得他这一副装乖的模样很刺眼。
他点了点他身上的衣服。
“那就证明吧，如果要刺杀，一定有武器藏在身上吧？只要脱了，岂不是就可以证明了？”
孟魇的目光长久的流连在叶晋安的身上。
说完这句话之后，骤然后退，目光瞬间变的尖锐，如刀尖般刺向叶晋安的胸口。
“你敢脱吗？”


第3章 奴隶游戏03
“脱了。”
“便能证明你的清白。”
敢吗？
整个宴会厅陷入死一般的寂静，所有人目光如同聚光灯一样的落在叶晋安的身上。
他的脑仁嗡嗡作响，面对如此的请求，他眼眶微红，羞耻的连脸都跟着红。
怎么办。
脱还是不脱？
其实叶晋安根本没的选择。
在所有人目光汇聚过来的同时，身后的甲兵也瞬间领会了主人的意思，冷冰冰的兵器，尖锐的刺刀已经抵到了叶晋安的背后。
他那单薄的身子，仿佛只要刺刀轻轻一顶，就能轻而易举的刺透他的胸膛。
生死决局，奴隶从来都没有选择权。
即使觉得有些屈辱和愤怒。
叶晋安微微红着眼，在众目睽睽之下，缓慢的伸出手来，便轻飘飘的，开始一点点的解开身上的袍子。
这个年代的衣服，可没有什么扣子的设计，就算是有，也不是一个奴隶可以穿的。本来就只是简单的打结裹体的衣服。
被轻轻一拉扯，就松了大半。
所以，所有人的眼睛都能清楚的看到。
那黑发散落腰间的奴隶，那洗的发灰的麻布，松松垮垮的挂在肩膀上。
当真松垮，太瘦了。
背后的蝴蝶骨局促不安的攒在薄薄的皮肤下，仿佛随时都等着展翅。
刚才还在阴阳怪气的热里伯爵不知道怎么回事，就有一瞬间愣了神，喉头滚动不自觉的吞咽了一口口水。
他对这种黑发的，带有一丝东方气息的奴隶，向来是没有任何兴趣的。
向来……
可这一刻……
他又隐隐期待着，那个卑微的奴隶能够继续。
热里伯爵目光扫了四周一圈，发现场面上，大半的人都被台子上的风景吸引了过去。
尤其是被控制着的瑞尔城主，那眼神侵略性的，仿佛要盯破奴隶的麻布，把他生吞活剥。
热里伯爵舔了舔嘴皮子，忽然觉得有些不爽。
自愿为他舔舐脚趾的奴隶，那是他的东西！
现在怎么能给别人看！
叶晋安的衣服其实也没有垮下去多少，袍子从肩膀上脱落，松松垮垮的，腰间堆积着垮下来的衣物衣物。
睫毛长长的，微微抖动着。
与背后的蝴蝶骨交相辉映，是蝴蝶的翅膀。
“还要……继续吗？”
他小声问着，因为紧张的情绪，声音都带着一丝呜咽。
小兽的呜咽，得到的从来都不是怜爱。
孟魇懒懒的伸手，冲着叶晋安勾了勾手指头。
“这才哪到哪啊。”
“奴隶……你该不会，里面什么都没穿吧？”
叶晋安没说话。
一个奴隶，能够有蔽体的麻布袍子已经算不错了，哪里能像贵族一样，还有贴身的衣服。
没错，他里面，的确是空荡荡的……
什么都没穿。
这种话，叶晋安是说不出口的。
他现在其实也没有脱多少，背后的长发掩盖，就虚掩着勉强看到个肩膀。
底下的人，眼珠子都要盯圆了！
可孟魇却没有在乎，饶有兴致一般的伸手，竟就要去勾奴隶的腰带。
这一瞬间，全场屏息！
说不清楚是期待，还是惊讶！
眼看着就要勾散――
热里伯爵站了出来，这位俊美的伯爵，总是带着高高的帽子，一身的着装格外的得体，眼神总是锐利，能言善辩，仿佛时刻都在算计着什么。
“主。”热里伯爵露出和缓的笑意：“是我唐突了，所有奴隶进来之前都会进行搜身，绝不可能携带武器。还是不要让这个奴隶，脏了您的手。”
孟魇的手顿了一秒，却不是因为热里伯爵的话。
要说观赏奴隶的最佳位置，应该就是在孟魇的角度，占据着全场最高的位置。
叶晋安是背对着众人，而胸口却是面对着的孟魇的，面对着他一个人。
白里透着红，明明瘦的很，没什么好看的才对。
却又……忍不住想要上手。
“哦？”孟魇冷冷淡淡的，“是吗？没危险吗？”
他的手顿住了，至少没再更进一步。
就在所有人都以为孟魇会到此为止，甚至连叶晋安本人都是这么想着的时候。
那原本僵持着的手指却疏忽靠近，速度快的要命。
下一秒就拉住了叶晋安的腰带。
哗啦一下。就给完全扯出来了。
“呜――”
叶晋安惊呼一声不好，所有人的瞳孔仿佛都瞬间放大。
眼看着他身上的袍子就要落地！
可孟魇的速度更快，仿佛是为了逗弄其他人，在衣服落下的瞬间，那只手就揽过了叶晋安的腰。
将叶晋安整个人就往身边带。
遮掩住了其他人的目光，被扯开的麻布迅速被裹起来，再次裹到了叶晋安的身上。
严严实实，
半点不漏。
一点都没有被人看到啊，孟魇快的简直就像是一道闪电。
而此刻的叶晋安。
在大庭广众之下，
被另外一个成年男人，搂在了怀里。
勒得紧。
超紧。
那只手卡着他的腰，用力得仿佛要卡成两半。
叶晋安浑身软的。
忍不住在牙齿间打转了好几个来回的――
“呜呜……”
外面是那么多双双眼睛啊，都眼睁睁的看着，那个黑发的污秽的奴隶，躺到了他的怀里。
软弱与强权。
凌虐与艳丽。
地下跪了一片。
“该死的污秽的奴隶，你怎么敢去玷污主！”
“城主！”
孟魇的手就在他的腰间，只要再往下几寸――
他低垂着眸，长长的睫羽掩盖住了眼底的情绪。
其实什么都没有被别人看到，但就是这样的恶作剧，就足够把他吓坏了。
那快哭了的表情。
可孟魇，其实比叶晋安都显得……紧张，甚至可以说是懊恼。
怎么会想着，脱他的衣服。
差点，就要被别人看到了啊？
不对……
孟魇一凛，骤然警觉起来。
手指寸寸收回，随后把叶晋安像是一块破布一般的丢开。
看着软在地上的叶晋安，孟魇没说话，只不过接过旁边递过来的毛巾，寸寸的擦着手指，每一寸都擦的仔细，可眼神，没有移开叶晋安半分。
他的腿，他的脚踝，他圆润的脚指头，尖尖上都是粉红色。
就是这样子……差点迷惑住了人，差点重蹈覆辙。
“检查完了。”
“确实没有行刺。”
孟魇如此轻松的说，神色愈发冰冷。
仿佛刚才不过是一场荒诞的检查游戏。
他终于面向底下的贵族，做出了决定。
“明日举行兽宴。”
底下在三秒的寂静之后瞬间燃起高潮。
陷入兴奋之中。
*
迷迷糊糊的叶晋安被甲兵丢到了囚笼里。
真正的铁囚笼，是属于奴隶专有的休息的地方。
叶晋安躺在稻草铺的床上，瞪着天花板好半天都没回过神来。
一是刚才刺激的场面让他大脑有些转不过神来，二来是身体经过刚才……有了一种汹涌的疲惫感。
脑子里放空的生无可恋。
可对方分明什么都没做。
081：“叮，恭喜宿主，轻松逃过第一场生死危机，正式进入S级副本――罗马魇！”
“记忆已加载到位，会即刻加载进宿主的大脑。”
“鉴于S级副本对于新手难度有一点点高，本次副本，玩家目标为――”
“在罗马魇存活三天。”
“三日内存活即可算作通关。期间会根据宿主的表现，进行评价评分。”
叶晋安闷闷的蜷缩在一起。
“开局就S，这个游戏好难呀。刚才的生死局，我逃过的一点都不轻松，我差点被人凌虐了。”
081：“……根据数据库关于□□两个字的定义分析，刚才发生的一切，跟凌虐没有关系。除非城主脱了您的衣服，当着众人的面羞辱您，鞭打您，这也许可以称之为凌虐。或许下次宿主可以尝试？”
叶晋安想象了一下系统说的恐怖画面，
他眼眶红了，“好难啊！”
他委屈巴巴的点头：“这个罗马魇太难了，而且身体好不舒服，躺在稻草上像是被针扎一样，好难受。”
“别人不都是F开局吗，081，为什么到我变成了S了，太难了，081，我会不会过不了啊！”
黑发的少年，明明都没有对他做什么，可这样眼红红，委屈巴巴的样子，仿佛就是被怎么样了千万遍。
081都忍不住审视了程序三秒，是不是哪里真的不合规定。
“开局就会进入S，可能是因为宿主过往的能力的评估。”
081顿了顿，补充了一下：“错误评估。”
“可能是宿主过往都是NPC，系统评判宿主的能力，所以开始设定更难的副本，就是没有想到……”
后面那些话081都有些不忍心说出口。
就是没想到宿主能有这么菜。
一个NPC，还是谈了一百个副本BOSS，创下过传奇的NPC。
就……
就这？
虽然是这么吐槽，可081并没有说出声，甚至再看到他眼下的一抹薄红……
系统暂停了一会，081才再次开口。
“宿主的身体过分敏感，的确很不合适，明天是兽宴，吃的苦头会很大。我刚才特别跟总局申请，宿主的敏感体态降低90%。”
叶晋安眼泪汪汪，好感动！
“081，你真好！”
刚说完，眼睛一闭，眼角还有着泪痕，人就秒速睡着了。
在这时，只听到咔哒一声，囚笼的铁链被人放开……
有人进来了。


第4章 奴隶游戏04
叶晋安也并不是自己想要睡的那么快，那么早，90%的敏感度的降低，看似只是数字，对叶晋安的影响力不要更大。
那原本是属于他原身NPC的能力之一，五感放大，但是原本的身体耐抗，习惯性很强，五感即使开的大，也能忍得住。
可目前这个小奴隶的身体却并是如此，如同初生的幼儿一般，敏感又脆弱。
是那种完全无法自控的脆弱。
几乎要成了童话故事里的公主，隔了十八层被褥还能感受到那一颗小小的黄豆。
所以即使身心俱疲，躺在稻草上也跟被刀子割一样，难受的要命。
这一会降低敏感度后，
自然是控制不住内心的疲惫，率先一步沉沉睡去。
叶晋安自然也不知道，
罗马魇的夜晚，仿佛魔咒。
有人清醒，有人沉眠。
沉眠的叶晋安做了一个羞耻的梦。
非常羞耻。
梦里的他，只感觉脚被人捧起来了。
是个男人。
因为手异常的宽大，一只手快要罩住他的脚掌。
男人似乎就靠在他的脚边，脸靠的好近，因为脚心能够感觉到那呼吸，很热。
痒痒麻麻的，让叶晋安脚趾都忍不住蜷缩在一起。
可对方却不让，那双手，像是盘弄着什么珍贵的玩具，一寸一寸的，摩挲他的脚趾。
甚至连指缝之间都是如此……
插入其中。
细细研磨。
说不出来的温柔。
有东西在轻咬，仿佛是试探。
是什么地方。
潮湿又温暖的地方在裹着……
他的脚？？？
叶晋安猛然就睁开了眼睛！
外面已天光大亮，有明媚的阳光通过狭窄的窗户射入囚笼里，让叶晋安忍不住眯起眼睛。
他揉着眼睛，都顾不上刺眼，第一时间就低头去看自己的脚！
麻布的袍子可不够长，裹不住一个奴隶的脚。
白嫩嫩的脚丫就这么暴露在空气里，那十个脚趾头，都是红红粉粉的，沐浴在阳光下，感觉圣光无限。
不对，不是红红粉粉，
更像是红红胀胀。
充血的那种胀。
叶晋安欲言又止：“081，你觉不觉得有人……”
这话问不出口，他转而含蓄的看了看囚笼的门。
“我昨天睡着之后，有没有人进来过？”
081似乎卡壳了一秒钟。
“昨天晚上没有人进来。”
叶晋安狐疑：“真的没有人进来吗？”
081：“系统人不骗玩家人，昨天没有人进来。”
081着重在人字上加强了重音，可惜叶晋安并没有听出来。
一个公正严明专门讲究程序的系统，不存在撒谎的可能性，他们分不清楚真相和谎言的区别。
曾经为NPC的叶晋安最是清楚不过，所以当即肯定。
“啊！原来是梦啊。”
他呢喃了一句。
动了动脚丫。
总觉得有点酸酸的。
“应该是梦。”叶晋安肯定点头，“不然总不会有变态在大晚上偷偷进来，就为了亲我的脚趾头吧？”
081：“……”
081系统欲言又止。
叶晋安却轻松快活起来。
确定是梦之后一切都轻松了，他的皮肤也还算嫩的，昨天稻草就割的睡不着，脚又没有麻布保护，在粗糙的稻草堆里摩擦。
磨红的可能性也很大。
他轻松的从稻草堆里爬起来，脚板触地的瞬间麻的差点站立不住。
异常充血的感觉让他觉得脚有点肿痛。
但勇敢的玩家人叶晋安很快忍住，专注接下来的目标。
“先说正事，昨天还没说完呢。081，我的目标就是在罗马魇存活三日，那今日就算是第二日了吗？”
081：“是的。”
“不同的评价体系，应该会有不同的奖励吧？我现在已经正式成为玩家，那么意味着，我也可以和普通玩家一样，在游戏通关之后。就可以恢复自由吗？”
081顿了顿，随后回答道：“是的。您的身份会如同被拉来的普通玩家一样，在通关之后，即可拿到相应的权限，甚至可以恢复自由。”
“好！”
叶晋安脸上流露出笑容，这一瞬间仿佛头戴奋斗头巾的志士，找到了人生目标一般，斗志昂扬。
“通关而已！我知道了，要好好开始努力啊。”
081停顿了一秒，对于宿主叶晋安重新燃起来的斗志模样，程序化思考的它表示了一种难以理解。
它忍不住问道：“如果资料显示没有出错，在拉入游戏之前，您作为NPC完成了您的使命任务，只差一点就可以结束NPC束缚，获得自由。现在等于一切重新开始，您没有一点丧气、灰心，就这么快的振作起来为新目标而奋斗吗？”
“是啊。”叶晋安耸肩，“不然我还能怎么样？抱怨能让游戏主神们改变注意吗？”
系统表示沉默，程序不允许他议论更多，转而问道：“您不担心再次竹篮打水一场空吗？”
“那是我这个刚开始做任务的萌新应该考虑的吗？”叶晋安笑着走到囚笼旁，往外张望。
“至少也要找一些活下去的动力吧，不说这个了，之前城主说的，兽宴是什么事？”
081：“……”
沉默，还是沉默。
程序化的思维让他难以理解此刻的叶晋安，只是单纯的判断和资料上显示的渣男似乎有点不太一样。
非常矛盾。
囚笼外面传来了整齐划一的脚步声。
081冰冷的机械音再次响起：“如果宿主来过这个位面，应该也还是有一点印象。兽宴作为罗马魇最为特殊的存在，也是古罗马时代的最热血喷张的配置。”
“人兽对决，以血庆宴。”
“啊！是这样啊。”叶晋安不自在的蹭了蹭脚背，“斗兽场啊，不过这个跟我有什么关系。不对……”
他看着甲兵来到囚笼前，缓慢的打开铁链，表情瞬间不敢置信起来，
“系统，我不会……要上今天的斗兽场吧？”
081这次给的答案非常肯定：“对。”
“斗兽场的血宴，还请宿主好好加油。”
叶晋安：“？”
甲兵的钢铁外衣碰撞铁链，发出清脆的撞击声，而后是叶晋安整个人被拖了出来。
旁边有人在写写画画的报数。
“奴隶。三号位。”
说完之后，甲兵就拖着叶晋安往外走，长长的甬道，没有人跟叶晋安对话，只是几乎强迫性的，挟裹着他往外走。
在这个期间里，叶晋安有时间整理自己那可怜的记忆。
实在是可怜，原主就是一个在战争中被擒获的奴隶，在这座城池里，黑发被视为禁忌的存在，所以原主过的更加可怜，人人都嫌弃原主污秽。
可原主即使在这种情况下也有一个渴望的人，一个叫做热里伯爵的家伙，身份高贵，在原主在战场上被抓住差点丧命的时候。
热里伯爵喊住了士兵，留下了原主一条命。
所以原主把热里伯爵几乎当成了自己的救世主，这件事被别人知道，为此嘲笑过原主。
原主并不在乎，当然，他倾慕的热里伯爵更不在乎，从来就没有把他放在眼底过。
可是在原主这可怜的单纯的灰色记忆里，唯一的光亮就只有热里伯爵。
当然，叶晋安本来也不在乎，可该死的……心里不在乎，但身体却不得不……有所反应，至于为什么要说热里伯爵呢。
因为甲兵把叶晋安推入了一个封闭的房间，熏臭的房间，站在窗户旁边的人，正是热里伯爵！
他显然很不适应这里的环境，拿布块捂着嘴，眼神里更是掩饰不住的嫌恶。
直到看到……叶晋安的眼睛，在看到他的时候，明显发亮。
热里伯爵的心里，就像是一块石头落了地，说不清楚的。
愉快。
他勾唇，直接道明来意：“奴隶，跪下来。”
“向我求饶，奉上你忠诚，也许，我一高兴可以避免你今日被野兽撕咬的下场。”
叶晋安打着哆嗦，身体几乎是瞬间就要下跪，原主的记忆他可以不在乎，可是这种对热里伯爵的青睐，会设定到让他的身体也忍不住的臣服。
叶晋安克制住自己下跪的欲望，眼巴巴的看着热里伯爵，小声的喊道。
“伯爵，你救救我。”
黑发的少年，瞳仁也如同夜空一般的漆黑，那闪耀的光彩，正是银河缀满夜空。
看迷了眼。
伯爵从他嘴里吐出来，意外的好听啊！
但……
热里伯爵眯了眯眼，表情却很难看。
“这就是你对我的回应？”
伯爵冷笑了一声，整张脸近乎扭曲。
骤然暴怒！
“恶心的东西！要是想要我救你，此刻已经跪下，卑微的祈求着，舔我的脚趾！可你在做什么？还站着让我救你？你是什么玩意？”
“站着是想要平等的跟我对话？”
热里伯爵靠近叶晋安，唇都要吻到他的唇上了。
可他没有亲，灼热的呼吸喷吐出来的是怒火。手扣住叶晋安的后脑勺，强势的按着他的头，就要往下压。
“舔！”


第5章 奴隶游戏05
被摁着头，叶晋安都要半蹲下去了。
对方很用力，他那点力气根本就顶不住。
光是站着就很吃力了。
可是……
要跪下去亲吻他的脚趾？
光是想想就……
不行！
而后叶晋安就非常正直的……
就势抱住了热里伯爵的腰。
“呜――”他的声音哽咽，语气里有说不清的害怕：“伯爵……热里伯爵，我害怕。我害怕……”
“奴隶，好喜欢你。”
“最喜欢你。”
央求一般的，小兽般呜咽的告白，热里伯爵显然是听到了。
喜欢？
这不是理所当然的么。
这个奴隶本来就是他的东西，他对自己无限忠诚和喜欢那不是应该的吗？
这根本无法磨灭他的愤怒，
但怎么回事？
强制性往下摁的手松开了。
转眼扼住了叶晋安的脖颈。
他的脖颈好脆弱啊。
热里的一只手，那就能环住大半，仿佛轻轻一折，就能变成两半。
让热里伯爵也想起，昨天也有人这么摸过他的脖颈，他的腰。
热里伯爵的语气又冷又硬。
“你是不是忘记了，你是我的东西？”
“嗯？”
叶晋安贴着他的腰哀求，“当然记得，热里伯爵……我不想去斗兽场。”
他表明了自己的诉求。
但是热里伯爵显然不想就这么放过他，只是追问。
“那昨天城主摸你的时候，你什么感觉？”
他强迫叶晋安抬起头，不准他转移视线。
“没……没什么感觉？”叶晋安回答。
“你胡说。”热里伯爵冷笑了一声，“你以为我相信你？你昨天脸色绯红，瘫软在城主的怀里，哦对不起，我忘记了，不只是城主，还有瑞尔。”
“好几个男人呢！”
“这就是你对我的忠诚，对我的喜欢？”
“卑贱、恶心，我丢出去喂狗，都不想要！”
热里伯爵嘴里恶毒的说着，每多吐一个字，就明显的感觉叶晋安身体抖动的更厉害，眼眶泛起来水雾，红红的眼眶。
迷迷蒙蒙的样子，那绯红的唇也微微张开，像是在邀请人采撷。
仿佛只要去吮上一口，就能够从里面吮出甜蜜的汁液来。
是流出来了。
被他扼住脖颈的叶晋安，唇齿张开，为了呼吸而不自觉微微张开，嘴里的液体有一些些抿到了唇角。
晶莹的，剔透的。
热里伯爵本来是恶毒的骂着的，本来是有无尽的，羞辱的动作狠狠扔到叶晋安的身上的。
可是这一刻却忽然静音，他的呼吸要比叶晋安还要急促一万倍。
发生了什么呢。
就像是被什么东西蛊惑了。
那晶莹剔透的，闪闪发亮的，就是恶魔的低语。
唾骂和更羞辱的动作没有出现，转而是……
这么掐着叶晋安的脖子，几乎就是急不可待的！
想要贴到他的唇边！
热里伯爵的头颅嗡嗡作响，都来不及分辨，房门就被打开了――
“热里伯爵，奴隶到时间了，该上场了！”
热里伯爵仿佛是拿到了什么烫手的山芋，要撇除什么关系一样，在门开的同时已经把叶晋安甩到了一边。
他是背对着房门的，所以刚进来的官员只能看到，被热里伯爵急速丢开的叶晋安，捂着脖子在大口大口的喘息。
而热里伯爵背对着他，似乎也有些呼吸不定！
又更像是……懵住了一样。
“热里伯爵？”官员疑惑的叫着。
热里伯爵此刻才像是猛然回过神来一样，他骤然回过头来，那模样竟有些吓到了官员。
眼眶发红，那凶厉的眼神，简直像是饥肠辘辘等着撕咬猎物的猛兽。
那般的急不可耐，却又被人打扰了进餐时间，此刻只剩下无尽的怒火！
“您，您没事吧？”官员小心翼翼的问着。
热里伯爵不自觉地擦了擦嘴角，脸色冰冷，“你有事？”
“哦是这样的，伯爵先生，斗兽场即将开场，只剩下这位奴隶没有到位了。所以那边派我过来询问是什么情况。现在要我带走3号位奴隶。”
“嗯。”
热里伯爵点点头，现在脑子依旧都是发胀的，也许他自己到此刻也没有明白，刚才是为什么要那么做。
再看一眼叶晋安此刻气喘吁吁的模样，热里只觉得心头一热，他撇开眼。
“带走吧。”
“热里伯爵？”叶晋安似乎有些诧异的抬头，眸子里尽是失望。
“说好的……”他可怜巴巴的说着。
“说好了什么？”官员再旁边的也疑惑。
热里伯爵听到叶晋安这话表情都变了，挽留的话几乎就到了嘴边，“不然就把他……”
还没有说完，官员就彬彬有礼的开口：“热里伯爵，是主亲自吩咐我过来的，大家已经急不可待的等着兽宴开始了。我现在能够带走奴隶了吗？”
“还是说，热里伯爵，您想要保住这个奴隶？”
官员脸上是显而易见的诧异，虽然他一个字都没说，但脸都写满了，‘不是吧，不会吧吗，你不会真的要把奴隶留下吧？’
“热里伯爵，您不会是对这一个污秽的卑贱奴隶上心了吧？”
“当然没有！”
热里伯爵第一时间否认，“我怎么可能会喜欢一个卑贱的奴隶？你在说什么笑话！”
也许是为了证明什么，热里伯爵强硬的转过头，面色冷硬。
“没用的奴隶而已，对我而言不值一提。带走。”
不去看叶晋安，不敢看叶晋安，仿佛只要一瞥头，就能看到他汪汪的眼睛，里面藏满了可怜。
会让他――
愧疚？
热里伯爵背过身去，只听到背后呜咽一声，“伯爵！”
手指都握紧了。
嘴巴开开合合好几次，似乎想要什么，但是到了最后又强行忍耐了下来。
直到人被带走，大门发出砰的一声。
热里伯爵骤然松弛下来，再也没有其他人看着了。
整个房间里，只有他自己一个人。
他摸了摸胸口鼓噪的心跳，然后……跟着了魔一样的摸了摸自己的唇角。
刚才……就差一点点。
他就可以吻到了。
会是什么味道。
是甜的吗？
还是咸的？
因为没有尝过，就反而升起一股难耐的渴望。
他在此刻竟有几分后悔，如果刚才动作再快一点的话……
热里伯爵脸上骤然露出矛盾又羞耻的神色。
他闭了闭眼，此刻仿佛又有了新的决定。
咬了咬牙，转头就追了出去。
这次的速度，可快的很。
*
081系统看到宿主一路神色恹恹，莫名有一丝不忍。
“宿主，热里伯爵本来就是利益算的清楚的人，对原主没有感情，所以他不救人是正常。”
“我知道啊。”叶晋安带着镣铐，瘪了瘪嘴。
系统沉默了一秒：“宿主不伤心吗？”
“伤心啊？”
叶晋安点点头，一边走一边左右看，很快就要到场内了，隔着都能听到外面呼啸的人声。
但更多的是要面对斗兽场的害怕。
他听着外面的声音，小心问：“系统，我等会有没有机会逃跑呀？”
081更不忍心了，却只能如实相告。
“跑不了，斗兽场是全封闭式的。”
正说着，叶晋安已经通过了栅栏，进入了斗兽场内。
一个巨大的圆形广场，周围已经坐满了人，此刻激情涌动。
在叶晋安进入场内的那一瞬间，气氛燃到了巅峰。
“人到了！呜呼”
“快开始，快开始吧！我已经迫不及待的想看到，那些野兽怎么撕碎奴隶了！”
尖叫声，吼声，欢笑声混杂在一起，织成细密的网，轰然炸到叶晋安的头顶。
隆隆作响。
他眯着眼，看着眼前的场景，空旷的广场，一共有四个出口，其中三个都有奴隶打扮的人，最后一个出口还是紧闭的状态。
在出口的高台上，最黄金的位置，坐着一身白色长袍，满头银发的城主。
端着黄金的酒杯，左右都是大美女，看起来很高兴的样子。
到底有多高兴叶晋安不知道，距离有点远看不清楚。
但最紧要的，是眼前的意外，跟叶晋安站在同一个出口的，是熟悉的面孔，金发碧眼的瑞尔城主。
他看到叶晋安异常惊喜，走过来满脸抱歉。
“没想到在这里遇见了你！你怎么会……我知道了。很抱歉！看来是我昨天的举动连累了你。”
瑞尔以为叶晋安是因为昨日的刺杀事件才堕入到这里，成为斗兽场的表演者。
叶晋安没说话。
“你放心，我会保护你！”瑞尔的目光扫过叶晋安的胸口，有些难耐的舔了舔下唇，仿佛是为了证明自己有力气，还有男性雄风。
他故意挺了挺胸膛。
“你等会就站在我的身后，其他什么都不用管！”
这个金发碧眼的帅哥，不说话的时候还是挺帅的。
说话的时候总感觉像个憨憨。
叶晋安没有搭茬，左右看看寻找逃跑的可能性。
脆弱的人类和野兽的战争，人类怎么都是输。
可惜，眼神转过一圈，叶晋安失望的发现，四周紧闭，到处都是人，真是半点机会都找不到啊。
叶晋安有点牙酸，这时候瑞尔却贴了过来。
金发碧眼笑起来简直像是阳光一般灿烂。
说出来的话却很不灿烂。
“昨晚，你被其他男人抱了？”


第6章 奴隶游戏06
叶晋安歪了歪头，直接摇头。
但这并没有让金发碧眼的瑞尔相信，想法，对方这平淡的否认，在他看来。
就是默认。
他有些恼火：“我就知道，那男人盯着你不怀好意的样子，你这样的极品，晚上肯定不会被放过，果然是玩了！不过怎么一晚上，就把你丢到斗兽场了？”
瑞尔有些疑惑，但很快释然。
“不过没关系，我并不在意，只要你以后是我的就行了，放心，我的技术很好，肯定让你……”
“够了。”
叶晋安忍无可忍的抬手捂住了瑞尔的唇。
耳朵都烧红了，嚅嗫道。
“不要再说了，你这个人怎么这么说话啊。”
刚说完，对方并没有任何收敛，反而得寸进尺。手心就感觉湿润一片，叶晋安瞪大眼，骤然就收回了手！
瑞尔意犹未尽的舔了舔下唇。
“你手心有汗啊，咸滋滋的，真好吃。”
叶晋安又不敢再捂他的嘴巴，又不想听他说话，生气的差点跺脚。
他抿唇，忍住，假装没听到。
瑞尔看着他的样子，就觉得很可爱。
这种动作有些人做起来是很矫情的，但落到叶晋安身上，就是很好看。
又看不惯他又干不掉他的样子……
嗯，很爽！
汗津津的，真润。
低眸看到叶晋安皱眉有些委屈的样子，咧嘴一下又安抚道。
“你别伤心，我并不介意你和城主的事！在我们那，这些都是常事！不用太在乎！但你跟了我之后，可不能这样了。”
“你会跟我吧？”
他低下头，凑近叶晋安的耳朵边。
“你没道理不跟我，我更年轻，体力也更猛。我比孟魇一定做的更好！”
叶晋安瞳仁那一瞬间有些放大，不是因为瑞尔那些羞耻的内容。
这是他真正的从别人的耳朵里，仿佛是第一次听到城主的名字。
孟魇。
仿佛是解封了什么，一段记忆瞬间就涌上来。
不是关于前男友的记忆……
是昨天夜里。
囚笼的那扇门。
曾经被打开过。
系统从来没有撒谎，的确没有……因为进来的根本就不是人。
孟魇，是人类与神明的孩子，是介于人与神的存在。
他拥有着魇的权柄。
能掌握美梦、噩梦、能操控精神世界的生与死。
那不是重点……
重点是，
昨天晚上他来过！
那在梦里那么旖旎的东西，都是……在囚笼里真实发生着的。
他记忆那么清楚的，寸寸想起来。
孟魇是如何进入囚笼里，是如何来到他身边，又是如何俯下身体，
银色的长发流泻在稻草堆上，他低头着……又抬首冲着他淡淡一笑。
正如同……此刻的笑容。
叶晋安抬头，和此刻高台上的孟魇对上了眼神。
和此刻的笑容一样。
邪恶又冷漠。
*
叶晋安脑子嗡嗡作响。
梦魇是有着和催眠类似的特性的，对方可以随意的封印记忆，也可以随意的开启。
只要有关键性的钥匙。
现在找到钥匙了，孟魇。
是对方的名字。
名字就是钥匙！
因为想起来了对方的名字，昨晚的那些事，便全部轰然复苏。
可现在更多的不是羞耻。
而是畏惧！
叶晋安腿都是发软的。
他忍不住询问系统。
“081，孟魇，孟魇认出来我了！我前男友认出来了，他不会杀掉我吧？”
081：“您是干了什么天理不容的事，让孟魇想要杀掉你呢？”
叶晋安认真的想了想，又摇了摇头。
“我忘记了。”
“但我有一种感觉。”
“再他发现我是谁的时候。就会开启他的计划。”
“对我疯狂报复！”
*
此刻孟魇也看到了广场里的情况，在与叶晋安视线短暂碰触后，便收拢了眼神。
嘴角似乎勾起来的弧度更深了一丝。
他缓缓挥了挥手，众人得令。
在更高潮的尖叫声中，最后一扇紧闭着的闸门，缓缓打开了。
野兽要出来了。
叶晋安看着那黑黝黝的洞口，紧张情绪更甚。
按照此刻他这个奴隶的弱鸡身体。
一旦野兽放过来……
他头一个被咬死！
系统怕叶晋安掉以轻心，提醒他注意：“宿主，在获得其他道具之前，玩家只有一条命，如果宿主您死在这，可就真的死在这里了。所以请宿主一定要小心，要加油啊！”
叶晋安也很想加油啊。
可是，
好难。
他深呼吸一口气，尝试给自己打气。
人类搏斗野兽，即使是饥肠辘辘的狮子老虎，如果齐心协力，也不是完全没有机会，也许他可以――
这样的想法，在最后一扇门打开，那头怪物走出来的时候。
被击的烟消云散！
这根本就不是一般人眼中的猛兽！
他足有五米高，加上尾巴身长过十米，灰白色的鳞片，背上匍匐着羽翼，头上没有角，皮肤并不是光滑的，坑坑洼洼有崎岖的起伏，凶恶的龙头，看起来就邪恶异常！
那是一头西方龙！
它的瞳仁呈现黄绿色，从出现的第一瞬间就瞄准了他们这边！
“吼――”
恶龙发出一声低吼，嘴里与恶臭同时喷射出来的，是火焰！
一头会喷火的西方龙。
这是斗兽场？
这确定不是斗龙场？
叶晋安都要傻了，这可真不愧是S级副本，这种等级的对手，就算是全副武装的玩家不死也是半条命，更别提他一个新手！
死定了！
叶晋安腿都是软的，旁边的瑞尔适时的撑住了他的胳膊。
“别害怕宝贝，腿都软了。”他笑呵呵的说着，“如果害怕的话，就站到我的身后吧，这点东西，交给我来对付。”
他状似轻松的将叶晋安揽到了自己身后，可是在面对的西方龙的时候，脸上的表情也渐渐凝重起来。
很不好对付。
“是地狱恶魔！”人群里也有人已经认出来了。尖叫声中夹杂着兴奋。
“啊！地狱恶魔，这可是我们的城主最心爱的宠物！这群人类死定了！”
“发出你地狱的火焰，烧死他们吧！”
斗兽场内，人人得情绪已经到了巅峰，那些山呼海啸得呐喊声，快要把整个斗兽场都轰上天。
叶晋安藏在瑞尔的身后，可没有什么骨气说，不需要你的保护这种话。
但即使有了瑞尔挡在前面，叶晋安知道也根本撑不过多久。
这头西方龙，外号叫什么？
地狱恶魔的东西，压根就不是一般的野兽，这种几乎是只有神话里才出现的生物，一个吐息，他们就会被喷成渣渣。
叶晋安紧张的呼吸都急促了起来，
眼下可怎么办啊。
跑也没法跑，打又打不过。
几乎是绝望的境地了。
叶晋安不由得，更往瑞尔的背后缩了缩，试图找到哪怕只有一丝丝也好的安全感。
*
可这副模样，完完全全的落到了热里伯爵的眼底。
他刚才的确是急匆匆的跑出来的，速度比以往任何时候都要快，心情比以往任何时候都要急切。
可还是晚了一步，到的时候，叶晋安都已经被推入斗兽场了。
他不得不转身去高台，找城主孟魇。
刚到台上，就看到了叶晋安那躲在别的男人身后的模样。
那依偎着的亲密的样子。
让热里伯爵那一瞬间怒火中烧！
这个卑鄙的、恶心的、下贱的奴隶，就这么缺男人吗？
就这么一会的时间，就迫不及待的跟别的人献媚。
热里伯爵的只觉得，刚才还迫不及待上赶着想要去救人的他，就像是个傻逼！
他忽然又没那么想救他了。
“伯爵，有事？”
孟魇懒洋洋的躺在高台的王座上，神色冷淡的开口。
“主。”热里伯爵行礼。
他扫了一眼台下，刚才有多想去救人，现在就有多恼火。
热里伯爵讽刺的勾唇：“倒也没有别的事，就是今天可是难得一见的盛景，主好久没有把您的宠物放出来望风了。在这里，可以更加清楚的看到，恶魔是如何喷涂火焰，把那个该死的卑鄙的奴隶给烧成人干的。”
“所以我在这里期盼着，能够借用主您一点空间，却共享这次的盛宴。”
“奴隶？”
孟魇淡淡的笑着，银色的长发散落在座位上，他俊美无双的脸上，不笑的时候只有冷漠，仿佛只能供在神龛上的神像。
“你很关注那个奴隶啊，怎么，刚才你不是找他了吗，聊的不开心？”
热里伯爵怔愣了一秒，立刻解释：“主，我刚才叫那个奴隶去房间，并没有别的意思，我们根本就没有……”
话没有说完，孟魇抬了抬手就打断了，一副有些不耐的样子。
“倒也不必解释，你对他的心思遮掩不住。难道忘记了，昨天的梦里，你对他所做的那些事？还是说……你希望那些不仅仅是在梦里？”
热里伯爵浑身冷汗直掉，背后都冒出冷汗来，他下意识跪下。
“我……主，什么都瞒不过您的眼睛。这是我的罪过，我竟然对一个奴隶产生过这样的想法，请您惩罚我！”
他才想起来。
孟魇是什么人，是可以掌控别人的梦境的！
人类在他的眼中，几乎毫无秘密可言！
昨夜的梦里，
是无数个叶晋安。
是站着的、躺着的、跪着的，是笑着的、哭着的、哀求着的叶晋安。
被城主……
全都看到了吗。
孟魇轻笑了一声，他拍了拍手掌，扫了一眼热里伯爵，可眸光却拉远，更看向了远处斗兽场上的叶晋安。
“这有什么好惩罚的，我并没有责怪你的意思。”
“你自己也说过了，那不过就是一个卑鄙的、下贱的、无耻的奴隶！就算是被咬死，都是荣幸。不是吗？”
他轻轻道，此刻语气里的嘲讽却更多几分。
“就想把他烤成人干有什么错？”
“依照我看，这个奴隶……我巴不得让他被……”
“千刀万剐呢。”


第7章 奴隶游戏07
场面上已经进行到了白热化的阶段了，这头地狱恶魔可没有闲着，踏入斗兽场的那一刻，瞄准猎物，在第一时间就冲过来。
扇动羽翼，龙口一张，就要吐息。
瑞尔护着叶晋安，“跑！”
一边吼着，一边朝着西方龙攻击而去，手中木棍狠狠的砸了过去，却没有半点反应。
“吼……”
龙口喷吐出灼热的火焰，焰尾扫过的土地，已赫然成一片焦土。
瑞尔躲过袭击，三两步就追上了逃跑的叶晋安，搂住他的腰，还有空笑嘻嘻。
“宝贝，你给我玩一晚上。”
“我杀了这条龙。”
“好不好？”
叶晋安愣了一下，眼尾的余光能够扫到龙在渐渐逼近，可瑞尔轻松的模样让人忍不住有些怀疑。
“你能对付那条龙？”叶晋安小声的问着，语气里有些不敢置信。
那条龙和人，战斗值可是天翻地覆的区别。
“不知道。”
瑞尔倒是很诚实，冲着叶晋安眨眨眼睛，“不过你要是愿意陪我，说不定我可以爆发无穷的潜力？”
叶晋安语塞，一时间都分辨不清楚瑞尔到底是在开玩笑还是认真的，
应该是玩笑话吧。
对付神话生物，怎么可能――
“啊！”
另外一个逃跑的奴隶发出尖锐的叫声。
他跑的速度不快，落后了，惊慌失措中不小心摔了一跤，转瞬之间就被后面的西方龙追上，毫不客气的喷吐火焰。
唰！
叶晋安脸都白了。
能够让地面都化为焦土的火焰温度到底有多高呢？
奴隶被吐息喷了个正着，唰的一下浑身都烧起来了火，不到一分钟的时间里。
就直接被烧成了灰烬！
甚至都听不到多久的痛苦的尖叫。
“吼吼吼！”
随着一个奴隶的死亡，整个斗兽场却激动了起来。
“好刺激啊！死了死了！哈哈，地狱恶魔的火焰还是这么厉害。”
“那奴隶可真是惨啊，地狱恶魔的火焰，灼烧的可不是□□，连灵魂都会被烧成灰烬，所以才会叫地狱恶魔啊！”
“哈哈哈，真爽！！”
第一场的小高潮成功的出现，再一次轰炸整个斗兽场，让叶晋安的耳膜隆隆作响。
在亲眼见识到一个玩家的死亡之后，很难再淡定。
他下意识的抓住了瑞尔的衣袖。
“帮帮忙。”
“嗯？”瑞尔笑嘻嘻的看过去，正好对上叶晋安求救一般的眼神。
可怜巴巴的，像是一条小狗。
那水汪汪的眼睛。
黑色的瞳仁，黑色的长发，这样禁忌的污秽的颜色，此刻看起来却……
格外美丽！
那绯红的唇一张一合，那黑色的瞳仁只倒映着你一个人的摸样，要依赖的，当瑞尔是唯一的救命浮木的模样。
瑞尔的胸口起伏不定，原本调笑着的笑容都消失了。
“艹。”
手指根根收紧，喉头都不自觉的滚动，原来被人这么依赖，是这样的感觉。
瑞尔舔了舔嘴唇，这谁受得了？
他的脚步停了下来，眼看着叶晋安疑惑的撇过头来，拍了拍他的腰。
“接着跑！”
瑞尔道：“不要停下来。”
叶晋安哪里敢停啊，咬着牙只能往前跑，他现在其实特别难受。
赤脚在广场上跑着，这又不是什么完全平板的地板，不少碎石子都把他的脚撵破了，脚底板现在简直是又肿又痛。
忍痛往前狂奔，随后听到后面瑞尔的声音。
“奴隶，可是你要我救的！”
“我要是死了也就算了。”
“我要是还活着，你不跟着老子，就对不起老子献祭出来的东西！”
叶晋安心中一紧，下意识回过头.
“活着。”
他喃喃了一句。
往前一个踉跄差点摔跤，稳住身形，看到后面，瑞尔成功挡到了地狱恶魔面前。
西方龙狂躁的扇动羽翼，张开嘴，就要喷吐龙息。
瑞尔张开双手，“兽神啊！请聆听您并不怎么虔诚的信徒的声音，我将用我城池的信仰和一半的生命换取与您交易的机会。”
“请让我成为您虔诚的信徒，请赐予我……属于神明的力量！”
话音刚落，瑞尔的身上忽然烧起来金色的火焰！
天上轰然降下神光，与瑞尔身上的金色火焰接连，下一秒，朝着西方龙炮轰而去。
“吼――”
地狱恶魔不甘示弱也喷吐出火焰，与金色火焰在半空中碰撞！
大量的水汽从中蒸腾爆发。
开始朝着四周弥漫！
不一会，整个广场都被这样的水雾掩盖。
“看不见了，怎么回事！那家伙居然是兽神的信仰，那是兽神城池的城主吧，难怪。”
“厉害啊，难怪主会放出来地狱恶魔，一般的奴隶都是压倒性的打压，没意思！就是要这样的势均力敌才刺激嘛！”
“城主威武！地狱恶魔，杀啊！杀了他！”
虽然视线被阻挡，但观众的热情只增不减。
唯一困扰的只有叶晋安，眼前白茫茫一片，已完全看不见了。
他甚至都不敢跑，如今这种情况，要是乱跑可能会直接撞到风暴中心！
NPC果然都不可小觑，在S级的副本里，普通人类也具有神力这种事出现，倒也不算什么稀奇。
叶晋安吐了口气，这样也好，不管是借什么力量，瑞尔不会因为救他而死。
就好。
叶晋安尝试平静下来，努力分辨方向，看能不能趁着迷雾起，他能趁机摸到出口那边。
刚准备动弹，一只手猛然就搭在了叶晋安的肩膀，叶晋安吓一跳，侧过头就对上了瑞尔的脸。
满脸涨红，气喘吁吁，一副脱力的模样。
“让你跑，怎么就在站在这。”
“等你。”叶晋安嚅嗫道。
瑞尔愣了一秒，对他的答案有些意外，随后咧嘴……笑起来。
金发碧眼的男人，灿烂笑起来的样子就像是太阳，心情简直好的不得了。
“哈哈哈。”
他笑着，“噗――”
然后就喷出一大口鲜血，整个人不受控制的往下滑倒。
叶晋安连忙过去搀扶起他，“你没事吧。”
“有事。”瑞尔失去了所有的气势，整个人萎靡不振，眼皮子往下耷拉着。
“你别看我这样啊。”瑞尔还有空开玩笑：“我还是很猛的。”
“奴隶……”
他抬起手，似乎想要摸叶晋安的脸，但是这个举动太费力了。
他只能转而抚摸上叶晋安的头发。
“真滑啊――”
瑞尔如此感慨着。
沉沉闭上了眼睛。
叶晋安抓着他衣服的手骤然收紧，这一切发生的太快了，但现在都来不及的悲伤！
危机永远是一波接着一波的，他此刻甚至都不敢大喘气……因为，在瑞尔闭眼的同时间。
一只黄绿色的眼眸，就这么突兀的出现在浓白色的迷雾之中！
贴的叶晋安，好近。
它来了！
叶晋安能清晰的闻到属于龙的危险气息，叶晋安浑身僵硬的动都不敢动……
西方龙啊，一个神话生物带给弱小人类的震撼和威压，那不是能用言语简单形容的。
叶晋安头皮发麻的，满脑子只有一个想法。
被发现了。
死定了啊。
即使这么奋力的挣扎，果然还是逃不过被龙烧成人干的命运吗？
迷雾渐渐散去……
场上的观众也看到了，不知道是死掉还是昏睡的瑞尔，黑发的奴隶……
还有虎视眈眈就站在咫尺的地狱恶魔！
龙头贴着奴隶的！
只要微微张口，就能将叶晋安一口咬碎！
全场在三秒寂静后，轰然炸裂。
“赢了！地狱恶魔啊！果然是无敌的！”
“哦吼！吃了他，地狱恶魔，吃了他！”
“吃了他！”
全场的声音渐渐同步，开始齐声的呐喊者，吃掉叶晋安！
吃到他！
全场其他人已全死光了，要么之前被烧死，要么是消失在迷雾里，唯一活着的人……就只有叶晋安了。
没有人再去转移地狱恶魔的注意力，没有人再来救……救叶晋安了。
叶晋安头皮发麻，甚至都一动都不敢动，而后就在这样的呼唤声中。
地狱恶魔缓缓的张开嘴――
獠牙真利啊，纵横交错的獠牙，甚至能够看到他的涎水滴落，里面似乎有什么东西在酝酿着。
是龙息火焰吗。
叶晋安还记得和系统礼貌的告别。
“我要死了，081，再见。”
081：“！”
它也没想到宿主，第一次会挂的这么快！
多有礼貌的宿主啊，多可爱的宿主啊。
难道就这么葬送在西方龙的嘴里？
081疯狂分析。
不太可能啊！
这头龙是城主孟魇的宠物，前男友难道真是这么可怕的生物？
系统无法对宿主的任何情况进行干预，只能眼睁睁的看着宿主送死！
最后只能憋屈的送出两个字。
“再见。”
叶晋安安心闭上了眼睛。
虽然现在就死亡很丢脸，
但……也许是一种解脱吧。
可闭眼之后，
烧成人干的炙热没有来到，他的脚卷入一片温暖潮湿的地方，暖暖的滑滑的……
还有点舒服？
叶晋安诧异的睁开眼睛，眼神复杂的看着……
这条西方龙……
在舔他的脚！


第8章 奴隶游戏08
粗粝的龙舌伸出，完完全全的裹住了他的双足。
因为龙嘴大张着，还斯哈斯哈的往下流着涎水。
原本高潮燥热的斗兽场，仿佛是按下了暂停键。
所有人都眼睁睁的看着，那凶悍无比的西方龙，那被所有人敬畏的地狱恶魔，那传说中的神话生物。
亲昵的伸出舌头，勾着叶晋安的脚，舔的超欢！
双翼微微起伏，喉咙里还发生呜咽的声音。
而龙头，此刻还亲昵的蹭了蹭叶晋安，仿佛是在请求他的抚摸。
叶晋安脸上有难以掩饰的恐惧和复杂，面对请求，它壮着胆子。
伸出手，尝试下的摸了摸地狱恶魔的头。
黄绿色的瞳孔……瞬间变成一根针，骤然紧缩！
龙的双翼瞬间张开，唰的一下，完全张开！
那薄膜覆盖的双翼，彻底张开之后，足足有数十米的长度，仿佛遮天蔽日！
与叶晋安瘦小的身子形成鲜明的对比！
“吼！！！”
西方龙放开了叶晋安，龙头朝着天空，嘴里不断的喷出火焰，双翼疯狂扇动。
仿佛是在激动的、兴奋的……欢呼一样！
这一系列的转折，看得全场观众目瞪口呆！
这……怎么回事？
地狱恶魔……发QING了？！
“什么情况，地狱恶魔为什么没有烧死那个奴隶？这是在做什么。”
“不知道啊，什么情况啊！”
整个斗兽场的观众都有些迷茫。
但地狱恶魔这状态显然是已经丧失了战斗力，不会对叶晋安再做什么了。
一旁观战紧张的热里伯爵都忍不住站起身来，比其他人还要更觉得不可思议。
“这……怎么回事！”
刚才一直和内心天人作战，挣扎了很久要不要救叶晋安。
在迷雾弥漫在整个操场的时候，热里伯爵几乎都认定，叶晋安死定了。
尤其是，迷雾散去，那条龙那么近的贴在叶晋安左右的时候。
没有人能够在地狱恶魔的面前活下来――
从来没有！
除非――
是来自他主人的命令！
热里伯爵眸光落到了王座上，孟魇一直都是懒洋洋的神色，直到看到如此的异常，他也没有半点反应。
热里伯爵很想问是不是孟魇的意思。
可……怎么想又觉得不可能。
这可是城主，神之子，他为什么、又凭什么去关注去救一个奴隶！
一千个一万个不可能的理由在脑子里闪过，最后却又把这不可能都变成了不可思议。
事实就摆在眼前啊。
能够撕咬任何人的巨龙，怎么会独独就放过了那个奴隶？
不知道怎么回事，
热里伯爵的又觉得有点不是滋味起来。
孟魇对那个奴隶的关注，是不是有点太过了。
“主？”热里伯爵小声的开口，正要询问什么。
就看到孟魇懒洋洋的站起身来，他的手往前一抛。
好像有什么东西丢了出去，原本还嚎叫的西方龙瞬间就平静了下来。
孟魇耸耸肩，眼神撇过广场上那个精疲力竭的奴隶。
面容上没有哪怕是一丝丝的改变。
“没意思。”
他如此说道，已起身离开王座。
“主！”
热里伯爵喊了一句，他指了指叶晋安，此刻似乎也有些犹豫：“那这个奴隶怎么处置？”
“处置？”
孟魇仿佛是在此刻被提醒了，唇角勾了勾。
“按规矩吧。”
如此说完，转身离开，再也没有回过头看过一眼。
只有热里伯爵在那一刻，
脸色变的异常难看。
按规矩么？
什么规矩？
能够在斗兽场上，承受巨龙的吐息活下来的人。
得到允许，
可以侍奉城主。
从白日。
至黑夜。
*
身为当事人的叶晋安呢？
更迷茫。
081都忍不住问：“宿主，这头龙是怎么回事？您认识这头龙吗？”
叶晋安摇摇头，看着摇头摆尾的地狱恶魔，“不认识。”
宽大的奴隶服，遮不住的腿，上面还有龙的涎水，可叶晋安动动脚丫，竟觉得有一点舒服。
原本脚上被石头磨碎的伤口，还又肿又痛呢，裂开疼痛感减轻了大半。
这西方龙的口水还有疗愈功效？
叶晋安眯着眼笑起来：“如此，我算不算是度过难关了？”
081：“……算。”
虽然这个反转来的，它这个系统都觉得不可思议。
叶晋安松了口气，整个人泄气一般的瘫软到了地上。
“太好了。”
虽然是S级的副本，但好在不是要攻克什么东西，只需要存活三日，已经算是轻松的任务了。
就是不知道接下来，还有什么等着他。
他回头看了一眼瑞尔那边，下意识的探了探他的鼻息，发现人没死也再次心放下了。
这边西方龙在兴奋过后，仿佛得到了什么诏令。
他恋恋不舍的看了一眼的叶晋安，一步一回头，进去了唯一的一扇门。
观众们虽恋恋不舍，但也在有序离场。
就是每个人离开前，看向叶晋安的表情都有点奇怪。
“这黑发的奴隶，实在是太污秽了，城主真是那么说的？”
“是的，主说按规矩来，可真是走了逆天的狗屎运了。啧啧，没看到地狱恶魔咬死他，我真觉得遗憾呢！”
“谁说不是呢，现在简直要一举登天了！”
嘀嘀咕咕的那些话叶晋安都没听清楚，大门终于洞开，甲兵从里面鱼贯而入，走到叶晋安面前。
“奴隶，跟我们走吧。”
甲兵直接把叶晋安抬到了担架上，从斗兽场走出来，一步步抬入了奢华的宫殿，奢华的宫殿里有巨大的温泉池。
而后……
一举丢进温泉池水里。
“清洁。”
对方丢下这句话之后，转身离开，留下叶晋安一头雾水。
“081，我现在待遇忽然变好了。”
两日的疲惫，他的身体早就负荷不住，一下子钻进这温泉池水里，叶晋安舒服的脚趾都是发麻的。
“真舒服啊。”他感叹，“要是之后每天都这样就好了。”
081：“嗯，鱼肉在上桌之前，总要进行必要的清洗和处理。”
叶晋安陷入沉思：“我怎么觉得你这句话有点怪，我怎么成了鱼肉？”
081鼓励宿主：“我是告诉宿主，要居安思危，毕竟是S级副本，需要多重视！”
“你说的对！”
叶晋安在池子里游了一圈，立刻就开始了努力工作。
“我要好好想想通关的事！存活三日，就能通关副本，那么……评价体系肯定是需要做一些什么吧。我要是想要拿到好的评价，是不是需要做些什么？”
081差点笑出声音来。
真是一点都看不出来，以前宿主有过那些故事。
明明又单纯又可爱，真不知道以前的任务是怎么完成的。
081回答：“当然是需要的，有一些支线任务，如果完成可能会影响评价等级。但这次因为宿主您的特殊身份，开局便是S级副本，困难度大大提升。一般情况下，能够完成基础通关便很不错了。”
叶晋安立刻点头：“有道理啊！那我还是老老实实想着存活好了。081，你说我就躲在池子里，躲三天，是不是就能安全完成了。”
“理论上是可以的，但很快应该就会有人来吧宿主您带走了。”
081：“至于支线任务……支线任务需要触发。宿主目前并……额，恭喜宿主，目前已经触发三个支线任务。”
081惊愕的发现自己的系统空间里，眨眼出现的支线任务。
081一字一顿的念出了所有的支线任务。
“支线任务一：你知道‘平安’计划吗。温馨提示：城主孟魇身上有着无穷的秘密和知识。”
“支线任务二：恭喜认识了城主瑞尔，身为兽神在罗马的容器，瑞尔城主身上也有非常多的秘密。请帮助瑞尔城主回城，回到属于他的城池！”
“支线任务三：聪明的热里伯爵好像在谋划着什么，他在做什么呢，听说把他的谋划举报给城主，可以获得奖励。”
叶晋安眨眨眼，“听起来很困难的样子，我可以不接吗？”
081温馨提示：“支线任务不是强制要求的，如果完不成也没有关系，宿主不用太紧张，最多影响评分而已。”
“嗯嗯，谢谢你，081！你真好。”
正说着话，门被推开了，从外面鱼贯而入各种侍女。
大家一声不吭，开始对叶晋安进行惨无人道的折磨。
清洁。
从上到下，里里外外，叶晋安就差点脱了一层皮。
麻布的袍子没有了，给他换了一件，说不上华丽，但也接近绸缎的软纱了，叶晋安穿在身上――
说不出来的好看。
这衣服其实从头到脚都包裹的全面，一点都没有漏出来，叶晋安只剩下脚指头露在了外面，只是因为纱的材质，背着光的时候。
一眼就能瞧见，叶晋安的身形。
他瘦骨嶙峋的样子，看起来不会觉得难看，反而有一点脆弱的怜惜感。
等一切准备就绪，叶晋安便被人带到另外一处房间，刚进去的时候，里面还有激烈的争辩声。
“城主，这样不合规矩！那不过是一个卑贱的奴隶！而且还是黑发的污秽奴隶。”
“城主，兽城威逼，在上次的城战后，因为失去城主所以整个城池都很暴躁，似乎随时都要进攻。”
“城主，城池内，最近怪物增多了，最近又多了好几起居民的死亡情况，但始终查不出头绪，再这样下去会引起慌乱。”
一堆的询问，除了最开始的黑发奴隶让叶晋安耳朵动了动，其他的几乎听不懂的样子。
领他过来的人也没说让他进去，叶晋安就在门口安安分分的等着。
他眯着眼看宫殿以外的天空，层层乌云，似乎今日要下大雨。
“进来。”
屋内传来传唤的声音，领路的官员小心翼翼的推开沉重的石门，里面的讨论声戛然而止。
一众的目光瞬间全聚焦在了叶晋安的身上。
那目光、跟X光一样，恨不得把他里外照了个透！


第9章 奴隶游戏09
薄纱的衣服，刚刚清洗完，更软的皮肤，脸上是粉扑扑的，连眼睛都像是被水洗过一样，清透的发亮。
有些局促不安的站在原地，
要不是那黑色的长发碍眼，他简直又软又甜！
像是可口的甜点。
不，黑色的污秽长发，倒也不会多碍眼，相反，此刻竟觉得有几分禁忌味道。
热里伯爵眼都热了！
他怎么穿的这么好看？哦不，穿的这么的下流！
热里伯爵率先就忍不住呵斥出声，“奴隶，你怎么穿……这样下流的衣服见城主！”
“你那羞耻的卑鄙的想要往上爬的样子，简直令人作呕！”
叶晋安对热里伯爵的话，有来自身体性的不适应，两只白嫩的脚紧紧靠在一起，相互摩挲。
他不安的的眨眨眼，小声的辩解：“衣服不是我的。”
语气软软的，似乎还有说不上的一丝委屈。
听的热里伯爵一愣，旁边的官员却一脸奇怪的样子：“热里伯爵，这不是城内的制式服装么，侍奉城主的人，人人不都是？”
他指了指台上正跪下给城主摇扇子的人，穿着灰青色的纱衣，仔细看和叶晋安身上是一模一样。
热里伯爵一时语塞。
脑子里这才回过神来，的确是同一件衣服，可是别人穿着就很普通，穿到叶晋安身上，就像是轻纱裹着羊脂玉。
就是和其他人不一样。
“呵。”热里伯爵嘲讽的哼了一句：“当然不是，同样的一件衣服，别人正常，他下流，这难道不就是不正常？不知道是不是暗地里对衣服进行了改造。想要借此勾引城主。”
热里伯爵看叶晋安的眼神，愈发的不顺眼起来。
明明是他的东西，现在却过来冲着其他人献媚。
就在这时，孟魇终于发话。
“过来。”
他饶有兴致的冲着叶晋安招招手，全场的眸光又聚焦了过来。
叶晋安低着头，这次没有甲兵的强制，他可以一步步走。
脚上还带着新的镣铐，很重，在地上行动间发出沙沙的声音，腿还用不上什么力气，又要拖着镣铐，叶晋安走路其实都有点歪歪扭扭。
仿佛随时都会跌倒一样。
看的热里伯爵更是气不打一处来，走路都不好好走路，一扭一扭的。
这奴隶攀附男人的花样可真多！
艰难的拖着镣铐，终于走上了高台。
叶晋安神色复杂的看着这位，晚上偷偷来舔人，白天又装作完全不认识的城主。
此刻都不知道应该说什么，
又怕对方是不是认出来他了，
又怕自己做的动作太多会进一步暴露自己。
只能站在原地不敢动。
但也不需要他说话了，孟魇抬起手来，当着所有人的面，撩了撩叶晋安的衣角，似乎对他衣服的材质很感兴趣。
随后，那只大手捏住了他的下巴。
孟魇的眼神懒散又冰冷，整个人也如从神龛上的神明一般，高冷而不可接近。
指腹摩挲着叶晋安的嘴唇，而眸光却上上下下如同打量货物一般的，扫了叶晋安一圈。
“啧。”
他发出轻啧声，有些不满，“没洗干净啊。”
负责清洗的官员立刻诚惶诚恐的站出来。
“主，已经按照规矩，里里外外给这个奴隶清洗了十几遍，确定身上已没有半点污秽了。没想到还是让您感觉到不干净，是我的失职！请主责罚。”
官员浑身哆嗦的伏在地上，几乎就要抖成筛糠。
孟魇看都没看那边，只是轻笑着点了点叶晋安的唇。
“你觉得呢？”
叶晋安眼观鼻鼻观心，“我觉得洗的很干净了。”
“是吗？”
孟魇凑近他，鼻尖动了动，又扑哧笑出声来。
“是啊，是我错怪了，跟清洗的人没关系，有些人，心里不干净，用水洗是洗不掉的。”
他眸光直愣愣的盯着叶晋安，两个人的距离好近。
近的随时都能亲上来，偏偏孟魇还在问着话。
“你说呢？”
叶晋安一脸无辜，侧过脸正要解释，因为两个人的距离太近了，微微一动，唇边就摩挲过孟魇的脸颊。
双方都愣了一下。
轻微的摩擦，就像是过电。
孟魇不等他的解释了，也没必要，一抬手，顺势就揽过了叶晋安的腰，把人直接搂到了怀里。
坐到了腿上。
好熟悉的姿势。
上次也是当着所有人的面坐在腿上的，只是那时候他，是裸着的。
不过如今这穿了层薄纱的效果，好像也没有好到那里去。
孟魇的手沿着叶晋安的肩膀，轻轻碰了碰他的耳朵后背。
叶晋安一个激灵，忍不住轻哼了出来。
有点痒兮兮的。
孟魇的手指顿了顿，随后冲着众人挥手。
“你们下去吧。”
这是要赶人了。
其他人相视一笑，知趣的退下，有些人倒是更稀奇。
城主孟魇向来对侍奉这些没有兴趣，可如今好像对这奴隶有些不太一样。
但宠爱却绝对又谈不上了。
如果真是宠爱，怎么会把人丢到斗兽场去受折磨？
看不透。
“是。”
一众人退去，只有热里伯爵有些犹豫。
尤其积极的追问了一句，“主，城中的那些事怎么处理？很要紧。”
“多要紧？”
孟魇懒懒的抬了抬眼皮子。
热里伯爵一时间语塞，倒也不是那么的要紧。
只是觉得叶晋安躺在孟魇怀里的动作太过于自然，让他一时间有些烦躁。
“处理的事，交给你了。”
孟魇道，眼眸只盯着叶晋安，仿佛彻底被他迷恋住了一般。
“下去吧，不要让我说第三遍。”
热里伯爵似乎有些许不甘，又隐忍住。
不再说话。
“是。”
*
人都下去了。
房间开始陷入某种沉默，叶晋安就坐在孟魇的腿上，只觉得有些坐立不安。
他要起身，却被孟魇禁锢着腰，死死的按着，他根本动不了。
“城主――”
叶晋安软软的叫他的名字。
却被捏住了下巴，孟魇凑近他，“你怎么这样叫我？”
那双瞳仁里，完完全全倒影一个叶晋安。
仿佛全世界只有他一个人。
“你知道今天过来是干什么的吗？”
叶晋安摇头：“不知道。”
“你怎么会不知道。”
孟魇勾唇有一丝嘲讽，“被清洁的这么彻底，难道不知道接下来会发生什么？会很刺激。”
叶晋安打了个哆嗦，对刺激这个字眼生理性的皱了皱鼻子。
“刺激？”他小声的重复这个词。
“是啊，刺激。”孟魇加重了这个词，贴近问他，“你想怎么刺激？”
“我不知道。”叶晋安摇头，眼眸低垂，甚至都不敢看孟魇。
只能拼命摇头。
“我不想刺激！”
他们靠的好近，而孟魇身上冷冰冰的气息，只钻入叶晋安的骨髓一样，冷的他都有些发抖。
“你知道的，你也很熟练，你很会这么一套不是吗？”
孟魇点了点他的鼻尖，状似很亲昵。
可他的表情却一如既往的冷漠，语气像是在说今天天气很好。
“你猜猜看，我要怎么给你惩罚才好。”
“比如……刚才应该就让龙把你烧成人渣，或者……干脆把你的骨头寸寸碾碎。”
“这样报复，可好？”
孟魇嘴角一勾，竟多了一丝笑意，
就这样笑着、笑着念出他的名字。
“叶、晋、安。”
话音落下，
气氛有短暂的凝滞。
叶晋安感觉血管都僵硬了。
完蛋，暴露了！
他果然……发现了！
虽然之前就猜到了，但没想到会被孟魇这么直球的拆开真相，当场拆穿身份，简直避无可避。
他在心头暗问系统：“我的脸还是以前NPC的脸吗？BOSS能够看穿我的身份？”
081：“按照正常理论来说，不会。”
那就是猜的！
叶晋安乐天派的给出了最好的答案，眼下的情况无论如何都不能承认啊！
他红着眼睛，却只能装作一脸无辜的样子。
“叶晋安是谁？”
叶晋安懵懵懂懂的说着，演技逆天，装的可逼真了，今年的影帝奖杯他拿定了！
“城主……我听不懂你在说什么！”
孟魇定定的盯着叶晋安，刚才的脸上的笑意已瞬间消失不见。
被否认，试图从叶晋安的脸上找到一些些撒谎的痕迹，
随后噗嗤一下又笑出声来。
“哈哈哈哈哈……”
是大笑。
他好像，好久都没有这么开心了。
完完全全被逗乐的。
笑声甚至都穿到了宫殿外！
几个守门的侍女相互对视的一眼，都从对方的眼神里看到了疑惑和震惊。
笑声，城主的？？
闻所未闻！
那奴隶这么天赋异禀？
里面到底发生了什么？
门外的人在疯狂脑补，门内的笑声渐渐止住。
面对着一脸莫名其妙但打定主意坚决不承认的叶晋安，孟魇的表情渐渐平和了下来。
一只手懒洋洋的撑着脸，“不承认？”
“好啊。”
他展现前所未有的宽容，饶有兴致的，戳了戳他的脸颊，“看来你很想跟我玩游戏。”
就势，一只手捏紧他的双颊，强迫性的让叶晋安张开嘴巴。
叶晋安被迫张开唇，甚至都不敢咬下去，也咬不下去。
只能呜呜的发出抗议的声音，眼睛都氤氲了水雾，样子好狼狈。
只是这眼角发红的泪汪汪的模样。
好似在，
索爱。


第10章 奴隶游戏10
看的孟魇微微一愣，
这一刻竟有些晃了神。
他意乱神迷的摸样，有点像是回到从前。
从前？
孟魇骤然回了神，
“啧。”
孟魇有些可惜的咂咂嘴，不去看他眼角发红的样子。
仿佛多看一秒，就会心软。
手指在此刻夹住了叶晋安的舌，往外拉，直到完全牵扯出来。
“哈啊哈……”
叶晋安喘息不定。
孟魇却笑的意味深长：“会舔吗？”
“呜呜呜――”
被剥夺了说话的权利，他几乎一个字都说不全，只能支支吾吾的摇头。企图让孟魇停下动作。
“你会的。”
孟魇完全不在意他的否认，已提前给了答案。
“舌头长着不是舔的，来干什么？”
他歪着头笑，银白色的头发散落着，仿佛天真的刚刚入世的精灵。
天呐！
他怎么会是精灵，精灵是单纯可爱的。
他完全是恶魔！
“不愿意？”孟魇已看出来一些，倒也一点都不介意。
他呵呵笑着。
“我也不是一个喜欢强迫的人，便给你个选择。”
一招手，巨大的宫殿里忽然凭空出现一座巨大的牢笼，在笼子里关着的，赫然就是刚才的在斗兽场的地狱恶魔！
它出现的瞬间，黄绿色的瞳仁就锁定了叶晋安。
马上就兴奋了起来。
“斯哈斯哈……”
西方龙前爪撕拉扯着铁笼，翅膀当时往外扩张，撑的整个铁笼子都嗡嗡作响，似乎想要迫不及待的冲到叶晋安身边来。
“吼……”
看着被孟魇紧抓的叶晋安，地狱恶魔的瞳仁里竟莫名闪现了一丝人性化的敌意。
孟魇微微冷眼。
骤然就压制住了地狱恶魔，敌意收拢，是不可抵抗的强敌！
地狱恶魔稍微克制，但又不甘心，忍不住兽性，眼珠子直愣愣的盯着叶晋安。
有些不安的在笼子里来回打转。
“你看。”
“这条龙很喜欢你呢。”
孟魇不冷不淡的摸着叶晋安的背，像是安抚一直炸毛的猫咪。
他低声哄着。
“我的选择……要么，你乖乖听话，要么……就被这条龙灌饱算了。”
他顿了顿，又笑开了。
“不过，也许你很喜欢，也说不定。”
孟魇放开了钳制叶晋安的手，得了自由的叶晋安立刻就站起身来，下意识的就离孟魇远一点。
孟魇此刻似笑非笑的样子，让叶晋安觉得十分危险！
舔，舔哪里？
脚？
口水？
无论是哪一条他都不能接受。
他刚才说什么，被龙怎么样？
叶晋安忍住害怕，暗自问081：“系统，这家伙真可怕！我真是看错我这前男友了，他以前好像也没这么可怕啊。他刚才说什么来着。你说我是选人还是龙啊？”
081看了看笼子里无比兴奋的地狱恶魔，沉重的表示。
“这是个艰难的选择，系统不具有关键时刻的选择能力。但，城主既然是您的前男友，应该不会伤害你吧。”
不会？
叶晋安脸色微微发白，怎么可能，那之前为什么丢他到斗兽场里送死？
孟魇那时候绝对是故意的。
而此刻，明明嘴里说着煽动人心的话，可他的眼眸分明很冷淡，仿佛就在看叶晋安的笑话。
总有人会带来这种感觉。
明明外表俊美，看起来人畜无害，却给人一种只要一碰，就会堕入万丈深渊的感觉。
反观此刻在笼子里的龙，有些泄气一般的趴在地面上，看起来一点都不凶恶，甚至有些软萌。
叶晋安刚才哪里能仔细听孟魇给的选择啊，只能模模糊糊的听清楚是选龙还是选人。
一个人前男友的可怕的人神之子，一个是地狱恶魔的西方龙。
选谁？
地狱恶魔虽然可怕，刚才可还在帮他治疗伤口呢，似乎没有敌意？
在两种危险中，会下意识让人选择更安全的那个。
也许……可以试试？
叶晋安小心翼翼的往笼子的方向走了两步，这样的动作让孟魇一愣。
唇边的笑容有些意味深长。
而地狱恶魔却陡然兴奋，马上从笼子里爬了起来！
眼巴巴的盯着叶晋安一步步靠拢，动作轻轻，几乎都在屏息，在等待着什么。
“你确定？”
孟魇问着。
叶晋安往笼子旁边靠近了几步，地狱恶魔有些焦躁的张开水，口水流了一地。
没有危险。
他感觉自己做了个错误决定，但是眼下，本来就没得选。
叶晋安深呼吸：“我确定，我选择……”
话音未落。
“嗷嗷……”
只听到身后传来兴奋的嗷叫，叶晋安只感觉又湿又滑的东西勾上了自己的腿，就要把他的腿勾住往后面拖！
叶晋安瞳孔放大，整个人有点蒙住。
被这力道一推，压根站不稳，一个踉跄往前跌了过去，狼狈的趴在地上。
猛然回头，就看到地狱恶魔收回舌头，一副急不可耐，斯哈斯哈的样子。
哪里有刚才装模作样的乖巧样子，双翼张开，已迫不及待的磨蹭过来，因为笼子的限制，舌头伸长却也够不到叶晋安，让他不由得暴躁起来。
笼子哐当哐当晃荡的骤然厉害！
兽性的忍耐力还是太低，如今本性完全暴露！
刚才要不是叶晋安没站稳往前一跌，逃开了那条龙的攻击范围，他现在，就会被一条龙直接拖到笼子里！
仿佛被吃掉！
什么情况！
这还是刚才那条龙吗？
他怎么感觉这条龙现在……现在……
有点饥渴？
叶晋安欲哭无泪的问：“系统，这条龙不会真的是在发QING期吧？”
081回答：“地狱恶魔，不需要特定发QING期，在遇到心仪的配种对象时，他们就时刻进入繁衍期。”
叶晋安：“心仪的……配种对象？”
他有些茫然：“你不会是说我吧？”
081：“？”
那还能有谁呢！
自家着宿主笨的可以！
不用等到系统解释了。
孟魇已经温馨的给了答案，他缓慢的踱步过来。欣赏着叶晋安跌倒的狼狈模样。
似乎心情很是愉悦。
“繁衍，从来都是龙的第一天性。可不幸的是，地狱恶魔这种龙种，数量本来就稀少，而母龙更是稀缺。平均一千头龙里，才可能出现一条母龙。”
“导致地狱恶魔的繁衍困难，几乎找不到合适的配种对象，所以，当他们遇到合适繁衍的母龙，会发生什么呢？”
“你猜猜看？”
叶晋安哪里敢猜，却还是忍不住接了孟魇的话。
“会……会怎么样？”
他这样强忍害怕，又不得不好奇询问的样子，不知道有多可爱。
孟魇看着微微颤动的叶晋安，轻轻笑。
“还用想？当然是不顾一切的标记，而后就是没日没夜的繁衍后代啊！”
“所以你猜刚才地狱恶魔为什么没有吃掉你，啧啧……你的腿上可还残留着他的味道，那是地狱恶魔的独有标记啊。”
孟魇弯下腰来，居高临下的盯着叶晋安，他伸出手捏着叶晋安的脸，迫使他直视被关押在笼子里的地狱恶魔。
一字一顿在他耳边仿佛恶魔的呓语。
“你被当成了它的母龙，你腿上的味道，洗都洗不掉。真臭啊。”
那地狱恶魔像是听懂了孟魇的话，那黄绿色的瞳孔已成了竖针状，紧紧的盯着叶晋安，斯哈斯哈的明显是在流口水。
“你再看看……”
“看看这小家伙多热情啊。龙的繁衍，可以很久很久，为了能够确保能够有下一代，他们会强制不让母龙离开，连续三个月，都不会停止，直到怀上下一代为止。”
“叶晋安。”
“你受得住吗？”
叶晋安不想去想的，但是脑子里还是不由自主的想象了一下那个画面，脸瞬间就白了。
刚才还觉得地狱恶魔是条好龙，还给他治伤口呢！
叶晋安根本不敢去看。
偏偏被压制着，根本转不了脸，只能自暴自弃的闭上眼睛。
可睫毛的的疯狂颤抖，如同蝴蝶扑闪的翅膀，显示着叶晋安此刻心情的不平静。
还在拼命挣扎，摇着头半天却哼出来一句。
“不知道。”
孟魇差点笑出声，听着的系统一时间都找不到话来吐槽！
不争气的宿主啊！
怎么回事啊。
这时候怎么能用不知道？应该说我不会让你这么做啊。
不知道什么？
不知道受不受得了？
简直是在激起对方的好胜心，暴虐欲啊！
这样柔软可欺的模样，眨眼就会被吞掉的。
系统试图提醒叶晋安，这个刚才明明还聪明伶俐的宿主，此刻只能是害怕的闭上眼睛。
任人搓圆搓扁，好像怎么样都可以。
081有点担忧叶晋安的命运了。
孟魇是怎么想的呢？
他什么都没想。
看着身体抗拒，嘴巴却又诚实的认怂的叶晋安。
他的笑意，浸染到了眼底。
是疯狂的愉悦啊。
指尖勾了勾叶晋安长长的睫毛，扇子一般的睫羽煽的指尖都是麻痒痒的。
他哄他。
“真不知道吗？”
“三个月，很久了哦，久到让你繁衍出下一代，生出一窝的小龙崽。”
“也许……你很喜欢吧？”
“是吗？”


第11章 奴隶游戏11
叶晋安瞬间就睁开了眼。
也许是刚才孟魇的话刺激的，他的脸色真微微发白，瞳孔放大，显然是恐惧的。
而后，大概是刺激过头，人都会变了样。
叶晋安看着靠近的孟魇，下意识的，就握住了他靠在眼前的那一根指尖。
眼汪汪的看着孟魇，胆子比天大！
“我选你，我选你！”
他急切的重复了两遍，生怕孟魇听不见一样，主动的简直不像话。
孟魇从他主动握住手指的那刻，笑容就已僵硬住，不对，应该说浑身都有些僵硬住了。
即使依旧是面无表情的看着，呜咽的小羊羔，急切的攀附着救命浮木的样子。
心头已砰的像是有烟花一样的爆炸了。
叶晋安，主动的……
牵了他的手啊。
孟魇的耳尖微微的泛起一丝红。
叶晋安没看到，依旧呜咽着求饶，“我选你好不好，我乖乖听话，你别把我推给那条龙，我不要生小龙崽！”
自己又觉得诚意不够，装模做样的往孟魇身上拱。
扭动间，唇差点擦过他的脸颊。
又没有亲到，只是挨着脸颊那短短的绒毛，有点痒痒。
叶晋安是感觉不到痒痒的，
心跳爆炸的人只有孟魇一个。
他这样的主动。
杀伤力简直直线上升。
嗯，
直线上升！
孟魇垂眸，骤然就起身。
他起身，不再看叶晋安。
胸口起伏不定，好一会才平静下来。
“选我也不行。”
“瞧瞧你这狼狈的样。”
孟魇故意撇开眼眸，不去看叶晋安红彤彤的眼睛，软乎乎的嘴巴。
手指微僵，还有些凉和湿气。
他不去看，转身离开，只是懒散的回去王座上，挑起一件黑色外袍就裹在了身上。
只不过刻意避开食指。
“龙。”
孟魇唤着。
而后囚笼的门打开了，兴奋的地狱恶魔立刻就从囚笼里冲了出来。
“嗷嗷！”兴奋的吼叫着，直奔叶晋安而来。
叶晋安满脑子都是小皮球了，此刻看着地狱恶魔越来越靠近的龙脸，脸色绝对是越来越白。
白白的腿往后蹬了下，试图往后退，一下子就蹭到了背后的阶梯。
眼看着地狱恶魔的哈喇子都要滴到叶晋安身上了。
背后的衣服被人一抓，叶晋安被孟魇直接拎起来。
半搂在怀里，夹在胳膊下，一点都不怜香惜玉，却也压根就没有伤到他半分。
带着人往寝宫里面走，一推，叶晋安倒在了寝宫的大床上。
整个人都陷入了柔软的被子里。
地狱恶魔一路风驰电掣的追随，到了床边却硬生生止住脚步，仿佛床上是什么禁地，已经不敢越雷池一步。
只能不安的左右嗅嗅，眼巴巴的盯着床上的叶晋安。
叶晋安见西方龙没有再轻举妄动，也松了口气。
而此刻，孟魇拍了拍床的栏杆，“日落时分回来。老实呆着。不要让人进来，”
“否则。”
他警告道。
“让你生两窝小龙崽！”
明显感觉到叶晋安畏惧的眼神后，孟魇才满意的点头。
一个翻身就稳稳坐到了地狱恶魔的背上。
“走。”孟魇道。
地狱恶魔不甘的又看了眼叶晋安，这才调转龙头，载着孟魇从窗户口飞了出去。
*
高空上，地狱恶魔不甘心的嗷着。
被孟魇拍了一巴掌，立刻又老实了。
“我的东西，是你能够觊觎的？”
“他当初连我都不要。”
“又怎么会要你？”
孟魇眯着眼，嘲讽的开口。
狂风吹起他银白色的头发，他却仿佛在此刻陷入回忆里。
小心翼翼的将食指一寸一寸的含入口中。
上上下下，
里里外外，
舔舐干净。
都是叶晋安的味道。
全都是。
孟魇的脸上露出了一丝难以言喻的满足。
长久的回味之后，
他那俊美的脸上被阴翳笼罩，又渐渐痛苦起来，一只手捂住了脸。
遮掩住他的神色，
风吹走了他此刻的叹息，那是没有人见过的，他的另外一面。
“为什么……”
“不要我了？”
*
房间陷入沉寂。
叶晋安从柔软的被褥里抬起头，小心翼翼的确定孟魇真的走了后。
才松了口气，小心翼翼的从床上爬起来。
他闷闷的和系统确认：“孟魇走了吗？”
081：“走了。”
“那条地狱恶魔呢。”
081：“一起走了。”
叶晋安蜷缩在床上，弓着腰，压根都一动不敢动，反复的确认了三遍人终于离开之后，才彻底松了口气。
叶晋安鸭子坐在床上，泪汪汪揉着眼睛。
“081，孟魇他真的好可怕啊。他威胁我。”
081安抚：“前男友本来就是可怕的生物，既然宿主觉得这里可怕，要不去找瑞尔？”
“找他做什么？”
“您忘记了，您还有一个支线任务。”
“他没事吧？”叶晋安顿了顿：“应该不会没事，那……那他没死吧？”
081：“只作为兽神的容器，透支了体能，死不了。现在在神殿恢复治疗，目前状态应该不错。您要不离开这里散散心？”
叶晋安立刻摇头。
“孟魇让我不要走！否则让我生两窝小龙崽！”
他想到刚才孟魇的威胁，脸色都微微变了。
他摸了摸自己的肚子，非常认真的点头。
“我可生不了！”
081：“……”
本系统有点头疼！
宿主也太好骗了！
太过听话了。
基于系统的职责，他知道接下来会发生一些事，如果宿主不参与会错过很多东西。
一直在原地不动弹，支线任务可完不成。
这影响的可不只是叶晋安，还有系统人的荣耀！
“支线任务虽然不是强制执行，但是完成度也可以影响评分哦。会又很多奖励呢。而且只要在日落前回来，就不会有问题。”
“不会吧？”
081好说歹说，终于是让叶晋安不情不愿的出了门。
走之前，顺便还搜了一拳孟魇的寝宫，看能不能找到平安计划的相关消息。
结果，孟魇这个寝宫比脸都干净。
叶晋安有些泄气。
081迅速规划出路线，哄他：“找不到不要紧，从窗户口爬出去，直走的，遇到的第一个太阳的宫殿，就可以找到瑞尔城主了。”
“好。”
叶晋安小心的避开巡逻的甲兵，很快就看到一座太阳宫殿，他不敢从正门进去，只能从窗户口探个头，小心观察。
结果一眼就看到了神殿里躺着的瑞尔，而且空荡荡的神殿里，还特别巧妙的只有瑞尔一个人。
“找到了。”叶晋安高兴。
但没有轻易动作，他左右看了看，却有些犯难，“如果原主的记忆没有出错，瑞尔是另外一座城池的城主吧。属于被严加看管的俘虏。我现在就算进去救人，也没办法把他送出去。”
081欣慰：“宿主说的很对，鲁莽的行动除了带来暴露和毁灭性的灾难，其他都没有用，做事还是要三思而后行，要谨慎。”
“有了！”叶晋安一拍大腿，“每天晚上，城池里都会运送泔水出城，那是瑞尔唯一一次可以出去的机会，”
周围没人，他想了想，就干脆堂而皇之的打开门进入了神殿。
081：“！！！宿主您干什么，您不会想直接把瑞尔塞到泔水桶里去吧。”
这个计划简直不可能达成。
叶晋安摇头：“那当然不可能，我怎么搬得动。我要告诉瑞尔这个信息，他毕竟是城主，肯定也有自己的办法啊，说不定获取信息之后，能自己想办法出去。”
“咿呀――”
推开沉重的大门，发出历史厚重感的咿呀声，叶晋安悄咪咪的摸进了神殿。
可人一进去就傻了眼，刚才还躺在中间高台上的瑞尔已没了踪影！
“人呢？”
正疑惑，一柄锐器就抵住了叶晋安的脖子，“别动，否则杀了你！”
有些虚弱但藏着满满威胁的声音，是瑞尔！
叶晋安举起手表示投降，“是我。”
“我管你是谁……宝贝？”
金发碧眼的男人此刻好像重新焕发出来了神采，此刻才意识到被自己威胁着的小小奴隶是谁，立刻就丢掉了锐器，把叶晋安紧紧的抱在怀里。
“你居然来找我了，真是让我太惊喜了！宝贝，我想你想的心都发疼。”
勒的叶晋安喘不上气。
“你放开我……”好不容易挣扎着从瑞尔的怀里逃脱出来，对于这个热情的男人简直无法招架。
叶晋安气喘吁吁，一口气差点都上不来。
瑞尔饶有兴致的看着他喘气的样子，食指勾了勾他的下巴，像是挠猫咪一样的挠了一把，手感极好。
“宝贝，有没有人说过，你很好摸啊？”


第12章 奴隶游戏12
叶晋安哼了一声，喘着气回答。
“没有人。我找你是有正事的。”
“还能有比这个更正的事？”瑞尔眨眨眼，那湖水绿的眼眸里，藏满了疑惑，“没有人说过，那是不是说明，我是第一个。”
“我是你第一个男人？”
眼看着叶晋安噎了一下，鼓着双颊似乎有些生气，瑞尔才笑开，又勾起来手指勾了勾叶晋安的下巴。
这手感简直让人爱不释手。
“逗你的。”瑞尔笑呵呵道：“说吧，找我来是什么事。”
“你想回去吗？”叶晋安认真问。
“回哪里去？”
“就是，就是原本属于你的城池。”叶晋安找了个方式试图解释，“你现在不是被俘虏过来的吗，你不想回去吗？”
“谁告诉你我是被俘虏进来的？”瑞尔摇摇头，“宝贝不是哦……”
“不是俘虏？”叶晋安瞪着眼睛，这和他的记忆有点不太符合。
原主的记忆里，瑞尔可是吃了败仗，才被孟魇拉进来做了俘虏。
“算了，这也不重要，总之，如果你想要回去。”
叶晋安顿了顿，似乎也是为了自己壮大声势，手握成了拳头，一副加油的样子。
“我帮你！”
瑞尔看着他一脸认真的摸样，最后一丝想要开玩笑的心情也消失殆尽。
叶晋安真不知道，自己这样眼神发亮的样子有多可爱，有多迷人，有多好看。
瑞尔低下头，额头贴到了叶晋安的额头上，“我好想吻你，要不是现在真的不行，我真想……”
他喉咙动了动，闭着眼好像是在忍耐着什么，好一会才像是平复了情绪，又笑开。
“你说帮我，那是怎么帮我啊？”
“我暂时也没有别的办法。”叶晋安还一本正经的沉浸在自己的营救计划中，“但是有些消息可以告诉你，感觉你听了会有用。每天的日落时分，城内的泔水桶会集中的运送到城外，也许是你的机会。”
瑞尔眼神动了动。
“你要我钻到泔水桶里去？”
“啊……我知道你不愿意，但是什么都没有活命重要对吧。”叶晋安试图说服瑞尔，“我知道以你的身份肯定不愿意的，但眼下也没有别的办法了，这是很好的线索，我只想对你有用就好了。你比我聪明，肯定能想办法出去。”
“如果有什么我能够提供帮助的地方，你就跟我说，好不好。”
软哄哄的小羊羔，也会软绵绵的哄人呢。
瑞尔被他哄的耳根子都有些发热，倒不是因为他哄人的那些话，实在是叶晋安不知不觉的靠的有些近了。
瑞尔的腿轻轻顶过叶晋安的膝盖。
眼神直愣愣的往他的脚上瞅，又软又白的脚踝，上面还带着沉重的镣铐呢。
真的重，他的皮肤也是真的薄。
脚踝都已经被磨红了。
别的地方呢，是不是也一样的嫩。
随便掐掐，稍微用力点就会露出这样的红痕。
“宝贝，你对我真好。”
瑞尔意味深长的笑了一声。
“应该的。”叶晋安躲过瑞尔的眼神，这家伙的眼神就像是野兽，相当直接，一点都不带掩饰的。
“之前在斗兽场，你救了我，所以这些是应该的。”
“那我真是救对了。”
瑞尔说着，此刻忽然神色一变。
“嘘！”
他冲着叶晋安做了个静音的手势。
张开唇无声的开口。
“有人来了。”
叶晋安一瞬间就紧张起来，他从孟魇房间跑出来的事，可不能被发现了。
下意识就要躲。
瑞尔的速度还要更快一点，裹着叶晋安就往角落里蹭。
他小小的身子，被瑞尔包裹着，从外面看，竟是半点都瞧不出来异样。
门在此刻被人推开了！
有人在嘀咕着。
“那个瑞尔城主呢？”
“怎么不在了？”
“也跑不了，无所谓吧。”
外面有对话的声音，似乎有人在讨论着什么，声音好近。
叶晋安他们就藏在一个纱帘后面，稍微有点声响就很容易被发现。
但瑞尔挡住了大半的视线，叶晋安现在的位置可以说非常安全。
但又有点……感觉到了新的麻烦。
因为瑞尔贴的很紧，膝盖顶着他的腿，又一点都不老实。
蹭着腿，在细细的打着圈。
叶晋安的确敏感程度是降低了90%，但也还有10%，这哪里顶得住。
腿都有些软。
而瑞尔也没打算放过。
呼吸也就跟着越来越灼，大喘气的声音在叶晋安的耳朵边，
而下一秒，叶晋安紧张的连脚趾都蜷缩了起来。
这家伙，刚刚若有似无的擦过了叶晋安的耳际。
那么敏感的位置，让叶晋安浑身颤栗！
想忍住的，但是根本忍不住，自己的手只顾得上捂住嘴唇，好让自己不会哼出声音。
这样的动静，外面的没有察觉，但怎么骗得过瑞尔呢。
他微微叹息一声，声音里却多了一丝笑意。
“好敏感啊。”
他无声的冲着叶晋安的耳朵呵气。
手却开始往下滑。
他可惜的啧声，“宝贝你这样可不行，到时候还不得被我……玩到哭？”
他脑子里想象了一下叶晋安红着眼哭哭的场景，只觉得心下一阵发紧。
“哎，怎么哪里，都让我那么合胃口？”
叶晋安忍不住生理性的微微颤抖，倒是瑞尔愈发愉悦了起来。
此刻甚至都不觉得身体有些虚弱，感觉叶晋安想要挣扎，他还哄着，“轻一点哦，那些人还在外面，小心发现你。嘘，他们要过来了！”
瑞尔话音刚刚落下，叶晋安果然听到脚步声有往他这边靠拢的迹象。
浑身都紧张起来！
“他们怎么还不走啊？”叶晋安紧张的开口，这时候推了推瑞尔，“你赶紧出去。”
他也不傻，在这躲着干什么，这些人本来就是来找瑞尔的，又不会对瑞尔怎么样，只要这个家伙现在出去。
什么问题都解决了。
瑞尔难道不清楚？
偏偏不，因为眼下的小甜点，实在是异常的可口。
他的手贴了贴叶晋安的小腿，鼻尖动了动。
哎呀。
不忍了。
实在是忍不了了。
“其实我早就想问了，宝贝，你这身上……什么味啊？”
他呵呵笑，表情一如往常的阳光灿烂，可那湖水绿的瞳仁却隐隐约约有金色透出来。
在叶晋安惊惶的眼神下，一下子就蹲了下来，脸挤到了叶晋安的腿上。
鼻子却又动了动。
嗅了嗅……
这动作简直是像条狗。
瑞尔抬起头，眯了眯眼：“宝贝……是发QING的味道，你身上，有很重的味道噢。”
要是平常时候叶晋安听到这话，铁定会觉得瑞尔是个满口荤段子，口无遮拦的坏家伙。
可刚才不是经过了地狱恶魔的事么。
一下子就让叶晋安对上了，有味道！
已经不是第一个男人这么说了。
叶晋安颤颤巍巍低头看瑞尔，那湖水绿的眸子，看起来好真诚！
他小小声的问：“真的有味道？”
要不是现在的时间地点甚至空间，哪里都很不合适，他绝对就要弯腰自己闻闻了。
真好哄啊。
瑞尔感慨。
眯着眼，“是啊。”
他理所当然的开口，他低头，在叶晋安脖颈嗅了嗅，十分肯定的开口。
“真臭啊！”瑞尔故意感叹着。
叶晋安腿都抖了下。
刚才……刚才孟魇，也这么说！
真这么臭？
他动了动鼻子，
没闻到味啊！
脸都皱到一块了。
低头闻了闻自己的手臂……
还香香的呢。
之前洗澡澡有香香的味道，现在还香香的。
叶晋安恶声恶气的开口：“你胡说，我不臭！”
“臭的。”瑞尔小声说着。
“很臭。”
“别的男人的味道，闻着就让我觉得腥臭！”
脸贴着叶晋安的脖子。
其实哪里臭，
他身上都快要香死了。
但是抱着他实在是太舒服了，而且因为害怕被发现，身体微微颤抖的样子。
特别赏心悦目。
“宝贝，我帮你洗洗吧？”
洗？
脑子里的疑惑一闪而过，而后贴在墙上撑住身子的手骤然就用力。
瑞尔已经贴到他脖子旁边了！
叶晋安想要躲，但是本来就是被瑞尔挤到角落里的，左右连转身都困难，又怎么逃？
更何况的，对方手，一手抓一个，扣着他脚踝。
他根本就用不上力，更别说逃开。
“呜呜呜……”
他小声的呜咽着。
叶晋安捂着嘴巴，又躲不开，又不敢吭声！
外面的人还没有走，来来回回转圈，感觉随时都会发现这里。
听着外面左右的脚步声，简直都要疯了。
而在旁边的瑞尔呢？
在叶晋安看不见的地方。湖水绿的眼眸，已完全转化成了金色。
那是兽性。
那是神性。
甚至牙齿都隐隐约约有变的尖锐的趋势，他小心的藏起来，生怕伤到了可爱的宝贝。
“哒哒哒！”
外面有脚步声再次传来，有冰冷的声音响起，“瑞尔城主呢？一群废物，没找到人？”
叶晋安瞳孔骤缩。
是热里伯爵！


第13章 奴隶游戏13
有时候就是这样，你越是不想要什么发生的时候，什么事情就会发生的越快。
熟人的出现让叶晋安的紧张简直是到了极致。
尤其是原主对热里伯爵还有一种说不清道不明的依恋，这让身体产生了一种下意识的背德感觉。
刺激的叶晋安站都站不住！
此刻感觉最明显的人，自然是瑞尔。
他就贴着叶晋安的脖子，甚至能够听到他薄薄皮肤下的血管喷张的声音，能够感觉到肌肉是如何因为紧张而用力到微微痉挛，他的身体是如何微微颤抖。
几乎是能够同时共振到瑞尔的脸上，心上。
扑通扑通！
金色的眼眸在此刻也骤然收紧。
紧张、刺激、又无限沉迷！
他几乎都快忍不住咬他的脖子了！
而就在窗帘十米远的地方，热里伯爵正不满的问责这些士兵。
“没有发现瑞尔城主的身影，热里伯爵，但是瑞尔城主刚刚接受过神降，现在身体正是最虚弱的时间。肯定无法走的很远。”
“我当然知道，问题是你们的渎职！”
热里伯爵的脾气从来就不算很好，可是近来好像更糟了，尤其是今天。
下面的士兵都半跪下来不敢多说什么。
热里伯爵不满的哼了一声，皱着眉头很不高兴。
尤其是想到刚才的事，就更不高兴了。
那个小小奴隶，竟然被留到了孟魇的寝宫，接下来会发生什么自然是不言而喻。
可先想想，怎么都觉得很不可思议。孟魇从来都对男人没有什么兴趣的，不对，孟魇似乎对什么都没有兴趣。
可是现在，不仅有兴趣了，还是个男人，更是个奴隶！
一个该死的奴隶！
热里伯爵很烦躁，他吩咐其他士兵下去，等人走了，才招来一旁的神使，“他刚才在疗养的时候，你检查的怎么样？”
神使恭敬开口：“伯爵，瑞尔城主和兽神签下了契约。身体里还残留着兽神的神力，目前正是很容易被兽性左右的阶段。只要爆发神力，能拥有一个人扛二十人的战力，威猛无比！”
热里伯爵有些不太上心，随意的点点头，“嗯，那他的身体还能做别的容器么？”
“理论上是可以的，是个非常完美的容器，但因为被兽神占据了，所以和其他的神，会产生排斥的反应，可能会有一点问题。伯爵，如果想要开始您的计划，可能需要……”忠心耿耿的神使如实汇报着。
却心里也在泛着嘀咕，总觉得热里伯爵不是很上心的你样子，好像在走神想着什么。
想来从城主的寝宫出来就开始了，热里伯爵的心头像是在记挂着什么事。
神使还在解说着，这时候却忽然听到热里伯爵的一句……
“那那个奴隶呢？”
“什么奴隶？”神使愣了一秒，似乎没有反应过来。
热里伯爵此刻也似乎才反应过来，自己刚才说了什么。
该死的奴隶！都影响到他的正常思考了。
热里伯爵冷酷的摇头：“没什么！奴隶就是奴隶，下贱的东西，就只能在别的男人身上索求，不值得讨论。你刚才说什么来着？”
神使：“？”
我什么都没说，热里伯爵您都给说完了！
热里伯爵自知失言，抿着唇无语的正想要离开，却在转身的时候……眼角一撇。
目光就扫到了那边的窗帘！
神色一凝！
他皱着眉，心下疑惑，只觉得有那么一丝奇怪。
然后……脚步散漫的朝着那边走去！
立定在窗帘前。
他神色阴冷，“躲在这？”
“瑞尔城主，你躲起来有什么用，无论如何都逃不了这里。”
“我之前就告诉过你，和我合作，对你只有好处！”
“你最好快点给我答复，否则到了明天，你和我，都得死！你应该知道，它是个多么疯狂的人！”
热里伯爵语气有淡淡的急促。
他几乎已经认定，在窗帘的后面，有人！
那拱起来的形状，能够逃过其他人的眼睛，却逃不过他的洞察！
可……
为什么没有回应？
就在热里伯爵皱眉疑惑的时候，却听到从窗帘后传来浅浅的一声。
“呜……”
呜咽的声音，就像是惊慌不已的小兽，被吓到，受到了极其强烈的刺激。
明明是呜咽的哼着，却绵绵的能够瞬间激起一个男人的兽性。
太销魂了！
让热里伯爵的表情瞬间就变了！
不是因为这小兽的呜咽有多么的销魂，而是……太熟悉了，异样的熟悉，这声音……
不正是让他朝思暮想……不，是那该死的卑鄙的无耻的奴隶吗！
他为什么会在这？
热里伯爵脸色微变，有一丝不好的预感。
头一次这么着急，那么急不可耐得，用力的扯开了窗帘！
“唰！”
那一瞬间，
仿佛世界就在此刻定格成了永恒。
一切都暴露了！
他惊又怒的眼眸，和一双红彤彤的眼睛对上。
视线在空气里交叉，碰撞出激烈的火花，碰撞出热里伯爵的前所未有的惊愕和怒火！
“怎么是你？！”
但他惊怒的不是看到叶晋安，抱着叶晋安的另外一个人，把热里伯爵的怒火再次抬到了一个全新的高度。
他看着所有人都在寻找的瑞尔城主，那么餍足的，半搂着叶晋安。
他有点喘，眼神呈现兽性的金色，那是在情绪极度起伏、亢奋的时候，神降的容器会反映出来的症状。
而兽牙都忍不住露出来，似乎随时等着撕咬下去！
什么时候会极度亢奋？
热里伯爵杀人的心都有了！
“瑞！尔！”热里伯爵咬牙切齿的，一字一顿的念出来这个名字。
手抓起了瑞尔的衣领，把人硬生生给提起来，“你他妈在干什么？！”
对于愤怒的热里伯爵，瑞尔此刻的状态可真是极佳，被热里伯爵提溜着也不在乎，舌尖满意的在牙齿滚了一圈。
餍足的咋舌。
“还能干嘛。”
“干你想干却干不了的事。”
瑞尔拍开热里伯爵的手，此刻在神性的影响大，瑞尔的力气可大得多，至少不是热里伯爵的可以对付的。
轻而易举的就推开了热里伯爵。
“你这人真是没轻没重的，”
“你看，把我的宝贝都吓着了！”
叶晋安的确是吓着了，从窗帘被拉开的那一瞬间，就呜呼哀哉，知道事情不太妙了。
然后就对上热里伯爵快要喷火的眼！
完蛋了。
他脸色爆红，此刻真的是无法见人了。
他和瑞尔现在的行为，很容易被人误会是在这里这样那样啊！虽然瑞尔其实什么都没做，他刚才几乎都要以为瑞尔要咬他了！
但即使什么都没做，这也够羞耻了。
“呜呜呜……”
不敢再见人。
只剩下红彤彤的耳朵露在外面。
现在瑞尔挡在叶晋安面前，也顾不上现在躲在别的男人身后会不会引起误会了，避开这尴尬的时刻才是最重要的。
叶晋安跟个鸵鸟一样的躲在了瑞尔城主的身后。
这动作……看的热里伯爵更是来气。
身后扣住叶晋安的胳膊就把他扯了出来。
“躲什么躲？事情都做了，却不敢认？”
“卑贱的奴隶，你就那么缺男人吗，躲在这里跟别的男人厮混？”
热里伯爵咬牙切齿，看着这团柔软的不敢吭声的小绵羊，恨不得把他给咬碎了。
“你弄清楚自己的身份，你就是个卑鄙的奴隶！你怎么……怎么敢！！”
叶晋安红着眼睛，此刻哪里敢说话。
倒是瑞尔在旁边不冷不热，“说了让你不要吓到我的宝贝了，你那么激动干什么？”
瑞尔眯起眼，上上下下的打量了一会热里伯爵，然后就像是忽然发现了新大陆一样。
他呵呵冷笑道：“哦……我知道了，热里伯爵……你不会一边口口声声骂我的宝贝是卑贱的奴隶，一边对他欲罢不能吧？”
听到这话，热里伯爵跟被人踩到尾巴一样瞬间跳起来。
“怎么可能！”
几乎是下意识的否认！
否认之后又感觉自己刚才的表现太夸张，他自顾自的说着，不知道是在说服别人还是在说服自己。
“一个卑贱的奴隶而已！我会跟你一样，什么能下得去嘴？这样的奴隶，就算是跪下来舔我的脚趾，我都不会多看他一眼！”
“又怎么可能会欲罢不能？”
他顿了顿，说完话之后又有些后悔，这话说的好像有点太重了。
眼神不自在落在叶晋安的身上，却意外的发现，叶晋安低着头，沉默着，似乎对他刚才的话一点毫无反应，甚至都没抬头看他一下。
没有伤到啊。
此刻的热里伯爵却没有任何轻松，反而有些不是滋味还有……不知怎么冒出来的。
慌张。
是，莫名其妙的慌张。
那个奴隶……对他一点反应都没有了。
抓着叶晋安胳膊的手又用力了一分，直到叶晋安吃痛的小叫了一声，红彤彤的眼神看他。
“你放开我。”他嚅嗫着。
热里伯爵不知道怎么回事……
到现在，竟然觉得有几分快活。
得到了奴隶注视这件事，让他……莫名其妙的感到了……微妙的满足。
热里伯爵觉得自己疯了。


第14章 奴隶游戏14
他怎么会对一个奴隶，产生类似于渴求的需求？
这绝对是在做梦。
热里伯爵没有松开叶晋安，但不自觉的，力道松了一些。
绝对不是因为叶晋安在说疼。
只是他的记忆里，这个奴隶皮肤是嫩的能够掐出水来，随随便便就能掐住红印来。
刚才那么用力的捏了下，他的胳膊可能都被捏出印痕了。
热里伯爵都有点冲动，想要撩开叶晋安的袍子看看了。
他冷漠的看向瑞尔城主。
“问题在你的身上。”
“这里，是神殿，你们所做的事在侮辱神灵！”
“瑞尔城主，你可不要忘记，这里不是你的兽城，有些事，劝你不要胡来。否则，我随时能叫这里的人杀了你！”
热里伯爵森冷的威胁，但显然，这番威胁，对瑞尔没有什么效果。
他无所谓的耸肩，笑容很奇怪。
“呵呵。警告我？我看热里伯爵的并没有勇气这么做，否则，你的计划可就无法实现了。”
叶晋安心念一动。
计划？
他此刻当然不会去傻乎乎的问是什么计划，眼观鼻鼻观心，尽可能降低自己的存在感。
他想低调，可有人却不想。
热里伯爵看着叶晋安这逃避的摸样就气不打一处来。
想到刚才见到他和瑞尔的场面，更是心头发梗。
几乎是强行遏制住自己想要伸手抓叶晋安遏制的心情。
热里伯爵避开不谈计划，转而开口，“这件事到底为止，既然人找到了，那边我会命令士兵不再到处找人，免得惊动了城主。”
“至于这个奴隶……”
热里伯爵目光上上下下的打量了叶晋安一眼。
“你怎么会出现在这个地方？你来做什么，找瑞尔做什么？”
一连串的问题，让叶晋安一个字都回答不上来。
总不能回答对方，他是来这里帮助瑞尔逃回自己的城池吧。
叶晋安瘪着嘴没说话。
热里伯爵微变了脸色，正欲再说什么，瑞尔城主挡在了叶晋安。
“这有什么不能理解？我受伤了，我宝贝关心我，便迫不及待的来看我。两个人你情我愿，最后感情升温做点什么，这不是很正常？要不是你进来打断，我们现在已经无比热烈了。”
虽然是在替叶晋安说话，可这对话怎么听都感觉有点不对劲！
更像是……在炫耀着什么？
不是像。
瑞尔城主的神色里有掩饰不了的自得，就像是在炫耀自己心爱的玩具的熊孩子。
很幼稚。
却也很成功。
刺激得热里伯爵神色阴郁。
热烈、激情、你情我愿。
这几个词语如此的刺耳，让热里伯爵心潮起伏跌宕，脸上的表情控制不住的差点崩裂。
拳头松了又紧，几乎是强迫不让它砸到瑞尔的脸上。
他嗤笑了一声，冷嘲热讽。
“迫不及待来看你？我看是他饥渴难耐吧？”
“你还真以为一个奴隶，对你有什么感情？笑话！瑞尔你也真是不嫌脏？你难道不知道这个奴隶刚才还在主的寝宫，准备侍奉主吧？”
“洗的干干净净的，里外打点的精致，真是可口的小甜点。迫不及待的跪在地上，冲着孟魇摇头摆尾，请求他的爱怜呢！”
“怎么，奴隶！一个男人吃不满足，还非要找第二个？！”
他尤其是在侍奉主的几个字眼上下了重音，这样直面的揭穿，目的性不要太明显。
就是在嘲讽瑞尔。
这个奴隶，可是从其他男人的床上爬下来的！
你也不是第一选择！
你还得瑟个P！
果不其然，这番话让瑞尔愣了一下，侧过头，“孟魇让你伺候了？”
抿着唇，叶晋安诚实摇头，眼红红的：“没有。”
“在其他人离开之后，很快，孟魇和那头地狱恶魔出去了，我一个人在房间里也没有意思，就翻出窗户来找你了。”
不知道是不是错觉，在他说孟魇和地狱恶魔离开之后，瑞尔和热里伯爵的脸色都微微变了变。
而叶晋安眼红红，那有些惹人怜爱的样子，更是叫人……
瑞尔咧嘴又笑起来。
“哈哈哈宝贝，我就知道你果然就是为了我而来的。至于孟魇……”
瑞尔神色微动：“热里伯爵，你之前跟我说的计划……我现在有兴趣了。我答应。”
热里伯爵眼神复杂的落在叶晋安的身上，倒是真没有想到……
孟魇没碰他。
可那又不是理所当然的么。
孟魇本来就对这些没兴趣。
可这个不安分的卑贱奴隶，竟然又迫不及待的来找瑞尔。
明明是他的东西啊？！
凭什么，凭什么这个奴隶找的是瑞尔城主！
“好。”
他长呼出一口气，再忍忍。
“那合作愉快。”
“那你可以走了。”
瑞尔指腹摸了摸叶晋安的肩，“我还有很多事没来得及跟我宝贝做呢。”
热里伯爵的眼神一瞬间就阴沉了下来，但嘴上却说着。
“儿女情长的事还是之后再说吧，很快就是日落时分，那边我已经打点好了。到时候从泔水桶那边，把你运送出城！时间来不及了，你现在就要走。”
他刻意强调了泔水桶，不动神色的扫了一眼叶晋安，才接着继续说道：“每天的日落时分，城池内的泔水废物会集中运送出城。这是唯一的机会，但……也只有我才能实现这个机会。”
“否则，就是一直苍蝇，都不可能飞出城池！就是没人想到，伟大的兽城的城主，最后却要躲在发酵的垃圾桶里离开吧。”
叶晋安耳朵微微红了红。
刚才他好像也给瑞尔建议是走泔水桶来着。
虽然只是提供一个信息来源……
难怪那时候瑞尔的表情有点不太对劲，原来是他们早就有了准备！
看来自己有点多此一举。
只不过……
叶晋安内心不解：“泔水桶就泔水桶，系统，为什么热里伯爵还是额外强调是因为他？搞得好像他很厉害的样子，难道……这就是热里伯爵的计划？”
081：“……据资料统计，在动物界，每次春天来临的时候，雄性为了在的雌性面前获得繁衍的权力，会和竞争对手争奇斗艳，展现自己的实力，尤其爱贬低情敌的能力。热里伯爵这番举动，基本吻合。”
叶晋安：“？”
他有点听不明白。
但好在事情就变得更清楚了些，这次出来，很多事情取得了历史性得突破。
瑞尔与热里伯爵的对话取得了突破性得进展，后面得东西他也听不懂，基本上都是热里交代他离开得一些事情。
这两个人，似乎是一早就计划好了。
瑞尔跟着热里伯爵的人离开了，而叶晋安却被热里伯爵借口要送回寝宫，亲自带路。
叶晋安乐见于此，他也想具体问问，热里伯爵到底有什么计划。
跟在热里伯爵的身后亦步亦趋的走着，正想要开口，对方却先一步停下脚步。
叶晋安差点没站稳整个人撞上去。
“唔……”
已经撞上去了。
热里伯爵的后背好硬。
“奴隶，你变心了？”
热里伯爵站着没动，却忽然开口。
变心？
叶晋安摇头，“我不知道热里伯爵的意思。”
“我的意思是……”
原本背对着叶晋安的热里伯爵骤然发难，转过身来，两只手牢牢的掌控住了叶晋安的腰，把他整个人都顶到了背后的墙上。
几乎把他给架起来了。
贴近热里伯爵，让叶晋安看清楚了他此刻的阴郁表情，咬牙切齿。
“你喜欢上了瑞尔？”
他的表情真的很可怕。
眼因为愤怒都充血发红，盯着叶晋安的眼神，恨不得把她生吞活剥。
叶晋安瞪大眼，却一脸迷茫：“啊？我为什么喜欢瑞尔？”
“因为……”
热里眯着眼，这才反应过来他说了什么：“你不喜欢他？”
“当然了。”叶晋安回答很诚实。
这样的回答，让暴怒中的热里伯爵，情绪稍稍平缓了一丝。
这也才注意自己现在卡着叶晋安的腰，可能是瘦的，但是……
一个男人的腰，怎么会这么细？
不是女人的那种软。
热里伯爵喉头滚了滚，原本的质问在此刻有些变了质。
“你不喜欢他？”
“不喜欢怎么刚才和他那样？”
热里伯爵脑子里再次回荡起来，窗帘撩开的那一瞬间的画面。
叶晋安在喘，而瑞尔就藏在他的袍子下。
是在干什么？
那一幕，即使可能是误会，也实在让人无法接受。
热里伯爵不自觉的舔了舔唇，心跳鼓噪的在爆炸。
他突然问。
“你想不想，刚才在袍子下的人是我？”


第15章 奴隶游戏15
短短的一句话，信息量简直爆炸。
热里伯爵的声音又轻又小，可是语气里裹着的气息几乎是成吨级的往叶晋安的身上炸。
好像是在询问，自顾自的贴的更近了一些，原本是两只手撑着叶晋安的腰。
但是现在手改成推到了他的肩背上，叶晋安整个背部都贴到背后的墙上去了。
抬起腿，弯曲，膝盖抵着他的身体把他往后面推！
叶晋安被挤的。
后背与墙已没有任何空隙了。
再怎么瘦也是个成年男人的身体，只是营养不良是看起来小，但怎么说也是有重量的！
现在被人推在墙上，脚后跟都是微微离地的，对方几乎是把他的整个身体都给架起来了。
热里伯爵一直都是阴阳怪气的样子，看起来养尊处优的大少爷，没想到竟然力气这么大，他连挣脱的力气都没有。
“嗯？”
见叶晋安没吭声，热里伯爵贴的更近了。
叶晋安那轻纱的袍子本来就是的柔软单薄的，可恨的是热里伯爵，今天从孟魇的寝宫出来之后，就开始带着甲兵进行了一段巡逻工作。
所以换上了比较坚硬的甲胄。
所以即使贴的那么近，但其实两个人的距离特别远，热里伯爵身上坚硬的甲胄，隔离了两个人的距离。
但是不管怎么样，甲胄都是铁器，叶晋安的皮肤本来就很嫩，随便一掐都有红印。
跟别说是冰冷的甲胄！
肩膀上，胸前，都压出了红色的痕迹。
叶晋安疼的快流泪了，唯一的骄傲就是不让眼泪掉下来。
可这模样落到了热里伯爵的眼底，只觉得心跳加速。
敢信吗？
他现在的表情，和热里伯爵昨天的梦里简直一模一样。
热里伯爵甚至有点怀疑自己是不是还在做梦！
他忍不住勾了勾叶晋安长长的睫毛。
“你还没有回答我，想还是不想？”
毒舌的热里伯爵，高高在上的热里伯爵，此刻眼底只有叶晋安的热里伯爵。
固执的回到最开始的话题。
叶晋安眼尾已泛起了一丝薄红，他想说不想的。
可是身体的限制，让他每次想要说出拒绝热里伯爵话的时候，都会格外的艰难。
那两个字吐不出口，叶晋安只能嘤嘤的像是撒娇。
“呜呜呜……”
“疼。”
是真的疼。
甲胄太硬了，他的衣服又薄，无机质的冰冷钢铁，透过单薄的衣袍贴到了叶晋安的衣服上。
又冷又硬。
骨头都是疼的。
081适时提醒：“宿主不妨趁机会问问计划？”
这是真提醒了他，与其自顾自的忍着疼，那现在可以趁机问一些计划。
叶晋安鼓起勇气忍住，特别坚强！
牙齿咬着下唇，粉嫩嫩的唇被咬的，泛起来一丝殷红。
他小小声的询问：“热里伯爵……你，你的计划是什么呀？”
应该警惕的。
这个时候突如其来的这么一句，对方是毫不遮掩。
热里伯爵这么谨慎的、骄傲的、高高在上的人，怎么可能会说半个字？
他应该立刻嘲讽叶晋安的不良居心，然后恶狠狠的把人甩到地上，还要不满的踩上两脚！
看他在地上蜷缩着肩背，一副可怜巴巴前的样子，任凭人……随意践踏的样子。
大声鄙视！唾骂！
热里伯爵喘着粗气，只要稍微想想那个画面，感觉自己……浑身每个细胞都兴奋战栗起来。
他粗声粗气的开口。
“卑贱的奴隶，你以为……问我这些，我会告诉你吗？你也不看看你是个什么东西，我根本……根本就看不上！”
每多说出一个字，热里伯爵的语气就更急促了几分。
天呐，这个可口的小甜点。
这个下贱的……小甜点。
热里伯爵觉得喉咙有点干，他干巴巴的开口。
“如果向我表示你的忠诚，比如……亲我。”
“我就考虑……”考虑两个字在舌尖转了个圈，又变成了：“我就告诉你。”
甚至连考虑两个字都没用上，他那昭然若揭的渴望，那急切的心态，在此刻暴露的不要太明显！
叶晋安盯着热里伯爵。
对方目光灼灼。
这个有些阴郁的俊美男人，一直都小心翼翼，可是此刻，就像是被邪魔蛊惑了一样。
那眸子，分明都是迷蒙的，又透出强烈的某些情绪。
那些情绪延展出细密的线，编织成无处可逃的网，把热里伯爵整个人都笼罩住。
缠住。
有理智试图挣脱出来，找回一丝清醒，然后就全然破碎在……
叶晋安的下一个动作里。
啪！
破碎的彻彻底底。
叶晋安贴近热里伯爵，轻轻的在他的唇边，小心翼翼的亲了一口。
他无辜的瞪大眼。
漂亮的小嘴巴一张一合，“是这样吗？热里伯爵。”
热里伯爵：“……”
草！
这贱东西。
真他妈，太他妈……
勾人了！
刚才在唇边一触即逝的柔软触感。
热里伯爵下意识的舔了舔，刚才叶晋安吻过的唇角。
有残留的软，残留的甜，他残留的怅然若失。
热里伯爵低头，唇已逼到了叶晋安的唇角。
急切的拱过去，
像头猪拱到心爱的白菜一样，
急切，慌张，发自本能的迫不及待，已完全丢了原本的贵族本性。
已忘了，他此刻热烈追求的那张唇，
是他属于他最鄙视，最不屑，最厌恶的傻逼奴隶！
想要贴到了朝思暮想的小嘴巴上，迫不及待的吃心心念念的口水。
然后就是急促的脚步声传来，不是一个人，是一群人！
有人在大喊！
“攻城攻城！！”
“兽城疯了！”
“兽城开始攻城了，危急，危急！马上去找城主！”
连续性的脚步声越来越靠近！
逼的热里伯爵瞬间就放开了叶晋安！
“该死！”
眼神逐步恢复清明。
就是不知道这一句该死。
是在骂自己刚才失去了理智，还是在骂刚才被打断的事情！
士兵在热里伯爵放开叶晋安的同时到来，朝着热里伯爵敬礼。
“伯爵！”
士兵立刻半跪下来行礼。
“嗯。”热里伯爵整理了衣领，轻描淡写的开口：“发生了什么事？”
“兽城攻城！城门口已有上万军队！”
为首的士兵急切的说着，“情况很危急！我们刚要去宫殿，跟城主报告。”
“现在那群人已经攻到了城门口了！”
热里伯爵皱眉，“其他人都是白吃饭的吗？在外面的那群哨兵怎么回事，我们的附属领地的封臣呢？竟然让他们逼到了城门口！”
打仗一般最开始是逼不到主城的，在城池外面有建立城堡的封臣，有领地，想要到主城，必须要先解决这些关卡。
士兵摇头：“我也不知道，这个军队，就像是凭空出现的！我们也正在联系封地的伯爵们，但暂时都没有消息传过来。”
热里伯爵的神色凝重起来。
“我先去城楼那边看看，城主还没有回来，我暂时代理职责，召集士兵，全部去往城楼！决不能让兽城那帮畜生一样的东西破城！”
士兵纷纷行礼：“是！”
热里伯爵的地位是相当高的，在孟魇不在的时候，代替城主维护城池的治安，这本来就是他的职责，所以现在热里伯爵的吩咐并没有任何人怀疑。
一群士兵分开两边，给热里伯爵让出了一条道路。
热里伯爵提步要走，却又顿住，眸光……回落在此刻半蹲在地上的叶晋安身上。
他抱着小腿半蹲着，有几分可怜的样子，眼下的一抹薄红潋滟又漂亮。
而小小的手还抓着热里伯爵甲胄的衣摆。
见他看过来，还眼巴巴的看着。
“你刚才……答应我的。”
我答应你个P！
男人的话你也信？
你不过就是一个随随便便，任人玩弄的卑贱奴隶而已！
万千的羞辱梗在胸口，急切的等待着从热里伯爵的喉咙口喷发。
最后变成了……僵硬的伸出手，摸了摸叶晋安的头顶，他语气比身体还要更僵硬。
“等我回来。”
“我都告诉你。”
说着如此与热里伯爵人设那么不同的话，而后转身毅然而然的离开！
此刻必须马上离开叶晋安，否则不是让他看到此刻脸上流露出的怜爱和怜悯？
热里伯爵带着一列士兵朝着城门敢去，等拐过了两个弯才急促的停下脚步。
他微微回过头，看向了来时的方向。
那里有叶晋安。
而叶晋安更远的地方，是整座城池最恢宏的宫殿，那是独属于城主的宫殿，是象征着身份和荣耀的地方。
他的计划是什么？
热里伯爵嘲讽一笑。
而后再次朝着城门出发。
他要一切！
荣耀、地位、权势。
那属于孟魇的一切，他都要夺走。
现在……
还多了一个叶晋安。


第16章 奴隶游戏16
叶晋安此刻也缓缓爬回去了孟魇的寝宫。
刚落地，门就被推开了。
“城主，城主！”有官员走进来。
惊愕的发现，除了叶晋安其他空无一人。
他知道叶晋安奴隶的身份，眼神里闪现了一丝厌恶，质问道：“城主呢？”
叶晋安老老实实的摇头，“不知道。城主出去了。”
“出去了？”
官员咬牙，确认孟魇不在，咬了咬牙，眼下也没办法，招呼了后面的士兵一声。
“先去城门，在城主回来之前，绝对不能让那群兽城的畜生们闯进来！”
“是！”
身后的甲兵高呼，士气高昂，显然是迫不及待的要上战场了。
官员马克正要转身离开，回过头又看了一眼叶晋安。
原本以为这个奴隶获得了孟魇的喜爱，可是现在看来，并不是如此……
那这个叶晋安，就是一个想要蛊惑城主的贱种了。
官员马克立刻想到，之前热里伯爵满脸厌恶的样子。
此刻要是趁机把这个奴隶弄死，岂不是能让伯爵大大高兴？
他给旁边的人使了个眼色。
有两个甲兵立刻就出列，架着叶晋安往外走。
“我……你们要带我去哪？”
马克理所当然的开口：“你是奴隶，城主可还没有废除你奴隶的身份，现在正是城池生死存亡之际，也是你们这些奴隶展现忠诚的时候。”
“还能去哪？当然是为了梦城，血战到底！”
叶晋安明白了，这是把他充公，要丢他去当兵，到前线厮杀了。
因为孟魇不在，在某种意义上就是给别人信号，孟魇并不满意他，那么……
他就还是那个人人唾弃的奴隶！
他没有士兵身上的那种甲胄，甚至都没有防具，旁边有人丢给叶晋安一个木棍，就算是武器了。
被这群甲兵带着，很快就来到了城楼地下。
已经有不少脚上带着镣铐的奴隶等在那边了。
身为一个奴隶，要怎么为城池献上忠诚呢？
叶晋安模模糊糊的回忆起来，奴隶在这样的副本里，地位可以说是非常低下的。在战争之中，他们就相当于武器、牺牲品！
可以让他们当成抵挡对手刀剑的盾牌，可以让他们成为第一批杀死敌人的死士，可以让他们成为逃跑时的垫脚石。
总之……
奴隶是块砖，哪里需要往哪搬。
总感觉刚刚才逃过的生死危机，又一次来临了。
叶晋安有些头疼。
他被人带上了城楼，任务是给弓箭手补充箭矢。
刚上城楼，就有些眩晕，城楼之上，简直是两个世界！
火光、嘶吼声、叫声滔天漫起，
血腥味、臭味、锈味混成一片，简直是一团乱！
叶晋安和希雅刚上城楼，就听到了弓箭手的唾骂声。
“艹，他们是虫吗，怎么这么多！”
旁边的老弓箭手呵呵冷笑了一句。
“称之为虫也不为过了，现在全部都是怪物！他们得到了兽神的祈福，现在只知道拼，完全不懂疼痛，是被控制的，没有灵魂的□□！要射头！不射头，他们很快就快爬起来，根本就干不死！”
叶晋安透过城墙的间隙，才算是真正的见识到了。
兽城人民的疯狂！
他们简直疯了，不知道疼痛不知道疲惫，从城门口疯狂的搭着登天梯往上爬，被火烧死一个，第二个就接上来了。
被箭矢射死一个，第二个就凶猛的跟上来了。
目光放的更远处，竟然渐渐起来了迷雾，而这些兽城人正是从那团迷雾之中前仆后继的涌出来。
他们蜂拥到城墙下，而后就开始疯狂攀爬。
不怕死的攀爬！
他们的攻势之所以如此勇猛，很大一部分就是他们好像都感觉不到疼痛，就算是被火油烧到，也在继续往前拼命的爬！
登天梯被砍断了，他们就开始筑人墙。
完全不要命！
那种凶猛的架势，简直骇人，甚至是闻所未闻！
跟叶晋安一起上来的奴隶腿都软了，“好……好恐怖！”
他的声音发颤，抱过来的箭矢不小心全滑到了地上。
在一旁的弓箭手破口大骂！
“这种刚出生的婴儿废物怎么也上来了，给老子丢下去，他妈的别来这里碍事！”
那奴隶害怕的都站不住，还以为即将要面对厄运。
还是叶晋安走到前面，先一步把箭矢捡起来，安稳的递了过去。
对方弓箭手奇怪的看了一眼叶晋安，他嘀咕了一句。
“细皮嫩肉的，上来这不是送死么。”
但没在多说，很快又投入到战斗中，连射了几把都射空了。
他狂骂！
“这怎么可能射的中！起雾了！”
的确，起雾了，远处的迷雾开始朝着城池笼罩了过来。
能见度不那么高，箭矢的准度自然也就跟着下降了。
但准度下降，就意味着……下面的人，更快了。
就在小弓箭手失神抱怨的这一瞬间，第一个兽城的人竟爬上来了！
“吼！”他的瞳孔是金色的，看到活人的第一瞬间，竟然是……
撕咬！
狠扑了过来！
目标……目标是小弓箭手，直接就把他扑倒在地，眼看着小弓箭手就要遭遇不测。
“砰！”
箭矢从后脑穿入，直接就把那兽城人射爆了。
动手的是个熟人。
远处穿着甲胄的，热里伯爵放下手上的弓箭，“废物！”
他骂了一声，随后朝着刚才位置的城墙下连射出来了三箭，
他射的非常准，
两把爆头！
稍微缓解了危机，但也就是稍微！
他没有来得及松口气，因为他看到站在角落的叶晋安。
热里伯爵有些恼火，城楼上十分混乱，他竟不知道什么时候叶晋安也上来了。
“奴隶，谁让你上来的？？”
刚落地的奴隶，以为是在骂他，立刻就瑟瑟发抖的跪倒在了地上，“伯爵，我……我是被带上来的。”
“我问你为什么在这？”
热里伯爵看都没看那跪伏在地上的奴隶，三步做两步的过来，一把拉扯起来叶晋安。
软乎乎的小人，被他一扯就撞了过来。
柔软的肉碰到坚硬的甲胄上，叫人心头激荡。
叶晋安摇头：“刚回去，就被带上来了。”
热里伯爵愣了一下，“谁带你来的？马克？”
他很快就想到了后面带队的将领，聪明如他，马上就想到了这里面的缘由。
一瞬间脸异常难看。
“该死的东西。”
热里伯爵神色冰冷，现在已顾不上那个，马屁拍在马腿上的马克。
他捏着叶晋安的脸，尽力缓和着语气。
“我派人送你下去。”
“这里很危险！”
小弓箭手此刻也推开了爬上来的兽城人，脸色发白的伸出手，他的手掌竟然被咬掉了一半！
“伯爵，我有罪！”
他当即就跪了下来，请求赎罪，这个手掌的情况，他没办法再拉起来弓箭了。
就算拉的起来。
准头一定不行，等于是废了。
热里伯爵脸色微变。
城楼上最重要的就是弓箭手，偏偏最紧缺的也是。
这个小弓箭手是这一批里最精锐的好手，此刻受伤，战力几乎是损失了一大截，防区立刻就出现了空缺。
“补位！”热里伯爵大喊。
旁边的人满头是汗：“援兵还在路上，伯爵，弓箭手紧缺，目前补不上了！”
“该死，该死！”
热里伯爵彻底变了脸色，他侧头看了一下楼下，那些兽城人，哦不，他们已经不能称之为人，是彻底被奴役的怪物，彻底失去人性。
和瑞尔那种容器不同，他们在收到赐福的同时，会直接无法逆转的变为怪物。
是彻头彻尾的怪物，也是……凶猛的战力。
如果他们真的攻城……
梦城，会被血洗！
就在此刻。
小弓箭手落到地上的弓箭被人捡起。
“要不……我来试试？”
叶晋安小心翼翼的问了一句。
“你不要胡闹！你一个奴隶，你懂什么……”
热里伯爵的话还没有说完，就惊愕的卡在喉咙里。
因为叶晋安搭建的手又快又稳，在众目睽睽之下，熟练的拉开了弓。
目前朝着城墙下，唰唰唰。
连续射出去了三箭。
箭箭，
爆头！


第17章 奴隶游戏17
这准度实在是有些超乎寻常，连一旁的其他弓箭手都不由得惊愕的看过来。
“好准！”
“卧槽，这准度，现在这情况下，几乎是不可能达到的吧？”
“他那三箭，直接把那边爬楼的天梯给射倒了！”
就是跪在地上的小弓箭手都是满脸的不敢置信，就在五分钟之前，他还在鄙视叶晋安细皮嫩肉的上来送死。
结果短短时间，直接反转！
人家一个出手直接亮瞎全场人的眼。
更别说，最是惊愕的热里伯爵，他从来不知道，这个一直爱慕自己的小奴隶，竟然会射箭！
准度还那么高！
“你会射箭？”热里伯爵惊疑不定的开口。
叶晋安收回弓箭，抿嘴笑了笑，虎口被弓箭的反弹震的发麻。
“会一点点。”他如此说道。
脑海里的系统也疯狂打CALL：“宿主你居然还会射箭？”
这难得的高光时刻，让081对以往叶晋安的怯弱的想法是直接颠覆！
叶晋安会吗？
他内心小声的回答系统，说的十分低调。
“会一点点，好像是之前为了谈恋爱，学的一点小小技能。”
081：“……”
好家伙！
叶晋安的确是会一点射箭，而且准度奇佳，但就有点后遗症……
刚帅气完，震的发麻的虎口，整个手心都是红彤彤的。
而两条胳膊已经软的像根面条，根本抬不起来。
帅不过三秒。
身体的体力有限，能拉弓射出三箭就已经爆发了！
叶晋安想要忍，好一会还是没忍住，呜哇呜哇眼眶顿时就红了。
热里伯爵看出叶晋安的体力不支，但这并不影响他眼中的惊艳。
弱小的奴隶、卑鄙的奴隶、拉弓那一瞬间认真的奴隶……
他有好多面。
有点……诱人。
“这边的危机暂时解除，那边的弓箭手能够兼顾过来了。”热里伯爵朝着旁边的老弓箭手点头。
叶晋安刚才那三箭可并不是纯粹装逼，连续三箭直接把原本已经要上墙头的人墙，直接给射崩塌了。所以弓箭手一口气防两个卡位，虽然吃力，但不是完全无法实现。
“明白。”
老弓箭手点点头，看向叶晋安，也不□□露出惜才之意，“力气还是小了，如果经过训练，以后真就是神箭手。小子，之后要不要跟我混？”
那边的弓箭手也都在点头，“这小子厉害！”
来自士兵的认可，已经是极高的褒奖了。
叶晋安浅浅一笑，“我……”
没说完，热里伯爵就挤到了前面，挡去了那些人的目光，跟护宝贝一样的把叶晋安挡住。
“他不参军！”
热里伯爵抓起叶晋安的胳膊，看到上面红彤彤的印记，而虎口处，已沁出血丝。
很烦躁的，又很恼火。
“就这细皮嫩肉的还当弓箭手，就是找死！跟我来！”
扯过叶晋安就往城楼中间的指挥中心，后面的希雅有心想跟，但又不敢擅离职守，急的原地打转，还是叶晋安给了他一个安抚的眼神，才勉强冷静下来。
热里伯爵把他拽到城楼中间的小房间里。
叶晋安还回头看，“那城楼上……”
“一时半会失守不了。”热里伯爵气不打一出来，但还是耐着性子解释：“援兵到了，能顶一部分。”
他摊开叶晋安的手，白嫩嫩的手此刻受了伤，捡起旁边的药粉，给他敷上。
嘴里还嘲讽着：“明明是个奴隶，怎么比贵族还娇气。”
叶晋安也不回答，只是眼巴巴的看热里伯爵。
“那……你是不是要告诉我……你的计划了呀。”
热里伯爵眼皮子冷冷一掀，嗤笑了一声：“你老这么在意我的计划做什么？怎么，想要知道我的计划，好去检举揭发我？”
嘴里是这么说着的，可是手上给叶晋安擦药的手却很轻柔。
说的叶晋安还有点心虚，这不是被对方给说中了么，确实打算举报获得奖励来着。
可还没说话，热里伯爵就已经慢悠悠的自己把话接了下去。
“没什么计划。不过是想要把原本就是我的东西夺回来而已。”
叶晋安眨眨眼：“夺回来，是什么夺回来？”
热里伯爵淡淡扫了他一眼：“这不是你该管的。”
他不说话。
可对于热里伯爵而言，不说话，在这时候时刻其实就是一种默认。
“那些兽城的人是你引来的吗？”
热里伯爵这次是真的有些意外。
这个奴隶看起来什么都不懂的无辜样子，甚至现在也是如此，瞪大的漂亮的眼睛，看起来明明就是什么都不懂的奴隶。
却每次好像都能问到最关键的剧情上。
他抿唇没说话，已给叶晋安擦好药膏，热里伯爵便收拾了东西站起来。
这次，没有过多的流连。
推开房门。
门外火光冲天，血腥气浓烈的几乎快成了实质。
热里伯爵笑了笑，火光照耀他的半张脸，也透不出一丝丝暖意。
他道。
“是。”
*
叶晋安被安置在了指挥所。
事情目前很清楚了。
热里伯爵是个狼子野心，觊觎孟魇的城主位置，和兽城的瑞尔达成了计划，派兽城的人来攻击，趁乱获得自己想要的东西。
081系统：“宿主您在想什么？”
“孟魇呢？”叶晋安问。
081：“不知道，不过恭喜您宿主，瑞尔城主已经成功的回去自己的城池！您的支线任务之一完成！”
叶晋安愣了一下：“回去了？”
他有些怅然若失，跟着来到了门外，墙头上依旧是战火烧天，热里伯爵站在最前面的位置，一会拿起弓箭，一会投石。
和周围的士兵达成一片，获得了他们的好感。
这就是热里伯爵的计划？
叶晋安想不明白。
可就是在这时，兽城的怪物们的攻势忽然就猛烈了起来，有条不紊的士兵们顿时乱了阵脚。
“他们变凶狠了！势不可挡，好像这边有什么东西在强烈吸引着他们。”
“挡不住了，死了，要被要死了！”
就是在最前面的热里伯爵也是神色大变，第一时间竟然是回过头来看叶晋安！
有兽城的人爬上来了，可他们不再是到处嘶哑，在城楼上巡视一圈，而后齐刷刷的，竟然都看向了叶晋安！
疯狂的扑了过来！
张开獠牙撕咬，千钧一发之际――
“嗷！”
一声龙吟，在呼啸的狂风下，城楼下竟渐渐飞上来一头龙，是地狱恶魔！
“地狱恶魔，城主归来了！”
“得救了，城主要回来了。”
地狱恶魔吐息，烈焰疯狂烧起！
沾染到兽城人身上就像是油遇到了火，烧的飞快，叶晋安最近的两个怪物瞬间成了灰。
而更惹人瞩目的，是站在地狱恶魔上的银发男人，他容颜俊美，长发流泻一地……
步上城楼，他赤着脚，步步朝着叶晋安靠近。
就在众目睽睽之下，他竟半跪了下来，
他托起了叶晋安的手，低头在手背上……轻轻一吻，像是骑士亲吻自己的公主。
他轻声笑起来。
背后是纷飞的战火，他的神色却很是愉悦。
“叶晋安。”
“你好不听话。”


第18章 奴隶游戏18
这场面其实有点诡异，后面还有疯狂上爬的兽城人，可孟魇的神色，却仿佛岁月静好一般。
虽然对方半跪着亲吻手背的姿态，让叶晋安有点不适。
但孟魇的出现，无疑也让他松了一大口气。
半神之子的到来，至少城墙上的悲剧不会继续上演。
他也没管手背有些痒痒的，第一时间就问孟魇：“这里，这里好危险……”
“城主，救救他们！”
孟魇站起身来，一点都没在意周围的一片狼藉，他只是笑着看叶晋安。
“不听话也没关系，反正你向来都没有听话过。”
他如此说道：“这次出去，我可准备了好多东西。既然上天把你再次送到我面前，我……就不能不抓住了，是吧？”
他抬手摸了摸叶晋安的脸颊，滑滑嫩嫩的，
他那双漂亮的眸子里倒映着的始终只有叶晋安一个人。
“其实我本来是想要报复你的。”
“毕竟你对我犯下的罪行，千刀万剐也不为过，是吧？”
叶晋安听着这话不自觉的打了个哆嗦，他早就有了预感，孟魇一定会报复他。
但听到千刀万剐这个词，还是下意识有些害怕。
手指寸寸收紧，却被孟魇一根指头一根指头的掰开，从指腹一直顺到指尖。
“别紧张，我说的是本来。”他好整以暇的开口：“你知道我去哪里了吗？”
叶晋安总觉得现在不是说这个的时候，毕竟目前的情况可不算好……可眸光一瞥，就看到后面的地狱恶魔，吐息狂喷。
城楼上的危机情况瞬间了逆转，兽城人的攻势减弱了一大半。
其他人都在欢呼雀跃，只有热里伯爵的脸色，似乎不怎么好看。
似乎是感觉到了叶晋安的目光，孟魇嗤笑了一声，顺着眸光看了过去，落到了热里伯爵的头上。
“你看他做什么。”
“哦，这么一个叛徒。”
他一挥手，热里伯爵的身上就出现了绳索，牢牢的把他绑缚。
孟魇神色冷漠：“我一直知道你想要谋反，可我没想到……你胆子这么大，竟然真的行动了。”
热里伯爵跪在地上，神色屈辱，似乎有被揭露的不耻和耻辱。
他没有任何的辩驳。
倒是叶晋安愣了一下，孟魇都知道？
一瞬间的疑惑之后很快释然，孟魇实在掌管着梦的权柄的，而梦境一定程度上，其实是人内心的映射。
那也就意味着，孟魇牢牢掌控的不只是梦，还有别人的内心世界，在他的面前。
几乎没有秘密可言。
“叶晋安。”
孟魇叫他的名字，他贴过来，仿佛情人间的窃窃私语。
“你看他。”
“跪在地上就像一条狗，就这样的人……”
“你为什么要多在他身上投注目光。”
孟魇顿了顿，声音都放轻了一丝，“你喜欢他啊？”
是疑问句。
声音很轻，但却让热里伯爵和叶晋安都听到了。
整个城楼明明混乱一片，但是这个声音落下的时候，四周仿佛静音了。
热里伯爵似乎一点都不在意这答案，可是不自觉的吞了一口口水，注意力全聚焦到了叶晋安的声音。
快承认啊！
快当着孟魇的面承认，
和那天你抱我的时候一样，哭着哀求着，说喜欢我啊！
热里伯爵的内心的声音都快要爆出来了。
却看到叶晋安仓促的移开目光，摇了摇头。
“城主。”
他就势捏着孟魇的衣袍，摇了摇，好似在撒娇。
“这里好危险，那些人……都好可怕啊。”
“梦城还在危险中呢，能不能……让这里结束？”
他这些话，有很大的转移注意力的嫌疑。
偏偏就有的是人吃这一套。
孟魇笑了笑。
“好啊。”
“我实现你的愿望。”
“龙！”
他的声音猛然拔高，地狱恶魔狂奔过来，孟魇一个翻身就再次站了上去。
他双手摊开，微阖上双目。
“魇神啊，我向自己请求，使用我掌控的权柄，对眼下这群毫无理智的凶徒进行赐福。赐予他们永远的乐园。”
“赐予他们在美梦里，永世沉沦！”
话音落下。
远处的迷雾里隐隐约约传来琴声，而那些疯狂的兽城人听到这种声音，渐渐的平静下来，似乎有些迷茫。
随后……软倒在地。
每个人的脸上都挂着微笑，似乎正在做着什么美梦。
一场攻城的紧急纷争就这么戛然而止，被神的力量轻而易举的降服。
而此刻的孟魇睁开眼，他的瞳眸里，此刻是雾蒙蒙的一片灰色，和远处逐渐散去的灰色迷雾交相辉映。
他就是神。
高高在上，
俊美异常。
他天生就应该被供在神龛上，只能用世人瞻仰。
可是，这双雾蒙蒙的灰色瞳眸里，渐渐的浮现的，还是叶晋安的一个人的影子。
这一幕，让叶晋安竟觉得有几分熟悉。
好像在哪里见过。
正在思索在哪见过。
“哈哈哈……”身边的传来轻轻的笑声，热里伯爵不知道什么时候已经逃脱了束缚。
他举起了弓箭。
“唰唰唰！”
三箭，猛然就射向了孟魇！
中了。
胸口，连中三箭。
这弓箭和之前的明显不一样，上面有很熟悉的气息。
像是……
兽神的？
“计划成功。”热里伯爵脸上终于浮现笑容，他收起弓箭，到此刻，眼底那掩藏了很久的贪婪才终于是彻底浮上表面。
叶晋安瞳孔紧缩，不明白热里伯爵为什么要这么做。
孟魇连中三箭，躲都没处躲，“噗――”
喷出一大口的鲜血。
整个人直愣愣的往地上坠落。
地狱恶魔急速飞下，把孟魇接住，扑腾着，再次飞上城楼。
“嗷――”他冲着热里伯爵愤怒的嘶吼。
热里伯爵却丝毫不在乎，地狱恶魔刚才为了对付兽城人已经消耗了大量的能量，短期之内是无法再吐息的。
一个无法喷火的西方龙，就只是一头力量大一点的怪物！
他声音陡然拔高：“传令！”
从城楼上哒哒哒的上来了两排重装的甲兵。
“是！”
热里伯爵冰冷的目光一扫全场。
“城主孟魇勾结兽城，想要一举湮灭梦城，地狱恶魔也视为帮凶。现在梦城危机解除，将叛徒梦魇和怪物全部压入囚笼！”
“是！”
重甲的甲兵拿出早就准备好的套索，往前抛去，地狱恶魔被套住了头。
嗷嗷的愤怒挣扎，但龙嘴里只能喷出火星子，被人扼住要害，都扑腾不起来了。
孟魇胸口插着三支弓箭，箭尾有金色的符文闪烁，他沉沉的闭上了眼。
不知道是死是活。
他们两个人就这么被带走了。
形势转变之快，让人几乎有些看不懂。
但叶晋安就算再笨蛋也知道，这一切……应该都在热里伯爵的计划之内。
此刻他终于舒心，大步朝着叶晋安走过来，伸出手就要把他抓起来。
却看到他往后瑟缩了一下。
热里伯爵拧眉，很不高兴：“你躲我干什么，从现在开始，我就是整个梦城最有权势的人，我可以保护你！”
叶晋安皱了皱鼻子：“可我不需要你的保护啊。”
“你把兽城的人喊到这边来，就是为了制造梦城的危机，然后……让孟魇使用神力平息这一切。就像是耗尽地狱恶魔的龙火一样，耗尽孟魇的神力。对吗？”
“而你和瑞尔的真正交易，不是你送他离开这么简单而已。”
“他进来就不是俘虏，他进来……”
叶晋安目光落到逐渐离开的孟魇身上，胸口的三支箭那么耀眼。
“他进来是为了给你送箭的。”
“你和瑞尔从一开始就是一伙的，兽神气息的箭矢，能够镇住孟魇身上最后的神性。所以，步步都在你的计划里，步步都在你的算计里。”
“是吗？”
这是叶晋安第一次一口气说这么多话，每多说一句，热里伯爵脸上的笑容就更多了一分。
他眼底惊艳的神色更多，
几乎是迫不及待的想要上来痛吻他的小宝贝了。
这样的神色，几乎就是一种默认。
他说对了。
以往心里的不对劲在此刻得到了解释。
难怪瑞尔城主告诉他，他不是被俘虏进来的了。
第一次的宴会开会，他们是在探测孟魇，第二次的斗兽场，他们是在探测地狱恶魔。
他们拿捏的都好准。
看似轻而易举的反转，其实花了好多好多的心思，中间哪怕是一步出了差错都不行。
原来，这就是热里伯爵的计划。
可是……现在知道计划又有什么用呢。
孟魇胸口中了三箭。
他死了吧？
叶晋安第一次……觉得有点愧疚。
刚才让孟魇救人的请求，是他提出来的。
如果热里伯爵是谋杀者，那他就是那把凶器。
叶晋安的手微微颤抖。
马克带领一群甲兵走过来，跪下来冲着热里伯爵谄媚的行礼。
“伟大的伯爵，哦不……伟大的梦城城主，您才是我们梦城真正的主人。”
“恭喜主人回归王位！”
甲兵们齐声大喊：“恭喜主人回归王位！”
热里伯爵没有在乎他们的恭贺，他的眼眸里此刻只有叶晋安。
“明日，瑞尔会来恭贺我登上王位。”
“我会用孟魇的神血来给梦城赐福，让我的臣民永远都有好梦一场。”
“奴隶。”
他朝叶晋安伸出手。
“我给你一次机会。”
“跪下亲吻我的手背。”
“从此以后，你便是城主之下，万人之上。”
“奴隶……”
“你跟我走吗？”


第19章 奴隶游戏19
热里伯爵看似温和，但给出来的其实不是选择题。
这些男人霸道、无礼、强横，并且极其自以为是。
他对叶晋安抛出来了温柔的橄榄枝，可眼神里写满的分明是势在必得。
一人之下万人之上，这是多少人做梦也得不到的待遇，更何况，叶晋安不过是一个卑贱的、卑鄙的奴隶！
他实在是想不到任何可以让叶晋安拒绝的理由。
甚至都没有等到叶晋安的点头，热里伯爵已经自顾自的弯腰过去，试图拉他的手。
就在即将碰触到那温暖指尖的时刻――
叶晋安倏忽收回了手指，他慌张抬头，很认真的笑了笑。
“谢谢你，热里伯爵，你是个好人。”
“但是我不需要。”
热里伯爵，哦不对，应该是城主暴怒！
那拒绝让他根本无法忍受！
何况是来自一个卑微的奴隶的拒绝。
“压下去，打入囚笼！”
*
又回到了铁笼子里，稻草干巴巴的直戳叶晋安的皮肤，双手双脚都带上了镣铐，这让他很不舒服。
他有些恹恹的瘫着，似乎生无可恋。
系统081以为他是被刚才发生的事吓到了，鼓励他。
“宿主，S级副本本来就容易变幻莫测，好在一切都有惊无险，宿主您已经成功的度过两天了，只要扛过明天这最后一天，就没有危险了。恭喜您！”
“还有最后一天啊。”叶晋安皱了皱鼻子，再一次感叹，“这游戏好难啊。”
“081，孟魇明天就要死了。”
他喃喃的说着，心头莫名升腾起一丝愧疚，“我总感觉是我害的。”
081安慰道：“跟宿主没什么关系，热里伯爵本来就有夺位之心，孟魇又无心管理城池，所以这一天其实是早晚的事。”
“根据目前宿主探索地图的程度，有一部分隐秘已属于可开发阶段。资料的显示，这座梦城似乎本来是热里世代传承的城池，孟魇是凭空出现的并占据了城池的。所以，到了热里伯爵这一代，想要反攻获得自己想要东西，也不是不行。”
“这样阿。”
叶晋安喃喃的，“听起来好复杂，可……明天孟魇要死了。”
他瞪大眼看着漆黑的天花板。
对于孟魇死亡这件事，总有些难以接受。
“081，或许……我有没有机会救……”
“打住！”081截断了叶晋安的话，“宿主现在是自身难保，还是不要关心别人的死活，而且对于整个游戏副本来说，NPC不过就是数据流，死了就死了。没什么的，宿主现在是玩家，要看开一点！他们是NPC，并不是玩家，也不是人类！”
叶晋安保持沉默。
怎么不是人类呢？
他曾经也是个NPC啊。
NPC，怎么能只是一串单纯的数据呢？
他就不是啊。
叶晋安小拳头攥紧，在惆怅中，还是抵抗不住睡眠的攻击，沉沉睡去。
他没有注意到，在他睡着之后……
牢笼的门。
再次打开了。
……
有个高大的男人进入到了囚笼里，来到了叶晋安的床边。
他摸了摸他的脚，又摸了摸的腰肢，他的胸膛，到他的脸停住，
他浑身上下都是珍宝，
怎么看都爱不释手。
最后，
埋入他的腰侧，再也没有声息，
漆黑的牢笼里，传来了隐隐约约叹息。
“你怎么……”
“不要我了。”
*
叶晋安做了一个梦。
他还是个NPC，来到了古罗马，在这里遇到了一个像是天使精灵一般的男人。
他有银白色的长发，像是绸缎一样的滑，笑起来的时候漂亮的不像话。
叶晋安总是喜欢捞着他的长发感叹，“真漂亮呀。”
总能听到那男人轻笑。
“喜欢就都给你。”
“什么都给我吗？”叶晋安听到自己说。
“头发可是你权柄的象征，你给我了，就等于是抛弃了你的神位了，真的要给我吗？”
“我当然知道，什么都给你。”
“包括你自己吗？”
“包括我自己。”
叶晋安躺在他的怀里，捧起来那一头银白色的长发，真是爱不释手。
他们去了很多地方，草原、悬崖、城邦、城堡。
直到某一天，对方还真的，直接拿起来一把剪刀。
咔擦一下，就剪断了。
银白色的长发一把铺满了他的手心。
他看到那男人低头，虔诚的吻在他的手心。
“都给你啊，安安。”
他从手心里抬头，灰蒙蒙的眼睛里倒映着一座城池。
“这个地方，是我们定情的地方，从此以后，也是我们一直一直在一起的地方。”
“给你啊，安安。”
“我们一直，一直在一起，好不好？”
叶晋安没有回答，他听到脑海里传来叮的一声。
“恭喜您，BOSS好感度100%！”
叶晋安看到自己笑眯了眼，超级开心。
他握紧了手中的长发，却是冲着那个男人摇头，声音残忍。
“可是我不要哦。”
“神位、城池、什么……都不要。包括你。”
“孟魇。”
“我不要你了。”
*
叶晋安猛然就睁开了眼。
天色已经大亮。
他惊惶的坐起身来，左右看看，四周空无一人。
“081，我……”叶晋安糯糯的开口：“我昨天梦见孟魇了。”
他顿了顿，又问道：“昨天有人来过吗？”
081这次回应的很爽快：“有！”
叶晋安瞪大眼：“是孟魇吗？”
081否决：“不止孟魇。”
“昨天有好几个人来了，宿主大人想问谁。”
叶晋安马上注意力就被转移了，“好几个人？都来了我的牢房，他们做什么了？”
他第一时间就看上自己的脚丫。
漂亮的脚丫，没有红红胀胀的痕迹，似乎……没有重复第一晚的事。
叶晋安微微松了口气，“还好没有舔了。”
081：“……”
这个事情上有的是比亲吻脚趾还要恶劣的事。
它并没有继续这个话题，只是提醒：“宿主，您还有两个支线任务没有完成。而且今天的场面，按照正常情况来说，应该是最危险的一天。”
三天的存活期限，越到后面，越危险。
这是提醒叶晋安都关注在自己的身上。
“唔……是，可是，我觉得我现在要先去见见孟魇。”昨天的梦缠着叶晋安，让他现在很想和孟魇聊聊。
但怎么会让他有自己选择的时间和权利？
刚说完，牢笼的门就被打开了，进来的人是热里伯爵，哦不，现在应该称之为热里城主。
他摘掉了黑色的高帽，棕色的头发上此刻带着一枚金色的王冠，换上了更华贵的礼服，和囚笼里的一切显得如此的格格不入。
那一贯是阴郁的脸，此刻多了几分大权得握的得意。
原本世代就是正统的城主继承人，在孟魇叛变之后，他上位的简直是顺理成章，也不会有多少反对意见。
就算有，也会很快被他镇压。
热里眯着眼看着刚睡醒的叶晋安。
“我给了你一晚上的时间。”
“你还有最后一次机会，”
“重新做出你的选择。”
热里的表情非常冷淡，说出来的语气就像是施舍，可是藏在华服地下的手指，其实因为紧张而微微的颤抖。
他昨天气到差点爆炸，想要当场把这个卑贱奴隶的头砍下来！
那些话卡在喉咙口却硬生生的忍住，强制性的让人把他压了下去。
一夜时间，
在一大早，明明要准备很多城主的相关的仪式，却在换上城主服的时候，鬼使神差的先来到了地牢。
就想给这个奴隶看看。
他如今是整个梦城最有权势的人，看看啊……
然后呢，看什么呢？
热里也不知道应该说什么，就是看到他睡眼朦胧的摸样的而是会。
到这种时候，居然还是忍不住，要再给他一次机会。
鬼使神差的，
怎么说出了，要再给他一次机会的话？
但是既然说出口了……
那就……再给他一次机会吧？
可得到的回应呢？
沉默。
还是沉默。
在沉默的时间里，热里的手指寸寸收紧已攥成了拳头，心往冰窟里又掉了一分。
仿佛有些猜到了他的答案。
“嗤――”
只听到一声明显的嗤笑，牢笼外，银发的孟魇带着镣铐走过，已看到了这里的场景。
见热里目光看过来，
他嘴角拉扯的笑容逐渐扩大，
恶意又肆意。
“你算个什么东西啊。”
孟魇说道。
“也敢让他选你？”


第20章 奴隶游戏20
孟魇这些话说得热里眉头一颤。
藏在袖子下的拳头，用力到青筋根根爆出。
有些压抑不住情绪！
“不要让我看到这条狗！他怎么会在这里，给我把他带走，马上带走！”
周围的甲兵哪里敢碰孟魇啊！
就算他如今已经成了阶下囚，对于这些人，依旧是至高无上的存在。
所以在热里话音落下之后，左右竟无人敢上前！
孟魇就轻轻松松的站在囚笼面前。
双手双脚都带着镣铐，也不曾减去哪怕半分矜贵，他看着热里的眼神淡漠。
可落到叶晋安时刻，眸光又柔和了起来。
他举了举手中的镣铐，
轻声笑。
“你想起来了？”
“安安。”
叶晋安没说话。
甚至这一刻都有点心虚，的确是想起来了，想起来他之前是怎么抛弃孟魇的了。
他怎么会这么做呢！
叶晋安觉得自己才不是这么恶劣的人呢，说不定……都是梦！
他撇过眼神，不敢和孟魇对视。
孟魇也不在意他的不回答，只是笑了笑。
“之前的话，我都还没有说完呢。你猜猜我去了哪里？”
他自顾自的接了下去。
“等会告诉你。”
说完，脚步轻快的转身离开，竟然主动的离开了囚笼。
叶晋安凝眉，心下有些不安。
“系统，孟魇打算做什么呢？”
081：“在得知宿主您恢复了记忆，终于要开展报复手段了吧？还请宿主您务必小心！”
叶晋安心头一颤，想到之前孟魇对自己恶劣的样子。
现在知道他恢复记忆，
很有可能更恶劣了啊。
有些人走了，可有的人还在，看到叶晋安这失魂落魄的样子，没有来的上火。
伸手捏住了他的脸颊，强迫他的目光里只有自己。
热里凶神恶煞的开口：“你在看谁呢？”
“奴隶，你能看的人只有我！”
他的手劲好大，叶晋安被他捏的脸都生疼，扭过脸不舒服的皱眉：“好疼。”
“你――”
热里瞳孔微缩，他被捏起来的，软肉，玫瑰色的唇嘟成一团。
看起来饱满又好亲。
可惜了，这好亲的嘴，朝着的不是他的方向。
“你不要我的机会是吗？”
热里阴恻恻的开口。
他终于是慢慢的松开了手。
闭了闭眼，仿佛是在做什么决定，最后咬着牙开口。
“很好。”
“不要就不要了。”
“我成全你，来人，把他拉出去，一块杀了吧。”
杀了也好。
少个软肋，
多好。
热里转身毫不犹豫离开！
甲兵们这次敢动手了，叶晋安可不是城主。
压着他的胳膊，不客气的拽着他就往外走。
大型的广场，还是斗兽场。
依旧是喧嚣的人群，熙熙攘攘，只是仿佛已过了整个世纪，世界都换了个花样。
坐在高台上的人，依旧是孟魇，只是从前是王座，现在变成了断头台。
叶晋安被压到了他旁边。
孟魇神色自在的仿佛不是上死刑台，仿佛还是昨日的城主。
底下的民众声音喧哗。
“昨天还是城主呢，怎么今天就要砍头了？”
“不知道了吧，前城主联合兽城那些怪物，阴谋攻城，我们昨天差点全部都完蛋了！幸好热里伯爵，哦不，城主出现，大家才活下来！”
“热里当城主了啊！让我想起来他爷爷当年当城主的样子。可他要杀前城主啊，他可是神啊！会不会引来神怒啊！”
普通的民众从来就不会在乎到底谁是当权者，他们只要自己的当下过的快活，就已经足够了。
对于城主的夺权篡位，对他们而言多数就是当个八卦听，现在又当个热闹来看。
高高看台，有个巨大的铡刀，只要放开铡刀，刷的一声落下，就会人头两隔。
叶晋安就站在孟魇旁边，他现在可一点都不害怕，居然还能冲着叶晋安笑。
“安安，别怕，我护着你，不会死的。”
他眯着眼看了一会天色，又笑道：“还差一小会，时间就要到了。”
什么时间？
叶晋安不敢问。
天色已经缓缓的开始逼近正午，是正午时分时间到了，就要被砍头了吗？
这次可不是昨天在斗兽场，还有机会和野兽战斗，摆明了的上断头台，这是必死局！
“咚咚咚咚咚！”
斗兽场的大门忽然打开，有一列穿着兽皮的士兵，吹着鼓打着锣走了的进来，他们中间有人抬着一个高高的轿子，坐在上面的人叶晋安很严肃。
换了一身华服，看起来更野性十足的瑞尔。
“是兽城的城主，过来给热里城主恭贺的！”
“昨天不是才打仗，今天就过来恭贺？真不知道这些贵族在想什么东西。”
这些议论声叶晋安也听到了，事实上还有点认同。
罗马的世界可真乱。
不知道是不是身边的孟魇太淡定，导致现在的叶晋安都没那么紧张，甚至还有时间看戏。
瑞尔一下来就看到了叶晋安，正打招呼呢，似乎这时候才注意到他的装束，很不满的过去和热里吧啦吧啦说了什么。
两个有些不愉快。
但很快，瑞尔城主就走到看台这边，看都没看孟魇，就笑嘻嘻的直奔叶晋安身边，当着全城人的面就把他搂在怀里了。
“宝贝！”
“你怎么在这？想我了吗，走，跟我回去！”
他拉着叶晋安的手自顾自的就往看台下带。
这一回叶晋安就很犹豫了，有人让他走下砍头台，这等于就是给了他一次逃脱死亡的机会。可是刚才的孟魇……
说会护着他。
叶晋安两处为难，可把081气个够呛，连忙提点他：“还要犹豫？孟魇神性被封住了，众目睽睽之下必死无疑！现在瑞尔是兽城的城主，跟着他走，能保命。叶晋安，你别忘了你的任务。”
他的任务是什么来着。
叶晋安眨巴眨巴眼，没说话，被瑞尔一拉扯，下意识就跟着往台下走了一步，可还没走两步，就被拉住……
哦不对。
一个拉住，一个挡住。
热里城主挡在前面，孟魇城主在后面拉着他的手，而瑞尔城主搂着他的腰肢就夹在这中间。
周围原本在吃瓜讨论的声音都停歇住。
似乎都觉得眼前的这一幕，有些说不出来的……
说不出来的。
诡谲？
这算什么事情，三个城主在尖峰对决，似乎就要大打出手。
“这氛围好像有点奇怪，几个城主这是在干吗？总感觉他们在抢什么东西啊！”
“还能抢什么东西啊，这不看的清清楚楚么，就兽城城主抱着的那个奴隶啊！白白嫩嫩的那个！”
“你疯了吧，三个城主这氛围，就为了抢夺一个奴隶？不可能，他们绝对是在为什么国家大事斗争！”
“我疯了还是你瞎了，没看到他们目光都死死的盯着那黑发奴隶都不肯松开吗？”
是啊，都盯着不肯松开。
瑞尔、孟魇、热里，六双眸子就这么盯到了他的身上，仿佛要把他身上烧出一个洞来。
瑞尔：“宝贝，跟我走。”
热里咬牙切齿：“奴隶，你要跟他走？”
孟魇：“……安安。”
叶晋安眨眨眼，忽然觉得眼前的场面有点棘手。
“081，我怎么觉得这比上断头台还难？怎么办？”
081果断给了决定：“小孩子才做决定，成年人是我都要！劝宿主不要得罪任何一个！这里的几个人物都是关键性的，要么是明面上的大BOSS，不然就是潜在的大BOSS，最后就是未来的BOSS！”
叶晋安：“……”
这个决定，把难度开到了地狱级别。
选……
选谁呢？
叶晋安左右都看了一眼，三个男人……选谁呢？
他们没有说更多的话，可是那眼神里，分明又在说什么。
热里伯爵是刚刚狠心要杀掉他，却眨眼又后悔的挣扎。
瑞尔是一心要搂着媳妇回去暖被窝的兽性忠诚，
孟魇是……那灰蒙蒙的眸子里，藏满了无数的情绪，最后是剩下了几个字。
叶晋安不知道怎么回事，就……看懂了那几个字。
别丢下我。
他心头感觉被谁拨弄了一下琴弦，莫名的动了动。
“我……”
刚要张口，瑞尔就已经变了脸色。
“别管宝贝同意不同意，都是我的人！今天老子过来就不是祝贺那狗比的城主的，我过来就是为了带老子宝贝回家。”
瑞尔一抬眼眸，“我还真要谢谢我的宝贝，因为昨天用了兽神的力量，让兽神降临之后，我现在的身体是彻底成为了神的容器，非常好契合。对不起，在做的各位不是我的对手！”
“伟大的兽神，请接收你虔诚的信徒的诚意，我将用整个兽城的信仰得到你的赐福，给我力量，我要带我妻子回家！”
他大声的吼着，话音落下，天空再次出现的金色的光芒，直直的摄入瑞尔的眼眸。他的瞳眸变成了纯正的金色！
一拳头砸出，旁边威严的石墩雕像，眨眼就成了齑粉！
这里了，堪称恐怖。
“滚！”
热里看着发狂的瑞尔，眼也红了。
“就你有兽神，我没有？我家里世代是梦城的城主！那孟魇这个伪神到来之前，我们才是真正的传承者！”
他撑开双手。
“伟大的梦神，您世代的供奉着，热里家族向您忠诚的祈求，有人试图窃取梦城的秘密，梦城的一切。希望您词语您的信徒力量，能够对抗这外来的侵略者！”
话音落下。
热里周围一圈的城民忽然到底，失去知觉，再次醒来竟变成了的只会撕咬的怪兽。
而热里，棕色的头发竟然变成了银色，而眸子也朝着银色转变。
他的手中呈现蒙蒙的雾气。
这是真正的梦神！
他掌控的――是理智！
热里面露凶光，和瑞尔正面对决。
而在一旁的叶晋安……
城内忽然出现的死亡案件，突如其来在城外出现的兽城攻城。
他不可思议的看向孟魇，耳边听到了系统清脆的提示音。
“叮，恭喜宿主完成支线三，探听到热里伯爵的秘密，并与之分享给了城主孟魇，您获得了城主孟魇的馈赠。”
“【白色婚礼】”


第21章 奴隶游戏完
这突然出现的声音让人愕然！
叶晋安和一直静默着的孟魇对上眼眸，他笑眯眯的看着他。
而后终于是轻轻叹了口气，“终于到时间了啊！”
他撑了个懒腰，所谓的断头台不过是个笑话。
孟魇打了个响指，指尖燃烧起来灰白色的火焰。
他淡笑着走到叶晋安的旁边，好近，呼吸烫到了他的耳朵尖。
“安安，看看，这是给你准备的。”
灰白色的火焰往上一抛，顿时就像是烟花一样四散炸裂。
砰的一下，将整个斗兽场的都笼罩的起来，再往下坠落，竟然是朵朵白色花瓣。
叶晋安被眼前这仿佛魔法一样的东西迷的睁不开眼，不知道孟魇到底是在做什么。
支线任务莫名其妙的完成了，热里伯爵的计划……
叶晋安之前猜对了大半。
热里的确是从一开始就计划着一切，但不完全是借助和兽城瑞尔的合作。比如昨日攻城的兽城人民，那失去理智的模样，和刚才热里向梦神祈求，周围那一圈失去理智的臣民一模一样。
热里没撒谎。
兽城的那群人都是热里召唤来的。
但他只说了一半。
不仅召唤，而且……是他制作出来的！
不过这些都与叶晋安无关了，那些夺权的阴谋，和他从来就没关系。
在孟魇爆裂烟花的同时，整个斗兽场都完全静止了。
瑞尔静止、热里静止，失去理智的城民静止，其他人全都静止！
除了叶晋安和孟魇。
世界仿佛只剩下他们两个人。
孟魇搂着他的腰，把他带到了高台上。
摇摆着他一个转身，叶晋安裙摆翩翩，竟穿上了一套白色纱袍。
和他原本的衣服式样差别不大，不算是裙子，而是落到脚跟的衣袍，边角上有繁复的纹绣。
他们一路走，眼前的路就会绽放出白色的花，晶莹漂亮。
直到高台落定。
孟魇笑。
“之前不是我一直在问你，你猜猜我去了哪里么？”
“我去了罗马的供神处。”
“用我的神祗之位，我的权柄、我的能力，换取了一次机会。”
他抬了抬手，“不然，你以为，热里，一个和梦神祈求庇护的凡人，用那些代价，就能轻易的抹去我的神性？”
“我是故意的。”
叶晋安被他拦腰抱了起来，就落座在高台上，他穿着白色裙袍的样子真好看。
是前所未有的好看。
叶晋安是坐着的，可孟魇，半神之子，却是缓缓的、缓缓的半跪在他身边。
他挺直了腰杆，有风，银白色的长发轻轻荡漾，他眼底的灰白色愈发浓郁。
而孟魇的声音轻轻。
“叶晋安，在你走之后我想过很多理由。”
“我想你为什么要抛弃我，是我不够好，还是你本来就是坏蛋。”
说坏蛋的时候，他竟然还轻轻的捏了捏叶晋安的脸颊。
“时间的推移让我对你越来越怨恨，也对我自己不满。”
“我甚至还发了誓，如果让我有再见到的你的机会，一定要把你的肉一片片的割下来，把你千刀万剐，才能解我心头之恨！”
叶晋安都忍不住为这个画面轻轻颤了颤，他能听出来，孟魇说这句话，是认真的！
而孟魇不过是，松开了捏着他脸颊的手，又拍了拍的他的手背。
捏着他的指骨，从指尖一直厮磨着推到指腹。
“然后，大概是神听到了我的声音，哦不……我就是神！”
“我真的见到你了。”
孟魇说这句话声音轻快的快要飘起来了，他亲昵的低头，脸颊贴着他的手背，蹭了蹭。
“虽然你换了个壳。可我一眼就认出你了。”
“安安。”
“我当时想，机会终于来了，我终于可以亲自杀了你，把你的肉片下来！解开我心头之恨啊！”
叶晋安咬着牙，有点委屈，想到之前的待遇啊，这个游戏里，他确实一直在受苦。
他想要抽回手，却被孟魇抱的紧，不肯松，而后就听到他轻轻的叹息。
“可是啊――”
“当看到你眼尾发红，冲着我的哭的时候，我忽然又……”
“舍不得了。”
孟魇叹了口气。
“我知道你为什么不要我了，安安。”
“因为我是人和神的杂种，我怯弱又胆小，我什么都不懂，我没有追随你的资格，是不是？”
叶晋安：“不是。”
他终于艰难的吐了一个词，“对不起，其实是……”
孟魇捂住了他的唇。
他懒懒的站起来，白色花瓣从他的脚尖开始螺旋上升，裹住了他的身体，转瞬之间，他换上了一套和叶晋安样式相似的长袍。
他坐在叶晋安的身边。
与他十指紧扣。
孟魇倨傲的抬了抬下巴。
“我不需要你的解释。”
“从我舍不得杀你的那一刻，我就已经做好了决定。”
“叶晋安。”
“你是我的。”
“如果做不到的话。”
他转过头，目光灼灼的看着叶晋安，一字一顿吐出他的诺言。
“那我就是你的。”
“你甩……都甩不掉！”
话音落下，天空雷声阵阵。
下意识的抬头看去，却感觉到被孟魇抓着的手骤然疼痛，对方用力的之大，疼的他忍不住倒抽了一口凉气。
想看看怎么回事，意识却逐渐的模糊起来。
他只能模糊的看到，原本静止的世界再次流动起来，变成的数据流窜的世界。
热里伯爵、孟魇、瑞尔城主恍惚出现在他面前，最后竟然都变成了一个人。
那个男人的脸上笼罩着一层纱雾，看不清楚脸，低头……吻了吻叶晋安的手心。
“要做到这样不容易，我要集合所有的我……安安”
“晚安。”
“我们不会分开了。”
*
“叮，恭喜宿主完成任务，在游戏副本【罗马魇】成功存活三日。”
“叮，恭喜宿主完成支线任务一，‘平安’计划。”
“叮，恭喜宿主全线通关副本！此刻任务评价。”
“S！”
“叮，全服公告，【罗马魇】副本BOSS已失踪！”
*
叶晋安猛然睁开了眼，已进入一片纯白空间，这是玩家专属的主神空间。
他愣了一下，脑海里就已经收到系统的疯狂报喜还有的任务的疯狂通知。
任务全线完成，评价S！
081当即夸奖：“宿主真棒！能够在第一个副本就拿到S评价的玩家，相当少了！你是第一个能够在罗马魇，触发所有支线任务，并且能够完成的玩家！”
叶晋安迷瞪瞪的，没好意思的挠了挠头：“啊？是吗，可是我怎么感觉……我好像什么都没做。”
他好像到现在也不知道平安计划是什么？
瑞尔回城全靠自己，他基本是全程划水。
至于热里的计划，他真是连蒙带猜。
这……这也算？
081：“……”
忍不住说了句大实话：“虽然宿主确实好像也没干什么，但是在数据这边的判定是不会骗人的！完成了就是完成了，结果是对的就行了，谁管过程是什么呢？”
叶晋安被说服了，“说的也对！那孟魇……咦，孟魇是谁？”
081：“宿主，是上个副本里的副本BOSS哦。目前已失踪！说起来，瑞尔城主，孟魇，热里伯爵的数据高度统一。这次他们三个同时消失，可能有问题。”
“他们是同一个人啊。”叶晋安见怪不怪的说出了答案。
系统数据库都抖了抖：“宿主您怎么会知道？”
“我从一开始就知道啊。”叶晋安一副莫名其妙的样子：“最开始就知道。”
“您怎么一开始就知道？”
“是啊……我怎么一开始就知道呢？嗯？我知道什么了？”
叶晋安眼神逐渐迷茫，他不好意思的揉了揉脸，对自己这一副失忆的样子倒是见怪不怪。
“恩恩，081不好意思哦。”叶晋安超有礼貌的道歉：“我以前花重金兑换了系统商城药水，很多时候记忆是紊乱的。那这个副本BOSS失踪的话，还有他们其实都是一个人这件事，影响大吗？”
081：“宿主反正已经通关，管他大不大呢！”
叶晋安：“……有道理！”
081：“恭喜宿主获得S评分，得到10积分，商城已解锁，积分可以在商场兑换道具。世界公告交流频道已为宿主打开。”
“宿主可以查询世界公告情况，这里是全服玩家公开发言的地方，而且还有专有的玩家论坛。”
叶晋安眨眼，这个倒是新奇，他以前当NPC可从来没有这种东西，立刻被吸引了注意力。
叶晋安眼前浮现透明面板，dj就进入了系统商城，有几个东西他以前也见过，里面有很多道具，是各大副本里面的产生或者衍生物。
【杀人魔的刀】：凶狠无比的刀，沾满了冤魂，持有者可无条件抵挡被刀具伤害一次。
10000积分
【生命女神的赐福】：被生命女神赐福了还想啥？除了复活以外任何伤害都可以痊愈！
10000积分
【恶魔的呓语】
【魔杖】
……
眼花缭乱的各种物品，与之相对的，是后面基本上都是上万的积分。
叶晋安眩晕，不敢置信的反问系统：“081？我拿了S副本的S奖励，就……就10积分吗？”
081：“是的！”
叶晋安：“？那这商城怎么买得起？随随便便就要上万。”
081：“买得起的宿主，您看销量。”
叶晋安看到那后面的销量，光是【生命女神的赐福】月销量竟然是十万+！
叶晋安：“……”
刚刚得到S级评价的喜悦荡然无存。
他贫穷的打开了世界频道，就看到上面开始刷屏各种消息。
张大宝：“【罗马魇】BOSS，失踪了！”
666宝：“呵呵，这事铁跟刚刚通关【罗马魇】的新人有关，草，你见过这个变态副本，拿S评价的人？史无前例啊！这新人谁啊，巨无敌恐怖啊！”
喝矿泉水不打嗝：“傻缺，S级评价的都有留档纪录。虽然看不到视频，但是有伤害分析等等。论坛有高手复盘了那个新人的【罗马魇】通关细节，快去膜拜！”
洗发水：“膜拜，这史上最强新人一定三头六臂，堪称魔神！我要，我要去看！！”
对自己被人称为史上最强新人一无所知的叶晋安，此刻满脸吃到八卦的喜悦。
“系统？他们说的这个史上最强新人是谁？”
“好巧哦，他跟我一起通关了【罗马魇】耶！”


第22章 深夜主播01
081沉默了一秒钟，“宿主，本系统认为这并不怎么巧，他们说的人应该就是你。”
“最近刚刚玩了罗马的副本，又拿下独一无二副本的人，就只有宿主您一个人。”
叶晋安：“？”
它？
三头六臂大魔王？
叶晋安表情一瞬间奇怪了起来，忽然觉得他们说的也不怎么靠谱的样子。
哪里有只拿到十积分的大魔王？
他分明就挺菜的。
索性就不管他们的发言，去玩家的发言的论坛看了看。
这里是玩家集合的论坛，和游戏大厅里大家自由散漫发言不一样，这里的帖子什么样的内容都有。
有物品相互交易的帖子，也有副本的攻略技巧的帖子。
这让NPC叶晋安感觉到很新奇，他以前可没见过。
并且成功的看到的最近顶上来的热门帖子。
【罗马魇】――S级地狱副本，唯一S评分详解！
叶晋安表情有些奇怪，这个应该就是刚才大厅里面人说的，有关于那个S级别新人的事吧？
他有些好奇的点了进去，就看到里面洋洋洒洒的内容。
“大家都知道S副本，尤其是【罗马魇】有多恐怖，这不是单纯的罗马副本，涉及到了神权、野兽、权力交叠，可以说是暗黑版的宫廷剧+神话传说。”
“里面的每个NPC都非常恐怖，之前挑战的玩家无数，但唯一通关的，是至今仍在新人榜上第一记录挂着的最强者――阿绫。可是就是他，也就只拿到了B的评价！可见其恐怖。”
“然而现在，这个记录被突破，一个从来没有记录新人，拿到了S级评价！他究竟干了什么？”
“因为副本限制，没有录像，但是有部分数据，可以让我们从侧面猜测，他完成了什么！”
“据过往玩家资料汇集，这个副本都会获得三日任务，每天的任务都是稀奇古怪，并且困难度极高，而且每天都会有生死危机。”
“其中，有一半的玩家，在第一天的多半都会获得，反转压制兽城城主的任务。当然，超过60%，就会被兽城城主割喉死掉！”
“第二日，大家的任务就会与斗兽场相关，无一例外，均指向一头恐怖的地狱神兽，要让其臣服！这里会死掉百分之98，不是被恶魔吃掉，就是被吞噬！”
“第三日，城池会出现权力更迭，大家的任务走向基本都是揭发真相！而后99.99%，都会沦为牺牲品！”
“其中，还有隐藏的，黑夜里的怪物的，神的祭品等一系列的附属危机出现，稍微不注意就会被怪物拖入深渊！”
“那么……大家看到难度了，我们的最强新人，拿到S级评价，那意味什么？他完美的解决了所有的任务，并且获得了一致认可。”
“大家要注意一个前提，其他玩家能够收复伸手，能够解决问题，多半是有身份卡和道具！而新人的第一个副本等于裸奔，什么都没有！”
“可他做到了，这意味着什么？新人纯粹依靠自己的力量，完成了所有任务！”
“他――几乎是神！！”
帖子的最后，把几乎是神这几个字格外的加粗加大，似乎是生怕别人看不到，简直是触目惊心！
也看的叶晋安，面红耳赤！
他此刻几乎要百分之百确定。
“081，这上面说的人，绝对不是我吧！”
什么三日任务，什么搅局，什么收复？他好像没那个任务啊！
“他们是不是误会了？”
081系统第一次也出现了一股，微妙的……迟疑。
的确，那什么的连续的任务到叶晋安这里，几乎都变了！
只剩下了三日存活就足够了。
可是那些任务的结果，宿主……似乎都微妙的，完成了。
他第一天让瑞尔城主的阴谋没有得逞，第二天得到了地狱恶魔的青睐，第三天让热里的叛变露出马脚。
的确……全部完成了。
虽然每次跟他好像都没有一毛钱的关系。
但，的确是完成了？
就好像是原本是地狱的难度，一口气自动降级成了新手场？
081安慰，“宿主，你要对自己有自信！”
“真的？”叶晋安现在十分怀疑，再一看到帖子下面的各种直呼大神的称号，耳朵尖烧起来了火烧云。
十分羞愧难当。
“我要不要去回复澄清一下呀？”叶晋安问。
081果断摇头：“宿主还是专注一下接下来的任务吧！”
“之后的任务可能会有玩家同时参与，难度会略微有所提升。”
说到这里叶晋安脸当场就要垮掉，马上就被转移了注意力：“啊？难度还要提升，好难啊！”
要不是没有眼皮，081此刻已经要翻白眼了！
哪里难了！
“之前是鉴于对宿主NPC身份认知错误，产生的副本难度选择错误，之后不会出现这个问题了，宿主可以放心。”
“是否现在进入副本？”
“好。”
叶晋安退出论坛，回到自己的主神空间，耳边听到系统的提醒的声音。
意识再次陷入一片模糊！
*
主播这行业不好干呀，大晚上的，让你脱就要脱，让你扭腰就要扭腰，让你穿着猫咪套装，摇着尾巴喘着气喊老公也要……喊？
――深夜主播
叶晋安是被推醒的，只感觉浑身跟散了架一样，被人直接走床上推到了床底。
“你能不能别每次就往我边上挤，老子没你那癖好。”不耐烦的声音从床上传来。
叶晋安从地上默默爬起来，就看到了躺在床上的男人，染着嚣张的红色头发，断眉，耳朵上打着钻石耳钉，满脸的不耐烦写满了别惹我，小心宰了你！
又凶又帅的年轻男生。
叶晋安揉了揉肩膀，脑子里的记忆很快回笼，躺在床上的红发男主叫薛无恙，跟原主是室友，两个人都是野生的主播。
只不过一个炙手可热，一个无人问津。
薛无恙是目前主播游戏板块最热门的头部主播，听说收入很高，到底多高，原主也不知道。
但可知的是，原主暗恋薛无恙。
只是一直不敢表白。
可惜的是，薛无恙看起来就是个纯种大直男，纯粹把原主当小弟，每次原主稍微露出靠近的心思的时候，薛无恙便会展现鄙夷的神色，大肆羞辱原主。
两个人的室友关系不冷不淡的。
昨天两个人下播后喝了点酒，一睡就睡到了现在。
“你还愣着干什么，滚――”薛无恙正要喊，就看到叶晋安藏在黑长碎发里的眼睛，又干净又澄澈。
此刻有些无辜样子，让他把卡在喉咙口的唾骂吞了回去。
“我先出去了。”叶晋安挠了挠头，巴不得赶紧离开这里，免得露馅。
“哎？”
薛无恙张了张口，看着叶晋安逃也似的离开的样子，竟下意识的抬了手，似乎是想要把他给喊回来。
“砰。”
房门关上。
薛无恙抓了抓头发，忽然觉得哪里有点空落落的。
刚才叶晋安澄澈的眼眸……
“莫名其妙！”
他掀起被子，继续睡了。
而这边叶晋安，终于是顺着到了对面的房间里。
黑黝黝的房间，窗帘都是厚厚的拉拢着，从来没有打开过，就像是……见不得光一样。
开灯，关门，叶晋安才终于是长长的呼了一口气。
“呼――还是一个人自在。”
他抓了抓头发，吐出这句话之后又觉得哪里有点不对劲，他没有喜欢一个人独处的习惯，是来自原主的性格吗？
081：“恭喜宿主进入新副本，原主记忆已传输完毕。”
“恭喜宿主开启主线任务，一、请于今夜十二点准时直播两个小时。”
叶晋安眨眨眼，“这次任务，只要今天直播就好了吗？”
081系统迟疑了一下，“这次主线任务可能是个预告的连锁任务，但应该难度不大。”
目前看来难度的确是不大，只是简单的直播而已，他本来就是个主播。
只是根据目前记忆度来看，这似乎就是一个很简单的都市副本，找不到什么一样。
叶晋安也是个游戏主播，很快就到了他上线的时候。
他直播的时候是不露脸的，就是一个劲的在玩一个类似于神庙逃亡的游戏，一路狂奔。
也不怎么喜欢说话，这样的玩法，怎么会有人来，寥寥几个观众，都在显示屏上无聊的聊天起来。
“你们听说了没有，最近的连续杀人案，死了四个了。听说死的都是主播！”
“嘿嘿嘿，我听说了，还都是那个地方的主播。”
“你说颜色啊，嘶，你们上了没，我这几天都在看，啧！”
几个人在那插科打诨的说着，叶晋安本来都没注意，他们讨论了有一个多小时，这才让他多看了两眼。
直到，一个皇帝身份的ID进来，转眼禁了那几个人的言论。
皇帝的ID轻轻的发了一句言：不要在这里讨论那种腌H地方的主播。
瞬间消音。
叶晋安注意了这个皇帝的ID：风过无痕
一个失神，游戏结束，他被后面的怪物追上了。
看着GAMEOVER的字样，叶晋安撑了个懒腰，勉强跟大家打了个招呼，“下播了各位。”
说了晚安，他打算洗漱睡觉，却在此刻忽然听到系统的提醒。
“叮，时间到，请宿主立刻开启任务，开启直播。”
直播？
还要玩？
菜鸟叶晋安有些为难，却意外的看到此刻电脑的屏幕跳出来了一个新的页面。
网站名：颜色
登入身份：深夜主播
欢迎您的到来~


第23章 深夜主播02
网站的名字听起来似乎有点耳熟。
好像在哪里听过。
他嚅嗫着问系统：“081，这个是什么呀。”
“一个网站。”081系统淳朴的回答着，“跟宿主这次任务很有关系。请宿主凌晨十二点开始，直播到凌晨两点，了解颜色的运作情况。请宿主进入吧。”
“了解其他平台的运作？”
叶晋安两条眉头皱到了一起，“……啧，听起来不是一个很困难的工作。”
可能是要在新平台去积累人气，毕竟是任务，不管怎么样都要先完成任务，而且不就是直播么！
他本来的身份就是主播，肯定难度不大。
叶晋安重新又坐回了位置上，移动鼠标，dj了进入直播间！
刷的一下，色彩纷呈的页面就立刻展现出来。
“恭喜您，深夜主播回到我们的直播间~”
“今夜您打算在哪个区域直播呢。”
网页上重新浮现出了这么一排字眼，叶晋安有些愣住，再往下看区域，写着ABCDF五个区域。
也没有写清每个区域是干什么的，要不每个都点进去看看？
叶晋安随意的点进入了A。
瞬间页面扩大。
A：脱下
“脱下？”叶晋安歪头，听起来好像挺有意思，脱下什么。
面具？
可能是个面具的神秘直播。
进入的是个正常的直播页面，摄像头的位置不知道什么时候被调歪了，原本是对着叶晋安的手部，现在直直的怼到了脸上。
吓了叶晋安一大跳。
镜头里一张白白嫩嫩的脸，有些长的碎发挡住了大半的脸，整个人其实显得有些阴郁。
不难看出，原主是一个不怎么喜欢外出，性格也有些胆小的人。
叶晋安下意识的要调转摄像头的位置，刚刚扭动，页面就出现提示。
“叮，网站检测到主播没有露出脸，请重新调整位置，露出脸部，本网站会处于保护主播的目的，制作虚拟面具。”
这是必须要露脸了？
叶晋安没办法，只能又转过来，白嫩嫩的脸的正对着摄像头，他的瞳仁又黑又大，黑白分明的眸子看起来十分灵动。
没一会，网站就提示。
“已为主播匹配最适合的虚拟面具。”
叶晋安的头部顿时被一只可爱的兔子替代。
他稍微安心下来，但又觉得不太安心，原主的不愿意社交和暴露的性格，影响到了叶晋安，让他你在镜头面前，怎么都觉得局促不安。
就这么坐着，也不知道要做什么。
叶晋安偷偷问系统：“081，我只要在这直播两个小时就好了是吗？”
081：“是的，请宿主认真完成任务。主线任务进度正在进程中，不要中断或离开，否则可能会导致任务失败。”
叶晋安：“要是中断或者离开，失败了会怎么样呀？”
081：“死亡。”
叶晋安：“……”
得！
只能硬着头皮在镜头前坐着了。
他轻轻的吐出一口气，虽然有点不自在，但难度也没有很大，甚至比之前游戏还要省事许多，毕竟他也不用再去玩逃亡游戏了。
只用干巴巴的坐在这里就好了。
真只要干巴巴坐着？
在此刻，直播间进来了第一个用户。
ID：雾气
刚进来，下面的字幕就热闹起来了。
雾气：“哟呵，新人主播，以前没见过，兔子，可爱啊！怎么不开始节目啊？”
叶晋安歪了歪头：“节目？哪来的节目？”
他软软的声音问着，有些清透的少年音，带着一点软糯的棉，甩过去的瞬间！
似乎让什么窒了一秒。
雾气：？
雾气：你声音有点耳熟。
叶晋安一愣，总不会刚进直播间就被人拆穿了身份吧？
他平常当游戏主播的时候也不怎么说话，应该不至于露馅吧？
叶晋安磕磕巴巴的说：“我，我第一次来，怎么……怎么会耳熟，你听错了吧？”
死不承认。
而此刻，又有了两个用户进来。
网站给出了新的提示。
颜色：“恭喜您，拥有了三个随机匹配的观众，请开始你的表演，吸引更多的人留下~我们的深夜主播可是有考核的哦，半小时之内直播间低于十人之下。”
“将会进行锁定，剔除掉您的主播身份。”
“所以，请你加油！”
叶晋安愣了一下，显然是第一次看到这样的规定。
用户们开始不耐烦起来。
洋洋洒洒：“新人？看起来好嫩，今天在A区看别的人都腻了，嘶，看个小白兔换换口味也不错。”
风：“怎么不脱？”
雾气：“……”
叶晋安拽紧衣角，呼吸都有些急促起来。
脱……脱什么？
脑子里有不太好的联想。
总不会是脱衣服吧？
他倒是冷静，用户不能离开，离开他就被踢出身份，自然任务也就失败了。
进来的用户人数，再次+1。
叶晋安有些紧张，带着耳麦，软软甜甜的问：“脱……脱什么啊？”
风：“哈哈，声音好嫩，这声音应该在C区间，怎么来这了？”
洋洋洒洒：“有兴趣了！声音好清纯，叫起来的时候应该也很清纯。嘶……还能脱什么，你自己在A区不知道什么情况？A区。”
洋洋洒洒：“脱下。脱衣服啊，脱哪都行，总之脱啊！”
果……果然是脱衣服！
叶晋安瞳孔惊的都微微瞪大，系统到底让他当了个什么主播啊！
他吞了口口水，“脱哪……都行吗？”
他什么都还没动呢。
声音都透露着一丝难以自己的紧张。
直线让直播间的人数瞬间就飙升到10！
洋洋洒洒：“别紧张，乖宝贝，你是第一次来啊？我最喜欢第一次的主播，呵呵呵。”
梦里见话：“这声音好脆啊，应该去C区，这么浪的声音，今天C区我给他投票！”
造谣：“怎么回事啊，被声音吸引进来的，还不脱？让我看啥？”
【恭喜您，深夜主播，用户[风]给您打赏了一件衬衫。】
一条红色的宣传语飘过。
风紧随其后的发言：“脱上面，还是下面？”
叶晋安有些愣住，这就……有打赏了？
而且，直播间的用户也到10了，这么看……好像也……也没那么难？
随着时间推移，直播间的十人，又往下掉了3个，观众等的有些不耐烦了，在评论区抱怨着。
造谣：“不脱走人了。”
梦里见话：“都来颜色了，就别装纯洁了行不行？还害羞？”
叶晋安坐不住了，微微站起来，幸好脸上有道具挡住，不然一定能看到他那热的快要煮鸡蛋的脸，红扑扑一片。
衣服肯定是不能脱的，但是为了磨蹭拖延时间，可以解下扣子敷衍下？
他有些仓促的，缓缓将手放到了自己的衬衫上。
软软的开口：“你们……你们不要走，我……我脱。”
漂亮的手指，又白又嫩，常年不见阳光，让叶晋安的手指格外的白嫩，他今天穿的是老土的黑白格子衬衫。
手指放到脖子下的第一颗纽扣的时候，在镜头里可以清楚的看到他的喉结紧张的抖了抖。
一边脱，一边有些委屈的和大家介绍着。
“真是对不起，我今天……的确也是第一次。”
“我都不知道A区是什么意思。”
说到这里，声音都带上了一丝丝的哭腔，确实有些委屈，叶晋安只是想要试试，谁知道随便点进来的第一个就是脱衣服？
而且是当着镜头！
所以呈现在所有观众面前的，就是一个软糯的声音，一边在呜呜的哭着，一边用手指缓缓的解开第一颗纽扣。
咔哒。
纽扣解开了。
正经的，死板的第一颗纽扣解开。
便开始敞开，叶晋安的脖子之下的皮肤。
啧，明明是成年的男人，怎么他就和一般的大糙老爷们不一样？
喉结小小的，皮肤白的能看到青色的血管。
刚才还热闹的不耐烦的直播间，此刻跟被人按了暂停键一样的，都没有新的评论了。
只是露出了两条小小的锁骨，却在动作间的时候，还能看到这叶晋安因为抬起胳膊，而露出的腰上的那一线的软肉。
真的只有一条缝，如同蚌微微张开的一条神秘的细线，隐隐透着一丝异样的软白。
他急促的呼吸，因为面对镜头而不自觉的紧张，那种异样的羞耻感，让他的胸口起伏的格外厉害。
连呼吸也是。
“呼……呼……呼……”
时间在此刻仿佛都跟着放慢，让他的呼吸声都跟着放缓。
他太紧张了。
却也不知道，他那紧张的声音被耳麦精准的捕捉，转瞬传到了每一位观众的耳朵里。
仿佛能够切实的感觉到一个红唇的青年，弯着腰，在你的耳边哀哀的喘气！
他的手，在镜头里都能看到微微在颤抖，
他的呼吸，
仿佛有白色的热气透过耳麦烫到了每一位观众的耳朵上！
在暂停了足足有二十秒钟之后，叶晋安难以坚持的缓缓的要解开第二颗纽扣的时候，直播间却在此刻忽然被刷屏了。
【恭喜您，深夜主播，用户[雾气]给您打赏了一件衬衫。】
【恭喜您，深夜主播，用户[雾气]给您打赏了一条裤子。】
【恭喜您，深夜主播，用户[雾气]给您打赏了一个玩具。】
眼熟的ID让叶晋安的都愣了一下。
原本沉寂的直播间像是被这打赏给引燃了，一下子就爆开了！
直播间人数+1
直播间人数+10
一瞬间直播间的观众直接冲到200！
叶晋安诧异的瞪大眼，看到了雾气大写加粗的字体出现在评论栏上。
雾气：好骚


第24章 深夜主播03
叶晋安牙根都是酸的。
大写加粗的几个字眼，明明也没有多过分的说什么，却让叶晋安羞耻的脸皮都要冒出热气了。
而用户雾气的那一连串的打赏，同时间引爆了直播间，把所有人都点醒了，急速飙升的评论让整个直播间都热闹了起来。
造谣：“靠，雾气说出了我的心声。老婆贴贴，我可太喜欢了！”
雾里看话：“心声+1，真的骚，这声音也太会棒了！就是动作也太慢了，主播再接再厉啊。”
浪里个浪：“刚进来，听到声音差点灵魂出窍！爽啊，明明主播才穿的一本正经，我怎么那么激动？？”
静静：“别贴贴了，我宣布，这个就是我老婆，老婆，舔舔！”
……
类似这样的评论，在整个直播间里几乎快要炸开了锅。
叶晋安脸红扑扑的，都不怎么敢回应，只能小小声的，抽着气的先感谢雾气。
“谢谢雾气的打赏。”
他撇了一眼时间，在自己的磨磨蹭蹭下，半个小时眨眼就过去了。
低头软软的盯着第二颗纽扣，正在思索要不要继续的解开，以及上身的这几颗纽扣够不够糊弄两个小时的时候。
网站发出了新的提示语。
“半小时审核通过，恭喜主播直播间人气拥有200+！很有潜力，请再接再厉。”
“PS：颜色可是正规直播网站，那些别处都能播的东西，我们从来不播的哦~”
“每天的凌晨一点，每个区的人气前三，会额外有十万元现金奖金，请主播加油争取！”
叶晋安额头差点滴冷汗，开局就是脱，还能叫什么正规网站？
不过他对人气没有那么在意，只要不被开除主播身份，直播到两个小时也就能完成任务了。
他抿着唇，手指在第二颗纽扣上摩挲，似乎是在犹豫要不要扯开。
叶晋安的直播间应该是很无聊的，
这样的色彩缤纷的直播间，哪一家不是挑着勾人的舞蹈，一边扭屁股一边把衣服渐渐往下拉到不能播的尺度？
可他的直播间里，
就只有一个穿着老土的格子衬衫的人呆坐在那，漂亮的手指摩挲着纽扣，其他一动不动。
但……偏偏就跟着了魔一样的，直播间这次进来的人，一个都没出去！
因为他有规律的呼吸。
急促的时候，让你的心也跟着急促，
渐渐平缓下来的时候，让你也跟着放松，忍不住心头饶痒痒一样的，
恨不得钻进耳麦里，恨不得钻进镜头里去舔他脖子上的小小喉结。
人数稳定了，叶晋安也要找点动静，他软趴趴的问：“别人都是脱什么地方啊？”
立刻就有人五花八门的留言。
浪里个浪：“当然先脱衣服啊，然后是裤子，然后光溜溜的到处乱甩。”
静静：“粗俗，当然是脱罩子。”
一堆堆的留言里，叶晋安注意到罩子，还有些迷惑，“罩子？什么是罩子。”
评论区发出一阵阵的呵呵的声，仿佛大家都被叶晋安逗笑。
雾气：“你好会装啊。”
叶晋安有点不高兴了，他确实不知道啊，他身上从来就没有穿过叫罩子的东西。
“我没有装，我本来就不知道，我从来就没有穿过罩子，我又不是女人，还要穿胸――”
“？”
他的话一下子就憋在了喉咙口，脸整个都给憋红了。
“罩……罩，是女人的内衣？”
“这里，这里也有女主播吗？”
底下有人贴心的回答。
静静：“当然有，不过女主播只有百合那边才能去！我才不回去，我只爱亲亲老婆。”
那就不是女主播了。
那……
男的穿女人的胸衣？
叶晋安脑子里想想了一下那个画面，疏忽一下从椅子上站起来，激烈又软糯的辩解！
“我……我才不穿罩子，我……我没有穿，不……不是，是我脱不了。”
呼吸声一下子就急促起来，他起身的时候，视频的镜头已经从兔子的脑袋，转移到了他的腰部，甚至以下的位置。
他穿的是家居的灰色短裤。
很宽松，遮盖住了臀部，延伸到了大腿中部。
两条白白的腿，从裤管里伸出来，上面白白嫩嫩，视频里竟然都看不到一根毫毛。
可惜更下面的位置，被电脑桌给挡住，就看不到叶晋安的小腿，又是怎样的延绵起伏的弧度。
叶晋安的直播间，
人数从两百已经到了三百+
并且还在持续稳定的往上涨。
静静：“艹，老婆辩解的样子可爱死了，想亲！”
浪里个浪：“别说了，我已经在想主播穿起来的样子了，求求了，主播别脱了，去COS区吧，对我超想看的！”
……
挚爱衣服：“支持主播穿，只要主播穿，今天把你顶到人气前三！”
【恭喜您，深夜主播，用户[挚爱衣服]给您打赏了一件衬衫。】
【恭喜您，深夜主播，用户[静静]给您打赏了一件衬衫。】
……
叶晋安的直播间，打赏和评论刷起来的频率几乎保持一致的高，整个直播间进入到了另外一个兴奋的时间，即使叶晋安此刻都没继续脱衣服，但就这个节奏，人气只会直线往上提。
他稍微松了口气，至少度过了被开除的危机。
081在此刻来了消息。
【恭喜宿主，主线任务已更新。】
【主线任务系列二：成为颜色TOP主播，名次越高，奖励越丰厚】
【主线任务系列三：待定】
叶晋安觉得有点迷惑，心中暗自问系统：“所以我这次的任务主要是为了混这不正经的直播网站？”
081：“当然不是，这次的任务应该和之前宿主的遭遇有关，请宿主一切小心。”
叶晋安歪头想了一会，过往遭遇吗？
此刻直播间的人多了，听着叶晋安的声音甚至都有人放松的聊起来了八卦。
静静：“虽然说老婆香艳，但越香的老婆越容易被人觊觎，主播老婆小心了，最近出现的那个杀人犯，最喜欢老婆你这款了。”
浪里个浪：“最近几个连续几个出事的主播，好像还真是主播这款的，又软又娇。不过都没有主播娇，可爱死了。刚才我看有人说，主播之前更好看，错过了，求录播！”
叶晋安看到这条消息，心中咯噔一下。
他之前的确是听说过，有颜色的主播连续死亡的案件，传闻是个连续作案的杀人犯。
但是原主本来出门就少，跟颜色也没有多大的关系，虽然说之前登录过，但一直都没有通过审核，所以一直都没有把这件事放在心上。
可是现在……
叶晋安心中微微有些不安，正想要问，却被突如其来的一个大礼物给打断了节奏。
【恭喜您，深夜主播，用户[风]给您打赏了一个超级高潮！】
叶晋安都愣了一下，他刚才可是看了一下这颜色的刷礼物机制，所有的虚拟礼物可都是真金白金。
衬衫一件50元，
裤子一条100元，
玩具一件500元，
丁字裤一条1000元，
高潮一刻5000元，
超级高潮50000元。
贵的令人咋舌！所以刚才用户[风]直接给他砸了五万的礼物！
这出手，有点过于破费了。
已经是足以让一穷二白的叶晋安局促不安的破费了。
但局促不安之后，就羞耻到脚趾都在抓地啊！
叶晋安自己都不知道，最高阶的礼物居然是带特效的，而且是……全站特效！
他目瞪口呆的看见原本还正常直播间忽然被霸占！
有视频直接放到了中心播放！
竟然是被剪辑的三秒钟的视频，而这三秒的视频里，竟然全都是叶晋安刚才视频直播的样子，并且……
全部都是高光时刻！
胳膊抬起露出来的一线的腰间的软肉，
不小心站起来，露出来的白白嫩嫩的大腿，
还有同步的音效――
“呼呼呼――”
叶晋安紧张的呼吸声直接拉到了最大！
声音、画面，就这三秒钟。
羞耻无比的响彻在了A区，每一个直播间，每一个用户的，
每一个耳机里。
是每一个！
叶晋安都要疯掉了！
这颜色，怎么还有这样的特效啊，这等于是拿着他的社死时间全世界广播啊！
这五万的礼物，等于一个中心gg位，绝对的gg位，这样的效果，难道还不够卓越拔群？
这样的高光时刻，直接撩动到了A区的每一个用户的心，叶晋安直播间的人数猛增！
直接从三百人，直线飙升到了两千，三千，五千……两万！
并且还在不断的激增！
而用户风在此刻轻飘飘的给叶晋安放话了。
风：脱哪里？
风：宝贝，不如试试，脱毛？
风：只要你脱，我给你上皇帝。
风是砸了重金的大客户，他的发言全部都是特别标红的，在一众的评论区里尤其醒目，足以让每个人看清楚。
也足以让叶晋安呆在原地。
刚说什么……
脱……
脱毛？？？


第25章 深夜主播04
不得不说，现在叶晋安确实是有点懵逼的。
刚刚还沉浸在自己的那些羞耻的高光时刻被的曝光的羞恼中，转眼就听到了脱毛两个字。
面红耳赤的想着，脱什么毛？
腿毛，手毛，唇毛。
每个人的身上都有毛毛，那他身上……好像都没有什么很明显的毛。
常年不见阳光，他即使现在都二十多岁的一个男人，皮肤都是白白嫩嫩的。
叶晋安第一时间竟然想撩开裤头看看里面的情况！
他忍住了这一股冲动，差点被观众给带跑，他可没有真的羞耻到那种地步。
风说的上皇帝，对很多主播绝对是个诱惑，一般来说最贵的充值礼物是五万，但是皇帝，是一个独有称呼。
在颜色这个网站里面，想要拿到皇帝，需要充值达到一百万。
而风口中的我要给你上皇帝，这是赤呱呱的对叶晋安暗示，只要你脱。
给你砸一百万。
这绝对不是一个小数目。
甚至是很多普通人要努力一辈子都可能接触不到的数目。
叶晋安有些咋舌，不知道是今天特别遇到了一个超级有钱人，还是颜色里面的用户都是如此的出手大方。
他按捺住心头的紧张，此刻小小声的感谢。
“谢谢风的打赏，就是……就是……”他憋了好一会，才问出了下面的话，“脱毛，是什么毛毛都可以吗？”
一下子评论区就炸裂开了，哈哈大笑。
静静：“老婆好纯！呜呜呜，不管老婆脱什么毛，我都爱看。”
浪里个浪：“斯哈斯哈，我口水掉下来了。一看老婆就没有什么毛毛啊，你们刚才没看到老婆站起来的时候，大腿都是白白嫩嫩的，毛少。”
今天插科打诨：“斯哈斯哈，我是被高光时刻吸引进来的，流口水！我想看脱毛，呜呜呜！主播真可爱。”
电视不好看：“大家别说了，我脑补的已经要流鼻血了。”
评论区是真的炸裂。
即使叶晋安什么都没干，但所有人都被刚才用户的那句话给撩的浮想联翩，自发的开始脑补一切了。
而刚才风的那一波礼物带来的效果都远远还没有结束，那样的高光时刻，短短的几个画面丢在这些人的面前，简直就像是羊入虎口。
引来了一大波觊觎的人！
这么美妙的时刻，这么美貌的身体啊，简直就像是……天菜！
直播间的人数还在疯狂的往上飙升，从两万，迅速往上狂跳，三万，五万，十万！
一下子疯狂的涌入，都远远超过了原本直播间的承载量。
加上评论区此刻爆炸一般的浮想联翩，那刷屏的数据，叶晋安根本都来不及看清楚那上面到底是写了些什么字！
看得到最多的就是斯哈，斯哈――
快脱，
脱！
就在叶晋安两相为难的时候――
咚咚咚，
房门响起。
这敲门的声音简直就像是敲击到叶晋安的心上，猛烈的心虚，让他心脏都差点从喉咙口跳出来。
紧张的他哗啦一下叫出声音来。
“啊――”
在惊险不已的声音，成为了整场i丽闹剧的休止符。
几乎是同时间，直播间到了服务器运作的顶点，不断刷新的评论，进入的人数，到了承载量的领节点，跨擦一下直接黑屏了！
“本直播间已崩溃！”
这些涌入的老色批们，硬生生把叶晋安的直播间给挤垮了！
“咚咚咚！”
门再次被敲响了，更着急了一些，门外还有一些不耐烦的声音，“人呢？”
叶晋安听出来，那是薛无恙的声音。
他呼了口气，此刻倒是冷静下来，他看了一眼时间，此刻距离他直播，已经过去了一个小时，任务还没有完成。
他先悄声问系统：“081，还没有到两个小时，是否我现在需要继续直播？”
081迅速回答：“宿主的人气简直出乎意料，用质量弥补了时长的不足，今日的直播可以到此结束哦。”
叶晋安松了口气，到此结束？
简直太棒了！
他不用去头疼脱毛毛的问题了。
迅速就退出了直播间。
顺带看了一眼打赏的奖品，不禁有些咋舌，就一个小时，他竟然收到了接近七万的打赏！
简直是暴利！
退出颜色网站，叶晋安才不急不慢的去开门，打开门的时候薛无恙正好敲第三下，满脸的不耐烦，似乎还有些……着急？
“咚――”后面的敲了个空，薛无恙看到他出来愣了一下，下意识目光瞟了一眼他的背后，电脑屏幕亮着，显示的是干净的桌面。
“有事吗？”叶晋安乖乖的问着。
薛无恙看着他微微张开唇的样子，眉头一下子就拧起来，“你大晚上穿这么少，勾引谁呢你？”
叶晋安：“？”
他无辜的看着自己短袖短裤，这不是最正常不过的夏天家居服？
也许是叶晋安的表情太过于无语，让薛无恙也感觉自己刚才有些说错了话。
他穿的好像也不少。
可是露出来的腿，就觉得有点晃眼睛。
他没好气的开口，“我下直播了，左戈那边的约我过去喝酒，问你去不去。”
左戈？
原主模糊的记忆告诉他，这是原主的学长。
后来叶晋安出来当主播，左戈也成了网红经济公司经纪人，最近一直在联络薛无恙，似乎是想要签下他。
但他和叶晋安其实没有什么交集，说白了，左戈在大学的时候就是耀眼的校草级人物，而他……一个无人问津的小宅男而已。
“学长怎么会叫我？”
叶晋安想了一下很快又反应过来，这几次的左戈约薛无恙，一直都会叫他缓和气氛的，也许这次……也是因为这个目的？
“学长？”
薛无恙撇嘴，“叫的真亲热，你去不去。”
叶晋安摇摇头，刚才已经被颜色搞的心头砰砰跳，累都累死了，哪里还有心情去想这些。
才刚刚摇头，就听到脑海里的081的声音响起。
“恭喜，触发主线任务三，调查颜色主播死亡真相。”
叶晋安愣了一下，颜色主播死亡真相，怎么跟左戈触发有关？
他心中暗问：“081，左戈跟颜色主播死亡有关系吗？”
081：“不知道，可能只是偶然触发，但左戈既然是网红经纪公司的人，对颜色主播的死亡，也许会有不一样的线索。建议宿主前往看看，多接触剧情人物，能够更快更早了解真相。”
081顿了顿，似乎察觉到了叶晋安的疲惫，老妈子一样的鼓励道：“宿主加油噢，现在累一点点，积分就拿的更多，之后就会轻松起来了！”
听起来好耳熟？
以前看狗血连续剧的时候，那些领导PUA下属们，好像也是这一套说辞？
叶晋安疲惫的揉了揉眼，不去想那些不好的，系统说的很有道理。
去接触左戈，总比去直播间脱毛好吧？
面对镜头实在是太羞耻了。
于是到了嘴边的拒绝又硬生生转了个弯，“好，现在就去吗？”
薛无恙有点看不惯他一会摇头，一会答应的。就从今天他从床上下来开始，一切就都有点不对劲起来。
冷冷的哼了一声，“不然还什么时候去？”
“那你等我一下，我穿个外套。”
叶晋安转身回房间，打算找个外套套上，虽然是夏天，但是晚上还是有一丝寒意的。
正在穿外套呢，却听到后面冷不丁的一声，有些危险。
“你在玩颜色？”


第26章 深夜主播05
叶晋安心都差点跳出来，转过头，不知道薛无恙什么时候竟然跟着他进来了。
就站在的电脑桌面前的，电脑冷冷的荧光照在薛无恙的脸上，把他不羁的脸照的有几分冷淡。
他正指着，叶晋安电脑上一个颜色的APP的图标。
盯着叶晋安的眼神，充满了探究。
叶晋安几乎是下意识的摇头，“我……我不玩！”
“APP都下这了，这叫不玩？”薛无恙撇着眼，似笑非笑：“看不出来啊，叶晋安，看来一本正经，没想到……这么骚。”
“颜色可是――”
后面的话吞到喉咙里，怎么都憋不出来半个字。
主要是叶晋安此刻太可怜了，宽松的裤管下，两条白嫩的腿交叉扭在一起，他的小腿也很好看，线条漂亮，而脚踝处，此刻穿着拖鞋。
还是兔子的图案。
该死的男人为什么要穿兔子图案的拖鞋？
可这并不是真正让薛无恙闭嘴的理由，主要此刻的叶晋安……套着外套，紧张的双手都绞合在一起，而眼尾都红了。
长长的黑色碎发，遮掩住他的大半眉眼，却遮盖不住眼尾的殷红，还有他水亮水亮的，仿佛薛无恙再多说一个字，就会溢出泪水的眼睛。
他要哭了。
是羞愤的，是紧张的，还是……
不知道是哪一种理由，总归是让薛无恙闭上了嘴。
只觉得手指都麻麻痒痒的，他下意识的想要去擦，
叶晋安的眼泪。
“算了。”
他扭开了目光，有些不自在的开口：“别磨磨蹭蹭的，去吃饭。”
说完就转身朝着门外急匆匆的走去，到了门口，见叶晋安没动静，又不耐的扭过头来，“还愣着干嘛呢，走啊。”
叶晋安眨巴眨巴眼，擦了擦眼角压根就不存在的泪光，瞟了一眼桌上的颜色APP。
什么也没有说。
“哦哦。”
他低着头，捡起桌上的黑框眼镜，已疾步跟上了薛无恙的步伐。
*
薛无恙开车，而且是骚气的粉色玛莎拉蒂，叶晋安站在旁边都不知道脚应该往哪里摆。
薛无恙有点奇怪。
他以前开的车，都是很普通的大众，豪车类型是头一次开。
这辆车是他的宝贝，叶晋安从来没有上去过。
按照薛无恙的话来说，
他不配。
可今天不仅仅开出来，这架势似乎还想让他上车。
叶晋安哪里敢，薛无恙脾气不好，要是真上去了，还不知道要怎么损他。
他皱了皱鼻子，已经拿起手机，“嗯，你发我地址吧，我现在就――”
“磨蹭什么？上车啊。”
薛无恙不耐烦的打断了他的动作，眉眼里藏满的也是不耐，不知道在想什么，明明很不耐烦，但却弯腰过去，用手勾了勾车门。
自动把副驾驶的门打开了。
叶晋安眸光有些诧异。
是，这是他不上车的理由之一。
玛莎拉蒂的跑车，可是没有后面的座位的，两个位置，驾驶位和副驾驶位。
叶晋安没动，“我打车吧？”
“让你上来就上来。”
“可是……”叶晋安有些犹豫，迟疑的看了一眼副驾驶位：“你之前不是说，副驾驶位，是留给你女朋友的吗？我这，不太好吧？”
薛无恙听到这话愣了一下，他上上下下打量了叶晋安好几眼。
似乎有些意外他会说出这番话来，似笑非笑，“怎么，你还想当我女朋友？”
“不是，我是担心……”
叶晋安脸色有些微微泛红，他有点担心……
被骂。
没错，就是这么怂，薛无恙凶巴巴的，心情不好的看他哪都看不惯，这要是堂而皇之坐到了副驾驶上，不得被薛无恙直接骂死。
他是出去调查事情真相的，可不是出去挨骂的。
“你进不进来。”薛无恙佯装恼火的锤了锤方向盘：“不上车，就滚回家去！永远别跟老子后头！”
话音刚落，叶晋安已从善如流的钻进来副驾驶座。
乖乖的扣好安全带，眼巴巴的看着他：“坐好了。”
真乖。
这是薛无恙脑子里冒出来的第一个想法，哪里都怪。
嘴也乖，样子也乖，看着他的眼睛更乖。
薛无恙佯装无事的转过了头，一脚油门，直接踩到了底！
在叶晋安没看到的时候，他似乎，微微勾了勾唇角。
这个从来不会让任何人坐的副驾驶位，此刻坐上了叶晋安，他并不会觉得厌恶、不耐或者恼火。
甚至……
感觉，这样也不错啊。
*
玛莎拉蒂拐进了城市的贫民窟里，在这里有一家热火朝天的夜宵摊还在开着，豪车停下，却并没有引起多少人注意。
因为夜宵摊旁，竟然停着一溜烟的豪车。
这个地方叶晋安以前没来过，一时间有些好奇。
刚张望着，一个带着金丝边眼镜的男人，已经从夜宵摊里面走了出来，淡淡的笑容如沐春风，“无恙，小安，这边。”
薛无恙吊儿郎当的往那边走。
金丝边眼镜男人笑眯眯的，他正是这一趟的邀请人，也是叶晋安的学长，左戈。
长的确实很帅，桃花眼，笑起来眯起眼，让人很容易生起好感。
叶晋安也忍不住笑了，“学长。”
“哎！”
一个踉跄，差点跌倒。
惊险时刻被左戈扶住，“小心点。”
“我没事。”
叶晋安忍不住去看薛无恙，倒不是别的……
他刚才踉跄就是这家伙横生一脚，绊的他差点摔跤！
“看什么看！”薛无恙横了他一眼，瞅着那边左戈扶着叶晋安的手，鼻子并不是鼻子，眼睛不是眼睛的，一脸不爽的进去了。
一起落座，其实是个简单的夜宵店。
左戈笑呵呵的说话，叶晋安偶尔应和两句，薛无恙就有些爱答不理的。
不知道是不是错觉，从进入夜宵店开始，叶晋安就总感觉有人在看他。
一股目光如影随形，死死的盯着他。
让他感觉不太自在，左右看了好几次，都是普通在吃饭的食客，没有人看过来。
叶晋安有些郁闷，但还记着自己任务呢，薛无恙不爱说话也不要紧，叶晋安正好有事要问左戈。
酒过三巡，叶晋安就有些微醺，笑呵呵的问：“学长，你知道那个……颜色主播的事吗？”
绝不是错觉。
在他问完这个问题之后，可以看到左戈的表情微怔了一秒，他微笑起来：“颜色最近炙手可热很火的一个APP，小安你要问的是什么。”
“就是前阵子，那个连续杀……呀！”
话没有说完，旁边的薛无恙不小心把酒杯碰撒了，大半杯酒全部倒到了叶晋安的衣服上。
抬头看肇事者，对方还一副无辜的样子，扯了扯叶晋安的衣服，“还聊什么聊，一身酒气，闻着难受，去洗手间洗干净了再来。”
“我……”叶晋安欲言又止。
最后还是忍住了，站起来，乖乖的和左戈打招呼，“学长不好意思，我还是去洗洗。”
起身去了洗手间。
薛无恙的眸光追着他过去了，那边人刚转身，就听到左戈的笑声：“无恙，你以前，好像对小安没那么关注。”
左戈顿了顿，镜片有光芒闪过。
“号称直男的你。”
“不会被小安攻破了吧？”
*
洗手间里。
叶晋安拿纸巾和水浸润了衣服，那上面酒液擦干净，眉头紧皱。
关键时刻。
被人打断了。
本来可以问出来线索的。
他叹了口气，正要往外走，却和进来的男人当面对上了眼。
男人穿着双排扣的西装，银色的扣子有些军式的硬，却被他穿的又痞又坏。
他戴着仿军式的硬挺的帽子，有黑色的皮质帽檐，帽檐压低，有碎发零落。
眼眸即使藏在帽檐之下。
也是如此的……犀利又凶猛。
那是一双怎么样的，满怀恶意的眼睛啊。
带着被酒气熏过的微红，盯着叶晋安的那一刻，仿佛鹰狼见了兔，恨不得当场……撕个粉碎。
猛到让叶晋安当场怔住。
这个人――
还没来得及做任何反应，对方就紧拽住他的手腕，一脚踹开其中一扇卫生间的门，将他的双手反扣到背上，身体就压到了门板上。
男人紧接着贴近，贴着叶晋安的背，凉凉的呼吸吹到了他的耳朵上，一股战栗从耳背哆嗦到了尾椎骨。
他恶意的笑着，唇就贴着叶晋安的耳朵，咬了咬。
“好久不见啊。”
“男朋友。”


第27章 深夜主播06
叶晋安耳朵都是麻麻痒痒的，对方贴的好近，轻轻咬的时候，都能感觉到他灼热的呼吸烫到皮肤上。
耳朵的皮肤又那么薄，烫过来的时候，叶晋安只觉得浑身都有些微微发抖。
是啊，男朋友。
他几乎第一时间的认出来了眼前的男人是谁。
一个阴郁又偏执的家伙，喜欢穿各式各样的衣服，有轻微的异装癖，并且那时候，喜欢疯狂的给叶晋安换装的一个副本BOSS。
逢杉。
周逢杉。
一个名字听起来有点温柔，却从来不干人事的总裁。
但他是什么副本里的BOSS，叶晋安的记忆已经模糊了。
最深刻的点，只记得是被他装扮成的洋娃娃的样子，被他搂抱在怀里像个孩子一样轻轻哄。
叶晋安皱眉，心头已你有些慌，真没有想到，居然在第一眼的时候，就被对方识破了身份。
他舔舔上嘴唇，克制住紧张的心情，还想要故技重施。
“什么男朋友，我从来都没有见过你，先生，你是不是认错了人。”
周逢杉的帽檐顶到了叶晋安的脸缘，刚说完，就听到他嗤嗤的小声。
“装的真像。”他如是说。
指腹贴着叶晋安的下巴，特别仔细的摩挲，从下巴一直摩挲到了耳下，这样仔细，摩挲的姿态，让他差点下意识以为这家伙是在摸骨。
“我怎么会你认不出你呢，哦……不对，确实，我刚才是有些说错了。”
周逢杉的声音骤然变冷，“已经不是男朋友。”
“前、男、友！”
“你说是吗？”
每一个，从他的牙缝里一个字一个字的往外吐出来，仿佛是重锤砸在叶晋安的脑门上，砸的嗡嗡作响。
他张了张口，似乎是想要解释，却又发现自己似乎半个字都憋不出来。
对方说的，半个字没错啊，的确不是男朋友，而是前男友。
洗手间的格子间才多大啊，周逢杉的身材很高大，接近一米九的个子，环抱着叶晋安，顿时觉得这个洗手间变的又挤又窄。
周逢杉也是刻意的，胸膛顶着他的背，恶意的把他挤到洗手间的面板上，让他动都动不了。
“放开我……”
叶晋安嚅嗫着开口，声音里带上了一丝丝的哭腔，“我有些喘不上气了。”
“呜呜……”
支支吾吾的声音，是有些像喘不上来气的模样。
周逢杉没有放过他，却也不动声色的，放开了一丝丝。
他冷淡的开口：“你到这来干嘛？”
到这还能干嘛？
“吃饭呀。”叶晋安软软的开口。
“和谁？”
“我……我的室友，还有学长？”
“哦。”周逢杉把他翻过来，似笑非笑，“可以啊叶晋安，深更半夜，从两个男人出来厮混，乐不思蜀了吧。”
叶晋安瘪瘪嘴，明明只是出来吃个夜宵，哪里有他说的那样不堪。
他没说话。
周逢杉却贴着他，感觉呼吸都急促了不少，他远远没有他表演的那么淡定。
胸口的急促起伏，显示着他此刻心底的不平静。
抱着叶晋安，这小小的一团，仿佛是……空虚的怀抱终于找到了归宿。
“咿呀――”
洗手间的门被人不耐烦的打开了，外面传来了薛无恙不爽的声音，“你在洗手间是被人搞了还是怎么的，还不出来？”
叶晋安眼前微微一亮。
有人来救他了。
他呜呜的瞪大眼，眼底的可怜祈求昭然若揭，他这是在让周逢杉放了他。
这家伙很坏，很坏。
有多坏呢。
叶晋安不知道，但心头总是提心吊胆的。
他那眼睛瞄到他的身上，即使他现在还穿着外套，都感觉自己像没穿衣服一样的局促和紧张。
“嘘――”
周逢杉没放人。
一根手指压到了叶晋安的唇上，示意他保持安静。
“不要出声。”
“否则……多说一个字，我就――”
他故意拉长了尾音，惩罚的神秘性反而让一切变的更令人瞎想和可怕。
薛无恙在外面愣了一下，洗手间里面没人？
叶晋安出去了？
这是他脑子里蹦出来的第一个想法。
肯定是出现了，否则叶晋安一定会出声。
薛无恙转身要走，可刚转身，又觉得洗手间的格子很让人在意，尤其是第一个格子。
他皱着眉走到了第一个格子间里，刚要动手敲门。
门外却传来了尖叫声。
“杀人了――”
“杀人了――”
薛无恙眉头一皱，转身着急的离开。
洗手间恢复一片寂静。
周逢杉同时间放开了叶晋安，他差点站立不稳，软软的坐在的马桶上。
“别这个任人蹂躏的样子。”
周逢杉讥诮的勾起唇角，“否则我就当你在邀请我，不会客气了。”
叶晋安立刻正襟危坐起来，这一本正经的样子，说不出来的可爱。
也因为此刻周逢杉放开了他，所以……稍微放松下来的叶晋安也感觉到了更多，比如……此刻格子间里的淡淡血腥味。
他看着周逢杉低头单手咬住了手的一只外套，扯下来，手背上却有伤口。
新鲜的，还在往外渗血。
是刀伤。
他慢条斯理的开门，在洗手台上，慢吞吞的洗手，清理手上的血迹。
洗手间的灯光是冷色调的，他低着头的时候，帽檐在他的脸上撤下一片阴影。
看不出他脸上是什么表情。
但这些血迹显然叫他有些恼火。
洗了足足一分钟，才看到他凉凉的抬眉，“还愣着干什么，外面死人了，你不去看看？”
叶晋安像是得到了什么特赦令一样，猛然就站起来，毫不犹豫就往门外冲。
刚到门口。
就听到了身后周逢杉的声音，回过头的时候，他正抬着眼睛在看手背。
他的手指真好看，四根手指青葱一样，指节分明，撑开的时候，让你觉得好像是上帝造物主的恩赐。
可他说出来的话，就没有那么中听了，简直就像是恶魔的呼唤！
“我喜欢女仆装。”
他说。
“你知道的。”
叶晋安知道？
他知道个什么。
耳朵尖的都是红的，急匆匆的往外面赶，还差点和人撞到！
对方也跑的着急，脸色发白是吓的，一副要呕吐的样子，显然刚才看到了什么难看的画面。一路朝着洗手间狂奔。
叶晋安赶到的时候，门外已经乱成一锅粥了，一堆人挤在那边。
叶晋安扒开人群，正要看是什么情况。
眼睛就被捂住了。
左戈温柔的开口，“别看，小安，场面很血腥，会做噩梦的。”
他真的好温柔。
声音也是。
叶晋安往走退了两步，被人群挤了出来，看不到情况的他只能问左戈：“怎么了，怎么忽然死人了？”
“在包厢，是刀伤，连捅了七八刀，肠子都流出来了，场面有点血腥。”
左戈笑了笑：“凶器就在现场，案子很快就会被侦破的，没事。”
刀伤？
叶晋安心跳了跳，不知道为什么，莫名其妙第一时间竟然是想到了周逢杉。
这个包厢到洗手间的位置，似乎……有点顺路，他的手背上，有刀伤。
不会那么巧吧？
但死人了事情自然就闹大了，有人报警，现在被封锁了。
这里有关系的人全部都被带了局子里，做了笔录。
一直到凌晨天微微亮，他才被放出来。
薛无恙满脸不爽，这一晚显然不是个什么好体验。
左戈熬了一晚上，几个人在门口，他满脸歉意，“我是听说那里好吃，还想着叫你们过去吃夜宵，也没有想到，居然出现了这种事，很抱歉。”
薛无恙撇嘴，“下次别喊我了。”
“那合约的事情……”左戈问。
薛无恙没吭声，只是眼神撇到了叶晋安的身上，他脸色发白，气色看起来很不好，软软白白的，可熬了一夜，眼底都是红的。
忍不住在打哈欠。
左戈微笑，“我知道，无恙，我会办好的。”
叶晋安在旁边听的一脸迷茫，办好什么？
他们在打个什么哑谜？
“呕！！”
正说着，里面又陆陆续续有其他刚做完笔录的人走出来。
叶晋安注意到有个熟面孔，正是之前不小心撞到他的那个男孩子，长的挺可爱的，穿着店里的服务生的衣服。
蹲在警局的垃圾桶前狂呕。
叶晋安递了张纸巾过去。
“谢谢。”
对方擦了擦嘴，满怀歉意的开口：“我见不得血，见到就会呕吐。”
双方交换了名字，叶晋安这才知道对方叫肖亚。
真说起来，和叶晋安的还是同一个大学的。
对方连声道谢，倒也什么都没说，只是看薛无恙那边的时候，目光闪动。
似乎很感兴趣的样子。
叶晋安对这种眼神见怪不怪，薛无恙人气很爆炸，平常走在路上都经常会有粉丝要名片。
他本来想能多问一点，薛无恙那边却挤了过来，“别待这了，晦气。”
一把拉扯叶晋安的手腕就往外走。
态度非常不爽。
叶晋安匆匆的和肖亚打了招呼，的确也困了，也跟着回家了。
天大地大，没有身体大。
叶晋安倒是很会享受，到点了就应该睡觉这是雷打不动的事。
虽然总觉得哪里有些不太对劲，但……
也暂时没有管了。
再次睁眼的时候，天色已经黑了。
这一觉可真是天昏地暗。
他揉着眼睛从床上爬起来，差点被站在门口的人影吓的魂飞魄散。
“谁？！”
他马上开灯，等看清楚人影，才发现是薛无恙，正穿着一身运动装，此刻神色奇怪的站在门口。
他松了口气，下一秒一口气又提起来了。
“薛无恙？你怎么进来的？”
“这句话应该让我问你，你是头猪吗，怎么睡的这么死，睡觉都不关门的？”薛无恙比他还上火，“昨天发生了那么大的事，你的心还这么大？”
叶晋安眨眨眼，“关门了啊。”
他慢吞吞的从床上爬起来，一时间也不太确定，他的记忆的确有些模模糊糊，可是他记得，不管是他还是原主，因为社交的原因，胆子特别小。
所以晚上的睡觉的一定会锁门，而且是反锁，这样才会有安全感。
所以即使是白天那么困倦的情况下，他也一定锁门了。
叶晋安点点头：“我锁门了的，我还想问你，你怎么开的门。”
薛无恙的眼神一下就怪异了起来，“不是我开的门，你的门本来就是开的。”
“我运动完回来，发现你房门开着，以为你不在，顺势过来的看看，没想到你在睡觉。”
薛无恙解释着，声音有点弱。
他的确是醒来的比较早就之类去运动了，想起来昨天的事，总觉得哪里有点不安心。
叶晋安一看就是个胆子小的人，畏畏缩缩，磨磨蹭蹭的，昨天经历了杀人案件一定非常紧张，说不定会被吓哭了，在房间里偷偷哭呢。
带着这种想法，鬼使神差的过去，想着就看一眼，只是一眼……
于是就过来了。
可现在……
叶晋安和薛无恙对视了一下，两个人的目光第一时间都聚焦了门锁上。
薛无恙的表情凝重起来，“你确定你反锁了？”
叶晋安点头，“我确定。”
他沉默了两秒，随即拨打了电话出去，没一会挂了电话。
“我叫了个修锁师父过来看看。”
这个平常都一直是吊儿郎当凶巴巴的男孩子，在此刻处理事情起来，竟然老辣又果决，竟然让叶晋安莫名其妙产生了一声，人不可貌相，这家伙还挺靠谱的嘛的错觉。
叶晋安心头也扑通扑通跳，他昨天反锁了门，可是门莫名其妙打开了，那么……白天有人进来过。
什么人啊？
他心中暗自问系统：“081，白天有人进来过吗？”
系统沉默了两秒，“有。”
叶晋安：“！！！”
还真有。
“对方进来干什么了？进来……是什么人啊？”
081这次没有给出回答，“宿主请自行探索，好好保护自己。”
这是不肯说的意思。
但叶晋安明白，如果系统不说，那跟这次的任务很有关系。
他歪着头问薛无恙，“昨天死去的人，是颜色的主播吗？”
薛无恙愣了一下，几乎是下意识的回应：“你怎么知道？”
说完之后似乎感觉自己说多，他有些不耐烦的拧眉，“你别掺和这些事，跟你没关系。”
这次说完之后，他猛然像是忽然反应过来了什么。
看着叶晋安软绵绵的样子，睡眼惺忪，穿着皱巴巴的睡衣，上面留下了痕迹，衣角翻飞，甚至都可以看到他白乎乎的肚皮。
他这样……
薛无恙又抬头看一眼叶晋安的电脑，眸子一瞬间就眯起来。
他起身，弯腰，居高临下的盯着叶晋安，
那种眼神，几乎是质询。
“叶晋安，你别告诉我，你不仅在玩颜色。”
“你还是颜色的主播！”


第28章 深夜主播07
瞧这话说的。
叶晋安都被问的愣住了，张了张嘴，差点脱口而出你怎么知道。
这家伙简直就像是有读心术一样。
好在还没有真的傻兮兮到把这话给问出嘴，在唇边打了个转，叶晋安就安安静静的低头。
装作什么都没有听到。
这有些委委屈屈心虚的模样，简直就差在脸上写着，你说的对了。
薛无恙都噎住了，没想到叶晋安的态度这么软……
又这么直白。
一股火气从胸口烧起来，他忍不住靠近了两步，膝盖都顶到床沿上，目光灼灼。
“你真去上颜色了？”
“你在那里干什么了？脱衣舞吗，还是COS了？还是说……”
他喉头动了动，竟然说出来的字眼，自己都觉得有几分紧张，“你在里面玩了边缘控制？你被人看着做了那些事？”
叶晋安：“？”
简直都傻眼了！
“哪……哪些事？”
嚅嗫着问出来，是真的不知道，脱衣服的事他倒是确实知道，但当时也就解开了两颗扣子，关于颜色的事，他压根就还没有来得及去看其他的区域是什么。
所以叶晋安自己目前都是不了解的。
可听到薛无恙这句话，怎么感觉他比自己还熟悉？
难道其他区域，都是这些触目惊心的东西？
还有COS，还有什么边缘控制？这种听起来就不懂的东西，感觉才是最恐怖的！
“你不知道？”薛无恙勾了勾唇角，“装什么？都在那边当主播了，还不知道这是个什么网站？”
他的手指寸寸收紧，心头的怒火都已经烧到了喉咙口。
莫名其妙的，火大！
只要稍微想想，这个男人就在这摄像头前，冲别的男人扭腰，裸着身子跳舞，还被他们用眼睛，语言羞辱的场景。
薛无恙就有点想要杀人。
更重要的是，脑子里构建那种场景的时候，他竟然……身体都微微绷紧了起来。
眼底都红了，一掌把坐起来的叶晋安又给推了回去。
“你给他们看哪了？”
“叶晋安，你就这么的，这么的饥渴吗？因为我不答应你，得不到我的回应，就跑去当主播，想要得到其他男人的安慰？”
真的是咬牙切齿，薛无恙恨不得一拳头狠狠揍死眼前的家伙，但是手指捏成了拳头，却怎么都没有力气抬起来，砸到叶晋安的脸上。
只能不满的冲着他低吼。
“你至于吗？？”
“啊？？就这么饥渴？没有男人你会死吗你？”
真的是恼火，一个字比一个字咬的用力。
叶晋安听得都很不好意思，支撑着再次从床上爬起来，他觉得薛无恙误会了什么。
“那个……薛无恙，我觉得你误会了，就是，我虽然是在颜色当主播，但昨天只是第一次。我……”
还没有说完就被打断。
“所以你还打算第二次？第一次的刺激不够是吗？你终于亲口承认了，你去颜色？叶晋安，你……你……”
他真是气急了，张嘴了半天想要骂，怎么就……
骂不出来？
他盯着叶晋安刚睡醒的样子，就觉得……生不起来气。
他睡眼惺忪的样子，柔软的眉眼，此刻你都能从他的瞳仁里看到整个倒映的自己。
完全只有他一个人的自己。
仿佛，自己就是叶晋安的全世界。
是啊，是全世界。
薛无恙一直都知道，叶晋安从毕业就一直跟在自己身边究竟是为了什么。可是他很讨厌他。
原本应该是这样的。
他对男人根本就没有半点兴趣，可是现在怎么觉得，如果这个人是叶晋安。
好像也没有什么。
他的眼睛真的好漂亮。
他……漂亮到，让薛无恙此刻竟鬼使神差的撩了撩他的碎发，忽然问。
“如果我答应你。”
“是不是你就不再去颜色了？”
叶晋安此刻仿佛有千言万语，堵在喉咙里，怎么都憋不出来。
眨巴眨巴眼，根本就没听懂，薛无恙忽然冒出来的这句话。
是什么意思？
“啊？”他忍不住脸上的错愕。
终于抓到了解释的机会。
“不是，薛无恙，你误会了，我去颜色并不是因为别的，只是偶然而已……我去颜色，是想要调查最近主播的那些死亡的案子，就有点好奇。”
“是吗？”
薛无恙嗤笑了一声，对这些话能信？
“你查最近颜色主播的案子？”
薛无恙的嘲讽都要写到脸上了。
“那些主播跟你什么关系？用得着让你去查？你又是什么身份？正义使者？让你都要圣母到以身犯险去颜色当主播查案？”
“跟我……”
叶晋安自己都编不出来了，的确好像是没什么关系，他总不能告诉薛无恙自己是因为系统的要求，所以才去查那颜色的案件。
看到的叶晋安语塞的模样，薛无恙的嘴角不自觉的勾了勾。
看吧，立刻被拆穿了。
才不是那些莫须有的理由，叶晋安过去就是因为……没有他吗？
其实在刚才那些话的脱口而出的时候，他是极其后悔的！
是疯掉了吗？怎么会对叶晋安说那些话？说答应他？
可……又没有把那些话收回去，就像是……像是在等待着他的回应。
但没有想象中他的欣喜若狂，等来的却是他一本正经的开脱。
是……
害羞么？
薛无恙攥紧手指的，一副无所谓的表情。
“算了，我刚才就开玩笑，不然你还真的以为，我会答应你么，别做梦了。”
薛无恙哈的一声笑出来，他往后退了三步。
“我对男人一点兴趣都没有。”
薛无恙强调，仿佛是说给叶晋安听，又仿佛还在说给别人听。
“你不要想多了。”
“想多了吗？”叶晋安眨眨眼，也是一副松了口气的样子，拍了拍胸口：“原来是这样啊。”
“唔，要不我们先去看看门的事？”
薛无恙：“……”
明明他才是那个最想要撇清关系的人。
怎么看到叶晋安一副松了口气的模样，竟然是这么的……不爽？
薛无恙不说话。
就看着叶晋安从床上爬下来，已往门那边走了过去。
他检查了一下门锁，“还能拧动，门是没问题。可是我记得我是反锁了的。”
薛无恙都不想搭理他，见叶晋安眼睛眼巴巴的看过来，才没好气的补了一句，“等会开锁的师父就过来了，不管怎么样，都换个锁。”
“现在你要做的不是这个事情，你现在、马上，给我登上颜色！”
薛无恙就站在电脑桌门口，冷冰冰的盯着叶晋安。
“现在？”
叶晋安露出为难的神色，“不是，现在是不是有点不太好啊？”
“有什么不好？你以为我让你登上颜色做什么？”薛无恙嘲道：“难不成是让你继续跳脱衣舞？”
叶晋安：“……”
难道不是？
他没说话，可脸上表情分明写了疑问。
这样单纯可爱的回问，我是不是要跳脱衣舞的样子。
简直是就像是引人犯罪的小白兔！
薛无恙喉头动了动，不耐的撇过的眼神，避开了叶晋安的目光。
“谁要该死的看你跳脱衣舞？我是让你登录颜色，给我把你的账号注销掉！你这个笨猪！”
他真差点被叶晋安这个不带脑子的气死。
“自己都知道最近连续死了好几个颜色的主播了，难道不知道那个杀人凶手就是专门盯着颜色的主播下手的？尤其是……”
他顿了顿，扫了一眼叶晋安。
还是穿着家居服，头发凌乱，白白的腿，这样子简直就是……
“尤其是像你这样又蠢又笨的猪！”
叶晋安委屈死了！
他哪里像是又蠢又笨的猪了？
叶晋安起身，也是坐到了电脑前，昨天的杀人事件，还有今天门莫名其妙打开的事情，让他有点发憷。
薛无恙虽然说话不好听，但有些话说的倒是没错。
这次的杀人案时间盯紧的就是的颜色的主播，他没有必要在这个时候凑上门去送人头吧？
就是自己还有个主线任务，就是要成为颜色的top主播呀。
叶晋安叹了口气，“我现在来注销。”
保命要紧！
先注销了，后面想想有什么别的办法完成任务！
打开电脑，一下就点进去了颜色的APP。
一系列的流畅操作，看的后面的薛无恙脸色更是奇怪。
这像是只上过一次的样子吗？？
可页面刚刚打开，就被提示终止。
“不好意思主播，我们的APP，只有在深夜开放哦。”
“颜色，只有在夜的衬托下，才会鲜艳夺目。”
这般变故，就是叶晋安也没想到，他眼巴巴的回过头给薛无恙示意，“现在注销不了，要晚点。”
“那晚点注销。”
薛无恙顿了顿，又补充：“到时候我来盯着你注销！不要去那地方当主播！”
他对颜色主播，很是排斥的感觉。
叶晋安眨眨眼，“你刚才说，昨天死去的人也是颜色的主播？薛无恙，你是怎么知道的呀？”
“这些事跟你没关系吗，你少打听点。”
薛无恙起身，显然对这件事不怎么想多谈。
也就是这时候，薛无恙招呼的修锁师傅到了，打断了他们的话题。
暂时告一段落，修锁的师父在叶晋安的房门口转了一圈，盯着锁眼瞧了一眼，“老式的门锁的，很容易就被撬开了。”
他掏出一根铁丝，在锁眼上一插，只听到咔擦一声，就给叶晋安他们重演了一下，反锁的房门是怎么的被撬开的。
看的叶晋安目瞪口呆，“好厉害。”
被夸奖，修锁的师父的都自信了几分，“这都是小意思，开的熟练点的，用不到十秒钟！哎？不对啊，你们这不是房门反锁打不开门吗？这门都打开了，你们找我干什么？”
薛无恙和叶晋安对望了一眼，他冷声问道：“房门被撬开过，师傅，你能看到被撬动的痕迹吗？”
“能啊。”修锁师傅点点头：“这小子不熟练，锁里面都被破坏了。别人看不出来，可我这种混了几十年的老师傅还能看不出来？”
这话听的叶晋安简直是心惊肉跳。
有人进来了，没错，而且是撬锁进来的。
只要想到自己睡觉的时候，有人就在房间里到处看，光是回想一下，叶晋安都觉得哪里都不太对劲。
“换锁。”薛无恙果断开口。
叶晋安连忙跟着点头：“对对，换锁！师傅，要换最难撬开的那种锁，不不，要换那种绝对撬不开的锁！”
“行，包在我身上。”
修锁师傅换锁去了。
叶晋安不安的左右看看，薛无恙误会了他的意思，微微颔首，“想要检查一下就检查一下吧，看看是不是丢了什么东西。”
他不太会安慰人，只能笨拙的说一句，“反正你也没有什么值钱的东西，丢了就丢了，也没什么可惜的。”
叶晋安左右都看了一圈，家里的东西没被动过，也没少什么东西，反而……多了点什么。
叶晋安看着躺在衣柜里华丽的礼盒有点傻眼。
这东西什么时候跑到衣柜里来的。
古怪啊。
别人被小偷偷偷摸进门是偷东西，可是叶晋安这边……被小偷摸进门。
竟然是送东西？
该不会是炸X弹吧？
他怂的很，站在衣柜面前，一动不动。
“你站在那干什么？”一旁的薛无恙看着不对劲，就挤过来，目光也看到，静静躺在衣柜里面的。
一个漂亮的礼盒。
叶晋安不认识，他认识。
礼盒是奢侈品独有的定制款的标志。
是和叶晋安格格不入的东西。
“这什么东西？”薛无恙问。
“不知道？”叶晋安吞咽了一口口水，“我有个疑问，假设……咳，我是说假设哦，这个人偷偷摸进我家里，什么都没干，还给我送了东西，你信吗？”
薛无恙一副你是大傻逼的表情，直接就给叶晋安答案。
“呵呵。”叶晋安干笑了两声，“我也不太信，可是……我家什么都没少，就多了这个。”
“是什么？”
薛无恙倒是没叶晋安的那些心理负担，径自就拿过去了盒子，一把掀开。
看到里面物品的那一刻，叶晋安仿佛被人拿着烙铁从脚跟烫到了耳后！
浑身灼烧滚烫，羞耻到了极点！
那赤呱呱呈现在大家面前的，是一套黑白色，带网袜的――女仆装！
非常色气的网袜，是那种渔网的大网眼。
料子光是用肉眼看就知道多么的精致精美。
此刻正整整齐齐的摆放在盒子里。
而薛无恙的那一刻，也眼红了。
指着盒子里的女仆装质问叶晋安：“这就是你的第一次？连这种无耻的衣服都找出来了，叶晋安，你要穿给谁看？”
“我……我……这不是我！”叶晋安也眼红了。
脑子里嗡嗡嗡的响着，已经不需要去担心猜测是谁了。
凶手抓到了。
周逢杉。
那个异装癖的大变态，翻进来他的房子……给他送了一件女仆装！！
叶晋安都要疯了。
“这不是我的！”叶晋安马上否认。
“不是你的？”
薛无恙冷笑了一下：“你是不是还想说，是有个男人，趁着你睡觉的时候，偷偷撬开你的锁，然后，把这个盒子，方方正正的放在你的衣柜里是吗？”
叶晋安：“……”
别说了，他自己都不信！
“修好了！”
修锁师傅一句简直就是救命的神音！
叶晋安大松了一口气，连忙去给修锁师傅结算。
的确是换了一个锁，看起来高端很多，修锁师傅担保，“这个锁，给小偷一个小时候都绝对撬不开，镇宅之宝！我这个修锁的几十年的信誉担保，放心吧！”
叶晋安忙不迭的点头。
想来周逢杉那个变态，应该也撬不开这样的锁了吧。
结算完回来，没想到看到薛无恙竟然还坐在他的床上，愣愣的看着那黑白色的服装出神，也不知道在想什么。
“别看了，没什么好看的！”叶晋安急吼吼的冲过去，顿时就把盖子盖上了。
他以为薛无恙的还要说颜色的事，提前举手担保，就差直接发誓了。
“我真的不会穿着这衣服去颜色，也不是为了上那个什么颜色的直播的！绝对不是！”
“不是？”
薛无恙有些茫然。
他看了看那个精美的盒子，又看了看叶晋安。
脑子里竟然莫名其妙的脑补了，叶晋安穿起来这个女仆装的样子。
这衣服的设计精美，但料子却很少，穿起来的时候。
该露和不该露的地方，基本上全给露了。
如果再配上叶晋安的表情，微微张开唇，那黑白分明的眼睛……
薛无恙呼吸都急促起来！
他说话都有些结结巴巴起来。
“那你是……”
“给我看的？”
叶晋安：“？”
他觉得这个误会好像更大了。
正要解释，就看到薛无恙好像是被烫到一样的起身，离叶晋安和床都远远的，脸上都泛着诡异的微红。
“我……对这种女仆装，一点兴趣都没有。”
“我不喜欢看，男人……尤其是你穿女仆装，尤其是穿着女仆装服侍我。”
“我对这种一点兴趣都没有！”
说完就阔步往外走，走路的都歪歪扭扭。
“砰”的一声！
急切就甩上了门。
就留下了一脸莫名其妙的叶晋安。
“系统，薛无恙，是不是哪里有点不太对劲？”
081：“感觉还行？请宿主专注任务，第二天了，赶紧去调查这个案件的真相吧！”
叶晋安坐了下来，看着这个盒子很为难，“我觉得在调查案件的时候，得先觉得周逢杉的事，我把门锁换上，他应该就进不来了吧。”
081：“我觉得宿主可能要先考虑一下，为什么您的住址会被发现的问题。”
叶晋安一愣，“是啊，我的住址周逢杉应该是不知道，唯一可能泄露的……嗯？信息泄露，跟颜色有关？系统，你是在说，颜色的可以盗取IP地址？甚至，可以直接定位锁定到我家里的情况吗？”
081：“本系统什么都没有说。”
但已经非常欣慰了。
聪明宿主现在都已经会举一反三了！
“是有这个可能，这个副本位面最关键的就是连续杀人犯的案件，周逢杉还有追索ip的能力，那他，岂不是也能锁定其他的主播？系统，你觉不觉得，这些杀人案可能跟他有关系？”
081：“不排除这个可能性。但是我怎么感觉，宿主您锁定目标可能是周逢杉，并不是根据证据推测的？”
叶晋安有点被拆穿了心思的心虚，嚅嗫道：“那谁让他给我变态的送女仆装，一般人哪敢干得出来这种事。”
081：“……”
哎，好乖的宿主。
随便问一下，就立刻承认了。
“总之，周逢杉肯定是有线索的，那天我看到他受伤了。”叶晋安看了看时间，快到他上直播的时间了。
他打开手机，准备看看自己最近的账号情况，才刚刚摁亮，就发现有点不太对劲。
他的手机被清空了。
手机里有两条未读来信。
第一条。
159XXXX8890 15.50
“开心吗？”
第二条。
159xxxx9999 16.10
“7点，XXX街XX号，穿上衣服。”
用脚指头都知道，是谁发的！
周逢杉！
这家伙还动了他的手机！
他有什么开心的啊。
这家伙这是在威胁他！
他疯了，才会穿上那女仆装，去这个莫名其妙的地方找周逢杉！
叶晋安生气的把手机甩到了床上，“周逢杉太坏了！太坏了！我才不可能穿那种衣服，而且还出门呢！”
081附和：“就是就是，这家伙坏到没边了！这个副本虽然是A级，没有S恐怖，但是这个BOSS却很难缠。恶意满满！宿主说他坏蛋可一点没说错！”
081附和完，又补充：“但是宿主，周逢杉是个重要的BOSS，身上一定会有关键信息和线索，您i刚才不是还说的他很有可能是凶手吗？难道不去问问吗？”
叶晋安气呼呼的，胸口起伏不定，“那我也不会去！”
顿了顿，声音弱了一点。
“不去是不是就无法找到凶手啊？”
又弱了一点。
“找不到凶手就没办法完成任务。”
最后几乎到没声了。
“那就拿不到高积分了……”
叶晋安的脸埋到了被子里，一看时间，如今已经六点半了。
已经快到七点了。
他皱着脸，充满嫌弃的，打开盖子，用两只手指头，捡起来了那盒子里的两块破布。
脸都要皱到一起了。
“哪有男孩子穿女仆装的啊。”
“周逢杉真是个变态！”
一边小声骂，一边不情愿的，微微红着眼眶的，慢吞吞的开始换那快破布。
081：“……”
哎。
宿主真的。
太好哄了。
衣服好合身，几乎是量身定做。
算不上是情趣，还真的是比较正统的女仆装，而且料子相当柔软。
叶晋安穿上，掐着腰身，肚子上还有一个小肚兜。
是裙子，长度到了大腿的中部，露出了两条腿，又白又细。
上身的尺寸，哪都很合适。
哪都很……合适。
叶晋安都不敢找镜子，再怎么合适，那也是个女仆装，哪里有男孩子穿这种羞耻的衣服的啊。
他的耳朵从捡起来那块破布开始就是红着的，到穿好了都没有了消退过。
他哪里敢单穿出去。
又套了一条运动裤，一件运动外套，格外心虚的把自己裹的严严实实的。
这时候才急急忙忙的出门去。
时间要来不及了。
他着急忙慌的，
手机都没来得及带。
所以没有看到，在他走后不到一分钟，躺在被子里的手机，嗡嗡嗡的又亮起来了。
――您有一条新的未读短信。
三分钟之后。
房间里出现了脚步声。
打开了手机，把那条短信摁亮。
那上面写着。
159XXXX8890 18.47
好想抱你。


第29章 深夜主播08
叶晋安跑的很快，都到了楼脚下，上车之后才发现自己手机都没带。
这年头，身上都是没有现金的，手机不带就等于丧失行动能力。
他懊恼的一拍脑门，都怪周逢杉！
让他简直太紧张了！
招呼师傅等等，叶晋安又急匆匆的跑回来，他出门是刻意上锁了的，还是被昨天的事情影响了一点，所以特意锁了门。
于是也没想到，这个新换的锁果然很给力，他光是在门口和锁都斗争了两分钟才学会开这新式的锁。
开门进去，他记得手机之前是丢到了床上的，所以直奔大床上，果不其然找到了手机。
居然还是亮着的。
叶晋安愣了一下，手机怎么会是亮着的？
误触吗？
翻了下手机，只有两条已读短信，其他也没有什么异常。
楼下还有人等着，叶晋安不敢逗留，拿着手机就赶紧跑出去了。
“砰！”
大门再次关上了。
出租车司机倒是好脾气，等了叶晋安好一会，等到周逢杉指定的地点的时候。
已经七点多了。
这是明显的富人区，到处都是别墅，他有些局促的下车，都担心自己找错了地方。
这种地方安保很严格，他应该是进不去的吧？
穿在运动裤下面的女仆装，都有些撑开运动裤，布料紧紧的贴在大腿根处，让他都有些不适应，走路的时候都能蹭到女仆装的蕾丝花边。
他局促的站在门口，思索着怎么进去，却在此刻有人主动靠近了过来。
穿着西装打着领带的中年男人，微笑着问道：“请问是叶先生吗？”
叶晋安愣了一下：“啊，我是……”
“我是在这里等您的管家。”中年男人温和一笑，“等您很久了，请您这边随我来吧。”
这家伙，早就预知到了一样，竟然提前安排了人来这里等着。
叶晋安点点头，既然都来了此刻也没有必要扭捏什么，跟着中年男人顺利的进入了富人区，别墅区的风景格外的好，树林贼多，到了晚上，也就显得格外的阴森森。
一路往里面走，很快就走近了一座堪比大城堡的豪宅，欧式的城堡，门口还有丘比特爱心雕像，大理石的铺满了整条小路。
一路延伸到尽头的圆拱形大门。
中年男人带着叶晋安到了门口，随后让旁边的侍者推了一整个推车过来。
“叶先生，这里可以选取您的面具。”
面具？
叶晋安看向推车，打开顶盖，里面都是大大小小的面具，各种式样的都有。
“这里面是……”他歪了歪头，把疑问吞进了肚子里，低头看着那些面具，想了想，从里面跳出来了一个兔子模样面具。
高高的两只耳朵，毛茸茸的，看起来有点可爱。
“直接带上吗？”
中年男人点了点头，随后给叶晋安做了个请的手势，“先生在里面等您。”
说完，就带着侍者恭敬的退下了。
叶晋安左右看了看，空无一人，在……门内啊。
他定了定神，用力一推，足有五米高的大门，在叶晋安的推动下，缓缓撑开。
门内的音乐声，也顺着门缝流泻出来。
咿咿呀呀的戏曲的声音，伴随着强烈的鼓点，交叠在一起。
而后……
有些迷幻的灯光，带着捂着五颜六色的光斑落在这门后的，空旷大厅的，形形色色的人的身上。
这里面好生热闹啊！
高高的大台子，足足有百来个人在中心的舞池扭动着，每个人的脸上都带着形式各样的面具！
竟然是一个蒙面舞会！
但就在叶晋安推开大门的那一刹那，能够明显的看到，鼓点和音乐都卡壳了。
每个人的面具都朝向了他的方向，齐齐的看了过来！
这场面……有点诡异。
叶晋安仿佛成了大熊猫，所有的目光就像是聚光灯一样追了过来，被所有人观看。
他有些迷惑，被这么多目光注视还有一丝丝，微妙的尴尬，要不是现在脸上带着面具，他当场就想直接关门走人。
他都下意识的低头检查了一下自己的衣物，看是不是有什么穿戴不整齐的地方，这些人的目光，让他几乎都错觉自己是裸着的。
原主本来就有一定的社交恐惧，连面对镜头都有些惶恐，更别人是这么多人聚焦的目光。
叶晋安的脚都是僵硬的，这一会顶着门，竟不知道究竟是出，还是退。
而就在此刻，热闹的带着面具的人群陡然就分出来一条线，从里面走出来一个男人。
穿戴着黑色的骑士靴，裤子是贴身的骑马裤，显得整条腿简直是又长又直。而上身，穿着燕尾的中长款礼服，胸前是双排扣有些仿军装的式样，头上带着骑士帽。
服装有一点英式军方的感觉，只是被这个男人穿的更加高贵。
脸上带着面具的，有些毛茸茸的，如果仔细看会发现……
竟然是一只没有耳朵的兔子！
和叶晋安的恰巧是一对。
只是明明都是兔子，可带着叶晋安的脸上是可爱，在他的脸上，却和这身军装说不出的搭配。整个人又帅又拽，简直像是十八世纪走出来的西方骑士。
大家都是看不见脸的奇装异服，为什么这家伙的这么特别？一眼就能从人群里瞧见他来。
让人即使看不见脸，也能在第一时间认出来。
周逢杉。
他缓步的，在众人分开的道路上，逐渐的靠近叶晋安。
音乐声不知道什么时候停了下来，整个大厅里，都能听到周逢杉。
哒！
哒！
哒！
他的骑士靴与舞台的大理石地面发出的清脆的碰撞声，步步的逼近，直到……他的面前落定。
而后，弯腰！
他的面具，直接就顶到了叶晋安的面具上。
两个人隔着面具，几乎快要融在了一起。
呼吸灼热的烫到面具上，又被面具挡回，气流回转，再次扑到脸上。
有一种错觉，那是对方的呼吸。
都在烫脸。
如果不是隔着面具，他的唇，都要亲到叶晋安的唇上了。
可……
如果双方隔着面具，
兔子与兔子，
贴在一起，
却让人觉得，这比两个人直接亲上，更肾上腺素飙升！
叶晋安心脏那一刻仿佛都暂停了一秒，周围的时间变的好慢，明明是热闹的舞会，此刻静的仿佛连一根针都能听得见。
所有人都看着，高高的骑士，弯腰低头，靠着一个穿着运动服的……
兔子？
嘶――
明明什么都没有，怎么就让人觉得，那么的……那么的刺激？！
周围有了小小声的倒抽气的声音。
而叶晋安终于迟迟的等来了，周逢杉的回应。
离的太近，他的声音仿佛都是跟着骨头传导过来的，嗡嗡的连着胸腔都在共鸣。
他道。
“你迟到了。”
叶晋安吐了口气，本来看的周逢杉气势汹汹的样子，还以为是要问责什么事，结果哒哒哒了半天就问了这么一句？
叶晋安往后微微仰头，让两个人面具不要贴的那么紧密。
面具下的人，声音都是软软的。
“我的手机放家里了，所以我回去拿了。”他回答的超级有礼貌，“然后就迟到了一小会。”
他都不知道，这样一本正经回答的样子，到底有多乖。
乖得周逢杉勾了勾唇角，都快抑制不住眼底的笑意和……恶意。
他直起身子，勾着叶晋安的下巴。
叶晋安才注意到，这个男人的手上还戴着一副黑色手套，皮质的手套如今，伸出两根指头，顶在他的下巴上。
“迟到的人需要惩罚，叶晋安，你说呢？”
周围还那么多人围观呢。
这样被挑起下巴，让叶晋安都觉得不自在，他试图扭过头，发现不成功。
“什么惩罚？”
“什么惩罚啊――”周逢杉故意拉长了尾音，笑了笑，“你猜呢？”
“你知道的啊，我的男朋友。”
“哦不是。”
他顿了一下，又强调：“是前男友。”
叶晋安：“……”
这家伙是故意的！绝对是！
眼珠子左右瞟了一下，发现围观的群众好像靠的更近了，虽然都带着面具，看不清楚脸上的表情。
但是叶晋安发誓，他们的耳朵此刻肯定就像是雷达天线一样，搜寻着一切可能有的八卦消息！
呜哇，
要被……被别人知道了吗？
面对这些凶猛的兔子骑士，叶晋安竟然……竟然连一句我才不是你的前男友都不敢说！
一是他不会撒谎。
二是……
周逢杉真是太坏了，太坏了！
他有一种预感，今天他要是敢否认这件事，这家伙能当场扒掉他的衣服，直接把他切片挂了示众！
这可能还是小事！
更大的事是，他要穿的可能……就不是女仆装了。
周逢杉会给他穿上兔女郎、空姐、护士、情趣，一切可以想到和不能想到的COS！
他越羞耻什么，那个坏家伙就会越让他干什么！
是的，叶晋安想起来了。
有关于周逢杉的深刻记忆，就是被像是一个洋娃娃一般的摆弄着，在对方恶意的目光下，一件又一件换衣服的场景！
“我不知道！”
叶晋安声音都有些呜咽的颤抖，不敢否认前男友，只敢装作不知道不承认。
他好怂！
而原主的社交恐惧，让他身体都忍不住微微颤抖起来。
“你知道的。”
周逢杉没打算放过他，声音里饱含着笑意：“你怎么会不知道。”
皮质的手套，在叶晋安的下巴上，寸寸摩挲着。
而后，柔软的真皮，划过了叶晋安脖子，喉结。
在叶晋安身体不安的抖动下……
来到了，他的外套的拉链上面。
周逢杉的手指敲了敲运动外套拉链，他简直是愉悦。
“你知道我喜欢什么，也知道惩罚是什么的。”
“瞧，这不就穿在这下面了吗？”
叶晋安瞳孔不自觉的瞪大，他有些猜到周逢杉想干什么了。
不……
不行！
不允许！
太羞耻了！
手下意识的攥到了胸口，这是下意识的拒绝和保护的姿态。
“不……”他小心的吐出这么一个词。
就听到周逢杉咯咯的笑声，他打断了叶晋安，语气逐渐的……变得兴奋和急促起来。
“别怕，这么漂亮的衣服，可是我为你量身定制的礼物！这次舞会，就是我为你准备的盛大的见面礼。”
“快，让我看看。”
“那件漂亮的女仆装，是怎么可人的穿在……”
“我的前男友身上的，嗯？”
周逢杉目光盯着，周围一圈人的目光盯着，叶晋安的藏在面具后的脸蛋简直就快要变成赤红色。
这家伙，想让他脱掉外套！
露出里面穿着的女仆装。
不，比这个更羞耻的是，这家伙居然猜到，他竟然是穿着女仆装过来的。
他一种自己做了坏事被人揭发的窘迫和羞耻感。
两只脚不自觉的并拢在一起，他……他……不敢脱！
叶晋安呜咽着，真的是被逼急了，原本是抓着自己衣服的手，攀附到了周逢杉的扣子上。
冰冷的银质纽扣让他稍微清醒了一会，可声音还是抖着的。
叶晋安试图求饶，小声的，小声的……
“我……我脱。”
“只脱给你一个人看，好不好？”
周逢杉愣了一下。
可是081系统，被自家宿主这不争气的样子，闹的差点系统都卡BUG了。
怎么就能，那么乖，那么听话！
别人让你脱就真的脱？
这时候哪里要求是只脱给你一个人看啊，这时候不应该是果断的拒绝？
哎呀，不争气的宿主，这个时候可怜巴巴的请求。
就是在激起对方的更进一步的侵犯欲！
在系统恨铁不成钢的叹气声里，只有周逢杉，自己听得到的，自己的呼吸声。
看不见他的脸。
只有那红红的眼眶透过蒙面的面具透出来，眼尾都是带着红的，委屈巴巴的声音，这样的哀求。
哎。
周逢杉只觉得胸口的银制纽扣都是软的。
他伸出手，一根手指一根手指的掰开，那缠绕着银制纽扣上的手。
而后，又一根接着一根的，
拐入了自己的手心里。
攥的好紧。
要把他的手整个团住，慢慢涨涨的团在手中。
“会乖吗？”周逢杉忽然问。
叶晋安一听，忙不迭的点头，似乎是生怕周逢杉反悔，“会乖！”
顿了顿，还怕这样是不是力度不够，又强调性的补充了一句，“超乖！”
呵，
是乖。
“只有我一个人的话，就乖乖脱？”
叶晋安皱了皱鼻子，其实很想说干脆能不能就别脱，可是对上周逢杉的眼睛，又……瘪瘪嘴，只能委委屈屈的点头。
“嗯。”
不管怎么样。
总比，在大庭广众下脱那么多，要好得多吧？
应该是吧？
叶晋安是这样安慰自己的。
然后，他是看不到，在那张面具之下，周逢杉的唇角的笑容，恶意的拉扯的有多大？
“啪啪！”
他拍了拍手，同时间，乐队不知道怎么那么配合，重新拉起来的舒缓的音乐。
而另外有一列队的侍者，一个个都举着镜子，列队的走了出来，足足有十八面镜子，以叶晋安和周逢杉为中心点，团团的围起来。
四面八方，都是镜子，将其他人都隔绝在外。
可是错乱的脚步声，跌宕的音乐声，都在告诉叶晋安，外面都是人，好多人！
他是真有些傻眼，
谁能想到……周逢杉还有这样的操作啊！
他皱了皱鼻子，差点想哭。
被……
被耍了啊。
这家伙，这家伙……
是故意的！
太坏了。
周逢杉，太坏了。
早就准备着镜子在这里等着他！
似乎是为了印证叶晋安的猜想正确，周逢杉甚至还微微的歪腰，无比愉悦的朝着叶晋安行了一个骑士礼。
“很好，漂亮的女仆，骑士已完成了他承诺。”
“现在……到了你展现你承诺的时刻了。”
叶晋安站在原地，兔子面具都有点戴不稳。
的确是没有人了。
可是四面八方都是镜子，无论朝着那边看，都能看到运动服的他和一身骑士装的周逢杉。
在这种情况下脱衣服，不必大庭广众的羞耻感少，甚至……
更多了啊！
他纠结了足足有一分钟的时间，一动不动。
可此刻的周逢杉耐心，比他还足够，竟然都没有催促他。
似乎是已经笃定，叶晋安一定会脱外套！
是，他笃定是对了。
一分钟后，终究还是乖乖的，慢慢的，扯开了衣服的拉链。
他羞耻的，选择了成为一个信守承诺的人。
低着头，几乎是盯着自己的脚尖，慢慢的，把外套的拉链逐渐的滑到了底部。
因为看着脚尖，所以都没发现，对面的周逢杉，那轻松肆意的姿态不见的，比他还要拘谨的，还要紧张的，甚至呼吸都放缓的。
不肯错过一丝丝细节的，死盯着他！
外套滑落，敞开，便露出女仆的，可爱的白色围兜，有些蓬松的，仿佛得到自由一般的，从敞开的外套缝隙里挤了出来。
而后，袖子扯落。
哗――
外套落到了地上。
于是女仆装的上半身，就展露了出来。
是真的特别适合他的尺寸，中间是白色的围兜，可是两侧都是细线的绑带，设计极其精妙，细线的绑带把衣服的前后两片布，以交叉缠绕的方式结合在一起了。
但因为太细了，仿佛随时会绷断一样，危险的性感。
细细的线没办法让衣服扣的死紧，所以腰侧两边可以看到软白的两条细线，从胸侧一直延伸到了腰侧，甚至还往下延伸着，被运动裤挡住了视线。
若言若现，让你的眼神也跟着飘忽不定，甚至想要挤到进里面去看。
而后……是裤子。
大概是周逢杉的眼神太过于磨人了，让叶晋安觉得长痛不如短痛，不就是女仆装吗？
这又不是什么特别过分的情趣衣服，有，有什么不能脱的？
他还带着面具呢，没……没什么好怕的！
叶晋安一不做二不休，跨擦一下，直接就把裤子脱了！
藏在运动下的裙子，是蓬蓬裙的式样，这次是真的争先恐后的挤出来，终于绽放出来了原本的姿态！
完全的舒展枝脉，甚至都能听到空气里清微的砰的一声。
可爱。
可爱极了。
长度到大腿中的裙子，下面延伸出来的两条细白的腿。
叶晋安的腿很纤细，又很长，又没有平常那种糙老爷们的毛，这样看起来的比例，简直是好到爆炸。
那腰侧的细线的重点也找到了，往下原来还有那么长的延伸，一直到了裙摆处！
所以如果你是从侧面看，从他的胸侧一直延伸到腿侧，似乎都能够看到那一线软白！
漂……漂亮。
漂亮极了。
周逢杉简直是有些克制不住。
叶晋安身上带着兔子的毛绒面具，搭配着女仆装，多么天衣无缝的搭配啊。
多么……
周逢杉喉头滚了滚，看着低着头局促不安看脚趾尖的叶晋安，忍不住，一把就抓着他的女仆装，骤然逼近到眼前。
甚至是面具……
都轻轻的挑起！
露出了半张脸。
露出了，藏在面具在的漂亮的红唇。
黑色的皮质手套捏住他下巴，和他白嫩的皮肤是强烈的反差！
“看啊。”
周逢杉逼迫他抬起来，看着镜子里的自己。
“乖乖。”
“你好乖啊。”
“你睁眼看看。”
他的声音里是前所未有的温柔，“看看你自己，穿着女仆装的样子，多可爱，多乖巧啊。”
“看看你的腿，你的腰。”
“叶晋安，你是不是天生的女仆啊？”
他温柔逐渐编制，恶意逐渐的放大。
“哦不是，你知道你今天的带着的是什么面具吗，哦，是兔子。”
他贴近在叶晋安的耳侧，声音放轻了一点。
“和你昨天在颜色的头像一样耶，乖乖，你的眼光真好。”
叶晋安简直浑身汗毛直竖啊！
是他，是他！
这家伙，昨天知道他在颜色了吗？
他昨天也在看自己的直播吗？
是谁，是风，还是那个雾气，还是，那两万个观众里的其中一个？
叶晋安紧张的脚趾都蜷缩在了一起，在周逢杉的面前，就好像被扒光了一样，毫无秘密可言！
而此刻被他强迫性的抬头。
不得不看到此刻镜子里的自己，红唇微张，急促的呼吸着，穿着女仆装，皮肤白白的，那么柔弱无骨的，躺在身后的骑士的怀里。
强硬与柔软，
白与黑，
明明两个人都穿戴的那么好，那么好，明明就穿着一件这样正常的女仆装啊。
大街上大把大把的人都穿，怎么现在他躺在周逢杉怀里的样子。
就羞耻的，羞耻的让人说不出来话？
叶晋安哭了。
眼泪啪嗒啪嗒的往下汹涌。
眼泪就像是失禁了一样，一切的紧张、恐惧、羞耻都化成了眼泪汹涌而出。
气急败坏了，自暴自弃了，不顾一切了！
他破口大喊着。
“周逢杉，你真坏，你真坏！”
真乖啊。
最凶狠的骂人的话，都能够这么乖啊。
周逢杉摸了摸叶晋安的头发，仿佛是嘉奖。
“嗯呢。”
他温柔的回应着，像是在肯定。
真坏。
周逢杉缓缓摘下手套，
他的手漂亮的很，
但现在却被破坏了，手背上的伤口有些狰狞，是可以见骨的伤口，这家伙之前受的伤，竟然都没有任何包扎处理，而他却仿佛感知不到任何疼痛一样。
而如今，这漂亮的指腹，摩挲着叶晋安的下巴，那些顺着脸颊低落的眼泪，蹭到他的指尖。
愉悦的，半打开了面具。
一寸寸的，将指尖舔舐干净。
是他的眼泪，
都是他的眼泪。
喉咙里发出呵呵的笑声，他愉悦的像是对情人之间的呢喃，声音里慢慢都是餍足。
他说。
“甜死了。”
他乐呵呵的，甚至连一旁的红点都没有在意。
红色的点，发出机器咔咔的运作声。
那是一台摄像头。


第30章 深夜主播09
摄像机嗡嗡嗡的从一开始，就藏在了镜子的缝隙里，微型的摄像头精准的对准了叶晋安的脸。
非常精准的，放大，放大。
是唇，是漂亮的女仆装，是贴紧的腰线。
叶晋安没有注意，也无心注意，自己的羞耻感本来就已经爆炸，而刚才周逢杉的手指……贴着下巴，承接所有的眼泪。
一寸寸的，塞入口中，
他的唇形好看，
干干净净的把眼泪全部舔舐干净。
他这样的动作，对叶晋安而言，莫名其妙比自己穿着女仆装还要羞耻。
垂眸，压根都不想去看。
好在这家伙的折磨到现在总算是告一段落，低低的嗤笑了一声。
他推了推叶晋安的背，给他把面具又给带好了。
“乖乖的漂亮兔子，母兔子。”
母兔子几个字，让叶晋安张了张嘴，想要反驳，可是想了想自己毛茸茸的兔子面具，高高竖立起来的兔子耳朵。
他几乎都有些怀疑，自己是不是真的拿了一个母兔子面具？
手都下意识的抬起来，想要摸摸自己的面具耳朵，刚抬起来，又觉得哪里不太对劲，竟真的差点信了。
又羞又燥的收回手。
藏在面具下的人已经面红耳赤，但现在，更多的是局促不安。
他低头看着自己的裙摆，蓬蓬的裙摆，低头已经看不到腿了，两条细白的长腿，是怎么好看的从裙摆里延伸出来。
叶晋安软软的哼着：“这样，够了吧。”
看都已经看完了，也如他所愿的脱下了，羞耻感都到了巅峰了。
对方总该满意了吧。
周逢杉轻笑了一声，“你猜？”
他抬头，指腹研磨在对方的面具边缘。
“还是害羞？”
“都是假面舞会，又看不到你的脸，就这样，也害羞？”
叶晋安着急的手指都微微颤抖，“当然紧张！”
他小声的反驳了一句。
“谁……谁愿意，被人看到穿这样的样子，还是……还是个女装！”
“啧，思想不开放啊小朋友，现在女装的人可太多了。”周逢杉惩罚性的弹了弹叶晋安的额头，不重，甚至可以称之温柔。
因为对方的乖乖听话，让周逢杉的心情格外的好。
所以才能更加恶意的笑，“可是怎么办呢小朋友，你现在不只是要给这些人看，还要给……更多的人看。”
“喏，看看。”
周逢杉恶意的指向了，如今还嗡嗡在运作的机器，那个诡异闪动的红点，似乎准确的拍出来了，叶晋安放大的瞳孔。
“刚才你穿着女仆装漂亮的样子，已经被完完整整的拍下来了。”
叶晋安也是此刻才注意到，旁边竟然还有一台摄像仪。
这个家伙，这个家伙……
太恶劣了吧！
“你到底想干什么！”
“我是在帮你。”
周逢杉轻轻的笑，“光是在A区那么一骑绝尘，可不够哦，小朋友，是吧？”
这家伙……
仿佛什么都知道。
叶晋安仓皇的回头，面具唯一露出，能够看见的眼睛，却被轻轻盖住。
“嘘。”
周逢杉捂住了他的眼睛，“不要问。”
“我会告诉你。”
“我全都告诉你。”
“叶晋安，我会如你所愿的，把你刚才露女仆装的样子，放到颜色上。”
“让哪里的人，每一个男人，都清清楚楚的看到，你是如何颤抖着，脱下外套，是如此颤抖又羞耻的……对着镜子摇摆腰肢的。”
“你想看吗？叶晋安。”
“喜欢的吧？”
他的声音就是恶魔的低语，每多吐出一个字，就会让叶晋安的身体颤抖的更厉害一分。
这家伙，真的好恶劣！
“周逢杉！！”
被逼急了，兔子也是会咬人的！
咬人的兔子此刻跳起来都要扑倒周逢杉身上去了，有些气愤不过的都想要打他了。
更想要手口并用的去咬，可还算是有理智，还记得此刻摄像头在呜呜呜的照着，根本不敢解开面具露脸！
于是可以看到的，就是身材更纤细一点的男孩，穿着女仆装，看似好像是愤怒的报复，却更像是……
投怀送抱。
“嗯呢。”
周逢杉温柔的哼了声，非常享受的，接受了叶晋安的这个拥抱。
手脚并用，老老实实的搂住了他。
他又恶意，又温柔啊。
哼着，笑着，愉悦的声音甚至连镜子外的宾客们都听的清清楚楚。
“别急啊。”
“安安。”
“只要你想要。”
“我都给。”
藏在镜子外的那一个个观众啊，那一双双眼睛啊，那抓耳挠腮的样子。
好奇的心都要爆炸了。
想看看镜子里是什么情况，想看看镜子里到底发生了什么。
周逢杉的身份那么高贵，却从未有过如此愉悦的声音啊。
那个漂亮的像是兔子一样的男孩子是谁呐。
到底――还有什么故事在里面发生啊？
所有人的心都是一样的焦急，有一个例外。
在人群的边缘处，有个男人，带着狐狸面具的，端着一杯红酒。
驻足到此，一直默默的看着。
看着镜子撤走，
看着男孩子重新穿上了运动衣服，看着周逢杉把人送走。
才淡淡的笑着放下了酒杯，从侧门离开。
“我这个学弟。”
“可真有意思。”
周逢杉没有对叶晋安撒谎。
虽然对他的确是很恶劣，但是叶晋安这一趟并不是完全没有收获。
用一套女仆装，叶晋安换来了三个询问的机会。
对方的确是，他想要的都能给，周逢杉给了叶晋安三个问题，在他的能力范围内，周逢杉都可以回答。
千载难逢的机会怎么会错过？
“颜色的主播死亡和你有关系吗？”
“嗯？前男友真有趣。当然有。”
“那你杀了他们？”
“浪费了一个问题噢，当然不是我。”
“那凶手是谁？”
“很抱歉，我也没有找到。你浪费了三个问题。”
最后一个问题结束的时候，周逢杉恋恋不舍的依偎着他的面具，声音里有淡淡的叹息。
“你怎么就不问问。”
“我对你是不是恋恋不忘？”
叶晋安都没敢吭声，几乎是落荒而逃！
回去的路上叶晋安皱眉问系统。
“不是周逢杉杀的人，可是都和他有关系，系统，这是什么意思？你说他是不是在骗我？这个周逢杉本来就不是什么好人！恶趣味那么重，肯定有问题。”
081：“请宿主不要带入私人感情进行判断哦。”
叶晋安瘪嘴：“那还能是谁啊，凶手那么多，我又不是官方的，也没有那么多线索啊！”
081：“那刚才宿主怎么不让周逢杉给您提供一些死者相关的线索呢？”
叶晋安：“对哦……那一会太紧张，有点忘记了。”
其实也不是紧张，那一会看着周逢杉实在是太生气了，心里想着直接问他是不是凶手，万一要是，那不就正好完成任务万事大吉了么。
结果竟然不是……
叶晋安踢踢石头，脑子里其实没有很多关于这次主播的死亡线索，连续杀人案的i作案手法，还有很多是属于保密的信息，叶晋安自己都不知道。
“081，我也不是个专业查案的，你说这次的任务，是不是有点太难了？”
正嘀咕着，后面却忽然传来熟悉的一声。
“学弟？”
叶晋安愣了一下，猛然回过头，就看到穿着一副黑色西服的男人，笑起来眯起眼睛，带着金丝边眼睛。
是左戈。
他笑起来的时候真是如沐春风，即使是在晚上，也很吸引人的目光，周围路过的几个路人都忍不住回过头看他。
“学长，你怎么在这边？”
叶晋安没有见到的喜悦，相反是紧张，这里已经远离别墅区了，但还是下意识的有一丝心虚。
“我啊？”
左戈走近，“刚好路过在这附近，弄完工作回来，看到眼熟的背景，尝试叫了一下，没想到真的是你。”
“这话该我问你，你怎么在这？”
“我……我……”
不太会撒谎的叶晋安张了张嘴，又闭上了，干笑了两声。
索性左戈并没有穷追猛打，“太晚了，我正好开车，要不送你回去吧？”
其实周逢杉是派人出来要送叶晋安的，但是他根本不好意思上，现在豪车都还跟在叶晋安不远处。要是以往肯定就拒绝了，可是现在……
一个是如沐春风的好学长，一个是经历过羞耻地狱的周逢杉，傻子都知道怎么选吧？
他果断上了左戈的车。
很朴素的大众，叶晋安上车上的都没什么负担。
在左戈面前，叶晋安还比较放松，一路上闲聊了几句，说起啦了游戏还有主播的相关事。从中，叶晋安还旁敲侧击了一些关于死亡主播的事。
左戈单手开车，从后视镜里扫了叶晋安一眼。
在等红绿灯的时候，他给叶晋安递过去了一瓶水，顺势温柔的拧开瓶盖。
“喝口水，听我慢慢说。”
“颜色主播的这件事你问我好几遍了，本来是我们不能说的，但谁让你是学弟呢。”
叶晋安抿了一口水，心也被调动起来了，没想到今天在左戈这边竟然还有意外收获。
“谢谢学长，这，到底是些什么情况？”
“情况呢，其实很简单。颜色是，是最新开辟的一个专门针对同性的直播网站。是一个正规网站，当然了，你知道的，有时候有些人，就喜欢在深夜晚一些不太正规的东西。”
“然后从三个月前开始，这些网站里，相继有头部主播，被谋杀。他们的死法各不相同，但有一个统一的特点。学弟，你猜猜看，是什么？”
又要猜？
关键时刻总是智商清零的叶晋安摇摇头，“我不知道。”
谁知道此刻左戈一脚刹车，叶晋安差点趴到前座上，“怎么……怎么了？”
心跳都差点吓出来，怎么忽然停车了？
左戈歉意的笑了笑，“跟你说话，下意识的需要专注回头，没有注意，刚才路面上跑过一直野猫，要不你坐到前面来吧，也方便说话。”
叶晋安的胃口都被勾起来了，当然不会拒绝，忙不迭的坐到了前面。
刚刚扣好安全带，左戈却忽然按住车锁，咔哒一声。
车门被锁定了。
叶晋安愣了一下，“学长？”
“哈……”
左戈笑了笑，此刻却忽然像是变了个人，此刻脸上哪里还有如沐春风的笑容啊，他慢吞吞的摘下金丝边眼镜。
狐狸眼笑眯眯的背后，可是精明的、凶狠的、食肉动物啊！
左戈慢条斯理擦了擦金丝边眼镜，在叶晋安逐渐被放大的不安里，笑意盎然。
“说了，别着急，我这不是正和你说着吗？”
“这些主播啊，都有同一个特点，是什么呢？”
“他们都像你一样，在颜色啊，一炮而红，又娇又甜。”
“喘的声音，”
“骚死了。”


第31章 深夜主播10
叶晋安的脑子里是嗡嗡作响，左戈的这句话信息量实在是太大了，他怎么也知道自己在颜色的事情。
昨天就才直播了一个小时，怎么会有那么多人知道他的事？
头上带着的兔子面具简直就像是个摆设，身份完全的曝光，现在感觉是个人都知道！
叶晋安当然是第一时间否认：“学长你说什么呢，什么颜色的事，我只是对主播好奇，我……没你说的那种事？”
他一边说着，眼睛不自觉的瞟向了车子的后视镜，之前周逢杉的车子是跟着的，不知道现在跟上来了没有。
虽然周逢杉坏，但眼前这个都摸不清楚底细的学长感觉更危险啊！
“在看什么？看跟踪的车？”左戈挑眉笑了笑，“学弟，你是不是有点过分看轻我了。”
他抬手，捏住了叶晋安的下巴，强迫性的让他面对自己。
“在跟我说话的时候，不要分心哦，否则我可能会生气。如果我生气的话，我可不能担保……还能这么温柔的对你。”
后视镜里压根就没有车，听到左戈的话，叶晋安心头也是一个咯噔，这家伙早就知道有车跟着，那肯定早就留了一手，把人给甩掉了。
在看看左戈现在停车的位置，是一条废弃公路，前后空荡荡，黑漆漆的，都没有车经过。
简直是杀人放火的最佳地点。
叶晋安没有到处乱看，真是乖乖的，微垂下睫毛，眼睛就盯着下方。
“学长，你想做什么？”
“做什么？”
左戈还真的认真的想了想，“本来什么都不想做的，但是最近你在我面前晃荡的次数实在是太多的，让我不得不关注到你。”
他抬手，指尖在叶晋安的脸颊上划过。
没有碰到他。
只是指尖微微的，划过他脸颊上很细小，很短的容貌，指尖就不自觉的……痒的要命。
“你以前也就很一般啊。”左戈的语气很奇怪，“默默无声的，看起来非常不起眼的，这几年，到底经历了什么。怎么会……这么的……”
耀眼？
他本来只是单纯的把叶晋安当个工具人的，只不过是为了活跃气氛的一个单纯的工具人。
但在颜色上听过他的喘息声，而在紧接其后的昨天夜宵上，他看到叶晋安第一眼，其实就认出来了。
他是那个几乎炸翻颜色A区的主播。
挺意外，
也是左戈第一次拿正眼看他，而后……就真的看到了。
他怎么以前会觉得他这么的默默无闻？
那软白的皮肤，那活的仿佛会说话的眼，那漂亮的唇。
他无论是哪一个部位，都简直像是……勾心夺魄。
不看还行，一看就是上了瘾。
“你别怕，我找你可不是为了干什么。”
“只不过是想要找你问些事。”
左戈收回思绪，感觉到叶晋安身体微微的颤抖，说着让他不要怕，但侵犯却更进一步。
原本只是摩挲着他的脸颊，指尖此刻却摩挲到他的耳朵上，戏谑的像是在玩弄。
两根手指夹着耳朵，从耳背，慢慢的顺着耳廓，到耳垂。
揉捏，
啧，好软。
看着耳垂从白，慢慢的转成了红色。
而后整只耳朵都烧红了。
让他不自觉的也跟着了魔一样的，俯身过去，几乎想要直接咬住那只耳朵！
明明只是询问他的，
但是在车内这狭小的区域里，看着叶晋安烧红的耳朵，看着他此刻像是在水中浸润过的眼睛，竟莫名其妙的……就偏移了主题。
就莫名其妙的，想做点别的事。
做点什么事？
左戈不知道，却已经跟着了魔一样的，贴了过去。
可还没有咬住。
“砰！”
剧烈的撞击声，就从后面传来，闷闷的砸响，让车里的人瞬间回了魂。
左戈皱着眉头往回一看，
有个男人，带着一个兔子面具，冷冷的站在门外。
他穿着一身黑色的运动服，头上的面具带的很严实，公路上没有灯，只能看到他的身体轮廓。他手上抓着石头。
刚才的撞击声，显然是他拿石头砸的。
“砰！”
他又狠狠的砸了一下。
车窗几乎都要被砸裂了！
叶晋安心惊肉跳，外面这家伙……看起来有点眼熟啊！
不仅仅是兔子面具，而且，他觉得在哪里见过。
左戈却冷笑了一声，“忍不住了吗？”
二话没说，就发动了车子，方向盘一拐，一脚油门，竟就直直的朝着那兔子男人撞的过去！
这样的狂速。
会撞死人的！
在叶晋安放大的瞳孔里，那带着兔子面具的男人速度更快，往旁边一滚，危险避开。
他抓着手中的石头再次袭击车子，左戈一个倒车，就要再撞一次，对方却直接跳下了公路，转瞬就隐没在了公路旁的树林里。
“胆小鬼。”左戈嗤了声，他单手推了推眼镜，脸上一点点惧怕都没有。
眼睛一撇，却正好看到叶晋安微微颤抖和惨白的脸。
他拍了拍叶晋安的背，“别怕啊，学弟。”
藏在金丝边眼镜里的眼，却满满都是阴郁，“你不是想知道颜色那些主播的事么，喏，你刚才不是都看到了吗，学弟。”
“带着兔子面具的人，就是凶手！”
叶晋安心头一抖，骤然就瞪大了眼睛：“凶……凶手？！”
这么快？这么快就看到了凶手？
“刚才站在车门外的人，是凶手吗？”
左戈摸了摸下巴，故作沉思的模样，却没有回答叶晋安的问题，莫名其妙的问了一句。
“你今天和周逢杉在干什么？”
“你们藏在镜子里，你们干什么了？”
叶晋安抿唇，这个话题转的也太快了。
但他不可能回答这个问题。
这太羞耻了！
却在同时间也聪明的抓到了另外一个关键信息。
“你跟踪我？”
叶晋安软软的语气里，写满了不高兴和怀疑，“刚才你就在那个蒙面舞会上，你还骗我是在附近工作，你在骗我！”
他一本正经的指责左戈。
“学长，骗人是不对的，你为什么要骗我？”
左戈简直快要被他逗笑了，他一本正经指责的样子，怎么会……可爱成这个样子啊？
到现在才发现吗？
可是他软软的喊着学长的样子，简直是该死的！
诱人。
他第一次觉得，学长这个名字，念起来可以像是情话一样，听的人心里爽。
很爽。
只是叶晋安刻意转变的话题样子，似乎是生怕别人发现不了，他到底有多羞耻的回答问题。
脸红扑扑的，看起来也很心虚。
真是不会撒谎啊。
左戈感叹，
他乖的，让人很容易涌起暴虐欲。总觉得怎么样对他都可以。
嗯……周逢衫就这样对他了吗？所以让他羞耻的，说都说不出口？
让左戈心里些微有些不愉快起来。
看来在镜子里，周逢杉果然做了非常过分的事啊。
有多过分啊？
叶晋安那么嫩，皮肤那么容易泛红，耳垂轻轻一碰就能红的要滴血一样。
又那么爱哭，
把他欺负哭了吗？
怎么欺负的。
左戈吞了吞口水，手指在方向盘上来回哒哒的、有节奏的敲动着。
如果他也这样，能不能也把他欺负哭。
把他压在方向盘上，嘤嘤流泪。
他软着嗓子喊学长的样子，一定非常的，非常的……
左戈抓着方向盘的手指都不自觉搂紧了。
他闭了闭眼，深呼吸至少有三次，才重新恢复了冷静。
“呵，算了。”
左戈顿了顿，“我只问你一个问题，乖乖回答就放你回去。”
“什么……什么问题？”叶晋安小声询问。
左戈微微眯着眼，“你和周逢杉在谈恋爱？”
叶晋安心跳又停了下，“当然没有！”
说完，脑袋立刻左右看了下，这次是心虚！
左右担心忽然又出现一个带着兔子面具的男人，哦不，更怕的是出现周逢杉。
当然，他绝对没有撒谎。
他跟周逢杉当然没有在谈恋爱啊！那都是以前的事了，都是前男友！
“是吗？”左戈敲了敲方向盘，似乎有点松了口气。
忽然又问道：“那你还喜欢……薛无恙吗？”
叶晋安愣了愣，也想要摇头。
但此刻脑袋就好像凝固着，不受控制。
叶晋安知道，这是原主的身体的下意识的抵抗。
他也许不会再做出喜欢薛无恙的表现，也但却无法直白的开口，说不再喜欢薛无恙。
原主曾经喜欢他，非常喜欢！
如果否认，那就是抹杀了原主的一切心意。
这影响了叶晋安，让他至少不能撒谎，不能否认自己的心意。
他沉默了好一会，才终于开口：“你说你只问我一个问题的。”
还会回嘴，讨价还价了。
左戈笑了，但声音里的委屈巴巴，怎么……就让人生不了气？
这次就算了。
左戈一脚油门，转动着方向盘，把车子调回了正轨上。
“算了，反正很快就知道了。”
他并没有执着这个话题。
侧身过去，突然就靠近了叶晋安，贴的好近。他几乎快要把叶晋安给抱住了。
叶晋安浑身一僵，还以为他又要干什么，结果对方只是越过他的身体，给他拉住了安全带扣好。
看到叶晋安反应，他笑了笑。
“放心，我可没有周逢杉那么恶劣，你没有同意的情况下，我不会动手。”
“给你系个安全带而已，紧张什么？”
叶晋安撇了撇嘴，软软的否认：“我才没有紧张。”
左戈笑了笑，有些可惜的撇了撇嘴。
有时候……恶劣一点可能也是好事。
比如刚才……
在往下一点，就可以抱住他了。
那会是什么感觉？
一定很软吧。
左戈只觉得手指都在发痒，牙齿都跟着酸。
他没吭声。金丝边眼镜反光，这个男人沉默着，似乎是把某些情绪发泄。
一脚油门踩到底！
叶晋安也见识到了左戈的飙车技术。
直接把大众开成了F1方程式，一路风驰电掣！
他坐在车上有种错觉，这不是回家，这是直接去天堂！
直到了楼下。
他半天都没能回过神来！
叶晋安简直是惊魂未定，就左戈这个车技，实在是有点太猛了。
虽然不知道他怎么莫名其妙改变心意送自己回来了，但……
能回来就是好事！
今天的事，也有点多。
他需要整理一下。
叶晋安解开安全带，这时候居然还很有礼貌的和左戈道谢。
“谢谢你送我回家。”
要是中间没故意停在那鬼地方吓他，就更谢谢了。
他要下车，可是扭动开门，竟发现车门纹丝不动。
奇怪的回头看左戈。
他就趴在方向盘上，此刻侧过头来看他。
这家伙长的真的挺帅的，带上眼镜就是斯文败类。
摘掉眼镜的话，就比周逢杉变态程度少了那么一点点。
“上我的车不就是想知道颜色的事么？”
“现在这么着急就要走了？”
叶晋安摸了摸鼻子，他表现的有这么明显吗？
总感觉最近有点奇怪，做什么都被看的透透的。
左戈此刻的表情却难得的认真，倒是第一次这么认真的开口解答叶晋安的疑问。
“杀人的人，的确是专门挑选颜色主播下手，他带着兔子面具，每一个杀人的手法都很残忍。而且，最近已经出现了模仿犯。”
“这件事官方已经接手了，消息封锁的很严格，你想要调查也查不到什么。所以，你老老实实待在家里，不要掺和这些事，很危险！”
左戈警告他，“也不要调查这些东西，虽然在家里也不是那么安全，但总比在外面乱跑好。薛无恙好歹也在你附近。”
“出了事也能搭把手。”
他说的好认真，严肃的态度让他也不自在。
如果不是任务要求，他压根也不想要掺和啊。
但此刻左戈是善意的，他能感受到。
“那……刚才见到的那个男人，真的就是那个杀人犯吗？”
“不知道。”左戈干脆的摇头。
“不知道？”叶晋安眨巴眼，觉得很奇怪：“那他为什么要跟着你？又为什么在那里出现？”
叶晋安此刻都觉得很古怪，刚才左戈开车要撞人的时候，说终于来了，他本来以为左戈早就在等着那杀人犯。
现在看起来好像不是？
“谁说他是跟着我？”
左戈却在此刻古怪的看了过来，他阴测测的笑出声音来。
“学弟……”
“说你聪明的时候，你简直笨的可以，呵呵，难道一直没发现，你的身后……”
“一直都跟着一个人吗？”
这一句话，
让叶晋安简直……
毛骨悚然！
跟着一个人，是谁？
叶晋安紧张的吞了吞口水，竟然可爱的回头看了看车的后座！
空无一人，才松了口气。
他这下意识的可爱动作倒是把左戈逗乐了。
“你从去蒙面舞会的时候身后就有人跟踪你。一直到刚才，咬你咬的比周逢衫的手下还要紧。”
“所以，那兔子面具的男人可不是盯着我来的。学弟……”
“他看上你了。”


第32章 深夜主播11
瞧左戈这话说的，就好像生怕吓不到叶晋安一样。
原本就已经毛骨悚然了，听到这话，他感觉自己腿都是软的。
手撑在车门上，叶晋安努力镇定。
“别，别开玩笑了，这个事，一点都不好笑。”
“有没有人跟着我，我能不知道么。我一点都没发现。”
他嘀咕着，嘴里咬死不承认，可是冷汗已经细细密密的冒出了脖子。
脸都憋红了。
眼珠子小心翼翼的往后面瞟，似乎是生怕不小心，真的又看到那兔子面具。
“要说跟着，你的嫌疑更大。”
“鬼鬼祟祟的跟着我。”
越说到最后，声音越弱。
叶晋安手拽着衣角，最后实在是忍不住，又小小声问道：“真的……真的跟着我吗？”
“学长，真的……盯上我了吗？”
他这样从死不承认，到心虚后怕的转变，又软又可爱。
左戈耸耸肩，一副无所谓的样子。
“不是说了么，不是盯上你了，是看上了。”
“这家伙，跟踪尾随，明显对你上了心，往好一点的想。”
“也许不是杀人犯，只是一个跟踪狂呢？”
左戈眯起眼睛，叶晋安这恐惧的模样，简直就像是小羊羔一样，害怕起来的样子，让人看的有点上瘾。
是很美味的调味料。
他的话让叶晋安打了个激灵，不管是杀人犯还是跟踪狂，听起来都很恐怖。
“那学长知道跟踪的人是谁吗？”
“不知道。”
左戈摇头，拍了拍方向盘，故意说道：“不过你一个大男人，也不会怕这种东西吧？”
“下车吧，都送回家了。看你这样子，也不会欢迎我去你家喝茶吧？”
一副大方送客的样子。
叶晋安哪里敢下去啊。
之前遇到那兔子面具砸车窗的时候，他也没觉得又多害怕。毕竟那会要不是他突然打断，还不知道左戈要做些什么事。
可是被左戈一提醒，他才一阵阵的后怕。
如果哪个兔子面具一直跟着自己，那是不是意味着，他甚至都知道自己家在哪里。
他为什么跟着自己？
叶晋安小声问系统：“081，哪个跟踪我的人，就是这次连环杀人案的凶手吗？”
系统沉默了一秒，才回答道：“请宿主在找杀人凶手的时候，给出足够证据哦。”
这话是什么意思？
不是？
还是就是？
叶晋安又问了几句，可是系统却不再给回应。
他踌躇了一会，陷入了纠结之中。
也就是在同时间，左戈感觉自己的衣角被拉了拉。
他抬眸，就对上叶晋安有点可怜的眼神。
“其实我一点都不怕的。”
他强调了这一句，坚持辩解，为了维护自己最后的男人尊严。
他吞了口口水，“但是，学长，你不是……不是想要和的薛无恙签约吗？他现在就在楼上，你要不要过去看看啊？”
“薛无恙？”
左戈忍着笑意，故意说道：“不用了，我已经跟他谈好了，等他公司解约之后，会首要和我们签订合约。所以不需要再过去了。”
他淡定的推了推眼镜，忽然道：“学弟，这么磨磨蹭蹭的，你该不会是害怕吧？”
“我没有害怕！”叶晋安摇头，“我……我……”
他憋了好一会，想着那兔子面具。
明明都是可爱的兔子面具，怎么现在觉得那么阴森森的。
咬着下唇，憋气了好一会，终于是忍不住。
叶晋安放弃一般的，再次拉了拉左戈的衣角，面红耳赤的承认。
“我……好吧，我是有点害怕。”
“哪个杀人犯都杀了好几个人了，万一忽然冒出来拿刀子捅我，我……”
跑都没地方跑。
他垂着头，红着耳朵服软。
拉着左戈的衣角，就像是拉着救命的浮木一般，都不肯松手。
他这样子，好乖啊。
落在左戈的眼底，就是服软的兔子，在蹭着你的手心，嘤嘤撒娇。
乖的过分，
乖的，想要亲他。
“我送你吧。”左戈鬼使神差的说，“可你……到时候要怎么回报我？”
“回报？”
叶晋安松了口气，“这好说，学长你不是喜欢喝茶吗，我家里有不少的好茶叶。如果你不嫌弃的话，可以……”
“嫌弃。”
左戈打断他的话，他低头，也不顾眼镜滑落到了鼻尖，只是目光灼灼的看着他。
“我想要你。”
要谁？
叶晋安眨眼，现在只觉得，抓着的对方的衣服都是发烫的，他迅速就要缩回手，却在半路上被扼住了手腕。
左戈抓着他的手腕不肯放开。
“学长，我……”
叶晋安要挣脱，对方的手却跟铁圈一样，完全拽不开。
叶晋安觉得真要去锻炼身体了，怎么谁都打不过啊。
正在挣扎的时候，车窗被敲响了。
这次是被敲响的。
叶晋安却有些神经过敏，下意识的以为，那个跟踪狂又来了，小声的尖叫了一句。
下意识的就匍匐下来，蜷缩成一团。
可他匍匐的位置是中间的操作台的位置。
所以在外面的人看来，他这是朝着左戈的怀里钻！
要不是两个人的位置隔的太远，他绝对已经钻到对方怀里了！
看的左戈心情愉悦，看的门外的薛无恙……怒火中烧！
没错，站在车子门口的的确就是薛无恙，他偶然看到左戈的车停在了楼下，本来不在意的去找叶晋安，敲了好一会都没人开门。
才知道这个家伙出去了。
他有些烦躁，烦躁到今天打游戏都接连跪了两把，唾骂之后直接就下播了。
这一会叶晋安又不在，又想起来之前看到车的时候，鬼使神差的就下了车。
多有意思，下来的时刻，就看到叶晋安和左戈拉拉扯扯。
勾勾缠缠，看的薛无恙简直是气不打一处来。
他闷不吭声，就去敲车门，此刻看到他们双双回过头来，尤其是叶晋安瞪着眼睛，活像是被人抓奸现场的样子。
薛无恙眉眼里压抑着的都是怒火。
又敲了敲，左戈把车窗摇下来了。
薛无恙看都没看他，眸光冷冷的看着叶晋安，“下来！”
语气很不好。
叶晋安也丢脸的从手指缝里看到，原来一直站在门外的人是薛无恙。
倒是松了口气，眼都笑的眯起来，“无恙！”
一点废话都没有，忙不迭就从车上下来，笑容满面，“好巧啊，没想到在这碰到你了。你要上去回房间吗？”
特别的热情，出奇的热情。
手也就抓到薛无恙的袖子上，摇了摇，亲昵无间的模样。
看的薛无恙心头……莫名其妙的火气就平息了许多。
应该质问他的，三更半夜跟别的男人在车里拉拉扯扯，
这像什么样子嘛。
可是……他拉着自己的衣袖摇摆的样子，也实在太可爱了吧。
这算得上是这两天，叶晋安对他最主动的一次。
而且，对方毫不犹豫的靠近投诚，给薛无恙一种，他战胜了左戈的错觉。
“嗯，嗯……是要回房间。”薛无恙佯装无意，“那一起上去了吧。”
“好的。”叶晋安还很有礼貌的和左戈道别：“那学长，谢谢你送我回来了。我这就上去了。”
说着转身就要上楼，此刻多了个人，叶晋安倒也没那么害怕了。
却没有想到左戈也跟着从车上下来，似笑非笑，“又不是套子，用了就丢？学弟，你翻脸这么快，我可是会很伤心的。”
“车我已经停好了，一块上去吧。”
一点都不客气，自然的把自己要跟着叶晋安上去的事，说的好像今天天气不错一样的轻松。
薛无恙不爽的挡住了左戈的去路，“谁让你一块跟着上去了？”
“你是谁啊。”
“你跟叶晋安去哪了？”
左戈眯着眼笑。
“如果不想让他像昨天一样，被杀人犯杀掉，我劝你最好让我上去检查一下。”
他是笑着的，可是眼神里却没有丝毫笑意。
薛无恙愣了一下，回头问：“你遇到危险了？”
叶晋安想了一下，不算很危险，但……被盯上了，也算吧？
他低着头没说话。
“艹。”
薛无恙有几分不爽，但终究，还是三个人一起上楼了。
叶晋安倒也没觉得什么，这次可是左戈自己跟上来的，那之前说的条件，肯定就不作数了吧？
一路上很紧张，他回房间先咕咚咕咚的喝了一大杯水，才看到后面薛无恙怒气冲冲的走过来。
“你是猪吗你，路上被人盯上了也没发现，都被人跟了一路了，一点安全意识都没有？”
他显然已经从左戈那边获取了不少情况。
“啊？”叶晋安懵懵的回答，看着薛无恙又急又燥的样子。
他好像，比自己还要紧张。
“我没发现。”
叶晋安嘀咕着，“也不知道是谁盯着我。”
“要找到其实很简单。”左戈笑呵呵的也从门口走进来，他扫了一眼叶晋安的房间布局。
本来很没意思的，一个男孩子的房间又有什么好看的，可是现在，却因为是叶晋安的房间，他倒是看的津津有味。
“怎么找？”叶晋安忙不迭的问。
“他是通过颜色下手的，想要找到，自然是从颜色下手。”左戈看了看时间，“凌晨要来了，颜色，也要开播了。”
“什么意思？”叶晋安问，“你难不成想要我在颜色直播？”
这话刚说出口就被叶晋安自己否认了。
“不可能的，我不会再去颜色直播了，那个地方可不是什么好地方。”
“没事。”
左戈把叶晋安带到了电脑那边，把他摁着坐了下来。
“不需要你直播。”
“周逢杉，不可能不给你准备精彩的礼物。”
“我不是说了吗，我很快就知道，你那时候在镜子里到底和周逢杉干了什么。”
“呵呵，即将会有好几万个人跟我一样欣赏到你羞耻的样子。”
“怎么样叶晋安，你很期待吧？”
礼物，羞耻？
叶晋安这一会猛然回过神来。
他似乎意识到周逢杉会干什么了……
那个家伙不会把他穿女仆装的视频，放到颜色上去直播吧？


第33章 深夜主播12
这个想法出现在脑子的那一刻，简直是像个有个榔头狠砸了叶晋安一把。
不会吧？
周逢杉应该不会那么恶劣吧。
可他心里明明很清楚，周逢杉早就把他脱衣服的那样子，全部都录下来了。
那羞耻的场面，让他现在只要稍微回想起来，眼眶就是红的。
可想在只要稍微想想，
周逢杉有可能把视频给放到网上去，那就已经不是眼眶稍微发红就能解决的事了，
已经要泪水失禁了。
“不会的。”叶晋安嘴皮子抖了抖，拼命摇头，
“根本没有事，你不要胡说。”
“你们在说些什么？”薛无恙在一旁更不爽。
“什么直播的礼物，颜色？叶晋安，你又要去颜色上直播了？”
左戈和叶晋安说的话，薛无恙根本就听不懂，这种只有他们两个人才有小秘密的模样，让他觉得很不爽。
他把左戈都推开了一些，脸色阴沉沉的，对叶晋安说话：“大晚上的你不在家，跟左戈去哪了？”
“周逢杉又是谁？”
薛无恙凝眉，以前叶晋安几乎什么事都跟他说的。
无论他到底是爱听还是不爱听，他总是在身边絮絮叨叨的说一些自以为很好玩的事，或多或少，薛无恙都已经了解了他的生活。
至少是大半的生活，但是周逢杉这个名字，薛无恙是第一次听见。
也就这一晚的时间，他多出来了好多自己不知道的事！
质问他，叶晋安现在盯着电脑屏幕也浑浑噩噩，也回不上来话。
薛无恙有点恼火，下意识想要推他，让他注意到自己。
这种被完全忽略的感觉，让他很不舒服。
可是手还没有碰到他的肩膀，就被挡住了。
左戈笑了笑，“无恙，倒也没有什么秘密，是路上遇到凶手了。”
这话让薛无恙目光一凝，原本想要打落左戈的手都僵硬了一下，随后听到左戈简单的描述了一下，这一路上的经过。
听的薛无恙眉头都皱起来，原本平息下去的火气噌噌噌的就冒出来了。
“你怎么搞的，怎么被人盯上了，之前房间里进人了，是不是就是那家伙，是不是……”
还想要骂的，看着叶晋安抱着双腿蜷缩在椅子上的样子。
又憋不出来话了。
一个字都吐不出来。
他抬了抬头，这次不是想要推他，
而是……想要安抚性的，默默他的头。
叶晋安此刻看起来，乖乖的，有点可怜。
又乖又可怜，怎么会有人舍得骂他。
“那人抓到了吗？”薛无恙问着，声音都放轻了一些。
“没有。”左戈摇头，“不过露出了一些蛛丝马迹了，既然是盯着颜色看的，今天也许可以看出来什么。”
薛无恙马上就反应了过来。
“所以，你刚才说的周逢杉，就是调查这件事的？”
“刚才说的视频，周逢杉要拿过来，今天放到颜色上钓鱼？为了勾引那背后的凶手出来？”
“嗯。”左戈淡淡点头，“如果没猜错，应该是这样，毕竟那家伙藏的很严，每次的反侦察能力也很强，跑的很快。但他只要在颜色上作案，那么就一定是颜色的用户。”
“所以，只要他上线，那么就能查到消息。如果周逢杉在他这里拿到了关键性的东西，也许今天真的能查出来什么东西。”
薛无恙有些不满，“那周逢杉什么家伙，不知道这样会让叶晋安遇到危险吗？”
叶晋安身体抖了抖，听到这话，下意识的抬眸看了一眼薛无恙。
这个家伙……
明明刚才都还在骂他的，此刻居然又好像，是在帮他说话……
可是……
经过薛无恙这一提醒，也让叶晋安有些醍醐灌顶。
周逢杉是想要调查这背后的凶手，才想要让他作饵？来钓鱼？
所以之前才会把他脱衣服的那一段给录下来，也是为了查出来幕后的凶手？
他之前还莫名其妙的觉得是周逢杉单纯变态，原来……还有这么一层意思在么。
听起来，对他来说似乎是有利的。毕竟他现在的重要任务之一也是要查到幕后凶手，可让他迷惑的是，周逢杉怎么也想要查凶手？
是帮他？不会吧。
叶晋安摇摇头，他可没有那么自作多情，那家伙是他的前男友，很恶劣的前男友！
他明明知道，自己本来就很害怕这些，也不喜欢被曝光。
分明就是故意的，他很有理由怀疑，周逢杉是在故意找机会报复他。
叶晋安不知不觉的撅嘴，这一幕倒是让左戈看到了。
他笑了笑，知道他们两个误会了什么，但并没有任何解释。
对于周逢杉到底是故意让叶晋安当饵料，才被人盯上的，还是发现叶晋安被人盯上，才顺水推舟让他当饵料这件事。
关他左戈什么事？
最好是误会，让叶晋安离周逢杉越远越好，最好的是厌恶的看一眼都觉得恶心。
“时间差不多到了，先看看吧。”左戈点点头，“具体是怎么回事，到时候上了颜色就知道了，现在在这里揣测也没用。”
示意叶晋安打开电脑。
但此刻叶晋安却不怎么想动，虽然知道他们这是为了调查凶手，但在这种情况下，在两双眼睛盯着下，去打开电脑登录颜色，都觉得说不出来的羞耻。
更别提跟他们一起看播放了。
叶晋安小声抗议，“要不，你们回去看吧？”
被两个大男人盯着，看电视屏幕中的自己脱衣服穿女仆装，怎么想都觉得很崩溃啊！
“不行。”薛无恙头一个拒绝，“你被人盯上了，现在可是非常危险的，该死的我也想要早点找到这个杀人凶手。既然跟颜色有关，当然是要一起看！”
左戈也点点头，义正言辞的开口：“是的，既然跟颜色有关，当然是本人在场，才更好观察到，有什么不一样的地方。”
叶晋安忍了忍，还是憋住了没有吐槽。
他就有点没有想明白，这还能有什么不一样的地方？
但眼下，他的确自己也想找一下线索，想要真有人在背后盯着自己，他都觉得寝食难安，谁知道那家伙在哪里呢？
幸好换锁了。
叶晋安吐了口气，打开了电脑。
桌面上，颜色的APP的在此刻显的极为的夺目。
如果不是这两个人盯着，叶晋安觉得自己永远不会再点开这个APP了，昨天跳舞的事情给他留下了严重的心理阴影。
他生怕再点开APP，又会触发什么新的系统任务，如果不干什么事，又会死。
“欢迎回到颜色~”
“深夜主播欢迎您的到来。”
在常见的欢迎语后，立刻就进入了原本的选区的页面。
只是这次的情况有点特别，叶晋安刚刚进去，便可以看到通知的提示栏，几乎快要被塞爆了。
999+的新消息提示！
后面的薛无恙阴阳怪气的笑：“呵呵，这就是你的不玩颜色？我看你当主播当的，很爽嘛。”
叶晋安老脸一红，小声辩解，“就昨天偶然……偶然上了一下。”
消息是真的多。
左戈提示，“点进去消息栏里看看。”
叶晋安点进去，基本上都是别人发的私信。
前几条都是雾气。
雾气：“怎么直播间关了？”
雾气：“不上了吗，我也是第一次上颜色，你骚的好像我一个认识的人。”
雾气：“宝贝，真不脱了吗？往下脱，我想看。”
后面的还有更多的话，全都是不能播的画面，叶晋安都没眼看。而往下其他人的话，基本都类似于雾气的留言。
在询问叶晋安为什么下播，同时也在问叶晋安什么时候能够再上，甚至还有发自己的特殊部位照片，让叶晋安品鉴的。
叶晋安面红耳赤的关掉了那些照片，不想再继续了。他现在只觉得背后的人的目光灼的他后背都是烫的，硬着头皮开口。
“这里的评论太多了，这样找，找不出什么线索来的吧。”
后面没人吭声。
好一会，薛无恙才推了推他的肩膀，“继续，找找别的。”
“周逢杉上线了没？”左戈问。
“不知道，我都不知道周逢杉在哪里。”叶晋安有些抓不到头脑，“而且周逢杉怎么放录播呀？他好像也不知道我是什么账号，我……”
刚说完，就被打脸了。
叶晋安的页面竟然凭空的出来了一条私信，直接放大到了中间。
“男朋友，你来看你自己脱衣服？”
字迹隐去，重新又浮现了一行。
“是不是还有人在你身后看着啊？”
“啧，你玩的好开啊，我很喜欢。”
这一行行的字浮现又消息，把叶晋安闹的不知道说什么话才好。
这是……周逢杉？
好家伙，这哪里是登号，那家伙不知道用什么手段，直接就操作了他的账号！
“这怎么回事啊，黑客？”叶晋安有些手足无措。
薛无恙却冷笑了一声，追问道：“什么男朋友，叶晋安，你以前跟那个家伙谈过恋爱？”
左戈倒是显得镇定的多，解释道：“据我得到的消息，颜色这个APP，就是他旗下的创业公司做的，最开始的创始人就是周逢杉，只不过后来他觉得无聊就给卖了。被其他人玩坏了，成了现在这个样子。所以他能操作你的后台这件事，并不算稀奇。”
叶晋安瞪圆了眼睛。
那家伙……还做过直播APP？
“你还没回答我！”薛无恙根本就不在乎那些，见叶晋安不吭声，着急的又推了推他，语气有些恼火。
“你什么时候跟周逢杉谈恋爱了？”
“你们谈什么恋爱了？叶晋安，你怎么回事啊？”
这样的询问并没有持续多长的时间，因为叶晋安的录播……
开始了！
画面的顿时就被占据，直播的真的是之前在镜子里的样子。
在他开播的瞬间，立刻有上千人涌入了直播间。
招摇撞骗：“卧槽！老婆开播了，斯哈斯哈。”
风起无痕：“今天去了哪里？咦，是B区，斯哈斯哈，老婆要COS了？穿什么啊！555，可爱，昨天老婆怎么那么快就下播了，我都没有爽够呢。”
昨日上高楼：“COS区，我爱了！穿什么？什么我都可以。”
直播间热闹的一批！
一下子就炸锅了。
偏偏周逢杉还故意给他发消息，电脑屏幕上还有他放大的发过来的字眼。
“啧，男朋友，你什么时候多了这么多老婆？”
“你昨天晚上，到底陪多少男人睡觉了？”
“叶晋安……就你昨天那脱衣服就让他们这样了，你说，他们看到你穿着女仆装，扭腰哭泣的样子。”
“会怎么样？”
他的字浮现在屏幕上的时候，叶晋安明显感觉到，身后两个男人的呼吸声。
都灼重了三分！


第34章 深夜主播13
平常时间也就算了，现在正是叶晋安要穿衣服，不对，是脱衣服的时候，而且刚才还经历了那么多人喊老婆的时间。
周逢杉这句话简直就是在火上浇油！
他觉得后面两个，视线都快要化成是实质性的刀子，狠狠的要刮下他一层皮来！
他都不敢回头，一动都不敢动。
却不知道后面两个人到底是什么异样的想法，
扭腰……
穿女仆装。
薛无恙觉得自己此刻应该要云淡风轻一点的，可脑子里只要稍微想想这个画面，就忍不住热血上涌的冲动。
他还从来没有看过叶晋安穿着女仆装的样子，
他觉得自己此刻应该正义指责，吐槽这都是些什么东西，应该要这么说的，也必须这么开口说的，
可是张了张嘴巴，却像是失声一样的，怎么都蹦不出半个字出来。
甚至，隐隐约约有一丝期待。
薛无恙靠在椅背上的手，微微扣紧。
他穿起来女仆装……一定很好看啊。
这哪个天才的狗男人冒出来的想法？
叶晋安也不敢回头，只有此刻左戈敲了敲椅背，似乎毫不在意的模样。
“愣着干什么，直播开始了，看哪呢，应该看的有没有有嫌疑的人。”
冠冕堂皇的说着，叶晋安都被他说的有点羞愧。
是啊，他们过来是找凶手的，可不是过来羞耻的。
既然都到这了，顾着羞耻可不行，总不能竹篮打水一场空吧。
赶紧恢复精神，聚精会神的看看评论是不是有什么不对劲。
他也没回头，自然是看不到，看起来云淡风轻的左戈，喉头微微滚动的模样，看似淡定，其实浑身都是绷紧着的。
从来没有这么认真过，眼睛盯着屏幕都快要盯出火花来了。
这么聚精会神的看着。
也不知道是在看评论，还是在看直播。
大概是在看直播吧，因为此刻聚精会神看评论的叶晋安，看的感觉自己眼都要瞎了。
评论的刷新太快了。
他这个直播间，从原本的两千人，迅速往上窜到一万多。
这还是没有任何推广的情况下，纯粹是靠着叶晋安自己原本账号的热度。
可见昨天那场直播的影响力，让叶晋安当真是小小蹿红了一把！
而评论无非都是。
“老婆老婆，四哈斯哈，今天还脱吗？”
“哦豁，什么虎狼之言，好刺激听起来怎么感觉像是在语言调教，555，我爱死了！”
“真好啊，主播还为我们准备了特别节目！可啊！我好像听到要脱了，在B区，主播这不是想要现场表演换装吧？”
激动的评论不断的刷屏，大多数都是斯哈斯哈流口水的声音，刷新的次数又快。
这样怎么才能找得到凶手？
就算凶手真的有在这里发言，弹幕也是没入人海，压根就找不到吧。
叶晋安感觉自己被骗了，眼花的都揉了揉眼睛，半天都没有找到相关的线索。
而此刻直播的内容也终于开始进入正题！
“很好，漂亮的女仆，骑士已完成了他的承诺，现在……到了你展现承诺的时刻。”
这是当时周逢衫说的那句话。
这句话立刻就拉起来了正题！
因为就在他说完这句话之后不久，叶晋安沉默的开始脱衣服。
让全场的氛围瞬间就进入了高潮阶段！
刷屏的速度更快了！
眼睁睁的看着视频里面的自己，是如何面露羞耻的，扒拉脱掉自己的外套的。
在上衣落地的时候，评论区已经被刷屏了，所有人的声音都变成了倒抽冷气的――
“嘶！”
“嘶――”
恐怖如斯！
这些评论区的话，几乎都同时发出了语音！
为什么他们能讲语音？
叶晋安都愣了一下，这才反应过来，倒抽冷气的声音齐齐的来自于叶晋安后方的两个男人。
嘶！
明显是惊住了。
叶晋安面红耳赤的，就要去捂屏幕上的自己。
讲实话，真的很漂亮。
那身女仆装一点都不会暴露，就是正常的，甚至可以穿到漫展和女仆咖啡厅里面的衣服。
可衣服就是给叶晋安量身定制！
他的腰身，他的肩膀，包括他此刻低下头瑟瑟发抖的样子。
怎么看都觉得漂亮！
很不一样的漂亮，
要在你的心头挠痒痒的那种漂亮，
仿佛有个漂亮男孩，要从屏幕里钻出来，在你面前嘤嘤哭泣！
让你忍不住爱怜，
这种景，这种事，谁不倒抽一口冷气？
“别看了……”叶晋安受不了了，此刻心情也到了极限。
周逢杉这家伙，太过分了，太坏了，到现在还要来鞭尸！
捂着屏幕，不敢让他们看。
他原本以为之前在周逢杉露出女仆装已经是羞耻的极致了，后来发现对方还在摄像的时候，羞耻度已经爆表到了天花板。
真以为那就是天花板了！
但他万万没有想到，周逢杉居然还能让他在心理上的羞耻度不减反增！
根本都不需要他做什么，对方就只用了一个录播，跟早就预定好了一样。让他坐在电脑面前，自己看着视屏里的自己脱衣服。
而且背后还另外有两个成年男人跟着他一起看视频里的自己脱衣服！
这种场景，到底怎么想的出来？
崩溃到要疯，要哭了。
简直是在盯着叶晋安的最羞耻的顶点反复摩擦。
他以为自己忍得了，可现在他知道……
忍不住！
他红着眼，此刻哪里还顾得上找什么杀人犯，他就想要马上把这个电脑给关掉。
心动不如行动，叶晋安操作鼠标就打算X掉这个页面。
“别看了，我看也看不出什么东西――”哑着嗓子，声儿要是轻轻听，都在发颤。
而此刻评论区里，几乎是清一色的在刷着。
“老婆我爱了！”
“卧槽，太美了吧！我第一次看到这么好看的女仆装？”
“斯哈斯哈，还有下面，让我在看看，下面！”
和评论一起飞起来的，还有无数疯狂的打赏。
衬衫、丁字裤、甚至高潮等等礼物清一色的刷起来了。
甚至还有用户给叶晋安刷封顶的礼物超级高潮！
而同时间，也再一次，把叶晋安女仆装的高光时刻，后台被人刻意的剪切。
漂亮的，穿着黑色女仆装的男孩子，被剪辑成三秒的高光时刻。
全站放送！
这岂止是一般的羞耻啊，是多重叠加的几何倍数增长的羞耻心啊！
叶晋安后脑勺都是麻的，再也忍不了了。
手已经移到了X的按钮那边。
正要按，就被挡住，一抬眸，发现是左戈先一步拿走了鼠标。
他现在的表情有点奇怪，推了推眼镜。
“为什么要关？”
“这不是找到了一些端倪么，关键时刻，断了可不行。”
左戈笑了笑，把鼠标拿远，这时候似乎是云淡风轻的，还推了推旁边的薛无恙。
“无恙，你说是吧。”
“嗯？啊啊……”薛无恙被这么一推，好像刚回过神来一样，支支吾吾的点了点头，“是吧。”
他的脸诡异的泛起了微微的红色，视频里的直播还在继续，他都不想开口说话，仿佛开口说话就会打断这一切。
薛无恙硬着嗓子开口：“既然是查凶手，自然要查到才能算，不然岂不是白来了？”
他故意撇了撇嘴。
“况且，又不是在看你，是在看评论，看那些人，这有什么不能看的。”
这句话，仿佛是为了掩盖某种心虚，连语调都比往常要高几分。
听的叶晋安都有几分怀疑。
“看评论吗？”
“评论翻得这么快，你真的能看到？”
薛无恙一脸笃定，“我当然能看到，要我复述出来他们说了什么吗？”
叶晋安也没让他回答，这家伙却有些迫不及待一样的，自顾自的就说起来了那些评论。
“他们在说，老婆，看你穿着女仆装的样子，好性感，好可爱，想要把你的衣服全部都给扒下来，还想要……”
“好了！”
叶晋安立刻打断了薛无恙，微微颤抖着阻止：“说的很好，以后不要再说了。”
这家伙把那些人的评论说出来，听着感觉比看评论还要更羞耻几分。
而且怎么感觉，薛无恙说起来，不像是在复述评论，更像是真情实感的发表自己的心理感受？
不亏是游戏主播，说话就是有感染力。
但这一会半会也都找不到借口，他们一个个道貌岸然，根本都找不到理由反驳。
“那你们在这看吧，我还有事，我……”
要起身，却又被薛无恙强制按了下去。
他理所当然的开口：“三双眼睛当然比两双眼睛有用，你当然要在这里看着。怎么，叶晋安你还害羞？你总会觉得我会看了视频就对你有什么想法吧？”
“当然……当然不会。”
“那你就接着看。”
这下是真的什么理由都找不到了。
可恶啊，周逢杉可恶，这后面的两个男人更可恶。
在视频里面的他浑身都在打颤，这什么摄像头？拍摄起来的效果也太好了，还自带放大功能。
他都能看到那女仆装露出来的锁骨，还有腰间的软肉了。
明明什么都没有露，但是在背后的逐渐沉重的呼吸声下，他真觉得哪里都不自觉，只觉得坐立难安，眼看着直播就要进展到脱裤子的阶段了。似乎是要更刺激了――
叶晋安知道，裤子他是一口气脱的，然后大家就可以看到蓬起来的裙摆，还有他两条腿。
虽然没有什么好看的，虽然都穿的好好的，怎么就这么羞耻？
在他忍不住要闭眼的时候，在视频里的自己要一鼓作气脱下裤子的时候，几乎是空气都在此刻凝滞，所有人都期待着的时候！
咔擦――
屏幕却陡然黑掉了！
一切的消息戛然而止，直播的画面也完全消失了。
直播间的评论区都快要炸天了。
“怎么回事？怎么黑屏了！”
“关键时刻啊擦！想看老婆穿裙裙，别停，别停啊！！”
“艹，直播间又崩溃了？发生什么了？人也太多了吧，你们不要过来给我占位置啊！都给我滚出来，不要耽误我看老婆啊！”
就是叶晋安也微微一惊，什么情况，却在此刻。
电脑屏幕再次出现了一行话，那是周逢杉跟他说的。
“啧，我才舍不得把你穿女仆装的样子给那群男人看呢，他们做梦。”
话音逐渐淡去，又重新浮现的了新的一段。
“看看那些男人的嘴脸，啧，叶晋安，看到了吧。”
“他们都只在乎你的身体，肤浅！你可不要被他们给骗了！”
叶晋安：“……”
有点汗颜！
周逢杉你这家伙比他们都要恶劣多了好吗？
可对方的戛然而止，显然也给了叶晋安喘息的时间，总算不用在数万人的直播间里，表现现在脱裤子穿裙子了。
还好还好，周逢杉还没有变态到那个地步。
他咧嘴有些尴尬，也放松了一些。
“这个，直播总算是结束了，哈哈，你们有发现什么消息吗？”
后面两个男人没有回答，一会，左戈却拍了拍他的肩膀，“我就知道，他不会把全部放出来的。”
左戈一副早就料到的神色。却又在说完之后，
莫名其妙问了一句。
“可是……你从他哪里回来，我记得你没换衣服吧？”
“叶晋安，你现在穿着的运动服里面。”
“是不是还穿着那套女仆装啊？”
这话说完，叶晋安感觉空气都有几分凝滞，莫名其妙的有一秒的尴尬。
被……被猜到了。
他几乎不用说话，光是那瞪大眼，微微愕然的表情，就已经给了左戈答案。
他抿了抿唇，从来都是斯文得体的他，第一次有一种，当场撕开叶晋安衣服的冲动。
可他没动，后面的薛无恙却抢先了一步，他抬手，就摸向了叶晋安的衣领。
嗓子哑着。
“给我看看。”
薛无恙说。
叶晋安瞪大眼，有些不敢置信，“你在说什么？”
“我说你给我看看。”薛无恙重复了一句，跟那些在直播间里疯狂叫喊的观众不同，叶晋安本人就站在他面前。
身上还穿着那套，让所有人男人看着都血脉喷张的女仆装。
似乎是叶晋安的语气有些太不可置信，薛无恙感觉好像有点不对，他亡羊补牢的说了一句。
“我就看看。”
“我就看看不动手。”
叶晋安：“？”
这句话怎么莫名其妙觉得眼熟？
可他还不急做出给不给看的反应，电脑的屏幕上再次出现了字符，而且这次字符被强调性的放大，格外的醒目！
那是周逢杉的提醒！
“找到他了！”
“他在朝你靠近！！速度很快，”
“他……他来了！”
在最后一排字符出现的同时。
“砰！！”
叶晋安的房门，被狠狠砸响！


第35章 深夜主播14
声音很大，像是有人拿着大锤子在狠狠的砸门一样。
他们原本一个个都聚精会神的盯着直播间，突如其来的声音简直像是敲击在心脏上，把所有人都吓了一大跳。脑袋齐刷刷的全部都转到了门口。
“是谁！”
叶晋安小声的喊出来。
“砰！”又是重重一锤子，整个门板都发出的嗡嗡的轰鸣。
叶晋安现在有点后悔，当初怎么只换了锁，而没有换门？
按照这个砸门的节奏，感觉不用两下，整个门都要被擂坏掉。
“我去看看。”薛无恙皱眉，比较冲动就要上前。
“等会。”
左戈拦住了他，“也许现在在门外的就是凶手，他手上拿着东西。看这个节奏是什么重器，现在过去有点危险，还是等一会吧。”
“可是。”
薛无恙回过头看了一眼叶晋安，见他神色还算是镇定，也平静下来，“也行，叶晋安，你房间里还有没有什么趁手的武器什么的，可以拿来用。”
要真说害怕，除了最开始的时候被人敲窗户的猛的一机灵的，现在的叶晋安情绪还真挺平静的。
主要是外面就算是凶手也就一个人！
他现在屋里，可是有三个大男人！
嗯，他自己尤其猛男。
那自然恐惧感就少了许多了。
此刻还能镇定的回忆，“床后面有一个棒球棒，然后那边还有一个小的水果刀，手边还有个网球拍，这样够吗？”
“应该够。”左戈点了点头，“凶手喜欢用刀杀人，手段很残忍，尤其偏爱把受害人的肠子拉扯出来，不知道是什么目的。”
叶晋安吞了口口水，被左戈这么一说，反而有点紧张起来。
“如果，如果对方真的是凶手的话，那我……那我们是不是应该报警啊？”
“当然！”薛无恙接话，安抚道：“我刚才已经短信报警了，很快他们就会过来，放心。现在的出警速度还是很快的。”
叶晋安松了口气，的确，永远应该要相信人民叔叔！
可……
“砰！”又是重重的一锤！
这次是真的肉眼可见的，看到门上都凹出了一个造型出来，感觉真隐隐约约看到裂痕！
“再这样他会不会进来啊！”
“门应该还能顶一阵子。”左戈开口，“不过，有个不太好的消息……对方拿着的，很可能是一把斧头。”
他抬了抬下巴，示意大家看门框，那边的确已经出现了变形，隐隐约约看起来，还真像是一个斧头的凿痕。
“砰砰――”
门外的人还在砸着，感觉再用不了几下，门就会彻底被砸开。
斧头――
事情有点大条了，这可不是什么别的东西，一个拿着斧头的变态杀人狂，别说房间里的三个大男人，就算来十个，也会骇然于别的凶猛暴力，完全不顶用啊。
叶晋安握紧分配在手上的棒球棒，“那个，要不，我们找点东西顶门？”
他忍不住往后退了两步，哐当一下像是碰到了什么东西，吓的他小声喊出声来：“啊！”
回头一看，是个放在桌子上的小摆件，是个小圆球兔子。
见左右两个男人看过来，叶晋安还有点不好意思，“就……就碰倒了东西。”
“没别的。”
他不好意思的弯腰捡起来了圆球，回头此刻看的电脑屏幕，上面戛然而止的静止在最后一句话。
“他来了。”
那是之前周逢杉给他的提醒，但是那个家伙，是怎么监测到的。
可直播间并没有就此崩溃，虽然黑屏了，但直播间还是正常运作着的。
里面的评论还在疯狂的刷着，无外乎都是让叶晋安赶紧的回来之类的话，也就是这个档口，叶晋安的听到了系统的话。
“叮，恭喜宿主，人气一跃而上，轻松成为了颜色的头部主播，完成任务！”
这让叶晋安不由得立刻追问：“系统，现在……现在门外有个杀人犯，怎么办？我找到他了！”
081：“？宿主别怕哦，里面三个男人，干的过，争取早日制服对方噢！宿主小心点哦。”
这善意的提醒对现在的叶晋安没有半点安慰作用，对方可是拿着大斧头的变态啊！
也是在同时间，只听到咔擦一声！
大门应声而裂，闪着银光的斧头咔擦一下就突破了半张门。
卡在了门上！
叶晋安心跳都差点骤停，门被砸破了。
怎么办，接下来怎么办？
“不行，太危险了。”是薛无恙先忍不住说话，“叶晋安，这里的窗户是开的吧，这里才二楼，要不然我勒床单，你先从窗户那边跳出去。”
“不行。这家伙就是冲着叶晋安来的，要是把他放出去，我们都跟不上，他一定听得到，等会在下面追着叶晋安跑，我们跟都跟不上，就他那小胳膊小腿，你觉得能跑很远？”
左戈推了桌子和椅子，抵在门口，“在这里再顶一会，等会警察来了，自然就没事了。”
薛无恙有点不爽，但是心里也明白，这的确是最好的选择，又帮忙把书桌顶了过去，一时半会，外面砸门的人肯定是进不来的。
忙活了这一圈，叶晋安松了口气。
可也就是这时候，外面砸门的声音停下了。
“桀桀桀桀桀……”
叶晋安听到了一阵怪笑的声音，真是怪笑，像是从录播机里放出来的那种声音，莫名的诡异渗人。
“你以为你还能躲多久？”那声音说着。
“今天我杀不了你，明天我还不能？桀桀桀桀桀……”
“你以为，你能跑到哪里去？”
“你跑不了！贱人！贱人！贱人！！”
说完这一波之后，那声音骤然就消失了。
叶晋安和他们面面相觑。
外面静悄悄的，仿佛已经没有人了。
“走了？”叶晋安小声问。
“放弃了吗？”左戈也皱眉。
这时候外面传来急促的脚步声，“咚咚咚。”
再次响起了敲门声，“你好，我是附近的巡警员，接到你们的报警电话，请问这边是怎么回事？”
“警察到了！”
叶晋安立刻轻松了许多，往门那边靠近，“你好，我们差点被人追杀了。”
他站在了书桌旁，已经挪开了椅子，“警察叔叔你快点看看，那杀人犯是不是还在外面？”
“这里没有看到任何杀人犯的踪迹，嗯，我想你们需要先出来，我要做个笔录询问一下情况。”
“没有吗？已经跑了？”
叶晋安皱眉，他跑的也太快了。
“好，我这就挪开。”叶晋安一边说着，一边冲着身后的人招呼，此刻左戈已经坐在了电脑面前正在敲打着什么。
他只好招呼薛无恙，“来帮我挪一下，我们得跟官方说明一下情况。”
“嗯。”薛无恙微微拧眉，但很快又放送起来，来帮叶晋安挪书桌。
警察的到来，给了叶晋安非常大的安全感。
对面的人还在问着：“你刚才说的杀人犯，长的是什么样子？可以简单描述一下吗？”
“我不知道，我没有看到他的脸，只知道他拿着斧头在砸我们的门，而且他也不敢说话，只是用录音机录下了我们的声音，发出桀桀桀桀桀的怪笑声。跟我说了一通威胁的话，就不见了，然后你就过来了，他说话的感觉跟你有点像，就像是……”
提前录好的一样！
只是刚才的怪笑的声音有很明显的雪花，而此刻的声音却很自然，如果不仔细听几乎都听不出来任何察觉。
录好，一样――
叶晋安的话戛然而止，勃然变色！
“不对，薛无恙，不要开门！”
书桌被推开，在薛无恙就要开门的时候，叶晋安急切的把薛无恙往后拉。
而同时间。
门板上再次咔擦一声！
“砰！”
那个银质的斧头，彻底突破了门板，几乎大半个斧头都砸进了门内，整个大门被硬生生的砸出来了一个洞！
要不是薛无恙的被拉的快，现在脑袋就要被这斧头给砸开花！
“桀桀桀桀桀――”
斧头被拿走，那个被砸出来的洞口，出现了一只眼睛。
外面的男人又用录音机发出那种怪笑的声音。
“你说的……怪笑声，是这样吗？”
叶晋安和薛无恙双双跌坐在地上，看着那只眼睛上下左右的乱看着，恐怖几乎凝练到了实质！
那家伙，那家伙，
还没走！
“推，推回去，别让他进来了！”
叶晋安惊慌失措的，里面的左戈也被这突如其来的变故惊住了，这一切衔接的实在是太好了，他们本来就提前报警过，在恐惧的情况下，竟然没人发现有什么异常！
慌里慌张正是要退回去的时候，那斧头再次狠狠的砸了过来，只不过这次，是门锁！
大门有松动的迹象，那家伙……
随时可能进来了啊！
就在这千钧一发的时刻。
“呜呜呜呜呜――”
仿佛是救世主一样的，这次是真的警铃声，由远及近！
叶晋安跑到窗户口，看到出现在楼下的警车，激动的眼泪都要飙出来了。
“到了，他们到了……这次是真的！！”
“警察到了。”
外面的人顿了顿，似乎是在判定叶晋安这句话的真实性，随后听到啪的一声，是重物坠地的声音。
他是真的跑了！
这次不只是一个人的声音，在门外，一阵骚乱。
“什么人？别跑！抓！”
“抓！”
外面一阵骚乱。
一会，再一次有人咚咚咚的敲门。
“您好，是这边报警的吗，我是XXX地方的巡警，这是我的证件，我的警号是XXXX，麻烦您开门配合一下调查。”
叶晋安的眼泪都掉下来了。
这才是真正的人民叔叔的办案程序啊！
他腿软的根本都站不起来，坐在原地一动不动，还是左戈起来，去开了门跟外面的交涉。
打开房门，这里已经是一片狼藉。
门外是散落的蓝牙耳机，还有录音录，还有一把还闪着寒光的大斧头。
“抓……抓到了吗？”
他嗓子都有些喊哑了，轻声的问着。
跟警察交涉的左戈很快回来，拍了拍叶晋安的背，“别怕，抓到了。”
“他们赶到的很及时，嫌疑人在逃跑的时候太慌张，跟他们撞了个正着，当场擒获。”
“抓到了？”
叶晋安瞳孔都忍不住放大了些许。
他松了口气，“那就好，那就好。”
他忍不住瘫软到了地板上，气喘吁吁，现在回想起刚才在房间里发生的那一幕幕，简直就像是噩梦一样。
“谢谢。”薛无恙眼神复杂的看了一眼叶晋安。
刚才要不是叶晋安临时拉了他一把，他估计就会死在那大斧头下面。
“没事。”
叶晋安咧嘴笑了笑，不知道为什么，他总觉得有人还在盯着他。
他左右看了一眼，随后看到了床单的床帘，不自然的波动了一下。
叶晋安：“……”
不是吧？
是疑心疑鬼了吧？
他觉得自己是刚才被那个杀人犯刺激过度了。
薛无恙把叶晋安拉起来，“警察在喊我们，你可能也要过去解释一下，可能需要简单也做个笔录。”
“哦哦，好。”叶晋安拉回了思绪，他从地上爬起来。
这时候走到门口，又看了看床，没有任何奇怪的地方。
左戈已经做完了简单的质询，叶晋安这边自然也简单的问了几句，当然作为重要的证人和举报人，他们肯定也还是要去警局进行进一步的笔录的。
“叶先生是吧。”做笔录的是一男一女，叫小陈和小李冲他笑的很和气，“你刚才说看到犯人的眼睛了是吧，我们已经抓到了一个嫌疑人，等会要麻烦你跟我们回一趟警局看看可以吗？”
“没，没问题，我全力配合！”叶晋安把头点的像是小鸡啄米，经过刚才的危险，他比谁都更希望早点将凶手抓到。
“那叶先生收拾一下，这边就可以跟我们走。我们这边的警员，会对房间进行的必要的拍摄，还有房门等等，进行拍照和取证。”
“当然您放心，人民的财产我们都不会取一分的，可以在您的监督下去查看一下房间，可以吗？”
“可以，当然可以！”
叶晋安跟着几个警察回到房间，他们要进行一定的搜查，他自然也是双手同意的。
也不是知道是不是仗着人多，这次叶晋安进来，第一时间，就是来到了床边。
他深呼吸了一口气，而后在几双眼睛下，刷的一下……
就拉开了床的床罩。
露出了床的底部，他弯腰下去的时候，几乎都不敢睁眼，生怕自己看到了什么东西。
而后，小心翼翼的睁开了一只眼睛。
目光直视床底板。
空空荡荡。
干干净净。
什么都没有。


第36章 深夜主播15
叶晋安松了口气，原来什么都没有啊。
他去厨房和浴室转了一圈，空空荡荡，一个人都没有。
“怎么了？”薛无恙过来，“你在找什么东西？”
“没有。”叶晋安咧嘴笑了笑，“我什么都没找。”
也什么都没有找到。
薛无恙把窗户关上，上锁，推着他离开，“先去局子里做汇报，那家伙抓到了，都没事了，没啥担心的。”
他不擅长安慰人，这样笨拙的几句几乎就已经是他的能力极限了。
也许是应该刚才叶晋安救了他，薛无恙看他的眼神都有些躲躲闪闪。
是啊，没什么可担心的，叶晋安也是这么对自己说的。
哪个杀人犯都已经被抓到了，而且也没有其他的任何异常。
叶晋安拍了拍胸口安慰自己，让自己的不要那么紧张，他吐了口气，“走吧。”
把已经被砸破的人关闭，上锁，他离开了房间。
跟着一起到了警局，这算得上是叶晋安的二次进宫了，上次是撞到了凶案现场，这一次确实自己成了主角。
笔录的时间要比往常都长一点，详细的问了叶晋安的所了解的一切事，他当然是老老实实的把能说的全部都说出来了。
到了最后关头，是让叶晋安任人。
小陈警官说：“你看看，是不是这个嫌疑人？”
叶晋安被人带到了一个单向玻璃的房间，他也终于是看到了那个一直拿着斧头砸他的人。
很意外，居然是个熟人，叶晋安之前见过的。
昨天就在凶案现场，也一起来过警察局的，那个服务生。
那个只要看到血就会呕吐的，他们一个学校的学弟，他还记得对方的名字，叫做肖亚。
只不过他现在脸上已经全然没有了昨天的怯弱，沉默寡言，可阴森森的眼眸，表情也非常冷漠。
“嫌疑人精神有一定的问题，存在报社的暴力倾向，但是一切都需要后续的证据调查。叶先生，你之前在门外看到拿斧头砍你们的，是他吗？”
叶晋安张了张嘴，那双眼睛，叶晋安倒是看的很清楚。
他点点头，确定道：“没错。是的。”
是那个家伙，在门外威胁、恐吓他的，那个恶劣的杀人犯。
“好，谢谢你的配合。”
小陈警官非常客气的让叶晋安在一旁休息。
这样的单向玻璃，可以看到对面的审讯过程，叶晋安听到警官在问：“你今天在凌晨1点左右，在叶晋安的家门口晃荡做什么？”
“还能做什么？”肖亚撇着嘴，“跟他说晚安啊。”
“说晚安需要拿着斧头？”
肖亚撑着头，他的手上还带着镣铐，两只手撑头的姿势很怪异。
“呵呵呵呵，当然是要用斧头砸破他的狗头才能说晚安啊。”
“那个贱人那么骚，在颜色上直播的那么爽，不就是等着被男人砸狗头的？我不仅仅要开他的脑袋，我还要把他的肠子扯出来，看看他到底是什么黑心肠子！”
他如此吐口狂言，而后头侧过来，一下子就顶住了单向玻璃这边，目光灼灼的盯着叶晋安，仿佛知道对面就站着他。
“杀了你噢。”
他张开嘴，无声的用口型说着。
这模样，看的叶晋安简直是汗毛直竖。
那种无形的恶意，让人头皮发麻。
他急急忙忙给小陈警官打招呼，表示不舒服想要先离开这监控室。
小陈警官没说什么，还扶着他走出来。
跟他说了一些抱歉的话，让叶晋安好好休息。
没过多久，警察那边就宣布他可以先回家休息，等后续消息再配合，
出来审讯室那边已经没有左戈因为有事已经先回去了，薛无恙也不知道是不是疲惫过度，说是先一步被人接回去休息了。
天色已经蒙蒙亮，叶晋安本来打算打车回去，但出门的时候已看到一台劳斯莱斯停在门口。
车窗摇下，露出了周逢杉半张侧脸，俊美异常。
他撇过头，目光淡淡的落到叶晋安身上。
一句话没说，但叶晋安知道他要说什么。
上去。
他疲惫的揉着太阳穴，他这个晚上过的比昨天还要惊险刺激。
生死的边缘游走，此刻只觉得异常疲惫，眼皮子很沉重，随时都要黏道一起去。
他本来想要无视，可刚往旁边走了两步，就出现两个穿着黑西装的男人。
“叶先生，我家先生请您上车。”
叶晋安：“……”
万恶的周逢杉！
眼下这情况的，跑也都没地方，而且现在的叶晋安的确也很累了。
他不得不乖乖的在黑衣人的指引下，坐上了劳斯莱斯的后座。
真皮的软座靠上去的时候，让叶晋安舒服的都差点叹息出声。
车内的空间很大，叶晋安坐这边，周逢杉坐那边，两个人好像天各一方。
“过来。”周逢杉抬抬眼皮子。
叶晋安一动不动。
周逢杉也不生气，山不近我我近山，叶晋安不过来，他微微侧身，长手一揽，就搂着叶晋安的腰往身边靠。
侧边的皮肤都挨着周逢杉的西装了，料子很软，挨着都觉得有点舒服。
叶晋安想挣扎，也敌不过对方的力气，他现在正是浑身疲惫的时候，有力气挣扎一下哼唧已经都算极限了。
“害怕吗？”周逢杉忽然问了一句。
叶晋安顿了顿，没吭声。
对方的手却摸上了他的头顶，笃定道：“一定很害怕吧？”
他的声音是难得一见的温柔，
大概是因为太温柔了吧，
前所未有的那种温柔，
这一声就像是打开了水龙头的开关，之前一直都在努力克制，强作冷静，莫名其妙的在这一刻就红了眼眶。
就很诡异的，忽然就又委屈起来了。
叶晋安手心攥紧，嗓子眼都是在软软的哼着。
好一会，才闷闷的听到他哼了一声。
“嗯。”
害怕。
怎么不害怕？
叶晋安本来胆子就不大啊，那家伙的大斧子都要劈到门上了。
他当时去拉扯的薛无恙的时候，自然也是非常靠近门边的，薛无恙是差点被斧头砸到，可叶晋安其实也距离斧头不远啊。
冰冷的、锋利的冷兵器，就砍在鼻尖前的感受。
他那一瞬间感觉自己差点灵魂出窍！
要不是门的质量还可以，要不是斧头砍的还没有那么深，那一下他可能真的就交代在那里了。
没有人在死亡面前是淡定的。
现在就被半揽进周逢杉的怀抱，
他的怀抱不暖，
今天倒是没有穿什么冷硬的衣服，里面的是丝质的花边衬衫，外面是黑色的西装，衬着黑色的短发，像是一个矜贵的贵族。
很帅的那种。
叶晋安从来不吃这一套的，他的怀抱也是不暖的，但，可能是一下又一下顺着他头发的手太暖了。
这样的动作效果异样的好，好到让他忍不住微微眯起了眼睛。
有些地方像是被悄然安抚了一般。
“没什么可怕的。”
周逢杉开口道：“都过去了。”
“是我的问题。”他难得一次如此坦诚的承认自己的错误。
“我原本以为那两个人足够保护好你。我在机房那边要监测所有的IP地址，怕有什么遗漏。”
“机房的位置距离你家里很远，一时半会我赶不过去，我也不知道他会那么快行动。”
这次是叶晋安有点意外，在他的印象里，周逢杉可从来没有向任何人道歉过。
也从来没有露出过，像是现在这样的眼神。
他抬眸偷偷的看了一眼，周逢杉的睫毛长长的，遮掩住了眼底的情绪，可是他的嘴角是拉直的，表情看起来有些黯淡。
似乎是在为什么事后悔。
他没说话，倒是周逢杉淡淡笑：“但没事就好，这件事也算给你留了个教训。”
“叶晋安，男人都不可信。”
他强调，又顿了顿，补充道：“除了我，明白吗？”
如果不是周逢杉这么刻意强调，叶晋安可能都反应不过来，这家伙和其他不可信的男人，其实一点分别都没有。
自己给自己贴双标，可真有他的。
他抿唇，注意力被转移后，情绪倒是平缓了许多。
“都不可信。”他撇撇嘴，嘀咕着。
“你一直也在调查这个杀人犯？”
“当然。”周逢杉抬了抬下巴，“颜色之前是我投的产业，虽然现在没兴趣玩了，但也不是让那群渣随意玩弄的，要为社会做贡献嘛。”
叶晋安皱眉，周逢杉虽然不至于杀人越货那么坏，但冷情冷性才不是那天天想着怎么为国家做贡献的那种人。
他能做个遵纪守法的青年，就已经是祖上积德的大好事了。
但是周逢杉搭在肩膀上的手此刻却又用力了几分，他的肩膀微微发疼，却能听到周逢杉低低的笑声。
“当然了，主要是发现……我的前男友，居然还会上颜色网站跳脱衣舞。”
“真是太出乎我的意料了。而且非常的优秀的，第一天，就成功的吸引了杀人犯的注意力，逼得被他抛弃了的前男友，不得不处理哪些烂摊子呢。”
“但是不要紧，谁让我的前男友这么优秀呢。连去警局的时候……都舍不得脱下我给你的女仆装？”
这句话说完，叶晋安自己也才后知后觉的意识到。
之前一直很紧张，都没顾得上脱下，现在身上……真的还穿着那羞耻的COS女仆装。
“我……我……”
张了张口，正要解释什么，却被周逢杉捂住了嘴。
他的心情看起来极好，捂着他的嘴，指腹贴着唇边，轻轻摸索，这一次的语气，比之前安抚他的时候还要温柔。
“叶晋安。”
“你说。”
“我们复合好不好？”


第37章 深夜主播16
声音温柔的要命，仿佛是轻声敲在叶晋安的心上。
叶晋安抬头看他，对方拉直了嘴角，淡淡的笑着，眼眸深邃。一时间让他猜不准，对方到底是开玩笑还是认真。
看到叶晋安的看过来，他还挑挑眉，仿佛是猜透了他的心里想法。
“怎么，以为我是开玩笑？”
叶晋安想了想，复合这件事……
当然是不可能复合的！
他在这个位面不会停留多长的时间，要是复合了，到时候人又跑掉分手，那就不是前男友了，那是史上无敌第一恶劣前男友。
他一时间都不知道应该怎么解释这件事，张张嘴，“我……”
字眼没吐出来。
周逢杉捂住了他的嘴，扭过头，一副无所谓的样子。
“呵，你倒是想的没错，我的确是在和你开玩笑，不然你真以为，我会要和你复合么？”
“我周逢杉从来就不吃回头草，你死了这条心。”
他不是傲娇，这些话再看起来像是在安慰。
叶晋安眨眨眼，“啊？”
这下是真的不知道应该怎么接话，默默的低下头。
“哦。”
话音刚落，对方的头就挤了过来，声音里带着笑意：“伤心了？”
“没。”
“就是伤心了。”
周逢杉单手挑起叶晋安的下巴，强迫他抬起头来，“不过，就算不复合，有很多事，我们还是可以做的。”
“你现在还穿着我喜欢的女仆装，是很容易挑起一个男人的兴致的，这就是你一直穿着不脱的理由？”
“不是。”
见对方的张口就来，叶晋安连忙想要解释，“是来不及，我……之前事情发生的太快了，我都来不及脱。”
“是吗？”周逢衫半点不相信他的解释。
“从回去到你出事有三个小时的时间，这四个小时，你没时间脱衣服？”
还真的没有！
回去遭遇的事情是一波接着一波，而且后面回到家里，还有左戈和薛无恙两个男人前后夹击，他哪里有时间去脱衣服。
当时看视频监控自己跳舞就已经羞耻到头了，哪里还顾的上。
叶晋安撇过头，不回答。
周逢衫却已经会精准盯着他的羞耻点摩擦。
“是你自己爽的乐不思蜀吧？”他古怪的笑着：“被人盯着自己脱衣服，这种感觉怎么样？是你喜欢的刺激吧？”
“没有。”叶晋安当即否认。
对方却不听，笃定：“你明明就很喜欢。”
“呵。”
“你喜欢薛无恙？”周逢杉莫名其妙的插了这么一句。
这话题转变的太快了，他大脑都卡壳了一瞬，可看到周逢杉的眼神又莫名认真，他似乎很在意这个答案。
叶晋安认真的想了想，摇了摇头，“不喜欢。”
“这样么。”
周逢杉不动声色的似乎松了口气，他的指腹磨着叶晋安的下巴，他的皮肤很细腻，这么摸起来的起来，指腹都是痒痒的，很舒服。
他似乎并没有把叶晋安的答案当真，因为脸上的笑容都淡了几分。
“你说话总是不诚实。”
“喜欢的就是不喜欢的，不喜欢，也许就是喜欢。”
“你从毕业之后就一直跟着薛无恙，死缠着他，跟他住在一起那么久，跟个跟屁虫一样的，如果不是喜欢，用得着这样？叶晋安，你在撒谎。”
捏着叶晋安的手更用力了一些，真的很嫩，摩擦过的地方似乎都有了红色痕迹，那是他用力按压下的指印。
“我很讨厌撒谎的人。”
叶晋安只觉得一阵头疼，周逢杉显然是调查过他，前几年那是和原主的事。
他可怜巴巴的开口：“我没撒谎，喜欢的薛无恙的是原主，我……我不喜欢他。”
“是吗？”
周逢杉上上下下打量了他好几眼，指腹已经摩挲到了他的唇边，唇好软，几次想要亲的，却没能亲到。
此刻只是觉得指腹是痒的，唇也是痒的。
哪里都痒。
他乖巧真任人捏起下巴的样子，乖的让人几乎有一种错觉的，你做什么都可以。
“是吗？”
周逢杉喃喃的念着第二遍。
“如果凶手找到，你是不是要走了。”
他低问了这一句，简直是惊人直觉！
也许其他人不知道叶晋安是冒名顶替的，可他不会更清楚，他清楚的知道待在眼前这一句身体里面的人究竟是谁。
知道的消息，也远比叶晋安想象中的要多很多！
叶晋安没回答，但对方显然已经猜到了很多。
是的，如果解决了凶手，那么这个位面的任务，他也就算是完成了，不会在有任何的顾虑。
可以继续自己的任务了。
此刻豪车已经一路开到了叶晋安的楼下。
可车内的气氛却在持续升温，叶晋安总有一种错觉，总觉得周逢杉会随时凑过来吻他。
可他没有吻。
他就定在原地，像是僵硬的木偶。
你永远猜不到他的想法。
他喜怒无常，他……好像很伤心。
叶晋安抿了抿唇，乖乖的捏着自己的衣角，有说不出来的紧张，他想了很久，终于做了个决定。
“周逢杉。”他软软的喊着周逢杉的名字。
周逢杉没说话，只是垂眸看他。
“那一会，我是真的很害怕。”叶晋安低声道：“他的斧头都快要砍到我的脑袋了，我以为……我以为我会死。”
“我只有一条命，我……那时候。”
他抬眸看了周逢杉一眼，又飞快的垂眸，“想到了你。”
“我想着，如果我真的死掉了，会怎么样，你会不会拍手称快，会不会觉得……我死得好？”
周逢杉捏着他下巴的手骤然收紧，听到他吃痛的低喊，才又着急忙慌一样的收回了手。
“你下去吧。”周逢杉开口。
叶晋安愣了一下。
去看他，他没说话，垂着眸不知道在想什么。
的确，现在已经到家了，他的确可以下去了。
中断的话题，对方似乎也没有继续的想法，叶晋安撇撇嘴。
推开车门下去了。
刚推开，却听到身后的人笃定的声音。
“不会。”
“嗯？”叶晋安奇怪的扭过头。
看到周逢杉正襟危坐着，面容却是十分严肃。
他的手已攥成了拳头，像是告诉自己，又坚定的像是在发誓。
“叶晋安。”
“我不会让你死。”
“绝不会有这种可能性。”
劳斯莱斯已经逐渐的开远，周逢杉透过后视镜，还能看到叶晋安站在路边有些淡淡的失神的模样。
紧紧攥着的拳头，轻轻又松开，又不自觉的攥紧。
刚才叶晋安说的话就像是刀子一样把他凌迟了一万遍。
他甚至都不敢想象的那结果。
啧，
那个乖乖的好像随时被人的怎么样的乖小孩，
却有着拴住人心的锁链啊。
他哑然的张了张口。
像是自嘲一样的。
“真正坏的人是你啊。”
“叶晋安。”
车子转了个弯，这时候传来前面司机小心翼翼的询问。
“先生，还要查吗？”
周逢杉没说话。
司机也不敢自作主张。
他是跟在周逢杉身边的管家，最近先生的举动一直很奇怪，他一直都在调查一个i叫做叶晋安的人，又在调查那个杀人犯的案件。
他看起来像是在追凶保护叶晋安，又像是在利用叶晋安引蛇出洞。
非常奇怪，事实上，有几次很好的机会，先生可以直接抓到凶手的。
但是不知道为什么，先生都因为一些意外，也许是遇到的叶晋安先生？像是耽搁了。
明明是在追凶，又觉得没那么上心，好像在故意放别人生路一样的游戏人生。
完全猜不透，先生在想什么。
就比如这次抓到的这个肖亚，虽然已经归案了，但是这次的案子，还存在一些疑点的。
先生也全都当没看见。
说不上来，但是管家心里总有一种感觉。
先生想要杀了叶晋安，
先生想要留下叶晋安，
先生想要……放过叶晋安。
好像他在这几种情绪之中，来回打转？
但怎么会有这种情绪，才更叫人觉得奇怪。
直到过了五分钟之后，才听到身后的周逢杉淡淡点头。
“查吧。”
他叹了口气，像是和谁达成了和解。
“玩不过他，也留不下他。”
他喃喃自语，随后正色，冷静吩咐道：“多派几个人在他家附近监视，保护他的安全，之前那种意外我不希望看到第二次。”
“是。”
“至于凶手肖亚。”周逢杉淡淡皱眉，“有点奇怪，再去调查关于他的详细资料的。他和我之前遇到……”
“不像是同一个人。调查到的消息同步我，哦，左戈不是一直很有兴趣么，一个贪婪的商人，可以放给他消息。”
“是。”
叶晋安见车离开，轻松的甚至哼起来了口哨，快乐的往楼上走。
081很奇怪：“宿主，您的心情怎么会这么好？是因为凶手抓到了吗？”
叶晋安乖乖点头：“是呀，是一个原因呢。”
081：“还能有别的原因？您刚才和周逢杉说的话是真的吗，你那时候真的想到他了吗？”
叶晋安乖乖点头：“真的呀，就是没想那么多罢了。生死关头，谁会先那么远啊。”
081震声：“那您还能补全那么多？”
他为宿主时而爆发出来的超凡演技而感到震惊。
叶晋安歪头想了想，很认真的开口：“也不是，我只是觉得，我当时应该要这么说。不然，他可能会想要杀掉我。”
081：“宿主您怎么看出来的，周逢杉似乎不想杀你，毕竟是前男朋友，对你好像一直还不错吧？”
叶晋安摇摇头：“我不知道，直觉。非要说的话，大概是……如果他不想杀我的话，当初那个斧头就压根不会有砸门的机会。”
挠了挠头，更多的已经不想去思考了。
叶晋安吐了口气，“总之，现在结束了。安全了，不过，既然凶手抓到了，为什么我的任务还没结束？”
081：“emmm，难道是因为还没有归案？”
081给宿主的评价忽然又上了个台阶。
总觉得叶晋安有时候聪明的像个高人！
“不想了。走一步看一部吧。”叶晋安咧嘴笑笑，说说笑笑间已经上了楼，回去看，房门竟然已经换了个新的。
他很诧异。
新的大门上贴了薛无恙歪歪扭扭的字。
“换门了，下午会有人上门来安装全部的监控设备。你睡觉吧。――薛”
叶晋安眨眨眼，这家伙……
看不出来还挺细心的。
门换了，锁倒是原来的，进了房间，他愣了一下。
“薛无恙也太细致了点吧。”
房间里竟然整整齐齐全部都整理了一遍，所有的东西都摆回了原位，而且打扫的干干净净。
叶晋安甚至看不到的一点之前打斗啊，遭遇过事故的痕迹。
他开灯，干干脆脆的往床上一躺，床舒服的不像话。
但心里总归好像还是有了疙瘩。
之前床帘诡异的那一下拨动，简直就像是给叶晋安留下了心里阴影，不过之后彻查了整个房间，都没有任何的异常。
现在……
床下不会有问题吧。
叶晋安顿了顿，不想这件事还好，一想到这件事反而是有些坐立难安。
他小声嘀咕：“系统，我现在床下不会有人吧？呜呜呜，系统我有点害怕！”
081：“……”
宿主，我刚才还觉得你像个绝世高人。
“宿主如果不放心，你可以亲自查看一下。”
叶晋安：“……”
“我不敢。”他诚实认怂，“万一床下有个人拿着一把刀，我一掀开跟我大眼对小眼怎么办，要不我让薛无恙过来掀？”
081：“……”
“床下没人，我刚才查过了。”
“嗯？”
有了系统的担保，叶晋安瞬间胆大，一个翻身，立刻就掀开了床帘。
空空荡荡，什么都没有。
“呼……”他长长的吐出一口气，瘫软到床上，“那个变态杀人狂给我可真是留下心理阴影了。看来真的是我想到了。”
平常他也没这么胆小。
不过现在是大白天，着实不需要这么害怕才对。
而且那个变态杀人犯都已经被抓到了，总不至于还有从犯吧？
而且从犯还盯着他？
哪有那么恐怖的事？
叶晋安也不敢关窗帘，留了一半，实在是太困倦了，做完这一切，往被子里一瘫，瞬间就沉沉的睡了过去。
睡的太沉了。
沉的手机嗡嗡嗡的响起来，有新的短信提示，他都没能看见。
手机屏幕亮起。
159XXXX8890 10.11
你不听话。
“嗡嗡嗡――”
又有第二条，短信接入。
159XXXX8890 10.12
但还是想抱你。
屏幕泛起冷色的荧光，
一只手，从沉睡着叶晋安的脸旁，
拿走了手机。
摁灭了。


第38章 深夜主播17
叶晋安做了个噩梦，很不好的噩梦，梦里有一双眼睛，就这么藏在暗处，就那么盯着他。
无论他在哪里，这双眼睛都一直在盯着他，让他无所遁形。
他在跑，拼命的跑，可是无论怎么跑，都无法逃离那双眼睛的视线。
叶晋安慌张，是真的很慌张，他不知道那双眼睛要做什么，只是这种被人无时无刻盯着的感觉，让他有些许的窒息。
眼看着，那双眼睛越来越近，越来越近了。
唰！
叶晋安猛然就睁开了眼睛。
“呼呼呼……”他大口的喘息着，从床上撑着坐起来。
“咚咚咚！”
门外传来了敲门的声音，让他心头一咯噔，猛然抬头，“谁？”
有些急促的，更像是小声的尖叫。
“是我。”薛无恙的声音从门外传来，似乎带着一丁点的担忧，“你睡了一整天了，没事吧？安装监控的师傅上门了，我来帮你安装监控。”
叶晋安微微松了口气，是薛无恙啊。
“好，我就来了。”
他掀开被子，从床上下来，掀开的时候又顿了顿。
他睡觉的时候是盖着被子吗？他记得自己就随便躺下了吧。
是无意识睡觉的时候，自己裹上的被子？
叶晋安顿了顿，心里头总有一丝不安感，总觉得哪里有点奇怪。
他下床打开了门。
门外果然是薛无恙还有一个装监控的陌生师傅，师傅带着绿色的帽子和口罩，见到他还点了点头。
“你没事吧？”薛无恙皱眉，“我看你的脸色似乎不是很好。”
“暂时没事。”叶晋安摇摇头，没有在意自己的问题。
也不好让师傅久等，“安装监控么？师傅请吧。”
师傅点点头，压着帽檐没看叶晋安，就进门了。
“老师傅了，家里搞监控权威的，很厉害，我去店里亲自请的。”
薛无恙介绍着师傅的情况，叶晋安一副失魂落魄的样子。
那师傅倒是没乱走，到了客厅就选了一个角落开始安装了。
“装这行。”师傅嗓子是哑的，“能看到房间全貌，而且很隐蔽。”
叶晋安点点头：“好，麻烦师傅了。”
他顿了顿，又指了个位置：“师傅，对着床边的，能不能也安一个？”
“床？”薛无恙愣了下，“谁家监控对着床，你要看自己睡觉流口水？”
“不是，总之那么安吧。”
师傅点点头，没说话，动手安装起来。
叶晋安揉着太阳穴，有些不舒服。
薛无恙还是不放心，凑过来想要探叶晋安的额头，可是手伸到一半，叶晋安下意识的躲了一下。
薛无恙的手在半空中有些尴尬的僵持了一秒，“你怕我？”
薛无恙的脸色渐渐阴沉下来，“你躲我干什么？”
“不是，我没躲，我就是……”叶晋安张了张口，他挠挠头，其实他自己也不知道刚才为什么躲。
大概是……下意识？
“可能是昨天的事刺激过度，你别介意。”叶晋安尴尬的解释了一句，随即便转移了话题，“谢谢你上门安装监控，等会多少钱，我都算给你，还有门的钱。不过，这件事应该暂时告一段落了，其实也不用这么费周章。”
“跟我有必要算那么清楚？”
薛无恙静静的看了他好一会，才面无表情的顺着他的话往下说道：“还有，犯人，也许不止一个。”
叶晋安心头咯噔一下，“什么？”
“是……模仿犯？”叶晋安语气急促的开口：“难道之前的那个不是真凶吗？”
薛无恙摇头：“我知道的也不多，也是零碎获知的消息。在出现了颜色的主播的事件之后，的确陆陆续续的出现了模仿犯，所以还是多提防一下的好。”
“警察那边审讯快要出来结果了，左戈一直在守着，你这边要是安装好了监控的话，我们可以去警察局一趟。”
“好。”叶晋安忙不迭的点头。
心已经再次悬起来了。
虽然这一切只是个猜测，但是他或多或少都有了更多的一些揣测，最核心的原因，还是因为系统没有给出结算。
如果之前抓走的肖亚是凶手，在他被抓捕归案的时候，他的任务应该就已经结束了，可是直到现在也没有半点反应。
那很有可能证明，肖亚就不是凶手！
可问题来了，肖亚不是凶手，那凶手是谁呢？
肖亚是个模仿犯，在模仿真正的杀人犯作案，甚至只是个恶作剧？
那更危险的是……真正的凶手在哪？
叶晋安只感觉眼前有些发黑，一个普通无异能的世界，怎么难度也这么大呀！
师傅很快就已经安装好了摄像头，检测过后没问题。
叶晋安没有多待，现在是下午三点，他锁上门，立刻和薛无恙再一次驱车来到了警察局。
正常的案件办理过程，当然是不会透露一些消息，但好在左戈那边神通广大些，拿到了一些关键性的消息。
“这些消息本来是不能透露的，但是因为一些机缘巧合，我获知了答案。”左戈说这句话的时候，眼神是盯着叶晋安的。
有些说不出来的奇怪。
“里面的嫌疑人肖亚不肯开口，但从现场留下的一些线索，还有指纹，和之前作案的不是同一个人。”
这已经是确认了！
叶晋安心咯噔一下，沉入冰窖，“所以，凶手是真的另有其人？”
“嗯，而且奇怪的是，虽然肖亚不肯开口说一些话，但旁敲侧击一些细枝末节，总感觉他对之前的几起杀人案，都非常了解。所以，如果肖亚不是狂热的模仿犯，那么他就很可能和真正的杀人犯认识。”
左戈的分析非常冷静。
他说完之后，从口袋里拿出来了一张卡片。
“这是肖亚之前住址的房卡，如果想要获得一些消息，不妨去看看到底是怎么回事？”
这家伙，一段连续的推理下来，一切都准备的井井有条。
让一旁的叶晋安和薛无恙都是目瞪口呆。
薛无恙都佩服的锤了一下左戈的肩膀：“你也太强了吧，这才不到一天，你就打探出来了这么多的消息，甚至连那家伙的房门钥匙都拿到了？”
左戈又看了一眼叶晋安，笑笑：“有人帮忙罢了。”
“行，那我们去看看吧。”薛无恙跃跃欲试。
叶晋安倒是有几分犹豫：“这件事看起来很危险，要不然，我们报警，让警察看看？”
“你确定，如果他们插手，消息可是不会对你公开的，而且你很可能错失一些关键性信息。”左戈友善的提醒。
“我……”叶晋安闭了闭眼，“还是去吧。”
他的心里实在是太在意了。
再一次转移了阵地，从警察局到达了左戈说的地址。
路上叶晋安对他们两个再一次表达了感谢。
“真的很麻烦你们，这本来不是你们的事，却把你们牵扯了进来，而且你们还这么积极的帮忙。”
叶晋安是真的很感谢，真正有危险的人是叶晋安自己，左戈和薛无恙却比他都还要上心。
“客气。”左戈推了推眼镜。
薛无恙无所谓的笑笑，好像是在开玩笑：“这是看在你之前那么喜欢我的份上，给你一点格外的照顾。”
“毕竟如果你死了，这个世界上就不会再有人那么喜欢我了。”
“叶晋安，你说是吧？”
他说话的时候是开玩笑的，可是目光却透过后视镜灼灼的盯着局促的蜷缩成一团的叶晋安。
这话，说的叫叶晋安都不知道怎么接。
是也不是，不是也不是。
左戈却在一旁好像是很有兴致的接起来了这个话题。
“哦？学弟，你很喜欢薛无恙吗？”
“那可真是不巧了，薛无恙这个主播，可是宇宙第一大直男，根本就不喜欢男的。”
“所以你肯定没戏了。但又很巧合的是……”
“我好像不太直哎？”
左戈挑眉，藏在金丝边眼镜后的眉眼，此刻笑的狡黠。
“你不如跟我算了。”
叶晋安：“？？？”
学长左戈突如其来的宣布出柜，可真是打的人一个措手不及。
薛无恙也愣住了，完全没想到对方会这么说，但比这消息更震惊的，是他之前的说法……
“什么跟你？”薛无恙下意识的反驳，“谁告诉你我是宇宙第一大直男了？”
“哦，是吗，难道你不是？”左戈云淡风轻的接招，“怎么，薛无恙，你是个弯的？”
薛无恙脸憋的通红，“我……我……”
憋了半天要说什么话，但是又吐不出来，“我不是，我是……”
他不是个弯的，他很明确自己的性取向。
可是只要稍微扫一眼后视镜，就能看到坐在后面的叶晋安，瞪着眼睛，好像也是期待的模样，似乎是在等待着什么。
他在等自己的答案。
胸口的积郁的那一股气，不知道怎么就喷吐出来了，就想要……
去迎合他的期待。
“我是！”薛无恙面无表情的承认，眸光紧紧盯着后视镜里的叶晋安。
一字一顿的开口：“我不是直的，叶晋安。”
忽然被点名的叶晋安一脸莫名其妙，他管薛无恙直不直呐？
坐在后面纯粹就是听着八卦，只是这一会，莫名其妙感觉坐在前面的两个男人有一股无声的硝烟味道。
左戈勾唇有些嘲讽，“你直不直的，跟叶晋安说什么。你要是弯的，那就更有趣了。”
“既然一直都是弯的，眼巴巴的看着叶晋安喜欢你那么久，没一点反应。啧，薛无恙我这就要说你了，你可真有点渣啊。不喜欢人家就直接说啊，一直这么钓着他。”
“明明是弯的，却一直都不喜欢叶晋安，这比你是个直男，还要更伤人吧？”
怎么说都有理，怎么说都是伤害！
“你！”薛无恙已气的要打人，“呵呵，我和你家的合约签了，你以为就没办法脱离你家公司了？”
左戈耸耸肩，“我可没拿你合约威胁什么的意思，我只是单纯的替学弟抱不平。”
一个拐弯，这时候车停下来了。
“到了。”
可没有人动，薛无恙这一路憋着的怒火在此刻到了巅峰，气的眼睛都红了。
“左戈，你他妈的今天一直怼我，你有病是不是？真以为我不敢惹你啊，你告诉我，你是不是喜欢叶晋安？”
左戈敲了敲方向盘，他扭过头，叶晋安能够看到他的半张脸，斯文漂亮。
那双狐狸眼里，此刻好像有一丝认真，和薛无恙有些气急败坏的样子有鲜明的对比。
他很镇定，甚至是……太镇定了。
如此镇定自若的点点头，如此镇定自若的轻轻开口。
“是啊。”
他扭过头，直直的盯着叶晋安。
“我挺喜欢你的。学弟。”
“跟我吧，我比他们都要好。”
“怎么样？”
作者有话要说：
叶晋安：猝不及防！


第39章 深夜主播18
两个男人的目光瞬间都聚焦到了叶晋安的身上，一下子他又成为了事件的中心焦点。
刚才他可都还在吃瓜呢，谁知道突如其来就得到了这样的一番……告白？
这能算是告白吗？
叶晋安挠挠头：“我……”
还没说完就被薛无恙打断，他怒气冲冲的开口：“你敢答应试试看？”
“左戈，别不要脸了！你能保护好叶晋安，别他妈忽然横插一杠子进来。叶晋安喜欢的人是我，跟你没什么关系。”
语气有些着急，这家伙压根就不想要听到叶晋安的答案。
虽然他有一半的机会拒绝，但万一呢？
对呵，万一他答应了左戈怎么办？
左戈似笑非笑：“别打断了学弟，你不疼的，我来疼。”
“你疼个P，我疼！”薛无恙憋着气，“我会对叶晋安很好，比你好一万倍。”
“那我比你好一亿倍。”
“反弹+1，比你多1倍。”
“反弹+2，比你多2倍。”
叶晋安看着两个智商超群，在各自的领域都是发光的，广受欢迎的男人，在他面前跟两个小学鸡一样的相互反弹斗嘴。
莫名有一丝……感慨。
男人至死是少年！
这两个至死是童年！
眼看着时间一点点过去，在他们争吵了五分钟之后，叶晋安终于是忍不了敲了敲车窗。
“要不，你们先吵着，我现在上去看看去？”
小学鸡左戈和小学鸡薛无恙同时闭嘴。
二人互相都懒得看一眼，相继下了车。
“先上去看看。”左戈冲着的叶晋安笑的温柔，“别忘记我的提议，我等你的答案。”
薛无恙狠狠瞪了左戈一眼，拉扯过叶晋安的衣袖，率先一步上楼。
“别搭理他，他是个水性杨花的大萝卜。他的名声很不好！”薛无恙一边上楼一边强调，“叶晋安，你还单纯，不要被左戈骗了，你这个学长就是个人面兽心的禽兽。”
“哪里禽兽了？”叶晋安眨眨眼。
“就是……”薛无恙噎了一下，立刻开口：“就是为了目的不择手段，那时候为了哄老子签约，他天天利用你，就连昨天，他都在利用你！千万不要信他！”
“昨天，利用我？”
“是啊，你在警察局的接受问询的时候，我本来都要等你的，他先一步出来让我的去签约，说如果我和他们公司签约，那么你的一切消息，还有关于颜色等等的消息，都会第一时间共享给我。他也会帮忙，确认你的安全。”
薛无恙说到这，脸都诡异的红了一下，他小心的看了叶晋安一眼，又干干巴巴的解释。
“我也……我也不是完全因为你才签约的啊。总之，他把你当成了利用的工具，没多少真心的，你别相信他！”
“这样啊。”叶晋安若有所思的点点头。
他歪着头，忽然嘀咕道。
“可是，我怎么觉得，就算你不答应，左戈其实也会分享消息，他可能是……骗了你？”
“什么？”叶晋安后面的嘀咕，薛无恙没有听清楚，他已经来到了房门前，正在捣鼓肖亚住所的房门。
“没啥。”叶晋安摸了摸鼻子，偷偷和系统吐槽：“也不知道原主为啥喜欢薛无恙，这家伙，怎么感觉有点傻乎乎的？”
081：“……”
081忍住了内心的吐槽。
呵！
自家的宿主也配说别人？
后面停好车的左戈也慢吞吞上来，“别捣鼓了，这不是有钥匙么？”
手指头勾着的就是钥匙，插进锁眼，咔哒一下就直接打开了房门。
“开灯。”
“咔哒！”
白炽灯照亮一切，房间很意外，意外的……
干净！
一切都非常整洁。
很简单的陈设，就只要一张床，一张书桌，然后就是厨房洗手间。
叶晋安皱眉，“好干净。”
“嗯。”左戈推了推眼睛，“干净的像是有强迫症一样，一切的东西都放的非常整理，你看这里的衣服，都叠的干干净净。只除了……这一边……哗啦！”
一边说着，左戈就推开了衣柜的门，哗啦一下推开。
衣柜的后面，竟然另外有机关，被左戈一推，竟然露出一个门来！
“这还能有机关？”薛无恙靠近，才走近就捂住了口鼻，“好臭！”
里面是个很小的隔间，隔间里面放着一张样板床，一张小书桌，和外面的房间的摆设几乎是一模一样。
但有些东西却很不一样。
乱，太乱了。
桌子上的书是乱七八糟的放的，衣服堆成一团杂乱不堪，还有的是……
整整齐齐挂在窗户口的，肠子……
“呕……”
“呕……”
走近的左戈一眼就认出来那是什么东西。
真的是生理性的反胃和恶心i。
“所有的尸体尸检报告，嫌疑人很喜欢剖开他们的肚子，把他们的肠子掏出来。而且，受害人的肠子都会有一部分缺失不见了，警方一直都没找到，这些东西在哪里。”
薛无恙脸都白了，“现在知道了。难怪一进来就是一股恶臭，呕……”
他差点要吐了。
叶晋安还在外面，隔间通道太小了，每次只能一个人进去，薛无恙就堵在门口，他只能闻到一股很重的血腥味。
“里面有什么东西？”
叶晋安一边说着，就想要进去看看。
“别看。”
身后却忽然贴近了一个人，一只手瞬间就捂住了叶晋安的眼睛。
叶晋安的头皮发麻，还以为遇到了什么杀人犯怪物，听到声音才稍微冷静下来。
来的人是周逢杉！
这家伙，进来都完全没声的啊。
“你怎么过来了。”
叶晋安嘀咕，伸手就要去扒拉周逢杉，但是对方的手好大，他两只手用力都没能把他的手掌扯开。
“你谁啊你！”薛无恙也注意到了后面的动静。
他是头一次见到周逢杉，看到他把叶晋安揽在怀里，先是愣了一下。
周逢杉今天换了一声白色的西装礼服，脸上带着半张假面舞会的面具，头上带着高顶礼帽，特别i像是的名侦探柯南里面怪盗基德的造型。但他穿着的感觉，要比怪盗基德显得更成熟有魅力。
此刻把叶晋安半搂在怀里，捂着对方的眼睛的模样。
就像是怪盗偷来了他的新娘。
说不出来的和谐。
让薛无恙脑子像是被人打了一拳，这种刺激感比刚才看到了肠子集锦还要更加强烈。
周逢杉没有回答两个人，他只不过是自顾自的说着。
“你看了会做噩梦的，胆子又小，又菜又爱玩。”他笑着。
“你想知道什么，我说给你听，不就行了。”
“里面是和外面一模一样摆设，只是空间要更小一点，而且更乱一点。但和外面不同的是，里面的衣架上挂着的，可不是什么一副。而是一截又一截，肠子。是什么肠子，你应该知道吧？”
“凶手把那些主播一个又一个的杀死，掏出了他们的肠子，并且一段段的截断，挂在家里当成纪念品，你……”
“不要说了！”
叶晋安耳朵也捂上了。
他觉得里面的场景，被周逢杉这富有感情的声音一渲染，直接变成了顶级恐怖片的级别！
别说去看了，他听都不敢听了。
怂的腿软。
嘤嘤的声音都软了，“我不看了，我不看了！”
光听周逢杉说着这些东西，都足够做噩梦了！
“真乖。”
周逢杉笑了一声，温柔的摸了摸叶晋安的眼皮，把人往旁边一推，不让他看里面的隔间。
薛无恙已经从隔间里出来了，左戈也听到了动静出来，看到周逢杉毫不意外。
“周总。”他点点头示意，“您还是来了。”
他原本以为，对方只是传递了消息，就不会再来了。
可是现在看来，他对叶晋安的重视程度比想象中还要高。
这可不算是个好消息。
左戈扯了扯嘴角，脸上的笑容都淡了几分。
薛无恙来回古怪了看了他们好几眼，在这三个男人之间打转，他也不是什么草包，听到左戈的称呼，又看到了叶晋安和他们的互动。
很快就猜出来了周逢杉的身上。
语气又冲又……酸。
“你是之前视频里，让叶晋安脱衣服的人？”
叶晋安：“？？”
哪壶不开提哪壶！
“薛无恙，久仰大名。”周逢杉冲着他微微点头，笑了笑，“你就是那个让我的男朋友，叶晋安，曾经有点在意，但是现在根本不喜欢了的男人吧？”
薛无恙：“……”
“谁说叶晋安现在不喜欢我了？”
薛无恙目光落到叶晋安的身上，“叶晋安，你就是这么和周先生介绍我的？还有，什么是男朋友，不是前男友？叶晋安，你们复合了吗？”
左戈的目光也看了过来，周逢杉也等着叶晋安的答案。
刚才在车内的一幕再次上演，无声的硝烟在这间嫌疑人的房间弥漫开来，只不过这次……硝烟升级！
有了新的竞争者。
让叶晋安如芒在背，压力更大了。
怎么回事啊？
不是一个个来调查凶手的吗？
这些人能不能大气一点啊，查案子就好好查案子啊，总是时不时地偏离主题扯到谈情说爱上去干什么？
路走窄了啊！
格局能不能打开点啊！
叶晋安被人盯着，呵呵一笑，强行拉主题。
“那个……你们说，这物证齐全，那是不是就证明，这个肖亚真的是凶手啊。可是我怎么觉得有点不对劲啊。”
“我之前也见过肖亚，在警察局见过的。”
“他对血反胃恶心，看到血就会呕吐，我之前亲眼看到的。看起来不像是装的，不然的话，他可以拿影帝的奖杯了！你们说，这是怎么回事啊？”
作者有话要说：
叶晋安：好难。只有我一个人在专心查案子。


第40章 深夜主播19
这话干巴巴的，说的很费力，几个男人就这么默默的看着他，也不搭腔，也不吭声，他就一个人说着，莫名都觉得气氛有点诡异和尴尬。
明明就是来查案子的，感觉只有他在认真的找凶手是谁，叶晋安也是有点心累。
说完了之后也没人回应，他沉默了一分钟，自己小声的CUE自己。
“我现在的任务，最要紧的还是要找到凶手是谁，对吧？”
“都看到那么血腥的场面了，事情就变的很奇怪了，你们说，对吧？”
大概是他自己CUE自己的样子有点过分可爱，小心翼翼问着的样子，那双眼睛一眨一眨的，格外漂亮。
好像是在比赛谁心软的会更快。
第一个忍不住笑出声来的人是周逢杉。
他抬手，优雅的整理着袖扣，淡淡笑道：“安安说的对，现在最要紧的，还是要找到凶手，否则安安该多危险啊。”
安安？
对方亲密的叫着叶晋安的名字，这样亲呢的称呼听着格外的刺耳，刺耳到薛无恙的眉头都皱到了一起，抿着唇有些许的不满。
可看着叶晋安左右为难的样子，他知道，按照这个家伙的温吞性子，一时半会是不可能从他嘴巴里撬出来什么话了。
可就是因为撬不出来，反而是让薛无恙觉得更加恼火。
因为叶晋安没有否认阿。
介于承认和否认之间的暧昧态度，让人心思焦灼难安。
甚至眼珠子在叶晋安和周逢杉之间来回打转，内心暗暗思索着，他们两个真要是复合的可能性，到底是有多大。
不想还好，越想越觉得呼吸困难，还用得着可能？
百分百啊！
就叶晋安那样，谁不馋啊！
左戈推了推眼镜，笑的意味深长：“这地方的确诡异，我觉得学弟的判断是没错的。之前我也见过肖亚，他的确是一个对血非常敏感的人，胆子也比较小。”
“如果这是他装出来的，那演技未免也太好了。不太可能在生活中处处都装的这么好，可是按照学弟的推断……你是认为，凶手另有其人了？”
总算是过了被缠着问的档口了，叶晋安心头暗暗吐气，却是忙不迭的摇头：“我也不知道，我只是猜，具体是不是另外有人我也弄不清楚，我实在是找不到嫌疑人。我就是觉得这里很奇怪。”
“也许，有什么我没有发现的信息。”
他说完下意识的就去看周逢杉，这个家伙简直是神通广大的代名词，肯定是知道很多信息，也许还有没有说的线索也说不定呢？
他这举动被薛无恙看到了，顿时就气不打一处来，当面戳穿。
“你没发现就没发现信息，你往周逢杉那边看什么！”
被人戳穿小动作叶晋安，耳根子都有些红了，好像被人戳破小心思，嘀咕着摇头：“我……我才没有！”
没有什么？
没有看？
周逢杉眉眼里都藏着笑意，莫名其妙的，就是这一刻，就忽然觉得。
放过叶晋安，也许真的是一个很好的选择。
不用折磨，不用怎么样……
只是看着他，就觉得好。
“是有点线索。”周逢杉淡淡点头，他拍了拍手，门再次被推开，管家送进来一叠资料：“先生，这是调查的关于肖亚的全部资料，都在这里了。”
“嗯。”
周逢杉点头，随后指着拿叠资料开口道：“肖亚这些人其实一直都很低调，因为一直唯唯诺诺，在学校也经常被欺负。但是听说，每次他被欺负之后，第二天那些欺负他的人，就会被人暴揍一顿。拒他们所说，是肖亚这个人精神分裂。”
“白天唯唯诺诺，晚上重拳出击，到晚上就会一一的去欺负过他的人面前，把暴力还回去。”
叶晋安瞪大眼，“所以，肖亚是精神分裂。”
“不一定。”
周逢杉敲了敲叶晋安的手背，指腹摩挲在他手背细嫩的皮肤上，一模就是一个鸡皮疙瘩狂掉。
“我查了肖亚的出生证明，得到了一个很意外的发现。”
“肖亚曾经有过一个弟弟，是双胞胎，只是在上小学的时候，家里就发生了一场灾难，煤气泄漏，全家人都死亡，只剩下肖亚一个人活着了。”
叶晋安越听越觉得不可思议。
“这么说……肖亚的这个双胞胎弟弟，没死？”
左戈却从资料里翻出来一个死亡通知书，“应该不是，应该是死了的，这里死亡通知书都开出来了。”
“那是什么情况？”
叶晋安听着这些推断，稍微有一个猜测，就会被马上推翻，然后又来个新的猜测，又再次被推翻。
推凶实在是太难了，叶晋安觉得好疲惫。
“没事啊，至少锁定缩小了范围，可以确定，这个肖亚不是个精神病，就是还藏着一个双胞胎。如果是前面的事，那就都很轻松，但如果是后面……”
薛无恙站出来，眉头紧紧的皱起来，他的眼神逐渐的露出忧虑，目光灼灼的盯着叶晋安。
有些话不言而喻，让在场的其他男人也想到了，目光都落到了叶晋安的身上。
“如果是后面一种。”
“叶晋安，你觉得他这个双胞胎弟弟在哪里？”
瞧这话说的，叶晋安简直是毛骨悚然。
这还能在哪里，他怎么会知道在哪里。
能够得到的消息都已经分析完毕，但真正的犯人肖亚已经被抓到了，关于究竟是精神病还是第三个人，都找不到关键性的证据。
警察局里的那个肖亚一声不吭，什么都不肯说。
这件事暂时告一段落，几个男人又开始抓着叶晋安询问另外的话题，比如谁和谁复合，谁和谁在一起，谁又喜欢谁，等等一些八点档连续剧才会出现的剧情。
叶晋安都觉得头大，没有更多的消息，干脆就提议回去休息一下。
他们倒是没有别的意见。
回到家里，加了监视器的房间让叶晋安的心里头都安心了不少。
他坐在床上，一时间都不知道从何下手。
“系统，现在调查凶手，要从哪里开始啊，一时半会都没有消息。”
的确从肖亚被抓进去之后，所有的线索在此刻也暂时中断了。
081沉思了一会，“也许宿主要从身边做起，试图找一下。”
“身边？”叶晋安皱眉，“什么意思。”
“咚咚咚！”
房门被敲响，薛无恙在外面小声喊：“叶晋安，我能进来吗？”
门还没锁，薛无恙一边说着，已经一边打开门了。
薛无恙已经洗过澡了，穿着短袖短裤，头上戴着运动发带，脸色红扑扑的，好像刚才运动过。
“有事？”
薛无恙看叶晋安坐在床边，也跟着坐在他的旁边，“没事就不能来找你？你以前都经常跟我一起睡觉的，现在连找你都不愿意了？”
叶晋安无语，没说话。
薛无恙倒是自顾自的接话下去了。
“倒不是找你别的，就是心里藏着话，我……”他显得抓耳挠腮的样子，“有些话想跟你说。”
“说什么？”
“就……就……”
他嘴里嘀咕了半天也没吐出一个字来，见叶晋安疑惑的看过来，终于是忍不住，干脆是身体力行的擦身过来。
压着叶晋安的手腕，直接半压到了床上。
两个人的身体贴近了好多，薛无恙是真的好热，血气方刚的。
“就，之前左戈、还有周峰怀的那些人那些话，我也不想问了。但是……我也想要表示我的态度。”
“叶晋安，我发现我有点……”
他憋了一会，终于还是忍不住说出来。
“有点喜欢你。”
这话脱口而出之后，气氛陷入了一种淡淡的沉默之中。
他眨眨眼，这一会不知道要如何回应，但薛无恙也贴的更近了，他本来就是几乎半压到叶晋安身上的。
成年男人的体重压制着叶晋安，推他起身，也推不动，薛无恙是个一边说也一边做的人。
不贴着叶晋安还好，一贴着他就觉得，叶晋安哪都好，哪里都像是能够让人着魔一样，着魔一样的去闻、去嗅、去……亲他。
薛无恙本来只是贴着小声告白的，然后贴着贴着就闻到叶晋安脖颈里传来的气息，说不上来，但就是好闻，好闻让你忍不住想要更钻到里面去一点，再去一点。
然后――
要钻到他的骨头里去，要……
“滴――”
在他贴着叶晋安闻的时候，忽然监视器发出来了警报声。
薛无恙被这突如其来的声音打断，愣了一下，似乎也才意识到自己刚才干了什么，面红耳赤的往后退了一点。
刚才他那行为简直像个痴汉，对着叶晋安又嗅又亲……
没亲到。
薛无恙有点遗憾，他掩饰住语气里的淡淡懊恼，“怎么了？”
“下午安装的时候师父说，监视器发现异常的话，会自动报警，是不是发现了什么问题。”
叶晋安已经从床上爬起来了，为了避免被薛无恙再次压下去。
趁机打开了电脑，就要去看监控器为什么报警的原因。
打开监视器，自动发现里面的页面，照见了大门那边有个鬼鬼祟祟的人影。
带着帽子，几乎是有些恶意的砸了一下摄像头，像是故意的。
“是恶作剧？”薛无恙皱眉问。
“不是。”
叶晋安从看到那人影的时候脸色就微微发白。
“你觉不觉得这个人很眼熟。”
“他好像……下午的那个装监控的师傅，虽然衣服不一样了，但是都带着同一个帽子。”
“他来这做什么？”
薛无恙皱眉：“下午装监控的师父？他怎么……艹！他不是装摄像头的，快，你调出下午的监控的录像，我看看！”
紧盯着屏幕的两个人，一点都没有发现，身后有人……


第41章 深夜主播20
叶晋安还在调下午的视频监控呢，下午的监控视频已经是打开的，监控的位置也的确如同叶晋安之前的要求，一个摄像头是对着大门口。
而另外一个摄像头却是对着的大床上，仿佛是在确定什么。
下午叶晋安离开的时间里，大部分都是没有人的。
直到，大概是五六点左右，叶晋安的房间忽然就出现了人影！
那家伙简直就像是凭空出现的一样，大门口的摄像头还是清楚的，空无一人，没有半点反应，可叶晋安对着床的方向，却忽然出现了一个人影。
对方就这么大咧咧的坐在叶晋安的大床上，带着口罩，戴着帽子。
而且一眼……就找到了摄像头的i位置，甚至还冲着摄像头里，招了招手！
叶晋安现在只感觉到脚底板都是发凉的。
对方知道……知道摄像头的位置！
他对叶晋安的房间似乎非常熟悉，就这么大喇喇的坐在床边，整个人躺倒在床上，深深的呼吸，似乎是在享受。
整个头都埋进去被子里。
叶晋安之觉得毛骨悚然，他……在闻什么？
而且，他怎么会对自己的房间这么熟悉。
而且这个人……这个人是谁？是肖亚吗，可是肖亚分明已经被抓到警察局去了。
那这个人是谁啊！
“他就是之前的出现的那个安装的师傅。”这次是薛无恙开的口，这不是猜测，而是确定！
叶晋安也知道，这样熟悉的样子，就是的那个安装的师傅，可重点是这个安装的师傅是谁啊！
“他从哪里进来的？”
“反正不是大门，因为大门的那边一点动静都没有。”薛无恙首先否认了一个猜测，看着视频里的男人，贪婪的躺在叶晋安的大床上的样子，竟然有意思说不出来的嫉妒的心情。
那个地方，他都没有躺过！
“那他……”
有些事情真的不能深思，细思极恐，这个家伙是从哪里来的，他为什么会出现在这里，他出现的目的又是什么。
或者说……这个家伙现在在哪里？他为什么要盯着自己不放过。
一连串的想法在脑海里闪过，叶晋安甚至都觉得难以呼吸。
而后，就看到视频里的男人慢慢的，慢慢的从床上爬起来。
他在镜头里冲着叶晋安做了个亲吻的姿态，随后贴着床，竟然就这么钻入了床下！
一会从冒出个脑袋，指了指床，又指了指自己。
薛无恙没有看懂，“他这是在做什么？”
叶晋安脸色都是惨白的，嘴皮子上下打着哆嗦，好一会才找回了自己的声音。
“他……他是在告诉我。”
“每天的晚上，他都是藏在我的床板下，陪着我睡觉！”
艹，
叶晋安真的不想要骂人的，他也绝对不是一一个喜欢骂人的人，可是这一刻的心情，是真的疯掉了！
被视频里的变态亲自承认，他日日夜夜都躺在自己的床下面，陪着自己睡觉，这种心情，应该怎么去想？
对方是故意的！
他是故意的在镜头前展示这一切，他就是为了让叶晋安知道这一切的，这家伙……分明这一切都是故意的，可是他为什么要这么做？
可……
“呜呜……”叶晋安眼尾都红了，身体都忍不住微微颤抖起来。
一旦知道了真相，脑子里面就无法的克制的想到，之前的每个睡觉的时间，都有一个让人提心吊胆的变态就贴在他的床下。
只要稍微想想，就真的觉得坐立难安，叶晋安脚指头都在发麻！
完全不知道应该想什么。
甚至都无法呼吸。
“薛无恙……”他艰难的开口，“他到底想要干什么，他……为什么要对着镜头，跟我展示这一切？”
摄像头是那个变态自己装的，然后这个动作也是那个变态自己展现的。叶晋安之前虽然也有过一些不安，但是几次试探都从来没有发现过什么。
所以本来以为这里是安全的，可是现在看来……
并不是！
“他也许……”薛无恙沉默了一会，才终于点头道：“也许是承受不下去，他开始出现……这可能不是个好消息，也许……他自暴自弃，不打算隐藏了。”
薛无恙像是想到了什么，立刻站起来。
“这个地方不能待了，那个家伙既然能够不从正门进来，那肯定是爬窗户进来的，这里很危险，谁也不知道他到底会干什么，谁也不知道……啊！！”
薛无恙的话还没有说完，就忽然尖叫起来，他被一个棒球棒重重的敲了一下头，当场就跟面条一样的直接晕了过去。
叶晋安整个后背都是发麻的，全是冷汗！
后面……后面有人！！！
太全神贯注了，之前竟然一点感觉都没有。
他没有发现，可是刚才的薛无恙也没有半点发现，自己还在自顾自的说着，而后就被袭击了！
看着软下去的薛无恙，叶晋安是……
不敢动。
甚至是不敢回头！
人在极端恐惧的时候会做什么？
会尖叫吗，会逃跑吗？
不，根本不会。
人在极端恐怖的情况下的时候，会产生鸵鸟一般的自我麻痹的心里，如果可能的话，甚至是想要直接把脑袋塞到沙土里。
身体的所有的肌肉会变的僵硬，你的四肢不会在受到你的大脑的支配，你会僵硬在原地，一动不动，甚至都不敢回头看一眼！
怂到发狂。
081系统简直是气不打一处来，自家宿主这个笨蛋，这个时候是赶紧跑啊！
跟个兔子一样的红着眼，愣愣的站在原地的样子，是说不出来的可爱啊！
“呵……”
在极度的恐惧的心情下，终于是听到了身后传来的淡淡的笑声，那人的声音有点温柔，有点熟悉。
“你怎么不跑呀。”
身后的人问着，随后有什么东西顶在了叶晋安的后背，他模模糊糊的感觉，也许是个棒球棍。
身后的人笑着，似乎声音有些为难，“你这么不跑，忽然这么听话，让我有点难办啊。”
“安安？”
那人的手顺着棒球棒摸了过来，能够感觉到他的呼吸也逐渐的贴近了些许。
“不听话，我就能顺势把你的杀了，把你的肠子掏出来，惩罚你，可是你竟然这么听话，让我有点……舍不得杀你了。”
声音逼近，叶晋安的哆嗦着，他眼珠子四处打量着，又不知道要说什么。
这个是真凶了吧！
那个真正的变态杀人狂了吧。
“你……你为什么盯上我？”叶晋安的声音都是呜咽着的。
“还能为什么，那还不是你自己太骚了。”男人嗤之以鼻的笑着。
此刻已经贴到了叶晋安的身边，叶晋安知道此刻也终于有机会看到来人的脸。
叶晋安捂住了眼睛。
“我不看我不看！”
“我不看你的脸，我没有看到你的脸，你跑吧，我……我不会举报你，我根本没有看到你的脸！”
简直就像是一个自欺欺人的小孩。
“哈……”
男人嘲讽的笑了一声，随后，拿下来了叶晋安遮掩的手，“来不及了。”
手拿下来了，可叶晋安还是自欺欺人的闭着眼，男人声冷了一分。
“看我，否则我现在就杀掉你！”
识时务者为俊杰，叶晋安立刻就睁开了眼睛。
也是到现在，他第一次……看到变态的脸。
哦不，不是第一次，是一个老熟人的脸了。
叶晋安确定，他是肖亚，他是真的肖亚。
只是原本显得有些普通而胆怯的神色，立刻变成的讥讽和不屑，可叶晋安却能在第一时间确定，他就是你那个在餐厅，和在警察局遇到的肖亚。
“哦？”肖亚勾唇笑了笑，“你一点都不愉快，看来早就猜到是我了。”
叶晋安嘴皮子都是哆嗦着的。
“你……你和现在被关进去的那个，是双胞胎，你们……你们当初……并没有死掉？”
肖亚笑起来的，好愉悦。
“你对我好好奇，对我……调查的很深入啊。”
“这么久远的隐私竟然都被你扒到了。”
明明是被别人说中了自己以前的隐私，可是肖亚却没有半点生气，相反还很高兴的样子。
“你是不是还去我家了？嗯，没有经过我的同意，擅自去我家，可是一个非常不礼貌的行为哦。”
肖亚的棒球棍敲了敲叶晋安的肩膀。
不重，但是很有威慑力，毕竟叶晋安的脑子里现在还回荡着扯肠子。
他微微红着眼，这时候竟然在委委屈屈的道歉。
“对不起。”
“我应该经过你的同意，我下次再也不擅自去你家了。”
委委屈屈却又是一本正经的道歉，这样子，有几分说不出来的……
可爱。
肖亚歪着头，咧嘴笑了。
“你真乖啊。”
说着，又自顾自的说起来。
“你应该知道，我在你面前暴露，打的主意是什么，我并不打算逃走，也逃不走了。喜欢你的男人很厉害，那个叫做周逢杉的。”
“已经调查了很多东西，逼我出来。今天是我最后的机会，我如果不跑，就再也跑不掉了。”
“可惜啊……他打错了算盘，我从来就没有想过要跑。”
他龇牙，叶晋安却屏息，他看到本来被砸晕的薛无恙不知道什么时候竟然醒过来了，随手拿起旁边的小刀，高举着，就要趁着肖亚不备捅过来。
眼看着那刀刃就要插入肖亚的后背，肖亚却诡异的往旁边一侧。
“嘿嘿，是不是以为我会跟你一样傻逼？”
他速度好快，一个侧身，拎起棒球棍，重重的，朝着薛无恙的头上敲了个闷棍！
正面砸下，
很重！
一边打还一边评价。
“喜欢你的这个男人，我最看不上。心口不一，没胆子，没脑子的家伙，打死算了。”
鲜血，从薛无恙的额角缓缓流了下来。


第42章 深夜主播21
他砸的真的很重，棒球棍本来就是金属制的，这样两棍子下去，叶晋安甚至都有点怀疑薛无恙是不是会被直接打成傻子。
他真的有点懵懵的，被肖亚这么打的一棍子，血流了满脸，可还是在费力的睁着眼睛，在看着叶晋安的方向。
嘴里呐呐的张开，似乎是在说什么。
没有声音，无声的在说着什么。
叶晋安听到了，薛无恙在说……
“跑！”
这无声的声音，在此刻显得震耳欲聋，薛无恙在说完的下一刻，直接弯腰就抱住了肖亚的腰，很用力。
肖亚一时半会都挣不开。
薛无恙这一刻终于是喊出声来了。
“快跑！！”
“安安！快跑！”
这一刻的叶晋安就像是被人忽然点开了穴一样，刚才还在处于极度恐惧之下，浑身根本都不能动弹，可是这一刻，不知道是哪里忽然冒出来力气。
叶晋安猛然就跟个兔子一样跳了起来，迅速就朝着门外跑去。
他必须马上去找救兵，必须马上救薛无恙，他一个人待在这里反而会成为薛无恙的累赘，要跑，要跑！
也许是因为恐惧，也许是因为鲜血，也许是因为担忧，那么多的情绪混合在一起，让叶晋安此刻的情绪都有些崩溃。
眼泪泄洪一样的从眼眶之中崩涌而出，他从来没有如此绝望过。
狂奔到门口，该死的！
锁打不开！
该死的，他究竟是为什么要换这所谓的高级锁，除了在此刻挡住叶晋安的生路没有一点作用。
肖亚看到的叶晋安逃跑也有些恼了，看着明明别自己敲了两棍子还死命缠着自己的薛无恙更是恼火。
“呕――”看着薛无恙脸上的血，肖亚下意识的反胃，一边作呕，一边更恼火。
“你他妈真是没有长眼睛是吧？这个时候抓着我，我看你是真的想死，放开！”
“哒！”
棒球棍重重的敲在薛无恙的背后，发出闷闷的声音，似乎都能听到骨头和金属之间碰撞的清脆的声音，有点让人心底发毛。
叶晋安心都是颤抖的。
“砰！”
肖亚又狠狠砸了一下。
可是薛无恙没放手，即使现在也没有放手！
“跑！快跑！”
眼神都有些涣散，却只会死命的拖住肖亚。
快点，快点啊！
叶晋安眼泪疯狂的往下掉落，可是手却仿佛是不听使唤，点这那电子锁，一点点的按，一点点的按着。
怎么就按不对，怎么就开不了！
来不及，要来不及了！
他着急的简直想要跳脚。
“砰！”
肖亚恶狠狠又砸了薛无恙第三下，“给老子放开！”
语气里是满满的恶毒，看着叶晋安那边也有些烦躁，再慢一点点，叶晋安可真的跑了。
肖亚不再有任何的留手，他再次举起来棒球棍，这次却不是锤击，而是棒球棍的头，对准了薛无恙的脑袋。
只要这样恶狠狠的砸下去！
就足够在薛无恙的脑袋上砸出一个深深的凹痕，就能把他的脑浆都给全部砸出来！
“去死吧！”
肖亚冷笑了一声，就要动手！
“我跟你拼了！！！”
原本在解锁的叶晋安此刻也猛然冲了过来，逃跑……还是薛无恙的命？
这两个选择放在面前！
叶晋安无论如何都不可能做到，眼睁睁就这样看着薛无恙去死，这个家伙也许是坏，但是如果他因为自己丢失了生命。
叶晋安觉得自己就是一辈子的罪人，一辈子都无法偿还的那种罪人。
所以在开门的关键时刻，明明门在最后已经打开了，但是叶晋安的第一个动作不是逃跑，而是转身朝着肖亚冲了过去。
刷的一下就抱住了肖亚――的棒球棍，不让它有机会落到薛无恙的脑壳上。
顺势都直接抱住了肖亚的半只胳膊。
叶晋安怒目而视：“你不要伤害薛无恙！！”
薛无恙是懵着的，可是肖亚这个杀人犯本人在此刻竟然也愣住了。
他微微睁开眼，看着叶晋安抱着自己胳膊的样子，表情从原本的残忍冷酷渐渐变成了……一种的莫名的，莫名的，迷茫。
而后……
“这就是被你……”
“抱着的感觉吗？”
肖亚喃喃自语，表情显出了几分诡异的满足。
“原来……这就是抱着的感觉吗？”
被薛无恙抱住，和被叶晋安抱住是两种截然不同的感受，截然不同到，肖亚觉得自己那一刻，空空荡荡的心都被填满了一半。
他露出了满意的笑容，在此刻忽然就松开了手。
“我不杀他。”肖亚死死的盯着叶晋安，“但是你要跟我走，跟我去一个地方，我就放过他，怎么样？”
薛无恙此刻伤势真的太重，鲜血沾满了他的半张脸。
他抬起眼皮都觉得费力，可此刻却还是费力的睁开，有气无力的让叶晋安：“别听，你走，走！”
这样说着。
他好虚弱了。
仿佛随时都会昏厥。
叶晋安抿了抿唇，“我跟你走，你别动他。”
他抱着肖亚的胳膊不松手，但是这态度配合的不像话，配合的，让肖亚都觉得诡异。
“你这么相信我，不会杀他？”
否则怎么会态度变得这么快，好像对他完全信任的样子。
“杀人犯的话你也信？”
“信。”
叶晋安笃定的开口：“你说不会那就不会。”
他没有说自己的依据是什么，也没有说为什么相信，只是理所当然这样的态度。
肖亚能从他的表情里看出来，他是真的很认真的在与自己完成一场交易，他是真的很相信自己。
莫名其妙的，让肖亚的内容又有了一种诡异的满足。
他松开了薛无恙，“好。”
肖亚满意的开口：“我答应你。你跟我走。”
薛无恙失去了支撑点，也再也没有力气，整个人跟一条死鱼一样默默地滑了下去。
血糊了脸，他擦了擦，这时候还要去够叶晋安的手。
“别跟他走。”
“叶晋安……别跟他走，危险。”
叶晋安冲他摇头，“我不走你你也要死。”
他从刚才回来的那一刻就知道一切根本就回不去，他也没办法离开了，这个肖亚看起来瘦弱其实力气很大，而且运动力惊人，在薛无恙受伤的情况下。
他根本就干不过。
如果不同意，薛无恙一点机会都没有，他也得跟着死。
“等我们走了，你就打120。”叶晋安顿了顿，后面的话一时半会也说不出口。他很少看到这样的薛无恙。
他一贯是意气风发的，即使你口是心非的时候，也是充满朝气的，那种非常耀眼的光芒。可是现在，光芒黯淡，气若游丝。
他有一点理解为什么原主会那么喜欢薛无恙了。
在阴霾里太久的人，会十分渴望光芒，即使这个太阳太耀眼，也没有关系。
叶晋安心动了动，要说的太多的话，最后只变成了两个字。
“活着！”
他被的肖亚带走了。
这个家伙说带走也真的行动迅速，他没带棒球棍了，反而是拿着之前薛无恙手中的小刀，挟持着出了门，都没有给叶晋安叫救兵的机会。
径自就钻入了，早就停下楼梯口的小车上。
车的引擎一直都是发动着的，显然一直都等着这里。
直到上车，叶晋安才终于又后知后觉的回过神来。
“你是故意的，你一开始就安排好了，你早就想要抓着我上车离开这里！”
肖亚笑眯眯的，“你好聪明。”
看着叶晋安下意识的就要去开车门，他却轻松的吹了个口哨。
“没用的哦，你难道不知道有个东西叫做反锁？”
叶晋安推了推车门，真的都是反锁，完全卡死了，推不开门。
对方早就预谋好了这一切，他现在挣扎也没用，甚至可能挣扎也在对方的预料之中。
叶晋安索性就不挣扎了，干脆安安稳稳的躺在位置上。
他能感觉到，现在肖亚的情绪稳定，一时半会没有危险。
要说叶晋安胆大也真的胆子大，刚刚明明还怕的要死，此刻竟然还能安逸坐在车上。
可看到这样，肖亚并没有一点恼火，甚至又笑起来。
“他老是跟我争吵，我说太看重你了，可是你看，我根本就没有选错人。叶晋安，你真的是特别的，很特别的一个人。”
“我的眼光可真好，肖舟根本就不懂。”
肖舟？
叶晋安敏锐的抓到了这个名字。
“是现在在警察局的那个？你们……一起联合作案？”
肖亚歪着头，“我先给你说个故事吧。”
他一打方向盘，把车开到了另外的一条路上，叶晋安不知道他朝着哪里开，但是自从上车之后，肖亚就显得非常轻松。
“从前，有一对双胞胎，他们从生下来就不受家里人的待见。为什么呢？因为他的爸爸，喜欢男人，只对男人有兴趣。”
“这对双胞胎，是痴情的妈妈，为了遮掩这一切，偷的爸爸的精子所怀上的。爸爸很愤怒，愤怒自己跟一个女人生下了孩子，有趣不？”
“他的情人抛下了他，觉得他出轨。”
“爸爸好生气啊，他天天拿着妈妈泄愤，打她，骂他，也顺便辱骂那一堆双胞胎，给他们带来无尽的暴力。”
“阿对了，这位爸爸有个癖好，特别喜欢吃肠子。他在冬天，总喜欢让妈妈在零下的天气，用冰水洗肠子，还戏谑的用肠子绑着双胞胎的手，让他们跳跳舞。”
“有趣吧？真恶心吧。双胞胎偷偷帮妈妈洗肠子，洗猪血，都要洗吐了。但是妈妈很开心。”
“洗肠子就洗呗，打她就打呗，欺辱双胞胎就欺辱呗，她也能帮着一块欺负，只要爸爸高兴。”
“因为爸爸回来了。”
“家就还是个家。”


第43章 深夜主播22
肖亚说话的时候都是轻飘飘的，仿佛刚才说的人是其他人的故事，淡定的简直不像话，可是叶晋安清楚的知道。
即使他在淡定，这个故事极有可能也是真实的。
“有趣吧，这样的故事显得有趣极了，我这天赋，要是快的是不是都能够去当个小说家了？”
“你――”叶晋安忍不住开口，可是才憋出来一个字，肖亚就打断了他。
“嘘。”
肖亚轻轻笑了一下，一根手指手压在了自己的嘴唇上，示意叶晋安噤声。
“要乖哦，在听别人说话的时候，要听完。”
他歪了歪头，倒也没真的介意叶晋安说多还是说少，只是自顾自的说了下来。
也是到这，才话音一转。
“可是啊，家怎么还能是家呢，一个有些畸形的爱恋的妈妈，一个有着暴力倾向的爸爸，而后就是一对总是青紫着皮肤的双胞胎。哎，还是来说说双胞胎吧。”
“哥哥啊，胆子呢比较大，挨打的时候也就挨的更重，弟弟呢，常年挨打，所以更怯弱，本来也没什么。日子虽然难过，但好歹还是过下去不是。可是到了这双胞胎上大学之后，事情就变的非常有意思起来。”
“这个失去了老情人的爸爸，空虚寂寞，目光竟然落到了双胞胎身上。啧，毕竟是刚刚上初中的孩子，还有以前稚嫩的，也多了一点少年的青涩，难道是因为这样，才格外吸引人？”
肖亚似乎有些疑惑，这个时候却也是自顾自的摇头。
“我觉得可能也是，否则，那个爸爸怎么老是趁着酒醉，摸摸这里，摸摸那里，还想要弟弟脱裤子给他看看？”
叶晋安倒抽一口冷气，压根没有想到事情会这样发展，这时候呼吸都有些屏住。
“妈妈明明好几次看到了呀，却压根不管，得到双胞胎小孩的投诉，却只是说，那只是爸爸呀，你们对爸爸要听话，爸爸让你们做什么，你们就做什么呀。”
“你瞧，所有人都让小孩听话，可是……谁也不知道，小孩其实可以很不听话，在某一天，他们不小心就动了煤气的开关。真的挺有意思的，以前只是知道煤气能够做菜，却从来不知道煤气还能够杀人。”
“以前只知道爸爸就像是一座山一样的可怕，却从来不知道，原来的爸爸竟然也可以这样的脆弱，脆弱的只是煤气轻轻的一熏，就这么死掉了。有趣么。”
叶晋安知道这个。
和他之前记得的一个东西联系起来了，肖亚之前曾经有过一次的家庭事故，全家人都死于煤气中毒，可是那时候叶晋安不知道这里面还有这样的隐情。
这样藏在阴暗里，不值一提，甚至压根都不能拿到阳光下的，如此龌龊的隐情。
他此刻只觉得喉咙都是干巴巴的，似乎是不知道应该说什么才好，好一会才说道。
“然后呢？”
“然后啊，嘿嘿，大家都以为，两个孩子都死掉了。但不是哦，弟弟的确曾经短暂的失去过生命体征，但是大概是这个世界想要弟弟，再多享受一会吧。竟然让他活下来了。”
肖亚说道这里耸耸肩，一副有些无奈的样子。
“很无聊吧，我也感觉这个故事有点无聊，不好意思，让你听到了这么无聊的故事。”
叶晋安抿唇不说话，
看着肖亚原本笑容满面的脸，渐渐冷漠，甚至是……面无表情起来，他一脚踩下油门，车立刻有提速了一些。
“所以你们兄弟两个人，一直用着肖亚一个人的身份吗？”
“是啊，而且……只用一个人的身份，多快活啊。”肖亚笑眯眯的，“这样，有一个人就可以永远藏在暗处，可以永远的得到自由，你觉得呢。”
“可是……”
叶晋安顿了顿，好一会还是说，“我很抱歉听到了这样的故事，但即使如此，这也不是双胞胎杀人的理由啊。”
肖亚歪过头，有些诧异的看着叶晋安：“你是在指责我吗？”
他太惊讶了，甚至都没有掩饰。
叶晋安居然还一本正经的点头，非常有礼貌的开口：“是的，因为好几个人也因此丧命了，甚至包括我，好几次都遇到了危险。”
看到这样说话的叶晋安，肖亚愣了好一会。
“小心！”
迎面过来一辆大卡车，肖亚都差点晃神迎面直接撞上去，好不容易躲开了肖亚也拉回来了理智。
但还是觉得不可思议。
叶晋安有时候一本正经的样子，真的非常的出乎意料，有时候那么乖，有时候又……
可是他这么一本正经指责人的样子，一点都不会让人觉得道貌岸然，甚至觉得有点可爱。
是呀，他的性命也受到了威胁，甚至到现在，还是威胁着他的。
肖亚的满意的勾了勾嘴角，却很认真的说道：“是啊，我这样是不对的，可是没有办法，我也忍不住，他们那些人，实在是太贱了。”
“他们勾起我的一些不好的回忆，让我想要回味……当初那段杀人的日子。唔，不小心告诉你一个秘密吧。”
肖亚眨眨眼，“爸爸是弟弟亲自杀的哦，他才不是用煤气，他聪明的联合这哥哥，闷死他，把他的肠子掏出来了。最后又给哥哥伪造了不在场证据，而弟弟用死，结束了这一桩丑闻。有趣不。”
叶晋安一点都不觉得有趣。
肖亚却不在乎，他拐弯，车子逐渐的驶入了一条小路。
“但有件事我没有告诉你，不过我现在也不打算告诉你，等会吧。我们到了。”
车子停下，叶晋安朝着外面望去，这竟然是个墓园。
他愣了愣，肖亚带他来这里干什么。
肖亚下了车，敲了敲车窗。
叶晋安本来是不想下车的，但是对方那似笑非笑的神色让他头皮发麻，没办法，在这样的软性威胁下，只能下车。
他不知道周逢杉他们什么时候能够来，刚才在车上他偷偷的发了急救的信号，也不知道有没有被肖亚看见。
他那么专注于说故事，应该……应该是没有看见的吧？
那周逢杉，能知道他的求救吗？
大晚上的，跟一个变态杀人在的墓园里穿梭，说真的……确实是有点刺激他妈给刺激开门，刺激到家了的感觉。
肖亚却像是闲庭散步一样，慢慢的穿梭在墓园里面。
他笑眯眯的开口，“你不知道吧，我哥哥可讨厌你了。”
“啊忘了，我要跟你自我介绍一下，我叫肖舟，我哥哥才叫肖亚！那天拿斧头是砸你的是我哥哥，他总是这样，有些冲动。”
肖舟摸了摸脸，此刻笑起来竟然有几分少年的稚气。
“我让他不要去了，他总是不听话，哎……我知道，他是想要替我顶罪，那天是故意暴露出来啊，是不是又忘记说了，其实杀那些家伙的人，真正的凶手，是我才对。场面非常好玩，我一边呕吐，一边杀人。”
“很难受，却又叫人很享受。享受着，然后就停不下来了。”
似乎是到了，他的脚步慢了下来，指了指眼前的墓碑，笑眯眯的开口：“就是这里了。”
叶晋安看了看，有些意外，这个墓碑是肖舟的，也就是他自己。
“等我死掉之后，就可以埋入这里了。”
他如此说着，如释重负。
随后又指了指墓碑上，那已经有些变色的黑白色照片，那是初中的肖舟。
那里面的肖舟也有些胆怯的样子，但是稚嫩的面庞此刻洋溢的笑容。
很灿烂。
叶晋安自己也完全没有想到，肖亚哦不，应该是要叫做肖舟，居然来到了自己的坟墓前。
而肖舟自己却淡定，他缩了缩脖子，打开的手机灯里，照出来的那张黑白照片显得有些渗人，他却毫无所觉，他摸了摸墓碑。
“嗨，肖舟，我来看你了，我也来如约兑现承诺了。”
“这是我最重要的人，也是我真的很喜欢的人。”
“我来看你了。”
他的每一字每一句，叶晋安都听到了，肖舟仿佛是在对叶晋安说话，但是更多的，却是在对自己说话。
可叶晋安却茫然的有点听不懂，
喜欢的人，最重要的人，
是谁啊？
不会是他吧？
喜欢到钻床底，喜欢到让兄弟拿斧头砍他，喜欢到拿棒球棍砸他的朋友，喜欢到拿着刀子威胁他？
理智告诉叶晋安这压根不可能，可现实却分明又在说着。
他没有撒谎。
他说的是真的。
他对着墓碑讲话，更像是……在和过去的自己讲话，叶晋安看不懂他为什么这样，只觉得此刻的气氛有些压抑。
却又是在同时间，周围忽然亮起来灯光，有红色的光点落到了他们的身上。那是武器瞄准的迹象。
“请你马上放开人质，束手就擒！”
从喇叭里面，听到了警察的警告。
听在叶晋安的耳朵里却仿佛是天籁一般，这些人……终于是来了啊！！
周逢杉？
他立刻转过头去，灯光打在他们这边太强烈，在强光下，叶晋安什么都看不清楚。
却只能听到耳边的肖舟淡淡的叹息声。
“哎。”
“都不肯多给我一点时间。”
“他们来的太快了，看来你的求救很有效呢。”
叶晋安惊异看他，肖舟笑了笑，此刻的笑容却是释然，露齿的笑容，莫名其妙的和旁边墓碑上的照片，很相似。
“叶晋安，我现在告诉你你猜错的那件事吧。”
“我没有伤害你，也许曾试图过，但从来没有实现过。”
“我做了那么多……只是有一个小小的愿望，一个很小很小的愿望。”
他微微张开双手，笑容灿烂，可眼角却莫名其妙的挤出来了眼泪。
“你可以抱抱我吗？”


第44章 深夜主播23
面对这种话，叶晋安张了张口，只是看着此刻肖舟的脸，说不出来的悲伤。
那些枪瞄准的红点已经定到了肖舟的眉目正中，甚至随时都有机会能够一击毙命，可是肖舟此刻竟也一丝一毫都不在乎一般。
他的目光自始至终都是盯着叶晋安，仿佛这个拥抱对他来说比什么都重要，甚至是比他自己的命都要重要。
叶晋安一时间竟都想不出来拒绝的理由。
肖舟很坏，杀了那么多人，甚至还要杀掉自己，可是这个人，在最后要死掉的时候，这个愿望竟然是这么的……这么的……
似乎是卑微？
他的拥抱，有这么重要么，至少叶晋安并不觉得。
只是……
“肖舟。”
他喃喃念着肖舟的名字，努努嘴，这时候却还是勉强笑出声音来。
他张开双臂，
不管是一时间圣母心泛滥也好、不管是一时间的同情心作祟也好。如今肖舟也算的上是真的，归网了，在最后的时刻，给对方一个拥抱。
并不是一件多难的事。
叶晋安愿意在这时候时候满足对方，最后一点点心愿。
他张开手，缓慢的朝着对方靠近。
只是在他踏出的第一步的时刻，对方的眼睛就好像是点亮的星辰，刷一下就亮了。
似乎是终于等到了什么，
是等到了，
等到了沉寂了这么久的黑暗里，唯一亮起来的，一抹色彩，等到了叶晋安……
“我就知道，我从来没有看错人。”
肖舟喃喃着，“哥哥总说你不是个好家伙，可我知道，你是不一样的，你是很不一样的，你是和任何人相比，都是独一无二的。你很不同。”
“你……”
肖舟几乎是自己都难以抑制内心的喜悦，朝着叶晋安跨步，似乎是要先一步的朝着他拥抱而来。
“砰！”
同时间枪声响起。
几人几乎是同时间朝着声响的方向看了过去，这时候时间都仿佛是在此刻放慢，眼睁睁的看着不知道从哪个枪口里逼出来的子弹。
刷的一下朝着这边唰唰飞来，在空气中滑过独有的痕迹，指向了肖舟的方向。
而后时间再次恢复到了原速，原本欢天喜地的朝着叶晋安奔过去的肖舟。
眉心之处，就多了一抹痕迹。
一个空洞洞的血洞。
一切发生的太快了，快到甚至让人都有些反应不过来。
可肖舟还记得冲着叶晋安微笑。
“要好好的。”
他说着。
“砰！”
往后直挺挺的倒在了地上。
“谁开的枪！不是说了，不要开枪？”
“我看到嫌疑犯好像要动手，为了保护平民的安全，我只能……”
耳边好像听到斥责的声音，吵闹的声音，脚步声，还有……很多很多的杂乱的声音混在一起钻入了耳朵。
可是叶晋安似乎都听不到了。
他的耳朵嗡嗡的响着，大脑在此刻变成了一片空白。
他的眼睛里，只能看到肖舟那嘴边淡淡的微笑，还有眉心的血洞。
时间仿佛在这一刻再次凝滞了。
什么都看不到，什么都……不想再去想。
肖舟……
肖舟……
他死了！！！
死在自己面前。
叶晋安茫然的回过头，看到那几个男人满脸着急的奔过来，背后是强烈的白炽灯。
叶晋安这一刻，真像是被这一枪……
直接打懵了！
“我……我……”
他张开口，却……什么话都没来得及说。
眼睛一闭，直接就昏了过去。
*
081：“恭喜宿主，完成任务，请问宿主是否立刻离开此位面。”
081：“没有等到宿主回答，察觉到宿主思绪涣散，待机中。”
081：“察觉到可疑数据入侵，数据修改中，数据修改中……”
叶晋安迷迷蒙蒙的睁开眼，薛无恙还在旁边百无聊赖的削苹果，看到他顿时脸色一喜，但很快又自顾自的压了下去。
“总算是醒了，否则我以为要给你收尸了啊。”
叶晋安只觉得一阵头疼，“我怎么了。”
“受刺激昏倒了。”薛无恙撇撇嘴，把手上的苹果递过去，“我讨厌吃苹果，既然你醒了，就给我吃掉吧。”
“我……”叶晋安盯着眼前这个削的好好的苹果。
一瞬间所有的记忆全部回笼，肖亚，肖舟，那些事……他嘴唇都白了。
“那个……结束了吗？”
“什么？”
“事情都结束了吗？那……凶手抓到了吗？”
薛无恙表情冷漠了下来，淡淡的点了点头，“嗯，全都抓到了，你现在安全了，不……不用怕。”
“其他人呢？”
刚说完，门就被撬开了。
一身黑色西装的男人，周逢杉站在门口，看到叶晋安醒了，垂眸淡淡道：“薛无恙，你先出去，我有话对的他说。”
“凭什么我要出去？”薛无恙看着周逢杉就很不爽，却没想到周逢杉诡异的笑了笑。
“那就不走吧。”
薛无恙愣了愣，似乎还没有想到周逢杉为什么转变的这么快。
就看到周逢杉一个响指……
而后。
风声没有了，薛无恙不能动了，
世界好像在此刻被人按下了暂停键，一动不动了。
叶晋安惊诧的瞪大双眼。
“周……周逢杉？”
081：“叮！察觉到BOSS有超乎于本世界的特殊能力，疑是程序遭受破坏，宿主请尽快逃离！”
听到脑海里081的提醒，叶晋安心头简直是咯噔一下。但是系统的提醒未免也太迟了。他都已经发现了！
而且眼下要怎么逃离啊！
就很无语！
这个世界应该是咩有任何异能和超能存在的，所以的周逢杉按道理来说，是应该不可能觉醒暂停时间的能力才对。
这不是属于他这个世界的力量！
可是对方有了，而且现在虎视眈眈的朝着自己靠近，感觉从自己晕倒的那一刻开始，一切就已经变的不对劲起来了！
“是不是觉得很意外？”周逢杉似乎是识破了叶晋安的想法。
“暂时时间本不应该是我的能力，你难道不觉得有点熟悉？”
“有点熟悉……”叶晋安自言自语，一瞬间好像是想起来了什么，“你……这个……这个能力，罗马……”
孟魇拥有着同等的能力！
但怎么会出现在周逢杉的身上。
“系统，这什么情况！！”叶晋安在心头狂问。
却没有想到周逢杉歪了歪头，“不用问系统了，你的系统编号081已经被我屏蔽了。我们两个的谈话，可不能让其他任何人听了去。安安，你觉得呢？”
他走到了病床边，高大的身影，影子映照在病床上，有一种无形的压迫感。
周逢杉俯身下来，就凑到了叶晋安的身前。
鼻尖顶着他的鼻尖，亲呢的嗅了嗅。
仿佛是在闻他的味道，仿佛是……在享受。
“你丢失意识的时刻，恰好是你最薄弱的时刻，可真是方便侵入嘛。”
“我拿回了孟魇的能力，也不对……也许，我现在就是孟魇，当然，我也是周逢杉。叶晋安，你抛弃了我去找的孟魇，还是的抛弃了孟魇找的我？”
“还是说……你抛弃了我，还去找了其他的男人？”
他蹭了蹭叶晋安的鼻尖，笑容有些森然。
“你好花的心啊。”
叶晋安：“……”
他简直要疯掉了，不同世界谈恋爱，这特么还能抓包？
救命！
这什么情况啊？？？
完全没想到孟魇的事侵入到了这个位面，而且，为什么他说他就是孟魇，孟魇就是他。
……不对啊，既然都是一个人，那也不存在抛弃对不对。
我绿我自己？
叶晋安真的是被这一懵搞糊涂了，脑子里是嗡嗡作响，自己此刻都不知道自己到底在想些什么东西，简直是一团乱！
他努力深呼吸一口气，归纳自己的那些乱七八糟的想法。
小小声的问了一句。
“你怎么有孟魇的能力？”
“孟魇的能力和碎片藏在你的意识里，你没注意而已，当失去意识的时候，自然就流露出来了。”周逢杉歪了歪头，“出乎意料的跟我十分契合，于是我把碎片吞掉了而已。而后就这样了。”
“有趣吧，还让我发现了不少更有趣的事情呢。”
是这样么……
叶晋安皱眉，总觉得周逢杉还隐藏了什么。
如果单单只是拿到了孟魇的东西，不至于会这个表现。
“只是拿到了这个吗？”
“你还想什么呢？”周逢杉笑了笑。
“只是拿到了这个……你怎么会知道系统的事？”
“你从NPC变成玩家的事本来就不是秘密。”周逢杉耸了耸肩，“你该不会以为我这只是个普通位面，所以身为普遍位面BOSS我，也只是个普通人类吧。你这个小家伙都能穿到其他位面和不同男人谈恋爱，我……就只能是一个被你骗来骗去的人类？”
叶晋安：“……”
这话简直没法接。
但周逢杉这话简直是信息量巨大！
的确，他有点小看BOSS们呢，他都可以去位面们谈恋爱，这些不同位面的BOSS可说不定也有一个类似玩家的论坛，甚至是集会中心，相互交流呢。
完球……相互交流？
叶晋安脑子里想象了一下，他之前谈过的那些前男友聚在一起开会交流的场景。
他觉得这个游戏玩不下去了，
真的是要彻底崩盘了！
可……
为什么周逢杉能够吸收孟魇的碎片，吸收孟魇的能力，甚至这么自然，自然的好像……
他们仿佛就是同一个人呢？
“别转移话题。”
周逢杉笑了笑，“你还没回答我……你抛弃了我和孟魇之后……你去找了谁？”
“花心的叶晋安。”
他戳了戳叶晋安的心脏位置。
“你这里……”
“藏着谁？”


第45章 深夜主播24
叶晋安抿唇没有说话，倒也不是他不想回答，而是这个答案他自己都觉得有些迷茫。
是啊，在这之后呢。
接连的两次的位面都遇到前男友的事，让叶晋安已然是觉得哪里有些不对，而此刻周逢杉恢复了记忆，甚至还挟裹着上一个位面的记忆的事。
更是叫人感到不安。
可……是哪里不安呢？
总觉得有什么东西开始走向了崩坏，并且朝着不敢置信的方向席卷而去。
可周逢杉却不依不饶，弯腰贴近他。
“我跟一般人不一样，我跟你以后的前男友可也都不一样，他们愿意等你，愿意给你机会，愿意慢慢养着你，我可不愿意。”
“如果可以，我情愿打断你的腿，也要强制性的把你留在我身边，让你哪里也去不了。”
他的声音骤然变得冷酷，连着叶晋安的心都跟着咯噔了一下。
他没有在开玩笑。
周逢杉抬起头，之间一个乳白色的光晕瞬间出现在他的手心处。
而后光晕顺着叶晋安的眉心刷的进入，他一个激灵，此刻倒是有些懵了。
不太清楚周逢杉这是在干什么。
“你想做什么。”
“做什么？”周逢杉咧嘴笑了笑，他那样漂亮的脸，此刻笑起来的样子竟莫名有几分邪气。
“打断你的腿啊。”
“我不管你是在打什么注意，叶晋安。”
“你是永远属于我一个人的。”
他眯着眼，可此刻的面容却让叶晋安有些模糊起来，周逢杉的脸刹那间仿佛和其他人重叠了起来。
是周逢杉，是孟魇，是那些跟他或多或少有过接触的男人们。
是笑的、是怒的、是哭的，那么多种表情，此刻倒是像是众生相。
可叶晋安有些看不清楚，从那光晕进入额头的时刻开始，他就好像是被人狠狠砸了一闷棍。
脑袋很疼，很胀痛。
可就在此刻，叶晋安终于是听到了久违的系统的声音。
081：“恭喜宿主，系统任务已经完成，可以立刻离开次位面。”
081：“恭喜，察觉到位面崩坏，正在强制断开链接，链接……”
叶晋安神色猛一送，再也没有顾得上周逢杉的眼神，彻底昏睡了过去。
所以他没有看到，在昏睡消失之后，周逢杉在原地一动不动的样子。
他的眼前逐渐的浮现一个清冷的男人，那赫然是孟魇。
“你太着急了。”孟魇如此说道，“一两次的历练对他不够，他的脑子现在记忆处于严重损坏的地步，需要多几次轮回才能修补回来。”
周逢杉耸耸肩，“我等不及了。”
他毫不避讳的开口：“等着再进入几个游戏，看到里面的男人们对他胡作非为么。”
孟魇沉默：“他们不会伤害他，而且，你就是我，我就是你，甚至……以后的人也都是，你应该知道，在你接受我的记忆的时刻，这一切就不是秘密了。只要等着安安清醒就好了。”
周逢杉压了压头上的帽子，嘴角淡淡的笑出声来。
“我等不了了。”
叶晋安模模糊糊再次睁开眼的时，已回到了主神空间。
耳边传来了系统的评价。
“恭喜宿主通关，此次通关恭喜宿主再次获得S级评价！”
“S级评价吗？”叶晋安睁开，喃喃念着，更像是在自言自语。
他揉了揉太阳穴，神色显的有些疲惫，幻化出形象的081此刻变成了大橘小肥猫，在一旁瞳仁里是人性化的关心。
“宿主你现在没事吧？”
叶晋安振作精神，“没事啊，我好得很。就是有点头疼。”
他勾了勾嘴角，露出看似几分无辜的笑容，“你怎么这么问？”
“就是刚才宿主脸上的神色有些奇怪，和平常似乎有点不太一样。”081说着。
“是吗，我平常是什么样子的呢？”
“就宿主现在这样！”081上说不上一个所以然，头一次觉得叶晋安有时候竟然会让人有些看不透，
刚才叶晋安醒来的时候的神色就很奇怪，可是现在倒是像平常一样有些没心没肺的样子，倒是让081放心很多。
嗯？应该也不能说叫放心，一个系统怎么会有心呢。
“主要还是因为在上个位面，资料库遭到了入侵，流失了很多资料。上个游戏副本如今也彻底封锁了，听说上层因为大动肝火，想要找到入侵的骇客。”
“是吗？”叶晋安微微挑眉，又咧嘴笑了笑：“那找到了吗？”
081这小猫咪一副无比沮丧的样子，“要是那么快就好了，这次事故可不是一般来的，像是背后有组织有计划一样。同时间从中心库里窃取了好多，也不知道什么流失了，没问出来什么。”
“不过我们也会密切关注所有的玩家动向，有一场都会汇报的，迟早能够抓到蛛丝马迹。不过……”
“只是丢失了东西吗？”
“不知道，我就一个小游戏系统，怎么会知道那么多！”
081见叶晋安皱眉，忙不迭的安慰道，“宿主你不用担心，虽然接连两个位面数据崩溃，导致无法再次进入。但跟宿主是没有什么关系的，已经核实过你的身份，是没有任何问题的。”
叶晋安一直都是软绵绵的样子，看起来很单纯。这件事并不算是什么秘密，所以081公布了许多能够公布的信息，更何况叶晋安本来就是很单纯什么都不懂的样子。
081觉得自己有义务要解释清楚，否则这叶晋安怕是带都带不动。
果不其然，叶晋安听到这样惊天大八卦一点反应都没有。
他揉着脸，不知道是在想什么。
“我现在多少积分？”叶晋安问着。
说起这个就来劲了，081语气都轻快了许多，“这次因为接连不断的事情，宿主也得到了安抚。宿主获得了唯一的S评价，而且是非新人，本来就已经是1000积分，现在得到了额外补偿，零零碎碎不综合下来。”
“宿主现在一共有十万积分！可以在商城里尽情购买了！”
对比与081的i兴奋，叶晋安仿佛早就知道是这样的结果。
他笑了笑，倒是露出一丝满意的笑容，没再磨蹭。
当即就打开了商场，直奔他最想买的东西而去。


第46章 现实计划1
打开商城之后，瞬间是琳琅满目的商品。
叶晋安看都没看，直接就点开了最贵的页面。
里面的有一个小小的药剂的标识。
【忘情水】：听着名字叫忘情水，其实是个强行修改记忆的变态药剂，喝下此水，是失去一切记忆还是拥有一切记忆，都任凭你的选择。PS：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
耗费积分：十万。
081的猫猫头挤了进来。
“宿主要购买什么，要购买忘情水？”
叶晋安摸了摸下巴，毫不犹豫的dj了购买，一瞬间就把自己刚刚攒的所有积分，几乎全部投进去了。
很快就有一只药剂出现在手中。
081问：“宿主你想失忆？”
根据081的分析，叶晋安并不像是失忆的样子，那就不存在恢复记忆，那么叶晋安也就是想要失忆了。
081琢磨了一分钟，认真想了想点头，“宿主，虽然前两个位面，宿主的确是受到了一些折磨，但其实也没有受到实质性的伤害，这个记忆，如果花费掉十万积分消除是不是有些浪费？”
叶晋安不置可否，他只不过是淡淡看着那瓶药剂。
随后问了一句：“081，你说记忆到底是个好事还是个坏事。”
081猫猫头一歪，“根据搜索的词条表示，记忆能够承载很多东西，有好的也有坏的，不知道宿主想问的是什么。但是这个世界本来也是如此有好有话，不能单纯判断。”
此刻倒是让叶晋安多看了一眼081，系统这种纯粹计算机的东西，居然也会做两面分析，不亏是高科技。
他捏紧了瓶子。
“我以前觉得是坏事，但是我现在觉得，不一定。”
仰头一饮而尽！
在药液入口的瞬间，叶晋安的瞳孔似乎瞬间放大，在那一刻，脑海里闪现过许许多多的画面，以前那些像是隔离着一层迷雾的记忆。
此刻却是呈现蓝光版的效果，一五一十的全部放映到了叶晋安的面前。
那些曾经的故事，一五一十的在叶晋安的面前放了个清楚。
他恍恍惚惚在此刻才明白，
的确，他曾经是个NPC，曾经差一点点的就要获得豁免权，可以摆脱身份，可是在最重要的时候，被拉扯到了游戏里。
而后开始了和各路前男友的挣扎的故事。
但……这看似是偶然的事，如果聚合的太多，那就不叫巧合了。
在记忆彻底恢复之后，叶晋安敏锐的感觉到……一丝微妙的不同。
比如，扯入这轮回游戏，其实……说不定是叶晋安故意的呢？
是故意的吗？
是故意的吧……
叶晋安缓缓垂下眼眸，没有吭声。
早就知道不过是主神的游戏，即使他真的得到了一百个前男友的分手，也不可能得到自由，所以在早就预知结局之前，给自己留了第二手准备。
找到机会进入轮回，攒下积分，以玩家的身份博得一个新的机会。
可进入轮回是需要条件的。
太有阅历的，可完全符合玩家的条件，所以要一清二白，所以……他直接封存了自己的记忆。有机会回来的，就比如现在。
不是就拥有记忆了吗？
081在一旁看着，觉得叶晋安有些奇怪，“你没事吧。”
它也没有想到叶晋安毫不犹豫直接吞下了，这忘情水在商城里虽然也不是没有人购买，但事实上真正购买的人也极少，留下的文字档案不多。
081查询了一下过往的档案记录，没有找到喝下忘情水之后会是什么反应。
“宿主，你失忆了吗？现在感觉还好吗？”
“好啊。”叶晋安歪着脸笑，此刻的笑容看起来竟然显得青春又可爱。
就是081这系统看到都有点愣了一下。
“宿主……”
“嗯？”叶晋安温和的回应着。
081总感觉叶晋安哪里有点不一样了，但是它也判断不出来，仔细看着叶晋安的眉眼，还是一如既往单纯，甚至有些傻乎乎的样子。
只是那漆黑的瞳仁，比以往的任何时候，都要闪亮。
好像有魔力旋涡一样，看着看着就移不开。
叶晋安抿着唇笑，“我们接下来要做什么呢？”
“我现在脑子里有些昏昏沉沉的，我们直接进入下个位面吗？”
“暂时不能直接接入下个位面哦宿主，因为出现了副本紊乱，而且目前有两个副本已经几乎溃散，所以中心也出现了一点骚乱。宿主暂时不用那么着急游戏，可以去中心城区看看。”
意料之中的回答。
叶晋安微微低头，按捺住眼底的意味深长。
经历过几个副本，他对整个游戏的运营机制也非常清楚了，现在的确不是进入游戏副本的好时间。
当然，他现在也不需要进入副本。
一开始想要进副本，也只是想要这个玩家的身份，在副本里轮转是为了积分恢复记忆，现在既然已经恢复记忆，其实已经不用再去游戏里轮转。
也不用去遇见……
前男友们了……
吧？
叶晋安的睫毛抖了抖，抬头的时候却看不出任何的的情绪变化，他歪着头甜甜问，“那我去城中心走走吧。”
“唔，上次的论坛还能玩吗？”
081点头：“当然可以啦，不过宿主还记得上次论坛的事吗？喝了药水之后能感觉到有什么变化吗？要么是……缺失了记忆，要么是，得到了一些记忆。这个药水应该是这个效果呀。”
叶晋安微笑：“你们系统都能被窃取资料，一个药水没变化也是情理之中的事。而且我多多少少记忆也没差别吧。我原本就只是一个NPC，能有什么记忆呢？”
081思考了一下之前翻阅的有关于叶晋安的资料，那岂止是记忆的问题，那简直是一个跌宕起伏的辉煌人生啊。
但这些记忆的问题不是一个系统应该考虑的。
它的工作就算帮助宿主尽快进入角色，早日累计几分往上爬现在看到宿主能够主动探索中心城，喝下记忆药水也没什么影响，当然更高兴了。
忙不迭跟叶晋安解释：“宿主，你之前说的论坛当然可以继续。您可以打开看看。”
顺着系统的知道，叶晋安再次来到上次的论坛。
果不其然看到了有关于自己的帖子。
“详解关于某位大佬再次副本拿到S级评价，又再次覆灭了一个副本的故事。”
点进去就看到无数评论。
“卧槽，这家伙怎么做到的？”
“牛逼两个字我只说一次，这也能S，里面那个BOSS我知道的，喜欢各种COS，但是极其变态，而且除了BOSS之外，里面还有个双子星连环杀人案的凶手，极其变态，手段很残忍。”
“每一个要去攻略的玩家，基本都活不过第一天晚上，某种程度上这个游戏，要比大佬前一个体验的副本罗马魇的还要更恐怖！”
“是啊，可是你们不觉得奇怪吗，为什么这个大佬每次能够升级那么顺利，那么快速啊？”
“真的是天赋异禀？还是说其中有别的秘密。”
看到叶晋安在一本正经的翻评论，081以为他还和上次一样，压根就弄不清楚这里面说的人就是自己。
还立刻给叶晋安补充，“他们说的是你哦宿主，你超厉害的呢！”
“是吗？”
叶晋安也笑弯了眼睛，他笑起来的时候超好看。
081都愣了一下。
可叶晋安还是在往下翻，他似乎是找什么东西，一直把论坛翻到里面，终于定格。
那上面只有寥寥几个字的评论。
上面写着。
“他是我的。”


第47章 现实计划2
他看着那条评论，指腹摩挲着那上面的每个字眼。
倒是没说话，可一旁的081却觉得很奇怪。
“怎么了，宿主你盯着这个看了半天了。”
“没什么，就是觉得有意思。”
叶晋安笑了笑，脸上看不出什么表情，似乎是在为什么东西而触动。
“一条本不应该出现在这里的评论，出现了。”
081听不懂，但是看着那条评论确实也觉得哪里不对。
这条帖子说的是叶晋安在副本上的表现，一般都是在各种吹嘘牛皮，或者是暗自探讨什么，这条意味不明，但是却能看出来十足占有欲的回复。
确实有点格格不入，但是也不至于让叶晋安如此在意才对。
“好了。”叶晋安倒是率先回过神来，脸上笑了笑，一脸轻松自在，“不是要带我去这个城里看看吗？”
“是，是！”
081引着叶晋安出去了。
玩家在这个生存游戏里，除了下副本的时间，其他时间其实是有很大的自由度的。
这里不仅仅有玩家的论坛，而且还有一座专门属于玩家的城池，玩家们可以在这里实现交易，讨论，游玩等一系列的活动。
几乎和现实生活没有任何诧异，如果不用定期就要进入副本的话，简直是完美，而且在这个城池里，所有的娱乐活动，可要比现实世界要刺激多了。
叶晋安走在这个城池中，看着来来往往那么多的人群，竟莫名其妙的觉得有些安心。
好热闹，而且不是一般的热闹。
摩肩擦踵，全部都是人。
叶晋安有些诧异，“玩家竟然有这么多吗？”
“当然了。”081解释道：“不断的副本挑战，需要玩家一次次的去反复实现，所以主神会不断的从世界召唤新的玩家来填补空缺，确保一直有新鲜的血液引入，让城池和我们的游戏能够运转起来，所以人数一直都是很多的，这个城池一直都非常的热闹！”
081知道叶晋安以前是NPC，对整个游戏的理解比一般玩家深入，所以也不介意跟叶晋安的多说一些规则。
也没注意到叶晋安睫毛抖了抖，“玩家是召唤补充的，那NPC呢。”
这句话把081难住了，这超出了081日常的知识范围啊。
“系统里没有关于NPC的记载呢，可能类似于我们一样，是由数据创造出来的？”
081说的不是那么的肯定。主要是叶晋安前身就是个NPC，如果按照这个说法，叶晋安应该就是主神大人创造的一堆数据才对。
可是081却能清楚的看到叶晋安的属性。
很真实的人类。
如假包换的人类。
和那些玩家一个性质的人类。
这就让081有点想不通了。
难道NPC的构成是人类？还是说，只是叶晋安的不一样呢？
叶晋安看着后面的橘猫081，似笑非笑，“你在想为什么我是人类吧？”
“我本来就是人类。”
叶晋安道：“如假包换的人类，在我还是NPC的时候，我就已经是人类了。”
081愣了一下，“可是……可是资料库里显示，您不可能……不可能是人类啊。”
“数据是不会显示错的，NPC就是一串数据构成，没有过人类当NPC的经验啊。”
数据统计是不会出错的，这里面一定出现了什么查错。
“谁知道呢。”
叶晋安耸耸肩，“也许从一开始我本来应该是玩家？结果不小心当了NPC？”
讨论着，在一家俱乐部前，叶晋安停下了脚步。
“这是什么地方？”
081解释：“玩家会集合类似于游戏里帮会的存在，他们组成的团体在整个游戏里，等于互帮互助吧。人类就喜欢聚合，这个俱乐部基本上就是他们办事的地方。”
“去看看。”
叶晋安三步进去，一眼果然看到了很多社团的名字。
而在大厅里，还有排名。
叶晋安一眼就看到了，排名第一的。
琅琊。
“琅琊是第一的社团？”
“是的。”081翻阅资料，立刻就得出来结果：“琅琊目前在社团排名第一，一共成员是12人，玩家等级很高。其中的团长，每次的副本记录基本都是S以上。”
“主神那边都曾经对团长发出过邀请。”
“希望团长能够和主神合作一起设计游戏，不过被拒绝了。”
“是吗？”
叶晋安点了点，似乎对081说的话没有一丝反应。他撑了个拦腰，似乎有些索然无味。
“不是很好玩，我们什么时候回去？”
081道：“你想要开始游戏了吗？”
叶晋安想了想：“唔，可能是吧，积分有点点不太够。也许，多玩几个副本会更有意思呢。”
“好吧，虽然暂时不能开放副本游戏，但因为玩家团也出现了一定的骚乱，所以主神空间现在临时开放了新功能。可以给玩家开放副本选择。宿主到时候可以筛选副本。”
叶晋安愣了一下，这个倒是有点意思。
筛选副本吗？
正正好。
“那我们回去吧。”
叶晋安离开了。
他并没有注意到，在他离开之后，俱乐部那高耸的塔尖窗前，有阴影掠过。
有个男人，他穿着一身黑色的正统西装，西装很贴身，裹着两条大长腿，显得又高又瘦。
一头黑色的长发垂到腰侧，却一点都不会叫人觉得娘，相反，头发像是瀑布一般，精致又好看。
他眯着眼，就这么静静的看着叶晋安的背影走远，消失。
身后有个吊儿郎当的声音。
“团长，副本崩了，没意思啊，不好玩了。”
在男人身后有个火红色头发的男孩，一脸桀骜不驯，而另外一半还有个黑色短发，带着金丝边眼镜，看起来冷漠的男人，他翻开手中的书，正一页页静静的看着。
此刻听到，才抬头道：“不要没事就吵团长，团长很忙，不好玩你就找个好玩的。7，你太跳了。”
7一拍桌子，又笑起来：“你比我更无聊，天天只会看书的老九！不过倒是真的有好玩的，最近论坛上的有个小鬼非常跳，好像叫什么安安，全员都在喊老婆！可我看他明明就很菜啊，那些通关都是有人在故意放水吧？”
“要是让我撞到这个安安，让我不让他知道，什么才叫真爷们！”
“那就你去吧。”
突兀的声音响起。
让两个男人纷纷抬头，看向了站在窗口的男人。
他微微颔首，眼神里似乎有淡淡的笑意。
“小七。”
“那个副本你去下吧。”
“我想……”
“你一定会，满载而归。”


第48章 现实计划3
“哪个副本？”小七第一时间还没反应过来，但随后满脸惊讶。
“团长，不会是那个传说中的副本？《但丁》吧？”
这一回就是旁边的9也放下了书，科普道：“团战副本，全军副本，几乎没有人通关过，就算是团长也差点折戟的《但丁》？”
小七叫苦不迭：“团长！你想要我的命就直说！”
团长笑了笑：“他会去。”
这话一说出口，整个场面陷入了某种诡异的沉默。
小七愣了一下，几乎没想到：“他怎么会选择那个副本？这难度简直逆天的老大！不可能吧！”
9推了推眼镜，俊秀的脸有一闪而过沉思，“团长，您……”
他顿了一秒，终于还是说出口：“您和他好像认识？”
团长没有说话。
只是看着小七：“想去看看吗？”
小七沉默不言，他的脑海里忽然就回忆起来自己之前在论坛里的时候，里面的无数的玩家在讨论那个莫名其妙出现的绝佳新人。
每一次的出现就像是在挑战历史，他那张脸牢牢的占据在屏幕里。
看起来，
不过就是长的好看一点的男人罢了。
但是……
他向来是稍微有些脸盲的，又怎么会在此刻……
清楚的回忆起来，那一张，明明只看见过一次的……
脸蛋呢？
就像是蛊惑了他的脑子一样，记的清清楚楚。
半晌，小七笑了笑。
嗓子都有些沙哑。
“既然是让团长都这么重视的人，那我倒是想要会会看了。”
“等着看吧。”
“我这真爷们，很快就会让他知道……”
“什么叫真男人。”
*
叶晋安回去了之后神色有些恹恹，这一路让他有些疲乏。
回去兑换了一个精神药水瞬间又满血复活。立刻找081找来副本想要来看看介绍。
081给叶晋安筛选了一大堆。
“这个副本很不错，恶灵鬼校，是现代有灵异的，等级难度虽然有点高，但是通关率很高，因为只要求存活一晚上就好了！”
叶晋安看到恶灵鬼校的介绍。
【夜晚的校园里，传闻只要找到那个藏在美术室的神秘画作，就能跟那个神秘的存在提出一个请求。无论什么请求都可以哦！】
叶晋安摇摇头，“这个不行。”
081：“不感兴趣？唔，那要不看看这个。神秘的旅行者。是一个荒村的故事，大概时代应该处于民国时期，这个惊悚程度不大，但是通关难度有点高，属于多人副本了。宿主现在的等级也是时候可以遇到其他的同行者了！”
叶晋安摇摇头，没说话。
081提供的选择其实很多，但是绝大多数都是叶晋安没兴趣的，他老神在在的翻着，时而问问副本的具体情况，但又没有明确表态、。
足足看了有一个小时的时间，叶晋安的目光忽然就看到了，藏在最末尾的一个副本。
“但丁？”叶晋安微微挑眉。
他点开了副本。
副本名：但丁
介绍：无
恐怖程度：极其恐怖！
惊悚程度：五星！
团队副本！
几乎属于没有信息的状态，而整个副本的封面都是黑乎乎一片，只有封面上写着的红色歪歪扭扭的但丁的两个字。
什么信息都没有，但就只是凭借那两个字，就莫名其妙给人一种恐惧到极致的感觉。
仿佛有什么东西，要从那两个字里面破土而出。
叶晋安抿唇，点了点封面，“这个是什么？”
081的声音立刻都拔高了三度：“这个不行！！！”
难得看到081都你有些紧张兮兮的样子。
“什么情况？”叶晋安问道。
081一脸为难：“宿主，这个副本难度太大，几乎每次都是有去无回，恐怖程度无敌高！你换一个吧。这个副本几乎都要成为闲置副本了，完全无法攻克的那种。”
叶晋安挑眉，“完全无法攻克？”
“既然是完全无法攻克，又怎么会出现在这里？”
“这个……这个……”081有些无措，“倒是……曾经有一个人出来过，当然也不是完成任务。这个人后来就成为了……啊！好像就是今天你看到的某个公会的团长什么的。很厉害的，但是他出来之后对这个副本也是讳莫如深，不肯透露半点细节。”
“后来，这个但丁的副本就不在开放了！这次可能是系统程序出现了问题，让这个副本又重新出现了。不过没关系，我会立刻跟主神报错，把这个副本直接剔除掉！”
081说着，就要操作，却在此刻声音立刻拔高：“你干什么宿主！！！”
叶晋安漫不经心的，竟然径直就直接选了但丁的副本。
【副本选择成功！】
【恭喜您，正在进行副本组队，将会在一小时后开始进入副本，进入倒计时！59分钟！】
081傻眼了，“宿主！！你你你你你你你你！”
它一个程序机器人都要卡壳了！
完全没想通！
叶晋安这是膨胀了吧？
分明就是一个菜鸟啊。就算阴差阳错的过了两个副本，但是也摆脱不了他还是个新手的事实啊，在这种情况下。
叶晋安直接就开始挑战这不可能剧本！
谁给叶晋安的勇气？
梁静茹也进入游戏了吗？
叶晋安面对紧张的081，反而很轻松，他耸了耸肩。
“别着急。未知的才是最有趣的，不是吗？”
他的目光落在屏幕上的组队的倒计时上，眸光……逐渐幽深起来。
他有一种感觉，
非常强烈的感觉，
他有很重要的东西，就在这个副本里。
只要经过这个副本，
他就能找到自己要的答案。
叶晋安的手，渐渐的……攥成了拳头。
他千辛万苦的从NPC变成玩家，努力的去一个个完成任务，不过都是为了一个目标。
自由。
摆脱在束缚在他手脚上的看不见的丝线，获得真正的自由。
虽然现在前路还是不甚清楚，但是他感觉自己快要触摸到了。
触摸到那所谓的核心了。
就是……
这一刻，叶晋安的脑海里莫名其妙的闪现了那一个个的前男友们。
原本紧攥的手又骤然松开了。
他露出甜甜的笑容，魅惑众生。
“我最喜欢，”
“挑战未知了。”


第49章 天使堕入1
但丁-天使堕入
高傲的天使啊，当你的翅膀被污染，被折断。你将会在地狱里，被那些虎视眈眈的堕落者们，怎样的凌虐？
――但丁-天使堕入
“这就是刚堕落的天使？我看也不怎么样嘛，他的翅膀怎么是白的？”
“嗷，地狱里竟然能够看到白翅膀的天使，真有意思，他那一头黑发怎么回事，谁去把他扒拉过来，我想看看这个虚伪的天使的脸。”
“他那撕烂的白色长袍，我看到他的屁股了，啧，有翘又嫩，天使都有这么翘的屁股吗？”
“路西法保佑，但愿他不要被送到拉威尔魔王的宫殿，否则明天他就只剩下骨头架子了。嘿嘿嘿……被干的！”
耳边是一阵嘈杂的声音，格外的尖锐刺耳。
叶晋安缓缓的睁开眼睛，只觉得脑袋都是一片昏昏沉沉。努力甩了甩脑袋让自己更清醒一下，昏暗的光从眼前的栅栏透露进来，落在叶晋安的脸上。
他抬起头来，试图要看清楚周围是什么情况，却在此刻……
听到耳边原本嘈杂的议论声戛然而止，四周似乎静的仿佛是一根针都能听得见。
叶晋安想要抬头，却发现自己的手上还带着沉重的石头镣铐，而他现在，正在一个钢铁打造的囚笼车里。
车轱辘缓缓超前滚动，周围挤满了密密麻麻的不同的……人？
如果可以称之为人的话。
从囚笼里可以看到这些奇形怪状的家伙们，有的头上生长出巨大的牛角，有的干脆就是公羊的透露，还有一些甚至只是一些奇形怪状的影子。
他们隐匿在道路两旁的街道里，目不转睛的盯着囚笼里的他。
瞪大了眼睛，一个个的……
视线聚焦！
陷入无端沉默。
叶晋安有点没弄清楚什么情况，“唔……”
刚动了下，就忍不住哼出声音来。他只觉得背部奇痒无比，而且伴随着阵阵痛感，他想要看看自己的后背怎么回事。
刚才还静默的人潮忽然就爆发了巨大的轰鸣声！
・
“哦！天啊！天使怎么会长了这么一张脸啊！！简直比荡妇还要浪荡！！”
“黑色头发的天使，这样的面容，我从来没有见过，像是东方人的血统！天，东方的天使！极品啊！！求求他被路西法厌弃，然后赐给我，我将会让他感受什么叫做地狱的狂暴！！”
“什么时候我也能有这张脸？天使怎么会长的比恶魔还要蛊惑人心！啊！！”
人群的呼喊声如同海浪，一浪叠过一浪，叶晋安的耳朵嗡嗡只响！只觉得清醒之前的讨论声，此刻对比起来简直悦耳到不行！
他现在受限于囚车，没办法看到背后，手脚上又绑缚着镣铐，简直难受到不行。好在他稍微清醒之后，便立刻回笼了理智。
他是叶晋安，是来到这个但丁副本做任务的玩家！
嗯？
081呢？
叶晋安在内心深处小声的呼喊：“081。”
“滋滋啦啦……”
在脑海里出现滋滋啦啦的声音，但是好一会都没有听到081的回音。
叶晋安微微皱眉，总感觉哪里有点不对劲。
回忆起之前，他接到了任务，开始组队，明明还有一个小时的倒计时的时间，却没想到在半路忽然听到了组队成功，提前进入的提示声。
随后就是眼前一黑，然后就进入到这里面了。
简直把人打的措手不及。
系统还没有上线，叶晋安都还不知道任务是什么。
这时候却听到身边传来了呜呜的哭声，“怎么这么倒霉啊，刚来就到这么个副本，我明明没选啊！”
叶晋安侧过脸，这才注意到原来囚笼里还关押着其他人，身边是一个金色头发的男孩，年纪不大，最多十五六岁的年纪，脸蛋非常精致，尤其是又爽碧绿色的眼眸看起来非常漂亮。更有趣的是……
叶晋安瞳孔一缩，这个金色头发的男孩，背后竟然有一双翅膀！
畏畏缩缩的藏在他的后背上。
明显是一个异种。
他的翅膀长着稀稀拉拉的羽毛，并不是洁白的，而是有些黑黄参半，看起来很狼狈，像是被扒光了毛的鸡翅膀的即视感。
还有一些焦糊的感觉，像是被人烧过，看起来真是可怜，此刻畏畏缩缩的藏在男孩背后。
跟男孩精致的脸形成了鲜明的对比。
见叶晋安看过来，男孩也愣了一下，情不自禁的开口：“好漂亮……”
叶晋安也愣了下，没想到对方开口第一句竟然是……这个？
从对方的瞳仁里，倒映看到了自己现在的模样。
并……没有什么不同。和以往一样啊，怎么反应能这么大。
哪里好看？
不都是两个眼睛一个嘴巴吗。
他试图和男孩沟通：“你好，请问这里是什么地方？”
男孩摇头：“我也不知道，我是刚进来的玩家，我……”
他说完就捂住了嘴巴，一副自己说错了话的样子，随后冲着叶晋安眨眨眼，“唉？你也不知道这里是什么，发生了什么，难道……你也是？”
对于一无所知的环境，隐瞒身份并没有什么很大的必要，有个援手显然会更好，叶晋安点了点头。
“是。”
“啊……你的脸的我觉得有点眼熟，我……我……啊啊啊啊！！！你是安安老婆？”
叶晋安：“？”
安安老婆。
这什么奇怪的称呼啊！
男孩脸上迅速涌现一抹绯红，“哇靠，我完全没想到，能跟安安老婆一个副本，呜呜呜，如果是这样的话，就算是死亡副本，能够跟安安老婆一起……我也值了！咳！”
男孩迅速坐直了身体，看着叶晋安的脸，涌现出明显的满意和渴望，他伸出手，小心翼翼的开口：“安安老婆……我叫道格，要不……我们握个手？”
那不是渴望了。
他直愣愣的盯着叶晋安的手，一脸馋意。
叶晋安：“……”
他忽然有点后悔。
这个盟友感觉不交更好。
硬着头发跟道格握了握手，对方的手很冷，迅速抽回。
却在下一秒，被道格扣住了手腕，囚笼本来就狭窄，他整个人迅速往叶晋安这边贴近了一些。
道格脸上露出了仿佛是迷醉的神色，他动了动鼻子。
“安安老婆，你身上……涂了什么东西啊。”
一边说着一边又往叶晋安身上挤压了一些，叶晋安想要挣脱，却没有想到，这个看起来不过十五六岁大的男孩力气这么大。竟然挣不脱。
只能眼睁睁的看着他贴近自己，贴近耳垂边。
瑟瑟呼气。
“老婆。”
“你香死了。”


第50章 天使堕入2
叶晋安被他嘴里吹出来的热气，燎的耳朵都有些发热。
而几乎是同时间，囚笼外面也传来了一阵阵的惊呼声。
“哦吼！天使和天使之间的有趣，我看的好亢奋啊！”
“刺激啊，真是一片地狱盛景，那小东西真会看，他不会当场搞起来吧？”
“妈的，我也想玩，想舔！艹，可太他吗刺激了。”
那近乎的讨论声，可一点都没有压制音量，所以叶晋安可以清楚的听见，那些恶魔们嘴里的嘘声，呼声，还有那一连串的尖叫。
在大庭广众之下，这样那样，饶是叶晋安脸皮再厚也不免得有些承受不住，他撇过脸去。
让道格下一个，本来打算咬他耳垂的动作落了空。
叶晋安强作精神，“不知道。”
他没有回答道格香不香的问题，转而是开口：“根据他们的一些讨论，目前我们是在的所谓的地狱里。身份很可能是天使。”
“但丁，本来就是神曲，这个游戏涉嫌的等级很高，很有可能设计到了天使恶魔，甚至是堕天使等一系列的神话物种。”
叶晋安勉强说着，他不知觉的扭动了一下背部，只觉得现在的背部比刚才，还要瘙痒的多。
顾着擦擦的叶晋安也没有注意到，没有咬上耳垂的道格，那一瞬间有些失望的神色。
他舔了舔唇，这时候回答道：“但丁是出了名的地狱副本，已经跨越到S级以上，评价等级未知，几乎的等于必死副本。想来涉及的BOSS多也在情理之中。反正也过不去，不如我们享受这最后的时刻吧？安安老婆？”
道格诱哄着。
叶晋安扭过头，长长的睫毛垂下，覆盖住眸子里的神色。
“能通关的。”
“什么？”道格没听清。
叶晋安抬头，眸光坚定：“我说可以通关，道格。”
“我现在重新自我介绍一次，我叫叶晋安，一名……玩家。”
他这样一本正经的样子，一点也不知道，此刻自己到底散发着怎么样的魅力。
他好香，他的眼神坚韧且认真，他的嘴唇润红，他的皮肤像是牛奶一般的软滑，他就像是……
等待着被人采摘的成熟的果实。
还带着刺，却不知道，这不但不会让人退却，反而是激起人内心深处，强烈的占有欲。
想要征服，
想要折断，
想要磨灭他那骄傲的，坚韧的样子。
想要看他通红着眼，哑着嗓子，就躺在床上低低啜泣……想……
道格往后靠了靠，让自己的呼吸平缓些许，他白嫩又可爱的脸上，此刻露出一抹再不能更阳光可爱的笑容。
“哦，我相信你。”
“安。”
老婆。
他在心里如此默默补充着。
“嘎吱――”
囚笼车子戛然而止。
周围的吵闹的群众在此刻陷入死亡一般的寂静，叶晋安因为骤停的车子整个人往前一倾，差点撞到柱子上。
道格眼疾手快，顺势揽住了叶晋安的腰，固定住了他的身体，才让他避免了撞击。
就是那双手，黏上了就没有松开。
叶晋安都顾不上道格，因为此刻他们来到的地方，太让人震撼！
叶晋安说不上来，这到底应该是说地狱的恶图，还是迤逦的美景。
他们来到了一处巨大的广场，广场的地板是精细雕刻的镂空恶鬼图，中间伫立着数百根硕大无比的石柱，看起来像是大理石的材质，又像是墨玉的，高耸入云。
石柱上同样有镂空的各种华丽雕刻，仔细看去，像个各种……天使？
叶晋安看不清楚。
石柱成了石林，往前延绵不断，囚车行走在其中仿佛成了卑微的蚂蚁。
而更远处的尽头，是倾注而下的岩浆瀑布，暗红色的岩浆从高处坠落，喷发出浓烈的硫磺味道，烟尘滚滚升腾，升到更高处，
聚集在岩浆瀑布的上方，涌动着，雷鸣和闪电，还有红色的暗光，和黑暗逐渐的融为一体。
迤逦，美艳，危险，漂亮。
像是被上帝遗忘的画笔颜料，尤其是红黑二色，都重重的，涂抹在了这里，一瞬间，震撼的让人有些失语。
“真美啊……”叶晋安情不自禁的感叹。
“真美啊……”道格看着，被红光铺满脸颊的叶晋安，情不自禁的感叹。
“轰！！”
远处传来轰鸣声，随即是滚滚红尘从前面直奔而来！
“来了！来了！”人群中有人惊呼，语气里有些惊慌，又有些……
期待？
“来的是谁？”
“咚咚咚！”
远处的半空中竟然的凭空出现一团热烈的火焰，狂涌而来！！
几乎是眨眼之间，火焰就涌动着的瞬间逼到了近前。
随后……从那团炽热的，涌动的火焰里，逐渐的浮现了一个人影。
六翼！
天使？
人影逐渐出现。
好家伙……
叶晋安瞳孔一缩，黑色！
黑色的翅膀。
那壮丽的、漂亮的翅膀，和道格的迥然不同，他华美、威严、饱满，每一根黑羽都耸立在那巨大的之上，六只羽翼，在那家伙的身后自由的展开！
有力的、昂扬的、华美的、是用世界上任何一个言语都无法形容的，那如墨一般的，漆黑的颜色，那样的漂亮，那样的华美，那样的……不可言语！
又是那样的，危险！
六翼的堕天使啊！
他出现的时刻，整个广场陷入了一根针掉下都仿佛能够听得见的寂静里，仿佛每个人的脖子上都掐着一双手，无法呼吸。
眼中只剩下了，狂热、窒息、迷恋！
而那个拥有着六翼黑羽的堕天使，从火焰里一步一步的，来到了囚车之前。
他的脸，如同他的黑色羽翼一般让人难以忘记，是火红色的头发，瞳仁也是带着红的颜色，看起来危险又邪异。
他一步一步的靠近叶晋安。
到了囚笼前，一直都是如此的彬彬有礼，“嗨。”
他冲着囚笼里的叶晋安打招呼，真像是一位绅士。
“你好啊，可爱的，来自神秘的东方的……天使啊……”他眼一弯，露出让人迷醉的笑容来，一字一句如此温柔的说着。
“欢迎来到我的国度。”
“我是地狱第五层的领主。”
“贪欲的掌控者。”
“玛蒙！”
他的名字仿佛是个禁词，从他嘴里蹦出来的那一刻，世界失去语言。
只有他彬彬有礼的脸，那一双红色的瞳眸，在你的身上来回的打转，仿佛……
要用眼神的挑开你的衣服，用眼神评判你身体的上上下下，
到底价值几何，
到底……是不是称心如意。
世界轰鸣，万物失言，
咔哒一声――
囚车的锁，落下了。


第51章 天使堕入3
“咿呀――”
几乎是同时，囚车的车门打开了。
虽然身上的锁都还在，但好歹不用挤在这狭窄的空间里。
叶晋安得了恢复，立刻就从囚车里钻了出来。
终于能够站直身体了。
蜷缩在锁车里，浑身上下哪里都痛。
要不是手脚上都有着重重的镣铐，叶晋安非得再撑个懒腰不可。
可不需要撑懒腰了，只是从囚车里出来，站直身体。
他都清楚的听到了周围有明显的倒抽冷气的声音。
“嘶……天，天使！！”
“好美啊，天啊，我好像看到他的头顶有圣光啊，好想去玷污他啊！！”
“可恶啊，怎么来的人是玛蒙啊！就这个魔王的贪欲，感觉这个天使会被吃的渣渣都不剩下。”
“啊！我不想知道哪些，你看那天使的腰！好骚啊，天使都这骚的吗？朋友们，要不我们干上天堂吧！”
叶晋安身上的白色长袍早就被抓烂，破碎的到处都是洞口，所以就在他起身的撑开身体的时候，身上的衣服展开，也不再够用。
没有什么蔽体效果。
可以清楚地看到一截，叶晋安露出来的柔软的腰，他的腿，小腿白嫩的一截露在了外面。
漂亮的脚踝，脆弱好看的仿佛轻轻一用力，就能掰碎。
白到透明的皮肤上能够看到青色的血管，看起来……真想要在上面留下恶狠狠的红色痕迹啊。
玛蒙舔了舔嘴唇，眼眸幽深了一些。
“这位可爱的小天使，可真是……难得可见的，珍宝啊。”
他几乎毫不掩饰自己眼神里的渴望，这一刻的眼神仿佛要把叶晋安生吞活剥。
叶晋安回避这样热烈的眸光，他撇过头，一直都在被人说天使，后背也是痒痒的，让他不知觉的想要看自己的后背，是不是……他也有翅膀？
很失望。
叶晋安回过头看的时候，自己的后背上空空如此，跟这些展翅的人都不一样。
他没有翅膀，怎么人人都觉得他是天使。
他的手脚还带着这么重的镣铐。
叶晋安深呼吸一口气，也不敢多暴露自己，他现在都完全没有原主的记忆，也没有系统上线辅佐，对这个世界的认知还不清楚。
很可能遇到危险……
嗯，其实也不是完全不清楚，这个位面里，如果他没有记错，会有……
叶晋安睫毛轻轻抖动。
仿佛有些惧怕的往后推了半步，还没退回到囚笼里，就被人撑住了腰，道格从囚笼里跟着出来。
那双少年的手，撑着叶晋安的腰，却又格外的稳当。
仿佛能够把叶晋安牢牢的掌控在手心里。
他冲着叶晋安露出少年的笑容，单纯又阳光：“老婆，你别跟他走啊。这里的堕天使都很坏。被七情六欲掌控，很坏的。”
“你跟我一起吧，免得被别人欺负了！”
叶晋安看着他可怜巴巴的小翅膀，想说你被欺负的可能性要大得多。
他没人性戳破，就在此刻，世界上最动听的声音响起。
“叮！081上线了！恭喜宿主，链接到但丁程序副本。”081冰冷的声音响起。
“现在为宿主发布本副本的任务――滴滴滴！警告！警告！”
“宿主周围有极度危险物种！”
“滴滴滴，警告！警告！宿主周围有极度危险物种，请立刻远离，请立刻远离！”
叶晋安有些无奈，可不是危险吗。
他几乎要被成千上万的地狱恶魔们包围了，这里奇形怪相什么东西都有。可远离……
他还能远离到哪里去。
“081，我现在手脚都带着镣铐，明显就是被抓回来的俘虏，就这情况，你让我远离，远离到哪去？有地方跑吗？”
081：“……宿主说的有道理。不好意思，这个游戏的程度防火墙太厚了，可能是物种的神性太高，系统和主神空间的连接不稳定，所以会出现程序延迟、程序卡顿等现象，请宿主耐心等待。”
“先为宿主发布第一个任务。”
“请宿主毛遂自荐，成为的魔王贪欲的掌控者――玛蒙的床伴！”
叶晋安：“？”
系统发布的任务是不是越来越有点不正经了。
“滴滴――咔哒，任务更正，任务更正。”
“请宿主毛遂自荐，成为……成为……成为道格的床伴！”
叶晋安：“？”
可以了。
他清楚的明白了。
系统被玩坏了。
“到底是什么任务，没要求我都选择不完成！”
081：“滴！已从主神空间获取最新的信息源，已对任务的做了最后的矫正。”
“现在发布《但丁》系列任务第一环，请宿主毛遂自荐，今天成为地狱魔王玛蒙和道格的床伴！”
叶晋安：“！？！！”
饶是一直镇定如叶晋安，在此刻也不免得有些蒙蔽了。
好家伙！
这081的系统卡壳卡的好啊，越来越让他往脚踏两条船的方向走了，难度直线往上飙升！
就特么离谱。
他刚沉默了一瞬，下一秒的081的话就紧逼而来。
“任务已经发布：请先让玛蒙和道格答应你的请求。”
“任务已接受！”
“任务进入倒计时，三分钟！三分钟没有完成任务。”
“直接抹杀！”
叶晋安：“……”
叶晋安：“！！！”
这就是传说中超级难度的但丁副本吗？
果然难度好大，三分钟，要答应并且同时跟两个男人当床伴，怎么看都觉得很艰难。
叶晋安的身子忍不住微微发颤。
他撇过头看向了身后稀稀拉拉翅膀的道格，又看向眼前绅士到不行的玛蒙，一时间似乎陷入了纠结的摸样。
他大概也不知道自己现在的摸样有多诱人，明明什么都穿的好好的，但是又因为破破烂烂，看起来仿佛是什么都没有穿。
欲盖弥彰，
若隐若现，
皮肤又那么白，
只是看着脚踝就能让人肾上腺激素飙升，而别提……长袍露出来的纤细的脖颈，他小巧的耳垂，
一看，
就想咬。
他那禁忌的，隐秘的、刺激的天使的身份，
这样纯洁的、洁白的、稚嫩的天使，
被地狱的恶魔玩弄的在大床上的感觉。
光是想想……
就浑身发烫啊！
有人最先忍不住，已经咽了口唾沫，忍不住去摸叶晋安的手，
牢牢的……
扣住了手腕。
一回头，道格笑的像个天使般的纯洁。
他有些羞涩，摇了摇叶晋安的手，可是又忍不住用指腹，是来回反复的摩挲他的手心，显得暧昧又厮磨。
“我们是一起的啊。”
“你留在这里跟我一起好不好？”
“安安老婆，我之前就想说，我好喜欢你的，我……我可以保护你。你留下来……”
“好不好？”


第52章 天使堕入4
叶晋安很想这时候直接开口说一个好字，但是的明显现实不允许啊。
不过更大的问题是，道格按照身份来说，跟叶晋安一样应该都是玩家，因为道格念叨叶晋安也都是他之前在论坛上的一些。
可是，任务的交互也有道格的任务项。
这样的疑惑在脑海里一闪而过，眨眼间叶晋安又理解了过来的，玩家只是另外有一层身份，只游戏里自然也有属于自己的身份。
形成了交互也正常。
只是……
除了要对NPC说骚话，还要对同一个阵营的玩家说骚话，总感觉会哪里不自在。
这给不自在的感觉也就持续了一秒钟的时间，叶晋安眨眼之间就适应了这个节奏，反应以前自己身上是NPC的时候。
对着其他的NPC骚话也不是说的一次两次了。
他很有经验！
叶晋安立刻笑了起来，眼眸弯弯，这一刻甚至还反拉了拉道格的手。
“好啊。”
叶晋安轻快的说着。
明显感觉到身后魔王的温度的骤然降低，就在身后的魔王即将可能发怒的时候，叶晋安极为轻快的改变了自己口风。
“只是……那边的玛蒙也邀请了我。道格，你跟我现在都在囚车里，也不安全呀。”
“如果玛蒙邀请我……”
叶晋安歪过头，露出的甜甜的笑容。
“你应该会答应我，带着道格一起去的吧？”
啊！
这个天使，是不是恶魔啊？
他怎么知道他那该死的笑容是那么难以让人的抗拒，他怎么知道的自己的笑起来的时候，就像是有钩子在勾着人的魂魄往前跑。
完全神魂颠倒，完全不知所踪！
完全……
玛蒙舔了舔嘴唇，眼神里的贪欲昭然若揭，他看着叶晋安身后的道格，意味深长的开口。
“你确定吗？”
叶晋安还没有回答，玛蒙就已经极为绅士的，冲着叶晋安彬彬有礼的开口。
“当然可以了，我的天使，只要是你的请求，我怎么舍得拒绝他？”
不仅不舍得拒绝，
还想要……彻底的，
贯彻到底呢。
周围的恶魔们刚才被刺激起来，现在看着玛蒙没发怒，竟然也有些面面相觑。
“什么情况？玛蒙有这么好说话吗？面对别人的请求，玛蒙这样的贪欲的掌控着，一定会从对方身上疯狂的索求着什么才对。”
“他的贪婪会忍住只有一种情况，那就是放长线钓大鱼，玛蒙想要的更多！”
“要我也要的更多的！这个阶下囚的天使，看着就让人很有感觉。充满欲望，他哪里都太让人想要遐想了！”
“我以前怎么不知道天使能这么欲啊，天使堕入地狱……嘿嘿，想一下就刺激！玛蒙把东西捞回家一个人满满玩，很会啊！要我也这么玩！”
恶魔们已经开始的窃窃私语，只有安静的堕天使，还在对面，彬彬有礼的等着叶晋安的靠近。
叶晋安没动，因为脑海里，081的倒计时还在继续。
不够！
只是带着道格去玛蒙那边，这件事当然是远远不够的！
因为任务要求的远远不仅如此啊！
081：“任务倒计时，1分钟！”
“宿主，赶紧的啊！真的会被抹杀掉，我已经感觉刀子已经悬在你的头上了！”
叶晋安：“……”
压力，急迫的给到。
他硬着头皮，眼前是等待着的玛蒙，终于是缓缓的抬出第一只脚。
他眯着眼，笑容朝气，可语气却有些软糯。
“玛蒙……”
“我可以……和道格一起……”
一字一顿，如同千斤，砸下这光明弹，轰炸全场。
“可以和道格一起……”
“今晚不仅去你那里。”
“还成为你的床伴吗？”
看着娇贵的小天使，似乎还不完全明白，床伴是什么意思。
语气说的很天真，仿佛他说的不是什么床伴，不是什么同床共枕，而是轻飘飘的，大家今天一起吃饭那样。
一件小事。
因为他现在的脸，那么单纯的样子，那么单纯的语气……可是……
破破烂烂的衣服，本来就足够欲的，展现在衣服那破洞里若隐若现的身体，那本来就……又纯又欲的摸样。
光是一个脚踝就想要人捏坏，更别提是在这个过程里，他那么……纯真的，说着的那些话。
说着，那么刺激的话，说着让人……瞳孔骤缩的话。
床伴啊……
玛蒙的瞳眸几乎是瞬间的直接就转成了红色！
那是堕天使在情绪转变时，会有的情绪变化。
那六张饱满的、华美的、丰满的黑色羽翼啊，在那瞬间竟微微往后张开，仿佛展翅一般，在隐隐约约暗示着的主人此刻的心情。
有难以抑制的激动！
恶魔们在这一瞬间哗然，堕天使的威压啊！
在这一刻也如同被石头落入的湖面，一圈一圈的荡漾出去，这是堕天使在控制不住情绪时刻，会自然爆发出去的强势威压！
那属于地狱的，一个领域的掌控者的魔王的，在这一刻展露羽翼，是对自己领地的控制权的喧嚣的占领，是霸占是……
兴奋！
魔王们在短暂的畏惧之后，感觉到的更多的，是兴奋！
这个无法无天的地狱王国里，那里还有什么礼义廉耻？
所有人都是被情绪控制，更爱放纵的魔物！
“什么意思，你刚才听到了吗？那个可爱的天使说什么？床伴？哈哈他怎么了，原来天堂的人都这么浪荡吗？”
“这个可怜的小天使是不是还不知道自己要面临什么，他知道的在地狱，床伴的意思是什么吗？这可不是的单纯的床上的伴侣啊！”
“啊！这一刻我竟然有点羡慕玛蒙了，如果早知道这个天使竟然这么主动……我拼尽全力也要，可恶，我干不过玛蒙！”
玛蒙的羽翼煽动，在这一刻的，真的是喷张！
他的身形瞬移，众人压根都看不到他的移动，眨眼间就来到了叶晋安的面前。
这个一直以来都是彬彬有礼的绅士，在此刻似乎是有些按捺不住，有些兴奋的，赤红着眼，连威压都压制不住。
靠近着，让叶晋安难以呼吸，他轻飘飘的挑起叶晋安的下巴。
贴的没有很近，只是的手指捏着他的你下巴而已。
明明是这么温柔，这么普通的动作，却莫名其妙让叶晋安有一种过电的感觉。
“你知道你在说什么吗？”
玛蒙说道。
他的声音沙哑的，明显是按捺着某种情绪的，低声哄着。
堕天使的诱哄啊，比恶魔要强化百倍，每个字，都仿佛沾满了诱惑的蜜糖，让你忍不住什么都要答应他。
“贪欲的魔王……欲望可是非常的大的。”
玛蒙眼神上上下下的打量着的叶晋安，明明他还穿着衣服啊，可是在此刻的玛蒙的眼神，跟没穿又有什么两样？
“你承受的住吗？”
承受的住吗？
这个问题，叶晋安现在还能想吗？
081比叶晋安还要怕是，倒计时的声音随着时间的不断锁紧，已经是越来越大，最后几乎是在整个大脑里回荡。
让他都无暇思考，
因为紧张，鼻尖都冒出来细密的汗珠，眼眶有些红红，再一次出乎所有人意料之外的。
这个一直以为，单纯的、害羞的、纯洁的，被所有人称之为纯真欲顶端的天使啊。
主动的贴近了玛蒙，似乎一点都不在意的他的威压，
似乎感受不到，属于领域之主的，那种骇人的强大。
他抬头，娇嫩的唇几乎要蹭到玛蒙的下巴。
呵气啊……
磨人。
10、
9、
8……
在最后的秒速倒计时里。
说出了，明明羞于启齿但却有那么自然的一句话。
“如果不试试……”
“你怎么知道呢？”


第53章 天使堕入5
嚯！
挑衅！
这绝对是挑衅了吧？
而且这样张狂，这样……
原本只是微微闪动着的羽翼啊，在叶晋安这句话之后，真的是，挑拨着神经，几乎是兴奋到了顶端。
绝对的张狂的，绝对的疯……
唰！
黑色的华美的羽翼在疯狂的颤动。
“好。”
0！
几乎是玛蒙答应的同时间的，倒计时落下了帷幕。
“恭喜宿主！完成的第一项任务，成功成为了玛蒙和道格的床伴！触发第二项任务！第二项任务暂时等待刷新中！等宿主稍等。”081欢快的吹爆竹的声音响起。
脑海里欢天喜地的气氛没有燃烧起叶晋安的喜悦。
他抿着唇，此刻才后知后觉……
我刚才到底说了一些什么东西啊？
我疯了吧？
床伴！
到底是什么床伴！
叶晋安睫毛微微抖动，明明心里头都快要咆哮，却莫名还能在此刻找回一丝丝的理智。
玛蒙同意了。
可是……道格？
从头到尾其实都未曾征求过道格的意见，这家伙……难道是从一开始就是默认同意的吗？
无论如何，第一关总算是扛过去了。
玛蒙的眼神灼热，真的仿佛要把叶晋安盯出一个洞来。
“不要后悔。”
华美的黑色羽翼微微煽动，在众人又是惊讶又期待的目光下，玛蒙一挥手，整个囚车腾空而起。
随后在半空中粉碎。
而后，玛蒙的翅膀狠狠闪动，便立刻掀起狂风！
附近的魔族完全睁不开眼，被逼的后退了好几步。
“可恶啊，这天使真是浪荡，没想到玛蒙同意了！而且，玛蒙兴奋了，堕天使的兴奋啊！感觉小天使的今天的命运堪忧！”
“玛蒙本来就是贪欲的主宰，面对这样双的要求，只会更加兴奋好吗？与其担心小天使的命运，我现在更期待的今天晚上在玛蒙的宫殿，会发生什么事！”
翅膀猛的闪动，玛蒙身后的半空，竟然承受不住他的这一挥翅膀，空气出现皲裂，有如同墨一般的黑暗从其中流泻而出。
两列魅魔，从玛蒙身后的黑暗里，扭着腰肢妖娆而出。
每个人手上都端着盘子，奢华无比，围绕在叶晋安和道格的身边。
随后，弯下腰来，一路这么延伸着，往黑暗的裂缝里。
靠近叶晋安最近的魅魔吐气如兰，“请尊贵的客人上来。”
上来？
上来去哪里？
叶晋安还有些愣神，似乎没能理解，旁边道格却无师自通，一脚直接的踩上了魅魔的腰背。
“啊哈！”
魅魔哼了一声，脸色隐隐露出潮红，随后还在询问叶晋安。
“请客人上来！”
叶晋安知道这是什么了。
这是人路！
去玛蒙宫殿的路，是所有的魅魔弯腰的形成的路，要进入玛蒙的宫殿，就要一个个的踩在这些魅魔的腰肢上，一步一步的踏进去。
这些魅魔身材火爆！
前凸后翘，尤其是弯腰下去的时候，下坠的重量简直夸张，而腰更是细的过分，让人怀疑踩上去是不是，直接把他们的腰给踩断。
叶晋安有些犹豫，直接踩着别人的身上走下去的路，叶晋安怎么想都觉得别扭。
玛蒙眼露出疑惑，“不走？”
他顿了顿，下一秒似乎自己已经有了想法，自顾自的开口：“要抱？”
一抬手，似乎早就对叶晋安的腰肢眼馋已久，已经要抱过来了。
可是有人更快。
道格人不大，力气却不小，一脚踩在魅魔的腰肢上，一只手却搂住了叶晋安腰，把他整个人都提到了魅魔的腰上。
“老婆，你怎么慢吞吞的。”道格理所当然的开口：“这里即将要刮起来黑风暴了，如果还不快点的进入宫殿，我们会被黑色风暴吞噬。”
叶晋安愣了一下，黑风暴？
他眯着眼看远处的红色瀑布，的确似乎可以看到的隐隐约约有黑色的旋风刮起来。
不知道道格是怎么知道的。
虽然前路迷茫，可眼下有成千上万的魔族的眼睛盯着，实在也不是一个久留之地。
虽然是硬着头皮，却还是忍着，一步一步的踩着魅魔的腰肢。
逐步的，进入被玛蒙撕裂的黑暗里。
哦不，不算是黑暗，仿佛是漫步在宇宙之中，
进入这黑暗里，四周是有亮光的，仿佛是流星一般，美不胜收。
“这是鬼魂。”
看到叶晋安对这些感兴趣，道格解释。
“鬼魂如果落下地狱，这里就是的他们必须经过的道路，你看到的美不胜收闪着光芒的，都是鬼魂。”
叶晋安不动声色的收回了原本要触摸那些亮光的手，假装刚才什么都没有发生过。
“噗嗤。”
道格笑出声来，“老婆你真好骗啊！其实根本不是鬼魂啦！我也是第一次来这里，怎么会知道这是什么东西。”
“你好单纯哦……单纯的样子，想让人亲。”
叶晋安：“……”
有些恼怒的撇过头，想要挣脱开道格的手，却被他抱的更紧。
两个人几乎是依偎着，一步一步往前走。
魅魔的弯腰，能有多少的地方给人站的？
叶晋安想自己一个人走，却又挣脱不了道格的手。他又不敢拼命用力，这个魅魔所有踏脚的其他地方，都是一片黑暗。
仿佛是一个不小心就能随时坠入黑暗里。
要是推搡着道格，两个人一起掉出去了怎么办？
于是只能半是拒绝，后来拒绝失败就半推半就结束。
贴在一起，道格的身体，也不知道是不是太年轻的缘故，两个人贴在一起。
好热。
很火热。
而且随着他们的动作间，摩擦着，感觉道格的身体越来越热。
就好像这家伙的身体里藏着一团火焰，随时都可能爆发出来一样。
很快，二人就走过了黑暗，眼看在黑暗里，隐隐约约能够看到巨大的恢宏的宫殿的形状。
恢宏的宫殿，站在的底下只会觉得自己描写，历史的沉重气息扑面而来，叶晋安无暇多看，等进入了宫殿，周围没有旁人。
他还有想法走走主线剧情，目前081提供不了好的信息来源，就只能问问眼前的道格了。
“道格，系统给你任务了吗？”
“系统？”道格挑眉，“什么系统？噢……你说的是玩家任务啊，怎么了，老婆你没有接到任务吗？”
“接到了。”
叶晋安自动忽略对方老婆的称呼，吞了吞口水，继续问道：“那关于这个游戏副本，你有更多的信息吗？”
道格有些惊讶：“老婆你一无所知？甚至一点提醒都没有的吗？好可怜啊，怎么能这么欺负我老婆。那老婆你接到的任务是什么？”
叶晋安：“？”
都还没说话呢，怎么一下子对方就能从他的问题里分析这么多东西出来。
眼前这个玩家可不简单啊。
叶晋安闭口不言。
接到的任务能随便说么？
尤其是那么羞耻的任务，叶晋安顾左右而言其他，他们被推入的这一家宫殿，至少有十米高，里面的一切都很宏伟，但整体的陈设不算华美，偏向于古朴简单。
如果说这里是贪欲玛蒙的宫殿，陈设上倒是有些出乎意料，叶晋安原本还以为这里会是到处都是华美的宝石陈设，足够闪瞎人眼球的那种。
在目光所及的地方有一处巨大的水池。
有至少三处西方龙装饰的雕像吐水，咕咚咕咚还冒着热气。
叶晋安看着那处水池有些意动，他刚才又是钻囚车又是大汗淋漓跟别人摩擦，身上脏兮兮的，正想要好好擦洗一番。
这水池……光是看着就觉得泡进去一定很舒服。
道格幽幽的开口。
“很想泡吧？”
“没有。”叶晋安摇头。
“嘴硬的老婆更诱人哦。”道格的语气里明显有一丝期待，“泡澡吧？这里面的水特别舒服，老婆你要是泡进去，皮肤一定会被热水轰的红红的，软乎乎的……”
“脸也软乎乎的，嘴唇也软乎乎的，甚至是下面都是软……”
“别说了！”
叶晋安制止了道格后面可能会有的问题，额头有青筋在跳了。
“请停止你的想象，不要在脑子里有画面了。”
“哦？是吗，有画面的是我，还是你呢。”道格歪着头，这家伙本来就是一张标准的天使脸，眼珠子都是蓝绿色的，一脸天真的看过来。
似乎刚才说那些下流话的人压根不是他。
这么单纯无辜。
可他现在哪里有叶晋安诱人啊，这身子，光是看着就足够让人意动，更别提，要是沾了水，红彤彤的样子。
真的光是想想，
就想开动。
“老婆，都要这里了，就要学着放开自我，天使到了地狱会是代价，你难道不清楚吗？这里是放纵之地，这些堕天使们到底是为什么堕落你不知道？”
“七大罪，都是控制不住内心的欲望，不断放纵不断放大，最后被自己欲望吞噬，才会有如今。”
“所以……一个克制的、金贵的小天使堕入这欲望横流的地狱里，你想想看，会是什么样的场景？”
叶晋安喉头滚动，道格描述的场景有点可怕，但是从中也透露出来了巨大的信息。
天使堕入地狱……
到底会面临什么，用脚指头都知道没什么好下场！
可他透露了信息是什么，不仅仅是天使，会有天堂吗？
七大罪吗？
跟但丁会有关系吗？
叶晋安脑海里在想着这些事的时候，却听到道格自顾自笑。
“安安老婆，你这样沉思的样子也好诱人啊。啧，你在想什么？哦哦，对了，是不是在想你的任务。”
“我想想，老婆的第一个任务会是什么呢？我猜猜哦，是不是……”
“要你陪我睡啊？”
“哦……不对，是不是……让你陪我和玛蒙……一起睡啊？”


第54章 天使堕入6
道格这话一说出口，是真的反而让叶晋安愣住了。
猜的实在是……
有点太准了。
叶晋安下意识的否认：“当然！不是……”
可是这否认显然是无济于事，反而是让道格，这一会竟是有些痴痴的笑出声来。
天使般的面容，笑起来的时候，有一种莫名的意味。
他骤然贴近了叶晋安几分，噢不是，不是几分，道格的鼻子都快要顶到叶晋安的鼻子上了。
“老婆……”道格幽幽的开口，“你否认又撒谎的样子，更诱人呢。”
叶晋安：“……”
在道格面前简直是无所遁形。
他闭嘴选择干脆不说话。
但是被道格捏住的把柄，显然是没那么容易被放过。叶晋安想要往后推，这个看起来年轻的小天使，紧紧凭借一只手，
就能够捏得叶晋安无法动弹，退都退不开。
不，不对，甚至都不能说是推开，叶晋安在挣扎间，分明往道格身上又靠近了一点。
搞的他好像不是挣扎着在逃开，更像是在给道格投怀送抱一样。
这个认知让叶晋安面红耳赤，甚至微妙不爽，果不其然一会就听到道格微妙的笑声。
“老婆你好热情啊，你这样……我可有点顶不住，是不是要好好回报你才行？”
叶晋安不动了。
不说话，不动弹。
从现在开始，他就是个木头人。
道格却一点都不在意，他幽幽的看了一眼那浴池，“老婆，去泡澡呀，你一定很疲惫了，去泡澡，一定很舒服。”
“你想想，在热水的浸泡下，你骨头都松开了的样子，你放松的神态。”
前面道格极力推崇，听的叶晋安真的那一会，是真的有一丝丝的心动，随后下一秒就听到道格的真实目的。
“去嘛，老婆，我想看你泡澡。”
叶晋安：“……”
呵呵呵，不仅仅身体不动，心也不动了。
是泡澡，但是不是被盯着看泡澡。
面对叶晋安的毫无反应，道格一点都不着急，“要泡澡哦老婆。要是你不泡，我怕我忍不住，让玛蒙知道……”
“这件事哦！让他知道，你不紧要和他成为床伴，还要……跟我的事……你猜猜？”
叶晋安眼珠子一下子就瞪圆了。
威胁！
红果果的威胁！
道格却一脸无辜，“那个该死的充满贪欲的恶魔，要是知道了这件事，会发生什么，老婆，我想你也知道的吧？那时候，你是不是有可能……”
“都没办法泡澡，生生被做到死啊。”
“从上到下，从里到外，都被标记恶魔的气息。让你天使的每一寸，都被恶魔的种子染黑。反反复复，里里外外，让你沉沦黑暗。”
“不行！”
叶晋安脸色惨白！
就算知道这只是道格的一个威胁，就算知道自己不能回应，还是忍不住摇头，“不行的。”
“噗――”道格感觉得到，叶晋安微微发抖的身体，噗嗤一下忍不住笑出声音来。
他甚至是亲昵的蹭了蹭叶晋安的鼻尖，才恋恋不舍的放开叶晋安：“骗你的啦老婆！我开个玩笑，我肯定是不舍的，让老婆被那些该死的堕天使们玷污的。”
“我们纯洁无瑕的天使，可不能沾染上那些堕天使的淫的体液。啧，老婆你是知道的，我跟你才是一边的。所以……老婆，泡澡吗？”
呵呵！
神特么的一边呢！
叶晋安第一次忍不住飙脏话，从进入到神殿开始，就感觉道格就像是变了一个人一样，不，叶晋安觉得有必要纠正自己刚才的想法。
不是变了一个人，而是这个家伙的，终于暴露出本性！
啧，现在的玩家，都完全不能以面相的来看，比NPC还要恶劣！
叶晋安抿唇，“我要是泡澡，你就不会说哦？”
道格眯着眼笑，天使单纯又天真的笑容，那他湖绿色的眸子，澄澈又透明，信誓旦旦的保证。
“当然了！我最疼老婆了！”
被威胁的叶晋安不得不屈服的低头。
被偷看一下泡澡，总比真的被玛蒙做死在床上要好吧？看就看呗，都是大男人了，看一下又不会少块肉。
叶晋安给内心做了无数的心理建设，看着那暖暖的池水，也是没忍住小心思，他也很想泡澡的。
身上的衣服其实已经是破破烂烂的了，虽然这句话有些多余，但叶晋安还是没忍住，侧过头看道格。
“那……你先转过去？”
道格很配合，“哦哦……老婆害羞！好好，当然啦！”
出乎意料的配合，竟然真的规规矩矩的转过去了。
叶晋安都有些意外，随后看向那大池子，池水上漂着淡淡的白雾。池水里面好像有什么东西，亮晶晶的。
看不清楚，但叶晋安也顾不上那么多了。
道格转过身，还不知道什么时候会转过头。
要是当着道格那清澈的眼睛脱衣服，他……真有点干不出来这种事。
叶晋安呼了一口气，迅速三下五除二就脱光了身上的衣服。
漂亮又粉嫩的脚，小心翼翼的在池水里踩了踩，温度很合适。
大胆的踩下去，随后……半个身子都泡入了。
叶晋安的脸上忍不住露出舒服又幸福的笑容。
好舒坦……
感觉身上的疲惫全部都一扫而空了。
他侧过头，想招呼一下道格，却忽然发现整个殿内居然已经空无一人，刚才还站在门口的道格一下子消失无踪。
叶晋安一下就有些紧张起来，“道格？”
虽然这家伙有一点言辞恶劣，但确实实实在在跟他同一阵营的玩家，他很多关于游戏副本的信息来源。
盟友忽然消失，很可能是出现了什么变故，叶晋安自然是有些紧张。
刚想要站起来，却发现，放在岸上的衣服也忽然消失不见了。
叶晋安有些意外，怎么回事？
他只能又缩在水里。
脸上被蒸汽蒸腾的红扑扑的。
等了半分钟，发现没动静。
叶晋安火速从惴惴不安就变成了……心安理得。
反正也不知道会发生什么事，不如……先泡澡吧？
反正伸头一刀缩头也一刀了。
叶晋安躺在池子里，微微呼了一口气，彻底放松下来。脑子里也忍不住有些放空，七大罪……
但丁的。
来到这地狱，这次的任务确实很复杂呐。
而且任务也都来的很奇怪。
他试图召唤081，对方却陷入沉寂，想着想着……
叶晋安不知不觉的想睡着了。
也不知道是因为太舒服，还是怎么回事。
他就靠在池水旁边，小脑袋贴着，脸上红扑扑的，静静的睡着了。
池水里的雾气……好像更浓了。
而一直没有动静的池水，在此刻，好像……
翻起来了淡淡的波纹，好像……
池水里，有什么东西。
动了。
叶晋安感觉，自己被什么缠住了。
那个东西从小腿处往上蔓延，一步步向上，一步步向上，勒的叶晋安无法呼吸，好像要把他一起拖入某个罪恶的深渊一般。
就在最后的时刻――
叶晋安猛然睁开眼，趴在池水旁大口大口喘息。
“差点溺水了！”
刚才有一瞬间的窒息感，让他一下子就清醒了。
“老婆，没事吧？”身边传来声音，一抬头，道格在在一旁满脸担忧的看着他，“我给你拿个衣服回来，差点看到你溺水了。”
叶晋安后知后觉的发现，原来刚才道格把他从水里捞起来的。
叶晋安有些不好意思，“不好意思……刚才热水太舒服，我不小心睡着了。”
着实是有些羞愧的，在这么危险的副本里里，他居然还能睡着。
道格却没有嘲讽，似乎很是理解，“一定是安安老婆太累了，泡到舒服的热水自然就舒服的睡着了。来，老婆擦擦身体，不能再泡了。”
“好。”
接过道格递过来的大毛巾，叶晋安就要迷迷糊糊的从水里起来，刚站起来，因为上半身露出水面。
叶晋安明显就感觉到，对面的道格，眼神变了。
目光聚焦在叶晋安的身上，尤其是……腰间。
叶晋安感觉对方的眼神很不对劲。
下意识的低头，不看不知道，一看心跳差点停止。
他的腰间的，有大片大片的红痕，像是被狠狠勒过一样。
有几块深红的印记，像是被人……被人……爱抚过一般，亲密的接触而落下来的吻痕，上半身纵横交错都是这样的痕迹。
要多暧昧有多暧昧。
仿佛刚才叶晋安在水里，被人翻来覆去的，舔吻过好多遍！
叶晋安满脸迷惑，刚才他睡着的时候，到底经历了什么啊。
水……
水里……
有东西？那不是梦！
“我！”叶晋安要说话的，可是此刻的道格动作更快，毛巾包裹住叶晋安，将他团团围住，随后往怀里一抱，就要往后退。
而此刻，一直平静的池水，终于是有了大变化的，水花翻滚着，从水中席卷出三根触手，朝着叶晋安卷了过来。
还好道格抱着叶晋安往后一退。
那触手卷了个空。
叶晋安被道格抱了个满怀。
惊恐的看着池水里忽然冒出来的那毛茸茸的触手，这什么东西……
雾气弥漫，变化，那触手骤然凋零成片片黑色的羽毛。
“哎呀呀――”
慵懒、沙哑的嗓音在殿内回荡，那池水里的雾气渐渐凝成了一个人形，一个黑发的男人缓缓显露了出来。
温泉水湿透了他的头发，露出上半身姣好的身材，五官异常俊美慵懒，被池水沾湿的黑羽，此刻静静的匍匐在背上。
他毫不在意的，就这么慵懒的靠在池水旁边，眸光却紧紧的盯着的叶晋安，仿佛要随时把他拆吃入腹。
他舔了舔唇。
“小天使。”
“你好好吃啊。”


第55章 天使堕入7
对于这个从池水里突兀出现的男人，叶晋安是懵逼的。
按照这个架势来看，对方是从一开始就在池水里面，难怪他之前总感觉在池水那样恍恍惚惚，有什么东西，还以为是自己的错觉，可现在看来并不是。
对方的目光上上下下的在叶晋安身上打量着，明明他身上裹着毯子，可对方的眼神仿佛是能够透过毯子在他的肌肤上摩梭一般。
看的叶晋安皮肤都不知不觉的发热，也不知道是被池水泡了还是被盯的。
好吃，是哪种好好吃？
也竟然不自觉的低头，想到藏在这毯子下的身体有纵横的红痕，之前还在迷惑，可是现在一下子就知道了痕迹的来源。
耳朵根都是红的，有些急。
甚至想跺着脚唾骂回去无耻。
好在半途忍住了，实在是太娘了这动作。
叶晋安深呼吸了一下，努力让自己平静下来，“你是谁？”
声音努力维持着古井无波。
“哎呀，有点伤心呢……”
男人眉眼低垂，长长的睫羽在眼下，覆盖出一方阴影，他的五官极其立体，从上往下看去如同古希腊雕像一般。
“刚才我们还如此亲密，一转眼，你竟问我是谁？”
他的语气慢吞吞的，眸光落到了道格搂着叶晋安的那双手上，显得有些意味深长。
“我还不够满足你吗？转眼就投入另外一个男人的怀抱？恩？”
他这话说的，叶晋安是浑身不适，尤其是上扬的尾音，勾的人心痒痒。
这男人说话就让人心痒痒。
说不出来的撩人。
身后道格勒着他腰肢的手收紧了一些，想要挣开却发现，看似单纯可爱的道格力气很大，完全撼动不了那双铁臂。
道格像是捍卫所有物一般，死死的捞住叶晋安，脸颊甚至在叶晋安耳朵边蹭了蹭，无比亲密的摩梭道。
“老婆，别听他的，我最喜欢你了。”
听起来是乖乖的话，可身体却恶意的把他箍紧。
“老婆你没有被他怎么样吧？我心疼。”
听起来却一点都不像心疼的样子。
叶晋安直接无视道格的这番话，目光始终的聚焦到眼前的黑发男人面前。
这个神秘的、意味不明的，但明显是高位格的男人。
又问了一句。
“你是谁？”
男人舔了舔嘴唇，湿漉漉的头发耷拉在肩膀上，他的皮肤好白，白的仿佛在反光，与黑色的头发形成强烈的反差，莫名的诱人。
眼眸微抬的时候，眼底竟然有一丝丝红，暗藏着强烈的欲望，根本看都不能看，看一眼仿佛能把你吸进去。
他不急不慢的从池水里站起来，毫不吝啬的展示自己，如同古希腊一般雕塑的身体，没有一丝的赘肉，每一分都恰如其分，却又散发着强烈的荷尔蒙气息。
身后那黑色的翅膀在此刻尽情的展开，羽毛华美而张扬，在半空中微微颤抖，这一幕……
惊艳到了极致。
他真是那传说中强大而无敌的天使，每一寸地方，都散发着让人颤抖的气息。
羽毛在他背后舒张到了极致，华美却又充满着刺激的战斗力。
随后黑色翅膀的羽毛就让空中散开，片片凋零，化成一件华美的黑色长袍，落在他的身上。
就是这袍子穿也不穿好，还能隐隐约约看见藏在黑色长染指里面来的几乎透明的皮肤，黑白分明的扎眼睛，让人忍不住往袍子的缝隙看过去。
明明对方什么也没干，但是就让你有一种，
好诱人。
好诱惑。
好欲。
男人步步走到夜晋安晋的面前，原本紧箍着叶景安的道格和他像情敌。此刻却又像是与他狼狈为奸，助纣为虐。
他就这样抱着，道格捆缚着他的身体，像是送到男人面前的一道餐点。
男人轻轻挑起了叶晋安的下巴，眸光一寸一寸的在他的脸上梭巡。
“阿斯蒙蒂斯。”
“宝贝，这是我的名字。”
不知道是不是隔得太近的缘故，他说自己的名字时刻，叶晋安都能感觉到他胸腔的共鸣。
而且仿佛带着一种神奇的魔力，那个名字联了某种神秘的源头，仅仅只是听到，就有一种浑身发软的感觉。
不是感觉，是真的发软。
这名字关联着某种神秘的仪式，听到的瞬间仿佛有神秘的力量降临到身体，他的身体从上到底，跟被人灌溉了一番一样。
站不住啊！
他忍住身体微微的颤抖。心头却是第一时间反应过来，这个名字背后代表的含义。
阿斯蒙蒂斯，
涩欲之罪的堕天使。
难怪浑身的性张力爆棚，听着他的名字，他岂止是浑身发软，甚至有冲上来去反舔对方一口的错觉。
哦不，这也不是错觉，叶晋安斜着眼看，阿斯蒙蒂斯凑过来的脸颊，那下巴之下滚动的喉结。
在听到他名字的那一瞬间，他的身体都不自觉的，做出了反应，脑袋转过去，往那边贴了贴。
仿佛是试图真要去舔他！
要不是身体被身后的道格束缚着，他真的会直接贴上去。
叶晋安竟然一时分不清楚，这是来自涩欲的堕天使天生的能力，还是自己真的被他诱惑。
叶晋安下意识的吞了吞口水，没有对他的话再作出回应，此刻甚至还有些懊恼，不应该去问他的名字。
他尝试着转移注意力到身后的道格身上，也就是在此刻感觉对方贴着自己的身体太紧了，近到他能感觉到他身体的每一处的变化。
每一处。
眼前的家伙和搂着他的家伙，显然都是一丘之貉。
没一个好东西。
“道格，放开我！”
叶晋安喊了一句，道格却充耳不闻。
甚至把他抱得更紧，天真的声音里藏满了委屈，控诉着叶晋安的无情。
“老婆你对我好凶，怎么啦？这么控制不住你，不会是想当着我的面跟这个男人上床吧？”
用最无辜的语气说的最让人羞耻的话。
他用的可不是疑问句。
是肯定句。
那话里的意思，只要他松手，叶晋安就能在他面前，直接和阿斯蒙蒂斯倒到床上。
“我什么时候说过这些话！”
叶晋安极力否认，这话简直是在颠倒黑白。
但是这话显然没有任何的可信度，道格搂着他的手活动，从他的下巴迅速的摸到了腿上。
他的手挨碰过的每一处的肌肤，让叶晋安几乎是站都站不住。
整个人都往道格的身上倒。
“你看……”
道格理所当然的反驳着，把他的靠近当成最强有力的证据。
“你都站不住了，你你知道你现在多软吗？”
“不行的老婆，你现在可真是，汁！水！四！溢啊！”
那几个字，被他额外的加重，明明那么天真，怎么说出来的话又这么的充满恶意，他贴到叶晋安的脸颊旁边，嘴唇贴着他的脸颊。
眸光却放肆的落到了阿斯蒙蒂斯的身上，用全场人都听的清清楚楚的声音道：
“我一放手！”
“你这桃子要被人捏成烂桃子了。”
烂……
烂桃子！
叶晋安要疯了。
阿斯蒙蒂斯就这么站在一旁看着他们互动，仿佛都欣赏着什么，并没有打断。
只是那双藏满了情绪的眼眸，一直在叶晋安身上流连，从头顶一直梭巡脚背，每一次每一点都没有放过。
这样的目光如此直白暧昧，而他还躺在别人的怀抱里，这种感觉，让叶晋安莫名其妙的觉得十分羞耻。
他紧闭双唇不再讲话，这时候简直是多说多错，却听到阿斯蒙蒂斯轻笑了一声，懒懒的目光终于落到了道格的身上。
“有意思。”他意味深长的说道。
道格把叶晋安搂得更紧一点，即使面对涩欲天使也毫不畏惧挑了挑下巴，挑衅似的开口。
“我的，你别想。”
阿斯蒙蒂斯，微微挑眉。
“是吗？”
张开口似乎还想要说什么却在同时间脸色一变，他冷淡的收回了目光，似乎有些不耐：“啧……麻烦来了。”
阿斯蒙蒂斯将身上的黑色袍子理了理，眸光暧昧。
“小天使，等我。”
留下这么一句话，身体忽然化成片片黑色的羽毛凋零，直接消失不见了。
出现的快，走的也快。
来去都很突兀。
叶晋安都一时间没反应过来，那家伙像是遇到了什么紧急事故，要赶快去处理一样。
正在沉思的时候，却听到道哥旁边，不满意的声音。
“人都走这么久了，老婆你还在惦念着他，你再这样我可是会吃醋的。”
“说什么呢。”叶晋安回过，神来摇摇头。
“我只是在想，是什么事。”
他现在很渴望，多收集有关于这个副本的信息，这个副本的难度大，信息得到的越多，他也可以更快的解决副本。
可是081系统提供的是在太少，剩下的都只能靠他自己去收集。
目前能够比较重要的NPC物进行互动，也许能套取到更多，有关于这个世界的主线。
叶晋安回头瞟了一下身后的道格。
当然，根据目前的情况来看，道格知道的信息。
似乎一点都不必他少。
是这个看起来天真的小天使就是一肚子坏水，大家都是玩家，两个人拿到的信息为什么不太一样？
“他可能是个关键人物。”叶晋安旁敲侧击，“你觉得呢？”
“什么关键人物呀？难不成，我看你是嫌今天晚上两个还不够，需要加个男人来陪你。”
道格的手悠悠的划过叶晋安脸颊，语气的此刻竟变得有些危险起来。
“安安老婆……”
“我觉得我一个人，就可以满足你了。”
“既然你的任务要我陪你睡……不如我们现在就先完成这个任务吧？”


第56章 天使堕入8
简直是胡说八道。
叶晋安脸颊上泛起了淡淡的红晕，恼怒的拍开了道格伸过来的手。
“别闹！我根本就没有那个意思，我是为了做任务，你知道的。”
“是做任务啊。”道格睁大双眼，看起来竟有一丝无辜。
他认认真真的帮叶晋安分析着。
“这任务，可是卡死线了吧，没有完成需要受到惩罚的哦，亲亲老婆，我这是在帮你呀。”
这话说的叶晋安倒是有些愣住了，磕磕巴巴的：“不会吧？”
之前任务的交代只需要一些邀请就好了，并没有要求实质性的完成这个任务，这短期之内应该没有新任务产生了。
不然要是让他，真的成为他们两个人今天的床板。
叶晋安看了看眼前道格的身板和自己的小小身板，大家都是男人，道格和他根本就不是一个量级了，再回想一下之前，贪婪堕天使玛蒙的样子。
叶晋安忍不住浑身打了个哆嗦，这场面，想想都足以让他小脸刷白。
“不然亲亲老婆你看一下自己的任务有没有刷新呀，或者有没有新的进展，我可以帮帮你哦。”道格一副温柔的样子开口说着。
叶晋安心中一动，几乎也是下意识的要再次查看系统面板。
手都几乎抬起来了，又硬生生的，被他克制了下去。
他不会忘记道格也同样是玩家，玩家之间是有不少兑换工具的，具体是有什么东西，他不确认，但眼前的道格可绝对不像是表面上看起来的这样简单。
“不必了。”叶晋安强装镇定：“我自然有我的办法，有我的打算。”
“哦？”
道格眼底异色闪过，似乎还想要说什么？可这时大门却再次被推开，门外传来着急忙慌的声音。
“这里是哪里呀？这地方太大，压根就找不着北啊！”
“烦死了怎么进游戏就分到了这样的副本！”
进来的人是一男一女，女的一身妖娆打扮，身材凹凸有致，一看就知道是个魅魔。而男人头上又两个又粗又黑的角，模样倒是英俊，就是因为牛的憨厚，怎么看怎么都觉得男人也有点憨厚。
两个人嘀嘀咕咕的抱怨着，说话声音也不知道压低。
几乎是瞬间就让叶晋安明白了眼前两个人的身份。
是玩家！
而且看起来不谙世事，很好骗的样子。
叶晋安简直抑制不住心头的喜悦心情。天知道这个副本有多难，没有副本信息，根本无从下手，眼前送上来的这两个玩家不就是他套取信息的工具吗。
瞌睡来了送枕头，太好了！
叶晋安拍了拍道格的手，这家伙这时候都是很配合，很自然的松开了他，他快步的就朝着眼前的魅魔和牛头人迎了上去。
“Oh，可怜的迷路人，你们是走错了位置了吗？”
“哈，竟然有人，这里是浴室啊！”
魅魔和牛头人互相对望一眼，似乎在第一时间就达成了某种默契。
魅魔小姐第一时间笑起来，风情万种。
“你是？怎么会出现在这里？”
叶晋安瞪大眼睛一本正经的说瞎话。
“这话应该，我来问你们。没头没尾没礼貌的闯进我的浴室，还问我是谁？”
他的小脸绷紧，看起来有些严肃。努力让自己看起来有些威严。
至少得唬人吧。
可叶晋安不知道自己刚刚泡过澡，玫瑰色的嘴唇是多么的娇艳，眼尾湿润泛红又是如何的令人怜爱。
他现在还不正经的裹着浴袍，没有完全的遮盖住他的身躯。
两条细细的锁骨。
让人忍不住一看再看，流连忘返。
旁边的牛头人，一时间都失了神，眼睛都给看直了。
魅魔小姐没有想到对方的回答是这样，一时之间失语，还想等牛头人跟他一起打配合。
可等了好一会儿，没有听到旁边的动静，你转过头去就看到对方，傻愣愣盯着叶晋安的样子，像是个没见过美人的二愣子。
魅魔有几分不满。
“看什么看，都看傻了都！”
牛头人这时候才反应过来，自己刚才看愣了，不好意思的挠了挠头。
但回答的却是：“嘿嘿，是我们不小心闯进来了，不好意思啊！”
这话听的，旁边的魅魔小姐更是气不打，牛头人这样子就是被美人迷住了双眼！
她暗自拧了一把牛头人警告对方，这才继续皮笑肉不笑地开口道：“不好意思，我这同伴就是个傻子。”
“既然你都问了，我们就不好意思的自我介绍一下，我们是这里迷路的旅行者。不知道你是……”
旅行者？
这谎言可真拙劣。
就算叶晋安不是玩家，是个普通的NPC，听着这话也会觉得不对劲。他毫不留情的戳破了对方的谎言。
“你不知道这是贪婪天使的宫殿吗？怎么会有旅行者，我不喜欢和撒谎的人交流，如果没有交谈的诚心，麻烦请立刻离开这！”
魅魔小姐脸上有些许的尴尬，旁边的牛头人却是嘿嘿直笑，“我们是偶然闯入进来的，所以也并不知道这里是哪里。对于一个陌生地方而言，我们自然是旅行者！”
魅魔小姐立刻跟着点头：“没错。我刚才说的旅行者也是这个意思，你刚才说，这是贪婪天使的宫殿？”
叶晋安笑了笑，故作神秘：“我告诉了你们这么重要的信息，而你们却什么都没有回馈给我。”
牛头人：“没有没有，也是有信息回馈给你的，这个地方非常危险，即将面临很大的危机，所以如果可以的话，我们需要马上离开这里，如果你对这里熟悉的话，不妨给我们引路。这条信息应该有足够的价值！”
即将面临很大的危机？
叶晋安心头咯噔一下，无法判断牛头人给出来的这个信息是真是假。
“是什么样巨大的危机？”叶晋安立刻追问道。
“现在到了，你显示你诚意时候了，我们已经透露了这么重要的信息。麻烦你帮我们引路，如果能够达成合作的话，我们不建议透露更多的信息给你。”魅魔小姐抢答。
顺便狠狠的挖了一眼牛头人，关于这么重要的信息，她原本没想要透露给对方的，谁想到这牛头人见到叶晋安就跟嘴上开了锁一样，完全就没一个把门的。
“引路？”叶晋安玩味的笑了笑，他回头看了一眼，一直站在自己身后默默不吭声的道格。
道格见他看过来，立刻挑眉，乖顺的像只狗大狗狗，“老婆想怎么样就怎么样，我就跟着老婆走！”
啧。
全心全意的支持，就差点把尾巴摇起来了。
要是在以前叶晋安还真的就信了，可经过这三番两次的教训。
他才不会认为道格真像狗一样的乖顺呢，这个藏在天使单纯面容下的心，估计就是一颗纯黑的。
“老婆？”牛头人自然也注意到了称呼，眼神在叶晋安和道格之间打转。
道格故意往叶晋安身边贴了贴，眼神带着警告的，瞟了牛头人一眼。
“干嘛盯着我老婆看，小心把你眼珠子挖出来！”
叶晋安打招呼，露出略显歉意的笑容。
“不好意思，我这朋友有点率真，不要介意他的话，带路这回事当然可以，我正好也要从这里出去。”
“率真啊，朋友啊？”牛头人也反应过来了，也嘿嘿嘿的憨厚直笑。
“好啊好啊，不过你就这样走吗？”
说的这话牛头人的眼神，从上往下在叶晋安身上看了一圈。
叶晋安低头一看自己身上裹了浴袍，确实有些衣裳不整。
衣袍没有很规整的搭在身上，露出了一丝肌肤，不动弹还好，要是一动，感觉随时都准备摇摇欲坠。
很让人忍不住想要将眼珠子黏在上面，甚至开始期待，这袍子什么时候掉下来。
“当然不是。”叶晋安立刻拒绝，只是看向摆放在浴池旁边那脏兮兮的衣服，此刻真是没有一点想要再穿到身上的欲望。
“亲亲老婆是不是想要穿新衣服啊。”乖顺大狗狗凑过来，道格指了指自己的脸颊，“只要你亲亲我一下，我说不定就有办法哦。”
被旁人的眼睛盯着，被道格这样的言语一刺激，叶晋安真觉得自己脚趾头都有些发麻。
也不好当着那几个人跟道格红脸，一不小心就容易暴露了自己。
叶晋安压低声音警告：“道格，别当着外人说这些！不要节外生枝，现在要多多探一些情报才是最好的。”
为了不让那两个人听到，叶晋安是凑近了道格许多的。
呼吸都喷洒到了道格的锁骨上，让他尾椎骨都是一阵阵发麻。
道格撇了撇嘴，满脑子只听到了两个字。
外人。
那两个都是外人的话……
那对于叶晋安而言，他是……
内人了？
道格的脸上浮现出难以抑制的欣喜，他差点当场跳起来。
手指暧昧的摸索着叶晋安露出来的脖颈。
“都听老婆的，老婆说的都对……咱们是自己人啊……”
“等等我。”
道格往后面走去，从隔间里捧出来一套衣服。
“亲亲老婆，这套衣服是干净的，便于行动。你试试看。”
看起来很柔软的丝绸材质，都不用穿就知道很舒服，叶晋安满意的点点头，“各位稍微我换个衣服就来。”
他到了旁边的隔间换了衣服，这是一个长袍，确实很舒服，甚至可以说是让人讶异的舒服感，像是没穿一样，这袍子的长度也刚好，从头到脚都是严严实实的。
但因为的材质太软，所以也格外贴合身形，走动间可以看到叶晋安的臀部，肩膀，胸前……
甚至是大腿根。
为什么尴尬？
因为……
里面什么也没穿。


第57章 天使堕入9
叶晋安走出来的时候面色都是发红的，甚至为了不显得过于暴露他总是若有若无的用手去拨弄即将贴在自己身上的衣服。
但这样反而显得刻意，不自在的感觉加深了。
道格倒是像只忠犬一样一直守在那边，叶晋安出来的第一时间面对的就是道格那种带着赤果果侵略性的目光。
“还，还有别的衣服吗？”
叶晋安有些小声的问道，脸上有着他自己都不曾察觉的羞涩感。
但是偏偏搭配上这么一身衣服让他整个人充斥着一种欲拒还迎的模样。
道格眸色微深，带着那种纯净的笑靠了过去。
在叶晋安下意识后退的瞬间扣住了他的腰。
不得不说衣服料子真的很薄，薄的让叶晋安甚至觉得道格正在抚摸他的腰。
而且还是那种上下来回的摸的那种感觉。
“亲亲老婆，没有了，这地方我都搜遍了只找到这么一套衣服……不然我把我的衣服脱下来给你？”
这句话凑得很近，近的撒出来的气都能喷到耳朵上。
叶晋安看了看道格身上跟自己刚刚换下来的衣服不相上下的脏乱破，默默的闭上了嘴。
两人从那边过来的时候，道格一只手仍旧揽在叶晋安腰间，他身上本身破落的衣服倒是挡住了叶晋安贴身的模样，至少看起来没那么过分了。
于是，叶晋安就说不出拒绝的话了。
毕竟，在这地方再换衣服，反而多事，更显得欲盖弥彰。
看着两人的姿态魅魔小姐倒是撇了撇嘴，而牛头人的眼神总似有似无的往叶晋安上半身的轮廓看。
“别看了，走吧。”
道格侧头，像是一只护食的狗一样。
其实这地方要不要带路也没有什么区别，因为除了来路之外也就只有一条通道。
牛头人比表现的要更加的谨慎一些，他跟魅魔一直走在叶晋安二人的身后，也一直在警惕着周围。
叶晋安努力忽视自己腰间偶尔像是无意间触碰一样的瘙痒，也在尽力忽略偶尔落到自己背心的目光。
他们身处的这个大殿极大，抬头根本看不到顶，只能看到无数的灵魂如流星一般在头顶划过。
大殿两侧都是一些巨大的两人合抱不拢的柱子，上都雕刻着不同的图案，大多数都是一些让人面红耳赤的画面。
越往里走图案就越精致，有些甚至用上了浮雕技术，甚至上面开始镶嵌一些珍贵的宝石。
柱子跟柱子之间的间隙都是黑色，整体给人一种混沌又压抑的美感。
不知道运气好还是别的，他们一连走了将近十来分钟都没有碰到哪怕任何一个活着的东西。
“你们确定是这个方向吗？会不会是搞错了！”
魅魔小姐有些不耐烦的开口，她对叶晋安有着一种异样的敌意感。
叶晋安却并没有搭理她，因为面前的拐弯之后，一个更庞大华丽的宫殿出现在了视线尽头。
大殿通体洁白，从远处看就像是在看水晶球里面的物件一样。
前面的道路都已经变成了白玉，一路延伸到大殿里。
道路两侧多了一些如同火焰一般燃烧的花朵，它们攀附在两侧的柱子上，白与红交缠有种说不出的禁欲感。
大殿门口有两具跪在地上赤身果体的纯白色天使雕像，翅膀以一种臣服的姿态平铺在身后。
这个宫殿整体给人的感觉根本不应该出现在这种漆黑的地狱，它应该出现在天堂。
莫名的圣洁，但这种圣洁出现在地狱的时刻，又有一种莫名被玷污的感觉。
“别说话，有人过来了。”
下一瞬叶晋安神色一慌，连忙压低声音提醒。
他看到有一队穿着盔甲的恶魔从白玉大殿里出来了。
道格自然的揽着他的腰，带着他往身侧的柱子后躲去，高大的柱子藏人并不是那么容易，两个人贴的很靠近。
牛头人跟魅魔也照旧。
远处的脚步声逐渐靠近，一种极强的压迫感出现。
不同于玛蒙他们身上的那种感觉，而是一种纯粹的杀意。
叶晋安心跳微微加速，身后的人却猛然贴近，一只手自然的摸向了他的胸口。
“跳的好快……”
喟叹一般的叹息，叶晋安身体都有些发软了。这该死的不中用的身体，总是这么抗拒不了。
但偏偏他还不敢做出太大的动作，他已经听到那脚步声就在旁边了。
脚步声突然停顿，叶晋安身体微僵，他没有任何的战斗手段！
但索性下一瞬脚步声再次响起，那些家伙又走了。
耳垂有些微微的湿润的，叶晋安一侧头就看到道格有些餍足的舔着唇角。
红色的舌尖在唇边滑过，叶晋安连忙低下了头。
造孽。
长得跟天使一样的小孩骨子里竟然这么……啧。
“亲亲老婆真甜～”
道格笑，叶晋安感觉一瞬间脸都红透了。
“往那边靠一下，有守卫在就代表那边肯定有什么重要的东西。”
叶晋安探头看了一眼远去的守卫，从柱子后走了出去。
但两人出来之后他却发现牛头人跟魅魔不见了，只是刚刚除了那片刻的停顿之外他没有听到任何的声音。
甚至连挣扎的声音都没有。
是被抓走了，还是说已经潜过去了？
叶晋安没有太多时间思考这个事情，现在已经被推到了这个位置他无路可退了。
两人谨慎的借着柱子的遮挡往前移，很快就到了大殿的旁边。
距离近了之后越能发现这个大殿的华美，精致的浮雕遍布整个大殿各处，乍一眼就好像是在无数人的注视下靠近一样。
除此之外这地方最完美的一点就是，没有门。
叶晋安想要再往前靠一点却被道格再次箍住腰。
“再往前就要被发现了。”
叶晋安一怔，看到远处的巨大天使底座花坛目光一亮。
两人快步躲在天使翅膀下往里看，能看到大殿内坐着好几个人影，但是大多数都是背对着这边，只能看到巨大的黑色翅膀。
“……今天是最后一天了，它将会降临此地。”
“那你要如何？把除了我们之外的所有恶魔都杀了吗？”
“……不，或许我们可能迎来一位新的同伴。”
他们交流的有些断断续续，叶晋安耳朵竖起来也就只听清楚了这么几句话。
除此之外就是夜晚来临时，整个地狱都将开启狂欢。
或者说是将开启一个盛大的，欢迎仪式。
叶晋安在听到那句“它”的时候，整个人的心跳就开始莫名加速了。
冥冥之中他能感觉得到，那个盛大的东西，就是自己的目标！
这是一个很关键的信息。
“任务已经刷新：请引诱阿斯蒙蒂斯，让他带你找到哪个东西。”
“任务已接受！”
“任务倒计时，三十分！”
“三十分钟未完成任务，直接抹杀！”
081突然冒头，这个任务世界的任务是跟随他的探索而改变的。
而他的新任务，竟然是要引诱那个代表涩欲之罪的家伙！
那家伙比起玛蒙跟道格来说，更加的让他忌惮。
因为对方仅仅是站在那里什么都不用做，他自己都会沉迷他身上的那种张力，不……更准确的说，那家伙，更危险！
而且，那家伙本身也差点把他摸了个遍。
总该不可能真的要做点什么吧？
他下意识转头看向旁边的忠犬道格。
恰巧，道格也转头看了过来。
“亲亲老婆，你做什么我都会赞同你的。”
气音响起，澄澈的眼珠里都是认真，叶晋安有些不自然的转来了视线。
在这种气氛中，他甚至都忽略了大殿内的讨论声不知道什么时候已经停止了。
直到一片黑暗从天而降，精致的黑色纹路挡住一切视线。
一双带着尖锐指甲的手，落在了他们的肩膀上。
“哇哦～瞧瞧我发现了什么？有两只小虫子！”
声线有些夸张尖锐的声音响起，叶晋安耳朵一阵刺痛，他有些僵硬的缓缓抬头。
就对上了一张笑容狰狞的脸。
这张脸其实也是好看的，但是脸的主人似乎根本没有这个概念，这会儿脖子伸的很长，倾斜的脸几乎快要贴到了他的脸上。
“警告警告，检测到极度危险，建议远离！”
系统尖锐的爆鸣声响起，叶晋安倒吸一口凉气。
本来耳朵都快被刺破了，这会儿感觉脑袋都要爆炸了！
“我知道了我知道了，你先别急！”
连忙制止了系统的声音，叶晋安跟一旁的道格这会儿也被面前的这个家伙如同拎着破布娃娃一样，随手甩到了刚刚他们看到的那些人影中间。
人影不多不少，除了玛蒙跟阿斯蒙蒂斯之外，看起来都是陌生的面孔，这些家伙，竟然全部都是堕天使！！
拎着他们过来的那位并没有退回座位，把道格丢到一旁之后他饶有兴趣的看着叶晋安。
“天使？还是这么漂亮的天使？”
他有些发红的瞳孔里闪过了一丝浓郁的嫉妒，随后他俯身贴着叶晋安嗅闻起来，眼神中除了嫉妒之外又多了一丝兴奋。
“还没有开始堕落，这是谁的小宠物？”
他伸出手，在叶晋安脸上抚摸起来。
不是那种带着欲念的感觉，而是一种更强的侵略性。
叶晋安总觉得这家伙似乎想要把自己的脸皮剥下来。
他努力的挤出了一个友好的笑容，旁边好几个人影眼中都闪过了兴奋的光。
叶晋安这会儿半撑着身子，脸被人捞在手里，整个身体呈现出一种绷直感。
身上的肌肉线条衣服根本遮掩不住，甚至就连胸口都因为濒死的感觉立起。
配上被揉搓的发红的脸，就好像是在求偶一样。
“我不介意跟你们一起享用～”


第58章 天使堕入10
叶晋安只感觉自己的脸被捏起，随后就听到旁边这家伙喘着气说道。
他整个人都僵硬了，只感觉这家伙说完之后周围几个人影落在自己身上的目光就好像是要把自己给分解了一样！
叶晋安强行迫使自己冷静了下来，在被撕碎之前他必须得想办法找到阿斯蒂蒙斯！
不然到时候没被玩死反而是任务失败被抹杀那真就没地儿哭了。
“这位大人，我是属于阿斯蒂蒙斯大人的仆从。”
他轻声开口，但是颤抖的音色还是能够让人一眼看得出来他的恐惧。
于是他刻意装出来的平静就好像是那种特殊的角色扮演一样，让人更加的血脉偾张。
“本来我是对这些虚伪的东西没兴趣的，但是现在我不得不承认，这小东西勾引起我的想法了！”
“不过，这么瘦弱的身体能承受得住我们吗？可别一下子就玩坏了。”
“怕什么？可不要小瞧了天使的生命力啊。”
“喂喂，就没人关注到他是阿斯蒂蒙斯那疯子的仆从吗？”
身侧各种各样的声音响起，叶晋安是真的有些发抖了。
拎着他的这个恶魔尖锐的指甲已经开始在他胸口滑动，轻微的撕裂声响起，他身上的衣服出现一道又一道口子。
光洁的皮肤半掩半露在空气里，被指甲划过的地方霎时间泛起一道红痕。
很快上半身的衣服就变成几片了，叶晋安这会儿也不知道说点什么了，只能伸手护住自己的下半身衣服。
这要是真裸奔了他感觉自己……好像也只能接收。
就在那尖锐的指甲带着玩味滑向他腹部的时候，头顶突然传来爆鸣声。
所有人都抬头看了上去，只见两个身影一前一后的俯冲而下，正在疯狂的战斗。
黑色的羽毛纷飞，虽然脸部多少有些变形但是叶晋安还是一眼就认出来了。
这二位正是自己前一个任务目标，跟下一个任务的目标。
玛蒙跟阿斯蒂蒙斯。
“妈的，疯子！”
攥着叶晋安的家伙低声骂了一句，毫不迟疑的抛弃了叶晋安转头往旁边而去。
座位上的几个人影也同时散开，叶晋安被那种强大的威压压的根本起不来。
战斗的两人明显没有注意到下面的人，速度没有一丁点减缓的意思，这要是直接落下来不用想都能猜到。
叶晋安要变肉饼了。
“亲亲老婆！你看，关键的时候就只有我才不会抛弃你！”
有道人影突然冲了过来，圈住他的身体直接把他往一旁带去！
望着少年有些稚嫩的面庞，叶晋安下意识搂住了道格的脖子，避免身体踉跄。
道格动作有一瞬间的迟滞，随后嘴角笑容加深了一些，速度也略快了一点，似乎是受到了莫名的鼓舞。
几乎是擦着边，脱离了最中心的区域。
但即使如此两个人也被突如其来的冲击波震的翻了两圈。
所幸两人的身体素质都不差，叶晋安也只感觉了一瞬间的窒息而已，很快就恢复了正常。
玛蒙跟阿斯蒂蒙斯两人落地之后也没有停止手上的动作，仍旧疯狂的战斗着。
刚刚那些造型精美的座椅摆件之类的东西直接被打碎，渣都不剩了，现在也是一片狼藉。
堕天使之间的战斗，几乎是毁天灭地的，此刻他们明显是收着打的，否则整个地狱都要遭受波折。但就算是他们收着力，来自于地狱的影响力，也让叶晋安很不舒服。
他们的气息跟自己是格格不入的。
道格一直没松手，叶晋安感觉自己都快被勒进这个少年的身体里了。
道格望着怀里这人迷茫的目光。
对。
就是这样！
这样的目光才会让人有一种冲动啊！
他低头，嘴唇似有似无的擦过叶晋安的脸。
“你没事吧？亲亲老婆？”
叶晋安摇头，准备起身却被抱得更紧了。
“你先松开，我任务时间快到了，任务要紧。”
叶晋安只能低声开口，道格这才松了手。
“老婆真的是，好让人伤心呢。”道格的脸上有些委屈的神色，但很配合很听话。
叶晋安没理他，这会儿面前已经变成了一片大混战了。
刚刚观战的几个影子也加入了几个，他们几乎没有统一阵营，全部都是各自为战，而且每一个都在下狠手。
地狱七恶魔，似乎并不团结。
叶晋安可没那个自信几句话让他们停止，只能又往旁边挪了挪，等待着。
好在他们也不是真的要打死一个，更多的好像是那种发泄一样的感觉，打了一会儿之后终于停下来了。
“以后再让我看到你随便动我的东西，我把你的手给撕下来！”
玛蒙优雅不在，恶狠狠的看着阿斯蒂蒙斯，眼眶是微微泛红的。
阿斯蒂蒙斯拢了拢衣服，脸上仍旧挂着那种玩味的笑。
“下次再说下次的话。”
“啧，我还以为今天终于能够把七魔王改成六魔王了，没意思。”
有恶魔懒洋洋的说道，随后挥了挥手大殿里面刚刚被破坏的东西一瞬全部都焕然一新出现在了原地。
“那你们要是不打了，我们是不是就可以商量一下这个小天使该怎么分配了？”
有着尖锐爪子的家伙转头，再次盯上了叶晋安。
“阿斯蒂蒙斯，你说怎么分配？这家伙不是说是你的仆从吗？”
叶晋安再一次成为了众多人影的焦点。
玛蒙是当先说话的，他身上的衣服已经完好无损，这会儿正似笑非笑的看着叶晋安。
“阿斯蒂蒙斯的仆从？我可爱的小天使，你刚刚不是还说想要当我的床伴吗？”
床伴二字咬的很重，叶晋安尴尬的脚趾都要抠地了。
“原来是自荐枕席的东西？我刚刚还以为有多贞烈呢～那大家就可以一起玩儿了吧？”
瞧瞧那身上的痕迹，到现在都没消退，绝对是一个合格的玩具。
有着尖锐爪子的恶魔舔了舔嘴唇，他的舌头很长，上面还能看到一些细小的倒刺。
“利维坦，这句话可就说的不对了，这个美丽的小天使确实是属于我的。”
“毕竟，我们已经做过最亲密的事情了～对不对小天使？”
阿斯蒂蒙斯笑了笑，往前走了几步，冲着叶晋安伸出了手。
叶晋安盯着这张俊美的面孔神色再次有些恍惚起来，他缓缓伸出手，想要握着对方。
“对，乖孩子，就是这样，来我身边～”
沙哑缱绻的声音就好像情人的低语，道格手上用了点力叶晋安才清醒过来。
他狠狠咬了咬舌尖。
妈的。
到底是他引诱阿斯蒂蒙斯还是这家伙引诱他啊？
“你先松开我道格。”
叶晋安推了推道格箍住他的手，道格眼底微暗，手指轻轻勾了勾最终还是松开了手。
叶晋安捂住上半身，在各色目光中走到了阿斯蒂蒙斯的身边。
然后，被一把揽住腰肢。
“真伤心我竟然被放弃了，要不然咱们一起吧？”
玛蒙微微摇头，随后突然问道。
叶晋安神色再次一僵。
妈的，刚刚是五个。
现在是要七个一起？？
身侧的人并没有回答玛蒙，反而是微微用力把他揽进了怀里。
阿斯蒂蒙斯比叶晋安高一头还多，这会儿低下头轻轻用鼻尖磨蹭着他的脸。
“小天使，你想要大家一起吗？”
声音带着笑意，似乎阿斯蒂蒙斯并不是很介意跟人分享自己的……
小天使。
叶晋安连忙摇头，“不不不，我只想属于您。”
“那么你该做点什么？”
诱哄的声音响起，叶晋安顿了顿，乖顺的趴在了对方的怀里。
“不够，还不够。”
阿斯蒂蒙斯轻轻舔了一下叶晋安的侧脸，他的舌头很粗粝，也或者是别的原因，叶晋安整个人从耳朵开始往下泛红。
周围有几道略微粗重的呼吸响起，叶晋安此时上身不着片缕，白皙的皮肤带着一些被凌虐的红痕这会儿再配上如同动情了一样的粉红。
让人只想狠狠的凌虐他。
欺辱他，看着他哭出来。
叶晋安微微吐出口气。
他知道今天他想要出去不是那么容易的。
毕竟他本身就是不请自来的到了他们的论事厅，他现在只能期望阿斯蒂蒙斯略过这个话题，然后带他走。
所以，稍微付出一些什么的。
也是可以的吧？
他抬起头，在对方带着暧昧笑容的目光中直接亲了上去。
不过他到底是羞涩，瞄准的是阿斯蒂蒙斯的下颚。
很轻柔的一吻，男人的皮肤很凉，叶晋安很快就跟被烫了一下抬起头。
“可，可以了吗？”
“可以了，我可爱的小天使。”
阿斯蒂蒙斯勾了勾唇把人摁进怀里，看向6个同伴。
“不好意思各位，我的小宠物胎缠着我了，我先带他回去了。”
他翅膀震动，叶晋安被突如其来的失重感吓得紧紧抱住对方，这会儿还没忘记一旁的道格。
“带上我朋友！”
阿斯蒂蒙斯点头，一道触须凭空出现缠绕住道格，直接冲天而起。
剩下的几个人影对视几眼，利维坦笑嘻嘻看向了玛蒙。
“真可惜啊，那么迷人的小天使现在不属于你咯～”
六翼舒展，他也飞了起来。
剩下的几个恶魔都一样，天知道他们刚刚竟然那么轻易就被一个天使勾引起了想法。
唯独一位面色一直冷峻的六翼天使微微抬头看向阿斯蒂蒙斯离开的方向。
他堕入地狱之后，天堂的天使为了苟且偷生，已经变成了这个样子了吗？
真是，让人恶心啊。
叶晋安这会儿连眼睛都睁不开，耳畔呼啸的风声让他毫不怀疑不抱紧面前的人他就会被吹走。


第59章 天使堕入11
而这还不是他目前最焦急的，他最焦急的是系统的倒计时一直还在继续。
现在只剩下八分钟不到了。
阿斯蒂蒙斯单单是带他走还不够，还要必须让他亲口同意带他去寻找任务目标！
他张了张嘴，嘴里却被灌入了满满的风，差点打了个yue。
抱着他的家伙这会儿才像是发现了他的不对劲，速度放慢了下来，伸手勾起了他的脸。
“我的小天使，你怎么了？”
周围快速移动的场景慢慢清晰起来，叶晋安有些惊恐的发现阿斯蒂蒙斯是准备带着他直接冲进那面巨大的岩浆墙的！
空气中的热浪开始升腾，他甚至能看到岩浆底下有不少皮肤赤红的恶魔在里面穿梭。
还有家伙正一脸兴奋狂热的抬头看着他们的位置。
咽了咽口水，叶晋安脸上再次露出了乖巧的笑容。
“没有，就是突然想起来我还要找个东西，你可以带我一起去找吗？”
阿斯蒂蒙斯挑眉，这种油腻的动作一般人做出来就格外的油腻，但是搭配上阿斯蒂蒙斯这张俊美近妖的面容却好像是在勾引人一样。
有时候……这东西还挺看脸的。
他轻轻放在叶晋安脸上的手微微用力，迫使叶晋安抬头，在远处岩浆的光芒照耀下，叶晋安的嘴唇颜色亮的发光。
就好像是被水浸泡过一样。
他视线微暗，伸出拇指轻轻擦了擦，却发现被蹭过的地方更红了。
阿斯蒂蒙斯手指顿住。
真是，敏感的小东西啊。
“喂喂喂，老婆你真的好冷漠，你们都要忽视我了吗？”
“他不带你去的话，大不了我带亲亲老婆去好了！”
他们脚下半坠在空中的道格突然晃了晃身体找了一句存在感。
也带着一丝故意的激将。
阿斯蒂蒙斯只淡淡的往下看了一眼，触手缓缓回缩，道格就这样被慢慢提了上来。
他几乎是手脚并用的攀爬着叶晋安的身体，成功的加入了这个二人怀抱。
三个人的姿势虽然奇怪，但是因为相貌过于完美的原因，看起来竟然并不违和。
叶晋安脸颊涨红，道格刚刚故意碰了好几次他的敏感位置，他现在脚趾头都是软的。
但是这会儿的倒计时已经只剩下六分钟了，叶晋安没有时间去跟道格拉扯了，只能期盼的看着阿斯蒂蒙斯。
这种被全身心信任的目光让阿斯蒂蒙斯内心得到了极大的满足，即使他知道怀里的这两个家伙并不是多安分的主。
即使他能够猜到这个小天使可能要寻找的东西。
但是，他仍旧点了点头。
“可以，为我的小天使服务，我乐意至极～”
整个地狱已经很久没有热闹过了，他也很想看一看这个看着如此孱弱的天使到底有多强的意志力。
能够完成坠入地狱之后，再回归天堂的壮举？
或者。
直接被他污染，堕落呢？
“恭喜宿主完成任务，现在刷新下一阶段任务，取悦阿斯蒂蒙斯，让他更加的信任你！”
“任务倒计时：一个小时！”
“请注意，任务完成度过低的话可能会导致最终任务失败，请宿主把控好机会！”
081的声音适时响起，叶晋安睫毛轻颤。
像个大蜘蛛一样趴在他背上的道格神色微动，看了看阿斯蒂蒙斯伸手突然轻轻在叶晋安后背上划过。
“我有点吃醋了亲亲老婆，难怪你对我这么冷漠，原来你喜欢的是他的身体吗？”
几乎是在他话音刚落，系统的提示音再一次响起。
“……任务刷新，取悦阿斯蒂蒙斯……和道格，让他们更加的信任你！”
叶晋安一脑门问号的回头，唇就恰好的贴在了道格的唇角。
道格速度极快的伸出舌头舔了舔，叶晋安一激灵回过了头。
“小天使刚刚还说只爱我一个，结果转头就跟别人亲在一起了，你们是想要把我当做床垫就在天上做点什么吗？”
阿斯蒂蒙斯带笑的声音响起，他伸手再次在叶晋安唇角摩擦了几下，就好像是要擦去什么东西一样。
“我什么时候说……”
叶晋安这会儿感觉自己就跟个夹心饼干一样，一面被人搂着腰，一面背着一个。
“那就先回我的寝宫吧，我相信你会喜欢那里的，我可爱的小天使。”
阿斯蒂蒙斯巨大华丽的翅膀挥动，跟岩浆墙壁的距离再次拉近。
他也终于是听到了一些恶魔的低语了。
“艹，不愧是魔王大人，就连喜欢的姿势都是这么的特别！”
“那两个应该是天使吧？看样子马上就会被污染了！”
“真希望我也能够加入其中啊……”
叶晋安这会儿已经没有精力去想别的了，因为他发现阿斯蒂蒙斯的目标真的是岩浆。
尖叫声即将脱口而出的时候阿斯蒂蒙斯伸手捂住了他的唇，随后巨大的翅膀收拢，环抱住了他们三个。
体表有一瞬间的炙热，叶晋安只觉得眼前一黑又一亮，空气中的炙热感彻底消失，周围的环境彻底大变样了。
“欢迎来到我的世界，第二地狱，涩欲天堂！”
阿斯蒂蒙斯笑着，神态明显肆意了很多。
叶晋安神色略微古怪的低头，就发现阿斯蒂蒙斯环着他腰部的手已经变成了几根触手。
这会儿正在他的身上轻轻游动着。
有种微微的麻痒感从被触须触碰的位置往身体里传，叶晋安一瞬间都感觉有些口干舌燥了。
翅膀继续煽动，叶晋安明显感觉到道格正在轻轻抚摸他的脖颈。
叶晋安现在觉得自己就好像是即将落入虎口的羔羊，而且还是自己把自己洗得干干净净的那种。
不过夹心饼干的上下层似乎达成了某种协议一样，并没有再更进一步的动作，只是这种似有似无的挑逗仍旧让他觉得很难受。
第二地狱跟玛蒙的那种震撼感不一样，这一层整体的颜色都是偏暗的，就好像是黄昏的那种感觉一样。
地面的样貌看起来要正常一些，多数是一些山脉跟林地，偶尔能够看到有东西在里面行走。
不过在阿斯蒂蒙斯刻意往下落了一些之后他发现……
那些从高处看跟树木植物一样的东西，其实并不是植物。
而是一根又一根样貌诡异的触手。
就跟这会儿已经落到他胸口的触手差不多。
不少触手都是缠绕着各种恶魔的，他们乍一眼看过去如同镶嵌在无数的触手中央一样，全都一脸沉醉的模样。
甚至离得近了之后还有恶魔直接开口向他们发出邀请，场面混乱的厉害。
叶晋安默默抬起了头，已经不敢再往下看了，再看真的要长针眼了。
阿斯蒂蒙斯低低笑了一声，速度再次加快，这次不过是眨眼的功夫一个巨大的宫殿就出现在了他们视线的尽头。
宫殿的大小精致程度比玛蒙的宫殿不逞多让，而比起玛蒙宫殿的粗犷来说，面前的这座宫殿周边甚至攀附着不少的绿色植物。
是真正的植物。
虽然多少还会有一些触手夹杂在其中，但是仍旧能够看到大片大片艳丽的花朵。
“我可爱的小天使可不要随意触碰这些花朵啊，这些花朵是整个涩欲地狱的能量源泉，更是催情毒药。”
“不过，如果你想要体验一下的话也是可以的～”
阿斯蒂蒙斯带着二人落地，触手慢慢脱离他的身体，叶晋安甚至都听到了微微的“啵啵”声。
而他的身上也毫不例外的再次出现了一些红痕，道格仍旧半搂着他，手如同长了眼睛一样在这些红痕上划过。
“亲亲老婆，这家伙也太不懂怜香惜玉了，不像我，根本舍不得给你留下任何痕迹。”
叶晋安面红耳赤的推开了他的手，看向了大殿口走出来的一男一女。
这两人的长相比魅魔要更加的倾向于人类，唯独不一样的是这两个恶魔的身后长着一双半透明的精灵翅膀。
堕落精灵。
两人温顺的跪在阿斯蒂蒙斯旁边，似乎是准备舔他的手或者是别的什么，但是阿斯蒂蒙斯拒绝了他们。
“今天有新的同伴加入，你们自己去玩一天吧。”
语气如同在训养自己养的狗一样。
于是两个黑暗精灵乖乖退下，大殿再次变得安静了。
“小天使也不想让那么多人看见吧？那就只有我们就好了～”
阿斯蒂蒙斯回头，随后带头往里走去。
大殿里侧的布局仍旧是华丽精致的，但是充斥在每个角落的涩情壁画让叶晋安一时半会儿眼睛都不知道往哪落。
触手仍旧遍布在各个角落，叶晋安这会儿只觉得自己好像掉进了某个银兽的窝。
阿斯蒂蒙斯的本体有一部分就是触手，所以第二地狱的灵魂就是这个。
有些木木的跟着阿斯蒂蒙斯走，叶晋安那这里面疯狂的转动着，这个取悦的幅度到底在哪里？
总该不可能真的以身相许了吧？
那到底要做到哪个程度才行？
穿过如同花园一样的走廊，叶晋安三人又走了一段距离到了一个露天的温泉池。
第二地狱似乎永远不会下雨，因为温泉池的旁边就是一个巨大华丽的床？
“小天使好像很喜欢泡温泉，我保证我这里比玛蒙的温泉更舒服。”
阿斯蒂蒙斯转头，笑容绅士温柔，叶晋安落地之后紧绷的神经放松，脑子又有些混混沌沌了。
他迈步，往前走去。。
道格歪头看了看他的背影，想了想竟然又跟了上去。
阿斯蒂蒙斯身上的衣服消失，又露出了精壮的身体随后入了飘着如同玫瑰花瓣一样的温泉中。
“你真的确定了吗？你要下这池子，可就反悔不了了。”
道格拉住叶晋安碎成片片的衣服，凑近低声问道。
叶晋安一顿，眼神清明了一些然后咬牙转头。
“我也没有办法，任务，任务是这样的。”
道格点头，“那么这一次的任务里面有我吗？”
叶晋安一顿，抿唇点头。
这081简直发癫，也或者是，道格其实是个身份很强的大佬？
这家看起来单纯，但肯定不是那么简单的。
毕竟两次的任务都因为道格出现了意外，而且这家伙对于这些恶魔们也并没有多少怯场的样子，这让他很难不怀疑一些东西。
但是他问了对方肯定也不会说，那么他是否能够利用道格，来达成一些自己的目标？
“亲亲老婆，你现在在想我吗？”
道格贴近，眼神纯粹。
叶晋安移开了视线，“先下水吧。”
其实除了真正的取悦这两个家伙之外，另外一个办法就是他的任务再一次碰到什么意外情况刷新。
但是现在他们都已经处在第二地狱里了，都算得上是回了阿斯蒂蒙斯的老家了，还能有什么意外情况发生？
玛蒙那家伙最后都放弃自己了。
脑子有些乱，但是身体是很诚实的下水了。
衣服根本不用脱，他只要放松束缚破烂的碎片就自己滑下去了。
池水带着一种淡淡的奶香味，就连温度也比那边的要高一些，让人的身体一瞬间开始发烫。
叶晋安一下水就感受到了一种拉扯感，他毫不意外的伸手一摸，果然，是触手。
于是他只来得及捂住下半身，整个人都被拉进了一个怀抱里。
很凉，但是却让他的身体莫名的开始燥热。
能完美的感受到阿斯蒂蒙斯的肌肉线条，那些触手也开始放肆起来。
“是不是，是不是太快了点？”
叶晋安弱弱开口，“而且晚上不是还有宴会吗？我们要不要等到宴会结束之后？”
阿斯蒂蒙斯胸膛颤了颤，有些发闷的笑声响起。
“你想要找的那个东西，只有在新旧交替的那一瞬间才会出现，所以我们还有充足的机会，小天使。”
叶晋安瞳孔一缩，这家伙好想知道自己想要找什么？
触手滑过他腰间的软肉，微微用了点力吸吮了一下，叶晋安身体发软的半靠在了男人身上。
“那个东西于我们而言并没有多大的用处，不过如果是给你的话，我倒是觉得可以。”
“长得这么漂亮的小天使，还是不要忘记现在的这些记忆才好。”
阿斯蒂蒙斯伸手，抚摸向叶晋安的脸。
而且。
那东西也不是一般的人能触碰的。
或许小天使还没有触碰到就会被同化了。
所以。
趁那些事情还没发生之前，他想要让面前这个天使剔透的眼神中染上自己喜欢的欲色。
“所以，你们也不介意多我一个吧？”
道格的声音从身后响起，叶晋安现在是一个头两个大，因为他感觉到阿斯蒂蒙斯还真把他往外稍微推了些。
就连差点遍布整个身体的触须都收拢了一些。
就好像是专门给道格留了点位置。
可真是谢谢了哎！
不知道是不是水温略高的原因，他这会儿感觉脑子再次变的有些昏沉了。
“哎呀呀，忘记说了不好意思，这些花瓣里面也有有趣的东西～”
阿斯蒂蒙斯的声音响起，叶晋安松开手，准备抱过去。
触手抓准机会，趁虚而入。
叶晋安闷哼一声，只感觉自己今天恐怕真的要变成夹心饼干了。
背上也有些发痒，道格这狗东西似乎是在舔他的后背。
妈的。
好变态。
都已经到了这个程度了，狗系统还是没有动静吗？
“081，到底要到什么程度才行啊？”
他开始疯狂戳系统，感觉过了一分钟又感觉像是过了一辈子一样，他感觉有人在亲吻自己。
系统就跟掐着点儿一样，响了。
“恭喜任务完成，开始刷新下一阶段任务……”
“滋滋……”
节奏不良一样的声音响起，叶晋安身上的那些酥麻的感觉也在渐渐脱离。
他有些迷茫的睁开眼，直接被吓了一激灵。
他已经不在温泉里了，而是出现在了一片墓园一样的地方。
没有坟包，取而代之的是一个又一个巨大的十字架，每一个上面都钉着一个被石化了的天使。
每一张石化的脸上都是痛苦绝望，但是都被定格在了那一瞬间。
而在这些十字架之间，一个巨大的由荆棘藤蔓组成的宝座被高高的簇拥着。
由黑曜石猫眼石等等各色宝石镶嵌的宝座固定在那里。
一个黑影端坐之上，眼神睥睨的望着他，就如同在看什么垃圾一样。
六只巨大华丽的翅膀半垂在身后，相比起玛蒙跟阿斯蒂蒙斯翅膀来说，几乎要大了一倍。
颜色也要更加的漆黑，盯着这翅膀看久了就好像是精神力都要被吸进去一样。
而更引人注目的是他的脸。
冷峻优雅且具有威严，可以说他的相貌是这几位一个中叶晋安最喜欢的。
叶晋安在大厅里其实见过这位，因为从头到尾一直都保持沉默，就是战斗的时候很疯狂。
甚至他对于这一位的身份都有猜测。
不出意外的话，他应该就是。
堕落天使――路西法。
主掌傲慢法则的地狱之主。
是曾经天堂的最强大天使！
“警告，检测到附近有超高危险种，请想办法自救！”
叶晋安默默低头看了看自己赤果的身体，然后捂住了重要位置。
“天使果然都是一些恶心的东西，明明长着这世间最纯净无瑕的样貌灵魂却全部都是腐烂的，而你，尤为恶臭。”
路西法的声音跟他的脸一样，如同寒冰一样。
“我猎杀过很多堕落的天使，他们大多数都有一个适应的过程，甚至还会挣扎，但是你不一样。”
“我很好奇，为何你这样的人都能成为天使？”
叶晋安沉默。
他哪知道为什么？
这事情得问系统啊！
而且他感觉到了。
这位对他可是抱着贼强的杀意啊！
要死了要死了。
四周的冷意越来越强，感觉灵魂都要被冻住了一样。
叶晋安只能开口再挣扎挣扎。
“人都有自己的欲望，我不甘于自己仍旧平庸，明明我付出这么多却只获得了那么一点点，我不甘于为什么人类什么都不知道活得如此平静！”
路西法很双标。
他允许自己的堕落，却不允许别的天使堕落。
所以叶晋安在努力的树立自己反叛人设。
努力的把自己跟路西法曾经的一些背景重合！
路西法歪头，突然冷哼一声，一根黑色的羽毛直直射了过来。
叶晋安没躲，只睁着眼睛望着，就如同在表达自己强烈的立场一样。
但是，这只是因为他很确定自己躲不开。
羽毛最终停在了他的眼前，几乎只要再前进一点点就能扎破他的眼球。
但是到底停住了。
他在赌。
而他赌对了。
“自甘堕落者罪无可恕，而反叛者，能活。”
良久良久，宝座之上传来了一声冷淡的声音。
叶晋安身上那种刺骨的寒意也慢慢消散，他眼泪都快出来了。
真好。
又活过了十分钟！
“那么，你想要做什么？”
叶晋安抿了抿唇，突然给出了一个极具冲击力的答案。
“打上天堂！”
路西法一怔，随后哈哈大笑起来。
笑声慢慢变得尖锐，叶晋安又感觉面前画面一闪，脖子上就多了一只手。
那只手还在慢慢的收紧，微微的窒息感开始出现。
周围的光线极其昏暗，但是叶晋安整个身体就好像白的发光一样。
肌肉线条很美，每一处起伏都是恰到好处的。
路西法挑剔的目光看着他，随后握着叶晋安脖子的时候慢慢向下。
“那我给你一个机会。”
“吻我。”
“啊？”
叶晋安懵了。
这是什么神展开？？
“吻我，让我来污染你，只有我身上还流着天堂的法则，如果你被他们污染的话你永远无法脱离地狱。”
“你在我们议事的时候出现那么就代表着你应该知道些什么，今天晚上将是你最后的机会，如果你把握不住这个机会的话那么我就只能很遗憾的告诉你，你将会死在我的手上。”
对方说着话的时候，背后的羽翼展开，黑色的翅膀几乎是遮天蔽日，让此刻的路西法看起来像是最纯种的恶魔，哦不，他比恶魔还要凶残！
叶晋安觉得。
他现在就是变成夹心饼干也比面对面前这个喜怒无常的疯子来的要好。
不过他不敢说话。
他有任务，不得不完成……
那任务，除了是系统要求，也是……
他这次要过来的目的。
叶晋安眼神晦涩，嘴边忽的勾起一抹笑容来。
“任务已接收：亲吻路西法，接受他的污染！”
叶晋安舔了舔唇角，突然大着胆子抓住了路西法的胳膊，然后借着这股力攀附上了他的脖子，他的手是柔软的，揽住脖子后，心都在微微发颤。
污染，只用接吻就可以了吧？
应该就不用做别的事情了吧？
毕竟被污染之后路西法极大的概率会帮助他夺得“它”。
不，
他有自信，
那个东西，他叶晋安势在必得。


第60章 天使堕入12
只是面前这位大人似乎并不习惯有人突然接近自己，对于叶晋安的靠近他下意识的偏了偏头。
于是叶晋安的这激情一吻就落在了他的脖子上。
也恰好就是喉结上。
路西法顿住，喉头动了动，眼底多了一丝暗色。
想要从别的地狱之主地盘抢人并不是一件容易的事情，更别说还是从人手里抢人。
即使是他这个曾经的最强天使，在融入地域之后仍旧会受到地域法则的压制。
所以他的实力其实并没有曾经那么强大，在他舍弃光明投向黑暗的那一刻，就注定了这样的结果。
所以略显虚弱的他这一次竟然有些……被影响了。
叶晋安的状态他当然是第一眼就看出来了，应该是中了点摧情的东西。
虽然被他压制了一阵，但是那种纯粹的生命本能也多少影响了一些他。
尤其是距离越近之后。
从面前这个天使身上更是传来了一种怪异的甜香味。
叶晋安没能如愿只能睁着眼睛略带迷茫地望着他，再加上体内的空虚感跟真正的赤身裸体的屈辱。
眼泪是真的落下来了一滴。
路西法伸出另外一只手，触碰这一滴眼泪。
对于他们这些顶尖恶魔来说，通过眼泪来分辨情绪什么的，真的是太容易了。
几秒钟之后他抬头，扣住叶晋安的脖子直接把人带到了自己的腿上坐着。
就跟那种抱小孩一样的姿势，叶晋安有些慌忙的捂住下半身但是仍旧避免不了别的地方跟这一位的衣服摩擦带来的那种微微刺痒的感觉。
太煎熬了。
路西法带给他的威慑力是这些天使之中最强的。
他甚至觉得，扣在自己脖子上的手只要稍微用一点力，他的脖子就会断掉。
下一瞬一只手放在了他的后颈处，他的头近乎是被扳了起来，一个冰凉的吻落了下来。
跟道格或者阿斯蒂蒙斯那种带着欲色的亲吻不同，这个吻就如同路西法整个人一样。
苍白，冰冷，死寂。
就好像对方是在亲一个没有生命的东西一样。
叶晋安微微屏住呼吸，松开了一些唇角。
有冰凉的东西滑了过来。
叶晋安一瞬间也不知道自己哪儿来的这么大胆子，他竟然主动的亲了过去。
“帮我就帮的彻底一点，大人。”
有些含混的声音从他的嘴里吐出，就如同情人的低语一样。
“……如你所愿，叛逆的天使。”
路西法顿住，随后被动承受跟主动进攻的角色直接互换。
就仿佛要彻底清洗一遍他的口腔一样，里里外外的刮了一遍。
叶晋安脑子越发的混沌起来了，什么时候攀附上对方的脖子他也不知道，他整个人现在几乎是缩在了路西法的怀里。
如同一只听话的宠物一样。
他能感受得到身体确实多了一些异样的变化。
就如同人犯困的时候猛然吃了一颗冰凉的薄荷糖一样，那种疲怠的感觉都弱了很多。
尤其是后背伤痕的位置那种麻痒的感觉特别明显。
路西法在这期间眼神一直静静的看着怀里的同类，就连他曾经见过无数的天使来说。
也不得不承认叶晋安这种容貌他也是第一次见到。
那种雌雄莫辩的感觉再搭配上敏感的身体，其实他明明更适合这片疯狂的地狱。
不过正是这种强烈的反差感，才让他觉得更有意思了。
良久，唇分。
叶晋安微微喘着气，等待着系统的判定。
不过081又好像是节奏不良一样，掉线了。
他有一些气恼，那现在他的这个任务算得上是完成了还是没完成？
他又没有见过真正的污染是什么样子，很难评。
路西法随意的抚摸他的唇，满意的看着嘴唇开始微微红肿起来。
“目前来看，我们七人之中我，阿斯蒂蒙斯都不会阻止你这一次的行动，但是你能保证剩下的五个人不捣乱吗？”
叶晋安顿住，随后老老实实的摇头。
“保证不了，而且利维坦明显对我有很大的意见，这是为什么？”
那会儿对方明明有能力轻松的弄死他，甚至也可能有过这个想法。
但是最后对方并没有这么做，反而是很明显的在折腾他。
“利维坦是代表嫉妒的君主，他嫉妒一切，我的实力，阿斯蒂蒙斯的美貌，玛蒙的财富……等等。”
“甚至很有可能也在嫉妒你。”
叶晋安眉头一跳，一个地狱君主嫉妒他？
嫉妒他的孱弱？
“相比起剩下的几个家伙来说，利维坦这种情绪外露的蠢货其实是最好攻略的。”
“但是如果你无法让他满意的话，他绝对会在这件事中横插一手，阻止你的计划。”
叶晋安眉头这会儿皱的就更厉害了，他一只手下意识的攥着路西法的衣服。
“您，到时候不会选择帮我吗？”
这些恶魔跟狗男人也差不了多少。
占完便宜转头就不认人了。
不过他仍旧抱着一丝丝的希望。
以路西法的强大只要到时候能阻拦一两秒，说不定他就能够顺利完成任务。
刚接完吻的脸还有一些潮红，叶晋安还悄悄的憋了一下气，企图唤醒面前这个恶魔的一丝怜惜。
不过很遗憾。
路西法没有心。
“视而不见已经是我对你最大的帮助了，有些路是应该自己走的。”
叶晋安想翻白眼，所以这家伙说的牛哄哄的结果也只是做一个座上客？
跟阿斯蒂蒙斯差的太远了。
对方可是明确的说了会帮他的。
“如果非说我能帮你什么的话，我现在可以把你送到利维坦的床上，你需要吗？”
“现在距离昼夜交替只剩下了五个小时不到，你想好怎么攻略剩下的几个人了吗？”
叶晋安默默叹气。
他就是个劳碌命，五个小时还要接触五个男人。
想一想就要命了。
但是为了更好的活下去，什么事情是做不出来的呢？
“差不多有一点头绪了。”于是他老老实实的回答。
路西法点头，再次如同逗逗小猫小狗一样，在他的头上摸了两下。
软软的发丝，他一触即分。
“那我直接送你去见利维坦。”
叶晋安眼睛瞪大，一脑门问号。
不是？
不就再给他一点准备的时间吗？
或者说是好歹也给他找条裤子衣服什么的。
总不可能他就这么赤条条的来，然后又这么赤条条的走吧？！
而下一瞬间路西法还明确的用行动告诉他。
他就是想这么做！
地狱之间每一层地狱都是有着壁垒的，一般情况下没有什么重大事情的话这七位君主很少会碰头。
就更别说串门了。
每一个恶魔掌控的法则不同，贸然去别的领地很容易会引发自身的法则动荡，从而让自己的身体出问题。
玛蒙是因为这家伙相对来说注重的是金钱财富，在大部分的恶魔内心的财富欲望没有那么强的情况下是可以短暂的在他的地狱停留的。
搭在肩膀上的手微微用力，叶晋安只来得及喂了一声，就感觉自己被微微推了一下。
随后眼前的画面再次改变，耳畔甚至能够听得见若隐若现的浪潮声。
利维坦，有人说它曾经在大海里生活过。
在一片死寂黑暗的地狱之中，两个人影同时出现。
阿斯蒂蒙斯眉头皱的紧紧的，道格也脸色平静的跟在他的身后。
“几分钟之前他应该还在这里，我还能闻得到空气中那种熟悉的香味。”
阿斯蒂蒙斯冷声说道。
眼看着即将到手的果实消失，就算是脾气再好这会儿也有些绷不住了。
道格就更别说了。
就差一点点！
就差一点点就能看到他的亲亲老婆沉沦在他的身下了。
本身他也没想着跟叶晋安有什么太多的亲密接触，但是很意外的跟这个人越接触他内心的欲望就越来越强。
他把这归功于他刚刚去过涩欲地狱。
那种无处不在的涩欲之力成功的挑拨起了他的欲望而已。
“他停留了这么长的时间一定做了什么，先去找这里的主人问一问。”
道格望着遍地的坟包，突然开口说道。
阿斯蒂蒙斯点头，快速往一处坟园而去。
叶晋安这边仍旧是出现在一座大殿里面。
这个大殿相比起前面的两个都要简陋一些，近乎是最原始的模样，甚至旁边透过窗框都能看到一片颜色发青发灰的海水。
嫉妒地狱，是一个大部分的面积都被海水覆盖的水上地狱。
有海风吹来，光溜溜的身体越发的凉了。
他视线胡乱扫着，最终盯上了不远处窗边的纱帐。
看着虽然很薄但是多少能遮住一些。
总比这个裸奔的状态要好得多！
利维坦这家伙的宫殿里面甚至没有任何一个仆人存在，叶晋安甚至怀疑这家伙本身也不怎么在这里待。
因为这里人类活动的迹象几乎很难看的到。
白色的纱幔比道格之前给他找的那一件衣服更过分。
就算是他刻意的叠了几次透过外面仍旧能够看到里面的肌肤。
不过身上多了点东西到底是多了一点安全感。
他仔仔细细的整理着身上的布料，力求体面。
还没整理好，他就感觉一股巨力突然袭上腰间，然后整个人的视角再次拔升。
被人拎起来了。
这个熟悉的感觉……
“哟哟哟，让我瞧瞧这是哪里来的小老鼠？不去好好的服侍阿斯蒂蒙斯偷偷跑到我这里来偷我的东西？”
那张略显狰狞的脸再次出现在他的面前，随后尖锐的指甲在他略显无奈的目光中在他身上划过。
他甚至都听不到什么撕拉声，刚刚勉强穿上的衣服就再一次变成碎片了。
心里默默的叹了口气，他的脸上反而露出了一个讨好的笑容。
对于这些本身就对他带着敌意的家伙来说，伏低做小才是最佳的相处手段。
只要能活下去，就是现在当场给这家伙磕一个他也愿意。
“利维坦大人，很高兴再次见到您！”
叶晋安说道。
他这会儿身上的痕迹很多，有阿斯蒂蒙斯用触手弄出来的红痕，就连脖子上还有路西法掐出来的青紫色。
整个人看起来就好像是一个快被玩坏的娃娃。
有着一种极强的破碎感。
这种感觉让利维坦心中反而多了一丝畅快感。
路西法其实说错了一件事情。
他嫉妒的东西太多了，并不单单是某个人的美貌或者是能力。
而是嫉妒所有的完美。
只有破碎感才会让他兴奋，只有美好被玷污才会让他觉得痛快。
利维坦的人形要比阿斯蒂蒙斯等大上一圈，四肢也要更加的抽象一些，这会儿他一只手几乎握住了叶晋安的半个上半身。
没有任何停顿的意思，指甲直接在他身上划出了几道血痕。
有血液缓缓渗出。
叶晋安下意识唔了一声，利维坦这狗东西真tm是个疯子啊。
想法刚落，利维坦伸出长长的舌头直接在他身上的伤痕处舔舐起来。
带着倒刺的舌头舔在皮肤上有一种异样的刺激感，叶晋安被刺激的一个激灵。
血液入口利维坦有些意外的眯了眯眼。
“阿斯蒂蒙斯是个废物吗？竟然还没有彻底污染你。”
很快他的嘴角就又咧了起来，舌头已经从叶晋安胸口的位置划向了他的脖子。
“不过没关系，我很喜欢这种毁灭美好的感觉，我会让你臣服我的，让你知道真正的快乐是什么！”
“跟随我一起堕落吧，神圣的……天使。”
如同吟唱一般的声音响起，利维坦身后有些扭曲的翅膀猛然煽动，叶晋安再次被带着飞了起来。
但是这一次利维坦可没有想要保护他的意思，那风呼呼的往身上砸，叶晋安成功的窒息了。
随后咕咚一声，被丢进了海里。
叶晋安手脚并用的挣扎着浮出水面，利维坦也已经钻进了海里。
他的身体隐隐发生变化，本就颜色发灰的皮肤开始出现一些细小的鳞片。
有些像是蛇鳞，又有些像水鱼的鳞片。
他冲着叶晋安而来，身体更是直接贴近。
叶晋安一瞬间差点惊呼出声。
妈的。
怎么有两个东西顶着他？
利维坦伸出舌头直接裹住了他的耳朵，滋滋声不绝于耳。
“忘了告诉你了，我喜欢同时享受三个位置。”
“天使！准备好跟我沉沦了吗？！”
叶晋安感觉自己整个人都要裂开了。
果然理论跟实际操作很难达成一致。
他本身是想要用语言跟一定的承诺来让利维坦帮助自己。
没想到这家伙就跟金虫上脑一样，一看到自己就想要跟自己做点什么！
甚至连他说话的机会都不给？！
叶晋安努力的摆动头颅，近乎急切的开口。
“大人！我想要获得今天晚上那件物品的认可！我希望您能支持我！”
利维坦动作微微停顿，巨大的脸凑了过来，叶晋安看着这双暗色的眼睛里倒映着自己这副模样都不忍直视。
“我支持你？当然可以！”
利维坦咧着嘴笑了笑。
他当然愿意支持这个天使，毕竟这东西除了他们这些人之外普通的存在根本无法接近。
叶晋安这跟找死也没什么区别。
他只不过是想现在爽一下，想赶在那几个人之前享用这具干净的躯体，他才不管这家伙到底是死是活！
舌头再次蠕动，即将钻进叶晋安的嘴里，一种淡淡的腥味出现，叶晋安连忙再次制止。
“那您能不能发个誓？我只是想要更好的在这片土地生存。”
利维坦的舌头开始肆意的在他身上滑动，本身就破损的皮肤再一次开始渗血，利维坦的呼吸越来越急促。
随后他点头。
“可以，我以但丁的名义发誓，今天晚上你做的一切事情我都不会阻止！如有必要，我会给予你一定的帮助！”
话音刚落，两道深红的光芒从天而降落入两人身体里。
无论是在天堂还是在地狱都是不能随随便便的发出誓言的。
因为誓言即法则，完成不了就会被审判。
这也是刚刚路西法跟他说的。
叶晋安看着手腕上的一道血痕，一颗跳动的心终于是落回了地面。
但是，他都已经感觉到屁股被戳的疼了。
不对劲。
太不对劲了。
但是他现在怎么办？
挣扎又挣扎不开，路西法难道就没有想到过这种问题然后再把他送走吗？！
难道真得跟这家伙做点什么？
不是！
就算是玛蒙跟阿斯蒂蒙斯甚至是路西法或者道格任何一个人替换现在利维坦的位置他也就勉勉强强接受了。
但是这个他真接受不了啊！
救命！
“081！081救命！”
“滋……宿主……如果抗拒不了，那么请尽情享受。”
“唔！”
叶晋安嘴唇被堵住了，长长的舌头探进嘴里疯狂掠夺着，带着狂暴感。
叶晋安真的要哭了。
这家伙长得还行，但耐不住，是真的粗暴，叶晋安感觉自己要被捏成两半。喉咙口有一种反胃的恶心感，哪个区域是没有被人探索过的，让他现在几乎想要呕吐出来。
“滚开！恶心的东西！我的东西你也敢抢？”
就在他已经决心咬牙忍受的时候，一道如同天籁一般的声音响起，叶晋安就如同见到了老母鸡的小鸡仔一样，猛然抬头看了过去。
阿斯蒂蒙斯静静浮在那里，眼中燃烧着浓郁的怒火。
叶晋安是真的第一次觉得这个男人这么亲切！
最起码在暧昧的时候阿斯蒂蒙斯哪怕一点点勉强他都没有！
他下意识的伸出手。
“救我！”
“亲亲老婆，原来你是不喜欢我们两个所以过来找了这么一个玩意儿吗？原来你喜欢这样的？”
道格的声音也响起，他从阿斯蒂蒙斯身后探出头，只是一直带着玩味的声音这会儿也冷了下来。
“你的东西？你确定吗？他身上可没有任何的烙印，这也就代表着我们都有争夺的权利……不过，就连你都没有污染他，那么看样子他好像并不喜欢你啊。”
利维坦动作停止，虽然还扣着他不放但是动作明显警惕了不少。
“把他还给我，不要让我再说第二次。”
阿斯蒂蒙斯冷冷说道，身上一瞬间爆发出来的气势连脚下的海水你也开始疯狂的荡漾起来。
利维坦目光也冷了下来，他就这么静静的看着阿斯蒂蒙斯，沉默的两秒之后突然笑了。
“可以，给你！”
不过是一个好看一点的快死了的天使。
犯不着为了这样的一个东西打架。
不过。
他也不会让对面那家伙好过！
叶晋安整个人又飞起来了，飞起来的一瞬间他感觉大腿有一阵轻微的刺痛。
随后有一种莫名的东西开始在他身体里疯狂蔓延，他现在……
渴望有人能抚摸他！
糟糕，有点麻烦了。
“我的毒液附带催情作用，那么你现在看看是你的法则厉害还是我的毒厉害？”
利维坦哈哈大笑，身子一转直接钻进了海里。
但彻底进入海底前，利维坦忍不住回过头看了一眼叶晋安，哪个柔软的小天使躺在别人的怀里。
眼尾红彤彤的，看起来可怜又好欺负。
利维坦有一种非常不快的感觉，那种嫉妒感不算强烈，却……让人很不舒服。
有一种自己的东西被人抢走的感觉。
道格比阿斯蒂蒙斯速度更快的冲叶晋安伸出了手，直接把人抱了个满怀。
叶晋安精神状态明显不清醒了，开始疯狂的在他身上摸索起来，甚至还想要抬头亲吻他。
道格嘴角抽了抽，他想要的可不是这个样子的叶晋安！
虽然这样的叶晋安也很诱人就是了。
道格喉头滚动，似乎是在忍耐着什么。
“帮他吸毒，不然他会焚身而死。”
阿斯蒂蒙斯皱着眉，拎着缠在一起的两人直接回到了利维坦的大殿。
手一抬一张精致的大床就出现在了大殿中，道格干脆利落的把叶晋安丢了上去，开始检查他的身体。
几乎没费什么功夫就在他的大腿根看到了一处颜色微微发青的破损处。
“帮我把他按住。”
他转头，阿斯蒂蒙斯点头，几根触手出现成功把叶晋安捆在了床上。
道格附身，对着那伤口开口吸毒。
叶晋安的身体有些轻微抽搐，瞳孔都颤抖起来了。
“好痒……唔，好难受……”
他声音破碎，阿斯蒂蒙斯看着他，慢慢低头吻了过去。
利维坦的毒素没那么容易吸出来，道格费了一些功夫之后才吐出了一些颜色发青的血块。
结果他一抬头就看到几乎趴在了阿斯蒂蒙斯身上的叶晋安。
他有些无奈，“别急老婆，要是真这么热情，有的是让你玩的机会。”
阿斯蒂蒙斯推开这个热情的小天使，侧头。
“差不多了，先回去吧。”
道格点头。
利维坦这狗东西还一直在暗处虎视眈眈，别真的做点什么的时候这家伙突然出现。
那好好的一个人，怎么着都得被吓废了。
传送阵法出现，三人带床都消失了。


第61章 天使堕入13
空气中再次充满了一种甜香，叶晋安迷茫的睁开眼睛只见到自己面前两个身影来回交错。
有时候是阿斯蒂蒙斯那妖孽的容貌，有时候是道格那单纯的脸。
身体很热，不管怎样都很难受。
只有被触碰的那一瞬间燥热才会平静下来。
有什么东西在身上游弋，叶晋安痒的有些发笑。
“警告，检测到宿主意识被污染1%，超过100%将无法脱离此世界。”
系统的机械音在脑子里响起，叶晋安几乎是一个弹射起步，一个打挺坐了起来。
推开正趴在他脖梗处舔舐的阿斯蒂蒙斯，叶晋安这会儿脑子里什么东西都没了。
只剩下了强烈的气愤！
“不是，开始也没有说过这个问题啊，就是说让我引诱这个引诱那个，完了还有这个限制？”
他皱着眉头跟脑子里的081争论，他都已经做好了为这一次的任务献身的准备了。
结果突然来了一句被污染百分之百无法脱离这个世界？
那他辛辛苦苦做任务干嘛？
就为了当这些家伙的禁脔？
不是，他有病吧？
“宿主，污染并非是字面意义上的污染，而是你心灵对于这个世界的认可度，你已经开始逐渐接受现在的情况了，不是吗？”
081耐心的讲着，叶晋安就感觉当头一棒敲在脑门上了。
他对于这个危险的世界，已经慢慢的开始接受了吗？
是因为路西法的承诺，还是因为阿斯蒂蒙斯的温柔？
总该不可能是因为利维坦的变态吧？
叶晋安一时半会儿是真的没有想明白自己到底接受在哪里了。
但是系统的检测不会出错。
就很迷茫。
“我可爱的小天使，你在想什么？有什么事情是比我们现在更让你感到重要的吗？”
阿斯蒂蒙斯半靠在他旁边，俊美的脸目光柔和的看着他，就好像在对待自己的爱人一样。
“亲亲老婆，做噩梦了吗？噩梦里面，有没有我呢？”
道格的声音从后面响起，叶晋安身体颤了颤，感觉一瞬间鸡皮疙瘩就上来了。
“你在发抖，你在后悔？”
阿斯蒂蒙斯伸手摸向他的脸，叶晋安摇了摇头。
“没有，我只是刚刚突然在想，剩下的那几位大人会不会阻拦我？”
叶晋安没有回答这个问题，反而是岔开了话题。
他现在想要得到那件东西已经不是一个秘密了，路西法承诺会漠视他做事，利维坦被他忽悠着已经发了誓。
阿斯蒂蒙斯也答应了会帮他，道格看样子没有拒绝也没有同意，他的任务应该是跟那东西没有关系的。
但是除此之外，剩余的可还有四位君主呢。
玛蒙态度不好说，毕竟他那会儿也算得上是打了他脸了。
但是鉴于那家伙第一次见他的时候的那种态度，争取的可能性还是比较大的。
但是剩余的三位愤怒之主萨麦尔，暴食之主别西卜，懒惰之主贝利尔他甚至连话都没搭上过。
也摸不清楚这几位对于那个东西的态度。
再一个，当初突然出现又突然消失的牛头人跟魅魔也让他感觉很在意。
他不知道这个副本里面到底有多少个玩家，甚至更不知道这些玩家是不是跟他的任务一样。
如果对方已经获得了剩余这三个恶魔的支持呢？
这种事情根本不能细想，一想就突然透心凉了。
要怪就只能怪阿斯蒂蒙斯这家伙身上的涩欲之力太容易影响他这个本身对于美色就不够坚定的人了。
再加上中途接触到的催情花瓣然后到路西法再到利维坦给他注射毒药，他的意识基本上都是处于在浑浑噩噩的状态。
还是系统强制给他重启了一下。
“这种时候你还要想那三个家伙吗？是想让我把他们三个都邀请过来一起吗？”
“你的胃口真大，我的小天使。”
阿斯蒂蒙斯目光有些微妙起来，叶晋安就感觉自己的屁股被轻轻抽了一下，他这才想起来另外一个很严肃的事情。
他这会儿好像是裸奔状态。
“亲亲老婆还没有试过我就想要找别人了吗？好伤心啊。”
道格凑过来吻了吻他的脖子，甚至惩罚性的轻轻咬了他一口。
叶晋安嘶了一声，看了看面前收拢翅膀的男人索性眼睛一闭。
“求您了，带我去获得他们的承诺吧。”
现在这事儿也不能再做下去了，天知道他会不会等会儿因为太爽污染度增加。
他语气放的很低，甚至还带着一丝撒娇的意味，阿斯蒂蒙斯很受用他的这个态度。
那种被人全身心依赖期盼的目光，带给阿斯蒂蒙斯一种很强的高朝感。
有的时候不得不承认，一张好看的皮囊确实能够让很多事情都事半功倍。
叶晋安看着阿斯蒂蒙斯缓缓点头默默的在心里说道。
道格啧了一声，也不能真的强迫他做什么，只是有些泄愤一样的在他的腰间掐了一下。
叶晋安痒得一哆嗦，没吭声。
“那你记住你欠我的，等到今天晚上帮你拿到你想要的东西，那你就乖乖的听我的话，好吗？”
阿斯蒂蒙斯起身，他的翅膀这会儿因为过于兴奋还泛着一种淡淡的红。
叶晋安疯狂点头，而且毫不犹豫的发了个誓。
“我可以发誓，等等我想做的事情做完之后到时候随你怎么样！如果我违背的话我不得好死！”
叶晋安是如此的认真，阿斯蒂蒙斯点头却并没有强硬要他发誓。
衣服具现出来，他整个人再次变成了那种优雅的贵族公子一样的感觉。
“亲亲老婆，那我呢？”
道格摁住叶晋安想要爬起来的身体，语调缓慢的问道。
叶晋安回头，笑了笑。
“你也一样，帮助我达成目标我答应你一件不违背我个人原则的事情。”
道格目光静静的看着他，随后点头。
叶晋安见过一面的那一对暗黑精灵重新出现，手上捧着两套新的衣裳。
“好歹你们现在也算是我的人了，再穿的破破烂烂那就是丢我的人。”
阿斯蒂蒙斯抚摸着跪在床边的女精灵，对方乖巧且无声息。
这种就是全身心都已经彻底接受地狱的生命。
他们甚至连那些地狱里面那些土生土长的恶魔都不同，他们的个人意识在被这种圈养的情况下都已经消失的差不多了。
叶晋安如果真的一直沉沦在这里的话，他最终的模样跟这两个暗夜精灵也差不多，不，也许下场会更过分，天使堕入地狱，那是完全背离的两种东西。
阿斯蒂蒙斯准备的衣服比道哥那家伙之前给他找的那一套衣服比起来要正经的多。
但是布料要少很多，不过该挡住的地方都挡住了。
布料很光滑，穿在身上很贴身，叶晋安久违的安全感终于回来了。
“现在距离昼夜交替还有三个多小时，你有信心这三个小时之内说服他们吗？”
阿斯蒂蒙斯张开双手，等待叶晋安投入怀抱。
叶晋安也没有矫情，他现在除了跟着阿斯蒂蒙斯之外他甚至都不知道该怎么从这层地狱里走出去。
道格在这种情况下失去了刚刚的那种待遇，再一次变成了被触手拎着坠在了下面。
叶晋安对于这个问题狠狠的点了点头。
“我有这个信心！”
这些恶魔领主对于他的存在其实大多数都带着玩虐的那种态度的。
甚至根本不在乎他是否想要做什么，那是一种极度的自信。
叶晋安这会儿清醒过来之后也很确定想要获得那个东西肯定不是容易的事情。
但是，系统说他能行，那就能行！
而且对待这些性格较为怪异的恶魔君主们，使用一些特定的手段其实也不是一件很难的事情。
望着他目光闪闪的模样，阿斯蒂蒙斯眸色再次变暗。
不得不说。
这种飞扬璀璨的叶晋安，确实比那种混混沌沌，即将被欲望吞噬的模样看起来要更加的吸引人。
“剩下那三个家伙相对来说都不是那么好接触的，不过贝利尔攻击性要稍微低一些，我可以先带你过去找他。”
阿斯蒂蒙斯温柔的轻声说道。
他的翅膀轻轻扇动，叶晋安这会儿都不敢看他的眼睛，他怕自己再看几眼又会陷入到强烈的欲望里。
阿斯蒂蒙斯真的就是行走的春药。
“不，我们先去玛蒙那里。”
不过他还是拒绝了阿斯蒂蒙斯的提议。
阿斯蒂蒙斯挑眉，想了想点了点头。
正常的，从每层地狱的门户里面走要比直接闯入别人地盘来的简单也更省时省力。
但是这种门基本上都处在那一层地狱的力量中心。
玛蒙的门是那铺天盖地的岩浆，阿斯蒂蒙斯的门，是林木最为密集的地方。
他们几乎是从一个又一个纠缠在一起的男男女女恶魔之中穿过去的，叶晋安甚至真实感触到的有东西在抚摸他。
果然，涩欲上头之后胆子也容易变大。
跟第二层地域连接的，是别西卜的暴食地狱。
来的时候阿斯蒂蒙斯是直接使用能力穿过了这边到了自己的地盘的。
但是这一次为了让叶晋安长长见识，他甚至刻意的在这边还停留了一下。
暴食地狱跟叶晋安想象的其实差别很大。
没有无处不在的食物，取而代之的是各种各样疯狂的吞噬。
无论在任何哪一层地狱里面恐怕都看不到如此疯狂的互相残杀。
“处在这一层的恶魔其实是进攻性最强的，或者完全可以说这一整层所有的恶魔都是别西卜的食物。”
“它们停留在这边之后就会被暴食法则影响，吞噬一切能够吃的东西，所以在这里待久了的恶魔是根本就没有任何自我意识存在的。”
阿斯蒂蒙斯体贴的为他科普，叶晋安看着脚下一片赤色地面只觉得通体发寒。
入目所见地面就是那种红色的戈壁滩一样，天空也有些发红，地面上没有任何一丁点的植物存在，甚至连水流都没有。
偶尔能够看到有东西摇摇晃晃的在走，叶晋安仔细的看了好半天才从那个肉上一样的东西上看到五官甚至是身体的痕迹。
就算是恶魔之间相互吞噬也是需要时间消化的，否则身体就会变异变形，变成这种米其林轮胎一样的模样。
他们从高空有着，偶尔会有失去意识的恶魔抬头往上看，目光贪婪却并不敢靠近。
别西卜的宫殿在一处高高的山巅上，他这一层的门就在他宫殿不远的位置。
三个人刚刚靠近宫殿，一个庞大的身影从宫殿上方就直接疾驰而来了。
“真让我伤心啊阿斯蒂蒙斯，你几乎从来不到我这边来，结果来了之后招呼都不想打一个吗？”
嗡鸣声响起，叶晋安神色越来越奇怪。
他要是没有认错的话，这东西的模样……
真的特别像是一只放大了无数倍的苍蝇啊！
“他很讨厌别人那么形容他。”
阿斯蒂蒙斯似乎知道他在想什么一样，突然凑到他的耳边低声说道。
叶晋安一凛，连连点头。
庞大的身影充满压迫感，靠近了之后逐渐缩小，慢慢的变成了一个长相有些正太的年轻男人。
身后六只翅膀轻轻挥舞着，只是黑色的羽毛边缘有些透明，就跟苍蝇翅膀的那种颜色一样。
叶晋安不确定他们的人类形态是不是都是路西法那种样貌，但是他们每一个都会在翅膀上映照出一些自己本体的模样。
“怎么会呢？我这不是已经带着小宠物过来见你了吗？”
阿斯蒂蒙斯搂着叶晋安，随意的笑着说道。
别西卜的眼睛很奇怪，他的眼球很灵活，跟变色龙一样可以不同方向转动。
但是从人类的角度来看的话，就显得格外的奇怪了。
连带着那张颇具正太的面孔现在看起来都变得没那么好看了。
别西卜目光大刺刺的落在叶晋安身上，他的眼睛中也带着浓郁的欲望。
但不是那种姓欲。
而是一种强烈的食欲。
“怎么？你厌烦了这个可爱的小天使了吗？想要把他送给我当做食物吗？”
别西卜舔了舔嘴唇，嘴角的笑容都快扬到耳根了。
“路西法这个疯子近些年越来越疯癫了，我已经很多年没有再尝过天使的味道了，如果你把它送给我的话，我可以答应你一个条件。”
别西卜语气近乎是急不可耐，明显是不可能轻易放他们离开了。
阿斯蒂蒙斯皱了皱眉头，摇头。
“不，事实上我只是带他过来认一认路，今天晚上的盛宴我想带他参加，或许他有希望跻身我们这一层次。”
“路西法也同意了。”
别西卜皱眉，目光挑剔的上下打量叶晋安，随后爆笑出声。
“哈哈哈，我看你们都疯了，这样一个刚刚坠入地狱的家伙你们竟然相信他能够掌控那件东西？恐怕他还没有接近那东西就蒸发了！”
叶晋安一愣，再次开始疯狂呼唤081。
“他那话是什么意思？那东西我不能接触吗？”
但是这样一来的话这个任务不就是陷入了悖论了吗？
因为他根本没有完成的可能啊。
“宿主放心，系统将采取保护措施甚至是屏蔽疼痛。”
所以也就是说，那东西对他确实会造成很大的伤害？
狗系统藏的太深了！
但更悲惨的是，无论是不是藏的深，在现在他都没有选择的余地，必须要想尽一切办法，得到。
“无论结果如何，如果连尝试的勇气都没有那才是真的失败。”
阿斯蒂蒙斯摇头说道。
“啧，一群疯子。”
别西卜咋了咋舌，随后眼珠再一次停在了叶晋安身上。
“反正你很大概率会死，在死之前让我吃一口，怎么样……我只是轻轻的吃一口！”
别西卜站着的方向很巧妙，直接挡住了这一层的门，他动了动鼻子，露出一副十分享受的表情。
阿斯蒂蒙斯如果强行要离开这里的话肯定会受到阻拦，甚至是战斗。
“任务刷新：满足别西卜的愿望，让他发誓不干涉你。”
系统见缝插针的冒头，叶晋安倒吸一口凉气。
吃一口……
这一口是多大？
阿斯蒂蒙斯看向叶晋安，等待他的选择。
如果他拒绝的话，他或许也能尝试带他强行离开。
大不了就是把触手拴着的这个天使丢下，多少还是能够拖延一点时间的。
沉默了两秒之后，叶晋安点头。
“我可以给你割一些肉，但是你要发誓，今天晚上条件可行的话你必须要帮我！”
别西卜咧嘴笑，甚至有些迫不及待的舔了舔嘴唇。
他发誓发的格外轻巧，但是叶晋安看着从天上落下来的光芒跟手腕上出现的第二个红痕心终于平静了。
发誓完毕之后别西卜手上凭空出现了一把黄金匕首，冲着他丢了过来。
阿斯蒂蒙斯伸手接过，叶晋安接过匕首犹豫的看着自己的身体。
他哪里的肉少一块之后不太影响行动的？
“亲亲老婆，要不要我代替你？我也是个天使啊！”
道格的声音突然响起，别西卜挑剔的看过去随后嗤笑了一声。
“闭嘴，杂毛畜生，你的整个身体加起来都比不过这只小天使的一根头发！”
叶晋安差点乐了。
这种被夸赞的感觉……
很奇妙。
他最终选了手上的一块肉，没割下来多少，就拇指那么大一块。
即使如此他也疼得发抖。
阿斯蒂蒙斯第一时间帮他舔了舔伤口止住了血，叶晋安把肉块跟匕首一起丢了回去。
别西卜没有犹豫，直接一口就把肉塞进了嘴里。
他细细地咀嚼着，脸上的表情惊喜万分。
“就是这个感觉，就是这个感觉……”
他慢慢让开了身后的位置，阿斯蒂蒙斯带着叶晋安二人干脆的穿了过去。
在即将离开的那一瞬间叶晋安看见别西卜正一脸贪婪的望着他，甚至还在舔着带着他血的匕首。
道格也在抬头望着头顶的人。
很意外。
没想到这家伙竟然也有这种果断的模样。
伤口虽然止住了血，但是疼痛的感觉仍旧还在。
更因为体内的力量并不一样的原因阿斯蒂蒙斯就算是想要为他愈合伤口都做不到。
眼前的画面开始变幻，熟悉的岩浆瀑布出现在了眼前。
叶晋安倒是表现的挺高兴。
毕竟这么一来的话，他也算是完成了一个攻略目标了。
再次找到玛蒙的时候这家伙正在他的宫殿里，一看到叶晋安他就挑了挑眉。
“是这个家伙无法满足你，所以小天使你转而回到我这边了吗？”
带着幸灾乐祸的声音响起，阿斯蒂蒙斯黑了脸。
“我不过就是勾引走了你的几只魅魔，没有必要对我如此大的敌意吧？”
阿斯蒂蒙斯笑着回应，语调仍旧玩味。
玛蒙只是淡淡的瞥了他一眼，冲叶晋安招了招手。
“我可爱的天使，有什么事情是需要我帮忙的吗？”
一如既往的绅士，叶晋安微微的松了口气。
“我想问一下，你今天有看到一个魅魔跟一个牛头恶魔吗？就在你跟阿斯蒂蒙斯打架的那一会儿。”
他要先知道他是否还有别的竞争者。
玛蒙偏头望了望他，点头。
“有，但是都已经被我处死了，两个胡言乱语的东西，还说你是跟他们一个地方来的。”
叶晋安的心就跟坐过山车一样起起落落。
果不其然那两个玩家被抓住了。
甚至临死的时候还准备把他坑一手。
“真是笑话，我纯洁的天使怎么可能跟恶魔是一个地方的？不过是一些贪图力量的废物而已。”
叶晋安看着面前这个优雅的恶魔，这个是真能处啊！
叶晋安把之前跟路西法说的话稍微改了改跟玛蒙再次说了一遍，这个家伙没有犹豫直接表示会尊重他的做法。
不会阻拦他。
“如果是你的话，你做出什么样的选择我都支持。”
叶晋安差一点都感动哭了。
这是他这个副本里面听到的最好的一句话了。
从玛蒙这里离开，叶晋安手上也多出了第三道红色的誓约之痕。
不过阿斯蒂蒙斯脸上的表情淡了很多。
就连道格也沉默了。
快离开这一层地狱的时候，阿斯蒂蒙斯才几乎是咬牙切齿的说了一句。
“虚伪的东西。”
自己能带着叶晋安过来就已经表明了很多事情，玛蒙是一个圆滑的恶魔，他多半已经猜到了些什么所以并不会选择阻止。
毕竟这种事情其实就跟别西卜说的一样，死亡的几率太大，根本就没有阻止的必要。
如果成功了的话，他的这些好话一定能够让叶晋安记住他的好。
如果失败了的话。
根本就没有任何损失可言啊。
而跟玛蒙的贪婪地狱接轨的，是属于萨麦尔的愤怒地狱。


第62章 天使堕入14
两人没有飞行多远，就看到了静静伫立在天空中的路西法。
“哎呀呀，你从来都没有来过我这边，今天可真是稀客了～”
贝利尔戏谑的笑，就好像并不知道怀里抱着的这位天使跟面前的这个家伙是同一时出现的一样。
“我会拖住萨麦尔，也会送你们两个离开，记住你说过的话。”
路西法目光淡淡的瞥过他，落在了叶晋安身上说道。
叶晋安点头。
“没看出来你竟然这么在乎这个小天使，不过也正常，这么美丽的生物就连我都想要把他困于我的牢笼。”
贝利尔有些故意的抚摸着叶晋安的耳垂，揉揉捏捏的耳垂通红，就如同被咬过一样。
路西法仍旧没有应声，直接忽略了他的挑衅。
空间出现了一道漩涡，叶晋安突然发现路西法嘴唇上的血色都淡了一点。
一天之内如此频繁的撕裂空间对他的身体也造成了影响了。
他从贝利尔怀里回头，只看到路西法也静静的望着他。
两个人目光对视片刻，大片浓郁的岩浆就如同暴雪一样，出现在了路西法的对立面。
“贝利尔，你也要被这样的一个东西蛊惑吗？！”
萨麦尔冷峻的面容终于多了一丝愤怒，冷声的质问道。
贝利尔捂着嘴打了个哈欠，并没有搭理他只是对着路西法挥了挥手。
“我这地盘上的家伙都是懒散东西，可别全部都被我弄死了。”
随后他抱着叶晋安，一步进入空间通道。
刚从空间隧道出来一个最符合叶晋安想象中的地狱的模样就出现在了他的眼前。
这个地方似乎揉杂了前面所有君主的地盘特征，红色的土地，岩浆火山，海洋……
“这里是地狱第九层，欢迎你的到来。”
贝利尔低声说道。
千年一次的宴会时刻地狱门户会大开，方便所有的恶魔去到盛宴场地。
这里拥有所有恶魔们渴望的生存环境。
不过这个地方奇怪的点就在于除了他们这些来参加宴会的恶魔之外，这里是没有任何原本的生命存在的。
一座庞大又充满苍莽气息的广场出现，残垣断壁上遍布着各种各样的痕迹，这里原本似乎是一个古战场。
有不少的恶魔已经在里面穿梭，因为每一种的特性都不一样，现在场面还是挺混乱的。
贝利尔的到来得到了不小的欢呼声，因为这个掌管懒惰的恶魔君主很少会露面，很多新生的恶魔甚至都没有见过他。
贝利尔脾气也很好，甚至偶尔还会回应某个恶魔的呼唤。
叶晋安觉得这家伙不应该出现在地狱，他此刻这样和煦的模样，甚至比天使还更像是一个天师！
几位君主们有固定的位置，贝利尔抱着他在众多恶魔的议论声中到了广场正中。
灰青色的石板是地面，最中心的位置有一个篮球场那么大的凹陷，里面如同黑洞一样，站在上面根本看不到底。
在他们靠近到一定距离的时候青石板突然颤动起来，无数翠绿的枝蔓从青石板中钻出，在红色的土地上长出富有生命力的绿色。
藤蔓缠绕向上，很快就编织出了一个巨大的王座。
有花在上面盛开，独立于这地狱之中。
这是很不符合常理的一个现象。
但是偏偏又真实出现在他们眼前了。
贝利尔片头看了看那个巨大的洞窟皱了皱眉。
“好像比往常要提前了四十多分钟。”
叶晋安抿唇，心跳开始微微的加快，有一种名为紧张的东西出现在了他的身体里。
到现在为止他也只从贝利尔的嘴里知道了他即将接触的那个东西似乎是某一件神器。
但是那东西到底长什么样子，有什么效果，甚至是靠近会有什么风险，他一概不知道。
他下意识的攥紧了贝利尔的衣服，对于这个性格温柔眼神中又不带着太多欲望的家伙他莫名的就比对别的君主更多了一份信任。
“那里面到底是什么？”
他轻声问道。
贝利尔揽着他的腰，手稳稳的没有乱动。
“是一件神器，里面盛放着整个地域的本源，每一次盛宴的时候都会有不少的幸运儿被选择然后一举进化。”
他轻轻扳动叶晋安的头，让他看向遍布各处的各种恶魔。
“看，其实这些家伙都在渴望从神器中获得巨大的力量，然后取代我们，成为我们。”
叶晋安抿唇，他的话让他觉得面前的这些普通恶魔眼神中都多了一丝贪婪。
“之前有一些能够走到神器身边的恶魔都会被我们斩杀，我们七个虽然偶尔会不对付，但是我们都已经存在了万万年，谁也不想再多出一个第八人。”
“不过你不一样，已经有五个人认可你了，让我想想，到底是为什么呢？是因为……你这稚嫩的模样？”
贝利尔握住他的手腕轻轻摩擦着，动作温柔轻缓。
叶晋安没吭声。
那几个恶魔不叫认可他，每个人都各自有自己的目的，叶晋安很清楚，他自认为没有那么万人迷，轻而易举能俘获堕天使的真心。
几乎是在他们刚坐下还没有五分钟，又有君主来了。
而且还不止一个。
利维坦贪婪又冷的目光盯着叶晋安，自古以来他想得到的东西就从来没有失手过。
而这一次的失败并没有让他对于这个纯洁的失去欲望。
相反，他反而更多了一种强烈的欲望。
他想要当着这么多君主的面把他狠狠压在身下，占有他！
望了一眼贝利尔，他突然往前走过去。
“做个交换吧，把这个天使给我怎么样？”
他居高临下的浮在花藤宝座之前，语气中甚至还带着一丝理所当然。
因为贝利尔太懒了。
他从来都没有主动跟任何一个地狱之主战斗过，甚至碰到的一些战斗都是能避就避开。
这也导致了排名靠前的利维坦总觉得贝利尔这家伙的实力应该没有多厉害，也只不过是在地狱法则上的掌控能力比较强而已。
所以，这意思他一定也会乖乖的把这个人让出来吧？
他并没有违背誓言，他也只是答应了，到时候不阻止叶晋安而已。
“我可以让你们观看一场最美丽的表演，但是他的第一次也要给我！”
利维坦身下慢慢鼓动，两根长长的东西慢慢竖起。
恶魔群中不少魅魔看得面红耳赤，高声呼唤着利维坦的名字，期盼这位君主能看自己一眼！
贝利尔懒散的伸手支住了自己的头。
“滚开。”
冷冰冰没有情绪波动的话语响起，利维坦瞪大了眼。
“你说什么？！”
下一刻他暴怒，远处的海倒灌，巨型龙卷风出现，似乎是想要淹没这边。
“这才开始没多会儿就准备打架了？还是说二问是在为这位美丽的天使争风吃醋？”
另外一道声音响起，玛蒙脸上挂着得体的笑容飞了过来。
“说起来这位天使最初还是我接引下来的，没想到最后竟然没选择我，真是伤心呢～”
话里虽然说着伤心什么的，但是玛蒙却慢慢的飞到了贝利尔旁边，面对上了利维坦。
这种站位很明显的表明了他的态度，于是天空中翻涌的龙卷风都停滞了一瞬。
“啧，滚开！”
身后再次响起另外一位的声音，这是别西卜。
似乎是为了盯住自己的猎物，他选择坐在了贝利尔的旁边。
他靠近的瞬间地面翻涌无数的血肉滚动，硬生生的给他具现了一个白骨王座。
利维坦冷冷的扫了他们一眼，挑选了别西卜的旁边。
玛蒙冲着叶晋安眨了眨眼，笑了笑坐到了贝利尔另一边。
“果然美丽的存在都是受欢迎的，你比我想象的更加的讨人喜欢。”
贝利尔低声在叶晋安耳畔轻语，叶晋安没吭声。
现在七位君主已经到了四位，路西法跟萨麦尔应该来不了。
那么阿斯蒂蒙斯跟道格呢？
他被路西法送走的时候，他们正在被萨麦尔追杀。
难道是受伤了吗？
叶晋安脑子里面疯狂的转动着，越来越多的恶魔开始往广场附近聚集，无数的魅魔们把目光都落在了叶晋安的身上。
曾经也不是没有别的恶魔得到过君主的宠幸，但是也大多数都是玩玩就厌弃了，还从来没有哪怕一个有这种待遇的。
走哪儿抱到哪儿！
“你说我现在把你放下去的话，她们是不是得把你撕了？”
贝利尔调笑的看了一眼自己宝座旁边的无数魅魔，叶晋安闻言一把抱住了他的脖子。
就在这一瞬间另外两道身影终于出现了。
阿斯蒂蒙斯如同拎着鸡仔一样拎着道格，出现了。
看到贝利尔跟叶晋安他挑了挑眉，脸上挂着暧昧的笑凑了过来。
“真是没良心的小东西，我辛辛苦苦帮你阻拦追兵，结果你转头就投入了别人的怀抱了？”
“他比我活好吗？比我能够让你更舒服吗？还是说他比我能力更强？”
阿斯蒂蒙斯并没有什么外伤，刚刚应该是没有被攻击到。
道格望着叶晋安也叹了口气。
叶晋安在这一瞬间硬生生的有了一种自己抛夫弃子的感觉。
“那谁说得准呢？说不定小天使就喜欢我这样的样貌，不喜欢你这种沾花惹草的。”
贝利尔笑吟吟开口，阿斯蒂蒙斯嘿嘿一笑，反手就把道格丢了过去。
“那行，你接好了！”
贝利尔一顿，还没开口叶晋安就老老实实的抱住了道格。
然后有些讪笑的看向贝利尔。
贝利尔被逗笑了，伸手摸了摸叶晋安的头表示并不在意。
道格被接住之后意外的并没有做出什么太过于黏腻的举动，只是老老实实的往一旁空余的位置坐着，目光看向周围，似乎在想什么。
叶晋安有些意外的看了他一眼，但是也没有多问什么。
因为广场中心的洞穴开始爆发出刺目的光芒了。
一瞬间叶晋安就感受到了一种强烈的来自地域的各种负面情感，因为还没有堕落的原因，他只感觉自己身上本身就有了枷锁再次重了几倍。
就好像是背着一个大山一样。
“警告，污染进度增加，现今已经达到20%。”
081的提示声响起，叶晋安咬紧了唇。
污染的的程度加深了。
他看着自己的双手，眯了眯眼，可眼神里分明都是坚定。
开始有恶魔往光柱的方向狂奔，一脸兴奋的模样就跟吃了兴奋剂一样。
叶晋安忍着眼角泛起的生理性泪水紧紧的盯着其中一个身影。
对方甚至都没有走到光柱面前，身体就开始慢慢虚化了。
叶晋安倒吸了一口凉气。
这就是081说的，没有什么太大的危险？
如果是这种情况下就算是他屏蔽了痛觉，那也没有什么用啊！
但是很快他就发现有别的恶魔比刚刚那个消融的家伙走的要更往里了一些。
但是也没有超过多远，身体也开始慢慢融化了。
“仔细看他们的眼睛，你看到了什么？”
贝利尔如同循循善诱的老师一样，在教他一些东西。
叶晋安点头看过去，意外的发现，最先往前冲的那一批恶魔的眼睛里根本就看不到有多少理智的光芒存在了。
“他们被欲望吞噬了，在通往神器的路上，意志力越强成功的几率就越大。”
贝利尔说道。
叶晋安点头，“那我一定可以的，我的意志力很强！”
贝利尔摇头，制止了叶晋安的跃跃欲试。
“还没有到最完美的时候，等到光芒消散的那一瞬间我会送你一程的。”
叶晋安冷静下来，心跳却越来越快了。
系统的播报一直都没停过，这才一会儿工夫污染程度已经到达百分之二十五了。
他就怕光柱还没消散，自己就已经百分百污染了。
那到时候就算是拿到那个东西，自己也出不去了。
但现在他别无选择，现在最需要的是，耐心。
于是接下来就如同看戏一样，看着如同浪潮一样的恶魔们疯狂的如同飞蛾扑火一样，往光柱的方向扑。
随后又如同冰雪消融一样，快速的融化。
想要获得力量的恶魔比想象的多得多，也比想象的死的更多。
叶晋安已经从最开始的惊叹变成麻木了，他都已经数不清死了到底多少了。
但是越靠后的恶魔明显精神力要更强，叶晋安紧咬着牙，艰难的等待着。
路西法跟萨麦尔是在光柱消散的一瞬间出现的。
叶晋安也是在那一瞬间被丢出去的。
贝利尔就如同丢铅球一样把他举起狠狠的抛了出去。
叶晋安下意识的发出了一声惊叫！
随后就看到一个胸膛都差点被破开的恶魔紧随其后，向他冲来。
是萨麦尔！！
但是还没有等到他够到叶晋安路西法就出现了，他身上也有不少伤痕，但是大部分都是被灼烧的，没有过于明显的外伤。
他对于天堂的执念比叶晋安想象的要更强，几乎是在拼死阻拦萨麦尔。
两只恶魔君主狠狠的撞在一起，径直往地面落去。
不少被力量诱惑的恶魔被惊醒，慌忙往旁边逃窜。
叶晋安也成功落地，滚了一圈倒是并没有受到什么伤害。
贝利尔似乎给他身上弄了什么东西，防护他没有直接摔死。
叶晋安跻身于了无数恶魔中央，但是此时此刻已经没有恶魔注意他了。
所有的家伙都在往中间狂奔。
叶晋安透过层层叠叠的躯体往前看，一个将近五米高的巨大酒杯出现在了空洞那个位置！
通体犹如流动的黄金，上面还附着着一些黑色的纹路，似乎是属于恶魔的文字。
他脑子里这会儿什么都没有了，只知道往前狂奔。
后面的战斗声越发的剧烈，萨麦尔奋力的往他的方向靠近，甚至是不遗余力的冲一些恶魔下命令抓住他。
但是回应他的只有寥寥无几。
就算是有回应的恶魔，也很难在密密麻麻的群体中找到叶晋安这么一个小小的身影。
叶晋安身体小也有身体小的优势，他几乎是见缝插针一样往前狂奔。
他这会儿就感觉自己简直是超级赛亚人一样，速度快的他自己都不敢相信。
很快他就超越了第一批死亡的恶魔的位置，他的感染程度再次增加了，逼近百分之五十，叶晋安感觉自己和地狱的联系都加深了！
前方有恶魔已经靠近奖杯的位置了，坐席上的君主们有人站了起来。
阿斯蒂蒙斯的攻击方式很奇特，是用自己的触手发动攻击的。
没有了触碰叶晋安的那种软滑的感觉，反而是如同钢铁铸造的一样，一鞭子下去冲在最前面的一个恶魔就爆炸了。
随后其中一个鞭子缠上叶晋安，一用力再次把他往前丢去。
“我可爱的天使精神力不错，那就让我再送你一程！”
叶晋安回头，对上的就是阿斯蒂蒙斯脸上挂着的笑容。
他一瞬间眼睛都快红了，只含糊的说了一声谢谢就再次埋头狂奔。
他现在脑子里面已经有了一个疯狂的猜想。
这个巨大的杯子，是不是在收集这些死去的恶魔身体内的能源？
身后的战斗声再一次拉近，前行的无数恶魔们数量也少了不少，叶晋安的身影在其中是那么的醒目。
“愤怒地狱的恶魔听令，只要杀死那只天使我将赐予你们一次进化血脉的机会！你们想清楚！我不会让你们轻易死去！”
萨麦尔再次怒斥，开始有恶魔迟疑片刻之后果断冲着叶晋安而去。
“我预言！这只天使将会覆灭整个地狱！所有人诛杀他！所有的后果我承担！”
萨麦尔可见是真的被气狠了，一道接一道的命令下来，越来越多的恶魔把目光落在了叶晋安这个根本不属于地狱的天使的身上。
叶晋安已经有些气喘了，感受着周围各种各样带着敌意的目光他突然冲着手腕拍了一下。
“帮我啊！”
远处的荆棘王座上的贝利尔缓缓起身，利维坦犹豫了一下也起身，玛蒙也站了起来。
别西卜只是懒洋洋的撇了撇嘴，并没有动。
于是接下来的画面就变成了恶魔之间的自相残杀，这些低等级的恶魔在面对七大君主的时候根本毫无还击之力。
叶晋安趁着这个机会又往前跑了一段。
他现在距离那个巨大的酒杯已经不足五十米了，但是身上的枷锁越来越重，他每迈一步都要用尽全身力气。
耳朵旁边开始出现了各种各样的幻听，这些声音在蛊惑他彻底堕入黑暗。
咬着舌尖，叶晋安眼前除了面前的巨大酒杯，什么东西都没有。
他不想在这里多停留一秒！
他要回去！
是完成任务，也是为了……真正的自由！
身边的恶魔越来越少了，无论是他还是那些恶魔现在的步伐就跟乌龟一样，一步一挪。
几位君主如同死神一样，疯狂的收割着。
这些死去的恶魔身体也会在片刻之后消融。
酒杯那边的能量波动变得越发强大了。
终于，叶晋安站在了酒杯的脚下，他这会儿口鼻都已经开始渗血了，强大的压力压的他内脏都有些变形。
感觉整个人都要裂开了一样。
身边已经没有哪怕一只恶魔存在了，全都被杀掉了。
剩下的那些恶魔惊异于他们这些君主不同于往日的杀伐果，根本就不敢再上前了！
叶晋安又往前走了一点，他感觉自己的灵魂就好像是在被什么东西撕扯一样，比肉体的疼痛更加让人难以忍受。
但是即使如此，他内心仍旧坚定着自己的信任。
他要回去！
这个地方谁他妈爱待谁待！
终于，他触碰到了杯！
在萨麦尔愤怒的尖啸声中，杯子突然震颤了一下。
有一团黑色的能量缓缓从杯子中升起，所有存在这一刻内心都涌起了无限的渴望。
万万年以来，这是所有领主们第一次真正的见到从被子里面出来的东西。
能量开始往四周飘散，一些停下脚步的恶魔身体开始疯狂变异。
没有吞噬任何的东西，他们竟然直接开始进化了！
这就是本源的恐怖之处！
叶晋安渴望的伸出双手，他以为自己举得很高，其实也只是微微抬起来了一点而已。
光团缓缓的往他的方向飘落，他的感染度直接从百分之五十跳到了百分之六十。
并且速度还是越来越快。
叶晋安急切的踮脚，拼尽了吃奶的力气开始去够那本源。
在握住那团光团的瞬间，黑色的光芒彻底消散，一枚黑色的如同泪滴一样的宝石出现在了他的手心。
一眼望过去这枚宝石里面就好像有一个黑洞一样，上面甚至偶尔还会有光芒掠过，就好像那种猫眼石一样。
但是这个比猫眼石珍贵多了。
握住的那一刻，
叶晋安忍不住露出笑容，
跟以往的纯真不同，有些狡黠。
努力了那么久那么久……
终于，
让他等到了。


第63章 天使堕入15
“叮！恭喜宿主完成任务获得本源精髓（堕落物品）！请宿主把物品归还……”
叶晋安听到任务完成点了点头，随后手一抬头一仰。
本源精髓下肚！
“宿主！”
081的声音都快变形了，这本源精髓按道理来说是需要上交的，是官方程序设定下需要的。
但是！
叶晋安给吞了！
因为突如其来的变故，让081这个系统程度都觉得开始出现了卡壳。
叶晋安摸了摸肚子，只感觉本身亏空的身体突然开始恢复。
腿不酸了头不疼了，感觉一口气可以上八层楼。
而且……他感觉自己与这个世界的某种联系，开始微弱了。
自由……
那是自由。
叶晋安几乎压抑不住脸上微笑。
“081，你一开始也没有说过这个东西不能吞吧？”
本源精髓无论从哪个方向看它也是个能量体。
是能量就代表能吸收，也就代表着能强化身体。
“宿主你这是偷换概念！”
叶晋安笑了笑。
“那我的晋级规则应该要触发了吧？”
081顿时就有些憋气似的，沉默了好几秒才再次出声。
“检测到宿主触发晋级规则，位面面临崩溃。”
“宿主污染度90%……”
叶晋安嗯了一声抬起头，眼前所有的画面都好像变成了定格动画一样。
他能看到利维坦震惊的脸，能看到阿斯蒂蒙斯伸出手似乎是想要过来阻止什么。
贝利尔玛蒙别西卜等等……
全部都被定格在那里了。
萨麦尔似乎是在放大招，路西法在他准备吞本源精髓的时候就往过冲了。
但是仍旧没有来得及。
无论是在萨麦尔还有路西法甚至是贝利尔的眼里，叶晋安想要拿到本源无非就是想要在地狱活的体面一下而已。
再一个就是直接凭借着本源精髓的力量撞开地狱和天堂的大门，一举杀回去。
谁也没有想到，他竟然这么的干脆直接吞了。
本源精髓，这是一个比想象的要更重要的东西。
它，代表的是整个地域的本源。
它，即是整个地狱的真正的构造之基。
没有一个人或者是一个恶魔敢直接吞下它。
因为身体根本承受不了那么大的能量冲击，强行为之最大的可能也是暴体而亡。
但是，叶晋安是个异类。
谁也不知道的异类。
他是玩家，也是NPC，也可以说是……什么都不是。
他就是个不伦不类的异类。
为了能够解锁这个副本，为了得到这个东西。
付出了多少的代价呢？
叶晋安脑子里忍不住响起一个个的前男友。
想到哪些千疮百孔，或者偶有甜蜜的偶遇。
如今望着曾经跟自己亲密接触过的这些男人的脸，其实不只是他们的脸，就连周围的环境都开始慢慢的变得虚化了。
一道又一道空间裂缝出现，失去了本源的这个小世界已经无法再支撑下去了。
无论路西法他们到底有多强，从他们离不开地狱的那一刻起他们的命运就跟本源链接了。
本源在，他们在。
本源不在，他们也不会存在。
所有的一切都会消散了。
叶晋安长长的吐出了一口气。
他是任务者。
他永远不会沉迷于任何一个人。
是这个副本，
也超过这个副本。
所有人。
“没想到你的胃口竟然这么大，我果然还是小看你了。”
一个带着笑的少年音响起，叶晋安汗毛微微竖起转过头。
在他身旁不足五米之处凭空出现了一个人。
这是一张他从前根本没见过的脸，他很确定自己是第一次见到。
但是对方对他的眼神，明明是对他很熟悉的。
而且，一种莫名的冷出现，伴随的还有一种很浓烈的杀意。
叶晋安抿唇，往后退了一步。
“道格？”
虽然无论是声音还是面容都已经改变，但是叶晋安从这句不着调的话里面听出来了一点熟悉感。
就跟之前的道格调戏他一样的感觉。
年轻的脸额头上的眉毛微微上挑，年轻男人的嘴角也上扬了。
他似乎，觉得被认出来是一件很值得高兴的事情。
他没有说是也没有说不是，只是从周边开始破碎的世界里慢慢的往前走。
而随着他的靠近，那种杀意越来越强了。
本身的面容其实并没有那个小天使那么纯净单纯，看起来有点痞，但面容有一种说不出来的俊美。
但是现在他的表情跟眼睛，跟他的性格简直是天差地别。
“哎，还记不记得你之前问过我的任务是什么？你现在想知道吗？”
叶晋安抿唇，点头。
道格笑了笑，“在你吞下本源精髓的一瞬间，我的任务就变成了击杀你。”
透骨的杀意给了叶晋安很大的压力，拥有无数次经历过死亡的危机让他有了一种很强烈的感觉。
他逃不了。
如果道格一定要杀了他的话他现在根本无处可逃。
本源精髓还在身体里消化，他现在就算是想脱离这个副本也脱离不了。
“……我不会那么容易就放弃的。”
叶晋安开口，语气就像是一只没了爪子的猫一样。
一点都不吓人。
道格点头，已经走到了他面前一米的位置。
叶晋安已经做好了要出手的准备了，就算是死，他也不可能不反抗。
道格笑着歪头，突然伸出了一只手不紧不慢的摸向他……
的脸。
叶晋安身体一僵，有些错愕的抬头。
对方没有攻击他！
“放轻松，我已经放弃任务了。”
道格突然送了耸肩，语气急转直下。
刺骨的杀意消失，叶晋安才感觉到自己的后背多了一层薄薄的冷汗。
冰冷的手指在脸上轻轻的摩擦，道格又往前走了两步，几乎已经跟他脸贴着脸了。
他偏头，明明还是一张少年的脸但是个子却比叶晋安高了一个头不止。
他凑到叶晋安的耳边，看着他紧张的发颤轻轻吻了吻叶晋安的耳朵。
“我原本对你是不屑一顾的，但是……你真的有点意思。”
他抬起叶晋安的脸让他看着自己。
“仔细看着我，然后记住我，我的名字叫……”
画面突然开始破碎，本身就到了极限的地狱终于支撑不住了。
道格的身体也开始消融，叶晋安到最后模模糊糊的听到了。
“小七”
很普通的名字，但不普通的人。
叶晋安皱了皱眉，
这个男人，
甚至比位面里的任何一个人都要危险。
如果下一次再在任务世界见到这个家伙的话，他一定能够第一眼认得出来。
那一双玩味又不把所有放在眼底的眼睛。
缓缓吐出一口气，刚刚被亲吻过的耳朵似乎在发烧。
“宿主污染度99%……100%。”
081的声音再次响起，这也就代表着他已经把本源精髓消化完毕了。
“滴――位面已经崩溃，正在为宿主开启通道！”
叶晋安伸了个懒腰，手上的几道红痕仍旧艳丽。
只是颜色也在缓缓消散。
“警告宿主，你破坏规则到时候一定会被系统排除。”
叶晋安点头又摇头。
“但是现在你并没有收到任何通知，不是吗？”
“而且，这个任务恐怕根本就没有你讲的那么简单吧，如果我把这东西上交了，我才真的离不开这个世界吧？”
本源精髓被上交，他也就失去了价值，很大几率会被丢弃在这个世界充当修补这个位面的能量。
这也是为什么但丁这个副本里，
从来没有人出来一样，
所有人，都变成了这个副本的，本源的羔羊。
一个营养的补充品而已。
就如同他曾经接触过的一些人一样。
这种副本任务从来都不会那么简单，等级越高的副本任务死亡率就会越高，很大一部分原因就是因为那些人太听系统的话，不，重点也不是系统，而是这个世界。
这整个主神空间，
都是在豢养奴隶，一步一步的踩雷，然后把自己落入了万劫不复之地。
081短暂的沉默了，没有接话。
这家伙不擅长说谎，每一次碰到无法狡辩的事情的时候这家伙都装不在。
“其实真正离开这个世界的办法就是拿到污染物然后被污染吧，被污染之后我就成为了一个bug，因为我的灵魂不属于天堂也不属于地狱，但是我的身体却包含这两种能量。”
他轻声说着，081仍旧没有再开口，但是他已经能够感受到那种排斥感了。
他可以脱离这个副本了。
轻微的失重感出现，他整个人悬在了半空。
眼前一片漆黑，随后有画面闪过。
玛蒙优雅的行礼，向他道别。
阿斯蒂蒙斯叹气，冲他挥手。
路西法静静的望着他，目光冷冽却又含着一丝复杂的羡慕。
利维坦冷冷看了他一眼，转身消失。
别西卜疯狂的往他的方向冲来，似乎是想硬生生的吞了他。
萨麦尔沉默的看着他，眼底无悲无喜。
贝利尔仍旧是漫不经心的笑，他嘴唇一张一合，似乎是在说什么。
叶晋安努力分辨，他说的似乎是：“要好好活着……”
叶晋安怔住，随后嘴角扬起一抹很淡很真实的笑。
他们还在，那就真的太好了。
“哎，你可真是一个冷酷无情的男人呢，撩拨完了我的孩子们连个道别都不说，转头就准备把他们全灭了～”
一道男人的声音响起，伴随的还有一声包含复杂的叹息。
叶晋安转头，就发现自己身后不知道什么时候多出了一个人。
他有着人类的外貌，但是头颅两侧有这两只螺旋的恶魔之角，脸上的皮肤有些发红，身上穿着优雅的礼服，一条细长的尾巴却出现在了身后。
“自我介绍一下，我是九层地狱的真正主人――但丁。”
他优雅行了个礼，叶晋安还了个礼。
“本来按道理说我怎么都会把你留下来了，但是没想到那些傻子们冒着沉睡的危险有要求我把你送出去，你离开之后，还会记得他们吧？”
他看着叶晋安，叶晋安点头。
“嗯，走吧，路途可能会有点颠簸，毕竟这可不是走的正规路子，记得忍一下啊。”
但丁点头，伸出手随意的在面前画了个圈。
一个黑洞漩涡出现，叶晋安最后回头看了看刚刚画面闪烁的位置。
叶晋安轻松了笑了。
他的旅行结束了，
但噩梦还没有，
我迎接我的命运。
坦然。
带着淡淡的笑意，叶晋安轻松的走了进去。
“滴――正在结算中。”
“位面任务已结束。”
“广播：但丁――SSS级！已经破解。破解人玩家――滋滋滋――NPC――滋滋滋，破解人――叶晋安！”
“滋滋滋……”
“现在全人类发布广播。”
“驱逐――叶晋安！”
纯白的主神空间里，
叶晋安猛然睁开了双眼！


第64章 自由
眼前一暗一亮，随后耳畔就响起了尖锐的警报声。
“警告警告，违规玩家出现！违规玩家出现！”
“警告警告……”
叶晋安猛然抬头看向自己所在的舱门，往常代表平静的淡绿色此时已经变成了艳丽至极的红。
还在不停的闪烁着。
叶晋安瞬间就倒吸了一口凉气。
主神空间里面的玩家大部分分为两个状态。
完全和平的绿色，带有攻击性的橘色。
而在这之上的红色，不仅仅代表这个人拥有极强的毁灭性同时还代表着一个极大的机遇。
主神空间严格监控每一个宿主的精神状态，一旦出现精神崩坏的宿主就会被打上红色标签，被所有玩家通缉。
同时会在整个主神空间循环播报。
只要能够抓到这种颜色的犯人，你甚至可以向主神提出一个要求。
哪怕是让你从一个一无所有的弱鸡变成一个能飞能跳的超人。
都是可以的。
想当初叶晋安也曾经幻想过自己有一天碰到一个红色标签的犯人。
没想到时隔至今，愿望终于实现了。
只不过犯人变成了他自己。
他只停顿了两秒，随后连滚带爬的往出跑。
同时拿出了自己背包里面之前储存的一张能够在主神世界使用的变幻容貌的高级道具戴上。
变幻了一张并不出众的脸，叶晋安拉开了舱门。
好在这一片区域的人大多数都是没有能力购买私人安全舱的家伙，他们统一的一个优点就是会把副本里面的每一个地方都探索到位。
一般不会那么容易出来。
当然也有一些人醒了甚至在往过狂奔，那些人的目光死死锁定叶晋安，就好像饿极了的野狗看到了肉骨头一样。
叶晋安咬牙，再次摸出来了一张极品加速符贴在了身上。
他的战斗力虽然并没有多强，但是他身上的宝贝是真不少的。
沉浸在热恋中的男人总是很容易付出，叶晋安对于那些家伙的道具赠送都是来者不拒的。
速度猛然飙升，走出这一片区域，甩开人群之后他再次变换了一张容貌。
主神空间其实就是一个巨大的虚拟城镇，但是随随便便的一个娱乐建筑物里面都可以容纳无限的人。
他很快就逃向了人最多的广场，以往播放优秀攻略者片段的巨大屏幕上此时他的脸正挂在那里，红色的光芒不停的闪烁。
“卧槽，这不是那个每次靠着勾引副本角色完成任务的安安吗？怎么突然被通缉了？”
“那谁能知道呢，说不准是骗到了哪个身份地位高的人了然后被坑了吧。”
“那他在哪里？我们也过去碰碰运气吧？听说那不是一个擅长战斗的玩家！”
“让我查一下……他好像把屏蔽打开了，根本查不到他的准确位置！”
“直接查他的系统！”
喧闹声不绝于耳，每一个看着屏幕的人目光中都闪过了贪婪。
只要抓住叶晋安，他们就好像抓住了活下去的希望一样。
叶晋安下意识的往一旁退去，却发现身后的人已经追过来了。
他此时万分庆幸他现在这会穿的衣服还是虚拟世界的第一套新手装，周围穿这件衣服的人虽然不多但是也不是没有。
他并不是最显眼的那个。
“找到叶晋安的系统了！正在尝试突破防火墙！”
喧闹的人群里突然传来一声惊呼，叶晋安已不再迟疑。
“081！解开绑定！”
“宿主，你真的确定吗？”
081的声音此时莫名的带着一种怪异感，叶晋安却没有再去想那么多，二是再次坚定的直点头。
“确定！”
“一旦解除绑定你将不会是主神空间里面的玩家，并且位置将会直接暴露。”
“解开！”
叶晋安着急的直跳脚。
无论解不解开081的绑定他的位置肯定会通过系统暴露，那还不如解开这个一直跟他形影不离的存在。
他要自由！
就算是真的离不开要死在这里！
那么他的灵魂上也不会再有任何的束缚，他会自由的死去！
081沉默了两秒，最终同意。
“081与玩家叶晋安解除绑定。”
081的声音慢慢变小，叶晋安却只感觉自己整个人都轻松下来了。
这个悬挂在头上的达摩利剑终于消失了。
“往后退走第一个街道然后右拐，从第三个路口进去或许你还能活……”
081的声音最终消失，叶晋安愣了一秒果断按照它刚刚离去之前的指引开始狂奔。
二人群中已经有人锁定了081最后露出气息的位置。
人群如同高山的雪崩一样，疯狂的往他这个方向涌动。
能变幻容貌的面具是有限的，还没到达最后的位置面具就失效了。
仍旧能够听到远处传来的各种声音，但是一间独立的俱乐部已经出现在了眼前。
门头上更是被人龙飞凤舞的写了两个大字――琅琊。
琅琊榜，主神空间十大团队排名第一的玩家团队。
上次……已初步碰过面了。
叶晋安果断推开了门。
建筑物的内部，这高塔的房间内，他没有任何犹豫，朝着塔尖的位置走去，在那边，他曾经记得自己看见过。
那就是自己要找的目标人物。
推开门，里面有个男人，似乎早就预料到了一切，提前等候在了这里。
他穿着一身黑色的正统西装，西装很贴身，裹着两条大长腿，显得又高又瘦。
一头黑色的长发垂到腰侧，却一点都不会叫人觉得娘，相反，头发像是瀑布一般，精致又好看。
很漂亮的男人。
在漂亮的皮囊之下，都是力量。
“叶先生，怎么会想到找来这里？”
叶晋安微微点头，睫毛垂下，看起来有些可怜。
“你应该知道我来是为了什么。”
男人轻笑了一声。
“到底是谁认为你单纯又纯美，分明是一只……狡黠的猫咪啊。”
男人歪过头，柔顺的长发温柔的散落，他那张精致的脸此刻看起来似乎有些许的诱惑。
“你的事情小七都已经跟我说过了，但丁的副本里，你表现的真是……让人很意外啊。”
叶晋安一愣，“小七？”
“是的，你们上一个副本不是还在一起吗？”
道格那张稚嫩的脸突然出现在心里，叶晋安突然就懂了那家伙为什么总是一副漫不经心的样子。
原来如此。
“从我能获得的最早的一些信息到现在为止来看，我可以很确定的告诉你，没有一个人真的出去过这个空间。”
“曾经那些想要离开的玩家，也都付出了惨痛的代价，有些人可能会消失一段时间，但是没过多久就必然会回来。”
男人淡淡的说道，眯着眼睛又笑起来。
“现在，你还想要试试吗？”
叶晋安点头，目光仍旧是一如既往的坚定。
“要！”
他好像从来都没有获得过真正的自由。
在进入游戏成为玩家之前他就是一个被设定好的万人迷npc，固定着自己的行为，自己的动作，最大的反叛是和那些人的恋爱。
但不够……远远不够……
也从来没有人问过，那到底是不是他想要的。
进入主神空间之后，他每一次的乖顺柔软其实都是为了以后的离开打下基础。
在进入但丁领域的那一瞬间，他就确定了自己的机会来了。
他找了很久的副本，付出了一切的副本，就在但丁！
苦心筹谋了那么久，就等着它，一个……NPC进不去的究极难度的副本。
他从来都没有想过把本源精髓给系统，他一开始就抱着拿到东西然后离开这里的目的。
他想要真正的自由。
为此，他无论付出任何代价都愿意！
男人微微叹了口气，他伸手突然从自己带着强烈欧洲风格的领子里摸出来了一把钥匙。
钥匙整体颜色泛着灿灿的银光，一眼看过去这就不是什么普通东西。
男人取下钥匙，递了过来。
“或许你可以去地下一层做一个尝试？”
叶晋安愣愣的接过钥匙，最后是怎么离开的琅琊他都不知道了。
他只知道自己回头的那一瞬间，一张跟道格有八分相似但是要更成熟的脸，正对他笑着挥手。
主神空间的地下世界从来都没有人去过，因为没有人有钥匙。
但是现在，叶晋安有了。
免得最后的关键节点，叶晋安反而不慌张了。
没有任何阻拦，甚至可以说得上是顺利，到了地下一层，那有一扇极其华美的门，那有一个钥匙孔……
他把钥匙按在了地上，一道空间通道出现，叶晋安直接跳了进去。
这个世界就好像是地表世界的对立面一样，地表有多繁华这边就有多荒芜黑暗。
什么都没有，只有一片黑暗。
叶晋安有一瞬间的迷茫，但是随后在他身前一米之外的地方突然多出了一个模糊的人影。
那张人脸他很熟悉。
那是周逢衫，那个坏的要命，要爱他爱的要命的男人。
没等他做点什么那个人的身影突然开始如同卡bug一样疯狂闪烁，面容也在不停的变幻！
有时候是周逢衫，有时候，是孟魇，有时候……甚至是但丁，对方在毫不顾忌的暴露这自己的秘密。
又似乎是，无论是什么秘密，在他面前都不再有任何的隐藏的必要。
有一个……答案呼之欲出。
那千奇百怪的爱人们，哪些让他折磨过、痛苦过、欢喜过的爱人们，
他在精心谋划着的一个局，又如何……不是别人的局。
他们……也许，都是同一个人。
这个想法在脑海中浮现的时刻，
持续了很久之后所有的面容突然开始合并。
变成了一张陌生的脸。
这是一张精美到如同上帝的脸，但是他脸上毫无表情，无论是身体还是脸都有些虚幻。
他就这么静静的看着叶晋安。
什么话都没有说，那一双眼眸里，仿佛藏着整个宇宙。
比叶晋安之前见到过的任何人，都要漂亮。
叶晋安张了张口，有什么话想说，但随后话又都全部吞回到了嗓子里，
他突然做出了一个拉门的动作，一道最简单的木门就被拉开了。
叶晋安目光瞬间就亮了，他感觉到了。
与这里不同的空间！
只是在离开之前，他突然转头看向那个身影虚幻的陌生男人。
“你是主神吗？”
男人没有回答，只是在他即将走到门里的瞬间开了口。
“你是唯一一个个。”
他顿了顿，声音也很好听。
“所以，这是唯一一次犯规。”
声音平静，却带着一种淡淡的叹息。
叶晋安脚步顿住，却并没有回头。
甚至没有搭话。
他只是很轻的点了点头，走进了这道门里。
又是熟悉的黑暗。
但是叶晋安已经不怕了。
因为。
他的自由来了。
这是，
暂时的终点。
作者有话要说：
会有番外。
其实纠葛可以扩成好几章，但我觉得到这里更好~~


第65章 番外
随着叶晋安的离开属于他的通缉画面终于在主神空间里面消失，兴奋狂热的人们终于平静了下来。
有人愤愤的询问到底是谁抓住了这个家伙，但是却没有任何人能够回答的上来。
主神空间里面的玩家来来往往数以万计，这个世界比想象的庞大。
或许等到未来某一天他们看到一个横空出世的人之后，就能知道这个通缉犯最终落在了谁的手里了。
不过更多的可能还是随着时间过去，在生与死之间挣扎过之后的人们很快就会把这件事情抛在脑后了。
琅琊小队里。
仍旧是那间熟悉的办公室，仍旧是那个熟悉的长发男人。
只是取代了叶晋安位置的，变成了一个长相看起来只有二十岁出头的年轻男人。
他的头发微卷，眼睛很圆，透着一种不谙世事的清纯。
但是仔细看他的眼睛就能看得出来，这家伙可不像是看起来这么简单。
他把玩着手里的匕首，随后叹了口气。
“我好不容易对一个人这么感兴趣，结果最终也只能送他走，不过团长，他们这些离开的人真的还会回来吗？”
男人淡定的拿起桌子上的茶抿了一口，黑色的长发在半空中打着卷，听到这话微微眯起眼睛，随后点头。
“一定会的，我说过的，没有人可以轻易的离开这里。”、
男人抬头看向窗户外，似乎有些失神。
“因为……它想要的东西，可从来没有失手过。”
窗明几净，
一轮新月挂在半空，低垂着，
沾染着仿佛风干的血迹。
今日是红月。
时间是很神奇的东西，无论你曾经经历过多波澜壮阔的事情最终都会被时间慢慢的磨平。
叶晋安有时候总觉得，自己在副本任务世界里面艰难求生的日子就跟做梦一样。
但是内心的感情是做不了假的，他是记挂这那些人的，甚至有时候做梦都会梦到他们。
只是这些人的脸，最终都会变成他离开的时候，见到的最后那一张陌生又精致的脸。
那一张漂亮到不行的脸，
是因为太漂亮了所以让人难忘吗？
不是的，
那它的眼神，
就那么平静又冷淡的望着他，就好像在无声的说着什么一样。
然后他就会突然惊醒。
抬头看向窗外。
叶晋安喃喃：“今晚的月亮好红啊……是血月。”
从那个如同噩梦一样的地方出来已经有半年多了，他也真真正正的过上了自己想要的自由生活。
他当上了一个公司里面最普通的社会职员，干上了早八晚五的工作。
哦不，大部分的时间都是早八晚七。
甚至有时候还会加班到八九点。
完全的实现了一个社畜的理想生活。
但这种两点一线的生活一开始确实是让他感觉非常的平静。
不用再担惊受怕，不用再去讨好任何人，他只需要付出自己的劳动力跟脑力就能过上很好的生活。
偶尔参加一下公司团建，他也认识了新的朋友跟同事，甚至关系最好的时候他也给这些人讲过自己做的一些梦。
但是换来的都是一些哈哈大笑。
他们说。
他是不是太久没有谈恋爱，所以思春了？
因为长相本身就比较出众的原因也不是没有人给他表白过，甚至表白的人群里面男女都有。
可能是到了一定的年龄之后人要变得更加的干脆，还有人直接堂而皇之的给他送礼物。
怎么会不觉得开心呢？
被人喜欢跟热爱，都是一件让人开心的事情啊。
但是。
他仍旧偶尔会觉得心里有落差感。
但是他又形容不出来这种落差感到底是因为什么？
他很享受现在的生活，也喜欢这种和平又有法律的社会。
但是他有时候就是觉得缺了点什么。
可是缺少什么呢？
他只能把这归功于自己之前经历的事情太过于离奇，所以才导致他内心有着患得患失。
比起那种无时无刻在死亡边缘挣扎来说，他更想要安安静静的老死。
只不过偶尔午夜梦回的时候，他脑子里面会有一瞬间的疑惑。
他真的就这么自由了吗？
搓了搓脸叶晋安努力的挤出了一抹笑容从拥挤的地铁中下来。
刚刚电脑都差点被挤掉了，昨天晚上临时加班加点的整理一个方案直接到了一点。
现在脑子都有些昏沉。
到公司楼下的时候他还碰到了好几个同事，大家都互相打了招呼。
叶晋安虽然并不是一个很喜欢结交朋友的性格，但是有了之前的那些经历之后让他对于人际交往这方面仍旧会带着下意识的拉近。
所以整个公司不认识他的人几乎没有，他也跟谁都能聊到一起。
只是今天还没有到工位的时候，他就看到了不少已经提前到的同事脸上那种狭促的笑容。
心里咯噔了一声，就有个人过来搂住了他的肩膀。
“我说咱叶大公子什么时候能真真正正的谈个恋爱啊，你看你桌子上放着的花都摆不下了！你让我们这些单身狗可怎么活？”
叶晋安转头，一眼就看到了一大束几乎堆满了他整个桌面的玫瑰花。
艳丽的红，如同火焰一样。
他有些僵硬的扬起了嘴角敷衍了搂着自己的同事几句，随后直接把花束拆开给每个同事都分发了几支。
打开单独留下来的贺卡，上面那人的名字他也不陌生。
这是他最近接手的一项项目的对接人，那家伙只是见了他一面之后就开始对他展开了疯狂的追求。
但是对于叶晋安来说。
他已经见过了无数完美的人了，对于这些普通的人来说他真的没有任何的想法。
他也拒绝过好几次，但是那家伙就跟听不懂人话一样，仍旧疯狂的给他送花。
把贺卡丢进垃圾桶，他忽略了手机上对方发来的那句消息。
时间缓缓流逝，一天又过去了。
当他加完班走下楼的时候，远远的就看到不少同事都围在一个地方。
他是不爱凑这种热闹的，毕竟在副本世界里热闹就代表着麻烦。
只是他还没有走两步就突然被人拦住，然后被簇拥着，走到了那群人里。
地上铺满了玫瑰花瓣，被摆成了一个心形，有人站在中间捧着戒指冲他单膝下跪。
“叶晋安！我只喜欢你，能不能跟我结婚？”
是一个漂亮的女孩，但是。
不是他喜欢的。
忘记是怎么敷衍然后离开的了。
他只记得那个女孩眼角的泪就好像是珍珠一样。
第二天他才知道那个女孩原来是公司某个董事的千金，但是当天下午就有警察找上来了，因为那个女孩突然消失了。
查找不到任何的线索，她这好像是凭空消失的一样。
而最近这段时间这种事情已经是第三起了。
或许是更多？
其实叶晋安很早之前就有一种感觉，每一个靠近他的人都很不幸。
因为每一次有人靠近他被拒绝之后，这些人要不了多久就会消失。
他之前还以为这些人是被拒绝的彻底所以不会再浪费时间，后来直到他询问了别人才知道那人是直接消失了。
就好像背后有一双无形的大嘴一样，在疯狂的吞噬着每一个试图靠近他的人。
这种检查最终还是会不了了之，而很快这个女孩也会被人遗忘在脑海里。
然后，下一个人在如同飞蛾扑火一样冲上来。
当再一次被警方以近乎相同的语气询问曾经是否看到过失踪者之后，叶晋安终于受不了了。
“没有，不认识，我……为什么每次都是我……不……”
叶晋安猛然惊醒，是啊，为什么每次都是他！
原来他想要的自由，他一直都没有得到过。
他猛的一把推开面前站着的警察狂奔冲向楼顶，没有人出来追赶他，甚至那些办公室的同事也好像是没有看到一样，那些人仍旧静静的坐在办公桌前。
跟他就好像是两个世界的一样。
他站在了高楼之上，摇摇欲坠，就好像是下一秒就要坠落下去一样。
本身晴朗的天空也突然暗了下来，就好像是即将降下倾盆大雨一样。
“你给我出来！你骗我的是吗？！你骗我！”
撕心裂肺的叫喊声响起，叶晋安颓然的坐在了楼顶。
一个人影凭空出现在他的身后，开了口。
“这个世界上，从来没有真正的自由。”
叶晋安挣扎着站起来准备去掐对方的脖子，但是手却透过了那个人影。
人影有着他梦里面常出现的那张脸，平静包容，如同看待蝼蚁一样望着每一个人。
原来如此。
原来他从未有哪怕一刻逃离过那个游戏世界。
这个被他视为现实世界的世界，也只不过是一场被编造的梦境而已。
他永远都活在谎言和欺骗里。
叶晋安又哭又笑，就好像真的疯了一样。
而那个人影只是这么平静的望着他，随后再次开口。
“你是否想要改变自己的人生，获得真正的自由？”
“成为玩家，”
“我给你。”
声音仍旧是那种平静又疏离的感觉，明明两人隔着一段距离这句话就好像是在脑海里响起的一样。
叶晋安眉头紧紧的皱了起来，脸颊也开始抽搐。
“你在骗我。”
它笑了，
极淡，
但被叶晋安察觉到了。
“你是唯一的。”它如此说道，
“所以……这是唯一一次破例。”
他如此说道。
叶晋安有些茫然，
比起这些已经设定好的，甚至没有多少自我意识存在的数据。
其实主神空间里面的那些家伙才算得上是真正的人吧？
哪里是真正的自由，
又或者……
他体验的还不够？
“同意，还是不同意？”
它的声音再一次响起，就好像并不在乎他做出什么选择。
叶晋安紧紧攥住拳头，眼中闪烁着挣扎，最终他闭了闭眼。
“好。”
眼前的画面突然开始斑驳，一座熟悉的城镇出现在眼前。
叶晋安笑了。
这是终点。
也是……
起点。
“您好，081系统，为您竭诚服务。”