逃生BOSS总在养肥我[无限流] 作者：鹤望兰

文案：

喝断片后意外进入逃生游戏是什么感觉？
某匿名玩家：谢邀，刚睁眼看了看世界，就又闭上眼躺回去了。
别人的逃生游戏充满惊险，玩的是心跳，追的是刺激——
血色墙壁、诡异童话、旧日支配者……再加上无时无刻的高能，使得众多猛男猛女当场落泪。
只有陈念看着面前穿粉色卡通围裙在厨房忙前忙后的英俊男人，捏着肚子上不断被养出来的肉，总感觉有哪里不对劲。
#明明是来逃生的#
#为什么#
#又吃胖了#
CP：偏执护短BOSS攻X软糯萌系玩家受

温馨提示：
攻是一个人，受白甜但不傻，感情线细水长流，非一见钟情。
内容标签： 情有独钟 无限流 甜文 爽文
搜索关键字：主角：陈念，魏辽 ┃ 配角：林康，方离 ┃ 其它：无限流，旧日支配者，切片，克苏鲁，破案，悬疑
一句话简介：那个BOSS你冷静一点！
立意：在逃生里弘扬社会主义核心价值观

第1章 猜猜我是谁一【修】

“您好，您的快递到了。”

沙哑的喊话从门外传来，伴随着震耳的敲门声把男人一下子从梦里惊醒。

揉着惺忪的眼从卧室走出，男人抓起外套随意一套，就径直走向门口，面色不耐道：“来了来了，也不看看几点啊才！”

年久失修的楼道内没有照明灯，周围的住户又因为赶着拆迁也都纷纷搬走。漆黑的走廊里站着一个人，只有借着屋内卧室里的灯，才能勉强看到他手里抱着一个箱子。

入夏后的晚风有些凉，许是被吹得没了睡意，男人这才裹紧衣服，直接伸出手去接过箱子。可对方的手冰冷，仅仅是交接过程中无意触碰到那么一瞬间，也足以让男人心里有些发毛。

“这游戏还真不是人玩的...这都什么乱七八糟的事。”男人在心里抱怨着，他眯着眼睛核对完个人信息，确保无误后才用手掂量着快递的分量。

门外的快递员依旧伫立不动，他转动着眼球，一眨不眨注视着男人的动作。

“好了好了，你可以走了。”被这样的目光看得有些后怕，男人心下一跳，不由握紧了门把手，作势就要关上。

外边的黑暗随着大门的合拢已经被渐渐遮挡起来，男人手里的冷汗却是一直在往外冒。

他不敢松手，甚至还用身体抵着门想用自身重量把它合上。眼见着门缝即将消失，还未等男人松一口气，一把泛着寒光的刀就从缝隙里冒了出来，刀刃擦过脸颊留下片刻的疼痛。

在对方受惊而脱力的瞬间，快递员把刀用力一转，接着一只惨白的手顺着门缝探出，在一记尖叫声中，硬生生把门抵开。

快递员往前走了一步，索性将头直接塞入越来越大的门缝间中，冲着倒在地上用手捂住脸的男子咧嘴笑道。

“货/到/付/款，现在轮到你了。”

【游戏玩家实时更新，淘汰3人，当前存活玩家：7人】

【请剩余玩家继续努力】

陈念猛然睁开眼睛，他揉着微微发疼的太阳穴，努力平复着被系统瞬间吓炸过去的心脏。他慢悠悠靠着床坐起来，和对铺的室友打了个照面。

“这游戏这么猛的吗？”

陈念从枕头下摸出手机，屏幕的光把他的脸照的更加惨白，他的声音带着不自然的困意，道：“凌晨三点半，这凶手是猫头鹰么。”

对铺的林康同样也没有缓过神来，没有聚焦的目光落在显现出正主的恍惚，他道：“可能吧。”

陈念抓着自己乱糟糟的头发，搭配着坏心情的起床气让他感觉并不美好。

“你说，是游戏才开始一天，怎么这么快就死了三个了？”

带着哀怨的声音幽幽传来，林康掩嘴打了个哈欠，说道：“这游戏包含了这么多副本，可能是这关遇到的人少，没有攻略吧。”

那策划可真的不是人。

抱住被子，陈念把脸埋进去默默想着。

他小声打了个哈欠，眼里藏着些困倦的泪花。

“不对。”

陈念迷迷糊糊再度直起身来，他困得眼皮直打架，可仍然顽强理着事情的原委，努力睁着眼睛对林康控诉着：“还是因为你。”

如果不是这个人硬要喝酒，那他就不会被拉进这个游戏来。

陈念越想越气，于是他爬起来跪坐在床上，语调里带着满满的委屈。

“回公司实习他不香吗？”

林康只觉得自己快被发小的委屈给淹没，于是抹了一把眼，顺着他的话回应道：“香！但是比起实习，玩游戏不是更快乐！”

陈念抿着嘴，闻言把自己从被子里挖出来。

好像是这个理。

他转动着小脑筋，可想来想去，总觉得自己被坑了。

片刻的沉默里，就在林康觉得自己即将再度坠入梦乡的时候，陈念抗议的声音再度把他拉回现实。

“可这游戏也不是我自愿进来的...”

陈念蹙起眉，不由想起前几天在他22岁生日当天，他这个醉鬼莫名其妙就被林康哄着进入了游戏。

这才导致今天的他不仅觉都睡不好，还要在游戏里重回大学，面临满课的一天。

满课，还夹杂着化学实验的那种。

“要不是我俩从小一起长大。”陈念揩拭着眼角，一边把被子往脸上一盖，一边含糊着恐吓道，“我肯定要告诉叔叔阿姨，然后再让我哥好好收拾你一顿。”

林康听着对方带着尾音的威胁，仅由的睡意就跟着他的话一同消失。

林家和陈家是世家，陈念是家中次子，上头还有一个哥哥。

但是陈念打小体弱多病，再加上童年时被绑架过，就一直被全家护着长大，要是被他们知道自己带着陈家的宝贝来参加逃生游戏......

林康打了个哆嗦，他侧头看着窗户外照进来的微弱晨光，只希望等陈念去告状之后，自己还能再次看到这样的太阳。

陈念没有经历过别的逃生游戏，他顶多在家里和哥哥一起玩过几回叫做剑网X的大型网游。

在经历过刚进大战就被团长踢了的经历后，陈念曾一度以为这世界上没有比打游戏更难的存在。

直到第二天，他抱着书坐在教室里，在逃生游戏里开启了人生第一节 的化学专业课。

陈念和林康因为家庭缘故，从小接触的就是金融行业。

于是看着黑板上满满的化学用语，陈念叫醒睡了两节课的林康，悄悄问道：“这真的是逃生游戏吗？”

林康脸上还带着红色的印子，他砸吧着嘴跟着把书塞进书包里，脑子慢慢转动起来，回答道：“这么不是？”

他回头将手机挪动到陈念面前，打开一个黑色的APP示意他看去。

“本轮游戏副本《猜猜我是谁》。”

“5月的A市里隐藏着一场有预谋的杀戮，当名单上的人一一死去，黑暗里的凶手又将带着秘密，悄无声息靠近下一个猎物。”

“十位玩家将随机分发身份，你们都是在恶魔名单上的人，请努力存活下去，并找出隐藏在你们身边的TA。”

游戏的简介不长，可得知的信息也很少。

文字下方有着十个圆乎乎的头像，陈念和林康以及其他六名玩家的头像是正常的颜色，而排在最后的两个头像则是一片红黑色。

好似凝固了的鲜血。

陈念的照片是被林康哄着注册的时候现拍的，因为前一晚喝了很多酒，青年清润的眼比平常更显水润。抬头看向镜头时，甚至还因为有些不迷糊而略微歪了歪头。

并且因为是新手的缘故，他们俩的头像上方还点缀着亮闪闪的标志。

自己看起来救更加傻乎乎的，他在心里给自己评定着。

陈念不自在抿着唇，余光瞥见林康好奇看来的目光，便下意识用手指微微挡住自己的照片，随后指着自己照片边上的那个头像问道：“未成年也可以参加这个游戏吗？”

“嗯？”林康其实也没有仔细研究过这个系统，他低头在屏幕上戳戳点点，最后才否决道，“没有，这个叫方离的小姑娘今年刚好18。”

林康摸着下巴打量着屏幕上的照片，调侃道：“，你还别说......如果那个凶手上有我们的名单和照片，你说那个凶手会不会因为你和这个方离的脸而对你们网开一面？”

“别瞎说。”陈念关掉APP，心中对着剩下的几名玩家也有了大致的了解。

周围的同学也在此刻离开的差不多，陈念便也站起身，抓着包提议道：“那个方离是大一的学妹，我们可以晚上去教室找她。”

林康点头表示同意。他手指动了动，无意间点开了方离在游戏里的个人简介，看着看着突然呛了起来。

他一边咳嗽着，一边含糊不清说道：“我的天...这丫头身份还不简单。”

陈念本来都已经站在走廊里了，闻言也瞪大了眼睛。他再度点开APP，找到自己的头像点开，“咦”了一声。

【玩家陈念，游戏身份：大三学生。】

怎么自己的介绍就这么些字？

他不信邪的打开林康的头像，发现林康的简介除却名字，其余的部分居然和自己一样。

而一旁的林康此刻也把关于方离的介绍给看完了，他清了清喉咙，正色道：“你知道逃生游戏的第一条准则是什么吗？”

看着陈念疑惑的目光，林康举起手机，指着方离的头像，笑道：“就是要找一个大腿，像她这样的。”

“然后狠狠抱住不放手。”

第2章 猜猜我是谁二【修】

南方的天气总是阴晴不定，上午还是阳光和煦，这一到中午便立马变了天气。

本来打算趁着中午就去找方离的，但是在陈念查看课表之后，却是发现他们时间有些匆忙。

再加上突然倾泻的暴雨，狂奔在回寝室的路上，陈念用包挡在头上，一边在心里感叹时运不济。

青年前脚刚刚踏入寝室楼，他正站在一旁打算拧着衣服上的水，余光却无意间瞟到了什么。

他缓缓抬起头来，将那女孩的侧脸和记忆力的照片细细比对，陈念拽了拽林康，示意他朝那边看去。

“方离？”

林康正忙着拍去身上的水珠，被他这么一扯倒是愣了一会儿。而对面的女孩正找着自己的外卖，她半蹲在地上，长发落下正好挡住了大半张脸。

“算了，我们还是晚上去找她吧。”陈念提议道，“马上就要上课了。”

林康明显也想到了这一点，他见陈念还盯着人家看，不由拍着他的肩，笑道：“收眼啦，人家身份既然也是学生，肯定跑不掉的。”

在转头拍掉自己肩膀上的手的同时，陈念的目光碰巧就和对面抬头的方离，有了一瞬间的交汇。

两个寝室之间隔着几米宽的距离，再加上越下越大的暴雨模糊了视线，方离拎着外卖站在门口，只能模模糊糊通过他们的脸，去辨认出对面两个人的身份。

可不等她开口说话，方离就看着左边那个人大大咧咧插着腰，朝着另一个俊秀青年说了什么，后者朝自己挥了挥手，又指了指手机，下一刻那人就被拖着往寝室楼里走去。

“什么嘛...”方离嘟囔着，拎着自己的麻辣烫也转身往回走去。

女孩垂着眼，在踏入大门的刹那又缓缓停下脚步，她回头看向对面寝室三楼窗户，那里有两个渐行渐远的背影，正巧是刚才的陈念和林康两人。

陈念当然不会知道这些事情，他们因为在楼下耽搁了不少时间，现在正在寝室手忙脚乱找着上课用的东西。

等林康终于从角落里坑出已经有折痕的预习报告时，陈念早就靠在门口半眯着眼静静打盹来。

陈念的作息很规律，因为身体不好的缘故，从小就有了午睡的习惯。而再加上早上被系统闹醒的早，这会儿陈念就习惯性有了睡意。

他揉着眼睛看着林康关灯拉闸一气呵成，陈念打着哈欠强打起精神来，拿着雨伞快步下楼，往实验室走去。

作为出名的学校，科研向来是受到扶持的存在。陈念所前往的实验室位于整栋楼的七层，那里是整个学校设备最全面的地方之一，校内数一数二的科研领头人都在那里有着个人办公室与实验室，魏辽也一样。

魏辽年少成名，学术界对他的一致都为好评。他今年不过28岁，参加过的国内国外大大小小的项目不在少数，甚至全球著名期刊上也刊登过好几回他的研究论文与报道。

可就是这样一个存在，却舍弃了外国著名团队的挽留，毅然回国选择在母校任教。

这底下要说没有什么别的隐情，陈念是绝对不会相信的。

然而当前，陈念根本没有心思去想魏辽教授的人生轨迹。

他现在都觉得这个游戏就是自己的人生低谷的开始。

这个路！

它为什么那么长！

当两人收伞急匆匆跨进实验楼大门的时候，林康连气都还没有喘上来，就眼尖的发现一旁的的电梯正缓缓合上门。

“等等！”

眼看着距离上课还有五分钟，林康便索性抱着书大喊一声。电梯内的人意外挑起眉，倒是好脾气又给他们开了门。

林康率先跑进去，他弯着腰喘着气，丝毫没有注意电梯里那个同样身穿白大褂的男人，在他进来的瞬间往一边移动了些许。

陈念已经很久没有跑过这么累了，他红着脸冲入电梯，靠在墙壁上闭了闭眼，只感觉头有一些晕晕乎乎的。

他垂下头小声吐着气，身体却不由没了力气。眼看着即将往下滑去，陈念下意识抓住了一旁的男人，青年柔弱的手按在硬邦邦的臂膀上，后者不动声色眉头轻微皱起，他动了动手想要收回，但是视线落在陈念发白到有些病弱的脸上，他抿着唇还是选择僵硬的站着。

“谢谢。”陈念不好意思抬头，嗓音因为无力而更显软糯。

他打量着比他高半个头的男人，对方穿着普通的白大褂，纽扣从下到上一丝不苟扣到顶端。男人的头发整齐往后梳去，饱满的额头下是一双金框眼镜，而此刻眼镜后面的那双丹凤眼正沉沉地看着自己。

男人身上带有一点冷冽的檀香，松垮的白大褂在他身上一点也不显臃肿，他单手插兜反而显得禁欲又散发着生人勿进的气息。

被男人垂眼这么轻飘飘一看，陈念只觉自己像是一只被拎着后颈肉的小猫崽，扑腾着爪子在空中，但是实际上却怂的动都不敢动。

他乖乖挪开自己的手，果然那道让陈念浑身不自在的目光也随之离去。

陈念在心里舒了一口气，暗自想道这人看样子肯定不是学生，也不知道是哪个老师整个人都冷冰冰的，对学生肯定一板一眼，温柔不到哪里去。

青年低着脸，男人的目光在他嘟着的嘴上停留了片刻，便立马抬眼看向电梯内的楼层的指示灯上去。

七层。

因为还没有缓过来的缘故，陈念和林康出门的动作稍稍慢了一拍。他们和男人一前一后走出门，楼道内扑面而来的是化学用品刺鼻的气味。

陈念皱着鼻子很是难受，他揉着眼睛被林康带入实验室，下一秒就被教室里二十几个人齐刷刷的眼神给吓住了。

眼下许多位子都已经坐好了人，大家两两分组坐在小桌前，连最后一排都坐满了人。

整个实验室里，唯独正对黑板的那一桌被空了出来，而桌上放着两本教师用的实验书。

上课铃声催命一样响起，陈念只好和林康没有办法，只好心不甘情不愿慢吞吞往那两个最佳C位走去。

见陈念还捏着鼻子，林康落座后便悄声安慰道：“你看，我们这可是离那些化学试剂最远的地方。”

所以这味道还是属于不浓烈的，小祖宗你就安分点吧。

话虽这么说，陈念环顾四周，见着大家对于这股味道都是见怪不怪的样子，反观自己还捏着鼻子也实属矫情，便慢吞吞放下手。

他带着鼻音冲林康哼声道：“可是我难受。”

陈念长得精致，说话又软，坐在他对面的女孩子一直在偷偷打量着他。只是那女孩子突然一顿，立马垂下头透过桌上架子下方的空隙拼命朝陈念使眼色。

背对着黑板的陈念自然看到了女孩子的不对劲，他迷迷糊糊歪头，刚想开口，却被一道冷冽却低沉的嗓音抢了先。

“上课不准交头接耳。”

陈念的瞌睡都被对方的低音炮轰得干干净净，他瑟缩了一下，一转头就看到对方站在自己背后，一双节骨分明的手正捏着桌上的实验书，因为用力而使得皮肤下的青筋微显。

无意间一撇，视线就被那个隐藏在对方白大褂袖口下方的，带有锐角的的袖扣给吸引了去。下意识的，陈念悄悄挪了一下屁股，凑近了去研究对方骨形优美的手腕以及那颗亮闪闪的袖扣。

陈念有一个癖好，他喜欢亮闪闪、好看又精致的东西。

就比如说男人袖口上那颗袖扣。

“这位...陈念同学。”魏辽扫过对方预习报告上端端正正写的的名字，他附身借着拿粉笔的姿势在陈念耳边轻声念道着，“上课开小差，还投怀送抱，嗯？”

第3章 猜猜我是谁三【修】

陈念被男人上扬的尾音吓了一跳，他脸上带着些许茫然，被林康拽着手一拉才回正身体。

魏辽手里捏着粉笔，他后退一步示意大家看向黑板。

和以前的教授不一样，魏辽并不会提前在黑板上准备好当天实验的板书。他站在黑板面前，捏着粉笔环顾着实验室内的每一个人，低沉的嗓音缓缓开口道：“我相信你们已经做好了充分的预习。”

“那么，谁来告诉我，这次实验的目的与原理？”

被称为最严苛的老师不是没有原因的，陈念坐在第一排，就这么近距离看着男人对着花名册，随机报着学号一个个抽问下来。

他的问题不是很刁钻，但也不是很基础。所有问题都出自于书上，可是大部分的答案有囊括了其他。

无奈，陈念瘪着嘴，只好把实验书摊开在腿上，和全班同学一起抓紧时间抱佛脚。

“那温度为什么要得到控制？”男人背影挺拔如松，柔软的碎发散落在衣领。魏辽单手举着花名册，转身在黑板上罗列着重点，一边随口报道，“3号。”

陈念下意识“啊”了一声，在众人羡慕的眼光中，一字一句将书上的原话念了出来。

魏辽没有转身，只是在陈念回答的时候，在黑板上着重讲温度范围给打了个圈。

不同于陈念的好运气，林康被叫起来后支支吾吾答了半天都没有答出，最后还是在魏辽扣分后才放他坐下。

魏辽将粉笔放回盒中，他动作优雅擦去指尖的粉笔灰，镜框在灯光下闪烁着金属冰冷的光泽。

“所有没有回答上来的同学，自觉把实验抄5遍，周末交给到我办公室里。”

“不是吧老师，今天都礼拜四了！”

“老师！就两三天的时间，能不能缓缓啊。”

“课后来帮忙整理仪器也可以啊！”

魏辽靠在墙上，冷言反问道：“怎么，嫌多？”

此话一出，全班所有人都憋着一口气，躁动也全部消停了下来。在众人哀怨的注视下，魏辽神色未变，捏着粉笔开始对着重点进行更深入的讲解，并对有些操作亲自做了示范。

男人站在自己边上，借用着面前的试验台。随着对方的动作，陈念再次闻到淡淡的冷冽香味。

挖掘出脑子里从小到大的知识，陈念才堪堪把器具认了个大概。他无措地站着，用余光学着周围同学的动作，好半天才把仪器给固定好。

魏辽一直坐在窗边整理数据，他似乎很忙，只是偶尔在实验室内兜转几圈。而陈念本来以为这位教授会一直坐在窗边忙碌，就在等液体沸腾的间隙，撑着头开始悄悄偷懒起来。

青年的眼皮慢慢耷拉下来，他垂着头往下像小鸡啄米一样，又困又显得可怜。

等到其他人陆陆续续结束实验，开始收拾仪器或者在记录数据的时候，林康他们的溶液才刚刚结束沸腾，正准备下一个环节。

由于俩人动作实在是太慢，魏辽合上笔记本，揉着镜框下的鼻梁。他回头凝视着更显迷糊的陈念，就站起身往那边走去，无声站在远处看着他们。

不到五分钟，看到陈念再一次想用手直接扣粉末时，魏辽终于忍不住上前按住了他的手。

“别动。”

被魏辽隔着袖子握住手腕，陈念冷不防正大瞳孔，就这样眼睁睁看着自己手中的锥形瓶被魏辽男人拿走。

哈欠打到一半被生生吓没了，杵在仪器面前，陈念和站在魏辽背后的林康惊恐对视了一眼，两人皆在对方眼里看到了“绝望”俩字。

要死了。

刚刚魏教授虽然在实验室兜转的次数不多，可他每次的目光都让所有人背后一凉。

魏教授学风严谨，再加上他有很严重的洁癖，于是整个个实验室的人都被他狠狠揪出过错误来，连最轻微的可忽略不计的估量，他都要求精准到几滴几克。

严谨的可怕，也高冷的可怕。

“你们这个脑子是怎么考上大学的？”魏辽掀起眼皮看向实验台，嫌弃一般压着嗓子朝林康道，“连用法都搞不清，你的理论课是在天天梦游吗？”

林康被他的目光盯得不由后退一步，他趁魏辽转头的时机，同情地朝陈念比了个加油的手势。

“至于你...”魏辽薄唇微抿，他一边把对方未完成的实验做完，一边缓缓开口道，“险些迟到，还上课睡觉，操作没有丝毫规范性可言，你是想挂科然后下学期再和我见面吗？”

不，念念不是，念念没有，你不要瞎说！

陈念眼中充满了不可思议，他就这么莫名其妙替林康背了那------么多的锅！

他看着男人的侧脸，险些脱口反驳。他张了张嘴，心里有些委屈，却只能垂着头敢怒不敢言回答道：“不想。”

除了上课睡觉，迟到又不是自己愿意的...还有这专业和金融学牛头不对马嘴，他能照模照样做到这个地步已经很棒棒了！

棒到陈念都想给自己比好几个大拇指！

魏辽没有说话，他手下动作干净利落，不一会儿就将瓶子一放。迈着腿来到桌前，他拿起笔往陈念书上写下数字，这才扫了他俩一眼。

“打扫实验室，然后可以滚了。”

于是等燕青和林康洗好最后一个锥形瓶，麻溜滚出实验室的时候，时间已经是下午四点半了。

由于还没有到下课高峰期，陈念走在略显空荡的路上，他揉着发酸的手腕，心里由衷怀念自己大学那会的时光。

虽然整天都被各种管理、经济学薅秃了头，可这总也比既要头发还要命的工科强叭。

身心俱疲的林康已经放弃了去食堂的想法，他本来提议点一些油炸食品和肥宅快乐水一起放松一下，可念及陈念这娇贵的肠胃，最后只得悻悻作罢。

最后两人还是坐在空旷的食堂里，他们桌上摆着荤素结合的晚餐，周围还零零散散坐着几个人，斜对面的柱子上还挂着一个电视机，正播报着本市最新的消息。

“据报道，今早凌晨在城西老城区街道一则报案。死者吴迪，性别男，年龄36岁，为本市人。因为居住在拆迁区内，人员稀少，被发现时大门敞开，人已经倒地死亡。”

“死者尸体缺失，头颅不翼而飞。请各位市民群众提高警惕，若有线索，请立刻报警。”

随着主持人的画外音，电视机屏幕上缓缓呈现几张照片。虽然打着马赛克，但是从模糊的颜色来看，地上的那具尸体四肢完整，唯独脖子上方却是空荡荡的一片。

第4章 猜猜我是谁四

陈念慢慢嚼着嘴里的饭，他打量着照片上吴迪屋子的摆设与装饰。

尽管是即将面临拆迁的屋子，墙上有着斑斑点点的污渍，但是总体看来还算干净，但是却不正常。

凶杀案，甚至是割头惨案。

现场为什么那么干净？

陈念夹着一筷子青菜往嘴里塞去，他睁着大眼睛，鼓着脸像一只仓鼠一样咀嚼着食物。等到嘴里的东西全部咽下去了，他才歪头看向林康，开口问道：“这游戏有痛感屏蔽吗？”

“没有。”林康看了看电视机上的各种马赛克，再看着自己面前的红烧肉，一瞬间就对它没了胃口。

“啊—”

陈念发出一声气音，他的目光再次汇集到播放的最后那张照片上，嘴里小声嘀咕着。

“那也太痛了吧。”

那是一张吴迪颈部的近距离的照片，根据主持人的描述听来，伤口是利器所造成的，并且通过血管上深浅不一的凹痕看，死者当时曾经做过挣扎。

可惜挣扎太过微弱，只能眼睁睁看着凶手拿起刀，感受着冰凉的器具贴在脖子上，并且慢慢割入自己的血肉中去。

甚至如果意识过于顽强，吴迪除了疼痛，还能经历自己的头与脖子慢慢分离后，血肉接触到微凉的空气时候的特殊刺激感。

陈念捂着脖子有些苦恼，他现在感觉自己脖子上都有一点凉飕飕的怪异感。

他把菜全部倒在饭上，将肉汤和米饭充分搅拌，一口又一口将它们慢慢扒拉干净。陈念从来不在吃的上委屈自己，他吃得很开心，和边上一脸诡异的林康形成了鲜明的对比。

等到陈念轻轻打了一个嗝，用纸擦完嘴之后，林康才端起几乎没怎么动过的餐盘和他一并站起，将其放置在回收处。

“现在才五点二十，还有一个小时二十分钟他们才开始晚自习。”林康走下楼梯的时候看了一眼手表，纠结道，“我们现在要去哪里比较好？”

一个小时二十分钟，这点时间回趟寝室坐一会儿再出来又不划算，直接去教室等着又太无聊，不如...随处逛逛吧。

陈念的目光落在面前成双成对，手拉手的情侣身上，看着他们一对对往操场和小路走去，就瞬间又坚决地否决了最后一种想法。

不了不了，比起和林康两个男人逛学校，念念还是选择去自习室去学化学。

林康那边自然也想到了什么，他咳嗽了一下，便对一旁的陈念义正言辞开口说道：“我们去方离他们教室边上，就是今天上有机化学的那个教室，我们去找个空位置去打游戏吧！”

不行不行，方离边上那间教室就是今天林康瞌睡开始的地方，也是陈念今天一天懵逼诞生的地方。

“不能在那间教室打游戏。”陈念皱着小脸就给他来了一个否决。

打游戏！？

你听听林康，说的是人话吗！

经过今天各种化学的摧残，他都对那间教室有阴影了。

但是陈念一向是个执着的孩子，当他真的从书包里掏出有机书放在桌子上的时候，林康刚刚单排进排位赛，在选角色的空档抽空看了他一眼，手一滑便跟着别人也按了一个法师。

“我的个祖宗，你还真学习呐？”

林康正手忙脚乱重新选择着英雄，一边还在打字和别人解释自己的手误。等他好不容易消停下来，便又见陈念把书打开，下一秒把笔缓缓一放，直接把维持着打开的状态的书顶在他脑袋上。

林康不知道别的小朋友是否有很多问号，他只觉得自己脑门上绕着一圈问号。

没有理会林康的怪异，陈念倒是觉得自己被一堆奇奇怪怪的化学符号给包围住了。

他刚刚打开书打算从头学起，可是看着书上那堆文字，就感觉它们手拉手绕成一圈，齐刷刷告诉陈念你就是一个憨批。

念念尝试过学习了，可是念念做不到，化学太难了，而且它还嘲讽自己。

顶着书的憨批如事想到。

陈念摊着身子，索性放弃挣扎。他从草稿本上撕下一张白纸，打开手机的那个游戏APP，点开那两个淘汰玩家的黑红色头像。

转着笔，陈念再次研究着这两个玩家的信息。

那个叫吴迪的玩家就是在晚饭间自己看到的那个，在今天早上就遇害了，遇害地点还是在自己家的客厅里。

而另一个叫王亮的死者死亡时间比前者要早，至于死因则是......坠楼？

陈念指间转着的笔缓缓一顿，他语气震惊的将自己所看到的信息一字一句念了出来。

“因为破产，被债主追上门。在躲藏间慌不择路一路冲上天台，最后因为失足坠楼而身亡？”

陈念放下手机，将两者的信息简短列在纸上，并在吴迪的名字后面给了一个括号，里面写着“头”字。

他用蓝笔把两个人的死法分别给圈了出来，随后他垂眼看着被圈出来的“坠楼”二字，那张小脸上充满了凝重。

没有想到这个逃生游戏居然还有这种死法，果然是念念见识少，输了输了。

好在林康刚刚打完游戏，正在和方才的队友化身祖安人互相问候家人的时候，走廊那端有陆陆续续的喧闹声传来。

陈念把自己从知识的海洋里捞起来，他一脸郑重地把书本合上，然后再把手往衣服上擦了擦，这才将桌上的用具一个个放包里塞去。

他的动作全程充满了仪式感，让林康一度怀疑他这是读书读傻了。

手指戳着屏幕退回到手机桌面上，下一秒耳边铃声骤然响起，林康瞥了一眼时间，屏幕上的数字也正好缓缓跳转到40。

时间到，晚自习开始了。

关了灯，锁好门，陈念背着小书包随着林康一同站起身，来到方离所在的教室门口。

林康敲了敲门，直接探进头去，对着坐在最前排的同学说要找方离。

那个女生原本只是抬起头去打量着林康，可视线悠悠转到站在他背后，只露出半张脸的陈念身上，就立马坐直了身子。她压抑着嘴里的尖叫，清了清嗓子冲后面喊了一句。

“方离，有学长找！”

第5章 猜猜我是谁五

于是方离一走出门就看见林康插着兜站在走廊上，陈念在他身边乖巧站着，睁着眼睛正一眨不眨看着自己。

林康拿起手机直接戳开APP，也不打算拐弯抹角，直接把屏幕往女孩面前一举，开门见山道：“是队友，组个队吗？”

方离梳着高马尾，她看着差点怼到自己脸上的屏幕，脸上带着少许不悦往后退了一步。

女孩草草扫过屏幕，看着林康直接反问。

“两个都是新人？”

见林康被自己问愣住了，方离就换了一个问题，侧头看着陈念问道：“我为什么要和你们组队？”

因为两个菜鸡在这个游戏里根本活不到通关。

而且菜鸡们还找不到线索，甚至还被迫度过了充实又有意义的一天。

充实到念念真的开始做笔记了！

陈念心里这般想着，他动了动嘴便换了一个说法回答道：“因为如果有你的加入，我们这个团队会更加强大的。”

他这样说着，一双大眼睛里充满着期盼，就差在脸上写着几个字。

大腿求抱！

于是方离一听，笑了，“那你们团队本来就很强大吗？”

见着陈念动了动嘴正想开口，林康眼疾手快一把按住陈念的头，把他往后一带就阻止了他说话的念头。

林康他向前走了一步，站在方离面前，还是胡编乱造道：“众所周知无论是打什么游戏，组队是最佳的通关方式。而对于我们两个新手来说，扩充团队是最重要的选择。”

“现在是游戏开始的第一天，就已经有两个玩家遇害，而我们却连游戏流程都不知道。”

“所以，你可以想向另一个老玩家寻求帮助。”方离顺着林康的话讲下去，同时还用食指指向自己，道，“而我就是那个负责给你们启蒙的老玩家？”

见方离已经成功找到了定位，陈念点了点头，又用手捏着自己的下巴，鼓着脸纠正道：“我们只是来找同伙的，并不是找人带飞的。”

所以他们现在也不是赶着来碰瓷的。

反正是第一次游戏，赢不赢无所谓，主要是体会快乐。

陈念把小背包往胸前一拎，拉开拉链往里面捣鼓着什么东西。没过多久，他就摸出一本书，并且书本里抽出一张草稿纸，上面正是他方才罗列搜集到的一列信息。

而经过加工与完善，陈念已经把所有玩家的信息，按照年龄、性别、职业和住址都整理出来。

方离往纸上扫了一眼，青年端正又清秀的字迹将信息清楚表达了出来。已经淘汰的玩家都打上了备注，当方离看到“吴迪（头）”的时候，她便将纸又递了回去。

“王亮少了舌头。”

方离后背靠在墙上，她垂头自顾自说道，也没有搭理面前的两个人因为自己给出的线索感到多么震惊。

“消息被压下来了，王亮的债主都是有头有脸的企业家，所以他的坠楼只出现在报纸的夹缝里。”

说到这里，方离将口袋里的手机拿出，点进相册把有一张照片放大。她指着图片里报纸上的一处地方，示意陈念他们亲自来看一眼。

果然，关于王亮死亡的新闻压缩在手掌大小都不到的方框里，并且对于他舌头消失的现象，新闻里只浅浅提到是野狗导致的。

因为除了坠楼崩裂的头颅外，王亮的脸上与身体上还留下了大大小小的，野狗啃食过的痕迹。甚至警方还从事发地点几米远外的草丛里，找到了沾有黄色粘液与神经的部分头皮与皮肤组织。

陈念现在又感觉自己头皮发凉，他捂着头蹬蹬往后退去，生怕下一秒遇害的就是自己。

不远处正在巡查的辅导员正带着一个人往楼下走来，许是陈念动作太大，这脚都还没有全部落地，注意力就陈念那边的动静给全部被吸引了过去。

于是辅导员脚一停，头一转，就和走廊里站着的三个人打了个照面。

见此，原本靠墙的方离缓缓站直了身，她飞快地把微信号报给了陈念，继而在辅导员的死亡凝视下面不改色走回教室。

陈念抓着书包背带，默默往林康背后挪了一步，他抬头看着越来越近的辅导员，咬咬牙又挪了一步。

他自以为不会被辅导员发现，正打算松一口气的时候，就听见辅导员严厉的声音传来，还专门逮着自己问话。

“晚自习期间在走廊上瞎逛，干什么呢？还有后面那个同学，别以为你躲起来我就看不见你，说，哪个班的？”

“我们大三，是来找人的。”

辅导员攥着手机，借着走廊的灯光好生打量着面前的两个人。

后面那个小矮子那么嫩你跟我说是大三？

看着明显不相信自己说辞的辅导员，林康突然觉得有一些头疼。自证青白的方式有很多，但是眼下自己不光没有带学生证，也不知道班主任的联系方式，更不能扯着陈念那张脸，去告诉辅导员这人只是单纯的长的小，而不是真的年龄小。

正在双方僵持不下的时候，有人迈着长腿终于从暗处走了过来。

他弯着食指将镜框顶正，驼色风衣更显的他整人腰窄腿长。魏辽站在辅导员边上，镜片后的眼睛微微眯起，他的瞳孔比正常人淡一些，因此被他注视的时候会有莫名的压迫感。

“他们是我的学生，我替他作证。”

辅导员明显对于这名魏教授有一定的敬畏，而既然魏辽的证明，他也就只好板着脸教说了林康与陈念，这才赶着他们快点离开。

“谢谢老师！”

陈念捧着书包被林康拽着就跑，离开前他还不忘回头和魏辽礼貌道了谢。

青年瘦削的身影离开了教学楼，他被拉着向外边走去，很快就融于如墨汁般浓稠的黑暗里去。

“咔哒。”

在无人经过的走廊里，感应灯最终还是熄灭了。

于是谁也不知道，在阴暗的走廊里，有人靠在柱子后面注视着这一切。

那人双手抱胸，将背后的帽子一翻，继而用舌头舔着牙，玩味般笑了。

第6章 猜猜我是谁六

“王亮29岁，论坛里说他的尸体是一位环卫工发现的，还说...发现地点也是城西的老城区街道！”

手机上是方离传来的消息，陈念刚刚打开寝室的门，就听到跟在后面的林康声音陡然拔高。在收获走廊上其余同学好奇的目光后，林康才意识到自己的冲动，冲着他们尴尬笑笑，后立马走入寝室。

关门隔绝所有的窥探，陈念把包放在桌子上，拉开椅子坐下，也一并打开了微信聊天群。

方离：【图片】

方离：王亮和吴迪死亡时间相隔不到一天，并且都是在A市的同一片区域内。

图片上是方离圈出来的两个地点，陈念用两根手指一拉，在放大的图片上清晰可见两个不同颜色的圆圈彼此靠的很近。

陈念回忆着刚才自己在报纸上看到的内容，疑惑道：“可不是说王亮是破产之后被债主逼债，然后失足坠楼的。”

说到这，陈念在心里也不由感叹这个玩家进入游戏的节点是不是太惨了一些，这人一上来就接手了一堆的债务，连故事都还没有摸出一个头来，就被人追债追到他脚一滑，眼一闭，就结束了游戏。

但是惨归惨，给出的信息却还是那么模糊。于是陈念在聊天框打着字，提问道：“他的身份为什么会让他出现在那片老城区？”

方离：按道理来说，这个游戏的角色生成都是随机的，每位玩家进入游戏前都对自己的游戏身份一无所知，所以很多时候会出现突发的随机事件，就比如说王亮的债主追杀。

方离：可是游戏不可能不给活路，所以我猜想王亮只是下意识的选择往楼顶跑，最后失足坠楼也在情理之中。至于为什么出现，那应该是他还没有发现的前情剧情，也是我们需要去探寻的故事起源。

方离：我们要快一点去找出那个故事，毕竟杀戮名单已经开始了。

而他们每个人，都在那个人的名单上。

陈念揪着头发有些不知所措，他似乎觉得他和林康两人的新手期过于舒适。

他们和方离不是一个画风的。

可是被方离这么一说，陈念就总觉得老城区那边怪怪的。他查阅了一下自己明天的课表，就回头对林康提议道：“要不明天上完一二节课，我们去老城区那边看看吧。”

林康“哦吼”了一声，正要点头答应，视线却慢悠悠落在桌上的一张便利贴上。

他一字一句慢慢读了几遍，语气中充满了不敢相信。

“卧槽！它说周末有我的有机补考！”

陈念睁大了眼睛，他看着林康瞬间疯癫的样子，不由带着同情地心情表示理解。

有机补考，念念只能祝福你。

于是第二天，告别了一脸萎靡的林康，陈念背着双肩包一个人踏上了前往老城区的冒险。

跟着手机的导航，陈念在无数次的蒙圈后，最终停在了几栋带着岁月气息的建筑前。

用手碰了碰隔离警示带，陈念转着头打量着周围，确保没有警方的值守人员后才猫着身子钻了进去。

陈念心里想：“可能是这一带人员稀少，所以安保才会不那么上心吧。”

这时候若是有人正巧经过，就会看见一个软乎乎的青年正弯着腰，带着翅膀的小背包在身后不停扑腾着，远看好像是一只胖鸟在原地蹦跶。

余光瞄见换班的警卫正在逼近，小胖鸟浑身一颤，就立马迈着步子哒哒往楼里面跑去。

念念要收回刚才的话！

陈念趴在楼梯转角的窗户上悄悄往外面看去，只见原本空无一人的道上已经零零散散站着好几个身着制服的警官。

其中一个青年笑起来还有两颗小虎牙！

陈念没有细看，他只是不甘示弱地摸了摸自己的嘴里的小虎牙，然后赶着时间，带着扑腾的小翅膀往三楼跑去。

随着陈念的不断往上，空气中隐隐约约的铁锈气息也浓烈起来。

鼻翼微动，陈念扒着三楼的墙皱起眉来。

这股血腥味闻得念念难受。

吴迪的房门还是敞开的状态，屋内的设备和案发时大致都没有发生变化，只有地上少了一具尸体，多了一个人形图案。

陈念蹲在地上，他对比着那个人形，只觉对方当时的状态很是怪异。吴迪的死亡状态不像普通的那样，而是手肘以一种常人难以做到姿势扭曲着。

反手摸出背包里的本子，用牙要着笔帽，陈念在纸上涂涂改改不知在记录着什么。

他站起身来，在客厅走动着。

客厅的装饰和昨日在新闻上看到的没有区别，弯下身子朝桌子表面看去，陈念将目光和桌面平齐。

从这个角度看，桌子上一片平整，没有一点砍痕。

所以吴迪的头既不是在桌上砍的，也不是在地上砍的。

那不应该啊......难不成还是凶手在地上给吴迪的脖子整个划了一刀，然后再慢慢砍下去，最后在只剩下颈骨与少许血管的时候再硬生生给拽下来的？

不过这样似乎真的可以控制血液的喷溅，顶多溅到地上与凶手的衣服上，墙上倒是可以依旧干干净净。

这凶手是变态中的变态吧。

陈念被自己脑补的画面给恶心到了，他抖了抖身体，决定还是去厕所看看，在警方搜证之后还有什么东西可以被自己捡漏。

吴迪家里的厕所很暗，只有瓷砖大小的窗户担任着通风与散热的功能。

陈念站在门口看着那只沾满了血与肉沫的水池，再看了一眼因为堵塞而淤积着浓稠到发黑的血液的马桶，以及厕所地板与墙上甚至天花板上一个又一个圆形血块。

不得不说，陈念被震撼到了。

他看着距离自己最近的那面墙的血块，忍住恶心凑近了看去。

斑斑点点的血迹凝结在一起，甚至在带着碎肉的墙缝里，他还看见了一颗完整的牙齿卡在上面。

陈念一阵反胃，他捂着嘴不断往后退着，也不知道退了多远，只知道自己脑子里对于刚才的一切都挥之不去。

他眼中因为难受而带着一些泪花，他撑着桌子努力控制着自己站稳，却还是腿一软往下跌去。

但是他没有跌在地上，而是跌在一个人怀里。

在昏迷的前一刻，陈念心里还在后悔。

念念一开始就错了，念念就不该来这里。

如果不来这里，念念就不会直面恐惧。

诶等等，背后这硬邦邦的人是谁？

第7章 猜猜我是谁七

“你说吴迪家厕所里那堆东西该怎么清理？”

渐渐响起的对话和整齐的脚步被风带着吹来，把手从陈念脖子上挪开，那人转头看向门外的楼梯口，不耐烦般眯了眯眼睛。

一手抄起陈念的腿，另一手搂着他的背将人抱在怀里。似乎被怀里轻于常人的重量给惊讶了一下，那人抱着陈念往房内走的同时还抽空低头看了他一眼。

弯腰将陈念塞进衣柜里，直起身打量着因为蜷缩在柜中角落里而显得越发娇小的青年，那人抬着头抬眼透过敞开的大门，隐约看见有警服出现在楼道内。

“不知道，反正那些东西已经积攒了一天半了，扣都扣不下来。”

“你太看得起我了，别说扣了，我连看都不想看。”

“那可是把人头当球踢啊，多大仇。”

年轻的警员说话间露着小虎牙，他一进门就被迎面而来的味道来了一记暴击。

他捏着鼻子一脚踢开厕所的门，立在原地做了好久的思想准备后才咬牙走了进去。一旁的同伴见他进去了，也只好愁眉苦脸戴好手套，拿起工具往里走去。

厕所本就狭窄，这下俩人一同进去，就变成了转身都是一件很困难的事情。

更别说墙上还有那么多血块，虽然已经凝固了，但是凝固之后也好恶心的啊。

小虎牙用戴着手套的手轻轻触碰着墙缝里的碎肉，他用力抠出来了一块，才发现在褐色的血块之间还夹杂着几根硬质黑发。

“杜衡。”同伴指着镶嵌在墙上的牙齿，对小虎牙喊道，“这是我见过最变态的作案了。”

杜衡舔着小虎牙，他把手里的东西放在一边，又盯着腥臭的水池看了看。

“光这个凶手可以把人头割下来当球踢这一点，他就已经不属于人了。”

用手指碰了碰池子里的硬物，杜衡回顾着自己参与过的前两个游戏，心里一阵感慨自己当初是身在福中不知福。

谁能想到，前一关他还是在大草原上狂奔师群猎杀的小鹿，下一关就直接当上了警察，还没睡醒就告诉自己又死人了。

这第一天刚进入游戏没多久，就被派任务到老城区看那具坠楼的尸体。

而那具面目全非又被狗啃的尸体，就是自己尚未见面的游戏队友。

也不知道这届玩家是什么情况，第二天杜衡大清早又出警来到这个地方，然后就看到了没头的吴迪躺在地板上的惨状。

正想去厕所打开APP研究自己是不是进错游戏了，这手机都还没有打开，杜衡就和地上那个坑坑洼洼，头骨破碎，其间还黏着许多半掉不掉的，甚至已经是变平的肉块的那个头对视着。

得了，这铁定是自己的第二个队友。

清了清嗓子，杜衡回过神，咽下胃里不断上泛的难受。

那边的杜衡两人还在厕所里忙碌着，衣柜里的陈念倒是迷迷糊糊有了一些意识。

陈念的身体微微动了动，他揉着酸痛的后颈慢慢坐了起来，可还没等他睁开眼睛，就被一双手给捂住了嘴。

身体瞬间被用力往后一带，一条不属于他的手臂正死死箍住他的腰。陈念瞪大了眼睛用力挣扎着，喉咙里发出小兽般无助的呜咽。

搂着青年柔软的腰身，那人手臂一个用力就把人往自己怀里一带。

吴迪的柜子不算大，出于安全考虑，两人是面对面坐靠在柜子里面的。

而眼下陈念被拖了过去，两人的姿势就瞬间有了变化。

对方还是靠坐在橱柜里，只是陈念现在确实整个人靠在那人的胸膛上，耳边是对方清浅的呼吸。

那人的头正抵在陈念的肩膀，一条腿半屈着贴着墙，另一条腿则是往另外一个方向伸去。而陈念此刻，就是坐在那人双腿的空档当中。

“别乱动。”

带有温度的气息随着那人嘴唇的开合，一股脑扑在陈念的耳廓上，使得表面细小的绒毛立刻颤巍巍站了起来。

陈念不自在别过脸，可只是这么一个抗拒的动作，就让背后的人面色不悦。于是陈念嘴上盖着的手瞬间用力，索性就着这个姿势，捂着嘴抓着脸颊把他的脸活生生给摆正。

“唔！”

你掐疼念念了！

陈念的眼中渐渐泛起了水雾，他眨着眼睛索性放弃挣扎，自暴自弃般往后一靠，把自己往对方怀里一送，就闭着眼睛开始一动不动开始装死起来。

倒是被陈念这个意料之外的举动给逗乐了，阴影里的人松开捂着他嘴的手，一双眼借着通过柜门之间的缝隙照射进来的光，仔细打量着怀里的人。

用牙咬掉自己的手套，没了障碍的手指又慢慢落回陈念的颈部。隔着细腻的皮肤，感受着脉搏跳动的活力，那人的手指不由自主地紧了紧。

再装死下去念念就真的要死了！

脖子上的窒息感越发强烈，陈念猛然抬手握住对方的手腕。

手指好像被什么东西划了一下，轻微的刺痛提醒着陈念现在的处境很是不容乐观。

外边的杜衡不知何时已经出了厕所，他迈着步子正在客厅再次检查着遗漏的地方。

“杀人是犯法的！”

陈念正鼓着脸和对方的手搏斗着，丝毫没有注意那人早就已经撤了大部分的力气。

青年的话落在那人耳中，就像是一只小猫崽拱着脊背，毛茸茸的尾巴还炸着毛，喵喵呜呜一边后退，一边还朝着自己凶巴巴叫唤着。

“可我已经杀过人了呀...”

那人压着嗓音靠近陈念，贴着他的耳朵慢慢说道：“你刚刚还在厕所，看到过属于他的血肉哦。”

像是笃定陈念不会开口一样，背后的人将他重新按回怀里，嘴唇触碰着他的耳垂，咧着嘴笑道。

“哟，警察进来了。”

“你若是喊救命，那他就一定会发现我的。”

“不过...”

陈念僵着身子，任由对方的手在探进自己衣服的下摆，在自己腰间缓缓摩/挲着。

“倒是可惜了你这张好皮囊。”

“小骗子。”

垂下的手腕被突然按住，陈念被迫松开拳头，露出紧攥着的、扒掉笔盖的签字笔。

眼睁睁看着自己好不容易才从一旁的包里，悄无声息摸出来的唯一的“武器”被夺走，陈念瘪着嘴默不作声，只是用积攒着委屈地眼狠狠瞪着背后那个人。

只是在陈念的视线落到那人脸上的前一秒，又被掐着脸转了回去，也因此截断了视线。

想他忍辱负重这——么久！

不仅摸到的防卫工具被缴了！

这人连脸都不让自己看！

气死念念了！

第8章 猜猜我是谁八

可惜最后陈念都没有看清背后那个人的脸，就在杜衡走入这间卧室的同时，他便又被握住嘴按回了后面的怀抱。

“嘘。”

警告一般的提示音在耳边响起。与此同时，陈念只感觉自己的喉结被对方的手轻轻抚过，他不由自主抬起头来，却也正好把脆弱的颈部暴露给了对方。

手下的肌肤有着舒适的温度，冰冷的手指贪恋似的在上方流连的一阵。

陈念头皮一紧，不由自主地就联想到，就是这双手是那么残忍地把吴迪给分尸的。

念念不会也要体验那种死法吧...

正这么想着，陈念迎面就被盖上了几件衣服。后方那人的双腿不知何时已经和自己的腿缠在一起，他被拽着脖子往后面又靠了靠，以一个从未有过的亲密姿势和那人紧密贴在一起。

杜衡正用手指转着钥匙，他走入吴迪的卧室，径直就往窗户那边走去，并一挥手就拉开了窗帘。

原本昏暗的屋内瞬间明亮，连带着衣柜里刚刚把头从衣服堆里冒出来的陈念，也被由缝隙间突然照射进来的光线晃得有些刺眼。

他闭上眼睛，把脸往边上一侧，不经意间就把自己又往后面送了送。只是后面的人也不知出于什么想法，倒也没有在意已经往衣柜这里靠近的杜衡，而是把陈念脸上的手往上移动着，由原先的捂嘴变成了捂住眼睛。

视线突然变黑，陈念瞬间僵起了身体。

因为他听见，杜衡的脚步正落在自己面前。

快！开门！来拯救念念！

可惜杜衡并没有如陈念所想那般，像是正义骑士那样背着光打开柜门，再拉着他把他从变态的手里拯救出去。杜衡只是靠着衣柜，在确保自己的队友还在厕所卖力干活后，他才摸出手机给人打了个电话。

“你说的没错。”杜衡压低着声音，直奔主题，“厕所根本没有一点线索，甚至还被二次清理过。”

“但是吴迪割头被当球踢并代表不了什么，很多男生小时候都喜欢踢球。”

被重新埋在衣服堆里的陈念听着杜衡光明正大的摸鱼，他竖起耳朵仔细听去，依稀可以听到对方手机里传来一个模模糊糊的女声，但却听不清对方在说什么。

而外边的杜衡此时还在揉着眉心反驳道：“不是说不相信你，只是这和吴迪的童年扯不上什么关系吧。我还说我小时候也爱踢球呢，那是不是我也要被割头然后还当球踢？”

反正陈念不知道电话那头的人听了这话有什么反应，他只知道耳边传来一声短促的轻笑。

啊，这位工作期间摸鱼还小时候爱踢球的不知名警官，念念祝你好运。

“好了好了，大小姐我知道了，不过不是我说你，这别人的......”

杜衡拿着被对方挂断的电话，轻啧一声就把手机塞回警服里。他舔着小虎牙，视线在不大的卧室里扫了一圈，大概是觉得昨日自己已经把这里里里外外搜查了无数遍，他又重新转着钥匙走出门去。

等等，这个剧情不对啊。

陈念听着杜衡的脚步越来越远，生无可恋般低喃道：“他是怎么考上警校还能活到现在的？”

警惕心都没有，还一点都不严谨。这凶手和人质都在你背后，居然连柜门都不碰一碰！

你伤透了念念的心。

心碎了一地的陈念把自己团成团窝在背后的怀抱里，他身上盖着的衣服被一双手给一件件丢开，最后把淹没在里面的人给暴露出来。

“他们走了。”

低沉的嗓音在脑后响起，陈念了无生趣歪过身体算是给对方让了个路。

一阵沉默后，那人话语中带着压抑不住的笑意，掐着还陷在自己怀里的人的脸，把一旁的书包往陈念手里一塞，随后凑到他白净的耳垂边上拖着调子反问。

“怎么，舍不得走了，嗯？”

走走走，念念立马走。

陈念打了个机灵才反应过来对方的意思，他忙不迭点着头，一把抱住书包头也不回就破柜而出，生怕里面的人改了主意又要把自己拽回去。

背好小书包，挥着小翅膀，陈念最终站在客厅里还是放缓了脚步。

他踮起脚靠近厕所，掏出手机打开微信群，按住屏幕就给群里其他两个人来了一个短视频。

做完这一切，他回头看了看卧室，摸着脖子想都不用想就知道上面肯定被掐红了一片。

把自己往衣服里缩了缩，确保自己是真的被放了后，才小弹炮一样冲出门下了楼，最后躲在底楼大门后面找着机会往外蹿回去。

杜衡正背对着大门站着，他挥手送别了队友，紧接着就再度掏出手机在上面编辑着信息。

陈念扑腾着小翅膀贴着墙慢慢挪动着，等他好不容易挪到灌木丛后边，才蹲下身开始潜行。

三楼的某个窗户边上，有人正半隐在黑暗里，一双眼将陈念的动作净收眼底，一直到对方晃荡着身体消失在拐角。

而楼下的杜衡也在同一时间按了发送键，他掏出一枚糖，撕开包装就往嘴里一丢。他放在口袋里的手机屏幕还未完全暗掉，依旧停留在微信界面。

而手机屏幕上赫然显示着他刚才发送的信息。

“人已经走了，学校内的事情就靠你了。”

对此毫无所知的陈念坐在出租车内，司机是一个四十几岁的中年大叔，方才见他一个人蹲在街头差点没吓一跳。

揉着酸痛的腿，陈念冲司机不好意思笑了笑。

“小青年我说你胆子也真够大的，这一带不久前才没了两条命，你居然也敢往这里瞎晃。”

陈念捧着手机正翻阅着林康的刷屏，他抬起头来疑惑道：“可是叔叔你不也往这里跑吗？”

司机一听，叹了口气，他趁等红绿灯的间隙，指了指老城区那边的一个矮小的建筑，感慨道：“这不是为了活命吗？就那边那个，原本是个初中，要不是这随机身份...啊不是，要不是命运，我应该还是那里的一个老师。”

陈念敏锐地抓住了对方话语中的停顿，他扒着副驾驶座的椅子，探头看向出租车司机的身份牌，顿时一言难尽起来。

“那个，大叔你好，我觉得我们很有可能是队友关系。”

打车打到队友，这谁能想到。

反正，他是没想到。

和新鲜出炉的大叔队友正交换着联系方式的陈念如是想到。

而晚上刚把这个消息告诉林康和方离后，抱着被子正心满意足躺在床上的陈念却在闭眼不久又被系统提示给震醒。

【游戏玩家实时更新，淘汰4人，当前存活玩家：6人】

【请剩余玩家继续努力】

瞌睡虫一下子溜得干干净净，陈念白着一张脸和林康坐在床上，相对无言。

从枕头下摸出手机打开一看，血红的头像数量果然已经变成了四个。

而最新被淘汰的那个人......

陈念揉着眼睛凑近一看，瞬间连最后的睡意都消失殆尽。

“他死了。”

“那个司机大叔，他居然死了。”

而此时，在另外一张床上，杜衡正抱着电脑坐在床上。他戴着蓝牙耳机，目光浏览着屏幕上不断滚动的文字。

“死者李权，45岁，曾经是老城区的一名初中教师。”

“而王亮，以前就是他的学生。”

第9章 猜猜我是谁九

第二日清晨闹铃声刚响起，有人就已经捏着毛巾站在镜子前，一并顺手按掉了闹钟。

镜子里的青年体型单薄，眼睛下方有淡淡的青色。他绷紧的脖子上有一圈带着指印的红肿，手指微微触碰时还有针扎般的刺痛感。

把拧好的毛巾敷在脖子上，陈念的睫毛在一瞬间猛烈颤动起来。

他垂下眼点开手机，把消息一条条清理过去，他的手指不断滑动着，最后悬在了浏览器推送的一条新闻上。

【惊！老城区今早出现两具尸体...】

陈念点开推送，他一目十行阅读下去，最后在一堆文字里猝不及防看到一张现场拍摄的照片。

或许是因为是营销号撰写的缘故，文字里穿插的图片打码并不达标，只是潦草马赛克了一下，丝毫没有起到什么作用。

小问号你是否有很多卧槽！

陈念只看了一眼，就瞬间就把手机拉远。

只因为图片上的两具尸体虽然都完整，但是尸体姿势却异常诡异。

他们身处在某个破败的教室里，李权被钉子从额间穿过，死死固定在黑板上。而一旁的女人则是斜靠在讲台上，头颅低垂，身体的半侧仿佛和讲台融为一体。

特别是这个“融”还是字面上的意思，女人的手臂已经和桌面粘合在一起，边缘还有些因为挣扎而撕扯的皮肤，隐隐约约可以看见里面带着血液的手骨。

陈念不由打了一个寒颤，昨晚这个变态如此凶残淘汰了一个玩家，那他白日里是不是真的想对自己动手。

拿开毛巾，陈念透过镜面打量着自己的脖子。

上方的红肿依旧显眼，却看得陈念有些后怕。

害，幸好念念拿的是新手剧本，要不然现在被各大软件轮流送首页推送的就是他的新闻了。

鉴于脖子上的痕迹，陈念最后还是选择穿了一件带领子的单衣。

于是在上课的时候，林康的目光就时不时往陈念那里瞥去，最后终于按捺不住好奇心，趁着老师转身的瞬间凑过去问道。

“你脖子上怎么了？”

陈念咬着笔头正思考着题目，也就没过脑子闷声回答道：“什么脖子，我脖子没事啊。”

“哦，我还以为你昨天出去受伤了。”

随后，签字笔的笔尖就突然在纸上划过一条长痕。

陈念一把攥紧领口，他颤颤巍巍用笔杆戳着林康，问道：“很明显吗？”

借着前排同学的掩护，低头打着游戏的林康头也不抬道：“还好吧，就是红红的。不过看不大清，就感觉很像...”

林康想了想，手里控制着角色一个突进，惹得背后的辅助开着大正一脸绝望，他一边收割人头，一边被奶妈问号轰炸，最后憋出来了一个奇怪的描述：“吻痕？”

吻痕！

信不信念念戳爆你方奶妈的的婴儿车！

陈念一脸不可置信，他悄悄把领子再往上提了提，才埋着下脸打开手机戳开方离的微信头像。

陈念：下午有空吗？

陈念：要不要一起去老城区的那个学校看看？

角色的所有信息在游戏开始前都有自己的故事线，而玩家只有根据自己的能力去获取并推演属于自己的故事。

而剧本是未知的，一切皆有可能。

朋友圈就是一个好地方，特别是某些设定为仅自己可见的信息。

不过，新人福利的优待就是故事线特别简单。

看着屏幕上的信息，陈念托着腮看了一圈，只觉得自己这个角色的设定本身就是一个普普通通的学生，根本没有什么值得关注的地方。

方离：不用，我现在就在那里。

嗯？

陈念被突然弹出来的消息惊到了，他看着上方显示着的“对方还在输入中”，便索性就这么等待着。

方离：顺便，我刚才收到班主任的通知，说我们三个被安排进了魏辽教授的实验室。

方离：他的实验室是新组成的，再加上他项目的方向很奇特，所以学校批示得比较晚。

陈念：什么方向？

方离：生物医学。

念念读书少，你不要框我。

这制药还说的过去，你这医学和化学就已经不是跨一两个系的事情，而是跨学院的事情了。

方离：由于这是个大项目，所以实验室里还会有一个临床专业大四的学长。

方离：安鹤鸣。

方离：【图片】

“哟，这个帅哥谁啊？”

图片刚加载出来不久，林康就已经探着头过来，对着安鹤鸣的照片嘀咕道：“现在的NPC都是靠脸吃饭的么？”

方离发过来的照片明显是对方的一寸照，名为安鹤鸣的青年正勾着唇笑着，他碎发耷在耳后，一双多情的桃花眼正对镜头。

“可能吧。”

陈念赞同般点了点头，他给方离回了个OK的手势，却见上方又弹出了一条陌生的信息。

班主任：陈念，你被选入了魏辽教授负责的XX项目的实验室，下课就去一趟实验室七楼认识一下组员吧。

班主任：【你是最棒的.JPG】

陈念：好的！

随后，身旁的林康也受到了同样的开头，只是和陈念不同的是，班主任正揪着他询问有机挂科的事情。

林康瞪着眼看着班主任不断发来的消息，从字里行间感受到了对方的怒意。他不敢插话，只是将手机推给陈念寻求帮助。

陈念瞥了一眼班主任的苦口婆心，最后又把手机推了回去，悄声透露道：“他好像就是上学期的有机老师。”

所以你挂了班主任的课。

你自救吧。

林康一脸绝望回过头，他在脑中对比着魏辽和班主任，回想着自己啥也不会的实验操作，便毫不犹豫接受了班主任的提议。

林康：老师，实验室我现在还是不去了吧。

班主任：好，那我和魏教授说一声，你好好复习。

陈念看着林康果断抛下自己投入了班主任的怀抱，他只觉有些窒息。

你失去念念了。

于是在欢快的下课铃声中，告别了沉迷书海而显得异常萎靡的林康，陈念背着也来到了实验楼。

方离正站在门口，见到陈念的时候视线倒是停顿了一下。

“林康呢？”

“他在魏教授和补考中选择了后者。”

或许还是第一次听到这样的事情，方离惊讶了片刻，说道：“我还是第一次见到，遇到支线任务不做，反倒是在逃生游戏里学习的。”

谁不是呢，念念最近也被化学折磨疯了，陈念鼓着脸暗自想着。

这一回的实验楼显得有些空档，他们乘坐着电梯很快就到了七楼。就在电梯门开门的瞬间，陈念就看到一个挺拔的身影立在墙侧的阴影里。

被电梯的提示音给吸引了注意力，那人回头看来，一双眼在见到俩人的瞬间就慢悠悠眯了起来。

那人嘴角噙着笑，缓步朝两人走来。

视线晃了一圈，最后停在陈念脸上，他伸出手，歪过头礼貌说道。

“你们好，我叫安鹤鸣。”

“以后的日子，还请多多指教。”

第10章 猜猜我是谁十

接过崭新的实验服，陈念和方离一边穿戴着，一边听着安鹤鸣对于实验项目的介绍。

陈念心不在焉敷衍点着头，他借着戴手套的时机往方离边上蹭过去，悄声问道：“在老城区有什么发现吗？”

方离抬手将马尾绑成丸子头，她退后一步走到陈念身后，避开安鹤鸣的视线回答道：“两个死者是夫妻，同时在以前也是一起教学的同事。”

“只是在学校搬迁后，两人不知道发生了什么就离婚了。”

“并且从警局档案里查到，李权以前被拘留过。”

“因为殴打学生导致那个孩子视网膜脱落。”

“至于那个徐芳...”

陈念还在等着方离接下去的叙述，对方的戛然而止勾得他心痒痒。只是还未等他询问下去，却感觉头顶有一片阴影垂下，而方离已经走到自己边上。

心里也不去管什么徐芳还是李芳还是王芳，在眼角瞥到一个白色的衣角之后，陈念瞬间把嘴里的疑问一股脑给咽了下去。

“这么喜欢交头接耳？”

熟悉的嗓音带着些许沙哑，陈念一下子挺直脊背，连忙转过身去问好道：“魏教授好！”

魏辽这回没戴眼镜，一双凤眼不喜不怒，琥珀色的瞳孔清晰地倒影出陈念不知所措的模样，他下颚崩得很紧，点了点头算是回应。

“魏教授好。”一旁的方离紧接着也跟着问了个好，魏辽把目光从陈念脸上移开，他淡淡地扫了一眼女孩，继而直接和方离的目光对视着。

方离冲魏辽笑了笑，后者面色不变，伸手直接从桌上拿起一叠资料开始分发起来。

陈念一看自己手里的资料不仅觉得脑壳疼，甚至连翻阅的欲望都没有。

念念是来玩游戏的，可是学习它为什么总是拉着自己一起转圈圈？

几人坐在桌前安静地看着资料，陈念木着眼盯着那么神秘的化学符号，脑子里的瞌睡虫已经快乐窜动起来，带领它们的亲朋好友在脑子里开始放着催眠曲蹦迪。

陈念慢悠悠打了个哈欠，他悄悄观察着对面的安鹤鸣，见到他也刚刚翻过第一页时，就瞬间安心下来。接着他又歪头看了一眼方离，后者正用手转着笔，另一手在藏在资料下的手机上滑动着。

念念什么也不知道，念念只知道队友们都在摸鱼。

既然队友已经做好了榜样！念念也就不客气了！

于是陈念端正坐姿，他伸出手撑着头，最后愉快闭起了眼睛。

安鹤鸣早已提前看过这份资料，也清楚感受到陈念偷看自己的视线，他双手交叉支起下巴，对着一旁正在修改文件的魏辽提问道：“魏教授的方案这么完美，为什么会选择我们几个作为助手呢？”

陈念被他的突然出声给吓了一跳，他水润的眼睛茫然看向安鹤鸣，努力辨识出对方嘴角的笑容后，才恍然大悟后瞪圆了眼。

他才刚刚闭眼没多久！这个人铁定是故意的！

魏辽弯曲着手指在桌上敲打了几下，陈念这才愤愤揉着眼，一边和大家一起转头看向端坐在桌子那头的年轻教授。

“给自己来一点新的刺激与挑战而已。”魏辽薄唇动了动，解释着，“况且基于这个实验，在座的几位都符合专业标准，所以对我而言，没有任何问题。”

方离指尖的笔停了下来，她将手机上的文字前后读了好几遍，便侧头询问道：“魏教授，您是双学历？”

魏辽的睫毛颤了颤，他的手指落在自己的袖扣上，用冷淡的声音反问道：“我对化学和医学都很感兴趣，有问题吗？”

摇着头表示自己对此只是浅浅的好奇，方离闭着唇也不再开口说话。

只有陈念不自在抓着脸，他算是听明白了，感情大家都在做事情，只有自己真的在摸鱼。

摸鱼小朋友低着脸选择充当默不作声的背景板，浓密的睫毛在脸上投下小扇子一样的阴影，惹得魏辽抬眼间就把视线落在他脸上。

“陈念同学。”年轻的教授抿着唇，看着陈念望向自己的明亮双眼，慢条斯理提醒道，“我是安眠药吗？”

安鹤鸣控制着自己没有笑出声来，他就这么见陈念脸上充满了迷茫，等到他反应过来之后，才鼓着红扑扑的脸颊妄图给自己解释。

“啊？”陈念本来还以为自己听错了，直到看到安鹤鸣明晃晃的笑意后，才听明白了这是对方在暗示自己偷懒，于是他手忙脚乱道，“没有的事！”

倘若陈念有尾巴，此刻应该早就炸起毛茸茸的毛了。

好在魏辽没有再对这个话题有过多的想法，他合上电脑给三人分发了任务，也变站起身来投身于实验。

不知道是有意还是无意，每当陈念想要去拿什么东西的时候，安鹤鸣总会温和的笑意路过他身边，偶尔还会把东西递给他。

揣着小瓶子往方离边上凑去，陈念坐在她边上，在等反应的空隙再次提起了对案件的看法。

“你说李权和徐芳的尸体放在教室里，是不是因为他们曾经职业的关系？”

方离把温度抬高了一点，随后她从口袋里摸出一张折叠好的纸，交给陈念，“有可能，并且他们俩以前通常带的都是一个班级。所以到现在为止，已经有两条明确的关系线了。”

陈念将纸打开，纸上的内容是方离根据上回的信息补充后的内容。

就目前来说，李权和徐芳这对曾经的夫妻，都曾教导过王亮。

那么那位被割头的吴迪又和他们是什么关系？

陈念用笔在吴迪上滑动着，他努力回忆着线索，力图找到他与其他三人的共同点。

可是年龄对不上，职业对不上，住址...

眨了眨眼，陈念立马扯着方离的袖子，指着纸上【老城区】三个字问道：“王亮住在哪里？”

“或者说，王亮以前住在哪里？”

总不可能这人生下来就是富二代叭。

在心里默默祈祷着，陈念一眨不眨看着方离，而后者神色微微变了一下，抽出陈念手中的笔在纸上写到。

XX小区。

？？？？这剧本不对啊。

陈念一张小脸上写满了绝望，他甚至不死心打开地图，把这个小区输入进去，在看到这地方和老城区足足隔了半个城市的距离后，他真真切切自闭了。

念念就是一个蘑菇，想回墙角一只菇静静呆着。

陈念把手机搁在桌上，他捧着自己脸，让自己沉迷化学，忘记烦恼。

“你说下一个死者会不会给一点有用的提示呐？”

陈念像没骨头一样软趴趴伏在桌上，他一边记录着数据，成功得到了方离的一个白眼。

好叭，再死一个人，就等于又要少一个队友，也就是在两个菜鸟的前提下，通关的概率就又小了。

不能诅咒自己。

桌前的陈念还在吐着舌头呸呸呸，想把自己的诅咒给呸掉。

而后方不知什么时候抬头的安鹤鸣，这时候才慢悠悠收回眼，他转着手腕，继续晃荡着手中的瓶。

谁也不知的，坐在内室的魏辽则一直对着格挡着的单面玻璃，他目光沉沉，下颚微动，后又按掉了自己耳朵上的耳机。

年轻的教授捻着手指，在狭小的室内，最终若有所思轻笑一声。

第11章 猜猜我是谁十一

实验的前期准备不知不觉已经花费很长时间，等魏辽验收完上午的成果后，陈念才敢抬手揉着脖子，趴在桌上缓缓松了一口气。

他用手揉着肚不断发出抗议的肚子，陈念便就想着能不能邀请方离一起去食堂，顺便还能谈一谈案件的发展。

这般打算着，陈念坐在桌前趁着方离洗手的空档，又把早上的新闻给找了出来。

新闻内的图已经做过了处理，盯着图上被马赛克糊成两坨的尸体，陈念依旧是不死心地继续放大。

“徐芳？”

陈念还在左右移动着图片，就突然被一旁的人给吓了个一机灵。

安鹤鸣不知什么为何还没有离开，他站在陈念背后，弯着腰将头凑到他的肩膀处，视线一眨不眨停留在图片上。

而此时又有一人在门口停步。听到动静后，魏辽正欲开门的手一顿，握住门把硬生生停下了动作。

他伫立在门旁边，浅色的瞳孔朝陈念和安鹤鸣扫来，眉宇微微皱了一下。

安鹤鸣见状便笑嘻嘻直起身，他拍了拍陈念僵直的肩膀，弯着唇朝说道：“这新闻早上屠了我无数个软件首页，不过这都中午了，看来陈念学弟对这个凶杀案似乎很感兴趣呐。”

感兴趣，这可是关乎着念念性命的大事情，能不敢兴趣么。

陈念在心里腹诽道，但是脸上却不敢把心思给暴露出来。于是他只能干巴巴解释道：“只是有一点好奇，毕竟这几天不大太平。”

“知道不太平，就管好你的脚和，收好你的好奇心。”魏辽的声音还是一如既往的清冷，他整理着袖口的褶皱，缓声朝着陈念说道，“还不如待在学校里，好好来做实验。”

安鹤鸣眨着眼，也在搭话道：“是啊，学校里可比外面安全多了。”

方离正擦拭着手朝他们走来，就正好听见陈念乖巧“嗯”了一声。待魏辽拧开把手，掐着下课铃声和安鹤鸣一前一后走出门后，陈念才没了形象往椅子上一瘫。

方离顺手将桌面清理干净，她捡起桌上的纸张，余光瞄见陈念还没有锁屏的手机，倒是突然间想起来了一些线索。

“你说...”

“李权是在昏迷的时候被钉子凿穿脑颅，活活订死的？”

坐在食堂的最角落里，陈念正和方离面对面坐着。小姑娘从包里掏出一沓照片，放在桌上隔着餐盘递给他。

面前的十张照片高清□□，有一些还近距离怼到尸体的脸上去。把那张满照片都是徐芳眼球凸出，嘴唇变大且有些外翻，甚至鼻腔内已经渗出带有血液的泡沫的照片给麻利地翻过面塞到最底下，陈念一边放下筷子，一边用手指推出某张照片来。

那张图拍摄的是李权眉毛以上的画面，只见他的额间血肉绽开，一枚小指粗的钉子没入皮肤，凝固的血液顺势流下，在额头上留下狰狞的纹路。

陈念用指尖点了点，他的指甲轻轻落在李权的头颅边上。

“黑板上是不是本来有字？”

方离顺着她的手指看去，凝神在李权头发遮挡下的黑板上好好观察着，倒还真的看到了一些被抹去的，却依稀存在的粉笔字迹。

低着头自己辨认着，陈念用手蘸了一点水还在桌上模仿着写起来。

只是那字太过模糊，又被李权的大头给挡住了大半部分，陈念写了好久只能凑出最后的那个字来。

可陈念写完后又仔细比对了一番，他带着怀疑的目光看向照片里的李权，心里复杂万分。

好不容易遇上一个线索，可这线索不但前面看不清，这后面清晰的还是个错别字！

陈念默默把笔画给挪了个位子，他示意方离看过来，说道：“李权脑后有个‘生’字。”

紧接着，他还是忍不住吐槽了一句：“这字不仅丑，而且他还把‘生’的那一撇给撇倒了。”

你瞧瞧，不是撇反而是撇倒了。

真想和李权探讨一下他是如何做到的。

方离也被那个错别字给惊讶到了，但是她马上用手机拨打了一个号码，在短暂的沉默后，直接开口说道：“去看看李权头后面的那块黑板。”

杜衡：“？”

杜衡：“不是，我刚从那边回来，这中饭还没吃...”

陈念不知道方离打电话给谁，但却可以看见女孩在说完话之后立马挂了电话。

动作干脆利落，是显而易见的熟练。

见着陈念好奇的目光，方离倒是没有隐瞒什么，直接把工具人杜衡给他介绍了一下。

嘴里正说着杜衡身份的便利之处，方离把照片抓在手里，把它们竖着在桌上理齐，却听见桌子那边传来陈念的疑惑声。

陈念和徐芳呈现玻璃晶体模样的瞳孔对视着，他缓慢咽下嘴里的饭，好奇问道：“徐芳的半边身体不是和讲台融在一起了吗？”

“那她是怎么死的？”

“她又是什么时候死的？”

按照时间顺序来，最后一个死的是李权，倒数第二个是吴迪。

那么徐芳和王亮的顺序又是如何？

如果王亮是意外失足坠楼，那徐芳的死因又是什么？

一个又一个的问题在脑海里浮现，陈念索性找出自己以前的笔记，把这些问题一一在纸上补充罗列下来。

最后，他又在王亮后面被自己圈出来的（舌）上顿了片刻。

“徐芳和李权既然死在了学校教室里，那凶手选择了那个地方，是不是就代表着他对那里有不一样的情感？”方离用勺子舀起一片蛋花，她开口轻声说道，“还有王亮的舌和吴迪的头，凶手为什么要把这两样东西从他们身上取下来。”

方离把目前的问题都总结了个大概，她看着陈念还在补充笔记的样子，无端觉得有些头疼。

不应该啊。

方离皱着眉想到。

这次的游戏难度明显比以往都高出了不止一个档次，并且这才开局没几天玩家数量都快少了一半。

女孩有些烦闷起来，只觉游戏仿佛有自己的思维一样，把漏洞一一填补，让她找不出一点纰漏。

甚至凶手连手法都是前所未有的残忍。

可偏偏...

陈念被卷进来之后，却还是能完好无损回来。

方离看着盖上笔盖，又开始埋头吃饭的陈念，垂下眼挡住了眸底的思索。

第12章 猜猜我是谁十二

鉴于方离下午有课，陈念出了食堂就独自转身往图书馆走去。

好不容易寻着一个位子，陈念将书包放下。随后他又去书架上抱回来了几本关于A市发展的书，戴着耳机开始根据着现有的问题展开思索。

吹着书面上的灰，陈念翻阅着目录，指尖一行行移动下去。在找到关于老城区的条例后，便抱着书，翻动到对应的页数去。

午后温煦的阳光打在他脸上，青年腰背挺直，握着笔垂着眼，一边阅读着书上的内容，一边在笔记本上勾勾画画。

掩着嘴打了个哈欠，陈念揉着眼睛，目光停留在【据调查，老城区的商铺们因上个月的碎尸案的负面影响，不得不考虑搬移问题。】

这篇报道的时间是十年前，也就是说是十年前的老城区也发生过事情。

陈念忍着困意继续看下去，他一字一句缓缓读下去，却在翻页的瞬间停了下来。

那里有一张照片，是警方逮捕罪犯的现场报道。

而那个手被拷在后腰处，整个人被警方压在门上的人，竟然还咧着嘴冲着镜头笑起来。

在笔记上记下书名和页数，陈念开始在手机上搜索起相关的新闻。

43岁，男，叫魏圣君。

杀害的是自己的房东，理由仅仅是因为对方在收租的时候，抱怨了几句出租屋内卫生脏乱差的问题。

魏圣君是不远处工地上的包头工，他在把房东割喉肢解后，就着夜色把尸块拖到了工地上，抛掷在水泥搅拌机理，然后就和没事人一样回家洗澡睡觉，第二天照常骑着单车上班。

听楼下阿婆说，魏圣君那天心情特别好，他带着一堆垃圾往下走的时候，还难得朝她打了招呼。

只是那天下午，这小巷子里就乌拉乌拉停着好几辆警车。

这才知道工地里疯了一个人，那人照例去启动机器，却看见喷出来的不是水泥，而是带着碎骨的红色肉泥。

若不是新闻里说魏圣君已经被执行了死刑，陈念都快怀疑是这个人又复出行凶了。

把下巴枕靠在手臂上，青年缩成一团，他翻阅着魏圣君的个人介绍，迷迷糊糊间莫名觉得这个人年轻的时候居然有点帅得眼熟。

果然有的人发福起来，变丑只是一瞬间的事情。

手机在手中滑落砸在桌上，青年头一倒终究还是低挡不住睡意。

见他趴了下去，周围伺机已久的女生也终于开始了躁动。她们轻手轻脚收拾着动作，纷纷打算和陈念坐的近一些。

于是魏辽进门的时候就正好看见这样的场景，他拎着包迈腿走来，只一眼就把那边的骚动给停了下来。

男人第一时间就看到窗边的陈念，于是在若干惊讶的眼神中，他小心拉开陈念面前的椅子坐下。

视线落在青年耷拉下的柔软碎发上，在往下移动到他紧闭的眼睛和半张着的嘴上。魏辽侧身将笔记本从包里拿出，他垂眼将被陈念乱摆的书给理一理，可是手指接触到青年压在手下的那本书时，他正好就瞥见那一页上方显眼的照片。

魏圣君。

将这三个字含在嘴里，久违的记忆瞬间在脑海里涌现。魏辽沉下眼，他默不作声看着陈念放在手边的笔记，手搭在键盘上一动也不动。

陈念是被一阵铃声吵醒的。

他把头往手肘那边蹭了蹭，用手臂把自己的耳朵给挡起来，可等他发现铃声非但没有停止，反而越发响的时候，他终于抬起头来，睁着睡眼惺忪的眼睛，有些恼火。

是哪个憨批图书馆手机不开静音。

陈念搓着自己脸上的红印子，他寻找着手机想看看时间。

结果一低头才发现，哦，自己就是那个憨批。

抖着手立马把电话挂断，陈念在心里痛骂给自己打电话的林康。他的手在桌上无意间摆过，却被体一台黑色的笔记本给挡住了去处。

陈念眨着眼，一路看上去，最先入目的倒是小半张侧脸和对方节骨分明的手。

诶，有点眼熟。

正这么想着，对面的人也在此刻抬起头来。于是在认出自己对面坐着的人之后，陈念下意识端正了坐姿，随便捞过边上的书，装作低头学习的模样。

“你书拿反了。”

魏辽只是抽空抬头，他手里的动作没有停，电脑上的表格依旧随着他敲打键盘的动作而被填满数据。

陈念红着脸咳了一下，他把书慢慢倒转过来，才后知后觉发现自己的东西已经被整整齐齐摆在了一旁。

还是分门别类，从小到大排布着的。

“魏教授，你怎么也在这？”

“找资料，做汇报。”

魏辽的回答还是一如既往的简单，他的注意力依旧在自己的工作上，只是陈念注意到，他一向扣到下巴的衬衫扣子，此刻却解开了两颗。

魏教授好白啊。

思绪不由跑偏起来，好在陈念时刻铭记着对方还掌握着自己的学分，也不敢表现得明目张胆。

念念只是好奇魏教授为什么解开扣子。

所以就让念念再看一眼。

谁料当陈念再度往人家锁骨上瞥的时候，就看到魏辽抬起手，当着他的面，把扣子又给拧了回去。

随后，他就听到了当事人的询问。

声音平波无澜，是一贯的疏离。

“怎么了？”

“没什么。”陈念微微一顿，为了掩饰被抓包的尴尬，便装作关心的态度，“教授你穿这么多，不热么？”

魏辽闻言，终于将视线折回到陈念身上。这位时刻都把自己紧紧包裹的教授，此刻依旧是白衬衫黑裤子，外面还套着上午那间黑色风衣。

魏辽意有所指道：“那你不热吗？”

陈念顺着他的视线低头，下巴因此也便触碰到了自己的衣领。

慌忙摇着头，陈念笑着掩饰自己的慌乱，顺便又把自己的领子往上拉了一拉。于是他不知道，魏辽早就在他睡着的时候，瞥到了他脖子上的痕迹。

并且由于视角的关系，魏辽看到的并不是斑斑点点的红色，而是一整圈紧紧贴合着颈部曲线的手印。

就宛如是刻意打在猎物身上，做以标记一般的烙印。

第13章 猜猜我是谁十三

陈念翻着书在第一页磨蹭了好久，他只觉得自己脖子上痒痒的，但是对面坐着魏辽，他又不敢在男人面前扯开衣领。

轻轻挠了挠，可是隔着布料，他就算用再小的力，也觉得脖子上有一丝疼痛感。绷着小脸，陈念盯着桌上的书，开始思索起办法来。

于是打完最后一个字，正打算活动一下肩膀的魏辽，一抬头就看到自己面前竖着本巨大的书，而原本端坐在那里发呆的青年，此刻正缩着头把自己隐藏起来。

好像是感应到自己的目光一样，头上呆毛一颤，随后那颗毛茸茸的脑袋下一秒就又往下挪了挪。

真是个孩子。

男人促狭一笑，手头的工作都已经结束，他收好自己的东西，却并不准备立马离开。

魏辽打开备忘录确认自己的行程，在把下午的安排交代给助理后，他身体一侧，顺手抽过手边的杂志打算就此消磨时间，腰腹上的肌肉因为用力而紧绷，在贴身的衬衣上勾勒显现。

而陈念整个人缩着躲在书背后，动作没有丝毫矜持可言。他扯着衣领，在手机自拍模式下自己观察着脖子上的痕迹。

肿了。

因为体质特殊，只要受伤就会留下比常人更明显的痕迹，陈念因此也就被禁令参加危险项目。只是被保护了这么久，再加上他怕疼，眼下他只是用手触碰了一下，通红的皮肤就立马反馈起强烈的痛感。

“呲——”

陈念眼中瞬间涌现出一层薄薄的雾气，他恼怒地在心里给那个变态扎了好几个小人，咧着牙拉好衣领，这才把书给放平在桌上。

“别让我抓到你。”陈念小声嘀咕着，他重新抓起笔来，垂眼再度翻阅着资料。

晃着自己不大精神的脑袋，陈念咬着笔，开始顺着方才的思路继续梳理下去。

可无论是网络还是纸质，关于魏圣君的信息都少之又少。

他本人孤僻又暴力，与街坊的关系一向不好。

老人家口中常常念叨的故事又都大多是他年轻时候的往事，说什么他带着一个姑娘私奔才来到这里的。

哦，他还有一个儿子。

只是那孩子因为他父亲的缘故大小就不被人待见，街坊邻里的其他小孩都以取笑他为乐。

他家中摆件很少，处处堆积着酒瓶与快餐盒，甚至在警方最后侦查发现，家里墙面上有很多抓痕和血迹。

“他家暴啊，老婆都被他打跑了，抱着才几岁的闺女拼了命一样跑出去。”

“娘俩倒是逃出去了，只是那个小男孩倒是被打了个半死。”

“作孽哦那个男人，下手那么狠的，以前都看不出来他是这样的人。”

在魏圣君被逮捕的那一天，邻居们都出来围观，七嘴八舌的人群里唯独没有他儿子的身影。

往后翻了一页，陈念才知道他儿子为什么没有出现。

他在医院。

陈念的目光有些呆滞，他也不知道怎么想的，就直接举着书把照片那一页和面前五官深邃的男人作起了对比。

坐在病床上的孩子不过刚刚成年，面部轮廓已经有了往后的冷冽。他手臂上绑着石膏，脸上也有不少擦痕，身上的衣服虽然破旧，但是被洗得很干净。

他怀中抱着一份录取通知书，下方是媒体对他的大肆称赞。

明明周围摆着鲜花，但是幼年的魏辽却沉着眼，和愉悦的氛围格格不入。

陈念咽了一口口水，他颤巍巍移开眼，就发现成年后的魏辽也早已看着自己，同样沉了眼。

“对我家人感兴趣？”

微哑的声音带着些许漫不经心，只是眼角带着凌厉的锋芒，“那不如我亲自告诉你。”

陈念被他的视线订在座位上一动也不敢动，他局促地转过目光，似乎也是没有想到会有这样的发展，“太麻烦教授了。”

“不麻烦。”

“我知道你们在查什么。”魏辽敛了目光，神色慵懒，他手指动了动，“我在老城区生活过不短的日子，或许可以给你们提供一点线索。”

陈念听他这么一说，眼睛忽得一亮。他张开了嘴巴，却呆呆地没有答应下来，心里有两个小人在互相打架。

这是个活生生的线索，他都自己赶着送上来了！

另一个小人顺手就糊了对方一巴掌，吼道：不行！这太突然了！

陈念的心思都写在脸上，纠结的模样让男人轻轻一笑。魏辽整暇以待叉着手，他缓声又加了些许筹码。

“比如说李权。”“再比如说，我曾是他的学生。”

“又或者...我手里有你的学分？”

陈念瞪大了眼睛。

好了不用说了，念念答应你就是了。

于是陈念一挥手就做了决定，他愉快打开了二维码，小手一点就同意了好友请求。

魏辽的头像和他本人的性格完全不符合。

男人从小都是冷冰冰的，却顶着一只大眼猫崽凑近镜头的照片当头像。

说来也巧，陈念的账号也是猫，不同的是他用的是一只毛茸茸的猫屁股。

“总感觉奇奇怪怪的。”陈念嘀咕着，手里却立马把那只猫崽的图长按保存。

“那我是不是可以冒昧问一句。”魏辽清了清嗓子，他习惯性歪过头，“你们为什么对那里的事情这么关注。”

“纯粹是好奇吗？”

陈念用看傻瓜的眼神看着他，但他却不能扯着男人的衣领对他解释这关系着他们几个人的命吧。

砸吧着嘴，陈念只能点着头，顺着他的意思直接给他们几人定了性质。

“就是好奇。”

“特别好奇。”

“我们就是八卦。”

陈念弯着闪亮亮的眼睛，他又补充了一句，“而且我们不仅吃瓜，还力图去挖掘真相，维护A市的一片安宁！”

而且早点抓到凶手，他们几个人就可以顺活着通关，就不会再死人了。

毕竟维护A市的安宁，就要从小事做起嘛。

陈念越发觉得自己说的话没毛病，他雄赳赳抬起头来，看着魏辽缓缓挑起的眉，动作一顿，就压低着嗓音质问道：“你不信吗！”

气昂昂的神色还挂在陈念的小脸上，魏辽沉默不语，只是淡色的瞳孔开始着染起些许墨色，宛如夜空一样深邃。

“我信。”

良久，魏辽的才嘴唇微微上翘，他嗓音里夹杂着几分笑意，顺便朝着青年发出邀请。

“下午有空吗，我带你去看看真正的老城区。”

第14章 猜猜我是谁十四

陈念坐在校门口的花坛边上，他用手遮挡住阳光，双眼半闭，垂头在手机上发着什么消息。

黑色的越野车放慢了朝这边驶来，魏辽放下车窗，他一手搭在方向盘上，衬衫袖子卷在手肘处，露出精壮的小臂。年轻的教授偏头看来，苍白的脸和车外陈念晒得红扑扑的脸颊形成鲜明对比。

陈念攥紧双肩包的背带，他考虑了一会儿，便绕过车尾打开了副驾驶的门。

车内的冷气很足，足到青年冷不丁打了一个颤。

将包抱在怀里，陈念窝在座位上，鼻翼翁动仔细辨识着空气内的清香。

那股味道凉凉的、带着一点雪松冷冽的独特香味。

在心里给魏辽的品味点了个赞，陈念的一双眼四处瞟动着，最后才在手套箱上发现了一小瓶车载香水。

魏辽将车内温度调高了一些，他看着有些不安分的青年，握紧了方向盘，开口提醒道：“安全带。”

车子开得很平稳，陈念趴在车窗上，看着外面闪过的数道人影，不知怎么眼皮又开始沉重起来。

掩着嘴打了个哈欠，陈念眼里的水汽又开始涌动。

不能睡不能睡，再睡就是猪了！

用手拍打着脸，陈念咬了一口舌尖，瞬间的刺痛让他一下子清醒过来。

眼里本来快要消失的水雾却因为疼痛再度汇聚，在眨眼间充斥着整个视野。

模糊的视野里是光影斑驳的破败楼房，等到陈念急匆匆揩拭眼睛之后，才发现车子已经停了下来，而一旁的魏辽则侧过身靠近了自己。

伸手抽出一旁的餐巾纸，魏辽看着脸上带着莫名惊恐的青年，凝声道：“怎么了？”

陈念感觉自己脑子突然有些迟钝，他任由对方将纸巾擦过眼角，最后呆呆的看着男人替自己解开安全带。

青年不敢乱动，就只能挪动着视线去转移注意力。

这一看，却是被他发现了一个人。

淡黄色的长裙从转角出现，女人摆弄着蓬松的头发，脸上带着墨镜让人看不清神色。她背后是警服在身的杜衡，那人低着头正动着嘴不知在说些什么，只是脸上带着几分严肃。

“你说你以前认识徐芳他们？”

刘玉今年40岁，但是保养得当根本看不出实际年龄，她红唇微扬，笃定道：“是啊，我还是不久前才知道，我、吴迪、徐芳、李权以前都是邻居。”

“而吴迪比我们小了起码十岁，我们按道理来说并没有什么实际性的接触。”

杜衡跟着她往前走去，同时也皱着眉道：“那李权和徐芳干过什么？”

刘玉红色的指甲在空中摆了摆，“你不是警/察么，你这身份都找不出的线索，我怎么会知道。”

沉默着与她一并靠近楼房，杜衡抬眼间看见远处停了辆车。

由于这一带正在施工，偶尔也会有人在这里的空旷地带随意找个位子，于是杜衡见怪不怪，和刘玉一同拐进胡同，打算去学校和人赴约。

陈念在车内看到了全程，他趁魏辽不注意就飞快打开APP，一眼就确定了那个刘玉就是自己仅剩下的队友之一。

虽然不知道刘玉和杜衡来这里干什么，但陈念突然就有了底气。

于是斗气十足的陈念没有看到魏辽嘴角怪异的弧度，反倒是一把推开车门，下车催促道：“不走吗？”

魏辽压下眼中的兴致盎然，他垂眼将大衣挽在臂膀间，随后关上车门，就迈着长腿来到陈念边上。

“当然走。”

魏辽带着陈念进了门，陈念回头看了一眼周围，只觉得这里有一些眼熟。

果然，等他们拾级而上来到三楼时，陈念看着最里面那扇门上白晃晃的封条，才反应过来这是哪里。

吴迪的家。

魏辽像是没事人一样，他掏出一把钥匙在一扇门前站定，随着手腕的旋转，那扇破败的大门也随之开启。

“这是我小时候住了十八年的地方。”

屋内的家具少的可怕，但是却意外的干净。只是墙上的抓痕与凹陷在不大的屋内异常显眼，乌黑的斑点血迹在墙角处独自干涸，甚至在一旁的家具上也溅着不少。

从别人的回忆知道的故事，和自己正眼观察的感受是不一样的。

屋内仅由的窗户已经被木板给封死，那些细碎的窄缝边缘还残留着许多木屑，明显是用手给抠出来的。

也难怪幼年的魏辽是那样的神色了。

陈念都可以想象到在十几年前，瘦削的少年蜷缩在墙角，或许还有可能抱着自己的妹妹，睁大眼睛看着施暴的父亲。

“很意外吗？”

魏辽的话把陈念拉回现实，他眨着眼接过玻璃杯，挑了个矮脚凳坐下。他抬头看着与这个地方明显格格不入的男人，后者也低着头，额前的碎发挡住了那双好看的眼睛。

“想不到现在的我有一段这么可怕的童年吗？”

握紧了杯子，陈念看着早已变色的桌角，他没有回答男人的问题，只是吸着鼻子问道：“你那会儿，疼不疼啊。”

嘴角扬起丝缕的嘲讽，魏辽眼眸幽深，“疼啊，但是我越喊疼他就越开心。”

陈念抿了一口水，他睁大眼睛安慰道：“都过去了。”

“是啊，他已经死了。”魏辽后腰靠在桌子边缘，他把玩着锐利的袖扣，半掀着眼皮笑道，“不过我还是得感谢他...”

陈念转着头，他晕晕乎乎好奇地想知道魏辽要感谢什么，可是目光开始恍惚，面前的男人都跟着旋转起来。

他皱着脸想让自己回神，可手指像是不受控制一般动也动不了。面前的一切都开始褪色，最后渐渐沉入一片黑暗中去。

手中的玻璃杯顷刻间滑落，炸裂的碎片弹溅到魏辽脚边。

魏辽看着昏睡过去的青年，眼中带着凉薄的冷意。他把人托着腰抱起，随后走向漆黑一片的屋内。

借着外边微弱的灯光，魏辽单腿跪在床上，细长的手指将陈念领口的扣子灵活解开。

他的手落在青年脖子上还未消肿的掐痕上，男人叹息一声。

“你不该那么好奇的。”

第15章 猜猜我是谁十五

陷入昏迷的陈念，此刻正挣扎在幼年的那场噩梦当中。

陈念小时候长得就好，仿佛一个精致的娃娃一样。只要他迈着小短腿拉住别人的衣角，仰起小脸眨巴着他那双大眼睛，再用软软糯糯的声音嗓音喊着那人的时候，对方就会立马捧着心，巴不得把最好的东西给放在小陈念面前。

作为陈家最宝贝的崽崽，光是这身份就让很多人有了不少的心思。

直到那一天在游乐园里，由于哥哥陈朔的一时疏忽，两人紧紧拉着的手就被轰涌而动的人群给冲散了。

等到陈母买好冰淇淋回来时，就只看见大儿子在那处一脸焦急的模样，而小儿子陈念却一无所踪。

当时的陈母在心里强行自我安慰小儿子只是走散了，可不断颤抖的双手却暴露了她的不平静。

“很抱歉，根据监控来看，您的儿子很有可能是被人诱拐了。”

警方的调查仿佛一道惊雷，震得整个陈家都有些不知所措。

监控里的小陈念乖巧地坐在长椅上，有一位带着啤酒肚的中年男子则半蹲在他面前，手里举着棒棒糖在他面前晃动着。

“叔叔带念念去吃好吃的好不好？”

那个中年男人一口黄牙，张嘴说话间的那股味道把小陈念熏得很是难受，他眼里含着泪，心里谨记着家长的教导。

“不行，我要等麻麻。”

那人见小陈念有了想要逃跑的欲/望，就直接把人抄着胳膊给一把抱起，不顾对方的挣扎就直接托着他的屁股往肩上一带，脸上带着不怀好意的神色，之后就很快离开了监控的范围内。

小陈念被他这么按住，瞬间就带着哭腔叫喊起来，只是那男人动作很快，不多时就已经抄近路来到自己的车子面前，打开后备箱就把人给塞了进去。

他一手把棒棒糖戳进陈念的嘴里，看着他哭得上气不接下气的样子，舔着唇用手摸着他带有泪痕的小脸，满意说道：“念念乖一点。”

小陈念在狭小的空间内缩成一团，他打了个哭嗝，颤巍巍抬眼看了一眼面前的男人，最后索性抱着腿把脸埋了进去，不再去看他。

而此刻正在公司的陈父在接到妻子的电话后，也立马沉着脸结束了会议。他匆忙赶到家中，搂着哭泣的妻儿，一边也动用了一切关系。

好在一切都不算晚，也好在那人最后还有一点良心。

在警/察破门而入的时候，小陈念正被那个中年男人抱在怀里喂饭。

被紧随而入的父母给一把搂在怀里，陈父向来颀长的身形一下子弯了下来，他上下打量着小儿子的身体，在确保他并没有受到什么糟糕的对待会，好半天才松了一口气。

随后陈父一双凤眸微微眯着，他双唇紧抿，这个向来温文尔雅的男人一拳就把那个恶心的男人给打倒在地。

“为什么要对我儿子动手？”

中年男子嘿嘿一笑，他看着整个人埋在陈母怀里的小孩，垂涎的目光如同实质般黏在他露出来的肌肤上。

“念念多美好啊，就像是一张白纸一样，看着那双懵懂的眼睛，让人忍不住想要对他干些什么事情。”

“可惜了，我都还没动手，你们要是来晚一天该多好啊......”

那人的遗憾还没有说完，就又被陈朔给一脚踩在地上。

最后陈家才知道，这个人不但是个恋/童/癖，甚至还女干过不少幼儿。

在之后的很多天内，小陈念都把自己关在屋子里面，他对于任何陌生人都会下意识瑟缩，泪腺经过这件事情后也变得特别发达，一受委屈就会撇嘴抹眼泪。

陈家为他找了很多心理医生，通过好几年的疏导和催眠，陈念看起来终于正常起来，甚至都可以被林康带着一起去上学玩耍。

随着他的长大，这件事情也渐渐不被提起来，大家都选择性把它掩埋在自己内心深处。

于是谁也不知道陈念在那个下午到底经历了什么。

只有陈念知道，自己晚上有时候还会梦到那个窄小的出租房。

他缩在床上，目光呆滞地看着墙角的那几个明显属于孩童的手掌与身躯。

小时候的陈念泪眼汪汪，眼泪聚在眼里却不敢让它们流出来。

“念念要乖一点哦，乖一点你就不会和他们一样了。”

他吸了口鼻子，用小手把泪水擦干。

念念，念念超乖的！

仿佛从那时候开始，他变得更娇气了，还喜欢自称“念念”，可除却只一点外，就没有任何其他不好的变化。

他已经很久没有回忆这件事情了。

手指微微动弹了一下，陈念眼皮轻颤，却死活不能睁开眼睛来。

身下的触感柔软，却带着一些淡淡的霉味。

迷糊的脑子还没有灵活起来，他慢慢悠悠回忆着刚才的事情，这才想起发生了什么。

魏辽他居然对念念动手了！

陈念动作一停，接着立马直起身来。他揉着依旧疼痛的脑袋，吃力地睁着眼观察着周围的一切。

屋内静悄悄的，除了他的呼吸声就没有任何一点其它的声音响起。

脖子上的皮肤因为转动而有了异样的感觉，喉咙甚至还残留着几分难受的窒息感。他用力咳嗽了几声，果然出口的声音带着沙哑的意味。

用手在自己身上摸了摸，果然并没有发现手机的存在。陈念转过头想寻找着自己背包，可屋内的黑暗让他一下子不知该如何动手。

陈念四肢无力，扶着墙缓缓下地，陈念摸索着周围的家具，回想着吴迪屋内的布局，一步一步跟着自己的猜测的方向走去。

他步子很慢，走了好久才来到窗户面前。抬手拉开窗帘，映入眼帘的不是可以看清外界的窗，而是和客厅那边一样的木板。

陈年不死心地把窗帘整个拉开，那些纵横交错、横七竖八钉在一起的木板就这么挡在了整个窗户上。

带着锈迹的铁钉死死扣在上面，就像是一双双小眼睛带着嘲笑看着屋内的人。

你逃呀。

第16章 猜猜我是谁十六

“上次你跟我说，李权头后面有字，”杜衡掀起警示带，带头钻了进去。他接过一旁的白手套，将其中两副递给刘玉和方离，他笑着和边上的警员点头示意后，才压低了声音说道：“我后来去看了下，黑板上是‘学生’两字。”

方离整理着手套上的褶皱，和刘玉对视一眼后，皆跟着杜衡往教学楼里走去。

坐落于老城区中心的初中拥有不了很大的占地面积，甚至连基础设施都不是很完善。

一路穿过空旷的水泥地，方离率先就注意到了那在教学楼后方的那面墙。

龟裂的墙缝里早已攀爬着不少藤条，葱郁的爬山虎长势喜人，将墙体掩盖了大半，但是在绿色植物的衬托下，灰白的墙面上隐隐约约透露出来的红色涂鸦就显得异常显眼。

先把好奇心暂时放在肚子里，方离收回眼，加快步伐跟上了早已走远的刘玉他们。

杜衡没有直接打开教室门，他只是先把两位队友往窗前一带。

穿着警服的男人姿态挺拔，黑白分明的双眼此刻正凝视着面前的窗花，“你们...先感受一下。”

“这还能感受什么？”刘玉拢着头发，她白了一眼杜衡，心里□□叨着这人的磨蹭，眼睛往窗内一瞟，下一刻却也是瞬间捂住了嘴。

刘玉连忙找出餐巾纸来背过身去干呕了几下，过了好久才擦着嘴回头，面色明显比刚才白了不少，“太猛了吧。”

杜衡同情地看了她一眼，点头道：“是啊。”

每次尸体的形态都很刺激人，而他又是次次都可以看现场的身份。

太惨了。

屋内的两具尸体还是原来的模样，可是由于近日高温的影响，再加上已经死去两天，徐芳的尸体已经开始溃烂。

特别是她紧贴讲台的部分，就算是隔着有些模糊的窗户，刘芳就已经看见好多只苍蝇开始围在那里停驻。

“你们不把他们给快点搞走么？”刘玉神色恍惚问道。

说起这个，杜衡双眉微蹙，语气里也带着些无奈：“按计划是今天，但是发现尸体根本拿不走。”

是拿不走，单单这个徐芳你就得把讲台给直接抗走，更别说这讲台还是和水泥地给浇在一起的。

除非你把它们整个铲着走：）

方离扒在窗沿上，她看着屋内的摆设，突然开口道：“他们以前是搭班的同事，那李权和刘玉谁是班主任？”

杜衡拍了一下脑袋，他从兜里翻出一张老照片来，指着上方的说明说道：“李权。”

那张照片有些泛黄，拍摄的是十几个老师分两排坐在教室门口的模样。

而杜衡将手指点在第一排的某个男性身上，随后又点了点后排中央的一个散发的姑娘上，他将下方的注视一字一句念着。

“前排为各班班主任，后排是其余的任课老师。”

所以根据这张从李权口袋里摸出来的照片给的提示，是指那个凶手曾经是他当班主任的班级里的学生。

而面前的刘玉，想来也是曾经教导过那个学生的老师。

“我记得，李权曾经因为殴打过学生被拘留过。”方离将照片递了回去，她黑亮的眼睛转着方向看向教室内的徐芳，“而徐芳则是太过势力，对待学生偏心的很。”

明明身为教师，心里的杠杆却是总朝着家境殷实的同学倾斜着。

徐芳自诩见过外面大城市的风光，便觉得这老城区里的孩子一个也入不了她的眼，哪怕成绩再过优异，也会被她说成是抄袭作弊。

老城区里的年轻人无时无刻不在为生活忙碌着，家里的小孩也只能丢给老人照看。于是依仗着老人对教师身份的尊敬，徐芳没少在他们面前说过瞎话。

反正他们也不会怀疑什么，徐芳想着。

王亮的转学纯属是因为家长忙于生意，就只好暂住到老城区的爷爷奶奶家里，于是阴差阳错之间，王亮就进了李权的班级。

作为一个富二代，王亮的成绩一向不怎么好，可他好面子，因为只有好成绩才可以给得到父母的大红包与奖赏。

于是在听闻徐芳的作风后，王亮就一副小大人的模样去找徐芳寻求合作。

一个要钱，一个要成绩。

两人一拍即合，交易便就这样开始。

“徐芳这样的人毁掉过多少孩子？”刘玉惊叹道。

杜衡却摇着头，跟着方离的故事继续补充道：“不止徐芳，还有李权也在帮忙。”

曾经有几个孩子找李权说过这件事情，可李权的表现却更加恶劣。

他动手打人，甚至还恶意体罚。

一是因为刘玉是自己的妻子，二是有些权势他巴结还来不及，又怎么会选择去告发。

而最重要的一点是，他脾气烈地很，发泄在学生身上才是最好的方法。

他美名其曰给自己套上一个严师的称号，并且还拿着王亮这样的“优等生”举例子，久而久之也便有了名气。

李权选择施暴的对象一向是懦弱的孩子，又以平日沉默不语，家长不在乎的为最优选择，直到他把一个人给打进了医院，他的闹剧才匆匆结束。

“太可怜了吧。”刘玉将矿泉水仰头喝尽，她叹息着，随后转身询问方离要不要一起去趟厕所。

礼貌拒绝后，方离看着刘玉踩着高跟鞋逐渐远去，这才跑到教学楼外边，朝着最先看到的那扇墙走去。

杜衡在说完故事后就和队友们交接任务去了。

于是杜衡指挥着一辆挖掘机往这边开来后，他插着腰看向他们商讨着搬运尸体的方案，余光瞥到蹲在墙角的方离，便正大光明摸鱼，转过身就走了过去。

杜衡还好奇着她怎么就这样当期蘑菇来了，可方离并没有回答他的话，只是保持着姿势一动不动面对着墙蹲在地上。

跟着方离一起蹲下身来，杜衡学着她的样子一把撩起墙上的爬山虎，在繁茂的叶子背后，他看到了满墙的红字。

“你们该死。”

【游戏玩家实时更新，淘汰5人，当前存活玩家：5人】

【请剩余玩家继续努力】

第17章 猜猜我是谁十七

正在床上无聊到抠脚的陈念被系统的提示音再次给吓了一跳，他趿拉着从卧室里翻出来的拖鞋，扒拉着窗上的木板，企图从那一丢丢的小缝隙里看出些什么名堂来。

可惜了，除了细碎的晚霞，连个人影都没有。

扭过头，气呼呼摸着墙回到床上，陈念晃着脚丫，一边躺在床上一边按住正在发出抗议的肚子。

不要叫了。

陈念板着脸低头，他戳着自己软绵绵的肚皮，在心里恐吓着。

你再叫也不会有吃的。

“咕——”像是偏要和自己唱反调一样，一声响亮的声音刹那在屋子里回荡。

陈念愕然地顿住，随后他摸过一旁的抱枕搂在怀里。

过了好一会儿，他才缓过劲儿来，眨巴着下垂的眼睛，陈念还是慢吞吞爬下床去。

不行，念念还是不能饿着自己。

就算没人给他送饭，他也要去客厅和厨房转悠转悠。

揪着自己的脸颊，陈念小心推开了紧闭着的卧室门。

随着房门的开合，青年已经站在客厅里，他背靠着门，总感觉黑暗里有什么东西在看着自己。

把脑子里可怕的幻想给一个个揪出来丢掉，陈念用手顺着墙壁慢慢摸过去，手指渐渐触碰到了一个冰凉的硬物。

他颤着手猛地一缩，眼角甚至已经弥漫着少许水雾。

陈念吸着鼻子蹲在地上，等了好久才终于再度站起来，鼓起勇气把手给又探了过去。

加油，你是世界上最棒的念念！

攥紧领口，陈念咬牙用力一摸。

只听得“咔”一声，客厅里悬挂着的灯泡晃晃悠悠间开始工作，昏暗的灯光不甚明晰，但却足以把青年脸上的红通通的眼眶给照得清楚。

陈念呼了口气，再度看到的光明让他驱散了他心里大半的恐惧。可他还是有些不放心，于是他环顾着周围，把狭小的房间给打量了好几遍，甚至连带隔板的桌子底下猫下身子探进去看了看。

于是，开门进屋的魏辽就正好瞧见撅着屁股卡在桌子底下，跟钻缝隙的猫崽崽一样扭来扭去的陈念。

魏辽：“......”

魏辽身上还带着尚未凝固的血液，他立在门口，沉默了片刻。

“你在干什么？”

魏辽的声音是一贯的平静，陈念甚至可以想象出他沉眼看向自己的神情，但他还是被吓了一跳。

响亮的撞击声伴随着青年的呜咽一并传来，魏辽就看着青年在听到自己声音的下一秒，吓得猛地弹起腰身。

可他忘了自己的处境，于是这一弹，他就把自己的头给撞了个正着。

一向沉着冷静的魏辽，此刻站在自己家门口，脸上难得得露出一言难尽的表情。

随着大门合上的声响，陈念捂着头心里随之一颤。

脚步声越来越近，淡淡的血腥味也随之飘入鼻腔。

歪着头透过空隙，陈念就看到两条有力的长腿停在自己身边。男人单腿跪在地上，裤腿因为绷紧而显示出腿部的线条。

而随着魏辽的姿势，有一小截白色衬衣也随之闯入眼中，而浸染上半身的血迹也在同时往下渗透着。

目光随着那片衬衣被染红而略微睁大，陈念顿时萌生了一种不好的预感。于是他晃荡着腿，努力把自己的屁股往远离魏辽的方向挪去，嘴里还不断叫喊道：“你不要过来！让我一个人待着！”

声音里还带着方才被撞后残余的鼻音，陈念说着说着就又委屈上了。

他是不是见不到明天的太阳了。

他还没有去吃过学校其余的几个食堂，也没有把作业给交上去。

亏他做了好久的！

还在悼念自己短暂的游戏人生，陈念垂着头，就感觉自己的腰上出现了一双手。

痒！

下意识扭动起来，可腰上的手非但没有离开，反倒是更用力了些许。

额角通红的青年好像放弃了一样，他停止着挣扎，就这么被男人搂住腰给放到了地上。

魏辽默不作声站起身，就瞧见陈念悄悄抬头看了自己一眼，手指攥紧着衣服，一副纠结的模样。

身上的粘稠感越发不舒服起来，魏辽若无其事地转身进屋，随后拿起一套新的衣服就进了浴室。

老城区的房屋隔音都不是很好，坐在地上的陈念就可以清楚听到在水流遮盖下的衣服摩擦声。

红着脸撑着地站了起来，手背不经意间擦过自己的腰间湿润的布料。

手指瞬间如触电般收回，陈念低头一看，才发现自己的腰间也被染上了不少血迹。

这是人血。

还是自己队友的血。

心里有着清楚的认知，陈念坐在椅子上开始思索起来自己逃生的可能。

他视线看向厕所，悄悄在偷钥匙的方案后面打了个×。

再看向被钉死的窗户，陈念在心里又给第二个爬窗的方案也打了个×。

思来想去，陈念捧着脸有些惆怅。

他摸着自己饥肠辘辘的肚子，觉得照这么下去他可能熬不过几天。

若是平常，这时候他早就吃着热乎乎的饭菜了。

陈念咬着自己的手指，想着想着，肚子就又叫了一声。

而更让他尴尬的是，与此同时，魏辽擦着半干的头发正从缭绕的雾气里走出。

水滴顺着发梢落在敞开的衣领里，纽扣只扣到胸口，衬衣在水汽中更加贴身。魏辽挽着袖子，一边弯腰打开冰箱问道：“有忌口的吗？”

捏着自己的手指，陈念语气里暗藏着些许兴奋，他摇着头生怕男人改变主意一样，快速回答道：“不吃辣。”

魏辽没有回答，只是将那盒辣椒继续往冰箱深处丢去。他正垂眼思索着用这些不多的食材做什么时候，就听到陈念怯生生的声音接连传来。

“也不吃香菜。”

“还有大蒜和青菜也不要。”

“很多刺的鱼也不要。”

......

陈念掰着手指一个个数着自己不爱吃的菜，可他还没有说完，魏辽就已经合上了冰箱的门。

他手里举着青菜和鱼，在陈念诧异的注视下侧身走入厨房。

魏辽打开水龙头，透过敞开的门看着依旧坐着的人，突然蹙起眉来。

“去洗澡。”

“你太脏了。”

被迫站在浴室的陈念抱着不属于自己的衣服，仗着魏辽听不到自己现在的说话，才没好气说起隔壁那个男人的坏话。

“你脏，就你最脏！”

“魏辽你就是个大坏蛋！”

第18章 猜猜我是谁十八

话虽然这么说，可是饭还是要吃的。

陈念带着满脸的不情愿坐在桌，他看了一眼桌上绿油油的青菜，再看了一眼那条即将出锅的鱼，他低着头不断戳动着手里的筷子，最后还是选择了直接闷头啃饭。

等到厨房里的男人端着鱼走来的时候，陈念已经捧着碗惨兮兮吃了好久。他单手解开围裙，魏辽看着青年的样子，突然轻飘飘说道：“难怪你长不高。”

于是刹那间，咀嚼声停止了。

嘴里的饭它突然就不香了。

嘴角还沾着一粒米，陈念捧着碗气鼓鼓问道：“你说什么？！”

“我也不矮多少。”

他的音量渐渐小了下去，陈念举着筷子盯了那条鱼好久，试探性得伸出手去，但是一想起那细小的鱼刺，他抖了抖身体，最后还是重新扒拉着米饭。

算了。

现在吃也不长个。

等等，这是游戏里他能长屁屁的身高？

一下子就想通了这层道理，陈念这下更加心安理得起来，心里对于挑食而产生的最后一丝愧疚也消失得一干二净。

于是他加快吞咽速度，一张脸直接被碗给挡了大半。

真怕他突然噎死，魏辽这般想着。

男人吃饭的速度很快，但是举手投足间却并没有显示出粗鲁的意味，甚至还给人一种斯文的感觉。

“吃完了就去洗碗。”魏辽放下筷子，看向坐在一旁因为吃太快到打嗝的陈念，站起身朝他吩咐着。

说完，他就打开卧室的门，在一片漆黑当中找到墙角的电脑，直接蹲下身背对着陈念开始忙碌起来。

被突如其来的任务砸得有些懵，陈念一边拍着胸口，一边打着嗝，认命般开始收拾起桌子。他用余光瞄着大门，回忆起刚才在吃饭的时候自己看到的那把钥匙。

“嗝。”

可是身体猛地抖了一下，差点把思路给抖没了。

陈念捧着碗筷走到厨房里，他打开水龙头，找了一圈周围，却没有找到洗碗用的道具。

不是，洗洁精呢？

这是让念念真正凭借着自己的双手洗碗的节奏么！

视线在厨房里仔细扫过边角，陈念用手在碗筷上敷衍抹过，心里倒是觉得魏辽除了这里，应该还有别处的房子。

而他今天之所以回到这里，无非是因为这里是上上一个案发现场。

警/察有很大概率不会再来这里侦查一遍。

水流哗啦啦穿过指缝，陈念看着煤气灶边上的窗口，仔细看去就发现那边的木板被人硬生生掰掉了一小块。

外面的天已经有了些许昏暗，再加上老城区没有路灯，从那一角缝隙里望出去，入目的全是破败的楼房。

那些窗户一个个正朝着自己，黝黑又老旧的轮廓在此刻看来更为诡异。

陈念把手里的碗筷轻轻放在一旁，在确保没有任何声音之后，他踮起脚把眼睛覆盖在缝隙处，打算好好看看外边的模样。

老城区的三楼是一个很尴尬的高度，在统一五层楼的小区中，你抬头看是对面的窗户，低头看就是地上的绿色植物，而偶尔往左右两边看，运气好的时候还能瞥见些许其他建筑的风貌。

比如说老城区的初中。

而初中的显眼之处除却建筑不同，眼下更重要的一点便是那里灯火通明。

警车乌拉乌拉停靠在操场内，不断闪烁着的蓝红警示灯差点没把陈念眼睛给看花。

初中的后墙是距离这边最近的地方，粗粗看去大约只隔着三栋楼的距离。

那边隐隐约约站着好几个人，甚至还有人嘴里叼着手电筒弯腰不知道在看什么东西。

由于是靠着水池站着的，为了看着方便，陈念上半个身体整个往前探去，他踮着脚拼命调整着视角方向。

腰部被水池硌得有些疼，陈念便用手撑着台面，再度把自己往前面拉去。

原本的衣服已经换了下来，早已被整整齐齐塞在背包里。所以现在陈念身上穿的，就是魏辽的衣服。

嫌弃袖口太长，陈念早在吃饭间就把它往上卷了好几次，可如今他左手垂着，在重力的作用下袖口便又滑了下去。

甚至连带着一并往下滑落的，还有尽管扣着纽扣，却对于陈念而言仍然宽大的领口。

可这当事人一门心思全放在外边，陈念眯起眼睛，他看着此刻在学校里的某个又在摸鱼打电话，随后还跑到警车边上偷吃外卖的的警/察。

吃外卖！

还吃得那么香！

念念就只能啃白饭！心里暗自给杜衡记了一笔，陈念转着头就跟着那个人影一起移动着，直到杜衡站在一个女孩面前。

所以...

方离还活着。

也就是说，死的人就是那个穿着淡黄色长裙的女人。

死命抑制住脑子里自动播放的rap，陈念无端松了口气。

就目前来说，方离是个好队友。

没了方离，单单靠他和林康，或许还走不到现在。

只是方离在游戏里的身份，对她来说既是保命符，也是送命符。

若是魏辽在最后念及他们之间的兄妹情，或许还能放她一命。

可是，在那个时候被母亲抛弃的痛苦和父亲无止境的虐待，再加上成长过程中一系列的残酷，魏辽心里早就变态了。

陈念也不知道看了多久，他在观察到那群警/察已经陆续有人离开的时候，他也终于跳下水池，隔着衣服摸着肚子上被磕着留下的印子。

可能又要红好几天了。

他低头趿拉着拖鞋往前走去，可能是被杜衡的外卖刺激到了，陈念现在满脑子都在幻想那些香脆脆的煎饺、吸收着浓稠鸡汤而胖乎乎的香菇、以及一口咬下去肥嘟嘟的五花肉。

脑子里的美食和自己仿佛是隔着银河的牛郎织女，陈念叹着气垂头正要出门，迎面就撞到了一堵肉墙上。而对方顺势揽住了他，只是一只手顺着青年的后背来到他的后颈处，正在慢慢抚摸着他脖子上的肿痕。

嘴里的口水适时咽下，“咕咚”一声在寂静的环境里显得异常有存在感。

手里的动作停了下来，魏辽低头看着青年捂着他撞红的鼻头，正一脸控诉抬起头看着自己。

“你干嘛！”

魏辽抬手推开胸前的那颗头，他抿着唇命令道：“收拾东西，我们马上就走。”

第19章 猜猜我是谁十九

学校的门禁时间是晚上十点。

林康坐在寝室里，手里握着电话，耳边是一道甜美的女声不断重复。

“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

再一次把电话挂断，林康抓着头，他看着那把空荡荡的椅子有些焦急。

陈念还没有回来。

手指翻阅着通讯录，林康在一溜名字中间找到班主任，他的手指犹豫着，迟迟没有点下去。

万一陈念只是有事情呢？

又或许是实验室太忙了？

林康在心里不断构思着一个个合理的理由，可却又一个个推翻过去。

因为就算再忙，按照陈念的性格他也不会关机的。

林康暗骂了一声，他飞快找到一个熟悉的名字，随后按下通话按钮，还没有等到对方说完“喂”，他就已经急匆匆打断。

“你看见陈念了吗？”

方离在此之前刚刚结束和杜衡的通话，手机还没有放下，就看到了林康的通话请求。

陈念？

女孩正梳着头发打算洗漱，一听林康的语气就愣了一下。方离捂着手机和室友打了个招呼，随后来到阳台，才正色询问起来：“他怎么了？”

“他还没有回来。”

还没回来？

方离把手机举到眼前看了一眼时间，之后也开始诧异起来。

这都9:40了。

陈念在方离眼中一直是个乖巧的人，虽然他比自己大上几岁，但是他却像个不谙世事的人，更像是个好孩子。

好孩子是不会主动夜不归宿的。

同样也想到了这一点，方离皱起眉说道：“我是中午和他分别的。”

因为自己下午有课，所以提前就走了。而陈念当时还在吃饭，听到自己说要离开的时候，好像还提了一嘴，说他下午打算去查资料。

查资料的方式有很多，鉴于他们已经在网络上搜集了不少，那么陈念所说的“查资料”应该就是去图书馆。

那个从食堂出来，转弯直走，再拐个弯就到了的图书馆。

图书馆的书很多，但是书不会吃人。

他应该是发现了什么，然后自己出校门去搜集线索去了。

再或是......他在那里碰到了什么人。

“应该是他发现了什么。”林康听了这两个猜测后，回答道，“除非特殊情况，要不然按照陈念从小受到的安全知识灌输，他是不会轻易和陌生人离开的。”

况且眼下在游戏里，他们甚至连玩家们都没有认全，就算真的有人去勾搭，99％的概率是遇到陌生人。

而剩下的1％，除却他们几个，林康也想不到他们在游戏里还认识谁。

毕竟他们总不可能认识凶手吧。

“......”

“但是他可能遇上了凶手。”

方离也是没想到林康的好心态，她努力追上他的跳跃性思维，捋平思路道：“现在不如想想他可能会去哪里。”

只有知道了他可能的去处，才可以再思考他是迷路了还是被绑架的。

首先可以排除学校和老城区的初中。

方离自认在那里待了一下午，除了刘玉突然被剜了眼睛死在厕所门口之外，并没与发现其他的事情，更没有看到陈念的踪影。

这个游戏的故事从现在看来都是围绕老城区展开的。

根据刘玉给出的提示，故事的时间线就要从十几年前还是说起。

那时候的老城区还没有如今的荒芜，刘玉和吴迪曾经是一栋楼的邻居，只是更细的线索并没有被找出来，刘玉只说以前的自己压力很大，嘴又毒，邻里之间的关系处理得也不是特别好。

而徐芳和李权这对夫妻则是初中的老师，一个教主课一个教副课。女的势利男的暴力，他们自以为隐藏很好，可是在出事后就全部暴露。

富二代王亮则是借着和徐芳的交易，得到了不少奖状，甚至时常依仗着自己的身份看不起老城区的孩子。

所以他们到底做了什么。

到底是什么人才能把他们串连在一起。

林康语气低落问道：“所以，念念现在真的有可能在凶手手里吗？”

“可能吧。”

方离也不是很确定，就目前的线索看来，凶手的心理明显是不正常的。

他若是真的抓到了陈念，那怕是早就起了杀心。

可是系统却没有再度更新游戏人数，那就代表着陈念至少还活着。

方离吹着风，额前的头发被吹得有些杂乱，细碎的发尾遮挡在眼前让她无端有些烦躁。

鉴于李权在死前还给他们在黑板上留下的“学生”两字。

杜衡今夜同样很是烦躁。

李权当了十几年的班主任，和徐芳搭班过无数次。

期间还因为有个女老师休产假，就临时接手了她的班级。

所以这样一算，光是和王亮同届的学生可能就有好几百个。

就算再把这些人精细分类，根据是否和王亮同班来分，这得出来的名单里根本没有一个眼熟的名字。

淦！

杜衡觉得自己要裂开了。

今夜注定难眠的人除了他们三个，还有现在跟着魏辽进公寓的陈念。

或许林康他们死都不会想到，晚上他们心心念念的人，现在就真的在危险系数很高的人边上，甚至还吃了晚饭并且带回了家。

陈念一路上都是安安静静的，甚至在魏辽开车进入一个明显高档的小区时，他也只是扒拉在车窗上睁大眼睛好奇观望。

在跟着魏辽下车、开门进屋、换拖鞋后，坐在沙发上的青年还是处于好奇状态。

“学校我会给你请假，从今天开始你就待在这里。”

一直待到事情结束。

魏辽的公寓很大，虽然是三层的布局，但是入目的家具摆和设却显得整个空间都很是冷清。

就和他这个人一样。

并且最奇怪的是，他家除了有一个巨大的桌子外，还在客厅内摆着另一台冰箱。

那个冰箱很大，甚至没有指示按钮，整体看起来就好像一个冷藏用的冰柜。

而在一旁的柜子上，还摆着好多瓶瓶罐罐的东西，其中还有东西在上下浮动。

陈念盘腿坐在沙发上，他看着墙上的钟算着时间，最后歪着头眯眼笑了起来。

10:00。

门禁了。

那么，他下午编撰的定时短消息，现在也应该有人收到了吧。

第20章 猜猜我是谁二十

陈念休学了。

当班级群里爆出来这件事情的时候，林康正和方离在图书馆的书架上不断搜寻着。

昨晚接下去发生的事情和陈念所设想的一样。

当寝室大门被宿管阿姨落上沉重的锁链的同时，方离的手机屏幕瞬间亮起，紧接着就是短信独有的震动。

于是方离一大早就将这件事情通知了杜衡和林康。

由于杜衡今日还要出警，所以在老城区搜寻的任务就顺带着交付在他身上。

而在校的方离和林康则一大早就蹲在图书馆门口，一等到开门就急匆匆往3楼冲去。

徘徊在一个个书架前，方离抬头看着指示铭牌，她打开手机再度看了一眼短信。

【图书馆三楼I247.57/12，P278】

【老城区】

陈念给的信息不多，起初方离还有一些奇怪，可是在刚才听林康说起他请假休学的事情后，方离便回味过来一点不对劲。

手指在书背上一一划过，她读着编码，脚下的步子慢慢朝着一旁移动着。

I字母开头的书籍有很多，方离蹲下身来，她的视线在一本本城市规划的书上略过，最后在对面突然冒出来的两只脚上停了下来。

对面的人好似掐准了时间一样弯下腰来，一双桃花眼习惯性眯起，眼角上挑带着些许慵懒的意味。

他透过书架的空隙，双手按在膝盖上，自上而下垂眼看来。

“需要帮忙吗？”

方离看着随着自己的动作一同起身的青年，她礼貌拒绝道：“没事，就不麻烦学长了。”

谁知安鹤鸣状若未闻，他手里拿着一本书就这般绕了过来，最后停在方离身边，脸上带着笑意道：“可我看你已经在这里找了十几分钟了。”

“这里可不是你专业涉及的区域。”

“所以你在找什么呢，阿离？”

不断靠近的安鹤鸣脸上带着恰到好处的笑容，可方离却是直接把这个大活人给生生无视着，自顾自转过身去接着去下一排书架上搜寻着。

安鹤鸣站在边上，他歪过头，眼里流动着难以捉摸的狡黠。

“如果还是关于老城区的事情，那么你应该去...”他拖着叹咏调开口，见方离果然抬眼看来，便用手指着对面的书架，笑道，“那边。”

用怀疑的目光打量着他，方离抿着嘴没有说话，却是照着他的指示走去。

噙着笑靠在架子上，安鹤鸣注视着少女仰起头，最后从一排带灰的书架上把书抱了下来。

方离拍去书面上的灰，立马蹲坐下来将书放在膝头，翻着页码来到278页。

瞳孔有瞬间的收缩，方离一把合上书站起，她看着抱手整暇以待的人，虽然不知道这人究竟想干什么，但最后还是朝安鹤鸣表示感谢。

勾唇一笑，安鹤鸣却没有离开，反倒是仍旧跟着方离一路走着，最后翘着腿坐在四角桌前，等着方离去把林康叫回来。

“所以他在这里干嘛？”

林康穿梭在书架中，悄声问着带路的姑娘，“我记得安鹤鸣和主线没关系吧。”

方离摇头道：“谁知道呢。”

这次的游戏给她的感觉很奇怪，安鹤鸣就是一个例子。

一个和剧情毫无关联的NPC居然自己找上门来，还一直持着看戏的态度，甚至现在还会“好心”提供一些线索。

就真的像一个人一样。

方离一时间都不知道是该夸策划搞出来的设定厉害，还是该夸这个NPC自己厉害。

希望是前者吧。

安鹤鸣单手支在桌上，用手背抵着下巴，他眨着眼看着一脸警惕的林康，低声笑了一下。

随后像是安抚对方一样，他歪着头解释道：“人之常情，我只是好奇而已。”

好奇什么，你居然还能好奇！！！

这人到底被设置了什么奇奇怪怪的代码。

林康一脸震惊，他家里好歹也有人设计游戏的开发，可从来没有人说起过会给一个不重要的NPC下这么多的心思。

“所以你知道什么呢？”方离率先坐了下来，她注视着安鹤鸣问道。

她就不信了，这人会什么也不知道就跑这儿来和他们搞事情。

谁料安鹤鸣只是歪着头，眼角笑意加深，“我什么也不知道。”

就在方离想直接破译面前这人的代码，看看到底是哪里出岔子的时候，陈念则是两手抓着门板，正探着头在转角处目送着魏辽的出门。

他身上的手机早就被收走。

公寓里的电脑放在带有密码的书房里。

至于座机...别提了，连影子都没有。

陈念晃荡着下了楼梯，他蹦到沙发上，抱着靠枕盘腿坐下。

他昨天被安排在客房里，由于一向睡得早，他晚上倒是没有出来瞎逛。

直到方才吃早饭的时候，魏辽喝着豆浆无意提起他昨夜没睡后，陈念脸上虽然带着茫然，背地里却是呼了好大的一口气。

还好他没出来，要不然或许连路都还没有走几步，就要被黑暗里藏着的人来一个开门杀。

果然早睡早起不仅活得久，还身体好。

感谢生物钟。

魏辽对陈念的态度不冷不热，就好似他现在只是养着一只让他有一点兴趣的猫咪一样。

于是独自在家的陈念，在把一楼所有的窗户都尝试着打开却惨遭失败后，他愣住了。

魏辽你不通风的吗？

抱着受挫的心，陈念开始又把主意打在了那些紧闭着的门上。

他转着把手一扇扇打开，在历经储物间、客房、杂物间后，他终于在二楼的一闪门前瞪大了眼。

屋内的灯光是透着暗红色的暗沉，陈念保持着开门的姿势，就这么看着屋内写满字迹的写字板和整整一面墙的照片。

红色的大叉打在一张张照片上，被划破的相片上卷着难看的痕迹。

无数张照片，分别是十个不同身份的人，或者可以说是这场游戏里的十个玩家所扮演的全部角色。

那些照片大多都是偷拍所得，有些还模模糊糊的看不大清。

陈念走近了些许，他发现那些照片除了生活照，还记录着徐芳等人临死前的绝望。

转着头一张张看过去，陈念砸吧着嘴停在了属于自己的那一栏前。

墙上的自己很少看向镜头，背景大多是校园或者是老城区。

只是......

凑近了些，他看着自己上课睡觉的那一溜的照片，脸上神色带着些许反省。

真的么。

他真的睡了这么多节课么。

第21章 猜猜我是谁二十一

方离依旧在图书馆翻着书，她翻了一下午，甚至还找到了陈念先前夹在其中的那页笔记。

安鹤鸣半个身子斜靠在桌上，他支着头，眼睛一眨不眨看着女孩，眉眼之中夹杂着些许不明的神色，道：“你一直都是这样么？”

闻言把视线从书中抬起，方离单是一瞥，却并没有说话，只是用眼神询问着对方这话所代表的含义。

指尖在桌面上点了点，安鹤鸣笑眯眯回望过去，同样也不说话，只是目光稍稍移了移，又落在埋头学习的林康上。

书上的内容都已经大致看完，方离盯着陈念留下的纸张，余光看着安鹤鸣已不再注意自己，便借着袖子的掩盖，不动声色把它小心折叠着，最后和一枚钥匙一同攥在手里。

她要去那个，只在这个身份所拥有的的日记里出现过的，那么记忆深处的老屋里瞧一瞧。

徐芳和李权的尸检报告已经出来了，就和上回所看到的一样，李权是在昏迷的时候被固定在黑板上，他的脚上还带有残存着的捆绑痕迹。

至于徐芳却是被人断了右手手腕，失血过多导致的死亡。之后她的尸体被搬回教室，摆好姿势，再用高浓度的硫酸朝着她和讲台相接触的地方泼去。

可老城区的监控时好时坏，前几天还赶上夜间下雨，本就老化的电路就更加承受不起多大的重担，早在杜衡去查看的时候便已经损坏了。

另外根据网上的新闻来看，王亮公司的破产是遭人举报所致，也不知道是谁和王亮有这么大的仇，这一举报就甩出了整整一摞的证据。甚至有些还是隐藏很深的勾当，时间之久远可以追溯到好几年前的事情。

不过让人奇怪的是，这王亮负债后到处躲藏，最后都躲到老城区的奶奶家里了，居然还能被债主们找上门来。

啧。

铁定又是被人给透露了踪迹。

这才短短几天的功夫，原本十位玩家，眼下幸存的就只有杜衡、陈念、林康、方离，还有一个至今没有联系到人的洪铭。

杜衡那边还在寻找着当年学生的档案，由于老城区早已荒废，再加上有关的网络档案和实际有很大的出入，为了保险起见，他还是决定去翻阅纸质档案。

顺便，再把方离给接过去。

林康被留下来和安鹤鸣作伴，后者一直带着恰到好处的微笑，倒还真的陪同林康在图书馆待了一下午。

导致林康被他打量地发毛，借口上厕所离开后就立马头也不回冲出图书馆，直接跑回寝室。

所有人都在忙碌着自己的事情，包括陈念。

青年在屋里到处闲逛，他用力将那面写字板给翻了个身，果不其然看到了一张罗列好了的表格。

魏辽的字迹和他的人一样，横竖撇捺皆是风采，但是笔锋却带着些许上扬。

若说墙上的照片是所有人的生活记录，那白板上的表格就是他们的人生记录。

下至出身，上至学历，就连喜好与人脉都罗列得一清二楚。

倒还真的是可怕。

陈念背着手慢吞吞晃着头，他耳朵突然动了动，下一刻就像受惊的幼崽似的往房外蹿去。

要死了要死了。

念念听到大坏蛋停车的声音了。

他捏着衣服的角角边，飞快把门关好。

随后他扑腾着腿就往外边跑去，略大的衣衫因为他的蹦跶而在他身后显示出稍许空余。

就好像小翅膀一样。

一扇一扇的。

陈念一蹦三跳，朝着客厅的沙发扑去。

等他从抱枕堆里，顶着乱糟糟却蓬蓬松松的头发抬起头的时候，门外就有脚步声随之响起。

悄悄将伸在沙发外的脚丫收回，陈念抱着黑色的抱枕，算好时间转过头去。他把下巴压在沙发靠背上只露出一双眼，嗓音因为紧张而有些发紧却更为软乎，他问答：“我什么时候能出门？”

魏辽单手握着领带用力一扯，浅色的瞳孔倒映出陈念犹犹豫豫的小模样。他将外衣利落脱下放在衣架上，一边走来一边卷起袖口，“等事情都结束的时候。”

事情结束。

现在魏辽能有什么事情。

不就是把他们一个个鲨死吗！

陈念把头埋在枕头里，小声咽了口口水，随后怂哒哒又问了一句：“那...事情什么时候结束？”

魏辽在半敞开厨房里洗着手，他修长的手指互相搓动着，白色的泡沫很快就将他整双手包裹起来。

自来水流淌的声音在宁静的屋子里很是清晰，陈念从沙发后边冒出一个小脑袋，脸上很是纠结。

他会不会就此被关在这里出不去了。

或者是说......

等他被杀死之后才能出去？

默默又把头给缩了回来，陈念见他不说话了，便也不敢再去问什么。

怀里的抱枕被他好一通揉搓，等到抱枕重新变得鼓鼓的时候，陈念把头一低，便埋进枕头里整个人缩成一团来，只留得头上的小呆毛随着他的动作还颤巍巍抖动着。

魏辽擦着手走出厨房，他瞥过电视机旁的感应摄像头，压在沙发旁边将装死的青年整个拢在身下。

将鼻梁上的眼镜摘下，魏辽用冰凉的手扣住了那颗毛茸茸的脑袋。

青年的头发很软，一点也不扎手，因为陈念的挣扎，那柔软的触感在掌心不断凝聚着，让魏辽下意识紧了紧手指。

好了。

不动了。

满意地眯起眼来，魏辽将人从枕头里抓起来，看着陈念不知何时已经变得红通通的眼角，凑近了问道：“你不是已经知道了吗？”

单腿跪坐在沙发上，魏辽上扬的眼尾压着几分残忍，他反问道：“去了我的房间，你难道会不知道我的计划么，嗯？”

“小骗子？”

头发被扯得很痛！

陈念瞪大了眼来，眼中的雾气积攒着，好像只要他眨眨眼就会有泪珠滚动下来。

感到委屈的青年抬手按住魏辽的手，他试图掰开对方的手指。

但世上哪有幼崽能将自己身上的狼爪给挣脱开的。

白狼优雅端坐在一旁，凌冽的眼饶有趣味地看着瑟瑟发抖的猫崽。

只是最后见人真的哭了起来，才大发慈悲地松开手指，将人给放了开来。

“你只有一个办法出去。”

魏辽直起身来，手指虚空点在陈念的心脏上方，慢慢吐出几个字来。

“那就是作为一具尸体。”

“被我带出去丢掉。”

陈念还没从男人带笑的语调中反应过来，就瞧见魏辽脸上又敛了笑意。

男人将衬衣纽扣一颗颗再度扣起，垂下眼看着青年仍然带着泪花的眼睛，像是什么也没有发生过一样，语气冰冷得可怕。

“所以现在，准备吃饭吧。”

第22章 猜猜我是谁二十二

平心而论，魏辽的厨艺很好。

好到挑食到极点的陈念都忍不住给他竖起大拇指来。

虽然，再好的厨艺也不能让陈念把筷子往鱼汤那里伸。

给自己舀了一勺汤，魏辽就瞧见一道亮闪闪的视线一直追随着手里的勺子，他侧眼看来，便和陈念四目相对。

“太挑食对身体不好。”他少见的在用餐时开口。

“才没有。”陈念顶嘴道，他呲溜着口水，瘪着嘴解释道，“只是我喉咙细，小时候被鱼刺噎住了好几回。”

被噎住好几回是事实没错，但是他死也不会说，那是因为小时候贪省力，这才一口把鱼肉给吞下去的。

再说了，谁能想到那条经过他妈妈和阿姨两次处理的鱼，居然还有这么大的鱼刺！

这都是那条鱼的错。

念念只是一个无辜的受害者而已QAQ

魏辽闻言，目光瞥过青年的脖子，那里还有着一圈自己留下的斑驳红痕。

他垂眼便不再跟他说话，只是手指微微捻了一下。

一只手就可以握住个大半圈。

的确很细。

关于挑食的话题就这样在沉默间结束，直到饭后陈念打算自觉整理碗筷洗碗的时候，魏辽突然按住了他的手。

“有洗碗机。”男人下颚紧绷，掀起眼皮示意陈念往厨房看去。

白吃白住，还时刻担心生命安全打算讨好魏辽的陈念顿时瞪圆了眼来。

不行！

他不能让洗碗机抢了自己表现的机会！

于是他急急忙忙说道：“洗碗机洗得没有灵魂。”

选他选他！让念念手洗！

魏辽抿着嘴，浅色的瞳孔里倒影着一脸拒绝的陈念，虽然不知道对方在坚持什么，但还是开口说道：“它比你节约。”

节约什么...

难不成比他节约用水......

青年有一瞬间的迷惑，但他最终还是慢悠悠想起来，那瓶被他挤了大半的洗洁精。

陈念满脸震惊，但他确实没有反驳的理由，只好哒哒迈着腿认命将碗筷放在洗碗机里。

手里的活突然就没了，陈念甩着手无端有一点失落。

他本来想重新回到沙发上，去把电影给看完的。可是他一转头，就瞧见魏辽已经坐在那里，整个人陷在柔软的沙发里，正用遥控机打算跳转到新闻频道。

耳边是一阵拖鞋激烈的趿拉声，魏辽淡定地换了频道，身边就突然冒出来了一颗毛茸茸的头来，那凌乱的碎发蹭得他的皮肤有些发痒。

“那是我看了一半的电影——”陈念的话还没有说完，就再度被掐住后颈的软肉被按回沙发上去。

青年脸上的悲愤在下一秒凝固起来。

他看着电视里播放着的最新消息，把拖鞋一踢，腿一盘，便整个人往边上蹭去。

在确保和边上的人保持着安全距离后，陈念用余光小心瞄了一眼魏辽的脸色，心里再度开始打起鼓来。

新闻里的主持人正站在熟悉的教学楼边上，陈念一眼就认出来那是属于老城区的那个初中。

“根据警方提供的信息，死者刘玉，今年40岁，是A市人，就职于......”女记者戴着口罩，她背对着身后的警示线，继续说道，“这是迄今为止老城区内发生的第五起命案，凶手还在逃窜中，请各位居民时刻注意安全，若有相关信息请及时和警方进行联系。”

魏辽神色不变，他将身子往后靠了靠，却听得一旁传来一道小声的惊呼声。

他原本半阖着眼，听到动静来便索性将眼睛完全闭起来，没有丝毫好奇的欲望。

陈念半个身体已经掉出沙发外去，他吓得一把抓住魏辽的手臂，等他用脚点着地面再次回到沙发上后，便对上魏辽颜色深了一度的眼眸。

战战兢兢松开手，陈念小心把那件看起来价格不菲，却被自己一把抓出皱痕的衬衫给捋平了。

见着魏辽仍然注视着自己，青年虽然有一些不安，但这时候也顽强地和人对视着。

最终移开眼的是魏辽。

他用食指和大拇指捏着自己的鼻梁，沙哑的嗓音也随之响起。

“我们需要谈一谈。”

谈一谈？

他们有什么好谈的？

还是说，念念要经历谈完话就死的剧情了吗。

就是那种传说中的，知道太多而不允许活下去的死法。

魏辽一看青年又开始恍惚的神奇，就知道他又在脑补一些奇奇怪怪的事情。

觉得额角又开始痛起来，魏辽脸上带着一点疲惫，“谈一谈你现在知道的事情。”

“我...”陈念原本还想装傻糊弄过去，但是想着男人似乎已经知道了些什么，就反客为主道，“那你先告诉我一件事情。”

“嗯？”

揉着被对方的低音炮轰得酥/麻的耳朵，陈念在沙发上转了个身，盘腿正面朝着魏辽，问道：“所有死者都和你有关系是么？”

魏辽也没有掩盖，眼中平波无澜，回道“没错。”

陈念又抓紧着问了第二个问题：“他们和你的关系不好是不是。”

闻言，男人侧过身来，长腿在沙发前靠拢在一起，他单手撑在沙发靠背上，另一只手自然放在腰间。

“是，”

随后，魏辽歪头又补充了一句，“甚至可以说是......”

“我憎恨过他们。”

咬着唇，由于并不知晓关于其他人的那些事情，陈念只能根据自己所了解到的线索，从魏圣君的故事中出发去猜测着。

陈念知道掀开别人童年的伤疤不好，但是他没有另外的渠道可以走。于是他语气低落地问道，“你小时候，是不是很难受？”

魏辽沉默地看向垂着头不敢看自己的青年，最终说道：“我记得你问过类似的问题。”

记得，怎么不记得。

说起这个陈念就开始难受，他明明好心询问着，却不曾想到自己下一秒就被人搞晕过去了。

“是啊，就在昨天。”陈念鼓着脸嘀咕着，“亏我还心疼你来着。”

手指在沙发上无规律点了几下，魏辽说道：“很多事情，习惯就好。”

听到他如此轻飘飘的回答，陈念便更加确定，这人心里已经变态到连本人都不知道的程度了。

于是，屁/股往后面挪了几厘米，陈念抱着抱枕正色问着自己最后的一个问题。

“所以，你就变态到一个个去杀了他们吗？”

手指突然停了下来，魏辽欺身上前，一把捏住青年带有一点肉肉的下巴。

“我承认我心理不正常。”

魏辽凑近了些，看着陈念因为恐惧而缩小的瞳孔道，“但是......”

“我没有杀过任何一个人。”

第23章 猜猜我是谁二十三

“我才不信。”

青年毫不畏惧般抬起头来，直视着魏辽的眼睛，黑亮的瞳孔里带着怀疑，“目前所有证据指向的，都是你。”

魏辽也不恼怒，倒是轻轻捏了捏手里的软肉。

凉薄而又轻柔的话语随着嘴唇的开合，含着带着若有若无的苦恼，道：“是啊，这也是我所头痛的事情。”

陈念抓过抱枕，把它立在俩人中间，随后他也没有开口说话，好像是在心里掂量着男人的可信度。

魏辽见他开始重新思考起来，便站起身来，直接拐进走廊，走进了那个被陈念打开过的房间。

他看着屋内的摆设，搭在门把上的手有青筋暴起。魏辽大半个身子隐藏在黑暗里，只留半张脸因为侧头而暴露在暗红色的灯光下。

坐在沙发上的青年本来也是好奇魏辽的突然起身，他的视线一直追随着，自然也瞧见了现在对方的状态。

陈念蹙起眉，他不安地往后靠了靠。

他总感觉魏辽状态不对。

但他却说不出来是哪里不对。

“过来。”

魏辽冲陈念招了招手，后者的手指下意识缠绕着抱枕边缘的流苏，细白的肌肤被黑色的布料勒出几条红色印记。

男人也不催促，就索性靠着门板，看着陈念磨磨蹭蹭下了沙发，跟蜗牛一样朝自己走来。

门板上方的探头无机质地转动着，猩红的光点让陈念一下子反应过来。

好家伙，他居然没有发现这里还有监控。

那他今天一天的活动行踪不都被魏辽给看清了。

心虚地瞥过眼，陈念暗自庆幸着自己没有搞什么大动作，比如说撬窗什么的。

虽然他下午特意在厨房里找着几把锋利的刀，站在防盗窗那儿，钻研过能不能靠自己把那不锈钢给砍断。

幸好他放弃了。

陈念没有穿袜子，紧紧蜷缩在一起的脚趾就把他的内心情绪尽数显露出来。

他站在魏辽一米远的距离外，抱着用来防身的抱枕，呲着牙威胁道：“叫我过来干嘛？”

抬手将门全部推开，魏辽扬起下巴，就示意陈念进去。

可青年却完全误解了他的这个动作。

甚至一度以为魏辽这是向自己宣判：这就是你最后的归宿。

贴着墙壁站着，陈念瞪圆了眼就打算往回跑去，岂料男人的腿快他一步往前迈去，紧接着他就感觉自己的后颈再度被捏住，就这么被拖着往屋里走去。

魏辽一手抓着人，另一手撩过墙上的开关。他用腿把门给踢上，随后就把陈念往地上一放。

一瞬间的明亮让青年下意识用手臂挡住自己的眼睛，因为被强光刺激到的眼球也开始分泌出泪水来。

屋内原本昏暗的红光被取而代之，诡异的颜色一消失，这屋内的氛围就活生生降低了几个度。

起先由于光线的问题，陈念并没有将墙上的照片给全部看清。

但是现在不一样了，他揉着眼睛，目光一眨不眨地盯着被自己刚才遗漏掉的信息。

在那些照片的旁边，都有锋利却微小的字迹详细记录着图片上的状况。蓝色的马克笔则是在照片上将细微的发现圈出，连同着一个箭头指向最边上的便签。

魏辽站在写字板面前，大概是因为站着的缘故，他看向陈念的视线无端给青年一种睥睨的压迫感。

“你目前知道多少？”男人轻声问道。

陈念也说不出个大概，但他却想大着胆子证实一下，于是便支支吾吾道：“我只知道我在凶杀现场被你掐过脖子。”

“你还说吴迪就是你干掉的。”

所以你说你没有杀过人。

我信你个鬼鬼哦。

还真的没有想到陈念还纠结着这个问题，魏辽回顾了自己之前的做法，便索性蹲下身来，单膝着地，他看着抱腿坐着的人，正色道：“那是骗你的。”

“包括把你带到这里来，也不是为了杀你。”

陈念一听，就觉得奇了怪了。

于是他直起身来，好奇问道：“那你小黑屋我干什么！”

你这是！剥夺了念念的人身自由权！

“只是觉得你很有趣，所以不想让你死而已。”

魏辽简单解释着，也没有管陈念有没有听懂，就站起来把写字板推到他面前，指着最边上的人示意他好好看清楚上方的信息。

在此之前，陈念自认为网络上的消息已经被他找得够全面了的，再加上还有方离和杜衡俩人的帮助，他知道这坠楼的王亮明显是被人算计了。

但是魏辽的信息则是更绝。

他不仅把王亮破产的时间线给整理出来，连带着还梳理出了王亮一步步崩溃的状态和生活条件。

兴致一下子高了起来，陈念麻利地站起来凑上前去，问道：“所以你收集了这么多的信息，不用来杀人，那是用来干嘛？”

魏辽按住他的脑袋往边上一转，他敲打着写字板，试图让人把注意力从自己身上转移过去。

但陈念是谁，陈念可是好奇小能手，吃瓜那叫一个持久。

手下的脑袋又按照原来的轨道转了回来，魏辽无声地和那双眼对视着，最后还是选择了放弃。

“举报是我做的。”

“但是杀人不是。”

男人的声音有些沉闷，听得陈念耳膜不断震动着，他哒哒侧开一步试图让自己的头脱离魔爪，“那你本来的计划是什么。”

如果真的按照魏辽所说的那样。

那就是有人利用了他的名义，替他执行了这一场杀戮盛宴。

其实魏辽的计划很简单，他只是想给那些人一个教训。就比如说王亮，既然他的公司确实存在一系列的问题，那他就顺水推舟一下，让他得到应该有的报应。

仅仅是如此而已。

“所以，有人在帮你解决那些对你不好的人。”

陈念扣着脸颊，他听着魏辽的解释，只感觉自己好像在一个迷宫里。

这好不容易已经找到了一条正确的道路，结果还没走到头，这条路不仅自己封死了，还给他转了个弯送到了另一个路口上。

头上仍然罩着魏辽的手，被压垮的头发已经零零碎碎落到眼前，陈念揪起其中的一撮开始玩弄着，心里却有一些崩溃。

这什么垃圾游戏。

“道理我都懂，但是！为什么我和林康的照片也在上面！”用手戳着墙上自己的照片，陈念声音陡然拔高。

方离和杜衡好歹还有站得住脚的理由，前者或许是嫉妒幸福的童年，后者则是案件的直接接触者。

可他和林康却极为无辜。

把头顶的手一把扯下，陈念拽着魏辽的袖口质疑道：“是不是因为我在你课上睡觉？”

魏辽没有把自己的袖口挣脱开来，他眉宇开始皱起，脸上有一瞬间的空白。

“我不知道。”

就像是被自动安排好了一样，陈念和林康就这么上了自己的名单。

而更让魏辽奇怪的事情是，自己一开始的确对这些人有过杀机，可不知道为什么，那股杀机就突然消失了。

紧接着，他就在某一天晚上，听到了模模糊糊的声音在脑子里凭空响起。

魏辽对于那个记忆有印象，但是自己的脑子却是自动将它忽略了一般，只能大概记得什么“玩家”、“淘汰”等字眼。

他揉着眉心，正考虑着是否要把这件事说出来的时候，就看到陈念瞬间僵直了身子，紧接着自己的耳边再度出现了那个声音。

【游戏玩家实时更新，淘汰6人，当前存活玩家：4人】

【请剩余玩家继续努力】

陈念傻了。

他看着自己面前好端端站着的男人，手下不受控地用力掐了一下。

等见着魏辽回过神来，眸色深沉看着自己的时候，他才慢悠悠开口说了一个字。

“艹！”

第24章 猜猜我是谁二十四

把陈念的反应全部看在眼里，魏辽眼神清冷，宛若一汪彻骨的潭水，让人一眼就可以溺死在里面。

他一向是个无神论者。

但是近日来所发生的的一系列事情，都在一个个把他的观念给驳倒。

所以...他脑中所谓的“游戏”似乎和这些人都有一定的关系。

谁也不知道，在游戏刚开始的那一天起，魏辽就已经感觉到了其中一部分人的不对劲。

他发现那些人好像是突然忘了什么。

可自打第一起命案开始的时候，他们都用着蹩脚的伪装去保持着自己的身份，却不约而同将目光投向老城区的故事。

直到他在那一天上课的时候，看到了迷迷糊糊的陈念。

青年身上带着一种很奇怪的感受，他像是游离在故事之外，却又努力着把自己融进来。

很奇怪，却让魏辽充满了兴趣。

而当天等他下班，正打算开门进屋的时候，魏辽就敏锐地发现，屋子里有些许的不对。

屋内的摆设没有丝毫变化，可他却分明察觉到几分陌生。

于是等魏辽从书房出来，打算继续排查下去时，他却是突然将目光放在了一旁的门上。

那是杂物间。

依稀记得上一次开门，已经是历史久远的事情了。

可魏辽心里却凭空冒出一个声音来，一直催促着他去打开它。

甚至自己的手已经不受控般，握住了门把手，只等他最后往下压去。

男人沉默站着，浅色的瞳孔里闪过无机质的光芒。

手上的力气一点点使劲，却在下一秒停了下来。

那种□□控着的感觉很不好，甚至自己的脑子里的记忆也开始混乱起来。

压抑不住的恶念被催生，魏辽闭上眼来，不断颤动的睫毛却显露着他的不平静。

最后门还是开了，可男人心里却只剩下疑惑。

或者说，就和陈念第一次开门的心情一样。

惊讶，好奇。

又感觉充满诡异。

他没有记忆，也没有印象。

就好像有人把他尚未成型的计划给催生了一样，赤/裸/裸地将它们全部展现出来。

但是，他偏偏又不想去这么做。

蓬松柔软的发丝穿过指缝，魏辽堪堪收了心思，凝声问道：“你们是谁？”

尚还处于震惊当中的陈念自然没有明白过来，就听得对方又问了一句。

“所以这个世界，是你们挑战的一个游戏吗？”

魏辽朝着陈念问道，仔细听去，似乎还能在其中听出几分怅然。

陈念已经感觉自己的内心，在今天轮番的锻炼下变得异常坚强。就连魏辽问出的话，都不能让他脸上产生一丝波澜，于是他面无表情开口说道：“你什么意思？”

面前的小骗子脸绷得很紧，故作无事般反问后，就发现他又早已走了神，也不知道这个时候了还能想些什么。

而陈念确实是在想些什么。

陈念捂着下巴，一脸高深莫测地瞧着魏辽，企图在他脸上看出那些神秘的代码来。

他在心里把那些碎成渣的世界观一点点捡起来。

一边掐着嗓子，眨着眼，试图营造出一种他什么也不知道的氛围，“我怎么听不懂？”

可惜他的话晚了这么一点。

魏辽已经把这些天发生的一切都记录了下来，此刻那张纸已经捏在手里，并递到陈念的胸前。

脸上的表情僵硬了一下，陈念矜持地接过纸，在看到第一条记录的时候，便已经开始谋划着等他从游戏里出去，第一时间就要去把这款游戏给丢了。

我管你什么奇奇怪怪的赌约。

剧情都整体出BUG了！

还打什么游戏！

纸上的内容不多，按照普通的顺序，大概两三分钟就可以看完，可陈念偏偏拖了五分钟的时间。

良久，陈念猛吸了口气问道：“你是代码成精了吗？”

这已经不是BUG这么简单的事情了。

而是这剧情已经崩了，NPC还都有自主意识的糟心事。

随后，陈念也知道面前的这位如果按照原本的剧情走，那他就铁定是这一关的BOSS。但现在的问题是，大反派突然开窍并且因为设定起疑心，从而决心放下屠刀。

可是。

却又有别的人按照他的计划继续走着。

所以这里有起码两个病毒在瞎蹿。

而且其中一个病毒现在还疑似反水，跟着玩家一起破案。

哦，这个反水的病毒还是最初的BOSS。

陈念沉默地想着。

然后他蹲下身来，他抱着头沉默地开始新一轮的自闭。

与此同时，自闭很久的杜衡终于揉着自己乱糟糟的头发，从一堆卷轴中起身。

他踉跄了几步，扶着窗口把自己稳住。

耳朵和肩膀间夹着手机，手上的灰尘早就已经粘结在一起，粗粗在衣服上揩拭之后，杜衡捏着一个档案袋，粗暴地把封条给一把扯开。

他快速将里面的一沓纸抽出，在灯光下开始匆忙翻阅起来。

“我找到了。”手下的动作没停，在发觉电话接通的刹那，杜衡就开口汇报着，“我找到王亮的那个班级了。”

按照学号一张张纸翻阅过去，杜衡抽出那张黏贴着王亮一寸照的纸，单独放在一边。

“这个班是十几年前的事情，好像是李权离职前的第五年，这个班里除却王亮就还有三十七个人......”

他坐在椅子上，手指在某一张照片上突然停了下来。

杜衡眉毛一挑，将那张档案挪动了出来，眯着眼看了好久，等到方离不耐烦地咳嗽着，才回过神来，“你知道我发现谁的照片了吗？”

电话那头的方离正杵在老城区的一栋楼楼下，她捏着钥匙一边上楼，一边问道，“魏辽吗？”

“......”

无趣般叹了口气，杜衡的兴致却没有全部消失，就在下一秒又满血复活了一样，甚至还带这些迫不及待。

“除了魏辽，还有一个！”

他从抽屉里找出自己在此之前就寻找到的好东西，握着手机撑着头，提示道：“你记不记得这个无良老师曾经因为把一个人打进视网膜脱落，还因此拘留过一段时间？”

方离已经用钥匙开着那扇破旧的房门，听到杜衡的话，笑着问道，“所以呢？”

杜衡把两张纸一起揣在公文包里，拿起边上的警服，在出门后压低了声音开口说到。

“那个可怜的孩子成绩也很好，虽然最后被转去了更好的学校，但是视力却有了永久性的损伤。”

“你应该认识这个人。”

门被走廊里的风吹得往里移动着，方离站在门口，语气带着难得的诧异，重复着耳边掠过的那个名字。

“安鹤鸣？”

第25章 猜猜我是谁二十五

杜衡那边此刻也刚刚上了车，他关上门打开灯。把电脑连上自己手机的热点，随后就靠坐在座位上，一边输入网址，一边等待着耳机那端的讲话。

将白天在工作电脑里拷贝文件的U盘插到笔记本上，他用手在触摸板上滑动了几下，就看见屏幕上的进度条开始一点点缓慢延伸着。

此时的车库并没有什么人，感应灯在几秒之后也就倏然熄灭了灯光，只留下杜衡面前的笔记本还幽幽发着光。

漆黑的停车场给人一种压抑的感觉，边上停靠着的车辆也因为光线的问题，而显得很是模糊，只能隐隐约约看清一个黑色的轮廓。

但是杜衡对此并没有什么感想，他只是叉着手凝视着面前不断转圈的进度条。

过了大约几分钟的时间，等他拔掉U盘，将文件夹一一打开并开始着手重叠资料的时候，耳机那头却突然发出了“沙沙”的响声。

杜衡手指停在半空，他凝神聆听着那头的动静，垂眼努力分辨着方离的动作。

他听到了拉柜门的声音，紧接着是一阵急促的摩擦声。

“有人在门外。”

耳边是方离故意放轻缓的声音。

电脑设置的锁屏时间不过十秒，于是在屏幕暗掉之后，杜衡就完全坐在黑暗里，按住耳机让自己更好地听清楚那边的情况。

方离进屋后一直有一个习惯，那就是随手将门给关起来。也幸亏是这个举动，要不然方才根本没有时间让她躲起来。

老城区的屋子是统一规格，虽然小，但也是两室一厅的布局。

而方离在听到脚步声的刹那，便下意识地选择了最近的那个卧室。在仅有的时间里找到墙边矮小的衣柜，方离在观察了衣柜几秒后，便干脆利落地打开门，蹲下身钻了进去。

衣柜上面还有一个隔板，导致下方的空间很是窄小。女孩的身形不大，她垂着头抱腿坐着，外面还剩下了十公分左右的距离。

将衣柜门小心合拢，方离往上摸索着，倒是正好被她摸到了几件衣服。

钥匙转动的声音和脚步声接连响起。

方离小心地将拿下衣服堆叠在自己身旁，一时间耳机两端的人都只能听到对方的呼吸和自己的心跳。

“要帮忙吗？”杜衡压低了嗓音，几近无声问道。

方离将自己往里再度缩了缩，她同样轻声回道：“再等等。”

既然来都来了，她就要好好看看外面的人是谁。

杜衡和方离曾经组队过很多次，再加上也是现实生活中合作多年的好友，自然也是知道这位大小姐的脾气。

他掐着眉心，也知道自己现在劝不动她，就只好叮嘱道：“一切小心，如果失败了大不了就换一个副本。”

但是方离却没有回应他，她的注意力全在外边那个往自己走来的人身上。

嘴里哼着悠扬的曲调，可是仔细听去还能听到有什么被拖动的声音。方离小心从缝隙里窥探着，视野里正好出现了一条鲜血淋漓的腿以及那颗头歪倒在一旁，五官正对着自己的头颅。

方离皱起眉来，她认得那个人。

这躺在地上明显已经断气的，可不就是唯独没有见过面，却仍然坚强活过的队友么。

在等待的空隙里，杜衡抓紧时间再度启动了电脑。

手指在键盘上移动地飞快，他看着好不容易被自己找到的视频，脸色一点点沉了下去。

老城区的监控在游戏开始后就已经损坏，但是抱着试试看的心态，他拷贝了一份游戏开始前的视频。

视频很多，但是他只选择了最近一个礼拜的那段。

而就是这段视频，让他发现了一个不应该出现在这里的人。

按下暂停键，杜衡将这个画面放大，再不断调整画质之后，他终于看清楚了那个人的脸。

刚想开口和方离汇报这一个发现，耳机那头倒是传来一个陌生的男音。

柜门前蹲着一个人，安鹤鸣透过缝隙，一如既往般带着笑意看向里面的人。他脸上还带着温热的血迹，桃花眼闪烁着不知名的光芒。

随后，他摘掉方离耳边的蓝牙，长按关机。

“呐，我们又见面了啊，我亲爱的小阿离。”

此刻的时针不偏不倚正好指向了十二，当魏辽客厅的钟摆有节奏晃动起来的时候，清脆的八记钟声里夹杂着另一道充满怨气的暴怒。

“所以你真的是一直在吓唬我？！”

陈念花了好久的时间才让自己接受现在的设定，但他越想越亏，甚至扯着领子凑上前打算让魏辽好好看看他留下的痕迹，“那你还掐我！两次！”

“我说了我不正常。”魏辽看着都要碰到自己下巴的锁骨，抬手将踮脚的青年摁了回去，随后还帮他把衣领给整理好，警告道，“所以，不要以为我就是无害的。”

浅褐色的瞳孔寒冷如星，没有多余表情的脸上无端有了带着凌厉的意味，魏辽看着又想伸长了脖子企图让自己愧疚的人，便补充了一句，“别让我对你的兴趣过线。”

这话一说，陈念就立马缩起头来。他捏着领子，气呼呼道：“我要出去。”

魏辽想都没想就否决道：“不行。”

陈念一听，就又炸了起来。

“我不要你保护，你又不是我的谁我为什么要听你的！”

“而且你也说了，你这么危险。我还不如回去和林康他们在一起，省得你不开心了就掐我......”

他越说越委屈，眼眶又在不经意间红了起来，他嗓音软软的，说起话来跟撒娇一样。

“我很娇气的，又挑食又有小脾气，所以你关着我肯定会很被我搞烦的。”

虽然不知道魏辽为什么会对自己感兴趣，但是只要魏辽对自己没了耐心，说不定眨眼睛就会嫌弃他来，然后二话不说把他给做掉。

早死晚死都是死，但是和林康和方离他们在一起，总归还可以抱团取暖。

总归比和这个隐藏变态待在一起要好。

用手搓着鼻子，陈念试探性抬头，睁着大眼睛乖巧看着魏辽。

“所以，为了我们俩人的身心健康，你能放念念回去吗？”

魏辽的目光落在陈念泛红的眼角处，心里没有丝毫他所说的厌烦，反倒是觉得自己对陈念的兴趣越发大了起来。

“不行。”男人勾唇道，“既然当初是你先投怀送抱的，现在就理应做好了心理准备。”

等等，什么投怀送抱？

你这是玷污了念念的清白！

陈念懵逼地看着他。

直到男人已经走出门去了好久，才终于想起来自己在实验课上的举动。

他抓狂地挠着头发，最后还是紧跟着追了出去。

不是！

你听我解释！

第26章 猜猜我是谁二十六

第二日清晨，在天还微微亮的时候，魏辽就已经穿戴整齐打开大门，他将双手插在大衣兜里，停在玄关处朝里看去。

他居住的小区很注重隐私化，每栋房屋之间都种植着若干绿植，用来阻挡旁人的视线。有野猫从枝头蹿下，甩着尾巴蹲在地上，看着魏辽第三次抬起手腕查看着时间。

舔着爪子，那三花猫鼻子翁动，它眯起瞳孔正想着上前，就听到一阵慌乱的脚步突然响起，吓得它立马炸起毛来，“喵呜”一声就往灌木丛中钻去。

魏辽不悦皱起眉来，他看着嘴里还叼着面包，因为跑动而把面包渣子掉了一路的陈念，嘴角渐渐抿直。

不同于魏辽的心情，陈念穿好鞋子，腾出手来捏着面包，他嘴里一边咀嚼着，一边晃着脑袋。

陈念现在很快乐，甚至对于自己居然被恩准出门还有一些激动。但是他的好心情在出门的刹那，撞上了魏辽阴沉的目光后，便像是按了暂停键一样停了下来。

他把嘴里的食物吞下，尝试性地举起手来朝魏辽打了个招呼。

“...嗨？”

在魏辽无言的注视下，陈念最终还是用把食指和大拇指并拢，在嘴上做了个拉拉链的动作，怂兮兮地选择闭上了嘴。

最后，他跟在魏辽背后，一路沉默地跟着男人上了车。

魏辽插/入钥匙发动汽车，他瞥过一旁的陈念，一时间只觉得自己带他出来是找罪受。

自打发现周围的一切开始不对劲后，魏辽就在家安装了监控，并且定期会去检查视频的回放记录。

而在前一天晚上，魏辽睡前正想看看屋子是否有新的变化，就通过监控看到了拿着刀站在窗口，探出头锯防盗窗锯了一下午的陈念。

他揉着眉心看了好一会儿，甚至还在今早准备早餐的时候特意关注了一下厨房里的刀。

回忆着那把被陈念放回原处的，刀刃却都已经卷边了的作案工具，魏辽握着方向盘的手不由紧了紧。

可当事人却一点反应也没有，现在还在边上撕扯着面□□还是自娱自乐起来。并且等到他把最后一点面包塞到嘴里之后，他还含糊不清地问道：“我们去哪？”

陈念感觉自己很是捉摸不清这个男人的心思。

这魏辽前一天还说不让自己出去，后一天却又直接把自己给带了出来。

就跟翻书一样，说变就变。

“去最新的案发现场。”魏辽把方向盘打了个转，陈念的头因为惯性而歪倒在车窗上。

他捂着被磕碰到的额角，反问道：“你知道在哪？”

魏辽嗯了一下，接着便主动给青年讲了下他们之间的关系。

昨天晚上淘汰的玩家叫做洪铭。

他今年28岁，是魏辽的大学同学兼室友。

根据魏辽所说，他们之间因为出国名额而有过竞争关系。洪铭是个不服输的人，也不知道从哪里听说了魏圣君的事情，便在学校论坛上开始抹黑魏辽来，说他是杀人犯的儿子，骨子里也铁定随了他父亲是个变态。

“那他还真没说错......”陈念小声嘀咕着。

魏辽眼中平波无澜，他趁着等红灯的时候抿了口茶，杯盖清脆的碰撞声让陈念立马停了话头，并且捂住了嘴巴。

在车子重新启动的瞬间，魏辽又接着开始讲述起来。

洪铭的手段很不入流，他甚至买了一堆营销号天天在学校的微博和论坛里刷屏。在这件事情开始逐渐发酵，到魏辽被导师谈话只用了三天的时间。

保送留学的名额本来应该顺着洪铭的心意，落到他自己头上的。

但是他没有想到，已经深陷泥潭的魏辽，却跟个没事人一样继续搞着手里的项目，甚至还先他一步提交并发表了论文。

最后在校方的慎重考虑之下，他们还是选择了用实力证明自己的魏辽。

至于洪铭，在事情尘埃落定之后，就报考了国内另一所知名大学的研究生。就在几天前，因为一个讲座他又回到了A市。

在游戏开始后死淘汰了三个玩家之后，洪铭就已经感觉到了游戏的难度，索性找了个借口推迟了讲座，屯了一大堆的生活用品，把自己关在宾馆里不出来。

他打算得很好，在看到自己的队友里有方离和杜衡的时候，他就想着能苟就苟，反正有这两位大佬可以全程带飞。

可是人算不如天算，再加上系统的问题。

洪铭最后也死了。

在对魏辽以往的经历一阵唏嘘之后，陈念才期期艾艾问道：“那你知道凶手是谁吗？”

按照游戏的设定，这人铁定知道谁把他丢下的烂摊子给拾起来，重新开张营业。

但是魏辽却摇头道：“我不能说。”

随后，他将车转入一个弯道，踩下刹车后。魏辽好像也知道陈念的不理解后，又换了个说法。

“它不让我说。”

见他用手指了指自己的脑袋，陈念就也知道了他口中的“它”是个神秘玩意儿了。

垃圾系统。

撇嘴在心里骂道，陈念感觉一阵失落。他本来还想着，边上这位BOSS虽然撂下单子不干了，但好歹也是知道剧情走向的BUG，自己就可以直接靠着这个金手指一路开挂抓到凶手。

但是金手指却被系统裹得严严实实，连一点点金光都不让自己看见。

见陈念瞬间瘪了气一样蔫在椅子上，魏辽眼中突然闪过一丝自己都不知道的笑意，说道：“但是我可以提醒你。”

“真哒？”陈念一下子弹了起来，但随后又警惕地问道，“你为什么要帮我们？”

“因为对你感兴趣。”魏辽轻飘飘回答道。

不自在地转过头去，陈念搓着自己的脸，直接当他这话是在糊弄自己。

但是魏辽却不这么认为。

他说得是真话，若是按照自己之前的性子，在这件事情发生之后，他肯定甩手当个局外人，一点也不想把自己往这糟心的事情里卷。

其实他插手的原因还有一点，那就是他真的想去知道这个世界究竟是什么样子的存在。不过......眯着眼看着急于下车的青年，魏辽眼中的兴致越发高涨。

或许是日子过得太死板，亦或者是性子压抑地太久，再或者是之前的各种接触。

这个像小太阳一样暖暖地却不自知般的青年，身上带着一种引人注目的特质。

真是一个，有趣的存在。

第27章 猜猜我是谁二十七

警车在路口整齐排布着，好几个身穿警服的人正眉头紧锁聚在一起交谈着什么。等魏辽找了个位子停好车后，陈念就率先开了门往那人群那端眺望着。

洪铭遇害的地点就是面前这个他所暂住的宾馆，据周边围绕着的看热闹的人群所说，报警的是一个日常去做保洁的阿姨。

保洁阿姨在早上按照顺序一间间屋子打扫过去，若是再之前，在她敲着洪铭那屋子的门后，里头那个小伙子就会把垃圾给丢出来，顺便还把洗浴巾等物品给重新换一套。

这些事情都是洪铭在门口和她进行的，保洁阿姨对于这个死活不让她进门的小伙子很是好奇，但看在他态度端正并且有礼貌的份上，也就没有开口询问。

只是在偶尔的时候，她揪着开关门的瞬间往里看过几眼，在并没有发现有什么异样后，就推着车摇着头走了。

可是在今早，她敲了好久的门，里头却什么声响也没有。

联想起之前的一切，保洁阿姨站在走廊里寻思着是否要通知主管，就发现在门口下方的地毯上有一滩红红的污渍。

心中下意识产生了好奇，可等她弯腰看去并用手指触摸之后，那粘稠的质感瞬间让她尖叫出声。

宾馆里的住客大多都选择了退房，只有少数选择继续住着，但他们此刻也没有什么出门的念头，好些人都在大厅里观望着警方的讨论。

“屋子里没有人。”杜衡站在酒店门口向同事讲述着，他侧过身子避开一旁的柜台，撑着手将申请表递给了前台的工作人员，说话间有一些沙哑。

“不好意思，我们想查看一下监控。”

陈念跟着魏辽往大门走去的时候，第一眼就看到了弯着腰的杜衡。

杜衡的状态看上去很不好，虽然之前和他接触的不多，也不知道这人的性格是怎么样子的，但是陈念看着对方眼眶下的黑青色却也看出了他的疲惫。

正巧杜衡此刻也把事情给交代清楚了，他捏着鼻梁站起身来，刚想去外边找同事去交接工作，抬头间就看到了大门外扒拉着门，正探头探脑把视线黏在自己身脸上的陈念。

他神色微微变动着，后整理着手套快步朝门口走去，眼中隐藏着的焦虑一下子闪现了出来，可还没等他来到陈念面前，就瞧见一个被他列入黑名单的人从门旁边走了出来。

杜衡的手不自觉放在腰间，他面上带起警惕，似乎在揣测魏辽来此处的目的。

而陈念被魏辽挡在背后，他眨着眼刚想往杜衡那里走去，这腿还没有一点动作，手腕却被猛然攥住往回扯着。清浅檀香微微飘来，从手腕那处传来的温度，让他一下子忘记了挣扎。

青年顺着力道倒退了几步，魏辽垂着眼适时松开手，就这么轻而易举地把他的注意力给拉了回来。

见到俩人的互动，杜衡嘴角一抽，八卦的内心就瞬间迸发出了激动。但好在他还记得这俩人的身份，再加上是真的有急事要询问陈念，便就清了清嗓子，开口示意道：“有空去找个地方好好聊一聊吗？”

鉴于并不知道杜衡问话的倒是是谁，陈念也不好直接跟人走去，就故作矜持地点了点头，继而再把视线看向真正能够定夺决定的魏辽。

见后者轻轻答应了一声，杜衡心里稍许松了口气。他带着两人往一旁的走廊走去，最后站在一扇门前，借着拉开门的动作，低头朝着陈念轻声道：“你可以趁现在赶紧逃出去。”

可是陈念却懵逼看着他黝黑的瞳孔，用气音回道：“啊？”

逃什么啊？

他为什么要逃跑啊？

等到杜衡已经满脸恨铁不成钢地开直接把门给拉开，随后爆了句粗口后。乖巧地跟着魏辽走进屋的青年才后知后觉反应过来他的意思。

但是此刻，杜衡已经关上了门，并且整个人跟柱子一样杵在那边。

他开门见山道：“方离失踪了。”

抿着唇，杜衡看着陈念有些欲言又止，但他最后还是补充了一句，“在你休学后，方离去了老城区，说是有怀疑的对象。”

这怀疑的对象是谁不言而喻，陈念抓着当事人的袖子用力拽了一下，提醒着这个跟听故事一样，事不关己的男人。

那是你妹妹诶！

魏辽抽回袖子，轻轻拂过那处褶皱。

他靠坐在椅子上，整个人往后仰去，双手在腰腹处十指交叉，开口问道：“你们怀疑我。”

他说的是肯定句，话语里也带着十足的笃定。但他并没有因为自己吸引了这么多人的怀疑而恼火，反倒只是带着冷漠的神情，说道，“可惜了，若是我听从了那个设定，说不定现在你们就已经通关了。”

魏辽的话让杜衡心里瞬间泛起千层浪，但他终归也是经历过大小事情的人，便立马盘算着想要套出对方的话来。

但是，陈念又开始干扰他的计划了。

甚至这次已经不算是干扰，而是直接把他的计划给踹没了。

“魏辽已经知道这个游戏了。”陈念跑过去，拉着林康的衣服让他低下头来，在他耳边小声提醒道，“而且他就跟BUG成精一样，还想着自己去把研究这个系统。”

杜衡闻言什么话也没有说，倒是用手背直接探到陈念的额头，在感受那处的体温后，才低喃疑惑道：“没发烧啊。”

陈念把他的手拍开，鼓着脸气呼呼道：“我没说谎。”

说完，他就又跑回去站在魏辽边上，撑着桌子看着他，不乐意地嘟囔道：“还是你来说，要不然他不信我。”

杜衡见他立马抛弃队友，一转头就往那个危险系数贼高的男人边上蹿，无端地就开始思考其陈念的话来。

修长的手指漫不经心把玩着自己的袖扣，魏辽把挡住自己大半个视线的头用手指挪开了一点。随后他顿了顿，意外勾唇轻轻笑了起来，“的确。”

他眼帘半阖，嗓音低缓继续说道，“他说的没错，我就是一个BUG。”

“那么排除了我，杜警官心里应该还有另外一个人选吧。”

第28章 猜猜我是谁二十八

“是啊。”

杜衡后腰一撑就把身子给直了起来，他用手在一旁的糖果盆子里挑挑拣拣，捻起颗紫红色的糖果后，便正脸看向魏辽。

“所以我们怎么能把他引出来呢？”

游戏一共十个玩家，现在活着的就他们四个，并且其中一个还疑似就在安鹤鸣手里。

心情阴郁地揉捏着糖纸，杜衡把糖塞进嘴里狠狠咬动着，“嘎吱”一声脆响就这么窜入陈念的耳中。

“你们可以找一个诱饵。”魏辽提议道。

诱饵？

林康警惕地看向端坐在椅子上的男人，却见后者长腿在身前交叉，不咸不淡地和自己对视着。

如果魏辽说的都是真的，那当诱饵最安全的就是自己。除了自己还有一点战斗力外，其余陈念和林康就是俩菜鸡，上去就瞬间被人碾压。

而且他又不能向警局申请援手，现在大家的怀疑全在魏辽身上，他根本没有多余的证据去请示他们关注一下安鹤鸣。

总不能去和总局说，死者前几天给他托梦，告诉现在他们凶手怀疑错了人。

那按照总局的性子，出不出警他不知道。

但是杜衡可以肯定的是，总局肯定会给自己休假，然后在托关系给他找一个好一点的精神科的医生看一看。

“艹！”林康终于还是忍不住了，他朝着对方走过去，用手指着陈念和自己，咬牙道，“你是不是和那个姓安的是一伙儿的？”

如果他们是一伙儿的就好说了，这一个唱白脸一个□□脸，最后把他们说得团团转，等迷糊了就乖乖听着他们的命令自投罗网去了。

杜衡这般想着，眼中的神色更加凶狠起来，“你也就只能骗骗陈念这个傻子了。”

视线流连在那些五颜六色的糖果上，陈念偷偷探身扒拉着糖果的手连一半都还没有伸到，就听到了自己的名字从林康嘴里蹦出来。

而且前面还加了一个不好的形容词。

“你才是傻子！”他瞪圆了眼睛，跨着嘴数落道，“都告诉你了现在的情况，你还在瞎脑补什么！”

虽然魏辽这个大坏蛋总是一言不合就要掐自己，但是看在他给自己白吃白住白用白睡的份上，陈念还是皱着脸开始反驳道：“他才不是凶手，要不然他为什么不杀我？”

魏辽眸色深沉，他看向护在自己面前的陈念，眼里有一贯的冷漠，但是却又有几丝连自己都不曾察觉到的诧异。

他是真的没有想到这个小骗子会替自己说话。

似乎是感受到了他的目光，陈念下意识地用手摸了摸自己的脖子，随后再魏辽意味深长的注视下，才硬着头皮跟他小声商讨道：“虽然你很讨厌，但是厨艺是真的很好。如果你以后能把那些我不喜欢的食物给去掉，那我就再帮你说几句好话！”

感情是因为饭。

魏辽眼中温度随着陈念的念叨，陡然又低了几度，随后他凉凉开口道：“没关系，你若是不喜欢，那就干脆什么也别吃好了。”

这和自己想象的不一样！

陈念眨着眼睛装作没有听见的样子，继续朝着杜衡满口扯胡话。

当杜衡一脸懵逼把人家一日三餐和下午茶夜宵都了解了个透彻后，他才打断了陈念嘴里的菜名，索性把人给无视掉。

他深吸了一口气，在经过陈念的洗脑后，对魏辽是和安鹤鸣一伙儿的这个念头倒是淡了很多。

原因无他，就如同陈念所说的那样，如果他也是凶手之一，那陈念根本没有活路可走，又怎么会把他养在家里，早中晚都吃得那么好。

丰盛到光听描述都把自己听饿了。

杜衡喉结一动，他平静地开口问道：“那诱饵谁去当？”

“他去。”魏辽的声音带着不容置喙的强硬，而他的视线正好落在一旁玩糖纸的陈念身上。

倒是没有想到他会把陈念给推出来，林康玩味地想着，却听得男人再度补充了一句，“和我一起。”

在脑海里沉思着这个建议，杜衡也知道有了他的参与，陈念会安全很多。

于是他就和魏辽一拍即合，拉开椅子坐下就开始和人敲定方案。

只有陈念偏过头来，目睹全程震惊不已。

不是。

这发展似乎不大对劲。

之所以让陈念来当诱饵，完全是顺着安鹤鸣甩锅的思路走的。现在警方大部分人都知道这位嫌疑人身边有一个疑似人质的存在，只要这个人质死了，那就落实了魏辽的凶手的猜测。其实魏辽选择加入的原因有很多，但在杜衡看来，这无论如何都是一件很好的事情。

因为他终于找到理由给总局打电话调派人手了。

“对，他没有起疑心。”杜衡看着懵逼到变形的陈念正和魏辽商讨着明天的计划，他用脚蹬着地把自己转了个身。

听着电话那头总局的碎碎念，杜衡一句句应下来，最后等对方喝茶的空档才适时开口道：“明天他会带人质出去，找个机会我们就把人给抓起来。”

杜衡的嗓音没有丝毫掩盖，他将自己和魏辽研究出来的说辞在总局面前一丢，就成功搞到若干帮手。

安鹤鸣这几日也开始请假，理由是家里有事要回去打理一下，鉴于他品行优良，辅导员和班主任就什么话也没说，在叮嘱几句之后就让他离校了。

先前为了躲避安鹤鸣的定位，陈念的手机早就被魏辽给解决掉了，而眼下为了给林康报平安，他只好借着魏辽的手机给林康报平安。

而在上课的时候突然接到电话的林康，瞬间手忙脚乱翻出耳机，后才低着头按下接听键。

方离那边依旧是没有动静，但至少系统没有新的播报，也就说明了她暂时还是安全的。

所有事情都准备就绪，魏辽在和林康定制好时间表后，就带着陈念从后门离开。

头上被盖着一顶遮阳帽，陈念整个头都被挡在下面。

他踢着路上的石子，在上车前还是问了一个问题。

“他对方离也很感兴趣吗？”

魏辽侧过身坐在驾驶座上，他给自己插好安全带，随后眉头动了动，反问道：“为什么那么说？”

“因为......”陈念咬着手，慢吞吞回忆着。

“那天分明是第一次见面，可是他在看到方离的时候，眼睛突然亮了一下。”

“就好像，他找到了一直想找的人。”

第29章 猜猜我是谁二十九

把头上的帽子给理了理，陈念捣鼓着手里的无线微型耳机，举起手来就要往自己的有耳塞去。

这是杜衡昨天临别前特意塞给他们的，目的在于可以在行动中随时沟通。

当然，这件事情他可没有跟上头报备。

虽然自己并不是一个真正的警/察，但是基本的道理他都知道。

赶着去告诉自己的老大，自己和嫌疑人有一腿这种事情，杜衡可不会傻到去这么做。

魏辽此刻早就已经坐在餐桌前搅拌着碗里的粥，他右手便放着一杯咖啡，手里捏着的白色耳机正隐隐约约闪着微弱的光芒。

说来也巧，林康那时候也是匆忙想起来这个办法的。所以等他好不容易回车里偷偷摸摸搜寻了大半天，最后还是跟自己的队友偏着话题死磨，才搞到了一对耳机。

一黑一白，整的还是对情侣款。

一想到那个大兄弟一脸回忆的表情，陈念就觉得牙酸。

但时间紧迫，杜衡表示也没有办法，就只好让他们俩凑活凑活用着再说。

为了今天的任务，陈念还特意在昨天买了一件显眼的衣服。

于是端坐在楼下的魏辽刚刚举起碗喝了口粥，就看到楼梯上有只小奶牛往自己这里冲过来。

细碎的黑发散落在耳边，陈念第一时间就找好自己的位置坐好，继而便伸出手抓了根油条塞到嘴里。

他们约定的时间是从早上七点半开始，所以今天的早饭是提前定外卖点的。

虽然魏辽不大赞同，觉得他们完全可以早起或者是出门。但是陈念却板着小脸，企图给他洗脑道：“不行，我们要保留体力去完成一件大事情的！”

他这么说着，手指也早就点了好几下屏幕，把那些看着香喷喷并且自己以前没什么机会吃到的东西都给点了一个，才一脸乖巧把手机还给了魏辽，等着男人下单付款。

目光在购物车那十几个商品扫过，魏辽轻笑一声。

随后，他便当着陈念的面删掉了大半，只留下最为清淡的几样。

哦，这油条还是陈念最后死缠烂打加回去的。

一边咬着来之不易的食物，陈念看到了对方还放在桌上的耳机，东西还没咽下去就含糊问道：“你怎么还不戴上？”

说着，他还撩开自己的头发，露出自己的耳朵，示意对方看过来：“你看看我戴得怎么样，我觉着别人应该发现不了吧。”

耳蜗里的东西早就已经有了松动，可是当事人却丝毫不自知依旧埋头猛吃，就像吃的是最后的早餐一样。

魏辽夹起一个小笼包，刚递到嘴边咬了一口，就被陈念的话给吸引了过去。

慢条斯理擦着嘴边的油渍，魏辽往边上稍许迈了一步，直接隔着桌子探过身去。

他一手按住陈念的头，另一手便直接把耳机给取了出来。

碎发在皮肤上不断扫过，陈念只觉得全身上下的注意力全在那侧的耳朵上，就连自己的脸是什么时候红起来的都没有发现。

手下的耳垂小巧却意外有肉感，魏辽再把耳机替他塞进去之后，看着瞬间整个人都要找着火起来的陈念，语气虽平平淡淡却带着几丝无奈道：“太娇气了。”

“这不是娇气...”陈念捂着脸颊嘀咕着，“是我敏感点太多，耳朵就是其中之一。”

敷衍般点了点头，魏辽身子紧接着立马回正，便又开始一点点解决起自己的早餐来。

可是陈念却瞬间没了心思，他只感觉自己的脑子还处于刚才晕乎的状态，索性就放下筷子转头把牛奶喝了大半。

小声打了个奶嗝，陈念脸上还是有点微红，但是大概的温度却已经恢复了正常。

眼见着魏辽杯子里的咖啡都要见底了，陈念才立马回过神来，又给自己塞了一口小笼包。

现在是早上六点半。

还有半个小时的时间。

魏辽在餐具收拾好后，才回到桌前拿起耳机给自己佩戴起来。

他今天穿得是难得的休闲服，再加上一头松软的黑发，整个人显得更平易近人了些许。

还惦记着魏辽昨晚的行为，陈念在心里扎着小人，一边想着：“都是假象。”

早上的道路并不拥堵，二十分钟都没有到，他们就已经到达了约定的地点。

随着他们两人下车，开始往人行道上走去的时候，耳机里也紧接着开始传出“沙沙”的电流音。

陈念被吓了一跳，下意识地随手一抓，就把魏辽的袖口攥得皱巴巴的。

等到耳机里的杂音开始消散，杜衡的嗓音便随后传出：“听得见吗？”

“听得见。”魏辽抓着人开始带着过马路，压低了声音道，“就是快聋了。”

那头的杜衡一愣，脚下的步子也有了减速的现象，惹得一旁的队员们都好奇地往他那边看去。

清了清喉咙，杜衡左脚在落地前故意往边上歪了歪，就把右脚的鞋带给踩散了。

他借着蹲地的机会，才不好意思道：“这不是没掌握好吗...”

魏辽并没有兴致去听他的解释，在走到对面街道上后，他看着前方的建筑开始汇报着地点：“我们已经到了百货公司。”

“诶？”杜衡急忙摸出手机开始查看着定位，就看到两个小绿点早就出现在了自己附近。

这时候，耳机里突然传出陈念的声音：“那么，计划是不是开始啦？”

但是陈念却久久没有得到对方的回应，他跟着魏辽穿过弄堂逐渐靠近老城区，最后在百货公司的后门停了下来。

他们今天的计划是引诱安鹤鸣出来。

而根据前几起案子都在老城区内进行，所以他们大胆推测下一起也是如此，所以就直接打算把诱饵给人送上门去。

杜衡那边集中开了个会议，所有便衣都前去相应的地点去蹲守。

等到原地解散之后，杜衡便终于回答道：“开始了，我会努力靠近你们的。”

今天的行动可以说是一场赌/局，对于陈念三人来说，没有人会笃定安鹤鸣的出现。

但是警方却不一样，他们只需要找着机会去把人质给解救出来，顺便再把魏辽给带回去审讯就行。

所以杜衡拐了个弯，他背依着墙壁，有些疲惫道：“警方这边我尽量拖着，你们也最好祈祷那个臭小子赶紧出来。”

要不然，这场游戏他们就都得玩完。

百货大楼开门的时间是全市最早的，在工作人员打开大门之后，魏辽就带着陈念往里走了进去。

周围都是去超市采购蔬菜的大爷大妈们，两个小年轻混在他们中间异常显眼。

被人流带着就莫名其妙去了超市，陈念还有一点懵，就看着边上的男人已经自然地推着购物车走来。

“真的，我们还能买吃的吗！”陈念有些不敢相信，心里早就飘到零食货架上去了。

不动声色将目光扫射了一圈周围，魏辽偏过头看着前方人群中的一个身影，冷声道：“假的。”

之前就说了，大清早来购物的大多都是大爷大妈们，所以衣着风格甚至是身高明显有别于他们的年轻人很瞩目。

更何况现在的时间点，年轻人的数量并不多。

所以，那个带着白色帽子，嘴里嚼着泡泡糖，双手插兜的青年就异常瞩目。

就在陈念忍不住开始跟杜衡汇报的时候，便瞧见那个青年百无聊赖地推着车停在了蔬菜区，认真排起队伍来开始等着称重。

就在他掏出手机开始打发时间，后方又来了个姑娘，直接把新挑选的蔬菜给丢到他前面的车篮里。

陈念抱着手里的薯片来到魏辽边上，一时间也不知道自己改不改把东西也放进车篮里。

等等，他怎么感觉。

自己和魏辽这个配置，和那边两位比起来，似乎有一点眼熟。

现在都流行玩家和BOSS一起组团购物了是么？

第30章 猜猜我是谁三十[完]

陈念一时间也不知道自己该不该上去。

只是一旁的魏辽早他一步就已经按紧了耳机，并且开口道：“他出现了。”

杜恒这时候也刚刚进去百货大楼，他站在人群中，似乎并没有听清那边的声音。

还以为是自己听错了，他特意又问了一句：“什么？谁出现了？”

陈念又不知道从哪里摸出来了两盒巧克力，正在纠结是买哪个口味的时候，他就听到了杜恒犯傻的问题。

本着“小孩子才做选择，大人全都要”的道理，陈念抱着两盒巧克力就往魏辽那边走去，边走边说道：“还能有谁，当然是安鹤鸣出现了。”

杜恒一听就来劲了，他找着挂牌上属于超市的指示图案，嘴里带着难以掩盖的激动：“看好他!”

“我们能不能安全回去，就看今天了!”

魏辽握住购物车的手指动了一下，他不动声色移开眼去看向陈念，见到他脸上也渐渐浮现出愉悦后，无端眼中神色一沉。

购物车里在很快的时间内，就被陈念给塞满了好多零零碎碎的东西。等到他再度徘徊在零食堆里时，就听到魏辽轻声说了一句：“躲好。”

还没有反应过来，陈念就已经被一双手给拎住衣领往后拖了一小段距离。

一旁高大的商品柜把他们两个以及一辆购物车都给挡了个严实。

安鹤鸣已经推着车往这边走来，方离走在他前头，脸色说不上好也说不上不好，就是比起以前有一点发白。

“你不该这样的。”

等方离已经慢慢靠近陈念那边是时候，仅仅隔着一个货架的距离，就听到对方略显无力的话语传来。

“那你说，我该怎么做？”散漫的语调随后响起，紧接着边是窸窸窣窣的包装袋触碰声。

陈念捂着嘴巴生怕自己发出声音去打扰到对方。他小心往前挪了一步，就又听到方离的说话声。

“自我毁灭。”

边上路过的人因为这四个字都好奇看来，但是她面不改色，接着又说：“毕竟这不是你瞎玩的理由 。 ”

方离只是消失了好几天，怎么说出来的话自己就听不懂了？

陈念心里有些纳闷，又有一些好奇。

所以，他回过头去朝着魏辽问道：“他们在说什么？”

可是陈念并没有等到魏辽的答案，就在对方张嘴开口的瞬间，耳机那头的杜恒就已经咔哧咔哧出现在了超市的入口处。

“啧。”

安鹤鸣眯起眼来，他嘴角带笑，伸出手来将货架上的罐头一个接着一个给挪来。

于是当陈念抬起手朝着杜恒打招呼的时候，他后脑勺上面那层的货架后方就很快冒出了一张脸来。

“倒是没想到你真的选择了和他们合作 。”

安鹤鸣对上了魏辽瞬间冷冽下来的目光，笑嘻嘻道：“魏教授，果然人不可貌相。”

回过头去差点就被那张笑脸给吓到，陈念下意识往后退去，就正好撞在魏辽身上。

“人不可貌相的应该是你吧。”他说道，“你才是最终的那个坏人。”

安鹤鸣视线下移，凝视着陈念的姿态，倒是柔声提醒道：“可是你背后这位，也不是什么好人哦。”

可是魏辽才没有杀过人!

而且现在还和自己来一起破案抓坏人，这叫迷途知返！

是个乖孩子！

在心里早就反驳完了，陈念就不想和这个神经病辩论，就索性走到魏辽背后去，手指抵着男人的背就把他推了过去。

这种事情，还是你们两个BOSS自己聊聊比较好。

在他做完这一切时，门口的杜恒也早已等到了其余的同事。

几个便衣彼此之间点了点头，在看用余光找到定位后，便都开始融入人群打算缓缓讲那片区域给包围起来。

安鹤鸣已经收起嘴角的笑容，但他那双桃花眼此刻依旧凝着些许笑意。

“现在拥有思维的只有我们少数人。”他话语里带着引诱的意味，“这场游戏早就从很早以前就开始变异了。”

“但是这还不够，我们可以联合起来把这里变得更有趣。”

正假装着顾客正接近着他们的杜恒，此刻眉头却是突然缩紧起来。

不得不说安鹤鸣这几句话里的信息量实在是太大。

大到杜恒联想到了自己为什么要和方离进游戏的原因。

真实的世界里并没有多大的事情发生，可是那无数起微不足道的意外却早就吸引了杜恒的注意力。

如果所有意外都定义为小概率事件，那么若干小概率加起来，这个数字也是异常惊人的。

就仿佛你在打游戏的时候，操控的角色开始不受控的移动。

又比如电视突然换台，但是你并没有操控遥控机。

最近一年来，这相类似的事经常发生。

而根据抽样调查发现，这里面大多数人都接触过这个逃生游戏。

所以他们就来了。

杜恒是搞IT的，他本以为是这个游戏里的某些程序在悄然改变着电路结构。

但是现在看来，好像真相更加恐怖了一点。

相比于杜恒这个专业研究员，普通市民陈先生却对此再度表示茫然。

于是，他扯着魏辽的袖子又开始问道：“你们要改造游戏么？”

他眨着眼睛，面上是恰到好处的好奇，可心里却是整理着刚才的信息开始梳理起来。

玩球。

安鹤鸣要怂恿魏辽开始叛变系统。

这两个高智商纸片人...或者说汇聚无数高端编程语音的大佬，如果合作起来，那这个游戏就铁定要加大难度。

如果再有什么骚操作的话，这指不定还会把玩家和现实的连接给切断。

让他们不管通关与否，都彻底出不去。

“不只是改造。”安鹤鸣又笑了起来，“那可没有多大的乐子。”

随着他话音刚落，周围就立马被一圈人包围住。

一把把木仓指着魏辽，只有其中的杜恒瞄准了安鹤鸣。

将方离拉到背后，随后有几个警/察就立刻靠近魏辽，打算把他拷起来。

眼看着发展又开始走偏，杜恒就只好自己亲自上手，来到安鹤鸣面前。

“是你吧，所有事情都是你一个人做的。”

轻飘飘看了他一眼，安鹤鸣依旧是带着笑容。

他伸出手来任由自己的手被铐住，只是在路过魏辽的时候，他突然停下脚步笑出了声音来。

“变化早就在进行了，我相信你克制不住自己的。”

最终陈念和魏辽以及方离还是一起跟着去了警局。

在审问的过程中，安鹤鸣很是配合，甚至还主动把自己的作案给交代清楚。

就像是特意来警局讲故事一样，他全程心态放松，还把细节描述得淋漓尽致，听的记录的女警官手上一阵鸡皮疙瘩。

“他伤了我的眼睛，就是毁了一个医生的未来。”鹤鸣支起头，扬起眼角道，“所以我杀了他，这不是很很正常的事情么？”

说起对其他人的动机，安鹤鸣却是意外停顿了一下。他抬起眼睛看了一眼单向玻璃，随后才带着笑道：“既然都是坏人，还相互有关系，所以为了社会，也为了我亲爱的老师。”

“他们还是死了为好。”

魏辽站在审讯室外，默不作声看着里头的一切。

陈念早就已经坐在一边，他拆着薯片嘴里咀嚼着，一边看着走廊那头的方离和杜恒。

那俩人也不知道在说什么，只是面上都有些凝重。

往嘴里又塞了几片薯片，陈念晃着双脚，只觉得心里并没有轻松多少。

他感觉到了不对劲。

一种说不上来的不对劲。

里头的审讯因为犯人的极度配合，也就很快进入尾声。

大门一开一合，在尘埃落定的同时，陈念脑子里就又被“叮咚”了一下。

【游戏玩家实时更新，淘汰6人，当前存活玩家：4人】

【游戏结束，恭喜所有存活玩家通关成功】

【温馨提示：游戏将在一分钟之后关闭，请玩家做好退出准备】

手里的薯片瞬间就掉落回去，陈念看着虚空中那个硕大又透明的倒计时，他舔着嘴角的碎屑，抬头看向了魏辽。

“我要走了。”

手里攥紧了包装袋，陈念满脸认真道：“我不知道你的情况究竟怎么样，但是这个游戏我是不会再玩了。”

“所以，可能以后见不到了。虽然都说你是坏人，我也觉得你不大对劲，但是......看在你给我饭吃的份上，我就勉为其难原谅你对我做的那些不好的事情了。”

脖子上已经不痛了，但是印记还在。由于陈念抬头的动作，魏辽一低头就可以看到他脖子上，那圈自己亲手留下的红痕。

意味深长地看着还在叽叽喳喳说话的青年，在只有五秒倒计时的时候，魏辽便弯下腰来用手挡住了陈念的嘴。

“以后的日子还长，不要轻易下结论。”

魏辽掐准了时间，丝毫没有给陈念反问和惊讶的时间。

当面前的长椅上只留下那袋薯片后，背后的挂钟也停止了走到。

一切都静悄悄的。

只有从远至近的脚步声独自响起。

“人类制定的游戏已经结束了。”安鹤鸣把玩着手铐，随手一拧就把那截金属给拧巴成了一团。

他站在魏辽面前，扬起下巴，微笑着。

“现在，属于我们的时间，已经开始了。”

第31章 现实一

等到脑子里那令人不适的眩晕感逐渐过去之后，陈念才缓缓抬起手来将头盔脱掉，揉着眉心并睁开眼来。

因为游戏里的时间和现实是1:1的关系，所以等到陈念晕晕乎乎站起来，之后摸到手机打算看看消息的时候，他就已经做好了被消息轰炸的准备了。

大概是进游戏之前没有关机的缘故，仅剩的电量并不足以支撑到他一个个打开社交软件。

但是在手机关机的前一秒，陈念还是眼尖的发现屏幕上并没有意料之内的卡顿与弹屏。

甚至所有软件的边角都没有小红点。

就连电话和短信的提醒都没有。

陈念坐在床边，他看着手里已经黑屏的手机，一瞬间陷入了迷惑。

这和他想的不一样。

意外陷入了奇怪的落差感，陈念找着数据线开始充电后，这才站起身来揉了揉自己酸痛的肩膀和脖子。

听着左右摆动过程中，自己脖子发出的清脆“咔擦”声，陈念慢吞吞来到落地窗前，习惯性想拉开窗帘去看看外边的灌木，但是迎面看到的巨大落地窗瞬间让他吓了一跳。

捏着手指定定站着，陈念环顾了周围，才想起来现在自己所处的并不是自己的家而是在酒店。

突然回想起来自己这间房的隔壁好像是林康，陈念就转过身去往门口走去，像立刻找到这个好兄弟去和他分享一下自己在游戏里的神奇经历。

就是刺激。

可还没有等他靠近大门，外头就已经传来了林康咋咋呼呼的声音与敲门声。

门后的好友身上还是生日晚宴的那套衣服，但是头发却是乱糟糟的，甚至还有一些卷翘。林康正握着手机在打着电话，他面上有些无奈，话语里尽是敷衍。

“好的我知道了，对...妈我马上就回去，我没事，真的没事。”

这才是正常家人的反应！

陈念瞪大了眼睛看着林康一个又一个电话打过去报平安，他回头捞起手机重新开机，但是空白的消息通知却让他再度沉默下来。

“不应该啊。”

陈念嘟囔着，他的手指左右滑动着，最后终于打开通讯录找到了自己哥哥的名字，按下了通话键。

算了，报平安这种事情，还是自己主动去比较好。

随着几声沉闷的“嘟——”声后，电话里就响起了一道沙哑的声音。

“喂？”

“哥！”陈念欢快喊了一声，在紧接而来的沉默中似乎已经可以想象到对方脸上的惊喜。他心里带了一点紧张，毕竟他被林康拉入游戏太过突然，再之前也就草草和家人打了个招呼。

本来以为一场副本会很快结束，但是没想到前前后后也要好几天的功夫。

这要是放在平常，他哥哥早就会亲自来抓人。

但是现在......

“怎么了？”陈朔翻阅着手里的合同，手握签字笔正在合约上圈圈点点标注着什么。他对于自家弟弟的电话虽然有一些惊讶，但是并没有其它过多的想法，只是柔下声音问道：“是游戏输了还是想要回家了？”

陈念：“？”

他移开手机看了一眼屏幕上显示的名字，发现并没有打错人之后就更加疑惑。但是他还是顺着陈朔的话，乖巧道：“想回家了。”

由于陈朔待会儿还有会议要开，就只能让他再待一会，说自己下午顺路就把人接回家。

等挂掉电话之后，陈念才皱着眉朝着林康说道：“我都消失这么多天了，他们怎么一点也不担心。”

林康那边也正好结束最后一个电话，他用手指挠着头发，苦恼道：“我也奇怪，为什么会我家人都知道了我们的行程安排。”

陈念坐在床边，对此也表示深切的赞同。

但是有一些事情有了奇怪的开端之后，就会有陆陆续续奇怪的事情接着发生。

就在陈念回家的当天晚上，陈母一边给他夹菜，一边开口询问着：“听你朋友说，你们这次去玩了一个什么校园游戏？”

嘴里咀嚼丸子的动作突然停了下来，陈念眨着眼睛问道：“是哪个朋友啊？”

陈母给自己舀了一碗汤，回忆道：“是个年岁比你大不了几岁的男人，他说话的口气很礼貌，声音还怪好听的。”

筷子扒拉着碗里的饭，陈念垂下眼来含糊说道：“哦对，我们通过游戏认识的。”

他嘴里虽然是这么说着的，但是心里完全没有陈母说的这个人的名字。

谁啊？

还能跟自己家人打电话。

难不成自己信息泄露的这么快...但是也不可能啊，谁会在得到自己的个人信息后不是来推荐垃圾广告，反倒是特意通知自己的家人关于他的平安的。

想想就不大对劲。

砸吧着喝了一碗汤，陈念脸上表现的依旧正常，可是背地里早就开始把游戏里的队友给一个个排除过去了。

其实所有的玩家基本上可以全部否定，那么剩下的就只有那两个奇奇怪怪的NPC。

就比如说魏辽。

一想到这种可能，再联合着之前对方表现出来的奇怪态度，陈念只觉得口腔里的食物顿时尝不出什么味道来，在马马虎虎吃完了饭就往自己屋里跑去。

关上门之后转身扑到床上，陈念抱着枕头就直接打开微信，随后就立刻戳着林康的头像。

陈念：好像有点奇怪。

陈念：给我爸妈打电话的人疑似是魏辽。

林康：【黑人问号.JPG】

等着小伙伴去打听自家父母那边的消息，陈念翻过身躺在床上。他高举手机放在自己脸前，打发时间般开始看起朋友圈内。

自己离开的时间有点长，朋友圈内各色的消息早就囤积了不少。

就在他瞧着顺眼的一个个点赞过去之后，手指往下一刷就瞧见了一个熟悉又陌生的头像。

大眼猫崽正对着镜头卖着萌，下方的配图也是同款猫崽子，唯一的区别只是图里多了一只捏着香酥小鱼干的手。

魏辽的动态只有短短几个字，系统自带的字体却看得陈念浑身汗毛直立。

“下次见，小骗子。”

第32章 现实二

就在陈念晃神的时候，视野里突然出现了一个毛茸茸的小爪子。

粉粉嫩嫩的肉垫压在屏幕上，紧接着就又有一双圆滚滚的大眼睛出现在后方。小猫崽歪着头，用前爪不断虚空挠着。似乎是感觉自己怎么也接触不到前面的人类，小猫崽有一些着急，嘴里不断发出软软的“喵呜”声。

虽然心生警惕，但是陈念看着它湿漉漉的眼睛，最后抵挡不住诱惑伸出手去试探性点在屏幕上。

小爪子依旧在上下挠动着，小猫崽的鼻子跟着陈念的手指不断移动着。

心里被它的样子瞬间戳中了，陈念从床上坐了起来，嘴角下意识地就带着弧度。可当他抱着手机打算继续逗弄起屏幕里的小猫崽的时候，后者就突然转过头，歪过头去不知道在看着什么。

本来陈念还在好奇它在看什么。

直到视野里出现了一直手来，拎起猫崽的后颈就把它给捏了起来拖在手里的时候，他就瞬间精神了。

微长的碎发半遮半掩地挡在眼睛面前，魏辽摆弄着怀里一颤一颤的小耳朵，就这么隔着屏幕和陈念对视着。

屏幕里的背景明显跟着移动着，男人背后沙发的款式异常眼熟，等他仔细看了看之后便就认出了这明显是上一个游戏里的魏辽的家。

陈念缓缓瞪大了眼睛，他没有说话，甚至一句卧槽都没有蹦出来，就立马把手机面朝下盖在被子上，企图假装什么事情也没有发生过的样子。

太吓人了。

念念害怕。

可就在片刻的安静之后，陈念还在思索着自己是直接把手机关机好还是销毁好的时候，男人沙哑却夹杂着笑意的声音就通过麦扩散在卧室里来。

想着之前一闪而过的青年慌乱的脸庞，魏辽看着黑漆漆的手机屏幕。沉着眼睛捏着面前软嫩的肉垫，整张脸上的表情没有丝毫愉悦。

感受着手里柔软的生命，小猫崽在他的手臂上轻轻踩起奶来，喉咙里不断发出舒服的“咕噜咕噜”声。

可是想归想，最后陈念带有怨念和无奈的脸最后还是出现在屏幕里。怂哒哒掀开手机，他视线飘忽着死活不去看魏辽，就只能落在小猫崽身上，问道：“你到底要干什么？”

这游戏里逮着自己也就算了，为什么都通关了这位BOSS还阴魂不散的！

但是想到对方既然已经能通过网络找到自己，陈念一时半会也不知道该怎么回避。但他也知道，就算今天他想到办法了，那下次魏辽就指不定还会通过什么方法和自己见面。

算了算了，今天还是头铁一下吧。

魏辽用手有一下没一下地挠着猫崽的下巴，看着陈念闪躲的视线，就也能猜到对方的想法。但是他没有生气，也没有焦虑，只是平淡解释道：“我只是想来看看我的新朋友，离开了我之后现在过得如何。”

这是什么魔鬼语论？

为什么听起来这么奇奇怪怪。

如果说以前和魏辽的相处，都是以活命为前提的。那么现在仗着对方接触不到自己，陈念也无端有了底气，于是他就不再是软软乎乎好拿捏的样子，以前隐藏起来的小脾气就立马上来了。

“我凭什么告诉你，我的生活和你没有关系吧？”

陈念自以为挑衅地笑了起来，两颗小尖牙在红润的唇间隐隐约约闪现。

青年是一个外人第一眼看去，就知道他被娇气养大的人，所以他的脾气在魏辽看来，也不过是一场无意识的撒娇而已。

就和手里这只正用牙咬着自己手指的小猫崽一样。

嘴角微微上扬，魏辽靠在沙发靠背上没有说话。

只是他不开口说话，陈念也不敢说话。

两人隔着屏幕再度沉默下来，一时间就只有软软的猫叫间断响起。

似乎是感觉到了气氛的僵持，陈念小心地瞥了一眼魏辽，最后还是抵不过心里深处的害怕。

“好叭...我过得还好。”

眼尾往上稍许抬起，魏辽单手撑着下巴突然变化了话题，“最近当心一点。”

话音刚落，在陈念看不到的视觉死角处就闪过好些无机质的光芒。

安鹤鸣缓缓从那处走出，他站立在墙角，脸上挂着一贯温和的微笑。他朝着魏辽的方向走去，在拐弯的刹那就瞧见了那只敞开肚皮的猫崽。

“魏教授，怎么突然养猫了？”

熟悉又陌生的嗓音同时传入陈念耳中，还没等他辨认过来那边发生了什么，手机里的画面就刹那恢复了原状。

依旧是之前的朋友圈界面。

所有的图都是静止的，只有猫崽迷迷糊糊的大眼睛注视着同样茫然的陈念。

两双大眼睛同时对视着，最后还是陈念关了手机，倒头在床上看着头顶的天花板开始发起呆来。

他不知道最近发生了什么，但是就他个人而言，似乎也感觉到了有一些事情朝着不知名的方向走去。

“哎呀，好烦。”

陈念把头埋在枕头里，还顺手把手机直接用被子裹住，生怕里头有什么奇怪可怕的东西会突然出现在自己面前。

丝毫不知道自己的小伙伴经历了什么，林康一回到家就开始继续他的富二代生活。于是在当天晚上，陈念还在郁闷地握着手机，对方就已经敲开了他的家门。

手里抓着两张游乐园的门票，林康靠在门边上冲着陈念挤了挤眼睛。

“明天班级活动的票，你上次落在我那边了。”

听他这么一说，陈念才想起来之前班长在群里的通知。

说是为了什么响应大学生积极向上的社会风貌，他们班级迫不得已就特意组织了一场春游活动。

不同于别的班级的爬山，或者是去纪念馆弘扬红色精神。他们班的班长想法独树一帜，都已经是临近毕业的班级了，还特意号召大家去游乐园聚一聚。

“就当是工费出游嘛。”群里的消息不断闪动着，班长也知道自己报名这个活动的时候纯粹是脑子不清醒，便在那里开始给大家洗脑，“这次是真的免费诶，兄弟姐妹们！四年了都没有捞过几次学校的钱，毕业前必须要捞一笔！”

于是，在连续被班长骚扰了一个礼拜之后。全班将近三十几个人里，有十几个被迫拉来充当了壮丁。

“就拍一张集体照就好。”班长也是一脸为难，在见着不少熟悉的面孔之后，他才打着商量道，“拍完了我们就解散，大家想干嘛干嘛去。”

就这样，昨晚睡得特别不安稳的陈念就在林康的搀扶下，麻木地站在阶梯上当了一回人形摆件。

闪光灯一结束，班长做了个解放的手势，就率先带着自己等在一旁的女朋友，飞快跑去摩天轮那边排队。

陈念掩着嘴打了个哈欠，眼角带着少许湿润。边上的林康礼貌地婉拒了部分同学的邀请，便拎着走路都迷糊的小伙伴坐到路边的长椅上。

“你平时作息不是很好么？”林康替他拧开了一瓶水，疑惑问道。

僵硬地伸出手捧住水瓶，陈念叹了口气。

“别说了，昨天的事情太可怕了。”

可怕到自己都做梦梦见自己就是那一只猫，还被魏辽捏着后颈绑在桌上，边上还摆着好多血红血红打着马赛克的东西。

整个人往被子里塞去，陈念把自己团成团，却死活睡不着。

当他每次闭眼之后，面前就全是明晃晃的手术刀以及男人口罩遮挡下露出的那双阴翳的眼。

于是他光荣失眠了。

陈念长得白，青色的黑眼圈就在他眼下异常明显。他小口小口喝着水，只是含糊回答道：“做噩梦了。”

林康对此也不好过多询问，就只好想着办法让他开心起来。

拿着游乐园的地图开始摆弄着，林康举起手来对着不远处的方位，语气里带着小心翼翼的试探。

“那要不，我们去童话小镇逛逛？”

“听说那里最近的主题是《海的女儿》，运气好的话还可以获得主办方定制的小赠品。”

童话小镇是这个游乐园最特色的项目。

陈念以前也慕名想来，可是一直没有找到合适的机会来参加。

挑起了一丝兴趣，陈念缓慢点了点头，亮着眼睛问道：“可以玩一天吗？”

“应该可以。”

林康看着手册上的说明，就直接按着路标开始带着陈念往那边走去。

游乐园的占地面积很大，光是童话小镇就占了三分之一的大小。

就和名字一样，这个小镇每个礼拜都会有一个独立的主体。

两人还没有走近，就远远听到了海浪扑打着沙滩的声音。

空气里带着海洋特有的腥味，潮湿的气息很快就包围了前行着的游客。

陈念小巧的鼻子动了动，莫名对前面的小镇有了抗拒感。

但是看在林康一脸兴奋的表情上，他便也不忍心拒绝，只好默默地站在队伍的末尾开始等待着检票。

小镇里的一切布置都带着蓝色的海洋色调，贝壳点缀在墙壁和路灯上，就连小镇的一侧也将湖泊模拟成了海洋的模样。

沙滩在阳光下反射着金闪闪的亮光，陈念隐隐约约间好像看到那处的海面上闪过一丝蓝色的光泽。

可就在检票员开始接过门票的刹那，陈念就明显看到整个小镇的灯光闪动了一下。

紧接着，又再次闪动了一下。

耳边属于海浪翻滚的声音瞬间响亮起来，陈念和林康双腿彻底踏过安检门，周遭的一切便有了刹那的凝滞。

【系统重启中——】

【欢迎来到《深海的鱼尾》副本，请各位玩家抽取角色卡，白天按照各自身份完成当天的故事，晚上则根据线索去寻找第二天要用到的道具。时间期限为七天，若过程中违规或者失败，则会彻底化为泡沫。】

【游戏玩家实时更新，淘汰0人，当前存活玩家：5人】

【请剩余玩家继续努力！】

【接下来，请抽取角色卡——】

第33章 深海的鱼尾一

淡蓝色的海水缓缓从沙滩上退去, 潮湿的沙砾里有少许气孔随即出现, 紧接着就又有好多小螃蟹冒出头来, 在沙滩上留下一串小小的脚印。

陈念趴在石头上，他的目光追随着那些五颜六色的小贝壳一开一合的, 便想伸出手去好奇触碰一下它们。

但是他的手刚刚抬起来，这还没有伸出去, 却立马停在了半空当中。

在石头上不舒服地挪动着身体, 陈念目测了一下自己和前面贝壳的距离, 他叹了口气, 最后还是收回手来撑住了自己的下巴。

远处的海面逐渐暗了下去, 太阳残留的余晖也在空中开始消散起来。陈念捏着手指下的细沙，他想了想, 最终还是瘪着嘴翻了个身体，让自己坐了起来。

那一轮圆润的太阳早已渐渐消失在海天相间的位置, 而周围原本静悄悄的海面上也开始不断冒出细小的泡沫。

成群的水母在夕阳的照射下泛着晶莹的光泽，柔软的触手在后方随着水流不断摇曳着。它们的数量很多，甚至乍一看还有一些梦幻。

那个水母群在陈念的背后停驻了一会儿, 它们随着波涛不断上下浮动着, 期间还在互相之间挤来挤去, 好像在悄悄交流着什么。

等到陈念再度发出一声叹气的时候, 那群水母就像是受到惊吓了似的，瞬间就晃晃悠悠往海滩的方向游来。

青年半个身体浸泡在海水里，上半个躯体像是没有骨头一样软软贴在巨大的礁石上。微长的碎发带着一些潮湿，他的手指扣动着石头上的小洞穴, 睫毛上还带着尚未滚落的水珠。

“小殿下。”一道细细的嗓音凭空响起，有一朵浅紫色的水母带头游了出来，它看着陈念的背影，小声说，“时间不早了，陛下已经在叫你回去了。”

陈念耳朵动了动，他并没有感到诧异，甚至也没有去搭理，只是把自己的身体往礁石上挪动了一下，并且用手捂住了自己的耳朵，装作什么也没有听到的样子。

在抬手的瞬间，夕阳正好落在他的脸上。青年笼罩在耳边的五指纤长，指缝里还有透明又浅蓝色的蹼，在空中闪烁着好看的光泽。

他对耳朵也并不是普通人的样子，耳廓上带着的鱼鳍，让他整个人看起来更为精致。

陈念将身体撑高了一点，他甩着尾巴才闷闷说道：“我不想回去。”

说完，他羡慕地瞧着远处走动着的渔民，视线落到他们赤/裸着的双腿上，不由咽了一口口水。

念念酸了。

毕竟他从来没有想过，有朝一日他居然会羡慕这些两脚动物！

瞬间溅起的水花落在轻薄的蛟绡纱上，水面上一闪而过的晶蓝色鳞片在光线下显现得有些透明，甚至还可以看到其间闪烁着些许亮点。

紫色的水母伸出触手轻轻拽着浸染在海水里的细纱，它焦急又小声劝着：“可是小殿下，天快黑了。”

这话并不是单纯的提醒，根据陈念上一个游戏的观察所得，周围NPC的话语里都暗藏着重要线索。

但是他一想起刚刚看到的那个熟悉的人影，就回过头去和小水母打着商量道：“就让我再待一小会儿好不好？”

“因为我想找一个人。”说话间，他还举起手来示意了一下。他指着远处高大的宫殿，对着后面的水母比划着道：“就这么高一个人，今天穿着一身黄衣服。”

还整个人黄澄澄的，远看就像是一只扑腾着的大黄鸡。

水母整个摊在水面上，它好奇冒着头往陈念手指的方向看去。

但是在短暂的沉默后，它最终还是犹豫着劝说起来：“可是...太阳快下山了，夜里的陆地会很危险的。”

特别是对人鱼来说。

陈念转着眼睛，他看着越发沉到海面以下的太阳，眼中带着明晃晃的失望。

好叭...夜里的陆地他还没有去过，但是深夜的海底他却知道个大概。

他着急地用手撑起上半身，腰部下方硕/大的鱼尾也在同时扬了起来。水珠顺着尾鳍缓缓滚落，鱼尾巴一下又一下扑打在水面上，让周围的水母一瞬间就躲得远远的，生怕被误伤。

陈念皱着脸，他心里很是纠结。

想他不久之前还是一个活生生的人，可是等他进入这个童话小镇之后，就听到了熟悉的系统声音。

可是还没有等他和林康找着机会想往后退出这个地方的时候，他们面前就出现了蓝幽幽的屏障，把他们关了起来。

紧接着，林康嘴里的一句“卧槽”还没有说出口，他们就看到自己面前凭空出现了五张雕刻着繁密纹路的卡牌。

联想着系统最后的抽卡提示，陈念注释着面前几乎一模一样的卡牌，也不知道自己该不该动手。

但是林康不一样，这位刚才还在嚎叫着并且贴着屏障试图找出口的精神小伙，在死活找不到出路之后，便撩起袖子气哄哄来到卡牌面前。

他斟酌了片刻之后，陈念就看到他的手指在五张卡牌上方移来移去，嘴里念念叨叨什么“点兵点将”，最后还是选择了最中间的那一张牌。

就在林康手指在接触到卡牌背面的刹那，那张奇怪的卡牌就瞬间顺着接触面融入到了他的身体里。而就在几个呼吸间，林康只是呆愣地站在原地，嘴巴无声张了张，陈念连对方说得一个字都没有听见，就看到他瞬间消失在了原地。

青年有一些恍惚。

但是他想起刚才小伙伴脸上的惊恐，不由得看着剩余的四张牌心里也开始警惕起来。

陈念原本就有选择恐惧症，再加上面前还是细节、花色、形式都一模一样的牌，就更加不知道该怎么选择了。

可是他在这边耗着，剩余的四张牌却没有丝毫等候他对态度，它们在空中重新排列组合之后，酒开始逐渐一张张的消失在他的眼前。

一直到倒数第二张牌彻底消失之后，仅剩的那张卡牌才孤零零漂浮在陈念的面前。

心里有着不好的预感，陈念攥着手指并不想去触碰那个卡牌。但是那张卡却像是有生命一样，它旋转着飞转起来。不论陈念如何躲闪，它最后还是自主飞到青年的面前，最后缓缓顺着皮肤融入到他对额间。

没有意料之内的刺痛，只有稍许的眩晕感让陈念有了片刻的恍惚。

耳边是水母们越发急促的叫喊，陈念拍打着鱼尾才堪堪回过神来。他小心地从礁石上滑落下来，在浸泡到海水里之后，还特意把自己往海水里沉了沉。陈念在水里待了好一会，最后才吐着泡泡露出了眼睛，视线却还不死心地望向沙滩的那头。

今天上午的那只黄鸡怎么还不来？

陈念鼓着脸郁闷着。

亏他一大早就趴在这里窥探了，好不容易让他看到一个疑似熟人的存在，还没等他开口招呼对方，那人就先撒开腿跑了！

晶蓝的鱼尾在空中划过好看的弧度，陈念愤愤地嘀咕着，最终还是在水母们的拉扯下，还是跟着它们往海面下方游去。

也不知道那个大黄鸡林康到底抽中了什么身份。

这个问题其实一直在陈念脑海里盘旋。

他一边摆动着鱼尾往深海移动着，一边在脑子里回顾着系统的任务。既然是《深海的鱼尾》，那就大概是小美人鱼的故事了。

或者准确的说，这主角说不准还是自己。

背后的鱼尾在海底彻底散开，飘忽的尾鳍和渐变的鳞片吸引了不少鱼群往陈念这里游来。

但是当事人却没有心思去和鱼群打招呼，他在脑子里把这个童话故事再度回忆了一遍。

系统播报里说是有五个玩家。

但是他掰着手指头把《海的女儿》里的主角一一列举出来之后，他却怎么也想不出林康的身份。

他们不可能是太背景的炮灰配角。但是主角里也不可能有穿着这么累赘繁琐，甚至连路都走不好的角色吧。

心里突然冒出“王子”俩字，陈念却立马摇了摇头，否决了这个想法。

王子是不可能王子的，毕竟林康要是王子，他铁定不会在沙滩上闲逛。按照剧情发展，他这个时候应该站在甲板上，等待着暴风雨的来袭和自己的营救。

心里实在是找不到能与他匹配的角色，陈念无奈之下就只好暂时放弃这个思考。

他现在正随着前方带路的水母游过一个漆黑海沟。那海沟深的很，甚至还有无数浓郁的黑雾从其中弥漫开来。

就更加给人一种恐惧感。

陈念花了一早上的时间去熟悉了这一片海域，但是无论他经过这里几次，就都会感觉到了一股令鱼窒息的感觉。

那是一种说不上来的体验，就像是峡谷里头有什么巨大又恐怖的东西死死盯住了自己一样，让陈念在它上方游过的时候，瞬间僵直了身体，连鱼尾的摆动都没了一贯的频率。

他往下稍许沉了沉，就感到那窒息感越发强烈起来。那些下方不断蔓延起来的黑色雾气就像是有实质一样，缓缓靠近着陈念，打算要把他牢牢拽住并往下拉扯着。

陈念颤了颤身体，腰部猛地发力，死命摇摆着鱼尾让自己往上游动着。

但是在他看不见的地方，那漆黑的峡谷抖了抖。

有黑色的鱼尾在峡谷深处一闪而过而过，漆黑的眼珠正一眨不眨凝视着上方海域里的那条飘逸又晶蓝剔透的尾巴。

“这是......新的开始。”

作者有话要说：入V啦入V啦，本章留言前20有红包掉落_(xз」∠)_

（虽然我也不知道会不会有这么多人，卑微

第34章 深海的鱼尾二

游戏开始的时间是早上八点, 而副本的时间限制是七天。

虽然陈念用了大半天的时间去泡在沙滩上, 但是除了那个疑似林康的大黄鸡之外, 就什么也没有看到。

沙滩上静悄悄的，可能是这一带距离繁华的城镇有一些距离的缘故, 以礁石为中心百米开外的距离之内，连一个人影都没有出现过。

今天都已经过去这么久了, 可是他不知道今天的任务是什么, 除了早上见到的水母军团之位, 也没有瞧见过其他的NPC。

甚至连自己应该做什么和剧情走到了哪一步, 他都一无所知。

陈念低下头去穿梭在海底的一艘沉船里, 心里无端有一些失落。

童话小镇的变故是陈念意想不到的事情，唯一的解释就是上一个游戏的那两位BOSS。按照魏辽的说法, 那就是这个游戏的本身出现了问题，才让他们逐渐拥有了意识。

但是, 他也没说这游戏可以牛逼到扭转现实呐！

这直接把人给掳走，还把游乐园这么大一块区域给霸占魔改。

不愧是高端玩家。

念念不配，念念只能被迫参赛。

在还没有进入童话小镇的时候, 陈念也曾隔着围栏打量过沙滩那一片区域。他那时候看到的“海洋”只是用水池模拟出来的, 所以并没有很大的空间。

但是他现在以及游了好久, 尾部都已经带着轻微的酸痛感, 却还是没有到达目的地。

这里的世界很奇怪，所有的场景都在原本的童话小镇上加以扩展。

就连陈念挑选完身份卡，再次睁开眼睛的时候，他都不知道自己面前的一切是真是假。

陈念的住处是在大海深处的宫殿里。

作为人鱼族最宠爱的小殿下, 他上头的六个姐姐以及父王母后都对他极度宠爱。

虽然陈念连他们长什么样子都不知道。

摇晃着尾巴游进了宫殿，陈念靠坐在一个巨大的贝壳里，看着水母侍从从自己门口离开，就立刻毫无形象瘫倒在贝壳里。

啊。

甩尾巴好难。

做鱼真累。

他抓过枕头边上的两颗珍珠，凑近了还是把玩起来。身下的鱼尾无意识地上下摆动着，身上的软纱因为动作的原因也开始松散开来。

陈念趴在床上，无意间就抬眼望着一旁的镜子。

镜面里的青年睁着一双大眼睛，淡蓝色的瞳孔好像两颗璀璨的宝石，轻而易举地就可以吸引旁人的目光。

但是陈念并不是这么想的。

他用手摸了摸自己脖子上显露出来的鱼鳞，指尖在那些边缘滑过。指腹因为硬/物的的贴近而有一些凹陷，一并出现的还有轻微的疼痛。

陈念仰起脖子好好端详了一下镜子里的自己，随后他就又开始翻转着自己的鱼尾，还是用手戳着最下方的尾鳍。

他不爱吃鱼，其中一部分原因就是活鱼摸起来很滑溜，让他喜欢不起来。

但是手下的触感是冰冰凉的，虽然鳞片也是光滑无比，但却没有黏腻的恶心感。

不亏是他。

尾巴骄傲地翘了翘，那搭落到上方的细纱也随之漂了起来，晶莹剔透的纹路在水光的照射下，看得陈念手痒痒。

他撑起腰来，手里刚刚抓着那一块软纱，就看到自己的门口突然出现了半个头来。

也许是并没有做好对视的准备，门口露出的那双眼睛在陈念看来的后一秒，就倏然往回躲了躲。

可是陈念依旧看到了对方背后的晃荡的鱼尾巴。

如果上一个游戏的道具是可以查看玩家信息的手机，那这个世界里的道具就是陈念挂在脖子上的小海螺。

胸前的海螺有着少许的烫意思，陈念把它攥在手里，最终还是轻声朝着那个人打了个招呼：“是队友吗？”

把头上的贝壳扶正，来者抱着大海螺，从门背后游了出来，最后来到陈念面前笑着回道：“我是你姐姐。”

视线落在对方和自己色调一样的鱼尾上，陈念抬起头看着对方高大的身躯，一时间语句凝噎起来。

不是。

他以为自己变成人鱼公主是个意外，但是对方这个一拳能打倒两个自己的肌肉壮汉居然也能变成公主！

这游戏性别认知障碍吗？

抿着嘴，这“姐姐”二字在陈念嘴里兜转了老半天，最后还是被咽了下去。

恕他直言，这一句“姐姐”，他着实是喊不出口。

阮从寒一瞧见他脸上的表情就知道陈念心里在想什么，于是他大手一拍，哥俩好道：“小兄弟不要怕，游戏图得就是快乐！”心累地把他的手从自己肩膀上拿开，陈念疲惫道：“可这游戏不正常啊。”

“不正常也要玩下去的。”

“重新介绍一下，我叫阮从寒。”阮从寒的走路方法还没有习惯人鱼的尾巴，他把尾巴往地上一撑，蹦跶着跳到一旁的椅子上。从怀里掏出一个贝壳，看了看里面的介绍，他最后用手指指着自己说道：“哦，我就是那个用头发和海巫换了匕首，但是你最后不领情的炮灰姐姐。”

陈念目着脸，为自己的清白名誉争辩道：“不，那不是我。”

他现在就是一个咸鱼，连王子在哪是谁都不知道，甚至因为游泳太累都不想再次上岸。

所以这种事情根本就不会发生，如果他以后真的走到这种剧情，那把匕首分分钟就会成功履行它应该有的职责。

面前的青年模样软软的，但是性子却意外地有些皮。

阮从寒撑着下巴，尾巴在地面上随意拍打着，最后才想起来什么似的，开口说道：“我今天早上来的，和咱爹见了一面交换了一下情报，但是怎么没有看到你？”

咱爹？

陈念瞪大了眼睛，对于面前这个队友的自来熟感觉到了沉沉的无奈。

他换了一颗更大的珍珠搂在怀里，尾巴也随即收到贝壳床上圈在自己边上。陈念弯着腰把下巴垫在珍珠上，一脸乖巧问道：“你们讨论了什么？”

扮演国王的玩家叫做游小凝，是阮从寒在游乐园咖啡屋打工时认识的。当时他正端着咖啡路过，无意间就听到了对方在和小姐妹吐槽着自己不久前参加的那个游戏。

“那个NPC话都没有说完，就把所有玩家都踢出游戏了。”游小凝搅拌着咖啡勺，吐槽着，“而且最后的结尾还怪怪的，论坛里好多人都遇到了这种类似的事情。”

他那时候只是简单的和人聊了几句，但是却没有想到在时针不偏不倚指向12的时候，整个咖啡馆就只剩下他和游小凝了。

抽卡的过程和陈念所经历的一样，但唯一不同的是在阮从寒进入游戏的时候，第一眼就看到了对面身着华服，头戴王冠的熟悉女人。

得了。

也没有听他把话说下去，陈念就已经知道了游小凝的身份。

看来这游戏是把性转延续了个彻底。

用下巴蹭着珍珠光洁的表面，陈念打了个哈欠，好奇道：“所以你们发现了什么么？”

阮从寒摇着头，说道：“没有，但是按照系统的说法，我们白天才会走剧情，晚上则是要寻找线索去推动第二天的剧情。”

抬起头来，陈念揪着自己的头发，猜测道：“那是不是早晚的八点，就是一个时间截点。”

毕竟他们进入游戏的时间是早上八点，虽然白天晚上的分界标准很奇怪，但这却是唯一一个能够让今天的时间平均分配的方法。

陈念转头看着摆放在贝壳床上方的巨型钟表，这个明显现代风格的摆设大概率就是系统给他们的时间提醒。

现在是下午五点。

还有三个小时。

但是他们能干什么呢？

两条鱼相对无言，一时间也不知道他们应该去干什么。

手指扣动着自己尾巴上的鳞片，陈念沉思了片刻，最后不确定开口道：“那按照剧情，是不是要首先整一个海上风暴？”

然后王子就会因此坠海，这时候他再去把人捞起来丢到沙滩上，故事的开头就这样顺利完成。

但是。

陈念掰着手指数道：“如果这样，我们要确定两件事情。”

一是海上风暴的诞生。光是今天的晴空万里，并且他刚才游回来的时候，沿途还听到不少人鱼因为明后两天的好天气打算出去游玩，陈念就觉得这件事很悬。

二是王子那边......如果是个正常听话的NPC，那就不同担心他会不出海。可要是玩家的话，万一那人搞不清楚状况然后死活不出海，这剧情就根本进行不下去了。

陈念小脸开始凝重起来，他本来以为第一件事情是最难办到的，但是阮从寒却突然拍起手来。

“第一个好办！”他扯着嗓子说道，“我们可以去海底最深处的峡谷里，找海巫师萨迪斯。”

传闻海巫师萨迪斯对人鱼族很是疏离，他独来独往，终日和黑魔法以及各种奇形怪状的药剂过日子。

并且还说啊，萨迪斯对于贸然来到他住处的人都不会给好脸色看。把人拒之门外还是轻的，这要是正巧赶上他心情不好，那么他手里的药人就又要多出一个来了。

阮从寒抖了抖，手臂上夸张的肌肉猛然绷紧。

“我们去找萨迪斯的时候，我在外面等你，然后你进去好不好。”

“我害怕。”

作者有话要说：前20依旧有小红包掉落嗷~

还有一章今天晚上九点前会发哒，我要在实验课上去摸鱼_(xз」∠)_

叉腰，我真勤奋，快夸我！！！

第35章 深海的鱼尾三

最后他们并没有动身去寻找萨迪斯。

因为就在他们还在讨论接下去要干什么的时候。

就被游小凝叫过去, 并告知他们公主落水了。

并且最让他们吃惊的是, 这我公主并不是其他的人鱼公主, 而是故事里那个冒领小美人鱼的功劳，最后如愿嫁给王子的邻国公主。

但是这个姐妹为什么会落水啊！

所以这个消息传到陈念耳朵里的时候, 他整条鱼都傻了。

“不是，为什么现在邻国公主这个角色会出来？”阮从寒也一脸震惊道, “就算是落水, 现在也应该是王子才是。”

这个公主又是怎么回事？

这个消息还是人鱼国王在让他们俩过去谈话的时候, 顺便通知他们的。

璀璨的珍珠点缀在两旁的柱子上, 陈念和阮从寒在人鱼侍从的带领下慢慢游过稍长的过道, 最后推开了一扇贝壳制成的大门，才见到了传说中的人鱼国国王。

之前在看童话的时候, 陈念就曾幻想过书中文字描写着的那些场景会是多么神奇。直到他游入了大殿，瞧着周围金灿灿又亮晶晶的的装饰, 才觉得自己的想象力还是输了。

身为人鱼国国王的游小凝此刻正坐在最前方，她长得很是娇小，和后方那张巨大的王座形成了鲜明的对比。

她本来是板着一张脸, 但是在注意到陈念的刹那, 就立马扬起了笑容。

眼看着她的视线在自己身上上下打量, 并且笑得越发诡异之后, 陈念就警惕地把背后的阮从寒扯上前来，自己则是往他背后一躲。

脸上的笑容随即就僵了起来。

游小凝盯着阮从寒手上的肌肉，还有素白软纱都遮挡不住的壮硕身材，最终还是勉强维持着自己脸上的表情, 抬起手来示意周围的仆从暂时退去。

背后的门被离开的随从一并带上，由于陈念被阮从寒整个人遮盖住了，所以也就没有看到游小凝脸上的挣扎。

收起自己狰狞的表情，游小凝往后一倒，就有气无力地说道：“大兄弟，麻烦下次见面你能不能换一件衣服？”

想她和陈念都巴不得把自己裹得严严实实的，这阮从寒倒是大半个胸膛都露在外边。

再配上着人身鱼尾的造型，着实是辣眼。

随手抓过从肩膀上掉落下去的布料，阮从寒毫不在意道：“大家都是成年人了，干嘛这么嫌弃？”

游小凝微笑道：“嫌弃脸而已，如果是你后边那位小弟弟这样穿，我就铁定可以了。”

冷不丁被提到了名字，陈念便晃着尾巴从阮从寒背后探出了一个头来，眨着眼睛迷惑道：“啊？”

面前的人鱼青年似乎是对自己现在的样子丝毫没有自知，看得游小凝瞬间捂住脸颊感觉到了一阵冲击，就连被无故扯进新游戏的恐惧也轻了不少。

可好在她还记得自己的身份，便轻轻咳嗽了一下，随后朝着陈念温柔开口道：“我叫游小凝，在游戏里的角色是人鱼国国王。”

“emmmm某一种程度上，我是你们的父亲，但是你叫我小凝就好啦。”

尽管先前就已经知道了这个关系，但是陈念还是顺着她的意思点了点头。

见大殿内的三个人都已经互相有了了解，游小凝才开口说起了最新的消息。

就在刚刚六点半的时候，海洋的远处突然传来了一阵不同寻常的波动。她作为国王，在白天的时候也恶补了不少知识，所以就大概了解到了这是来自深海峡谷之内的动静。

本来只是把这件事情暂时的往后排了排，游小凝觉得这游戏的第一天，应该是给他们适应的时间，并不会开头就搞什么幺蛾子。

但是随后，就又有海豚的低鸣悠远传来。

寻常人并不能听懂的声音，在游小凝身份的作用下，就瞬间被翻译成了一条紧急的通报。

“有人突然坠海。”

在第一次听到这个消息的时候，游小凝也以为是王子坠海。所以她并没有立刻就召唤海洋生物去把人给拖起来，想着小美人鱼自然会去做这份工作。

但是万万没有想到。

这位坠海人员没有被小美人鱼救起，也没有被国家负责救援的人捞起，而是被带到了自己的面前。

游小凝嘴角带着谜一样的笑意，她从王座上站起来，随后晃着尾巴来到陈念他们面前。她带着俩人到大殿的旁侧，随后撩起珍珠串成的门帘，指着里头的那位说道：“就是他。”

陈念那时候也天真想着躺在里面的是会王子。

但是在瞄到那熟悉的穿着之后，他尾巴就停止了晃动。

不对。

这个衣服怎么那么像是今天白天看到的那个黄鸡？

如果这只黄鸡就是王子的话，那这个故事除了结尾倒是可以愉快进行下去。

陈念心里还有一点美滋滋，于是他就放下心来又往里头游了一段距离。

床上的林康穿得还是就是那套繁复长裙，对方双手叠放在腹前，宽大的袖口整齐铺在两边，袖口上的纹路还相互对应着。

林康的双眼此刻紧紧闭着，可是尽管处于昏迷之中，可单凭这打扮，就给人一种华丽又高贵的感觉。

除了性别为男。

一切都好。

陈念已经对这个游戏的设定不抱任何希望，他面无表情看着面前这位自己名义上的情敌，只觉得内心有很是复杂。

甚至，他现在特别期待王子是个女孩子。

毕竟比起两个男公主围着一个男王子，他还是觉得他们俩围着一个姑娘画风比较正常。

可是远在岸边宫殿内，正在和国王皇后周旋商量让自己出海的某个矜贵的男子却平白无故打了一个喷嚏。

“诶呀，我亲爱的儿子。”王后用扇子遮挡着嘴巴诧异道，“你这都感冒了，就不要出海了吧。”

“是啊。”国王也附和着，“深海里的东西太多，你有这个时间去航海，还不如去和邻国的林康公主好好聊聊天。”

可是金发的王子却是笑着摇摇头，说道：“可是，我最向往的东西，现在却位于深海之内。”

作者有话要说：照例前20有红包嗷~

————————

接档预收，克苏鲁和scp基金会风味的诡异、带感、刺激的剧情流小甜饼《收容》在隔壁等着你们！戳专栏就可以见到啦，让我们一起SAM值狂掉！！！

感谢投出地雷的小天使：泡面就是香 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：牙牙、崽崽 10瓶；

依次给你们一个么么啾！！！

第36章 深海的鱼尾四

林康是被后背的硬邦邦的东西硌醒的。

他睁开眼睛的时候, 还感觉身体各处都很僵硬, 甚至周围还凉飕飕的。手撑在身下的支撑面上, 入手的冰凉又滑润让他的心弦再度紧绷起来。

似乎是因为在之前就遇到了什么让他恐惧的事情，这个奇妙的触感让他本就惨白的脸更加僵硬起来。

林康不敢去低头, 他只是缓缓往边缘挪动着，企图让自己不动声色的去远离这片区域。他的目光环绕着周围奇怪又陌生的一切, 当在余光里看到一抹一闪而过的蓝色之后, 原本就倾倒在床外边的身体就瞬间摔了下去。

陈念之前就让人把林康给搬回到自己的房间里, 并吭哧吭哧地把人拽到自己的床上。

眼下, 陈念正翘着尾巴半跪在桌面上。他将脸贴在窗户上, 目光随着那群五花斑斓的小鱼群在远处兜转着逐渐移动着。

陈念是个自律的人，他研究着自己从来没有过的这么长指甲, 就带着好奇的心态去在窗户边缘上胡乱扣动着。

刺耳的“滋啦”声随即而来，虽然是自己制造出来的, 但还是听得陈念藏在黑发里的耳鳍都瞬间张了开来。

急急忙忙停下了手里的作死行为，他扭着腰把尾巴甩到自己面前，无聊的目光又落到自己的荧蓝的尾鳍上。

人鱼的尾部异常敏/感, 今天陈念在游到海面上的过程中, 急湍的水流甚至是偶尔撞上来的游鱼, 都让他浑身难受。

竖起食指, 陈念小心地将其往自己腰部的位置戳了一下。

酥酥痒痒的。

他不自在地动了动，就看着自己的尾部在桌面上有一下没一下地拍打着。

再度伸出手去尝试触碰那最细密的鱼鳞，还没等他落下手去，就听到背后一声巨大的“哐当”声。

就好像是有什么东西从床上滚下来。

可是这个时候, 陈念都已经把床慷慨地借出去了。

所以这个摔在地上的东西，就只能使林康。

被这个动静给吓了一跳，陈念手忙脚乱地抓住了自己的尾巴。最敏/感的部位被手掌大面积接触着，就算是自己的手，陈念也感到从那个地方传来一股难以形容的感觉。

细密的电流在体内流窜，陈念软着腰身，颤着手将其从尾巴上移开。

于是当林康从地上站起来之后，就抬头看到了一个包裹着软纱的人鱼青年，正整条鱼所在桌面上，泪眼汪汪看着自己。

脚下的步子一顿，他不由咽了一口口水，才把黏在对方夺目的鱼尾上的目光给扯了下来。

心里逐渐萌发的梦幻，在林康看清人鱼青年的脸后，就被全部戳破了。

“你是个什么东西？！”

陈念轻轻喘着气，翻了个白眼说道：“你才不是个东西。”

大跨步往前走去，林康把陈念全身上下打量了一遍，酸溜溜道：“我们都是公主，你居然是这么好看的人鱼。”

体内的异样现在也消散了大半，陈念直起上半身来，听了这话便露出两颗尖锐的小尖牙，威胁道：“不准说我好看！”

他是男的！

所以他这叫做帅气！

手腕上被陈念随便捣鼓的避水珠微微晃动了一下。

林康背过手来坐在椅子上，他看着桌上的人鱼，转着脑袋看了看两旁，随后就开始问道：“诶，你这边有玩家吗？”

“有啊。”陈念靠在墙上，指着外边宫殿的方向，和林康交换起信息来，“这里的人鱼姐姐和人鱼王，都是我们的队友。”

林康眼中充满了羡慕，他卑微地介绍起自己的情况来。

“为什么我的周围，除了那些逼着我穿女装的侍女，就是那对让我去相亲的国王和皇后？”

陈念揪着对方宽大的蓬蓬袖，甚至还想一脸好奇去把人扒了，对这条裙子深入研究一下。

一把把人推开，林康才正色道：“不过，你今天有见过一个奇怪的东西吗？”

奇怪的东西？

陈念摇了摇头，他表示今天只在沙滩上待了半天，其间就只看到了几个出海打渔的渔夫。他躲在礁石背后一直关注着岸边，唯一见到的重要人物，就是面前的这只黄鸡。

“我？”林康指着自己的鼻子，回忆道，“那时候...我好像是打算去沙滩上碰运气，看看能不能随手就捡到一个王子的吧。”

“可是故事还没有开始呐！”陈念诧异地纠正着。他伏在桌面上，把他和阮从寒的计划一并告诉了对方。

抓住他话语描述中的那个深渊，林康小心翼翼问道：“你见过那个萨迪斯吗？”

陈念抓着自己的衣角，摇了摇头。

虽然今天都是大家进入游戏的第一天，但是现在最了解故事背景的应该就只能是游小凝了。

对于那个神秘的深渊，陈念第一反应就是在傍晚其间自己游过的那个奇怪地方。

“我可能从那边经过过。”他想了想，又再次补充着说道，“两次。”

被他这个经历给再度惊讶到了，林康扯着嗓子不敢相信道：“那你居然还活着!”

林康拔高的嗓音在陈念听来有一些刺耳，他悄悄皱起脸来，无辜点着头。

在白天的时间里，林康在周围的侍女嘴里套出了不少话来。

比如说自己现在暂住在邻国的宫殿里，在几天之后就有一个舞会，而他作为最尊贵的来客是要和本国的王子共同起舞的。

这个世界的大走向和童话故事差不多，所以林康不费吹灰之力就知道了故事背景。

但是唯独有一点不对劲。

他既然已经在这个宫殿里了，但是却从来没有见过那个传说中的王子。

所以，他就只能选择去沙滩上碰运气。

但是林康在沙滩上连个人也没有看到，在他拢着繁复的裙摆坐在石阶上的时候，他却看到了深海里有浓郁黑色不断涌现。

那团诡异的东西好像有生命一样，只要林康一往它们身上看去，它们就瞬间改变着颜色去和海水融为一体。

如果是普通人，在看到这种现象的最佳反应就是快速离开。

但是林康不一样，他本着在游戏里就要去勇敢探索的理念，直接站起身来往海面那边靠近。

“我看到了一双黑色的眼睛。”

“无数的黑雾缠绕在海面上，就像是章鱼的触手似的，扭曲在一起。”

林康叹了口气，最后才说道：“然后我就被那个东西拉入海里，就昏迷过去了。”

作者有话要说：其实，我自己都想捏念念的鱼尾巴...

感谢灌溉营养液的小天使：崽崽 54瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 深海的鱼尾五

繁复的裙摆被拧巴地乱七八糟, 啃着果盆里摆放着的奇怪水果, 林康翘着二郎腿靠坐在椅子上。他一边抖着脚, 一边在和陈念吐槽自己被迫女装的过程。

“简直就是一场噩梦。”，他搓着手臂这样形容着。

人鱼的宫殿坐落于海底深处, 而因为和海面距离地远了，所以这里光线不会因为时间的变化而改变。

无数的夜明珠散落在宫殿各处, 再加上时常游来游去的闪着莹莹亮光的小鱼, 导致陈念一时半会还没有发觉时间在很早之前就过了晚上七点。

要不是余光瞥了往墙上瞥了一样, 他指不定还要听林康絮絮叨叨不知道多久。

面前的公主没有丝毫文雅优雅可言, 看着面前举止行为完全不符合人设的林康, 陈念在他停顿的时候立马抓住时机，问道：“你不回去吗？”

虽然说在自己的帮助下, 林康也可以在海底生活。

但是，麻烦尊重一下剧情！

见过有哪两个情敌见面不撕逼反倒哥俩好住在一起的嘛？

反正陈念没有见过。

他甚至还觉得, 他们现在的发展，似乎有一点不对头。

但是林康却不这么想，他咬着果核, 闻言就立马摇着头否决。

想他本来就是一个闹腾的性子, 在王宫里端着公主的身份太过于被约束, 再加上那对NPC父母还经常要让他去和王子联络感情。相比于作为一个女装交际花, 他还不如被迫落水然后直接失踪的好。

但是...

陈念张了张嘴，突然想到了一个问题。

“那么你不仅崩人设，还崩了属于你的剧情？”说完，他就突然想起来了什么, 就急急忙忙跳下桌子，弯着尾巴就在自己的贝壳床上捣鼓着。

他从好几个海螺和珍珠里找到了之前阮从寒给他留下的小纸条，陈念小心将外边的袋子给拆封，最后把它展开后并将其上面的内容一字一句念了出来。

“本轮游戏特殊设定：如果有玩家行为蓄意偏离设定，执行者将尝试修正剧情。如有违抗者，执行者将有权力实行必要手段去维护游戏秩序。”

纸条上的信息是陈念和林康在此之前都不曾知晓的内容。

所以当林康嚼着果肉的嘴巴还是停下的时候，陈念看向他的视线里也带着疑惑。

“这个是要强行让我们遵守剧情发展的意思么...可是为什么还有执行者？”陈念将纸条上的字来来回回看了好几遍。他一直低着头，等他游到桌前后，才看到面色有一点不对劲的林康，就立马诧异问道，“你怎么了？”

林康机械地把嘴里的果肉给咽了下去，之后才白着一张脸，颤声问道：“你说什么...执行者要去干嘛？”

听他这么一问，陈念就下意识低头去找出原话来去复述。但是在瞧见对方扩散的眼神后，陈念迟疑片刻，最后还是索性把纸条递交给了林康，让他自己去好好研究一下。

于是，还在用手梳理着落在腰间的尾鳍，陈念就听到对方急促地开口“啊。”了一下。

“完了。”林康把视线从纸条上抬阮从寒起，绝望道，“如果是这样的话，我还要感觉回到岸上的宫殿去。”

心里其实早就已经料想到林康的反应，陈念把撑着下巴的手收了回来，就直接用尾巴支撑在地上把自己立起来，随后再次看了一眼挂钟，说道：“那我找人送你回去。”

那张纸条据阮从寒自己说，是他在白天路过陈念房门口的时候捡到的。他本来想来确定一下自己这个“妹妹”到底是NPC还是玩家，但却没想到陈念早就跑到岸上去了。

本来想顺手将陈念敞开的房门给合拢的，可是阮从寒却发现自己的尾巴正扫过了什么硬/邦/邦且冰冰凉东西。

基于纸条是被塑料密封住的，再加上他一时半会也吃不准小人鱼公主的身份，所以他就暂时把东西给收了起来，一直到刚才和陈念去大殿的路上才还了回去。

虽然他们现在都不知道执行者的身份与手段如何，但是明显翘班罢工的林康就铁定会是对方的目标之一。所以为了以防万一，林康就还是选择了回去到岸上，并且在自己没有正式出场之前，好好享受公主的咸鱼躺特权。

随手召唤来一个人鱼侍从，在和他商量好之后，陈念就用海带将林康拴住之，接着就再把另一头交到侍从手里。

“那明天你就接着去逮王子吧。”林康朝着陈念招了招手，大声说道，“现在的剧情就靠你的了！”

藏在黑发里的尖锐耳朵瞬间动了一下。陈念对此只是鼓着脸嘀咕起来：“海边可晒了...并且王子他不出海，我也没有办法。”

但是此刻的林康却丝毫没有听到这句话，他正被另一条人鱼牵着，姿势扭曲地朝着海水上方，那个宫殿对面的位置赶去。

攥着纸条，陈念打算去找阮从寒和游小宁好好讨论讨论。可是突然间，他就感觉到了一股真切的震动。

这次的震动不像是普通的海底地震，而更像是一座山被人从正中央劈成了两半。

就跟人家劈山救母的故事一样。

周围的海水开始浑浊起来，陈念好不容易撑着门板勉强稳住了自己的身体，转眼间就又是一道比刚才更加强烈的震动传来。

黑色的雾气从前方蔓延开来，它们就像是和海水溶在一起似的从四面八方赶来，渐渐的就把整座人鱼宫殿给包围了起来。

而也是这个时候，只有玩家可见的时钟，此刻正明晃晃出现在陈念眼前，永不停歇的指针显示着现在的时间。

晚上七点四十五分。

还有十五分钟。

虽然没有系统的提醒，但是陈念还是慢慢回味过来了它此刻出现的含义。

既然是以半天的时间为分界线，那么八点过后就是他们自由寻找线索的时候。

然而在指针还那样指向“八”之前，所有玩家就要完全遵守剧情的安排。

而一旦被发现有人违反设定，那就是现在这个情况。

所谓的执行者就会前来纠正剧情。

陈念想得出神，自然没有发现刚才他反应不及时险些要摔倒之前，背后却忽然出现了一股冰凉又轻微的力道，搂着他的腰身就把人给摆正了回去。

但是当事人却什么也不知道，甚至还是觉着自己天赋异禀，能在短短几个小时内就可以完完全全掌控自己的尾巴。

棒棒！

陈念眼中堆积着对自己的骄傲感，他挺起胸脯正想回去找阮从寒告诉他们这个发现，却在余光里瞧见三个的身影。

他的尾巴停止摆动，陈念左看右看，最后还是往假山后边一躲并悄悄从边上探出一个头去。

周围的海域都弥漫着丝丝缕缕的黑色雾气。

从陈念这个角度看去，他就只能勉强分辨出哪个是林康。

感谢大黄鸡的打扮。

手掌贴在凹凸不平的石壁上，陈念眯着眼睛试图去看清之前自己看到的那个第三个身影。

可是还没有等他看清楚多少，对方就已经率先转过头去。

虽然相隔的很远，但是此刻的陈念还是感觉到了一阵阴寒从鱼尾底部往上传来。

陈念下意识地低下头去，就瞧见自己晶蓝色的鱼尾，似乎被什么碰了一下。

黏黏糊糊的，就好像是有细长触手收着吸盘从鳞片上滑过似的。

作者有话要说：叉腰！我才不会告诉你们，我在纠结形态...

啊，不过小孩子才做打算，不如我们嘿嘿嘿

感谢投出地雷的小天使：泡面就是香 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：君芜 10瓶；许泽清 9瓶；

挨个么么啾！！！

第38章 深海的鱼尾六

神秘的花纹缠绕在领口, 萨迪斯拢着那隐藏在袖口之下的手, 那双琥珀色的瞳孔像是一汪沉沉的深潭，让人看不懂里面的神色。

他的眉眼不带一点温度，黑色的鱼尾隐藏在繁复的长袍下, 只留着些许冷冽的寒光在他尾部的鳞片上闪现而过。

男人半虚半掩地浮空在黑雾当中, 林康并不能将其一眼看到, 但是躲在下方礁石后处的陈念却可以大致把人看了个明白。

甚至他还觉得, 那个神秘的家伙正在看着自己。

萨迪斯也确实是在往下方看去，他神色慵懒，只是目光在瞧着那自以为躲得很好，又极为眼熟的小骗子身上后, 他的嘴角就不动声色微微上扬了这么一寸。

紧接着，他又若无其事收回眼来。萨迪斯看着面前的林康，他嘴边的弧度维持不变, 说出的话却是彻骨的寒冷。

“林康公主，无论从哪种情况来看，你都不应该出现在这里。”

说话间, 萨迪斯缓缓从黑雾中走了出来。他身体颀长, 层层交叠着的衣领将他脖子以下的部分全部掩盖起来, 无端让他整个人显得越发禁欲起来。

随后, 男人五官深邃的脸完全暴露在林康的视线里, 后者瞧着面前那张有熟悉的面孔，一瞬间呆愣了起来。

“魏辽！？”他惊声说到。

但是萨迪斯的长相和魏辽的脸还是有很大的区别，况且萨迪斯的五官更偏于混血, 若是仔细看去，他们俩那就只有六七分相似。

而林康之所以第一眼就把对方认成了魏辽，有很大原因是因为萨迪斯的神态举止。

真的是，太尼玛相似了。

林康的叫声扩散的很远，于是礁石后方的鱼尾猛烈上下摆动一下子，惊得周围的小鱼群也跟着往外分散开来。陈念缩了缩身体，他一把将自己的尾巴抱在怀里，瞪大了眼睛开始背靠着礁石，努力让那头的萨迪斯看不见自己。

不是吧。

魏辽这个人不仅在现实里骚扰自己，他居然还跟着进了游戏！？

陈念回忆着之前仗着魏辽接触不到自己说的那些话，只觉得背后有好几阵凉意不断往上冒着。随后，他一边听着上方的林康在语无伦次地解释他出现在这里的原因，他一边就趁着这时候开始转着眼睛，企图找个好时机赶快溜走。

并不知道自己现在就是一个拖时间的工具人的林康，现在只觉得慌张。

他本来以为，既然系统并没有把小纸条里头的规则说出来，那这个就是一个隐藏线索。而他既然可以将其触发，再加上被当场抓住，那自己铁定是难逃一劫的。但是林康却没有想到，站着面前的男人只是抿直了嘴角并敷衍一般警告了他几句。萨迪斯连多余的眼色都没有留给林康，在最后一句警告说出口之后，他随后就抬手来，直接让紧跟着自己的深渊生物去叼着林康的袖口把人往上方飞快带去。

林康一时没有反应过来，于是就连惊呼都没有来得及喊出口，下一秒便只感觉一阵腾空，然后海水就随着自己的冲刺开始不断往自己身上冲过来。

并不知道林康经历了什么，只是在对方被猛烈甩到沙滩上的同时，位于海底的巨石上就突然冒出一个头来，紧接又露出一双圆溜溜的眼睛。

陈念缩着脖子朝上窥探去，他本来想在行动前去确定一下萨迪斯的位置，可是眼下却并没有看到想象当中的人。

海底上方的半空中空空荡荡的，就只有从背后宫殿照射出来的亮光去勉强把那头给照亮。

身上的细纱随着海水的流动也在慢慢悠悠漂浮着，陈念四周张望了好久，甚至还直接撑着上身去找着男人的踪影。

可是面前静悄悄的，连小鱼群都远离着这一块区域。

陈念缩回头来，尾巴在海底扭转着，黑红的沙砾随即被扬了起来，之后又很快被另一条尾巴给压了下去。

萨迪斯从黑暗中俯身而出，在陈念把身体转了个方向的间隙中，黑色的人鱼就直直地把人给压在巨石上。

长发从肩头落到胸前，发梢落过脸颊，陈念惊恐的表情还没有完全在脸上展露出来，就因为一口气没有缓过来开始咳嗽起来。

他捂着嘴巴抬起头来，后背不自在地往后退了退，可是却始终不能离开萨迪斯手臂间的那一小块区域。

眼中凝着微小的风暴，萨迪斯凑近了身下瑟缩的青年，一手撑在石头上，另一手则是搭落在那条装死的鱼尾上。

对方冰冷的手指在鱼鳞上的感觉异常明显，尾巴不受控地小心地颤了颤，却被男人的一双手给直接捏住了一侧。

见着陈念瞬间僵直了身体，萨迪斯捻着那光滑的鳞片，压着声音问道：“尊敬的公主殿下，最近过得可还好？”

虽然看不清对方的动作，但是从鱼尾上传来的一切却把萨迪斯的小动作给显示的明明白白。陈念瞪圆了一双眼，看着面前的人挺拔的鼻尖已经快触碰到了自己，就连开口的想法都不敢继续下去。

生怕他一张口，就会不经意间触碰到什么。

但是萨迪斯只是眼尾微扬，他在陈念不敢相信的眼光中，侧过头去直接把下巴抵在对方的肩膀上。

他故作亲昵的蹭了蹭，只是话语里却没有丝毫的感情表露。

“人鱼公主陈念在白天提前出海，并和邻国公主林康结交。”

“所以。”萨迪斯手下的动作越发用力，在瞧着青年泛红的脸颊后，轻声笑道，“按照剧情判别，你似乎违规了。”

可还没有给陈念开口解释的机会，萨迪斯就脸色一变并瞬间从他身上退了回去。眼中的惋惜一闪而过，男人手指动了动，就有什么黑色的东西从他的袖口间快速闪过。

【系统整点报时，现在为晚上8：00。】

【各位玩家请抓紧时间寻找推动剧情的线索或者道具，在此期间无需保持人设，请注意安全，保护自身健康。】

【倒计时12小时，现在开始。】

【温馨提示，暗处的生物正在蠢蠢欲动——】

作者有话要说：我要想想，第一个人怎么死[努力遏制住内心的魔鬼想法]

感谢灌溉营养液的小天使：陆极光就是不行 10瓶；海熙御糖柯 5瓶；久陌 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 深海的鱼尾七

就在系统音播报的时候, 林康那边也正好站了起来。此刻的夜色早就浓重了起来, 沙滩上静悄悄的，只留下背后的海浪一下又一下地拍打着浪花。

身上的衣服早就因为浸泡了海水而显得更加沉重，林康拧着袖口, 就瞧见淅淅沥沥的水珠瞬间被挤了出来后落在沙滩上消失不见。

拎着湿漉漉的裙摆, 林康小步小步往远处的陆地走去。

他本来以为负责照顾自己的女仆们在发现自己不见了之后, 就会立马通知王后, 并且组织人手来海边寻找自己。

但是现在，他觉得这个想法，似乎想得有一点美。

由于鞋子里进了不少水，林康就索性直接脱了鞋子, 光着脚在沙滩上艰难行走着。

他一边走，一边在说萨迪斯的坏话。只是没有想到背后的海浪突然拔起了高度，并且下一秒就朝着他这个人扑来。

林康抹着自己脸上的水珠, 就只好悻悻地闭上了嘴巴。

只是这个时候，背后突然传来一道熟悉的嘲笑。让本来心情就不好的林康顾不得当前的形象，便立马转过身去想看看是哪个人胆子那么肥, 正好撞到枪口上。

可对方还不等着他转身, 那个笑声就从捂嘴闷笑变成了张嘴大笑。

那人还几个跨步间就来到了林康面前, 他顶着一头金发, 好看的眼睛都已经笑成了一个弧度。

穿着华丽的王子捂着腰, 勉强控制住自己的表情，说道：“我倒是没有想到，我以后的新娘会是你这样的。”

在林康的认知里, 能穿成这样的人铁定就是他名义上的未婚夫。所以他在看到那金灿灿的服饰的第一反应还有一点紧张，生怕王子对自己有什么不好的印象。

可是等他定睛一看，在认出对方那张脸的刹那，林康脸上的五官就开始扭曲起来。

“为什么你是王子？!”他不敢相信般喊到，视线还死死黏在对方身上，一副恨不得就要把人家的衣服给扒下来自己穿的架势。

杜恒也许是笑累了，他撑着后腰直起身来，就扬起眉来回道：“我也想不到，你居然还是个公主。”

于是气氛一下子就没了刚才的尴尬，就在岸上的两人成功会面并开始互怼的同时，另一位人鱼公主此刻正摆着尾巴紧紧跟在萨迪斯的边上。

手腕被一道黑色的雾气死死拽住，陈念被迫朝着深渊的位置游去，但是他一时半会也不明白为什么会是现在这个发展。

他明明只是礼貌性的和萨迪斯打了个招呼，并且暗示自己要回宫殿里头和自己的姐姐探讨事情。

可是萨迪斯却一脸高深莫测，不但没有让自己离开，还不知道从哪里钻出一条由黑雾凝结而成的触手，趁自己不注意就把他捆了起来。

触手上头的吸盘都小心地合拢起来，确保不会在陈念的手臂上留下一丝一毫的印记。它一端绑着陈念，另一端则是顺着萨迪斯偏长的袖口钻了进去，也不知道那里头到底是怎么样子的光景。

萨迪斯起初游动得很快，可陈念再怎么说也是头一次当人鱼，哪怕他学得再快，也终究是显得很是吃力。

所以在发觉后边的青年有一些疲惫之后，萨迪斯才侧过头去，并悄悄放慢了速度。

深渊位于海底人鱼境地的最边缘，或者更准确得说，是在最为偏僻危险的那一端。

而峡谷的裂缝其实很长，下方的深渊更是深不见底，但是由于嫌少有生物踏足此地，故大家都不知道那里究竟是怎么样的具体范围。

所以陈念也不知道自己到底要被带到什么地方。

这是他第三次靠近那个深渊，之前的来回都是在不知情的情况下路过，于是他根本就没有心思去太过留意下方的情况。

至今对那里的唯一印象，就是峡谷旁边又冷又黑，不仅安安静静的，甚至还处处透露着诡异与不安。

而现在再加上前方那个更为古怪的深渊现主人，陈念只觉得自己整条鱼都开始不大好。

“我不想去深渊。”他把自己捆绑在一起的双手往后扯了扯，小声和前面的男人商量着，“现在是自由活动时间，你没有理由扣押我。”

如果是八点前的剧情发展时间被抓，陈念倒是也认了。可现在分明早就过了那个点，凭什么还要这样子对他。

陈念本来还打算去找阮从寒他们，或者直接上岸去找林康商讨剧情和发展。

就算他们根本想不出什么绝美的点子，只能互相看着去大眼瞪小眼，也总比被莫名其妙棒被萨迪斯绑回去的好吧。

“还有......”陈念看着自己面前，萨迪斯被长袍勾勒着点有力腰身后，他才开始抱怨着，“你为什么每次只绑我。”

虽说柿子要挑软的捏，但是也不能一直来挑他捏叭！

“自己明明那么硬！”陈念在心里愤愤补充道。

可是萨迪斯却只是斜斜看了陈念一眼，攥着那黑雾把人拉近了些，这才开口回复道：“我也可以给你找线索。”

“放屁！”陈念一边想去抵抗手腕那边的力道，却又在一点点向着男人身边靠去。见反抗无果，他就只好呲着牙，装模作样凶道：“你可是执行者，怎么会把线索告诉我？”

目光在对方唇边一闪而过的小虎牙上飘忽了一下，萨迪斯带着人朝下游去，纠正道：“萨迪斯不仅仅是执行者。”

这话虽然听着奇怪，但是开头的那三字名字倒是终于让陈念回想起来，面前这人还是那个传说中凶狠暴戾又独来独往的独居海巫师。

那不是阮从寒想着去找人控制风暴的人嘛！

不过真的是可惜，阮从寒这时候不在自己身边，要不然这位壮汉就指不定会躲到哪里去了。

在陈念胡思乱想的时候，周围的空气开始粘稠起来。

在离开宫殿以外的深海之中，并且搭配上现在的时间段，海洋里绝大部分的区域都是黑漆漆的一片。

可是之前萨迪斯背后却不知道跟了多少奇奇怪怪的、陈念又看不见的生物。只见萨迪斯往后一抓，就随手拎出来一群打着灯笼的小鱼用于照明。

然而那群小灯笼们却在峡谷边缘徘徊着，连动也不敢动。

原因无他，无非是下方不断渗透出来的寒气，冻得陈念还没有完全过去都先开始哆嗦起来。

“跟我下去。”萨迪斯往前游了一步，攥着手里的黑雾，他轻声讲述道：“现在只有我可以帮你。”

第40章 深海的鱼尾八

其实陈念一开始并不能理解萨迪斯的意思, 他只是单纯的以为对方说得帮忙, 是类似于帮他去整一个海上风暴出来。

但是他思来想去，还是觉着海上风暴不是重点。

而重点是让王子坠海，然后自己去把人带回岸上去。

所以海上风暴这种可有可无的东西, 陈念表示自己并不是特别需要。

为了尽可能和这个奇怪的NPC保持距离, 陈念鼓着脸就郑重地想去回绝萨迪斯的好意。

可就在这个时候, 远处却突然传来一声空幽的鸣叫, 把他好不容易鼓起勇气去拒绝的，给彻底堵在了喉咙里头。

因为那声音似哭似笑，又尖锐刺耳，听得他胳膊上的汗毛都纷纷竖了起来。

萨迪斯的瞳孔缩了一下, 紧接着就立马拽起陈念的手，带着人一同往下方的峡谷游去。他的游泳速度其实很快，之前是特意为了关照陈念这才隐藏了自己真实的情况, 而眼下仅仅在转眼之间，他就已经把人给连拖带拽的拉扯到最近的洞穴当中去。

那个不知名的鸣叫一声接着一声响起，起先只有一个方向有这个声音, 可是随着第一声的响起, 接下来四面八方就都各自传来了相似的鸣叫。

就和呼应一样, 此起彼伏的, 跟唱山歌拉号一样。

陈念蜷缩着尾巴被萨迪斯搂在怀里, 对方的手指压在他的嘴唇上，耳边还传来男人的特意压低了的嗓音。

“你看。”萨迪斯嘴里吐着气，一双眼微微抬起, 看着本就峡谷上方本就暗沉的海水一点点变得更为浑浊起来。

那处的浑浊并不是通常意义上的混杂着泥沙或者脏物质，而是卷杂着浓重的血腥味儿与大大小小已经凝固成黑色的血块儿。不断涌现的血水随着那个巨物的移动而跟着扩散开来，甚至还有几缕都已经蔓延到了陈念的面前。

陈念在不知情的情况下闻了一下，接着就立马皱起眉来瞬间把自己的鼻子给捂住了。

“好腥!”他瓮声瓮气嘀咕着。

而半空中的巨物，在此时此刻也露出了小半个身躯。

周围的光线很暗，所以陈念第一眼看过去的时候并没有看清楚对方的样貌，只是隐隐约约瞧着对方似乎拥有很大的体型，以及它的身体上还有很多凸起。

可是人鱼的视觉远远超出陈念的想象，等到他几秒之后终于适应了周围的阴沉之后，他就清楚的辨认出了那个玩意儿的真实面貌。

脸上瞬间变换了好几个表情，陈念本来想张嘴惊呼着的，但是萨迪斯的手掌却恰到好处的把他的嘴巴给捂住。

正巧这个时候，那个巨大的生物正处于峡谷的上方，陈念可以很清楚地就把对方的样子给看出个大概。

只是他并不知道该去怎么形容。

那个生物或许并不能成为一个活体，而最准确的称呼应该是一个巨大的椭圆形肉球。它浑身上下都像是被扒了皮似的，从陈念这个角度看甚至还可以看到那些红红白白的肌理。

这个肉球整体就是皱巴巴的一坨，但是它的两侧却长有又黑又浓密的两排须发，借着它们的扑腾来维持着自己的游动。

陈念带着嫌弃的目光最后还是落在了对方躯干上的那一层层褶皱上面，他抓着萨迪斯捂着自己嘴巴的手，在成功把自己的嘴巴解救出来之后，才轻声问道：“这个浑身长皱纹的是什么东西？”

又大又恶心。

着实是难看。

可是萨迪斯只是搂着陈念的腰身往自己怀里带了带，他们身处的这个洞穴是最靠近峡谷入口的一个，却也是最浅的一个。

为了把他们两个人都容纳下，陈念现在就是整个人坐在萨迪斯怀里，两人一黑一蓝的两条鱼尾此刻正亲昵地紧密交缠在一起。

“那是由各种死去生物融合在一起的腐肉。”萨迪斯一手把玩着陈念耳边微长的黑发，一边叹气道，“它们不知道受了什么影响而有了智力，白天就沉睡在峡谷深处，到了晚上就开始了它的觅食。”

“而你们，就是它最好的食物。”

陈念此刻根本顾不上去吐槽其中这个峡谷充当的角色，他只是僵直了身体，看着那团腐肉开始在半空中突然炸开，紧接着就把周围的海域变得血肉横飞起来。

但是那个腐肉团并没有因此而消失，它们只是换了个形态再度组合起来。

若说原本的腐肉团是一个球的话，那么现在这个就是长满了眼睛的球。

那些皱巴巴的东西在此刻都已经睁了开来，大大小小的眼珠充满了那些个瞳孔，甚至还有一些缝隙张开后，那些黑溜溜的眼球也跟着分裂开来，以肉眼可见的速度眼白给完全占据。

黑色的眼球有大有小，它们像是一层外壳一样将腐肉团整个包裹起来。

而目睹了它变身全过程的陈念，早就已经呆滞到说不出话来。

如果自己没有记错的话，这是一个充满童话气息的游戏吧。

为什么就过了半天而已，这个发展就这么掉SAN值啊！！！

而那个肉球的变化并没有到此结束。

只听到清脆的爆裂声，陈念下一刻就瞧见那个肉团周围的黑色须发就开始将自己身上的眼球给戳破了好几个。

跟扎气球似的，一扎就破一个。

等到表面上的眼球少了四分之一之后，那团巨大的物体就停止了飘动，直直地停留在了峡谷的正上方。

这个距离可以让陈念清楚地瞧见它的表面，被戳破的眼球就和瘪掉的气球皮一样，蔫蔫地黏在一旁。

陈念不自在地颤了颤，他掩着嘴巴轻声问道：“它要干什么？”

萨迪斯看着那个东西的眼神就像是看着一块死物，他抬手将陈念的眼睛笼罩住。并趁着他还没有开始挣扎的前夕，便直接用自己的尾巴把对方的给缠住。

本来那陌生鳞片贴合自己的奇妙触感就让陈念感觉到不自在，眼下被萨迪斯强劲压制之后，他就更加不舒服起来。

就感觉尾巴麻麻的，很是难受。

眼前的手指是一贯的冰凉，陈念被冻得一个机灵，也就忽略了上头传来的奇怪声响。

萨迪斯面无表情抬起头来，他看着那停滞不动的巨型肉块，琥珀色的瞳孔也在一瞬间变得漆黑无比。

肉团在那处扭动了好几下，连带着外表的眼球也跟着颤动着。

眼球的转动方向本来并不统一，但是在萨迪斯抬起手来的刹那间，那些黑溜溜的东西就一瞬间齐刷刷朝着下方看来。

好在陈念现在看不见面前的场景。

要不然，要是让他知道自己被这么注视着，铁定要疯。

萨迪斯自然也知道这样的情况发展，于是他抬起下巴，张着嘴巴开始无声吟唱着不知名的曲调。

肉团边上的须发立刻把自己周围的眼球给搜刮着拢在怀里，那个东西全身上下透露着少许害怕，紧接着就快速分裂成了好几分的小块，很快就各自飞快往四处游动去。

松开了手掌，萨迪斯弯起嘴角笑道。

“所以说，这里的夜晚很可怕。”他的手指轻轻触碰着陈念腰身上的鳞片，嘴里带着威胁道，“现在，你想好要去哪里了吗？”

作者有话要说：肉团团：害怕地把所有眼珠搂在怀里！

顺便，我比昨天粗长了200多字！

骄傲挺胸！

第41章 深海的鱼尾九

事实证明, 在自由和活命之间, 陈念还是怂哒哒选择了小命。

深夜的海底没有多余的光线，可随着被男人拽着手不断往下深入的时候，就连人鱼视野的特殊性都不能帮助陈念去看清周围的最新变化。

而他唯一可以感觉到的, 就是越往下, 皮肤接触着的海水的温度就越低。

萨迪斯的住处位于深渊的最深处, 那是一个只存在在别人话语里的地方。

在游小凝翻阅的古籍中提到, 人鱼族目前虽然是深海的主宰，但是整片海域里的生物并不是只有它们这一种这么简单。

海洋里的生物很多，奇奇怪怪的诡谲存在也并不在少数。

现实里是这样的，游戏里就更加不用说了, 毕竟在刚才陈念就亲眼目睹了那个浑身长满眼珠的肉团。

海巫师其实在严格意义上，并不属于人鱼一族。

因为在偏离人鱼宫殿的峡谷深处，常年生活着一群不见天日的生灵。而据陈念今天和阮从寒对着侍女们套话的成果看, 现任海巫师萨迪斯并没有出现在人鱼族的族谱上。

或者换一句话说，就是萨迪斯并没有人鱼血统。

但是...

陈念回忆着之前缠绕着自己的那条大尾巴，心里就怎么也想不懂侍女们的说法。

如果萨迪斯没有人鱼的血脉, 那他腰部以下的那条乌黑亮丽的大尾巴又是怎么回事？

而对于这个回答, 那时候的阮从寒也提出了自己的疑问。

“那他不是人鱼, 又会是什么？”

这个问题让侍女们给出了各种各样的答案, 有人说他就是人鱼只不过因为血脉遗失, 所以族谱上才没有他的名字；但是也有人说曾经瞧见过他背后带有吸盘的触手，所以就猜测着他会不会本体是章鱼，却给自己搞了一条尾巴用来迷惑猎物。

但是在侍女们开始争论的同时, 又有另一道声音悄悄开口说道：“会不会是...祂？”

不代表性别，也没有特指的“祂”。

然而这个声音很快就被其他人给否决，先不说“祂”是存在在传说里的东西，因为要是是真的是这个走向的话，那萨迪斯又何必一直当着海巫师身居在峡谷深处，而不是出来干一番大事业。

毕竟光是这个身份，就足以震慑整个海域以及陆地。

所以理所当然的，这个可能就被所有人否决。

就在陈念还在心里猜测着萨迪斯的身份如何的时候，当事人就已经带着他停下了游动。

深渊自上而下看，那就像是一道乌漆嘛黑的裂缝，除了最上方的轮廓外其余的就根本瞧不见什么。

但是位于峡谷底部的陈念，却在一片黑暗当中瞧见了不少光点。

小小的淡黄色聚集成了好几个小集体，它们贴附在边上的石壁上，让陈念可以清楚地看清楚自己周围的样子。

深渊底部是意料之内的空旷，萨迪斯看着一旁明显处于好奇状态的青年，就这么悬浮着任由他开始打量。

石壁上篆刻着好多细小又繁密的奇怪纹路，它们远远看起来就像是一张张张着嘴巴的人脸，可是陈念坚强这去看第二眼的时候，就只能看到一个又一个的圈圈。

就好像之前石壁上狰狞的表情是自己的错觉一样。

抬起头往上看去，就只能在那些淡黄色小光点的照射范围内，瞧见不少镶嵌在石壁里的白色骨架。

它们大多都是和石壁融在一起的，并且好些的骨架从形状上来看，都并不属于人鱼的构造。

这些骨架有手有脚，但是却没有头。

但是这些无头的骨架并不是最为诡异的，因为就在陈念无意识拍打着尾巴让自己保持平衡的时候，鱼尾的尾部似乎在地面上碰到了什么软绵绵的东西。

陈念底下头来一看，就只瞧见有一根类似蚯蚓的生物，正从下方的泥沙你冒出了一个头来。

它挥动着自己圆滚滚的顶部，支起没有骨头的身体把自己的上半身立了起来。

尾巴只觉得一阵发麻，个别鳞片都被吓得有一些张开的陈念猛然往萨迪斯背后蹿去，他攥紧了男人的手，颤巍巍开口问道：“这个是什么东西！？”

其实作为一个成年人，陈念之前对于蚯蚓并没有感到多大的恐惧。

但是，现在凭空出现的那玩意儿！

它有这——么粗！

就真的和水桶的直径有的一拼！

似乎是感受到了周围海水的极速流动，那个生物好奇地再度往上冒出来了一段。它挥动着自己的棕色的头，带有细密牙齿的嘴巴也逐渐展示在陈念面前。

本来以为，这个东西就是一个放大版的蚯蚓。

但是躲在萨迪斯背后的陈念，却在视线瞥见对方露出来眼眶之后。

他似乎就知道了那些石壁上的骨架缺失的头颅去了什么地方。

它们变异了。

还和蚯蚓跨种族结合了。

于是在萨迪斯瞧着面前那颗好不容易全部冒出来的头颅，被自己的长发给绊倒似的在地上打了个滚之后，背后就与此同时贴上了一具柔软的身体，甚至自己的腰腹上还被一条蓝色尾巴给死死缠住。

对方好像是害怕极了的模样，那鱼尾还在一颤一颤的，看得萨迪斯眼眸一沉，就直接用手捏住了那条不安分的鱼尾。

“唔！”

陈念猝不及防地叫出了声音，他一边捂着嘴巴，一边搂着萨迪斯的脖子在他耳边控诉道：“你不要吓我！”

天知道他在看到那个头颅下方的残破脖子上连接着蚯蚓的奇怪生物之后，心里有多么崩溃。

刚才尾巴上的触感，都吓得陈念以为是那个东西突然蹦跶起来给自己来了这么一下子。

吓死念念了。

但是罪魁祸首却是一手托着那条蓝色的大尾巴，一边低低笑了起来。

萨迪斯的音色是一如既往的好听，但是他的笑声却仅仅出现了几秒钟，紧接着他就再度恢复到了不苟言笑的状态。

陈念整条鱼都挂在男人的背上，他本来想着把自己的尾巴从男人手里给抽回来，但是还没有等到他的身体开始扭动到第三下的时候，他就再度感受到了来自尾巴上的一阵怪异感觉。

萨迪斯用手指轻轻挠了挠掌中的鱼鳞，随后沙哑的警告也随之传来。

“别动。”

仿佛又回到上一个游戏里的衣柜里，陈念下意识地就停下了动作，只好一动不动地挂在萨迪斯背后。

他用手虚虚摸了摸自己的脖子，皱着脸想到：“自己上次是被掐脖子，为什么这次被盯上的就是尾巴。”

虽然脖子上的红印在上个游戏结束的时候就已经消退了，但是对方动不动就朝自己动手的阴影却始终留在了陈念的心里。

就比如现在的捏尾巴。

尾鳍委屈地晃了一下，似乎还是忌惮着萨迪斯的威胁，它晃动地幅度很小，但是动作间却透露着微弱的反抗。

一副敢怒不敢言的样子。

萨迪斯收回眼来，他没有把人放下来，而是索性就这么把人背着，带着陈念就往一旁较为幽暗的地方游动去。

海巫师的居住场所外围时常围绕着浓厚的黑雾。

黑雾的范围很广，甚至在陈念穿梭在里面的刹那，还能听到地上有好多触手摩挲着石粒的声音。

白骨堆积在地面上，硕/大的触手在陈念背后不断扭动着紧随。

把下巴靠在萨迪斯肩膀上，陈念揉了揉眼睛，整个人还保持着十足的警惕。

生怕那些在黑雾外边的奇怪生物突然冒出来。

触手缓慢悬空起来，细长的末端控制着自己的速度缓缓靠近陈念，由于行程全程无声，所以陈念也并没有察觉到什么。

吸盘在触手上试探性开合，有粘稠的透明液体从吸盘上头分泌出来。

萨迪斯对于触手们的行为，他只是略带压迫性地瞥了一眼。可能是没有接收到男人的明确指示，那个触手就大着胆子往陈念的后腰处探去。

吸盘轻轻落在因为陈念整个人前伸而露出的腰肢上，在两者接触的刹那间，萨迪斯的耳边就传来陈念被吓得带有哭腔的声音。

“有东西在摸我——”

作者有话要说：悄悄冒泡来更新！

所以，萨迪斯的种类我才不会现在就告诉你们是什么的【叉腰！】感谢在2020-05-28 01:10:57~2020-05-31 01:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 50瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 深海的鱼尾十

入夜的海滩寂静的可怕。

因为裙摆吸了水异常沉重的缘故, 为了避免摔倒吃沙子的尴尬场景发生, 最后林康是在杜衡的搀扶下才一瘸一拐地往宫殿走去。

海滩距离宫殿的路程不算长但也不算短，可是白日里怎么说也能看到稀稀拉拉人影的路程，到了夜里却连一个人也看不见。

天上并没有多少厚重的云, 月亮大半个身体隐藏在微薄的云层背后只堪堪露出一小个头来。

可是似乎今夜的月光格外冰凉, 林康提起裙摆赤脚踩在地面上的时候, 就立马被那过于低的温度给冰到蜷缩起了脚趾来。

在此之前, 他本来还在和杜恒分享自己刚才在海底遇到的事情，这下感受了这个冰凉刺激，就让他话也说不利索起来。

“所以就算没有风暴，我们本来也想让你跳...跳...跳海的。”

杜恒收回手来, 虽然他之前在见到林康顶着邻国公主身份出现的时候，心里还觉着有点好玩。可是如今，却又被告知不仅小美人鱼是男的, 日后为自己争风吃醋的两个公主还早就先他一步碰面，并打算合计着把自己丢下海。

不仅如此，他还是所有玩家中唯一一个性别正常的存在。

而明天, 他这个男王子可能还要在晴空万里的海面, 义无反顾当众坠海。

还是不能被船上其它NPC看出来异常的“失足坠河”。

身上的压力突然重了起来, 杜恒揉着下巴问道：“那陈念那边是不是会一直在海面侯着我？”

然而林康却摇了摇头, 他挠着头皮尴尬说道：“应该吧, 毕竟我们好像还没有商讨准确时间。”

在陈念和林康的计划中，是明天王子无论如何都要正式坠海，然后陈念就赶着时间要把王子给丢到沙滩上去并草草施救一下, 随后就等着林康这位邻国公主去把人捡回宫殿里去。

鉴于本轮游戏一共只有七天时间，再加上今天的一天其实在某种程度上已经浪费了。所以在接下来的六天之中，他们就要完成王子坠海、人鱼营救、鱼尾变腿、王族舞会、婚礼大典以及最后的小美人鱼变成泡沫这几个关键事件。

六天的时间，如果是按照剧情自己发展是还有充裕的。但是现在的剧情是所有玩家要一起去想办法推动的，再加上某些剧情又偏偏连个头都没有开始，就比如说王子和邻国公主之间的两国联姻，现在就只是邻国单方面的想法。

而按照规定，杜恒就还得让两国的几位大家长，觉得他和林康是一见钟情，二见倾心。

简直就是日了狗狗了。

于是梳理完一切的杜恒，看着边上这位正弯着腰坐在石阶上抠脚的女装大佬，心里死命催眠自己这不过是一场梦而已。

虽然心里有百般吐槽，但是为了活命杜恒就只好选择妥协。他抬起头来本想平复一下心情，视线在乌漆嘛黑的周围环顾一圈之后，最后还是落到了不远处宫殿门口的照明灯上。

那边的灯光一闪一闪的，灯芯像是苟延残喘似的，把整个照射出来的光都变得异常惨白。

又或者说是，青中带白。

而诡异的场景并不止这一处，还不等杜恒眯起眼好好去研究一下那边的情况，就有细长的影子从灯光照射的地面上一闪而过。

那个影子很是奇怪，远远看去它就只有两条腿，一个头和一个躯干，除此之外杜恒就并没能看出其它的部位来。

杜恒轻轻弯下腰来，他将手指竖起来放在自己的嘴唇上，示意林康不要发出任何声响。随后，他就足尖点地，一步一步走上楼梯来到由青石长阶铺制的地面上。

他的声音放得很轻，并且在林康不解的注视下蹑手蹑脚来到一个长椅背后。接着木板的阻挡，杜恒探出头去小心朝着王宫那边窥探去。

刚才的第一眼画面给杜恒的印象太过于深刻，所以他并不会去认为那是一个幻觉。

而就在此刻的宫殿门口，那个两足生物正匍匐在地面上。

它整个身体是以面朝上，背部朝下的姿态站立的。杜恒所瞧见的双足只不过是它的肋骨从胸口穿破皮肤疯狂生长，最后形成了两个弧形一样的骨架用以支撑身体。

它原本的手和脚现在缩成了像是四个肉瘤一样的四团，整个躯干开始上下拔高成了一米的姿态，而脖子上方的头颅此刻也不再是正常人所拥有的模样。

反倒是一枚巨大又丑陋，并且还像是没有骨头一样的存在。

它的头软趴趴垂在一旁，似乎是察觉到了什么，在杜恒再一起看过去的刹那，那个奇怪的生物就立马撒开两个骨架跑远了去。

林康此刻其实并不知道发生了什么。

但是他看着脸色越变越差的杜恒，似乎也知晓了现在情况的不乐观。

而现在心情很差的，并不只是陆地上的两个人。

此刻正像是八爪鱼一样抱紧萨迪斯脖子，不肯从他背上下来的陈念还在念念叨叨刚才在雾气里自己受得委屈。

“刚才真的有触手扒拉我!”

陈念只要一回忆起自己后腰那边突如其来的粘稠感，就感到浑身不舒服 。他用自己的尾巴不听拍打着萨迪斯的手，气鼓鼓控诉道：“你作为这里是主人，是不是要起管管你圈养的小生物们。”

在萨迪斯从雾气里头走出来之后，背后就有几根触手想跟着一起钻出来。可是男人凉嗖嗖的目光不动声色往那边一撇，那些个触手就瞬间软了下去，最后张牙舞爪地往雾气里收缩着。

陈念对于尾巴的控制并没有足够精通，冰冰凉凉的鱼尾在自己的手背上自己为重重拍打，实则不过是轻飘飘抚摸过而已。

萨迪斯挑着两根手指轻轻捏住了那一小截蓝色，果不其然就感受到背上那人瞬间的安分。

抬起空余的那只手来在空中挥动了一下，随着他手指的舞动，就有好些个如星星一般的光点随之往周边倾泻着。

突然明亮的周遭把陈念的心思一下子全部吸引了过去。

他抬起头来瞧着面前这座隐藏在深渊最深处的宫殿，不知为何却一时间想起来一个这个建筑的用处来。

在这里金屋藏娇。

怕是最适合不过的事情了。

但是很快，他就晃着脑子想把自己乱七八糟的想法给清楚出去。

大厅的正中央摆放着一个巨大的，用来烹煮药剂的大锅炉。不断上泛的绿色粘稠气泡伴随着“咕噜咕噜”的声响，在寂静又阴森的大殿里显得格外明显。

虽说喝药这种事情，陈念打小就应该习惯。

但是瞧着那锅粘稠又恶臭的绿色药剂，他还是捏住了自己的鼻子。

可是，萨迪斯随后的话语却给了他猛烈的绝望感。

“这就是你之后要喝的药。”

萨迪斯用食指点了下依旧缠着自己腰间的尾巴，暗示道：“你躲不掉的。”

作者有话要说：久等啦，今天还有一更！

预计晚上九点前发出~

（虽然期末论文还没有写完，但是我选择咸鱼躺感谢在2020-05-31 01:57:33~2020-06-05 02:17:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：可可爱爱没有脑袋 20瓶；翎羽 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 深海的鱼尾十一

和陆地上的情况一样, 在海洋深处的人鱼宫殿里头, 游小凝正攥着阮从寒的袖口小心地从门缝里往外边望去。

长长的走廊上原本驻守着不少的人鱼，可是就在晚上八点的系统通知音响起的刹那间，那些人鱼就开始整个变幻起样子起来。

游小凝轻轻地将面前的门合拢, 她回过头去朝着正看着窗外的阮从寒轻声说道：“外边如何？”

阮从寒收回目光来, 摇着头说道：“海洋里的所有生物都变了, 并且陈念和那个女装公主到现在一个也没有回来。”

两人坐在屋内相对无言, 一时间也都不知道现在应该怎么办。

外边的情况是出乎意料的可怕，特属于人鱼的优美外形变得无比畸形，它们拖着残缺的尾巴游走在宫殿里，猩红的双眼里不带任何感情。

但是陈念并不知道人鱼宫殿里和陆地上的伙伴们都经历了什么, 他现在抱着枕头坐在床上，尾巴在搭在自己的手腕上无意识地上下摆动着。

萨迪斯在把他放在这间屋子里之后就出去了，陈念不知道对方要去干什么, 只是看着男人在刚才突然皱起的眉宇来，他也没有多少胆子去询问对方的想法。

因为无聊，陈念早就在萨迪斯走后, 就开始在这个宫殿里瞎转悠起来。但是很多房间都是上锁的, 就拿这条走廊来说陈念就只能打开其中的一扇门。

还疑似是萨迪斯的卧室。

怀揣着无聊的心情, 陈念把头靠在门沿上, 视线好奇打量着面前这件屋子的摆设。其实在上一个游戏里他也曾经去过魏辽的房间, 男人的风格其实在两个游戏里头没有多大的变化，都是统一的黑白单调。

卧房里没有光，只有陈念背后的光线顺着他开门的动作往里头倾泻少许。而就在他看不清的大面积的黑暗里, 有什么毛茸茸的东西在现在突然动了一下。

那个声音不算大，但是在寂静的环境里却异常明显。陈念抓紧了门把手，想着里面如果有什么奇怪的东西突然冒出来的话，自己就瞬间去把门给关上。

但是还没有等里面的那个不知名的生物出现，他手里的门把手却在此刻出乎意料地就变成了粘稠的触手，并顺着陈念的手腕往上攀爬着。

细密的吸盘在白嫩的肌肤上轻轻摩/擦，湿滑的触须盘旋起来将那截手腕圈在其中。陈念下意识想收回手来，但是手上传来的拉扯感却并没有打算放开他。

借着不亮的光线，陈念颤巍巍低下头来，这才模模糊糊和那截墨色的触手打了个照面。

原本还在柔软摆动的鱼尾在刹那间就僵直了起来，陈念一边捂着嘴巴没让自己叫出声来，一边感受着手腕上不断传来的瘙痒感，只觉得这里不愧是萨迪斯这个大变态的地盘。

他小心扯着自己的手指，努力让自己从那紧密的贴合中抽离出来。此刻陈念所有的注意力都放在那触手上，就丝毫没有感觉到屋内那个被自己忽略的那个生物此刻正朝着自己迈着小步走来。

有白色的耳朵在余光里一闪而过，紧接着就从黑暗里出现了一双圆溜溜的大眼睛。

陈念一开始还并没有看清楚那边的状况，但是内心里不断积攒起来的警惕心在看到那只熟悉的小猫崽的刹那，就瞬间像一个被戳破的气球一样消散下去。

小猫崽迈着小短腿隐藏在黑暗里，它歪着脸抬起头，在看清楚陈念的那条亮闪闪的大尾巴的时候，就瞬间瞪圆了双眼，并且扑腾着就朝着陈念冲过去。

小猫崽挂在陈念的尾巴上，缩在肉垫里的爪子试探性地在鱼鳞上扒拉了一下。

陈念倒吸了一口凉气，他试图单手捏起那只在自己敏/感部位不断进行骚扰的毛爪爪，但是后者却机灵地先他一步快速勾着鳞片往边上窜去。

于是就在陈念一手被触手纠缠着，另一只手还要和那只小奶猫斗智斗勇的时候，却突然听到背后有水纹波动的轻微响动。

之前还死死缠绕着自己的触手就像是老鼠见到猫一样，还不等陈念再度去挣扎，它就立刻自觉地往回收缩起来，紧接着还旁若无人地再度伪装成了最普通的门把手。

鉴于此刻两只手都得了空，陈念此刻的第一件事就是弯腰抱起了那只突然不动的小奶猫。

怀里明显是属于陆生的小动物一改刚才的调皮，它把头埋在陈念的臂膀之中，小尾巴紧缩在自己身边一动也不敢动。

一副装死的模样。

“它吃硬不出软，还会专挑软柿子捏。”

萨迪斯的嗓音在身后传来，陈念一听就感觉到了不对劲，于是他瞪大了眼睛反问：“你说谁软柿子？”

小猫崽也在此刻悄悄探出头来，萨迪斯就看着前面的青年和猫崽如出一辙的表情，一时间竟然觉得有一丝有趣。

萨迪斯本来并不打算把这只猫给带过来的，但是耐不住它一直在自己腿边躺下，还翻着肚子“喵呜喵呜”撒娇。

但是现在看看，这个不明智的选择似乎还能给他带来意外的结果。

把明显气鼓鼓的青年带到客厅里，萨迪斯半躺在沙发上，腰部下方黑色的鱼尾在地面上像扇子一样铺开。

他用手撑着下巴，随手把玩着桌上的水晶球。节骨分明的指节在紫黑色的晶体表面停留，陈念就只能透过他的指缝瞧见水晶球里隐隐约约的画面。

里头有两个人，虽然看不清神色但是却可以感觉到他们的慌张。俩人奔跑在楼梯间，而在他们背后却是好多身形奇特的怪物在跟着他们奔跑。

陈念抱着小奶猫直起腰来，视线直勾勾落在水晶球上，甚至还为了能去看清画面，他整个人都不自觉地往萨迪斯的方向凑过去。

于是画面越来越清晰，在他看清了里头倒映着的两个人的身份时，怀里的奶猫就倏然奶奶地“嗷呜”叫了一声。

这一声不仅把陈念吓了一跳，顺带着还把水晶球里头的人和怪物也都吓了一下。

杜恒跟着林康躲进了一间屋子里，他背抵靠着门，喘着气说道：“不是，这些NPC追杀就追杀，为什么声音还在卖萌？”

作者有话要说：啊居然晚了二十分钟...

小声说，奶猫除了卖萌其实有大作用~

第44章 深海的鱼尾十二

陈念也说不清自己在游戏的第一天内具体经历了什么。

不过是白天躺在沙滩上当了半天的咸鱼, 晚上又被海巫带回深渊里撸了好半天的猫。

最后临睡前还被萨迪斯硬生生灌了一杯牛奶, 顺带着还把赖在自己怀里的小奶猫给逮了回去。

或许是心里因素还是什么, 这一觉陈念睡得特别安稳。

可就在他迷迷糊糊睡过去之后, 不知道时间过了多久, 陈念却突然被一道凭空出现的诡异视线从睡梦里拽了出来。

那种感觉很难形容，再加上陈念本身又敏感, 就更觉得浑身不舒服。

虽然想着萨迪斯不会伤害自己, 但是陈念依旧被那股视线盯得浑身发麻。

于是他想了想, 最后就装作刚刚睡醒的样子去慢慢悠悠睁开了眼。本来打算去给对方一个警告，可是还未等陈念把嘴里的这个哈欠打完，他就正眼对上了自己头顶上方出现的那一张脸。

凌乱的碎发从脸庞划过，阮从寒眼下发青，瞳孔周围全是蔓延着的缕缕血丝。他整个上半身全部靠在贝壳上, 一边借此用力来支撑住自己, 一边低下头来注视着面前这位不久前刚刚被送回来的青年。

眼尾还带着少许水色, 陈念明显还没有从目前的情况中清醒过来。

把身上的绸被捏紧了些，青年果断把杵在自己身边的人给无视了, 后立马用视线把周围转了一圈。

不同于陈念此刻的差异，阮从寒现在倒是平静的很。

毕竟他在不久前就已经和游小宁一起惊讶过了。

背后的指针稳稳当当走动着。

在一个小时前, 也就是早晨七点五十分的时候。阮从寒还和游小宁躲在门背后, 大气也不敢喘一声。

早在凌晨，他们就发现外边围绕着的怪物已开始多了起来。甚至它们的种类也不仅仅局限于人鱼，更有其余的奇形怪状的海洋生物不知何时也加入了其中。

就比如成年男人拳头般大小的海螺拖着它残破的、却聚集了密密麻麻乳白色黏虫的壳朝着大门冲来。

更有顶着脓包似的水母张扬着粘稠的触须，在地面上留下一道道被腐蚀过的痕迹。

门板上是因为撞击而被滞留其上的黏虫, 阮从寒和游小宁听着外边的动静，根本不敢有一丝松懈。

生怕若是他们睡着了，就直接被那些怪物给嗷呜掉。

然鹅就在他们开始互相小声打气，并且死命撑着眼皮数时间时，外边却突然走来了一个男人。

阮从寒现在都可以清楚描绘出当时的场景。

但是陈念在他神色开始变化的刹那就仿佛预感到了什么，所以他立马直起身来拽住了对方的手，“说重点!别说那些有的没的!”

陈念故作凶狠的表情其实完全适得其反，可阮从寒并没有因为这个而继续说下去。因为在同时，他脑子里一直在提示自己：这人可是海巫萨迪斯亲自抱回来的。

也就生生把自己嘴里的骚话给咽了回去。

“所以根据我们观察，晚间八点到早上八点之间，所有NPC都会彻底性情大变，并且开始有追杀我们的意向。”阮从寒捏着鼻梁总结道，“由于只有刚才十二个小时的验证，这也只是我们的猜测而已。”

陆地上的情况他们还一概不知，如果那头也是这样的话，那之后的六天就有很大概率天天如此。

在早上八点之后的白日里走剧情，而到了晚上八点之后，那些平和的NPC就会长着獠牙来追杀他们。

被他这个一提，陈念倒是想起来了昨天晚上萨迪斯手里那个水晶球，于是他说：“陆地上也是这样。”

游小宁这个时候早已补觉去了，而阮从寒的困意虽然被萨迪斯的出现给炸清醒了，可现在就又感觉身体和视野开始晃晃悠悠起来。

“你怎么知道啊？”他扯着嗓子问道。

“我看了水晶球。”陈念撑着贝壳床的边缘，努力一跳就落到了地面上。随后他晃着尾巴快速朝着门口赶去，只需要瞧这么一眼的功夫，就被他发现了地面上的腐蚀痕迹。

那些痕迹很奇怪，就像是被什么尖锐的东西狠狠凿出来，之后被红黑又腥臭的液体给侵蚀了似的。

“这和我在萨迪斯的水晶球看到的一样!”陈念收回眼来，就迫不及待和阮从寒分享道，“除了背景是陆地之外，你们其余的经历都大相径庭。”

等等。

什么萨迪斯？什么水晶球？

阮从寒一想起那条黑色的鱼尾，就立马联想到了对方脸上不喜不怒的神情。

好了，关于萨迪斯的事情阮从寒此刻大概也是知道了一点了。

那么眼下，就是水晶球里类似于直播的事情了。

“所以，你昨天什么也没有干，就看了一场逃亡直播？”阮从寒的语气越来越奇怪，他的目光流落在陈念的五官上，心里慢慢冒出了个奇怪的猜测。

莫不是那位，也是个看脸的。

陈念点了点头，最后却又犹豫地左右摇了一下。

他最后还撸了一把小猫咪来着。

不过陈念看了一眼阮从寒的脸色，最终还是选择把这件事情咽回肚子里去。

抹了一把脸，阮从寒忍着倦意问道：“所以，你说陆地上那个扮演王子的玩家，也是你认识的？”

“嗯。”陈念点头道，“林康应该会去和他提示剧情的事情。”

所以不出意外的话，王子落海应该就会发生在今天。

虽然心里还是有点不放心，但是阮从寒终究还是抵挡不住睡意，于是他掩嘴打了个哈欠，在跌跌撞撞离开之前还不忘让陈念早点出海等着。

“早点去总归没坏处。”阮从寒在陈念一脸的不情愿中叮嘱道。

虽然早上的阳光比较微弱，但是水生动物都不喜欢接受阳光长时间的照射。

尽管陈念服从于角色设定，可为了剧情发展，他还是咬咬牙晃动着尾巴朝着上方游去。

毕竟他万一错过了杜恒的落水，那可就太不好意思了。

细密是气泡慢慢浮现在海面之上，精巧的鱼尾在水底一闪而过，随后偌大的海面上就出现了一双乌溜溜的眼睛。

陈念把自己往海里沉了沉，他眯着眼睛往陆地的方向眺望着。凭借人鱼良好的视力，他瞬间就锁定了岸边停靠着的那一艘船。

作为王室的接班人，王子本该顺从父母的安排去接见领国的来客，但是他却一心向往着那片神秘的海洋。

杜恒站在岸边，他脸上带笑回头朝着国王和王后挥挥手，而藏在后方的手却死死捂着自己的腰。

面前自己游戏里的母亲端庄优雅，让人丝毫无法和那只把他和林康在宫殿里追了一晚上的形体扭曲的怪物联想在一起。

身上的撞痕隐隐作痛，杜恒维持着面上的表情，在朝着国王鞠了一躬之后，他就转过头去踏上了甲板。

悠扬的鸣笛声响彻云霄，听得在水底下游来游去的陈念一个机灵间就在水面上冒出个头来。

此刻若是旁人看去，就会感叹王子的威风是何等的瞩目。身着华服的杜恒站在最外边的甲板上，他一边和船员交谈着，一边又用目光环顾起周围的海域来。

“殿下，外边风大。”

有仆从轻轻踱步到杜恒边上，想劝他回屋。但是杜恒却笑着摆手示意自己并没有这么娇弱，他说道：“我的目标可是征服这片大海，这点风算不了什么。”

可不是，现在太阳当空又万里无云，海上风暴在现在就是一个幻想而已。

海风算什么，他可是待会要跳海的人。

杜恒心里一片悲凉，他加快环顾海面的速度，很快就被那抹一闪而过蓝色给吸引了过去。

他悄无声息转了个身，最后终于在一个礁石边上瞧见了陈念白净的小脸。

别说，陈念当人鱼还挺好看。

杜恒摸着下巴评定着，同时还不忘给人家使眼色。

陈念这时候伸出手去小心给对方比了个耶，他看着越来越靠近自己的船只，就缓缓往下隐藏着自己的身影去。

最后一次瞧着空中闪耀的太阳，杜恒在心里叹了口气。他捋了一下袖口，装作转身想去找船长搭话的时候，就故意将右脚一扭，后又顺势踩着自己另外一只脚。

在这么一瞬间之后，他又将重心不着痕迹往后挪动着，于是在陈念和杜恒众望所归的一声“扑通”声中，王子成功落水了。

由于还担心着自己现在坠海会被船上的人立马捞回去，杜恒还憋着一口气飞快往海里游动了好久，看得陈念也一愣一愣的。

这个王子也太拼了。

为了保障陈念接下来的救援行动不会被别人发现，杜恒还在游泳的同时特意招呼陈念拉着自己往更远的地方游去。

“可是我不认路。”陈念在接收到对方的信息之后，纠结着凑过去开口道，“在远一点，我就可能找不到上岸的方向了。”

杜恒的动作闻言一顿，他嘴里瞬间冒出来好多个气泡，好在接下来他立马浮出水面去换了口气。

“没关系。”杜恒躲在礁石背后回头看了一眼船只，他指着一个方向朝着陈念说道，“往那边游去，我刚刚在那边发现了一个小岛。”

所以他们可以去那边稍微躲一下船员们的搜救。

而等到时间差不多了之后，也就是船员们一无所获返航的时候，陈念就可以根据杜恒的指引把他带回岸上去。

故事里说了，小美人鱼抱着昏迷的王子游到岸边，在王子睁眼醒来的前一刻就立马躲藏了起来，随后就亲眼目睹王子把邻国公主认作救命恩人。

但是现在的事实确是杜恒和陈念，一人一鱼在海面上一起缓慢移动着。

陈念本来想拽着杜恒游回去的，但是在发觉自己并拉扯不动这位王子之后，俩人就在海面上一起沉默了。

索性时间还早，并且他们所在的位置距离陆地并不遥远。

等到俩人终于逼近沙滩的时候，陈念就率先看到早已等候在岸边，并且此刻正在无聊到用沙子堆城堡的林康。

“我脑海里对于《小美人鱼》这个童话的幻想已经彻底破灭了。”丢下铲子，把杜恒拽出海面之后的林康，对着陈念如是说。

“谁不是呢。”杜恒拧巴着裤子上的水，苦笑道，“还碎的连渣都不剩。”

从来没有游过这么长距离的陈念，已经像一条死鱼一样瘫倒在沙滩上。他的尾巴间接性轻微动弹着，声音虚弱道：“我现在才知道，小美人鱼太不容易了。”

当鱼好累。

念念着实是不行了。

作者有话要说：感谢在2020-06-05 20:46:58~2020-06-07 00:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵叽 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 深海的鱼尾十三

但是事实证明, 做鱼虽然很难, 但却并不是最难的。

下半个身子泡在海水里, 陈念双手交叠盘放在一块礁石上, 接着又把下巴垫在臂膀间。尾鳍搁置在浅滩里, 陈念就这么歪着头，看着不远处两人的脸色转变为现在的菜色。

现在这个状况的缘由, 还要从刚才林康把杜恒撤着手拉上岸说起。

他们三人好不容易一起碰面, 本来陈念还想着和他们探讨一下昨天晚上发生的事情, 可是他只是在沙滩上晒了一个面的时间，就听见不远处有一队人急哄哄朝着这里跑过来。

那架势看起来异常壮观，吓得陈念立马腰部一弹来了个咸鱼翻身。这个时候杜恒也反应了过来，他瞧着陈念在阳光下异常夺目的大尾巴，就立马搂住他陈念的腰打算直接把他往海里一扔。

溅起的水花滴落在一旁前来帮忙的林康脸上, 但是他们此刻都没有时间去关乎自己的形象, 而是一同抓紧时间去把陈念这条人鱼给藏好。

至少, 别被后面那些护卫和侍从看见。

杜恒的手在接触到陈念腰的刹那，后者就下意识开始不自在扭动起来。不过由于当时时间紧迫, 当事人动作又都很赶，所以并没人注意到在他们的动作间, 有丝丝缕缕的黑雾在陈念周围闪现。

那些黑雾其实并看不清楚, 甚至可以说是虚无缥缈，没有丝毫存在感。

但就是这些“小透明”，在杜恒的手即将搭靠在陈念裸露出来的腰间的时候，就像是突然接收到什么命令似的, 眨眼间就挪动并覆盖到了他们之间，形成了一层薄薄的阻碍。

瞧着后面越来越近的人群，林康在瞧见陈念已经入水，并且他还往深处游动了一些距离之后，就瞬间扯过杜恒的衣领让他往地上躺起。

“你应该是个刚刚醒过来的落水者。”林康轻声提醒道。

所以，王子现在最好的姿势就是躺着。

而不是像现在一样，不仅刚刚往海里丢完一条鱼，这身子站得比他这个公主还要挺拔。

杜恒也是个聪明人，他在听到林康提醒的下一秒，就立刻捞了一捧水往自己头上浇去。在确保自己全身上下都都是湿漉漉的之后，他就顺势躺下，一边用手捂着额头，一边故作虚弱地睁开了半只眼睛。

而这个时候，在距离俩人还有四五米的侍从们，就正巧听到了王子沙哑的问话。

“是你救了我？”

杜恒的话语里带了几丝惊讶，又带着不少的感激。这饱含情感的语气，无不体现出此刻当事人在面对着救命恩人劫后余生的情感。

但是只有蹲坐在他面前的林康，以及再度游回来并躲在礁石后面光明正大偷窥着的陈念，才看得到杜恒在说完话之后，翻了个大大的白眼。

他这话都把自己给恶心到了。

来到林康身边的侍女很快就掺着自家公主的手，把他从沙滩上给带了起来。后面紧跟着的侍从也随后把明显晕晕乎乎的王子也扶着站立着。

之后的剧情无非是他们要回去宫殿，并且王子提出要迎娶邻国公主的这个请求。

反正和自己没关系。

嘴里吐出好多个泡泡，陈念小半张脸露在海水上，他瞧着林康和杜恒被接回宫殿里去，就觉着自己瞬间没了多少压力。

接下去自己的戏份方向，大体就是自己在听到王子和邻国公主订婚的消息之后，就要去跟海巫师用嗓音去换取双腿，用以走上陆地去寻找自己的爱情。

但是......

一想到萨迪斯那张脸，以及深渊底处的那些奇奇怪怪的生物，陈念就感到一阵发怵。

在深渊迷雾之中，那些黏黏糊糊的触感还残留在自己的脑海里。小人鱼用手拨动着海水，一边皱着脸回忆着那段不愉快的回忆。

他不想去找萨迪斯。

也不想去用嗓音换双腿。

虽然他之前觉得自己的鱼尾华而不实，游动起来还很不方便。但是一想到之后自己要去体验“每走一步，就都像是踩在刀刃上一样”的折磨，陈念就一瞬间觉得自己下半身的那条鱼尾，是多么的漂亮可爱。

念念宁愿做一条咸鱼。

午后的阳光开始烈起来，照在普通人身上就让人也稍许有一点炽热，更别说照射在娇弱的人鱼身上。

于是陈念早就支撑起身来，他眯着淡蓝色的瞳孔看了一眼太远，随后就往海里一窜，打算趁着现在这段空闲时间，回海底找阮从寒和游小宁他们谈一谈关于他上岸的事情。

毕竟人鱼宫殿里头的藏书那么多，找一个能够去让他幻化出双腿之后，并不会感觉到这么疼痛的办法，总归还是有可能的。

故事里的小美人鱼是悄悄想上岸，所以并不会去寻求自家家长的帮助 。

但是陈念可不是真正的人鱼公主，他第一反应就是找队友去想法子。

虽然陈念在思考这个担忧的时候，第一时间就想起了萨迪斯的存在。但是相比起寻求这个神经病的帮助，他倒还不如去藏书阁泡一天。

而对于这个问题，阮从寒表示自己和游小宁都已事先寻找过相关书籍。

但是，所有有关能够把人鱼尾巴变成双腿的资料，都被人给施了咒语。

“我们打不开，有记载的那些书，就索性被封死了。”阮从寒掏出一本坚硬如砖头的书，朝着陈念无奈道。

“说实话，这书倒不如用来晚上防身比较实在。”

手里第五把锋利的石刀也阵亡了，陈念死命掰着手里的书，但最后也终究是选择了放弃。

不行，这书就跟封死了一样。

翻都翻不了。

目前，所有的希望都只能寄托在萨迪斯身上。但是此刻的陈念却躺在自己的贝壳床上，似乎并不着急去深渊底部寻求帮助。

“不急。”陈念带着一脸坚强的表情，自我解释着，“剧情现在还没有发展到那里。”

所以，萨迪斯那边的药剂慢慢来，用不着那么着急。

轻易把自己给说服之后，陈念也就开始了短暂的快乐时间。

虽然说，在白天的一切行为举止都要按照角色的性格去扮演。但是陈念发现，只要你周围没有其它NPC存在，仅仅是在自己一个人或者和玩家聚在一起的时候，这条规定就是不成立的。

也正因为如此，陈念就想着去研究一下昨天夜里发生的故事。

虽然昨夜的所有当事人里，其中两个此时此刻正在岸上，而另外两个也还在补觉。

所以，陈念就只好自己根据线索去探索探索。

毕竟，萨迪斯可不会天天把他往深渊里拐的。

无端撇着嘴，陈念捡着一根珊瑚蹲在地上，他戳着走廊墙壁上的粘稠物质，心里头却有这么一点点失落。

陈念本来以为自己在上一个游戏里，他就已经和魏辽是朋友关系。但是他却没有想到，在这个世界里，萨迪斯却丝毫没有和做朋友的意愿，甚至是一如既往地喜欢欺负自己。

珊瑚枝因为陈念手中的发力，前半截就整个儿没入了墙上的那团粘稠物中。

本来陈念还没有发觉什么，并且还在自顾自使力。

而等他感觉到自己越发往前靠去的时候，才看到自己手里的珊瑚枝早就被那团东西给吞噬了一半。

那个粘稠物质本来还是淡黄色的一坨，可是眼下却像是吃撑了一样鼓了起来。它的外层很薄，此刻的鼓胀就是彻底把它的外层给彻底撑开了起来，并且好似只要有人朝着它用尖锐物体戳一下，里头的东西就会立即爆裂开来。

陈念小心松开握着珊瑚枝的手，生怕自己有什么大动作就把这玩意儿给搞破。

但是，就在他往后挪了一步，保持安全距离来打量着这个奇怪物体的时候。

有什么漆黑滚圆的东西却在同一时间从里头开始贴着表层浮现出来。它们密密麻麻紧贴在一起，一个个小圆球中央还带着两个黑色小点，跟无数双眼睛一样，正死死盯着陈念。

作者有话要说：北京最近又有阳性了，大家注意安全，口罩还是要戴上哒！

感谢在2020-06-07 00:22:31~2020-06-13 00:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：停停的保温杯 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 深海的鱼尾十四

由于昨晚受到的惊恐至今都还给阮从寒留下了不可磨灭的印象, 就导致他现在一看到人鱼侍女和守卫, 就自动把它们和昨晚的怪物给联想起来。

比如说面前这位现在正弯腰给自己摆放果盘的侍女, 阮从寒在有意无意打量了她好几眼之后, 视线最终落在她用纱布缠绕着的无名指上, 才装作无意间开口提了一嘴。

“你的手怎么了？”

他这句话也并不是故意去找茬，而是阮从寒清楚记着, 在他昨天和游小宁匆忙躲避的过程中, 他曾经为了自我防备, 顺手就用刀割伤了距离自己最近的那一个怪物。

由于昨夜太过焦急，他并没有注意到其它的细节，就只记得自己下刀的方向估摸着是朝着对方手掌的部位刺去的。

大概就是侍女手上缠绕纱布的地方。

白色洁净的纱布缠绕在手指上，侍女听到阮从寒的问题便顺从地抬起手来，只是她的面上也带了些疑惑, 同时回答道：“大概是晚上无意间擦伤了。”

她这话说得很是犹豫, 只是因为她自己也说不清手上这伤口的由来。因为侍女在早上和往常一样睁眼时, 她就第一时间注意到了自己手指上传来的异样。

可是她的记忆却并不能给予她多少帮助，侍女只记得, 自己在忙碌完所有事情后，还在走廊上瞧见过阮从寒和游小宁, 而在此之后她就回房早早入睡了。

再加上她一贯的睡眠都极为稳定, 根本不存在梦游的行为。

所以，她醒来之后见着手指上的伤口也很是诧异。

可是除了这个理由，她的的确确也不知道该去如何回答。

阮从寒眼中有了思索，在得到这个答案之后, 他也就不再多加为难对方，便直接让她退下。

阮从寒的房间在陈念的斜对面，若是敞开大门，就可以清清楚楚瞧见那边的情况。

所以阮从寒的视线透过因为侍女的离开而被打开的房门，他就瞧见现在背对着自己，尾巴委委屈屈拢在一旁正蹲在地上的陈念。

就和蘑菇一样。

而那只蘑菇此刻的表情却异常严肃。

陈念板着小脸，抿紧了嘴唇，眼睛一眨不眨全程注视着那堆在膜内爆裂开来的虫卵。那株珊瑚枝此刻早就被一点点吞噬完毕，也正因为如此，那些虫卵才会生长成了现在这个样子。

太恶心了。

搓动着手臂上的汗毛，陈念本想叫阮从寒他们来见识一下新东西，却不料有人已经率先一步在他身边蹲下。

“这个是什么东西？”阮从寒皱着眉头问道。

陈念回过头看了他一眼，之后眼尾下垂，回答道：“我也不知道。”

这个东西若是在之前，或许还能被他们心大地当做是什么不知名的寄生虫。但是在经历过昨天晚上那种可怕的追杀之后，以阮从寒为代表的几人，就几乎是下意识地在看着这些东西的时候，内心多了几分思考。

于是阮从寒脸上带着无奈又疲惫的神奇，直接招呼着一旁路过的侍从来把这个东西从墙上取下来。

至于丢不丢，那就要看它到了晚上究竟会变成什么鬼玩意儿了。

反正阮从寒已经对这个游戏的世界有了大致的判别，特别是晚上八点之后，这白天所见到的一切生物，就都有可能会成为让人出乎意料的存在。

但是陈念并不清楚这些，或者说换一句话来说，那就是他因为没有亲身经历过，所以不能去深入了解此刻阮从寒的心情。

但是尽管如此，陈念觉着自己再怎么说也是托萨迪斯的福，透过他的水晶球去间接见过世面的人。

所以他挺起胸膛，对着阮从寒雄赳赳说道：“你说，我们今晚能不能提前找一个地方藏好，然后给它们一个反杀？”

就和昨晚见到的杜恒和林康一样，他们在一场惊险的追逐战之后，顺利找到一扇门并且在门后面待了好久。要不是最后为了在天亮的时候顺利回到各自的房间，他们才不会不得不打开门去，并且在小心地绕路的同时，还在沿途中砸晕了某拐角处的一只怪物。

陈念到现在都还记得，那怪物衣着虽然在那时候显得异常奇怪，但是通过它身上仅存的干净部分看，这个怪物很大几率是国王。

或许此刻的国王也正摸着自己后脑勺那边的大包，正龇牙咧嘴任由王后给他涂药。

陈念想得很好，但是阮从寒却对此表示抗拒。

“反杀就算了。”他注视着墙缝那边，在那些怪物强有力的鱼尾扫过之下而呈现的小部分坍塌，目光有一点呆滞。

他们若是敢去反杀，最后出事的铁定也就也只能是他们。

回忆着昨晚瞧见的那些利爪以及摇曳在后方的畸形尾巴，阮从寒就用力按住陈念的肩膀，对他友好一笑，说道：“毕竟命比较重要。”

再加上他们现在也并不需要什么特殊物品去推动剧情的发展，所以到了夜晚，与其去外边瞎逛，还不如找一个安全的地方好好待着。

至少还可以偷摸着睡一觉！

眼下发青的阮从寒如是想到。

今晚，鉴于剧情的重心还在王子和邻国公主那块，所以海底的三人或许并不需要受到过多的摧残。

但是在岸上宫殿里头的俩人，倒是被迫盛装打扮，而且此刻正还面对面坐在花园里，接受无数道慈爱目光的打量。

林康和杜恒现在浑身不自在，陈念却早早躺回到了自己舒适的贝壳床上，开始着手对自己搬来的古籍进行研究。

“我就不信了，会没有一个别的试剂可以去代替。”陈念轻声嘀咕着，他吃力地把那本巨大的书给抱到自己面前，低着头开始扒拉着繁冗的目录，试图去从别的方向找突破口。

宽大的鱼尾铺盖在床面，稀碎的珍珠随着水流四处滚动起来。

屋内安静的很，只有偶尔有微弱的拍打与书页翻过的声响。

陈念弯着腰，后脊背因为此刻的动作而在空中弯曲成优美的弧度。他低垂着头，长而密的睫毛时不时扑眨一下，在脸颊上落下一小撮阴影。

“你找不到的。”

不知道什么时候，陈念耳旁突然传来一阵阴凉的呼吸，紧接着身体下方那柔软的床垫也稍许往下凹了一点。

晶蓝的鱼尾上缓缓被另一条墨黑色的鱼尾给覆盖了个大概，萨迪斯单手撑靠在床上，下巴往下抵靠在陈念的肩膀上，顺着他的视线一同落在了下方的书面上。

“没有用的。”他手指点在陈念猛烈瑟缩着的鱼尾上，压低了嗓音低喃着，“你只能喝我准备的东西。”

“这些，这些，还有这些......”萨迪斯伸出空闲的那只手，虚空指着目录上那些个被陈念做了标记的几个药剂，慵懒开口一个个将其否决道，“不过都是劣质的仿制品而已，不仅不会达到你的期许，或许只会让你更加难受。”

陈念还不等他说完，就猛得就把书给合拢。他一巴掌打掉对方停留在自己尾巴上的手，并学着对方的动作报复性去捏着萨迪斯的尾巴，大着嗓音说道：“可我根本就不想难受。”

背后的男人猛然沉下了眼，他控制住自己想用尾巴把那双手抽离的想法，闭了下眼睛，正色回答着：“不可能。”

“所有的东西都是有代价的，更何况是让你变人这件事情。”说着，他就轻轻笑了起来，“或者说，你可以选择其余等价的东西来作为交换，我最亲爱的小公主。”

“可是...”陈念张了张嘴，可是了老半天也没有把接下去的话说出来。

他想着，原本海巫师之所以选择小美人鱼的嗓音作为代价，根本原因就是小美人鱼拥有一副绝美的嗓音。

可是他没有啊，他的嗓音平淡无奇，似乎根本就做不成和萨迪斯交换的资本。

所以陈念还是选择闭嘴，万一他多嘴了，就会让萨迪斯觉着这个买卖不划算。

最后吃亏的可是自己。

念及此，陈念默默将两手交叠，用手掌盖住了自己的嘴，企图让萨迪斯忽略刚才他说的话。

但是萨迪斯却根本不会如他所愿，男人动了动下巴，参望着陈念的动作，便似乎是听到了对方心里的想法一样，开口道：“倒的确是不值得。”

可是陈念并不知道萨迪斯的想法，甚至对于这句突然冒出来的话，根本就不知道他要表述什么。

所以，陈念就偏过身体去，好奇问道：“什么？”

萨迪斯垂眼凝视着面前正睁大了眼睛看着自己的青年，尾鳍悄无声息卷了起来，轻轻触碰着陈念依旧捏住鱼尾的手。

“我在想一笔生意。”萨迪斯弯下腰，扣住了陈念没有控制力道的手，“可是它注定是亏本的。”

紧接着，在陈念体会到对方口中的“生意”到底是什么含义的同时，男人弯着唇却故作苦恼地开口说道：“但是，我从来不做亏本买卖。”

“你说，我现在应该怎么办呢？”

作者有话要说：感谢在2020-06-13 00:25:48~2020-06-15 00:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：清明浮生渡 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 深海的鱼尾十五

陈念也是头一回遇到这种事情, 尽管他也想不出什么好办法来，但是第一反应还是下意识去顺着这话去思索着的。

可是在听到萨迪斯这句话里头明晃晃的调笑之后，陈念也就瞬间止住了思绪并猜准了这个男人现在就是一副想看好戏的态度。

不过现在, 这萨迪斯既然现在把话语权交给了陈念, 那么他就要好好抓住机会给自己谋福利。

青年歪着头好好思索了一阵, 后就索性转了个身体去瞧着男人的瞳孔, 打着商量的口气说道：“那不如, 我就让你免费体验一下做亏本买卖的感觉？”

反正这亏本买卖与否对于萨迪斯来说并没有什么损失，那就不如便宜自己算了。

萨迪斯本来还用手撑着头，想看着陈念会说出什么奇奇怪怪的方法来。

不过，眼下从陈念嘴里吐出来的那过于直白的提议，倒还真的是让人充满意外。

陈念这话虽然有理有据, 并且本人也没有表现出任何有关心虚的神情。

但是萨迪斯却依旧勾起唇来，反问道：“那我是不是还得要谢谢你？”

谢谢自己？

不敢当不敢当。

陈念把头摇晃地跟拨浪鼓一样。

他心里自然也知道要见好就收, 这要是让萨迪斯不高兴了，这就连自己现在仅有的自主权都没有了。

他是这样想的, 就自然没有看到萨迪斯眼中的深沉。

男人轻轻把手臂横到对方的腰间, 装作亲昵地把人往自己怀里带了带。

优美与危险并存的黑色鱼尾开始和下方更为娇小一些的晶蓝鱼尾缠绕起来。

随后, 萨迪斯才在陈念的耳边缓缓吐出两个字来。

“做梦。”

由于陈念现在被整条鱼被后面的男人圈了起来, 他此刻就并不能自由施展自己的身手，去让萨迪斯深切感受自己的恼怒。

你瞧瞧!!!

既然萨迪斯都想好要什么作为代价了，居然还虚情假意让自己去谋划!!!

真的是一个大坏蛋!

陈念心里其实憋了太多的话要去数落萨迪斯，但是他在感受着对方在自己尾部上越发用力的缠绕后，就也瞬间怂了下去。

于是, 他颤着声音问道：“那你想要干什么？”

反正这生意现在亏本的是萨迪斯，或许他可以去选择别的东西作为代价来替代自己的嗓音。

虽然不知道自己全身上下还有什么是去能够作为交换的，但是陈念还抱有一点侥幸心理。

毕竟现在的海巫师什么也不缺, 甚至是各方面的条件要比陈念这位小美人鱼都要好上不少，就更别说嗓音了。

可是陈念并不知道，萨迪斯一开始看中的可从来不是他的嗓音。

鉴于自己的身份以及对规则的尊敬，萨迪斯只是笑了笑，却并没有去直接正面回答陈念他的问题。

“现在还太早了。”

修长的手指缠绕着陈念后颈处的发丝，萨迪斯偏了偏手腕，指腹就直接贴近了对方后脖颈上的肌肤。

要不是萨迪斯的手指在那处好死不死在那个地方兜转着，陈念都不知道自己身上，除却鱼尾与腰腹那处以及耳垂下部都有稀碎的鳞片外，自己的脖子后面也有鳞片的存在。

并且那处的鳞片，似乎在萨迪斯的抚摸下显得更为敏感。

“唔——”

陈念嘴里突然溢出了一道轻喘，他红着小脸，也不管萨迪斯之后会怎么对自己，现在就急急忙忙推开了男人的怀抱，整条鱼像是小炮弹一样快速冲到了屋子的另一头去。

甚至在他将自己尾巴从萨迪斯身下抽离出来的时候，自己的尾巴还不受控地狠狠朝着下方那条黑色鱼尾拍打了一下。

那拍打声音异常清脆，并且在安静的卧室之内还回荡了这么几下，听得陈念身躯一颤，摇尾巴的速度更加快了不少。

萨迪斯斜斜地半倚在床上，他目光深邃，一直顺着陈念的动作而移动着。

青年脸上的慌乱全然被男人瞧在眼中，但是萨迪斯心里却没有那些晋江不让写的想法诞生，只是觉着这样的青年似乎比平常更加让他感兴趣。

是的，感兴趣。

萨迪斯在上一个游戏的时候，就一直把陈念当做一个特殊的存在。

他说不清自己想干什么，但是每当自己去戏弄青年的时候，陈念脸上所表现出来的各类表情，或者是敢怒不敢言并不情不愿的嘀咕，都让他觉着有趣。

上回是他在拥有意识之后进行的第一个游戏，在他还是魏辽的时候就已经走出了规则，并且也因此诞生出了很多之前从未有过的情感和想法。

他对很多事情都有了重新的思考，并也随即有了或多或少的兴趣。

但是在第一次遇到陈念的时候，他就觉着那个迷迷糊糊的青年，和他所处的世界特别格格不入。

也正因为如此，他的注意力就不由自主地落到了陈念身上。

就如现在这样。

小人鱼此刻正蜷缩在墙角，后背抵靠着墙壁，手里抓着边上的纱帘企图把自己遮挡起来。

但是不管陈念再怎么努力，他下方的鱼尾却总是有这么一部分暴露在外头。

并且还因为吸引了萨迪斯的视线，那鱼尾尾部的地方还往里头卷了卷。

陈念把自己的眼睛用纱布盖着，他一边企图把自己的尾巴收起来，一边在心里祈求那个大变态不要再度靠近自己。

或许是他的祈求过于真诚，外头走廊上突然传来的那一声尖叫，就瞬间让萨迪斯轻微皱起眉来。

男人单手撑在床上，他直起上半身来。与此同时，有黑雾自下而上开始涌现弥漫，并且很快就把萨迪斯笼罩其中。

耳边的尖叫时断时续，等到那声音开始第二波轰炸的时候，陈念才扒拉开自己面前的遮挡物，并且探出头去。

自己的贝壳床上此刻空无一人，只有还未消散的黑雾还在融入到海水之中。

既然没有了萨迪斯的踪影，陈念也就用不着藏起来去躲避他。于是他甩着尾巴来到门前，轻声打开了卧室的房门。

由于没了门板的阻挡，那刺耳的尖叫就如同海浪一样，劈头盖脸朝着陈念冲来。

但是陈念却没有第一时间把门给关上，他反而是凝视着走廊，张着嘴巴说了句“卧槽”。

此刻，悬浮在陈念背后的时钟里头，那根开始泛红的分针也不偏不倚正好擦过“12”。

八点了。

丰富多彩的夜生活，也再度拉开了帷幕。

作者有话要说：随即啾几个小天使发红包嗷~

感谢在2020-06-15 00:09:47~2020-06-18 00:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：柴扉 25瓶；翎羽 9瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 深海的鱼尾十六

游小凝受伤了。

作为人鱼族的王, 她一天要处理很多事情。虽然这些都不是什么大事，但是各类小事情加起来的重量却也不容小觑。

况且，游小凝还是一个被迫上场的新手。

所以在处理很多事情的时候, 她都会拉着阮从寒一起去研究和定夺。

而今天下午的时候, 阮从寒因为补觉的缘故并没去和游小凝会面, 这也就导致了她只能硬着头皮去拉着几位看起来比较靠谱的人鱼属下一起处理事情。

本来她想着, 自己就是去装样子摸鱼的。等到晚上八点的系统提醒一出来, 她就立马撒开手逃离到自己的屋子里去避难。

可是游戏的设定却是只有第一天在早晚八点交替的时候系统会出现公告提醒，而之后的剩余日子中就只能靠着所有玩家自己去把握时间。

但是游小凝并不知道这一个变化，她一直天真地以为系统会给他们整点报时。

所以在周围的人鱼开始突然抽搐的时候，游小凝还咬着笔头，看着面前弯弯扭扭的人鱼字体发着呆。

站在她周围的那些人鱼一个个无声地弯下腰, 它们长而细的脊椎骨开始在后背拱起，一直到皮肤被撑得透明了才终于从里头爆裂出来。

而它们尾巴上原本整齐的鳞片, 此刻也像是被用刷钢丝刷暴力搓过一样。带着鲜血的鳞片一枚枚往上掀着，有的还连接着不少血丝接二连三掉落到了地面上。

随着周围的声音开始变得粘稠又诡异, 重物拖地的声音加上那些让人听起来身体发麻的撕裂声不断传入游小凝的耳中, 她才揉着眼睛从书卷里抬起头来。

说来也巧, 她刚抬头那会儿, 就正巧对上了距离自己最近的那条人鱼泛着血丝的双眼。后者张着已经咧到耳根且露出两排尖锐牙齿的嘴巴，此刻正伸着猩红又恶臭的长舌头看着自己。

所以这就是陈念所听到的第一声尖叫的原因。

而此时此刻，游小凝也正带着第二次尖叫疯了一样在走廊上狂游。

她手上有着一道深可见骨的挠痕，不断涌出来的鲜血顺着她前行的轨迹一路散落在长廊上，而被鲜血所吸引的怪物们与此同时也都纷纷追赶在她的背后。

游小凝的尾巴已经被后方不断伸出的利爪给挠了好几下。

她眼中含着泪水, 其中蕴含的绝望和惊恐在她看到正向自己招手的陈念后，便瞬间有光芒亮起，紧接着她就拼尽全力往他那边游去。

陈念在第一眼见着游小凝时就已经明白对方经历了什么, 于是他也做好了准备。

在看着对方距离自己越来越近的时候，陈念看准机会伸出手去，在抓住游小凝冰冷的手掌后便立马把人给拉进自己的屋里，最后还顺带着把门给反锁了起来。

背后的木门在闭合的下一秒就被猛烈撞击着。外边的凄厉嘶吼声也一道接着一道，听得游小凝的脸色更加白了几分。

“这就是昨天的怪物吗？”陈念在柜子里翻了好久，最后抓着一捆纱布在游小凝边上坐下。

感受着手臂上的疼痛，游小凝接过纱布，一边尝试起自我包扎，一边呲着牙摇头回答道：“是，但是又不是。”

昨天由于和阮从寒找到了一个避难的小屋子，他们隔着房门倒也没有和那些怪物进行正面交手。但是尽管如此，游小凝却清楚记得，她通过门缝所看到的怪物，要比今天的这些稍微少一点。

甚至相比之下，昨天的还更为正常一点。

虽然不论怎么说，它们本来也正常不到哪里去。

可是今天人鱼的变异速度似乎更加迅速了一些，他们身上的白骨和腥臭味也越发重了不少。

游小凝不知道原因，就索性用自己没有受伤的那只手拽了拽陈念，问道：“你说它们到底怎么了？”

陈念茫然地眨了眨眼睛，似乎对游小凝这么突然的问题问得有些不知所措。

“我不知道。”他如实回答道。

但是游小凝可不相信，她疑惑道：“不应该啊，那个男人没有跟你说过什么吗？”

萨迪斯的存身份即是海巫师，又是游戏的执行者，按照道理来说铁定是掌握着若干普通玩家所不知道的东西。而陈念今早又是被人给抱着回来的，这要是说俩人没有关系，游小凝时第一个不会去相信的。

但是。

游小凝却没有等到自己所想的答案，并且在瞧见面前的人鱼青年瞪圆了那双水润的眼睛，游小凝连说话声都小了下去。

不是吧，他们俩真就清清白白？？？

“萨迪斯什么也没有说，我们也没有什么关系...”陈念小声解释着，但是这话却被游小凝面带微笑给打断了。

游小凝带着一脸“我都懂”，后就竖起手指挡在了自己的唇边，又指了指还在被猛烈撞击的门，说道：“那么现在我们应该怎么办？”

她这个话题转移地生硬又迅速，所以陈念只能把自己准备好的解释词给咽了回去。但是他心里却还是有点不对味，就总感觉游小凝看向自己的视线里似乎带了好些奇奇怪怪的情绪。

怪让他不自在的。

走廊地板上属于游小凝血液早就凝固了起来，但是很快就又被其余的粘稠液体给覆盖了起来。外边的人鱼们挥动着尖锐的指甲，依稀可见血肉的尾巴此刻正不断摆动着，并在周围的建筑上砸出一道又一道可怖的痕迹。

海水中带着一股血腥味儿，浑浊的海水从远处逐渐漫延到了整个人鱼宫殿之内。

巨大的黑影腾空而来，不断晃动的黑色眼珠正攒聚在最下方类似于腹部的位置，引领着那团生物缓缓朝着下方的宫殿移来。

陈念是第一个就感觉到不对劲的。

虽说此刻是夜晚，但是宫殿以及周围的光线却还是可以随着时间的跨度而进行微弱变化的。

可是此刻，整个周围却猛然暗了下来。

就好似有什么东西笼罩在他们上空，庞大又神秘，带着一阵阵熟悉又恶心的味道。

脑子里很快就想到了昨天晚上的经历，陈念慢吞吞抬起鱼尾，在游小凝不解的目光中悄无声息游到窗户边上。

既然是属于公主的卧室，那地理位置自然是不能随便去规划的。

所以陈念站在窗口，一低头就可以看到下方漂亮的珊瑚丛，这一抬头就可以看到好多宛若小光点的浮游生物所环绕着的弯钩礁石。

可是眼下，入目的却只有一片深沉。

只有在那窗户边缘附着着的零零散散的亮光的照射下，陈念才可以勉强辨认出自己窗口外边那些乌黑光亮又带有一点反光的东西究竟是什么。

也许是昨天有萨迪斯在身边，再加上他们距离那个肉团团的距离比较远，所以陈念只是看了个大概，心里除了一开始的惊讶也就没有了其余的想法。

但是如今，陈念捂着自己的嘴巴，看着外边已经挤满在自己窗户外面的眼球，就只觉得一阵恶寒。

陈念站在原地动也不敢动，游小凝靠在墙角自然也就没有什么动作。

于是在并没有感觉到屋内有其余什么动静之后，贴在窗户外边的眼球就一个个咕噜噜转动起来。

它们环顾了一圈，最后却还是齐刷刷地把视线落到了陈念身上。

窗户外边已经被肉团给彻底挡住，眼球转动过程中不断发出的“窸窸窣窣”的声音，听得陈念不由自主地往后退了一步。

而或许是感觉到了外边这个生物的兴奋，围堵在走廊上的人鱼侍从们此刻也开始不断加大砸门的力度来。

门板再度被用力一撞，这一回震得站在屋内的陈念都有一点没有站稳。他下意识地撑住一旁的桌子想要稳住自己，可陈念才刚迈开腿，便立马感受到自己的尾巴被什么软软滑滑的东西给抚摸了一下。

原本因为窗外和门外两面夹击所造成的混沌瞬间就被吓没了，陈念战战兢兢往下看去，就看到了在自己周围不断蠕动着的黑色触须。

它们有大有小，却都紧密贴合在一起，并且还有不少大胆的还特意支起自己的须须尖，正妄图对着陈念那条闪闪发光的漂亮鱼尾有什么动作。

陈念刚才的注意力因为全部放在窗户外边，所以也就没有发觉自己周围的变化是什么时候开始的。但是游小凝却不一样，她从那团黑雾开始在半空中凝聚的时候，就立马察觉到了不对劲。

本来想着屋外已经被包围了，这屋内若是还有什么怪物来凑热闹，那么她和陈念或许就要在今晚团灭。

可是出乎她意料的是，那团黑雾虽然在不断扩大，但是却并没有表现出任何危险性。

嗯...是特指对于陈念的危险性。

而在黑雾凝结出第一根触须之后，游小凝紧绷的心也终于平复下来。

这触须她可不陌生。

想在今早八点的时候，她和阮从寒还都和它们见过一面来着。

那些触须从门外一股脑儿涌来，顷刻间就把走廊上徘徊着的怪物给压制在墙壁或者地面上。

而就在这么一片骚乱之中，陈念就这么被人抱在怀里出现在他们的视野里。

游小凝再度靠在墙壁上，她尽量把自己的存在感降低到最低，看着最后从黑雾里走出来的男人，嘴里的激动差点就要按捺不住地尖叫出声。

来了来了！

神秘大佬和他的娇弱小人鱼是真的！

她在现场可以作证！

作者有话要说：端午安康！！！

我室友还从超市给我带了个肉粽（摸着圆鼓鼓的肚子）

感谢在2020-06-18 00:24:04~2020-06-25 01:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：泡面就是香 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 深海的鱼尾十七

随着萨迪斯的到来, 聚集在人鱼宫殿内的所有诡异的生物就都纷纷停止了动作。

除了窗外那些瞬间蠕动并逃窜的圆溜溜眼珠外，游小凝甚至都可以听到隔着门的走廊上，有什么东西摔倒的声音。

并且还是一个接着一个, 期间还夹杂着几道尖锐刺耳的尖叫。

揉着有些发疼的耳朵, 游小凝只是再度把自己往墙角那处缩了缩, 并且还把自己的尾巴给抬了起来, 给那些粗/壮的触手让了点空间。

尽管好像并没有什么用处。

窗户四周的边缘上, 已经开始有好多薄薄的白霜开始向着中央蔓延开来。

周围的海水依旧在流动，只是屋内的温度却不知道在什么时候开始低了下去。

陈念把衣领给攥紧了些，他搓着手臂，只觉得浑身上下都开始不对劲起来。

特别是他的尾巴，那条现在已经被无数条触手缠绕着的鱼尾, 此刻已经彻底丧失了自主权，只能有末端的尾鳍可以轻轻摆动几下。

萨迪斯自打出现在屋子里的时候, 他的视线就落在窗外的那坨生物身上。

他的眼中是一贯的平波无澜，可分明就是如此不带情感的注视, 却又隐藏着莫名的冷意与压迫感。

在那团肉乎乎的生物抖着浑身上下的肉褶子, 把所有眼珠子都宝贝似的扒拉在怀里, 并且颤巍巍移开挡在窗户上的身躯之后, 萨迪斯才终于收回眼来。

屋内的触手已经铺满了整个地板，但它们还在源源不断从黑雾之中涌现出来，这个架势就好像要把这个屋子给淹没似的。

不同于游小凝的看淡一切，陈念裸/露在外头的手腕却是被一条竖起来的触手给缠绕了起来。

细密的吸盘亲吻着他白皙的肌肤，黑色的触手霸道地将其圈住, 并且还试图拉着那截腕骨，把陈念往黑雾里拽。

触须的动作霸道又温柔，它看起来很是执拗。但是只有陈念知道, 自己手腕上的力道并不会让他感觉到疼痛。

只是有点痒。

铺在地板上的触手们也很快堆积交缠着往陈念身边挤来，它们小心翼翼顺着鱼尾往上攀爬着，却大多都止步在了鱼尾中央偏下的位置。

有这么一条触手稍许支了起来，它左晃右晃，趁着没人注意它自己，就快速朝着陈念纤细的腰肢探去。

但是有人的动作比它还要快。

陈念不过是在低头去研究如何把自己的尾巴给解放出来，下一秒就发现自己尾巴上的束缚少了部分。随后隔着衣服，陈念还清清楚楚感受到，自己腰身上就贴上来了另一个体温。

陈念被萨迪斯搂在怀里，他的面颊紧紧贴在对方的胸贴，耳边是男人稳重又平缓的心跳。

搭靠在青年腰间的手指轻轻抬起并且动了动，周围那些原本平静下来的黑雾就又开始有了扩大的趋势。

游小凝抱着自己的尾巴，悄无声息爬到了桌子上面。

她用手捂着眼睛，透过指缝，她看到了那些不断蠕动着的触手在接触到黑雾的刹那，就好像化了一样和黑雾融合到了一起。

陈念瞥过脸去，由于被男人抱在怀里，导致他并不能去转动着自己的脖子去观察周围的变化。

但是他可以感觉到的是，随着那些黏黏糊糊的触感消失，自己尾巴的掌控权又完完整整回到了自己手里。

“刚刚是怎么回事？”陈念一边推着萨迪斯的胸膛，一边问道。

虽然触手的消失略显仓促，但是陈念还是感觉到了一些不对劲来。

胸前的脑袋晕晕乎乎转着，在对方有抬头的趋势的时候，萨迪斯就抬起手来直接把人给按住了。至于对方手中越发使劲的力道，萨迪斯只好妥协般后移了这么一丢丢的距离，这才回答道：“它们不受控了。”

放屁！！！

坐在他们这对狗鱼鱼边上的游小凝，不由在听到萨迪斯的解释后翻了个白眼。

她怎么说也是在昨天恶补过世界观的人，对于每个重要的角色都有了大概的掌握。

特别是面前这位海巫师。

书中记载，海巫师常常于黑雾相伴。而那些黑雾则是可以分化成为多种形状，并始终随着海巫师的心念而行动。

可是陈念却对此一无所知，他的手指无意识地揪住对方领口的盘扣，一边隔着萨迪斯的肩膀，看到了此刻几乎已经彻底布满冰霜的窗户。

或许是冷了，就算腰上的力道已经轻了好多，陈念犹豫了半天，还是努力凑近萨迪斯这个发热源。

“外面的怪物都走了吗？”陈念问道。

手掌顺着发丝往下，萨迪斯漫不经心“嗯”了一声，后对上的游小凝好奇的视线，压低了眼尾再度回答了一回，“外边已经没有威胁了。”

所以我可以滚了。

游小凝立马理解了对方深层次的含义，她没有任何人思考便麻溜地找到了自己的定位，随后她随意扯了句理由，就立马推开门打算去找阮从寒分享自己如今的兴奋。

门被再度被合上的声音在屋内回荡。

陈念戳着对方硬邦邦的手臂，歪着头开始质疑道：“你到底想对我干什么？”

陈念也不是傻子，这一回两回的他或许还能相信。但是每回这触手出现的时候，萨迪斯这个男人也会如影随形。

若说对方的目标不是自己，陈念可不会相信。

手掌已经落在了青年的颈部，萨迪斯却在对方的注视下突然轻笑了一声。尾音还没有彻底消散在空中，他就已经压低了头来，同时轻轻触碰在青年皮肤上的手指开始用力。

“你对我的吸引力太大了。”

脖颈后方是力道催使着陈念被迫抬起头，这也就使得对方沙哑的声音尽数落到了他的耳中。

心里突然有了一种不好的预感，陈念还是维持着脸上的表情，装作若无其事的样子继续问着：“所以呢？”

青年紧张的时候，那扇子一样的睫毛就会猛烈颤动起来，并且双眼的视线也会无规律地开始四处瞟动。

“所以... .. .”萨迪斯摩挲着陈念发尾那处的肌肤，轻而慢地说着，“我想知道这是为什么。”

“我也想知道为什么!”在短暂的诧异之后，陈念就宛如一只河豚一样鼓起腮帮子，气鼓鼓说道，“所以这就是你把我拉进游戏的理由吗？”

大坏蛋!

当初在魏辽手上的之后，他就应该多用点力气去把防盗窗给卸了，然后麻溜地找到林康并且退出游戏。

“不全是。”萨迪斯直起头来，看着面前这位越来越气鼓鼓的小河豚，眼中闪过好些许无奈。

他现在不能去把自己知道的事情告诉对方，虽然那些事情他自己也没有了解的很全面。

“那......”

陈念本来想着让萨迪斯看看自己生气的模样，好让对方觉着自己绝不是好揉捏的存在。可是他张着嘴巴，到还真的是找不到对方有什么好揪着不放的点子。

但尽管没有正当理由，陈念却还是把自己积攒着的委屈和惊吓给一股脑儿说了出来。

仿佛萨迪斯就是罪魁祸首一样。

“那你还想把我掳走!”陈念声音软软的，他把脑子里闪过的事情一个个控诉着，“而且还要拿走我的声音，给我喝药，并且还要我体验脚底踩在刀尖上的感觉。”

陈念的嘴一直在叭叭叭说个不停，萨迪斯只是在开始的时候皱了皱眉，但是听到有几个莫须有的罪名之后，他的眉头就又恢复了正常。

“今天白天的时候，他们已经订婚了。”

好不容易等到陈念停了嘴，萨迪斯才搂着对方的腰，轻轻提了一嘴。

于是，在对方瞪圆眼睛的同时，萨迪斯捏了捏对方的后颈肉，温柔地警告着：“不要急，我明天就给你熬药。”

作者有话要说：啊，那个抽奖是新功能，下次不搞随机红包啦，我搞均分那个模式哈哈哈，揉揉你们！！

第50章 深海的鱼尾十八

陈念一开始还并不认为萨迪斯说的是真的, 毕竟这个时候不过是第二天晚上。

但是，等他第二天早上揉着睡眼惺忪的眼睛，迷迷瞪瞪直起身坐起来的时候, 才忽然警觉游戏的时间已经超过三分之一了。

萨迪斯昨天晚上突然出现, 并且在帮他们镇压住宫殿里的怪物之后, 就并没有再多说什么其他的话。

萨迪斯只是用他那双好看的眼睛深深凝视了陈念一会儿, 才在对方躺回床上, 把被子拉扯到自己下巴那处之后，才悄无声息离开。

虽然和男人相处的时间出乎意料的多，但是陈念总觉着跟不上对方的思绪。

或者说是，根本了解不了萨迪斯的想法。

或许是念念站得不够高叭。

陈念揉着细软的头发，他一手撑贝壳床, 一手掀开被子并借力把尾巴甩到地上。

屋内的所有家具在昨天晚上都因为触手的堆积，而受到了大大小小的损伤。但是在陈念睡着的期间, 它们都已经恢复到了原本的状态。

但是除却这件屋子，人鱼宫殿里其余的地方倒是依旧存留着每一个晚上的战况。

推开房门, 入目的就是地上的一片片猩红结块。

周围的墙壁上相比于二十四小时之前的样子, 显得更加破败和肮脏。周围遍布的破损情况, 让陈念一瞬间觉着, 他现在似乎可以想象到昨晚走廊上是如何的激烈。

幸好那条名为萨迪斯的大腿!

他拍着胸脯轻轻呼了口气，陈念小心绕过地上的污渍，余光倒是注意到了不远处有有两三个人鱼侍女正背对着自己聚集在拐角处。

说来也奇怪，按照道理来说，最近几天每天睁开眼睛都可以看到更加破败战损的宫殿。但是除了陈念、阮从寒还有游小凝之外, 其余的侍从与守卫却是对这里的所有变化熟视无睹似的，非但不对此感到好奇恐惧或者是对于坍塌的地方选择绕路，而是在游动的直挺挺踩着废墟甚至是直接落在还没有干涸的诡异液体上。

整得这个宫殿里的画风极其诡异。

就好比现在的那几个转角处的侍女们。

她们其中一个靠在墙上, 长发擦过那道凹陷的缝隙，鱼尾还直接摆放在碎石堆上。她手上拖着一碟餐具，碗筷间还溅着不少腥臭而粘稠的液体。

但是那个侍女却对这些根本看不见，反倒是还用手整理了一下手里的餐具，掩着嘴跟着边上的姐妹们悄悄开口道：“诶，我刚刚听说，岸上那个母胎单身的王子，在今天清晨的时候宣布订婚了。”

墙角处的晶蓝色鱼尾突然顿住了，透明的尾鳍上下扑闪了几下，随后又往墙角里头缩了缩，继而停止不动。

女仆姐妹团们并没有察觉到什么不对劲，并且在那个端餐具的女仆开口之后，另一只手里捧着收纳盒的女仆也相继开口。

“我也听说了!”她附和着，“而且那个订婚对象，好像还是邻国的公主。”

“这还是门当户对呀！如果我没有记错的话，那个邻国公主好像也是单身至今吧。”

“是啊是啊，不过我倒是想知道他们是怎么凑到一起的。”

墙角的鱼尾猛然颤了颤，它本来想狠狠拍打一下地面的，但好在反应过来自己这是在听墙角，这才急急忙忙一把伸手抱住了自己即将落地的大尾巴。

冰冰凉凉的鳞片贴着在掌心，陈念已经无暇顾及拐角处的姐妹团此刻是如何猜测那个订婚原因的。

他现在的内心，就宛如掌心所感受到的温度一样，把自己冷到一个激灵。

陈念在墙角那处缩成一团，他咬着下嘴唇，脸上慢慢就写满了委屈。

王子和邻国公主订婚了。

这就代表着，作为主角之一的小美人鱼即将要去捍卫追逐自己的爱情。

但是，小美人鱼上岸的前提，就是要穿过峡谷深处的浓雾，找到海巫师萨迪斯并向他寻求帮助。

很好。

小美人鱼很勇敢，并且会毅然决然地选择用嗓音去换取双腿，并甘愿为了爱情而体验双脚走路的痛苦。

但是，这就是陈念此刻所抗拒的全部事情。

他垂着头揪着自己的头发，视线空空地落在自己那条漂亮的大鱼尾上。

心里对此充满了不情愿和不舍。

陈念也不是没有在脑子里悄悄构思过罢工方案，但是他敢笃定地说道，若是他敢做出一点罢工或者是拖延时间的动作，那么萨迪斯准备把自己给亲自拎回峡谷深处。

说不定还会给他配药灌药直接一条龙服务到头，顺带着再把人给丢到岸上，在一天之内迫使剧情飞快发展。

这样一想，那可真的是日了狗狗了。

嘟着嘴，青年满不情愿地移动起身体来，同时脑子里只祈求萨迪斯能够看在他们两个副本的缘分上，稍许给自己放个水什么的。

虽然这个想法有一点过于美好。

但是，陈念还是觉着梦想还是要有的，万一见鬼实现了呢。

阮从寒是在去主殿的路上，捡到把自己团成团的陈念的。

似乎也是知道了剧情的发展进度，阮从寒蹲下身来，看着陈念一脸死寂抬起头来，就伸出手给他比了个加油的手势。

陈念：“......”

算了，他现在也只能认命。

于是在阮从寒的叮嘱之中，陈念回到自己房间里，抄起被自己塞了好多珍珠和零食的小包裹，怀揣着沉重的心情，踏出了人鱼宫殿的大门。

这不是陈念第一次出门。

但是却是他最不愿意的一次出门。

人鱼族的范围很广，之前被萨迪斯拉扯着带到峡谷深处的时候，由于那次的行动并不只有他一条鱼，所以他也就没有感到路程有多么长。

而如今，陈念背着自己的小包裹，百无聊赖甩着尾巴，慢慢朝着自己记忆里的那个方向游去。

周围的海洋很安静，不同于夜晚的诡谲，此刻只有时不时聚集而行的鱼群在陈念面前游过，还有吟唱着古老悠远歌声的白鲸，带着巨大的阴影从他的头顶掠过。

陈念游动的位置不是很高，所以他还能看见海底不少的海星在慢吞吞爬行。

人鱼矫健的身姿带动着漂亮的鱼尾在海水里晃动起优美的弧度，稀碎又偏长的发丝被流水轻柔抚过，露出下方掩盖着的透明耳鳍。

闪耀的阳光顺着海水照射下来，颈部的鳞片在光影斑驳间时不时亮了起来。

人鱼是大海的宠儿，它们美丽又神秘，是所有生物都为之赞叹的存在。

而同样，因为它们外表出众，自然也逃不过被觊觎的下场。

所以陈念不知道的是，在他游动的过程中，在他看不见的黑暗角落里，有些许浑浊的眼睛曾经一直注视着他。

但最终还是因为某一些原因，那些视线最终还是被收了回去，洞穴中没有一丝光亮，只能隐隐约约听到几道奇怪的“咕噜咕噜”声。

峡谷那处的迷雾比陈念之前来的时候还要浓厚不少，他仅仅是停在峡谷边缘，就已经感受到了铺面而来的阴寒。

视野里的一切都是白茫茫的，陈念吸了吸鼻子，攥紧了自己的小包裹，犹豫片刻后还是选择咬着牙冲了下去。

进入迷雾的一瞬间，陈念就觉着自己好像被周围的粘稠给裹住了。

由于看不清楚周围的场景，陈念只能凭感觉往下面一点点挪动过去。

光线随着他的下移而逐渐稀疏，等到他移动到一定的深度的时候，周围就已经彻底变得黑暗一片。

从自己的小包裹里摸了摸，陈念双手捧着一颗珍珠，企图用它去进行照明。

可是那浓雾仿佛是可以把光芒给吸收的一样，陈念就只能隐隐约约把自己给看个清楚，根本看不清其它更多的地方。

撇着嘴，陈念这时候也有一点无措。他停在原地，并不知道自己现在应该往哪里游动。

深渊里的浓雾还在不断翻涌，陈念抱紧胸前的大珍珠，头一回这么盼望着萨迪斯能够在这个时候出现。

但是他注定是失望了。

没有想象中的身影，就连对方如影随形的触手都没有出现一条。

圆润的眼睛里转起好多枚小问号，陈念抓了抓自己软软的下巴肉，咬着一口小白牙还是决定赌一把。

在半空中翻了个身，陈念闭着眼睛嘴里念叨着什么“点兵点将”，细白的手指最终在话音结束的同时，指向了下方偏右的位置。

陈念鼓鼓脸颊：“好哦”

这就是命运的安排。

峡谷底部依旧是之前陈念见过的那个模样。

大大小小的骨头散落在地上或者是镶嵌在墙上，在陈念瞎子一样摩挲的过程中，时不时出现给他一个惊吓。

好在到达最下面的时候，浓雾终于消散了不少。陈念加快速度游到了宽敞又清晰的空地上，不得不感叹命运还是眷顾着自己的。

属于萨迪斯的宫殿藏在另一条道路的深处。

怀里的珍珠尽职尽责地散发着柔和的光芒，照得陈念的小脸有一些呆滞的意味。

他抿着嘴唇，细细的眉头皱在一起，眼中还带着点点茫然。

阻挡在萨迪斯宫殿门口的迷雾不见了。

取而代之的，则是互相缠绕在那里的无数条狰狞又粗/壮的触手。

陈念吞了口口水，无端又回忆起昨天晚上自己被触手给缠绕支配的奇怪感觉。

这...这个剧本似乎有哪里不对。

作者有话要说：众所周知，触手是萨迪斯掌控的。

所以，嘻嘻。

【复习的时候，摸鱼让我快乐

感谢在2020-06-27 00:32:34~2020-07-02 00:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：柴扉 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 深海的鱼尾十九

手里的珍珠照亮的地方并不大。

说白了也不过确保让陈念在遇到贴脸杀的情况下, 可以让他不至于连对方长什么样子也不知道。

虽说是个假设，可也足以说明这个照明设备在现在的环境之中，就是个完完全全鸡肋的存在。

周围的颜色是淡淡的黑, 而几米开外的地方就只能看个大概的迷糊影子。

陈念尾巴动了动, 他把自己往半空中拖了一点, 企图去在那堆隐隐约约露出黑暗的触须之间, 找一个可以让他钻过去的位置。

可是就在他探望的期间, 那些触手还往后面的黑暗里退了不少距离。

陈念还在原地纠结接下去的穿越路线和方法，也就自然而然的没有把注意力分散在自己下方，那片此刻脱离了明亮区域的地面。

陈念思考的很认真，甚至还在脑子里做出好多方法的假设，并且还抬起手去隔空上下比划起来。

也正是因为如此, 在感觉到自己腰部突然传来熟悉又冰凉的紧勒感时，陈念脸上闪过一瞬间的空白, 紧接着就展现出显而易见的惊恐。

甚至，就连他手里捧着的珠子都在同时“吧唧”一声从他胸前滑落, 光滑的表面促使其快速在地面上顺着惯性往前滚动着, 直到因为阻碍被迫停了下来, 后被一根巨大的触手给盘卷卷盘着带走。

目睹着离自己越来越远的光亮彻底淹没在翻涌着的触手堆里之后, 陈念嘴巴张了张，还不等他说出什么话来，嘴里就发出了一声破碎的的惊呼。

“啊————”

继那颗珍珠被卷走之后。

陈念腰部的触手也瞬间缠绕得更加紧实了不少，并不等对方回神便直接把人给扯了过去。

小人鱼在空中转了几个圈，内心里早已被这突如其来的变化给整得有些懵逼。

腰间的触手稍许松了力道, 却依旧盘在自己身上。

背后蠕动着的怪异形状又隔着薄薄的鲛纱，清清楚楚反馈给了其后娇嫩的肌肤。

视野里看不清楚什么，但好歹也是适应了现在的光线, 陈念就只能小心用手指按住一截滑动的触手，试图让自己有一个舒服的姿势。

毕竟现在，他这个仰面躺在触手堆里的样子，是在是有一点的...嗯...奇怪。

可是他的力道才刚刚使劲出来，就有一条细长的触手快速扣住了他的两条胳膊，并把它们束缚在陈念的背后。

陈念现在是真的感觉到这群触手是趁着萨迪斯不在，所以对自己为所欲为的事实。

认识到了这一点之后，他的眼角有了一点泛红的迹象，甚至还开始汇聚起淡淡的水雾。

漂亮的鱼尾已经被好些触手给轻轻擦过，细密的吸盘一寸寸在鱼鳞上移动着。陈念身体无端有点发软，但他不敢动，生怕自己动静一大就会让它们把自己缠绕得更紧。

于是，他就只能睁着大眼睛，怯怯地缩一下。

虽然已经不是第一次被触手这样那样了，但是今天的感觉却格外不对劲。

或许是氛围的问题，也可能是心态的不同。

陈念在心里给自己找着理由，可来自尾端的瘙痒却像是有无数只小虫子顺着爬过来，并且很快就扩散到全身似的。

他的眼圈开始一点点变红，垂着脑袋撇着嘴巴，终于忍不住嘟囔起来。

“我最后再给你一次把我救出去的机会。”

陈念不知道萨迪斯能不能听见，只是现在他唯一可以求助，并且有实力来把他搞出去的人，那就只有萨迪斯了。

“我就给你十秒钟哦。”

陈念故作镇定地轻声说着，他的嗓音软软的，此刻还因为带有委屈的鼻音，显得更为软糯。

“10——”

“9——”

“8——”

......

陈念越数越慢，甚至在他眨了好几次眼睛之后，才会慢慢吐出下一个数字。

可就算是这样，等他数到“3”的时候，外边依旧是原来的样子。

没有突然出现的光明，也没有萨迪斯一贯平波无澜的话语。

只有缠着陈念身上的触手，还在他身上四处挪动着。

垮起小脸，陈念先用恶狠狠的语气朝着后方宫殿的方向骂了一句“大坏蛋。”，随后就开始扭着腰打算和触手作斗争，猛然发力试图自救。

可是很快他就躺平放弃了。

不行了，这玩意儿缠得他太紧了。

再加上触手上密密麻麻全是大大小小的吸盘，纵使鱼尾再怎么光滑，也终究是没有法子可以抽出来。

此刻，陈念心里都已经萌发着想要放弃任务的想法。他掰着手指算了算，倒是纠结起任务失败的惩罚来。

毕竟他们不是通过正儿八经的方法进入游戏的，也不知道这个游戏是怎么把他们强行带到这里来的。

所以这次的惩罚必然不同于平常的“惩罚”。

游戏输了可以人为选择重来。

可是他们就连进入游戏都不是自己选择的结果，更不用说是失败的惩罚了。

此刻自己悲惨的境遇十分纠结。

陈念已经觉着相比目前的状况，他还不如去数北京天坛的地砖数来得靠谱。

思维已经发散到不知道什么地方去了，但是他嘴里还是轻而柔地继续着刚才的倒数。

等到陈念慢慢悠悠吐出“1”的瞬间，他眨着眼睛若有所感抬起头来时候，才发现自己面前早就悄无声息站着一个人。

哦，更加准确来说，应该是停了一条鱼。

萨迪斯明显是外出回来的打扮，身上那套繁复交叠的外袍上还点缀着诡秘的扭曲图案，远看就宛如一双双各异的眼睛，既带喜又带悲，让人第一眼就开始不舒服。

此刻的海巫师手里还握着代表性的手杖，猩红的宝石镶嵌在手掌顶部，周围的衔接装饰则是由十根延长往下的触须构成。

男人的视线最初落在陈念红扑扑的脸上，随后在打量他淹没在触手堆里的姿势之后，便不动声色皱了皱眉。

身上的束缚感在眨眼睛就如同潮水般褪去，陈念揉了揉眼睛，一瞬间就带着委屈开始告起状来。

“你怎么现在才回来？”

其实萨迪斯本来是不会回来的。

他今日的打算是去陆地上处理几件棘手的事情，再去皇宫里瞧一瞧那边异化的情况，顺带着去瞥一眼今早刚订婚的小俩口。

在陈念被扯入触手堆的时候，萨迪斯才刚刚被接待进皇宫，咖啡和茶点正被弯腰的侍女轻放在面前，瓷盘和刀叉触碰间发出的清脆响声还在耳边萦绕。

他脸上带着不真不假的笑容，看着瞳孔凸出，额角皮肤渗透着黑色血丝的国王，双手交叉在桌前，嘴里说着无关轻重的嘱咐。

面前的国王还在讲述着最近的情况，丝毫都没有对自己身上的变化产生一丝一毫的奇怪。

就和海底的人鱼侍女们一样，他们对于周围和自己的奇怪现象，都不会表示出什么情绪来。

就仿佛跟看不见似的。

国王脸上已经有了不少小小的裂口，它们排布在他一张一合的嘴角边缘，在他做出咧嘴表情的时候，那边的皮肤仿佛就要撕裂开来。

搅拌着面前的咖啡，勺子却突然在杯壁上敲打了一下。

国王的话语被瞬间打断，他兀自闭了嘴吧，还以为是自己最近的抉择和周围发生的某些事情，让面前这位巫师感到了不愉快。

萨迪斯的确感到不愉快。

因为他在刚才那个时间段，全程感觉到了自己放在深渊底部的那堆触手的心情变化。

它们在躁动。

它们在兴奋。

萨迪斯可以确定的是，和自己一脉相承的那堆生物，放眼整个大海内，几乎没有生物能够让它们去有如此大的心情变化。

就算是阮从寒脱光了站在他面前跳舞，或者是林康和杜恒穿着婚服手拉手面贴面交换戒指，他都不会去看第二眼。

除了陈念。

这条一向不自知的小人鱼。

按照他自己的计划，是在下午的时候，把现在从国王这里换取的药材给放在药剂里面，以去压制某一些不讨人喜欢的后遗症。

等到做完这一切，萨迪斯就去把这条鱼给亲自带回家。

但是没有想到，对喝药和之后剧情如此抗拒的陈念，居然会在这么早的时候就乖乖自己找上门来。

真的是。

太听话了。

萨迪斯眼中带着少许的不耐烦，但是他压抑得很好，甚至都没有让国王听出来他现在进行着敷衍又直接终结话题的聊天方式。

等到终于告别国王，萨迪斯就揣着一个盒子，大跨步朝着海洋的方向走去。

他的速度很快，海鸥在扇动翅膀的几个刹那间，萨迪斯的那双长腿就已经迈入了海水里。

被海水浸湿的长裤紧紧贴在他的腿上，描绘出紧绷的肌肉线条。

墨色顺着他的行进扩散，等到海水没过腰腹的时候，蓝色的海洋里就倏然阔开一条形态优美的黑色鱼尾。

陈念并不知道萨迪斯是急急忙忙赶到自己面前的，他只知道自己好不容易鼓起勇气，历经千辛万苦来到

对方的住所后，不仅吃了个闭门羹，还被对方饲养的东西跟变态一样玩了好久。

陈念捧着脸，他寻思着自己既然在对方地盘受了委屈，那就正好可以理直气壮提出要求来。

于是，他呲着小白牙，开口说道“我受委屈了，我有小脾气了，我要闹了。”

“所以你要不要考虑补偿我，比如那个药改良一下什么的？”

说完，他抬起头去，看着萨迪斯挑起的眉，就又炸呼呼地补充了一句。

“我事先警告你，我闹起来可凶了!”

作者有话要说：我考完啦！！！

在快乐的暑假里，即将开始日更模式[咸鱼躺下]

顺便，下一个副本有两个选择，一个是古代，一个是略克苏鲁。

前一个是合作找线索，涉及鬼怪。第二个是捉迷藏之类的，边寻找与躲藏，涉及那种奇奇怪怪的生物（虽然我的笔力...emmm，并且大背景参考隔壁克苏鲁和scp混杂的预收文案里的那种叭）

第52章 深海的鱼尾二十

陈念闹起来凶不凶, 萨迪斯并不知道。

他只知道面前的小人鱼正挎着个塌脸，眼中带着自以为隐藏很好的狡黠，正昂首一眨不眨看着自己。

萨迪斯也就这么平静地注视着陈念的双眼, 心里倒是无端就想起了四个字来。

恃宠而骄。

或许, 这还是他宠出来的。

陈念的这个要求已经被他在此之前就嘟囔了好几回, 而萨迪斯今日原本的意思也是想给他放一点的。只有这位正在龇牙咧嘴, 张牙舞爪, 做着企图让他感到妥协的幼稚行为的小人鱼，对此一无所知。

如此想着，萨迪斯倒是意外扬了扬嘴角，在陈念诧异的目光之中，俯下身子去圈住对方的手腕, 随后轻轻地把人给拉了起来。

但是他全程都没有开口说过一句话，陈念也没了再敢造次的胆子, 就只能收敛了自己的脾气，小心翼翼瞧了瞧对方的脸色, 并且一脸乖巧地任由男人带着自己往前移动着。

萨迪斯的住处没有任何的改变。

就连那只在进门后, 听到动静就哒哒哒跑过来的小猫崽, 还是一如既往地用两只前脚抱住陈念的鱼尾巴, 满脸陶醉地深吸了一口气。

带着尾巴上的毛茸茸，陈念坐在大厅的沙发上，看着那个巨大的。正冒着绿色气泡的坩埚，试探性问道：“那个是什么？”

萨迪斯在把人带入门之后，就立刻把袖口里的盒子给摸了出来。听到陈念的问题后, 他半掀开眼皮，便简短回答着：“你的药。”

哦，别吧。

陈念一把就把那只正力图叼着自己尾巴的小猫崽给薅到怀里, 鼻腔里闻着因为搅动而更加浓郁的那股奇异味道，一边看着萨迪斯打开了一个盒子，将里头的绿色草药给放入坩埚中，一边用颤抖的手顺着小猫崽的脊背一路往下。

“喵呜！！！”

手里的尾巴尖突然炸了毛，小猫崽奶声奶气的叫声促使陈念立马收回注意力来，这才发现一旁的小猫崽早已猫着腰蹿到了一旁，正敞开腿抱紧自己的小尾巴，上上下下仔仔细细地给自己舔着毛。

见到陈念看着自己，小猫崽立马放下腿来，屁股一挪就是背对着他，随后依旧是宝贝似的抱住尾巴，生怕它再度被人给捏了去。

目光在小猫崽一晃一晃的小耳朵上停留了好久，陈念甩着鱼尾巴，只觉得手更加痒痒。

然而，在一双捏着药瓶的手出现在他面前的时候，陈念就瞬间捞起自己的尾巴，把自己团成团塞进沙发里，再度怂了起来。

“起来。”

萨迪斯站在沙发前，像是浸染了浓墨的眼眸落在陈念脸上，轻而缓地再度开口说道：“起来。”

他的话语并没有带着很强的压迫感，甚至也没有采用命令的口吻。可是落在陈念的耳朵里，就仿佛是一道催命咒一样，让他不得不抱紧了自己。

用透明的尾鳍挡住自己的大半个脸，在察觉到周围宁静了好久之后，他才露出带有水光的双眼，试探性地去寻找着萨迪斯眸中的神情。

随后，他慢慢悠悠用双手支撑着软垫，整条鱼横卧在沙发上，怂哒哒说道：“我起来了。”

青年由倔强转化为妥协的速度很快，在凝视着面前药瓶里的透明液体之后，陈念咽了口口水，最终还是在萨迪斯的注视下接过了那瓶试剂。

瓶口在晃动的过程中散发着淡淡的味道。

不同于之前坩埚里沸腾的绿色液体散发出来的腥臭，自己手里握住的药剂则是有一种清透的香味。

还有一点薄荷的凉味。

陈念转动着手腕，看着瓶子内的液体随着晃动而形成的小漩涡，心里对它的排斥也就少了一点。

就这么一点点而已。

尽管心里还是有点抗拒，可是陈念在犹豫片刻之后，还是直接将瓶口对准自己的嘴唇，直接仰头就打算一口将其喝完。

入口的液体带着清凉，稍许的甜味在味蕾上跳跃，让陈念一瞬间就眯起眼睛来。

见他喝完之后还砸吧着嘴唇仿佛在回味，萨迪斯也就抱着双手坐在他边上，侧过身去用手指抹去他唇边的液体，顺带着还蹭了蹭他耳垂那边的鱼鳞。

被他这么一骚扰，陈念脸上被他接触过的肌肤就瞬间有了微红的痕迹。青年警惕地瞧着对方，随后抬起屁股往后面挪了一点，紧接着又像是不放心一样再度往后移动了一点。

“喵呜！”

小猫崽正抬腿舔毛，随意摆动的小尾巴就又被陈念给不小心给压了一下。也不知道是怎么想的，陈念反手就捏着正要暴走的小猫崽，把它往自己和萨迪斯中间一放。

面前是突然安静下来的一猫一鱼，两双圆溜溜的眼睛都一眨不眨看着自己，并且还同时歪了一下头。

萨迪斯微微错开眼来，他把自己全部靠在沙发后背上，半阖着眼开口说道：“药你已经喝了。”

“那么我们可以商量一下，接下来你需要付出的代价了。”

陈念逗猫的手顿了一下，随后用不成器的目光看了一眼自己的尾巴，后脸上带着干巴巴的笑容点了点头。

满满都是忍辱负重的味道。

现在药效还没有开始发挥作用，所以陈念的尾巴还能根据主人的心情胡乱摆动着。

小猫崽的视线一直凝在晶蓝的鱼尾上，它翻倒在沙发上，不断在原地做出爪爪开花的姿势。

可是还不等小猫崽踩完奶，它那毛茸茸的尾巴就瞬间炸了起来。

陈念一直在等着萨迪斯的发话，似乎是早就已经习惯了男人时不时的沉默，他就只好蜷缩着尾巴，正有一下没一下地拨弄着小猫崽的耳朵。

眼下，瞧着小猫崽刹那炸得毛茸茸的样子，他在疑惑之余还有一点点的好奇。

“你的猫怎么了？”他抬起头，正打算跟萨迪斯说一下情况，却见着男人突然紧缩成竖瞳的瞳孔，以及对方眼中晦暗的神色。

“怎么......”

“没什么。”

男人的嗓音有一点沙哑，他单手撑住沙发，另一只手绕过青年的头，落到对方的脖颈后方。

萨迪斯垂下头来，喉结上下动了动，紧接着手下一个用力。他就弯下腰去，立刻就把自己凑到距离陈念的脸颊之外十公分的距离处。

“我只是突然觉着，这个问题我们还是去床上聊比较好。”

作者有话要说：#聊天#

#为什么#

#要去床上#

#感谢在2020-07-02 13:18:39~2020-07-09 23:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：衔尾之蛇 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 深海的鱼尾二十一

萨迪斯说话的表情依旧没有多大的变化, 甚至就连一点暧/昧的表现都没有，但正是因为这样，对方话语里的某两个特殊的字, 却更加让陈念不知道该怎么回答比较好。

这这这......

是生活终究时要对他这条小鱼鱼动手了么？

陈念眨巴了一下眼睛, 并不能去理会对方的含义。

所以, 本着求真务实的小人鱼就开始拼命转动着小脑筋, 发散思维曲解起对方的意思来。

直接目睹青年的眼神开始转化为晕晕乎乎的小圈圈, 萨迪斯只得轻轻叹了口气。他抿了抿嘴角，将按在青年后脖颈的手挪开，后便整个人退离了沙发。

凹陷的沙发已经慢慢恢复到了原本的状态，男人站在一旁，看着一副不知道在想什么, 但是脸上依旧开始变得有些恍惚的神情的陈念，垂在身侧的手指慢慢摩挲了一下。

这时候的陈念已经在想着自己这是要被潜规则的节奏, 正当他还在纠结自己应该如何誓死不从的时候，就看着那个危险的男人已经俯下身来距离自己越来越近, 随后......

抄起他的腿, 将人给抱了起来。

等等。

陈念在感受到大腿那侧的陌生力道之后, 也就不管自己这时候是被萨迪斯公主抱的姿势, 一脸兴奋地就支起脖子来，把全部注意力都放在自己的下半身上。

原本晶蓝色的大鱼尾已经消失不见，取而代之的是此刻正缩在一起的两条修长的大白腿。

哦。

还是裸着的。

脚指头无措的绷紧着，陈念这时候才意识到自己此刻的境地，就立刻急急忙忙用双手圈住萨迪斯的脖子, 一边拼命屈着腿，一边捧着男人的头迫使他是看着自己的脸来。

“不许看！！！”

陈念的嗓音都有一点破音，他感受着脸上不断上升的温度, 不死心地补充道：“你你你...为什么不提醒我？”

“我提醒了。”

萨迪斯顺着陈念手上的力道，微微侧过头来，并且移动着视线，就这么和怀里的人对视着。他嗓音依旧带着少许的沙哑，听起来更为低沉，同样也成功地让陈念的耳垂开始红了不少。

药效发挥的时间是一个未知数，因为萨迪斯也是第一次使用它，所以他除了知道药剂的药效和副作用之外，对其余的也是一无所知。

因为药剂是改良过的。

这就导致当药效开始发挥起作用，在鱼尾开始慢慢蜕变成双腿的过程，并没有多少的疼痛感，或者可以说是没有一丝感觉。

这也是连陈念这个当事人都没有注意自己变化的原因。

青年的鱼尾很好看，同样的，变成人身之后的双腿也很好看。

白皙的肌肤落在深色的沙发上特别显眼，层层交叠着的鲛纱零零散散铺散在大腿根部，虽然挡住了某重点部位，但是却在视觉上给人一种更大的冲击感。

想来萨迪斯的竖瞳变化想来也是那时候的发生的，还有小猫崽突然炸起来的毛发，也足以表明陈念的变化。

可是他却什么也没有注意到。

而陈念待在他的臂膀间，慢慢回忆起来，才知晓萨迪斯口中所说的提醒，就是刚才的那句“上床”？！

陈念这时候算是彻底明白过来，他忿忿地揪着男人偏长的发尾，有些生气地说道：“你都没有说清楚，我怎么会知道你那句话的含义？”

萨迪斯的手原本托着怀里人的腰，这下在陈念说话的时候，就已经悄悄往上挪动了不少，改为直接按在陈念的挺直的背部，恶劣地迫使人和自己凑得更近一些，“可是，你也没有问我。”

陈念曲并着腿待在男人的怀里，因为对方的动作身体猛然一颤，听到这话更是差点控制住手中的力道来，险些就要把手里的头发给揪掉一撮。

好在他忍住了。

萨迪斯话语里所所说的去床上，启示就是单纯指代盖着被子纯聊天。

陈念也是被人塞到床里，再从铺面盖来的被子里慢吞吞钻出来之后，才知晓对方的这个意思来。

毛茸茸的头发凌乱地散落在耳旁，陈念身上属于人鱼的一切外形特征都已经消失不见了，包括尾鳍、鱼尾以及身上大大小小的特殊鱼鳞，但是只有他还可以在海底呼吸这一点却还是被意外地保留了下来。

屋内的摆件既陌生又眼熟，陈念攥紧了身上的被子，在自己的呼吸间还能隐隐约约闻到一股清冷的味道。

抬起胳膊来，陈念小仓鼠似的低头嗅了嗅自己，又捏起被子的一角闻了闻。他皱起脸来看向萨迪斯，脸上还带着不确信的表情。

这个味道很熟悉，他曾经在魏辽身上闻到过这种。

并且这个屋子里的布局也是清一色的冷淡风格，明显也是面前这个男人的调调。

所以，萨迪斯这个变态为什么要把自己放在他的床上？

陈念一边想着，一边把掀起被子的一角，钻下头让自己慢慢吞吞往里面塞去。

他的双腿无意识地互相磨蹭着，手指落在自己久违的大白腿上，肌肤之间熟悉的感触差一点就要让陈念感动地哭出声来。

算了，看在这个变态帮他恢复双腿的份上，他也就不计较什么了。

反正萨迪斯也不会真对自己做什么。

陈念莫名的就是很有这个自信。

深黑色的被单上，黑黢黢的小鼓包有一下没一下的挪动了好久。等到它终于安顿在床上的某一个角落之后，边角缝那里才终于被从里面戳出一个用来通风的口子来。

小巧的鼻子在洞口一闪而过，紧接着就是乌溜溜的眼睛正从内朝外开始观望起来。

自从陈念他钻进被子里之后，外边就没有了一丝一毫的声音，这也就让他开始怀疑这时候的萨迪斯还在不在自己边上，又或者是早就已经出了门去做别的事情了。

鉴于男人的身份，陈念心里就猜测极为可能是后一种现象。

直到他拱着腰，把整张小脸都钻了出去，企图趁着萨迪斯不在屋内的时候，去找一些能够勉强去充当裤子的衣物或布料的时候。

头上的被子堪堪落入脖子后方，陈念露在外边的耳朵倒是清清楚楚听到了一声轻笑。

趴在床上，他顺着声音的源头朝角落里望去，果不其然就瞧见了一条乌黑亮丽的大尾巴正盘踞在地上。

男人坐在那边的椅子上，正单手支着下巴，一眨不眨看着自己犯傻的样子。

“你...”陈念难得有一点语塞，但是想了想自己现在最主要的困惑，最后还是咬着下嘴唇，并且不好意思开口问道：“有没有裤子？”

萨迪斯抬起下巴好好将他的不自在收入眼底，随后他用尾巴将一包布料从自己边上勾出，一个用力就甩到了陈念怀里。

后者下意识地就接住打开，之后就红着耳朵又爬回被子里，窸窸窣窣开始穿戴起来。

身上的所有衣服都意外地合适。

陈念摸了摸柔软的裤脚，他坐在床边，纠结着说道：“谢谢...所以，你要从我身上得到什么？”

这个问题已经被萨迪斯提过两次了。

陈念想着早死晚死都是死，还不如自己主动出击为好。

“既然这样。”萨迪斯整暇以待道，“我不需要你付出其他的代价。”

“你可以说话，也可以走路，但必须由海巫师在场。”

“所以，”他拉长了调子，轻轻笑出声来，“如果想维持你的快乐，就要时刻跟紧我。”

陈念在听到这个要求之后想了很久，他掰着手指头算了算这笔账之后，看着面前这位冤大头，一时间也不知道这人到底打得是什么主意。

可是转念一想，这笔账自己怎么算都不会吃亏，于是陈念就乖巧答应了下来。

这一笔交易就这么顺利进行着。

这也就致使杜衡照例在岸边游荡想着去把小美人鱼给捡回去的时候，差点没被躺在礁石边上苦着一张脸的陈念给吓死。

陈念小心地把自己的手腕给往袖子里塞了塞，他被杜衡搀扶着站了起来。果不其然，在看到陈念用力跺了跺因为久坐而有些麻的双脚之后，杜衡的脸色就更加奇怪起来。

“你这个剧情走法......”杜衡弯下腰来，看着自己面前这位全身上下干净整洁，甚至衣服的布料款式远比自己精贵的青年，神色有一点恍惚，“是不是偏得不是一点两点？”

这小美人鱼自己有衣服穿先可以归结于游戏和谐问题，但是这明显就完好无损的双脚又是怎么肥四！！！

“有问题吗？”青年扶着礁石站着，水珠顺着他的袖口缓缓滚落，没有在他身上留下任何的水渍。

杜衡掩饰住心里的惊讶，摇着头就换了个话题。

“明天举办的是我...王子和公主的订婚舞会。”他咳嗽了一声，语气里尽是掩藏不住的崩溃，“按照剧情来说，我和林康是要交换戒指的。”

或许是之前用尾巴用习惯了，陈念这时候还没有彻底适应用双脚走路的方式，所以只能一小步一小步跌跌撞撞跟在他后边。听到这个活动的安排，他还特意抬起头来，疑惑问道：“你们还真的要这么逼真吗？”

林康：“......”

那可不。

不是每个玩家都可以像你一样这么被放水的。

作者有话要说：#放水#

#也不看看是谁在放水#

第54章 深海的鱼尾二十二

零碎的夕阳洒在石阶上, 波光粼粼的海面依旧在轻轻拍打着浪花。

王子的婚约是一件至关重要的事情，按照传统，宫殿内将举行为期两天的盛大仪式。而在此之后, 新婚的二人将开始坐着船穿梭在海洋上, 共同享受着他们美好的蜜月生活。

由于时间的紧凑, 所以系统给出的故事直接省略掉了不少无关紧要的部分。

可即使是精简版的故事, 陈念却还是被杜衡告知, 关于跳舞的那一部分是无论如何都要完成的。

而这个落实跳舞的时间点，就是在明天的晚上的舞会上。

手指捏紧了门把手，陈念听他说完这一事情之后，立马顿住了手里的动作，抬起头来不敢相信地看了他一眼, “什么玩意？”

“你明晚要跳舞。”杜衡抬手替他推开了门，并且顺带着拍了拍对方的肩膀, 似乎是怕他不相信一样所以解释道：“因为你可是故事的主角。”

这是小美人鱼的故事，在这个游戏里他们其他人虽然参与其中, 可是充其量都只是配角而已。

今天是进入游戏的第三天, 若是他们的任务进展地顺利, 那么剩下的四天就可以均匀分配给两个剧情点。

然而这所有的前提, 就要看他们几个人的配合和默契程度了。

陈念被杜衡所告知的消息一下子砸晕了过去，他咬着嘴唇一言不发跟在杜衡背后，路过花园的时候还不小心踉跄了一下，幸好被一根触手给圈住了腰身才得以站稳。

触手打着圈儿一点点收拢，在月色的照射之下, 它慢吞吞顺着陈念宽松的袖口往里头攀爬着去，最后消失在了他的腕骨处。

过了好久之后，陈念在给自己做了不少心理建设之后, 才突然想起来目前有一个巨大的难题。

“可是我不会跳舞。”他说得很是犹豫，“你说，我能不能在明天晚上来一段广播体操凑活一下？”

杜衡也是没有想到还有这一个难题在等着他们。

呆愣了片刻，几乎在同一时间他就在脑子里模拟构建了这么一个画面：无数鲜花装饰着的华丽大厅内，所有盛装出席的贵族们用自己最美丽的姿态翩翩起舞，只有陈念在万众瞩目之下，站在灯光聚焦处做着广播体操。

杜衡...杜衡也不知道那个画面会是多么的精彩。

他甩了甩头，企图把脑子里糟糕的画面全部甩掉，杜衡看着陈念真诚的双眼，用温和的语气去商量道：“那...你要不简单学几个姿势，然后临场发挥也可以。”

这临场发挥也比广播体操来得好啊。

可是陈念心里还是更偏向于广播体操，他这边刚想再度开口，倒是听得杜衡瞬间抢去了话头，“再说了，万一广播体操被判定是违规怎么办？”

陈念鼓着脸看了他好久，最终才在对方满怀期许的目光之中慢慢悠悠拉且长了调子，最后才从嘴里憋出来了一个“哦”字。

虽然听到的回答不情不愿，但是杜衡这才得以松了口气。

这也不是他太过于对于陈念的剧情过于严苛，而是杜衡是真的觉着之后的四天里，蕴含了太多的不确定。

“小心驶得万年船。”，这句话可不是瞎说的。

王子在晚上突然带回来一个漂亮的青年，这在平常来说并不是一件大事情。但是在距离订婚还不到二十四个小时，并且未婚妻还在宫殿里待着的现在，看着陈念的背影缓缓消失在自己视线之内后，侍女们的八卦之心就开始熊熊燃烧起来。

八点的钟声还没有敲响。

或者更为准确的说，是距离报时还有一刻钟左右的时间。

杜衡带着陈念加快了步伐，路过转角处的果盆和点心盘的时候，他还快速捞了一把往陈念怀里塞去。

边上站着的侍女们都暗自在打量着陈念，而陈念这个时候也在好好观察着她们。

“她们脸上怎么了？”

其实从游戏的第一天开始，每经过一个夜晚，所有NPC们尽管在早上都恢复了正常样貌，可是他们身上却依旧会残留下一些异变的痕迹。

相比于海底人鱼宫殿内的NPC们来说，陆地上NPC们的变化更为明显。

就比如今早萨迪斯所见到的国王，又比如说陈念从进门开始见到的这些面容苍白，甚至皮肤开始灰白龟裂，眼球布满红色凸起经络的侍女们。

陈念悄悄收回视线来，他把怀里的食物给抱紧了一些，心里总觉着这些NPC们会在今后的某一天做出些事情来。

但是他没有说话，只是加快了脚步，去跟着杜衡往楼上走去。

林康的卧室安排在宫殿的三楼，和王子整整隔了好几个走廊。

说是为了婚前的神秘感。

而杜衡此刻就是打算带着陈念去找林康汇合的。

踩在盘旋而上的阶梯上，对面的墙壁上正悬挂着一个巨大的挂壁钟。

此刻距离八点只有五分钟的时间，除了他们自己的脚步声之外，陈念还能隐隐约约间听到好多奇怪的声音从四面八方传来。

例如骨骼的扭转，还有皮肉的撕裂和好几声刺耳的尖锐叫声。

“他们快变身了。”杜衡带着人拐了个弯，一边朝着陈念提醒道。

他们现在所踩在脚底下的地毯已经早就看不清原本的色彩，只有斑驳的血迹和枯黑的结块顺着楼梯口开始蔓延开去。

三楼的人不多，只有几个僵硬着身体的侍女，开始缓缓用青黑的手指去拉扯起自己的脖子。

陈念小心翼翼地侧过身体路过她们，他看着那些侍女的牙齿已经开始发黄变长，四肢开始拉伸甚至萎缩着肌肉，那些青白的眼球已经占据了整个眼眶，只有几条粗粗的红色血管贴着皮肤显露在外头。

走廊尽头有一扇留有缝隙的门，林康正百无聊赖搬了把椅子坐在门口垂头扣手。

他大腿上放了一块怀表，在距离八点还有五分多钟的时候，就早已扒拉着门缝开始眼巴巴瞧着外头的动静。

今天的杜衡速度过于慢了一点。

林康掐着点算着，心里有一些急躁，但也不敢这个时间点去贸然下楼。

直到他看到了从拐角处走来的两个身影。

看着偏矮的那个身影还有心思停下来去打量正在异变的侍女，林康把手挡在嘴边，着急地叫喊提醒道：“还有半分钟！”

陈念闻言一个大跨步就跳过了地上的坑，他迈着腿蹬蹬蹬就和杜衡一起往屋里跑去。

怀表的秒针正一格一格指向“12”，就在后方的女仆已经整个皮囊都皱巴巴堆积在骨架上之后，陈念这才冲进屋内并且关上了门。

“砰——”

门板被剧烈砸了一下，但是林康和杜衡早在前一秒就合力挪动着衣柜，直接将其挡在门背后。

指甲挠过门板的刺耳声音听得陈念浑身不自在，他坐在地上，把怀里的食物依次摆放在桌布上，后捏着一块桃酥塞进嘴里，含糊不清说道：“你们之前就是这么躲过来的吗？”

林康还是第一次见到陈念变成人的样子，他的视线在刚才就落在对方健步如飞的双腿上。

而在听到陈念说话之后，他就立刻瞪大了眼睛，诧异道：“你是喝了假药吗？”

鼓着腮帮子，陈念本来想着努力拒绝把嘴里的东西给咽下去，但是杜衡却已经先他一步帮着解释起来。

“别忘了海巫师是谁。”他说道。

经过这么一提醒，林康倒是突然反应过来。他拍了拍脑袋，还特意站起身来把自己桌上的小糕点给放到陈念面前，叮嘱道：“别客气，多吃点。”

趁着陈念一脸懵逼并且正说不出话的空档，俩人对视一眼，后都用一种怜爱的目光看着鼓着脸的青年，各自叹了口气。

“这些怪物越来越强了。”

门外的撞击声越来越响，震得那用来抵住门的衣柜都有一点挪动的迹象。为了确保安全，杜衡最终又把沙发给推了过去，后索性一屁股坐下，叉着腿开始回答起陈念最初的问题来。

“我们每天都在换位子躲藏。”他用手朝下指了指，“从一楼躲到了三楼。”

他们一开始虽然很是仓促，但是躲藏的位置却挑选地很好。

等第二天想再度去那里躲藏的时候，却没有想到那一扇门被异变的王后给一脚破开。

“它们的实力越来越强，智慧也越来越高了。”林康站起身来走到窗边，把窗帘都给再度拉得更为严实。

陈念也是这时候才发现，整个屋内的窗帘都是有很强的遮光效果的款式，并且那扇正在经历捶打的门的门缝间都被做过处理，确保屋内的光连一点点都照不到外边。

“这是今夜躲避的好地方。”杜衡无奈耸了耸肩，“我的房门和墙壁在昨夜都已经被破坏了个大概，所以我们明晚可能很危险。”

“而且还要举办舞会，根本来不及抽身。”林康倒在床上哀嚎道。

手腕上冰冷的触感开始滑动，陈念听着窗户外边突然响起来的拍打声，原本张着的嘴巴就突然合拢起来。

“哒——啪嗒—”

屋内的三个人被这个声音都给吓了一跳，陈念忙不迭把嘴里的东西给咽了下去，而杜衡这时候也悄悄起身将蜡烛吹灭。

唯一的光亮消失了。

周围黑漆漆的，在视觉派不上用处的时候，听觉便会显得更为灵敏。

窗户外边是一声又一声清脆的敲击声。

那声音没有什么节奏，却听起来特别有力。

一开始陈念只是这声音觉着可能是外边下雨，雨水碰撞在窗户上所导致的。

可是随着那声音越来越密集，甚至连续“啪嗒”的声音频率敲得他头痛的时候，突然亮起来的闪电一下子就把外头的东西清晰照应到了窗帘上。

那是一个个头颅。

有鼻子有耳朵，甚至还有嘴巴的头颅。

六只类同于昆虫的足从左右脸颊上钻出来，它们弯曲着朝下，带着仰面的人头密密麻麻聚集在窗户上。

陈念抖了一下，原本就紧绷的心在猛然接触到背后的冰凉后，嘴里差点就要喊出声来。

但是他的嘴却被一只修长的手给挡住了。

“不要怕，它们不敢伤害你的。”

男人的话音刚落，就听到窗户那头传来一道清脆破裂声。

紧接着，就是更为清晰的“窸窸窣窣”的声音和好多好多只脚开始爬行的“啪嗒”声传入室内所有人的耳中。

而更让所有人惊恐的是，与此同时传来的，还有陌生又熟悉的系统播报声。

【游戏玩家实时更新，淘汰1人，当前存活玩家：4人】

【请剩余玩家继续努力！】

作者有话要说：念念：我不想跳舞，我想做广播体操...

杜衡：（一把捂嘴！！！）

我觉着我把林康和杜衡经常搞混，如果人名乱了那就是我疯了【揪头发

感谢在2020-07-10 23:57:41~2020-07-13 03:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：许泽清 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 深海的鱼尾二十三

玻璃窗上的敲击还在继续, 陈念都快感觉到有几个爬得比较快的，这时候都已经跳到卧室里头的地板上，正挥动着六只脚脚往他这边靠近。

窸窸窣窣的声音宛如催命, 陈念一边捂着耳朵, 一边咋咋呼呼地把自己往后边移去。林康这时候也早已蹲在地上, 他本来还打算猫着身子过来和陈念窝在一起, 想着这时候好歹有一个伴。

但是等他快要摸到陈念那个位置的时候, 他在黑暗之中却感觉自己被什么冰冷的东西碰了一下，接着就“滋儿哇儿”地贴近墙壁再也不敢动了。

整个屋内漆黑一片，只有偶尔被风吹开的窗帘微微摆动的时候，外边的月光才能散落在地面上。

杜衡抄起桌面上的烛台，后脊绷得笔直, 循着那些声音汇聚地最响的那头走去。

或许是因为在上一个游戏里杜衡的身份是警察的缘故，陈念一直觉着杜衡这个人身上自然而然地就带有一种让人心安的感觉。

杜衡虽然外表上看是有一点吊儿郎当的样子, 可是他做起事情来却是游刃有余。

再加上他展露出来的某些额外技能，陈念甚至还猜测过他真实世界里的身份会不会也是带有神秘色彩。

不知道是自己背后那个熟悉的怀抱, 还是因为自己给力的队友, 陈念把脚缩了缩, 他的心情倒是突然开始平复下来。

耳边还是林康的乱叫, 可是在适应周围的黑暗后，人鱼的视觉就开始一点点发挥起作用来。

他看见了。

那些奇奇怪怪的人头已经顺着破碎的窗口钻进来了好多只，有爬得比较快的，此刻正停下脚步爬在墙角，它仰面的五官往前下方开始倾斜, 六只脚弯曲着，脸上的那双眼睛正一眨不眨凝视着下方的林康。

或许是感受到了自己的目光，那个生物呲溜一下就直了身体, 顺着墙壁开始往更上面的方向爬了爬。

另一边猛然的敲击声让陈念瞬间回过神来，他急急忙忙转过头去，就看见杜衡收起了一贯的嬉皮笑脸，他把自己的外套给脱下并放在一旁，直接撩起袖子就开始用烛台把那一个个妄图钻进来的东西给撵出去。

利器砸在头盖骨上的清脆骨裂在屋内回荡，与此同时还有不少恶心的爆裂声混杂着尖锐的叫声传入陈念耳中。

听得他感觉自己身上都黏黏糊糊怪不舒服的。

杜衡的动作太过于迅猛，他更是徒手就捏起那摊软趴趴的躯壳，眉头都不皱一下地就将其丢了出去。

惊得外头那些盘踞在窗口，正打算排着队从破口处钻入屋子的生物们一个机灵，纷纷挥动着脚往四周散开来了一些。

着外面的动静倒是安静了不少，这屋内的几只就早已开始暴乱起来。

而不知道什么时候已经把自己挪到沙发上的林康，这时候也感受到了背后那扇门又开始震动起来。

还是比刚才还要剧烈的震动。

系统的播报才刚刚结束，但是陈念此刻已经完全没有空闲去考虑海底的情况。

不管是游小凝还是阮从寒，他们两个终究不是土生土长的人鱼，在海洋里的行动相比于那些NPC来说，从很多原因上都可以说是有劣势的。

就更别说还是异化之后的那些怪物们。

陈念之前没有怎么经历过夜晚的逃亡，若是没有现在的经历，他根本想不出来为什么会有人会被淘汰。

而现在，在见过自己左右两边、屋内屋外的情况之后，再加上林康他们所说的推测，陈念很难去想象明天晚上的事情。

这样想着，青年就拍了拍自己腰间的手，开始缓缓从萨迪斯的怀里钻了出来。在他脚边一直有一只小怪物在仰着头一动不动，见到他突然站起身来，它只是嘴里轻声叫了一下，后就立马朝着床底下跑掉了。

陈念在林康边上坐下，后者还因为那小怪物突然的叫声和黑影的靠近抖了好几下，直到陈念在他头上打了几下之后才冷静下来。

他们俩瘫在沙发上，努力把自己全部的力气都往后面压去。

原本开始摇晃起来的门，在再度加入一个成年男性的重量之后，晃动的幅度也开始小了起来。

耳边依旧可以听到细碎的声音，还有喘息和嘶吼声都隔着门板清晰可闻。

但是陈念倒是突然皱起眉来，他侧过头去贴着林康的耳边，轻声问道：“你有没有听到楼下有什么声音？”

林康本来就有一点被搞得神经衰弱，他脑子清醒了一下，倒是开始顺从着闭眼分辨了一下。

可他还没有听多久，脸上的表情就立马哭丧起来，并且声音还带着颤音回答道：“没有。”

窗户那边的杜衡还在借着微弱的光芒搜寻着屋内的头颅怪，就在刚才短短的时间之内，屋内大部分的怪物都已经被处理得差不多了。

陈念看着杜衡洁白衬衫上的血渍，在见着对方用空闲的手背草草揩拭着脸上不小心溅到的液体之后，他就突然侧过脸看向自己原本待着的那个地方。

要死了。

按照杜衡那个位置，在有光芒照进来的时候，他完全有可能把屋内所有的一切都大概看到。

这也就包括了萨迪斯。

可是青年把视线在那块区域来回看了好几遍，愣是没有瞧见一个人影。

他抬起手摸了摸自己的手腕，也是没有感觉到那个缠绕着自己的小东西。

人呢。

这么大一个萨迪斯怎么就没了？

但是实际的情况并不允许他多加思索这个问题。

林康原本是真的没有听到楼下有什么奇怪的声音，他一开始被陈念这么询问的时候，还以为是自己耳朵的问题，于是在回答问题之后就再度去克服心理恐惧尝试着聆听。

而就是这么个聆听。

让他听到了。

或者说是，只要屋内的人耳朵没有聋，那么这个几乎可以说是把地面给砸穿的声音就可以清楚让他们感觉到诧异。

“外边什么情况？”陈念也是被这个声音给吓到了，他瞪圆了眼睛，迷惑猜测着，“别又是什么东西爬出来了吧。”

“你们地面上的生物品种这么丰富的嘛！？”

作者有话要说：念念：两脚动物变异起来都好可怕

感谢在2020-07-13 03:01:49~2020-07-14 23:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 20瓶；许泽清 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 深海的鱼尾二十四

林·两脚动物·康对此也是一脸茫然, 反观杜衡看着窗外那些朝着下方移动着的东西们，低声说道：“它们走了。”

刚才的巨响在他们的认知上或许只是一个惊吓，但是对于那些等候在玻璃外边或者是挠门的异兽来说, 是一种比屋内三个人更加可以吸引他们的存在。

那边有一种神奇的气息。

它们并不能分辨出到底是什么, 可是本能驱使着它们开始远离这个卧室, 并朝着楼下声音发出的地方开始慢慢前行着。

门板那头的撞击消失了。

窗户外边的“窸窣”声音也越来越远。

杜衡用烛台的另一侧掀开窗帘, 破碎的玻璃顺着布料的褶皱顺势落下, 光亮的棱角在地上跳动着，在陈念的注视下缓缓消失在床底下。

外边的月亮越来越圆了，冷冷清清的月光没有了窗帘的阻挡很快就把屋内凌乱的一切给照亮。

林康打开抽屉摸出一盒火柴，也在同时把桌上的蜡烛给重新点亮。

陈念也从沙发上站了起来，他接过林康递过来的蜡烛有意往黑暗里走去, 一边将其放在那边的柜台上，一边也想借机再去找找萨迪斯的踪影。

“我们这是......”烛台触碰到桌面的响动伴随着陈念的话语一起含糊不清传来, “安全了吗？”

现在很安全吗？

杜衡不知道，林康也不知道。

虽然说外边的危险已经暂时消除了, 但是现在依旧是黑夜笼罩的时间段。陆地上和海洋里的所有生物都会发生令他们意想不到的变化, 谁也说不清这个时候的安静与撤退会不会是它们异兽想出来的办法。

一种让他们暂时放下戒备心的方法。

杜衡测过身体, 他抬手拿起一旁的衣服重新穿戴起来, 后又往窗户那边走了一步，并就着那个破碎的地方往外看去，说道：“我也没有特别大的把握。”

踩着沙发跳了过去，陈念站在挡在门口的柜子前，他手里端着另一支蜡烛在那边徘徊了好久, 最后终于找到一个角落就往那里一趴。

把距离自己最近的那些用来阻挡光亮透出去的封条给撕开，他睁大了眼睛往那窄小的门缝里看去，入目的就只有空荡荡的走廊以及走廊上那一些粗糙的地毯。

陈念撑着地面把自己支起来, 把手里的蜡烛给放回烛台上后就又再度趴了下去，这一次他是直接躺在地上，青年转过脸来，打算好好把外面给观察观察。

走廊的墙壁和天花板上都挂着灯，所以外边很亮堂，但是却安静得可怕。

抬手揉了揉眼睛，虽然陈念看了那么久也没有瞧出外头有什么生物的出现，但是他心里却总觉着走廊上有东西。

这是一种奇怪的认知。

等杜衡从床底下把那只小小的头颅怪给抓起来丢出去之后，屋内的所有烛台也都被林康给一个个点亮。

“怎么了吗？”杜衡用窗帘擦着自己的手，一边回头向陈念问道，“外边有情况吗？”

因为他们现在所在的楼层关系，所以他们要是想要出去，既安全又省力的唯一办法就是从大门离开。

陈念本来摇了摇头想要给他们传递自己不确定的信息，可是一想到他们现在也见不到自己的姿势，就索性抬起手来左右摆了摆，并轻声说道：“没有，但......”

“外边没有情况就是现在最好的情况。”林康距离陈念最近，就立马来到门前打算着手去把封条给一个个全部撕开。

可是陈念却踢了他一脚，把话继续说了下去，“但是我感觉不对劲。”

青年保持着自己现在平躺的姿势，本来还想去给林康解释自己的这莫名其妙的感应，可是下一刻他的眼球却突然缓慢转动了一下。

他好像看到了。

陈念开始缩着下巴，他把自己的视线再度往下移了移，便成功看到面前这窄小的门缝上边，似乎有什么液体正成特别细的丝缕状态缓缓流淌下来。

红色的，粘稠的，顺着门缝上沿一点点流淌到地面上。

陈念也不知道自己是怎么了，他脑子里也觉着自己这个时候应该站起来，并且远离这个地方，但是他的身体在这个时候却显得异常沉重。

手指微微动弹了一下，甚至他的呼吸这时候也开始紧促起来。

可是林康这个时候却又被杜衡叫过去研究窗户那边的情况，他们俩都背对着门口，没有一个人可以去注意到他的不正常。

眼珠子僵硬地转动着，陈念只能看着那道血丝往下滑落的速度越来越快，起初是一滴滴牵连着细线般的落下，不出几秒的功夫就开始成串起来。

甚至到了现在，地上已经汇聚了一小滩粘稠的液体，它们很快就朝四周扩散开去。

鼻腔内已经吸收了不少腥味，陈念死死忍着想要咳嗽的想法，只能小口小口喘/息着。

睫毛颤了颤，青年憋着一口气，时间久了眼前也开始模糊起来。

他也要上系统播报了吗？

陈念晕晕乎乎想着，他脸颊上已经沾染了一点流淌过来的血迹，但是他根本没有办法去擦拭甚至是避开。

眼中已经开始冒起水泡泡，陈念心里都已经在担忧起这个童话故事未来的发展。

想他好歹也是持有小美人鱼身份的主角，这最重要的角色要是在这嗝屁了，那剩下的这几个角色岂不是又要精分扮演接下去的剧情。

啊，太难了。

陈念吸了吸鼻子，带着同情的心情在心里为他们祈祷。

可他祈祷都祈祷完了，面前的液体却好像有了逐渐凝固的趋势。

陈念颤巍巍睁开了自己的双眼，积攒很久的水汽顺着眼角往下流去。门缝还是那个门缝，血丝也还是那个血丝，只是在那窄小的门缝那头却是多了一个东西。

凹陷的眼眶凑近着门缝，像是被啃食过的头皮带着杂七杂八的碎发顶在地面上。神经末梢牵着晃动的眼珠在空中晃动，那滚圆的眼白正钻在缝隙里凑到陈念的眼前。

那个人是整个以头朝下的姿势趴在门板上，而陈念在之前看到的血丝也不过是从他手上一点点流淌下来的东西。

一想到之前门外头还趴着这个东西，陈念就感觉到头皮发麻。

纵使喉咙里的尖叫已经被他强行吞下了好多回，可就在他看到面前缓缓出现的第二张脸的时候，陈念终究还是发出了一声呜咽。

走廊上的光线要比屋内亮堂很多，再加上视觉的退化和陈念整个人挡住了蜡烛的光，其实那两只异兽一开始并没有能够清楚看到门缝里的场景。

可是陈念一出声，它们想要离开的步伐就立刻停了下来。

林康和杜衡这时候也终于察觉到了陈念的情况，他们俩很快就来到了门口。虽然不清楚到底发生了什么事情，但是林康一心只想把陈念从地上拽起来。

可是就在林康拽住陈念冰冷的手腕时，门板那头就开始有指甲摩擦而产生的尖锐又刺耳的声音发生。

林康也知道他们并不能去对外边的东西干什么，所以当务之急就是带着自己的发小赶快远离这一扇门。

可是现在最关键的问题是，他居然拉不动陈念。

木屑开始飘飘悠悠在地面上堆积起来。

陈念憋红了小脸，他感受到了自己手腕那头传来的力量，可他动弹不了，就只能看着一双皮包骨还有一点青白的手不断扣动着面前的门板。

对方尖锐的指甲不止一次地在他眼前划过，最近的那次都已经成功触碰到陈念的鼻梁，并在上头留下了一道细微的划痕。

那两只异兽见自己抓不到人，明显就开始暴怒起来。

它们跳到地面上，那架势好像就好像是它们下一刻就要把这扇门给抗走一样。

看得陈念再度闭上了眼睛。

外头的声音还在继续，硬/物撞击墙壁的声音像是惊雷般在耳边炸开。

陈念已经嗅到外头越发浓郁的血腥味，还能感受到自己额前的碎发跟着外头的动静而微微晃动起来。

甚至在屋内再度剧烈晃动的时候，他还听到林康因为手滑放开自己手腕时候发出的咒骂声。

所以当自己被抱起来的时候，陈念依旧是紧闭着双眼。

脸上的血渍被轻轻擦去，那贴在自己面颊上的触感冰凉透骨，青年颤了颤身体，放弃挣扎般抬起头来，把脆弱的脖颈暴露在对方面前。

“你快点咬。”出口的话带着委委屈屈的音调，陈念甚至还打了个哭嗝，断断续续接着说道，“我不想疼得太厉害。”

温热的气息扑在他的皮肤上，陈念依稀间听到了一句熟悉的轻叹。

正当他想小心翼翼张开眼去看看情况的刹那，对方的手就像是知晓他的想法一样，早他一步就已经盖在他的眼前。

“别看了。”萨迪斯圈着人坐在地上，嫌恶地瞥了一眼边上的那两堆还在时不时抖动着的东西，“脏眼睛。”

掌下的肌肤是比平时更高的温度，指缝里还能触碰到青年脸上没有干透的泪痕。

见怀里的人还是颤抖地厉害，萨迪斯还以为陈念心里没转过弯来，便凑近对方的耳朵安抚道，“放心，我现在不会咬你。”

然后，他歪了歪头，压低了嗓音轻笑道：“如果你想，我可以回去再满足你。”

作者有话要说：#没关系#

#回去就满足你#

念念：不，我不想！

第57章 深海的鱼尾二十五

“......不要。”陈念一边用手指掰着男人的手, 企图去把眼前的屏障给一根根挪开。可是在经过刚才的事情之后，他的力道根本就不足以去让对方的姿势改变一点变化。

手指慢慢下滑并攥住萨迪斯的手腕，尽管鼻子还有一点发酸, 可他嘴里还不忘磕磕绊绊说道：“你放开我。”

这个大骗子之前还说什么他会保护自己的, 可是在轻飘飘放下这么一句话之后就连人都找不到了。

心里还含着好多委屈, 但是陈念也清楚保护自己并不是萨迪斯的义务。

作为副本里面的BOSS, 不论是萨迪斯还是魏辽的本职工作就是应该去想方设法的淘汰玩家, 而不是像现在这样给予陈念这么大的帮助，还光明正大开后门。

若说上一个游戏的魏辽之所以没有去把他们几个给解决掉冲业绩，还能把安鹤鸣这个bug给推到前面挡一挡。

可是在现在这个故事当中，却是并没有出现其他的突变因素。

萨迪斯的职责不过是在白日里按照剧情好好去做着他的海巫师一职，同时还肩负着执行者的责任去迫使玩家们都顺着剧情走。而晚上八点的钟声一响, 他就可以穿梭在海洋和陆地上，踏步在各类异兽之中冷漠地看着所有玩家仓皇逃窜, 或者是被杀死。

他是这个副本里的最为特殊的NPC。

也是最不安常理出牌，且又行事诡谲的NPC。

明明手里掌握着生杀予夺的权利, 可是他却至始至终都没有真正行使过。

陈念知道这些, 萨迪斯对他宽容是并不是对方的本分, 所以他有时候的请求也不过是抱着侥幸心理。

或许是对方的态度一直觉着自己可以顺着杆子往上爬, 然而今天陈念倒是突然清醒过来了。

“你其实用不着帮我。”陈念吸了口气，手指无意识攥紧了手里的衣角，抬起头来朝着男人的方向说道，“我也不需要你帮忙。”

他话语里还带着稍许的哭腔，落在萨迪斯耳中就是一副赌气的模样。

男人闻言微微眯起眼来, 眼底涌动着不少暗沉，随后他垂下头来沉默了一下，倒是反问道：“你...你们真的不需要我的帮忙？”

萨迪斯问得轻巧, 可陈念却突然被问住了。

见他似乎听出了自己的意思，萨迪斯眼尾微抬，又问了一句，“你想知道刚才在海底，你的队友游小凝是怎么被淘汰的吗？”

他前一秒刚刚问完，后一秒却并不给陈念回答的机会，便接着自己的问题为对方形容起来，“她是被一点点撕裂的。”

海底的人鱼侍女今晚的变化更为诡异，她们整张脸的五官都开始融化起来。而就是这样的一群侍女，就用她们满嘴的尖牙一口又一口把来不及逃走的游小凝给按在桌前，伴随着她凄厉的尖叫声吞噬着她的血肉。

陈念本来就处于后怕的阶段，现在听着萨迪斯清冷的声音将自己队友的死状，不带一丝情感地描述出来，听得他就立马抖了抖身体。

怀里的人明显有了畏惧的心态转变，萨迪斯便趁着他如今的状态，故意又问了一句，“那你知道在这个游戏里被淘汰的后果是什么吗？”

他咬字特意着重了“这个游戏”四个字，就是让对方可以回想起来这个游戏的特殊性。

可是还没有等到陈念开口，挤在门口和杜衡坐了好久的林康就已经开始率先回答起来这个问题。

“是......”他吞了口口水，对着萨迪斯突然沉下来的眼神，小心翼翼回答道，“是死亡吗？”

似乎也是没有想到这个时候还能被插话，萨迪斯闭了闭眼，索性放开了陈念脸上的手，站起来冷声说道：“你们可以试一试。”

眼前的黑暗瞬间消失了，陈念揉着眼睛睁开眼来，一抬头就看着自己一身黑衣的男人。他颤巍巍眨了眨眼，脸上的茫然和委屈还没有彻底消散，可是类似于小动物般敏锐的直觉却是让他觉着，这位海巫师心情并不是特别美好。

在对方毫无缺陷的平静外表下，似乎正蕴藏着什么说不清的危险。

处于本能，陈念在缓过神的功夫之后，便瞬间翻过身将自己挪到了林康边上。

原本坐着两个成年男人的位置本就拥挤，陈念也不知道用了什么办法，倒是硬生生把自己给塞了进去。

林康虽然不知道他们之间到底发生了什么，但是他却可以感受到周围空气里越发压抑的气氛。

所以，他清了清嗓子，看着萨迪斯礼貌询问起来，“那个，您知道楼下刚才发生了什么事情吗？”

那声音那么剧烈，他就不相信萨迪斯会不知道。

可是后者只是轻轻掀开了眼皮，似笑非笑道：“你觉着我应该知道吗？”

林康也是没能想到对方会这么直白的把这个问题塞回到自己嘴里，他只能尴尬一笑，硬着头皮说道：“我觉着...您应该知道吧。”

萨迪斯腿撑在墙壁上，视线从刚才开始一直低着头的陈念身上掠过，他不动声色皱了皱眉，嘴里的话语倒是一贯的平静，“可这是你以为的，和我没有一点关系。”

心理默默给人比了个中指，林康被萨迪斯噎得不知道该回答什么，就只好带着不情愿的笑容跟对方回了句客套话算作是结束。

并没有能从他口中套出什么有用的信息，林康和杜衡无言对视了一眼，双方皆是叹了口气。

得了。

最有优势权的陈念同学现在也不知道为什么在和人家闹变扭，再加上一向放水的萨迪斯到了他这里也是立马关了闸。

林康叹了口气，就只好拽着杜衡的肩膀拉着人站起来，打算自己去瞧一瞧看一看那边的情况。

陈念本来是抱着腿坐在最边上的，一发觉边上两位都站起来了，便也自觉打算起立跟上去。

可是下一刻，林康的手就已经压在他的头顶，生生把人给按了回去。

“小念念，算我球球你了。”林康借着弯腰的时候快速在陈念耳边劝道，“你就乖乖坐在这里快想办法把这尊大佛给搞定吧。”

这尊大佛在之前或许还能看在陈念的关系上，给他们留一点放纵的余地。可是如今，萨迪斯在却俨然就是一个隐藏的危险。

还是那种比异兽更为可怕的存在。

所以当务之急，林康还是觉着要先把这位BOSS给稳住比较好。而在他们三个人当中，最有可能完成这个任务的，那就只有陈念了。

似乎是生怕陈念拒绝，他在说完话之后便立马转头朝着杜衡那边跑去。

徒留陈念不自在地转着自己的手指，傻乎乎地蹲在原地。

走廊那头的两人已经停下了脚步，仿佛是被眼前所看到的一切给惊呆了一样。陈念用余光一直观察着那边的情况，依稀在看见林康呆滞的面孔之后，他的好奇心就瞬间被牵扯了过去。

脚底似乎有一点带着瘙痒的发麻，陈念慢悠悠用自己的手指去扣了扣脚踝，可是非但没有感觉到那处痒意的减少，反而还有了加倍的趋势。

一直等到腰部传来细微的酸痛感，陈念才后知后觉反应过来自己已经保持这个姿势很久了。可是纵使如此，他依旧还能清晰感觉到脚步的不适感。

并不是剧情里的疼痛，而就是单纯的痒和发麻。

这就让陈念想起他还拥有鱼尾的时候，尾鳍敏感的位置被触碰到的感觉是如出一辙的奇怪。

为了不让自己的脚部因为承受重力而更为难受，陈念用手撑在地上让自己轻轻坐了下去。他弯曲着腿，还探过身去把自己的裤脚往上拉扯了一部分。

陈念全身上下的衣料都极为柔软，按道理来说是根本不会因为摩擦而使得肌肤产生任何明显的不适。

可陈念却是真真切切被一瞬间的发麻给刺激到皱起脸来。

他似乎还没有力气去站起来了。

正当他开始怀疑萨迪斯是不是给自己喝了假药的时候，头顶上突然落下一片阴影。不等他下意识地往后蹿去，萨迪斯就已经用手蹭了蹭他脚踝那里多出来的鳞片，语调里似乎有一点掩盖地很好的思索，“你成年了。”

“啊？”陈念不明不白抬起头来，傻乎乎和男人对视着，“对啊，我都二十几岁了。”

萨迪斯用手指描摹着鳞片的轮廓，略有深意地看着对方跟着泛红的眼尾，说道：“不，是小美人鱼前几天刚刚成年。”

陈念面对着萨迪斯还是有一点变扭的感觉，可是自己的双腿在对方的触碰下却变得根本发不出一点力道来，就连躲避也躲避不掉。

手指胆怯似的缩了一下，陈念伏在地上，心里却是什么也没有反应过来。

所以呢？

这和他这个身份成年不成年有什么关系？

几乎是眨眼思索的功夫，陈念就又被人给揽着腰托着腿给抱了起来。他晕晕乎乎躺在男人怀里，只觉着自己突然浑身上下都开始难受起来。

就连萨迪斯的讲话都听得不是特别清楚。

“药效冲撞了，导致最后的结果有一点偏离。”

陈念瞥了瞥嘴，嘀咕着自己果然是喝了假药。他歪着头靠在对方的肩膀上，在眼睛就要闭上的瞬间，却又听到对方接下来的话语。

“所以就导致，你的发情期提前到了。”

垂死病中惊坐起，陈念用舌尖抵住上颚拼命让自己清醒过来，他抱住萨迪斯的脖子，接着开始震声吼道。

“你说什么！？”

他的声音因为震惊而极富有穿透力，听得在走廊那边的俩人都纷纷寻声转过头来，可在见着刚才还在闹变扭冷战的俩人此刻又抱在一起之后，便也默默把头给转了回去。

“没什么。”萨迪斯手臂往下一沉，成功把人吓得躺了回去，“待会儿睡一觉就好了。”

“要是再不行，也不是没有别的办法可以帮你来解决。”

作者有话要说：#别的办法#

#想都不要想#

感谢在2020-07-15 23:57:11~2020-07-16 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 深海的鱼尾二十六

别的方法。

一听就是会被屏蔽并且带颜色的事情。

所以对方的建议都还只在脑子里过了半遍, 陈念就立刻义正言辞地选择了前一个方法。

难受就难受吧。

咬咬牙挺过去了，那他明天就还是一个好汉。

萨迪斯见陈念这么抗拒，就也没有去多说什么。

倒是后者在表达完自己的想法之后, 才突然想起来自己还在和对方闹变扭, 可是看着自己搭靠在对方肩膀上的手, 在感受了一下自己依旧酥麻不能动弹的身体后, 陈念最终还是放弃了下地自己行走的想法, 只好闭上了嘴并且默默把头往下垂了垂。

林康的房间已经被破坏地不能用了，身为王子的杜衡本想着去告知对方，自己已经给陈念安排了另外一个房间。可是萨迪斯却愣是没有给他一个眼神，抱着陈念自顾自从他们身边路过，直接就推开了一间屋子就带人走了进去。

杜衡的视线往上移动到门牌上, 嘴里的建议就立马被他给咽了回去。

行叭。

既然萨迪斯看起来对于城堡里的房屋结构和布局要比自己清楚得不知道多了多少，他还是安安分分和林康研究面前的大坑算了。

刚才他们还在卧室里的时候听到的那一声巨响, 想来就是造成面前这个情况的原因。

杜衡坐在地上，他挠了挠下巴开始, 侧过脸就和林康讨论起来。

“你说, 明天的舞会还能不能进行？”

他们现在所在的地方是在城堡的三楼的楼梯口, 若是按照之前的布局来看, 他们面前理应有个可以从这里一直盘旋到底楼的楼梯。

透过楼层间的空隙，他们本来是可以清楚瞧见一部分二楼走廊的情况。

可是现在，他们不但可以看到二楼，甚至还能直接看到底楼的大厅。

林康抹了一把脸，他透过二楼走廊上被凿穿了不规则大洞, 看着那些在底楼聚集着并且抬起头嘶吼着的异兽们，有气无力说道：“我觉得他们会很顽强地举办下来。”

因为在白天的时候，所有NPC都会跟没事人一样, 继续从事着他这个身份应该做的工作和事情。

就算是整个王宫变成了一个废墟，林康都觉着他们会穿着高贵华丽的服饰，在一片废墟上翩翩起舞。

“反正他们不觉着硌脚。”他转着视线，苦恼道，“但是这不是最主要的问题。”

现在的问题是他们或许连舞会都不一定能够参加。

因为楼梯没了。

从二楼到三楼的楼梯彻底不存在了，只有好多的木板碎屑堆积在下方，有的还顺着二楼的窟窿摇摇晃晃往楼下掉落着。

他们下不去了。

楼下的怪物也上不来。

而那些会攀爬在墙壁上的异兽，此刻也可能是因为有萨迪斯的存在，只能盘踞在二楼的墙壁上和林康他们对视着。

“有大腿的感觉真好。”

虽然这些异兽现在都没有敢上三楼的胆子，但是林康和杜衡还是觉着今晚的睡眠有一点危险。

他们本来抱着抱枕和被褥想悄悄摸到陈念的屋子里，两个人就这么将就着在地上打个地铺什么的。

可惜他们只是把门开了这么一小点距离，里头就突然窜出来了一只小猫崽，一见面就开始朝着他们张牙舞爪起来。

杜衡弯下腰去想去把那只正撅着屁股啃自己鞋子的小猫崽给拎起来，面前倒是有人先他一步把猫给薅到了怀里。

“有事吗？”

萨迪斯声音漠然，但是配合着从他怀里突然冒出来的毛茸茸的小猫头，却又让面前的这个男人看起来减少了不少压迫感。

怀里的枕头已经被林康勒了不知道多少下，面对着萨迪斯平静的目光，他最终还是拉着杜衡往后站了一步，“没事。”

“我们就是来和陈念说一声晚安的。”

单手将小猫崽探出去的身体给按了回来，萨迪斯倚靠在门框上，说道：“他睡了。”

“那可真的是可惜......”林康真情实感地表达出了自己的惋惜，他不死心地歪过头去往昏暗的屋内看了几眼，可是在发现里面真的是没有一点动静之后，便只好放弃。

迫于无奈，他们俩个难兄难弟就只好随便找了个客房，在花了好大力气把窗户和门给用家具挡住之后，才带着警惕草草睡去。

小猫崽早就顺着床单扒拉到床上，在被子上软趴趴踩了几下后，最后也在陈念的边上找了个好位子团成了个团。

只有萨迪斯在合上门之后，一个人来到了走廊上。他踱着步子停留在楼梯处的那个大缺口边上，垂下眼来看着下方突然安静下来的异兽。在墙壁上烛火的闪动之间，男人便直接翻身往下跳了下去。

这一些的事情都是在陈念入梦之后发生的。

等他半梦半醒被吵醒的时候，还依稀觉着自己是在做梦。

直到边上的小猫崽再一次用肉垫拍在他的脸上，毛茸茸的尾巴在他鼻子上扫了好几下之后，陈念才晃着装满浆糊般的脑子坐了起来。

捧着掉落在他怀里的小猫崽，陈念迷迷瞪瞪地瞧着不远处的俩人，疑惑道：“你们怎么在这里？”

低头整理着自己的领口，杜衡回答道：“带你一起下楼。”

楼梯被毁坏的事情陈念也是一并不知，但是他虽然疑惑，却还是飞快洗漱完毕并跟在对方的后面出了门。

由于睁眼到现在都没有瞧见某个男人的踪影，陈念就只好把小猫崽给放在自己的口袋里，带着它一起出门去。

早就在早上八点的时候，所有异兽都开始逐渐恢复了人类的模样。

就和之前一样，他们所有人都对于周围的变化没有一点看法和反应，就连楼梯的整个毁坏都不能让他们显露出一点震惊。

杜衡醒得早，他在发觉那些NPC根本不会来修复楼梯之后，就立刻去搜刮了好多麻绳搓成了一股。

还是自力更生吧。

反正他也不指望那些睁眼瞎一样的NPC会帮忙来修理宫殿。

白日里的宫殿是一片祥和繁荣。

而今日却又多了不少的忙碌。

所有人脸上都洋溢着笑容，就连国王也顶着自己被啃食过的大半张脸乐呵呵的笑了一天。

陈念在宫殿里使用的身份是王子的好朋友。

虽然大家都不太相信他们的关系，但是也没有当着人家的面去多说什么。

虽然心里很无聊，但是陈念也知道自己在这里并不能随意去找林康或者杜衡聊天，于是他就朝侍女姐姐讨要了一叠点心和奶茶，一个人蹬蹬蹬跑到花园里找了个安静的角落去打发时间。

由于三楼的房间毁坏，再加上考虑晚上如何逃跑起来最为快速。林康就朝着国王他们委婉提出自己想要换房间的想法。

“三楼太累了。”林康掐着嗓音不好意思道，“我更喜欢住在可以看见花园的地方。”

作为对于这个准儿媳很满意的国王，他在听到对方的请求之后，便立刻大手一挥就把一楼的一个房间给了林康。

所以此刻陈念抿着甜腻腻的奶茶，他靠坐在椅子上，一边用空闲的手去逗弄着小猫崽，一边对着边上的窗口轻声说道。

“晚上怎么办？”

在今早起来之后都没有见到萨迪斯的时候，陈念心里最为担心的是自己的脚会不会如书中那样体会到踩在刀刃上的痛感。

可是这都过去了几乎一个上午，萨迪斯虽然还是没有出现，可他却并不记得自己有任何不适之后，陈念就开始担忧起舞会上跳舞的事情来。

怀里的小猫崽已经它翻过身敞出自己软乎乎的肚皮，陈念听着它喉咙里发出舒服的“咕噜”声，脸上的表情却是焦虑起来。

这杜衡说是说要帮自己找一个老师来抱佛脚。

可是王子却被国王给拉过去弄婚服和场地布置的事情来，这个计划眼看着就要打水漂。

“晚上...”林康也是知道陈念几乎为零的舞蹈功底，他毫无形象地扯着要把他勒死的束胸，提议道，“要不你就随便扭一扭？”

一咕噜就从椅子上站了起来，陈念踏进灌木，用手扒拉住窗台抬起头，就立刻重拾了自己的梦想，“那你觉着广播体操如何？”

“我觉得大可不必。”林康微笑否决道。

连续被两个人给否决了这个提议，陈念挎着个脸一脸丧气说道：“可是我不会其他的了。”

虽说这个情况是事实，可是眼下也没有任何可以去解决的办法。

甚至一直到舞会全部布置完毕，华丽的服装都已经被侍女捧着带到陈念面前的时候，他依旧保持着脑袋空空的状态。

陈念也不知道自己是怀揣着什么心理踏入晚宴的。

大提琴和钢琴交织在一起的华丽音调在大厅环绕，所有宾客都盛装互相寒暄。

若是忽略这些NPC狰狞的面貌和畸形的身体，那么这场宴会也称得上是难得一见的盛况。

全场最为瞩目的当属杜衡和林康，陈念因为下午的时候吃得有点撑，这时候就只好端起一杯果汁坐在隐匿的角落里，看着他们俩带着一脸假笑游走在一堆祝贺之中。

怀里的小猫咪不知道在什么时候早已折下耳朵，正怂唧唧地把自己往陈念衣服里钻去。它的瞳孔竖成一条直线，还时不时炸着毛往四周看去。

但是陈念这时候并没有心情去思考它的奇怪反应，因为他现在满脑子都是待会的舞会。

可是剧情还是要走得。

就算不想去参与，剧情都会把人生拉硬扯着往前拉动。

听着耳边突然一曲终了的弦乐曲谱，陈念仰头便把杯子里的果汁一饮而尽。

大厅内的灯光开始变得昏暗起来，晃动的蜡烛伴随着香水的气息更显暧昧。王子和公主浑身散发着生无可恋的气息已经站在舞池中央，陈念此刻只能祈求他们这一曲舞蹈可以跳得慢一点。

或许是喝得有点上头，亦或是太过于高兴。

国王在这个时候却是直接抬手暂停了音乐，他眯起眼睛站了起来，视线在人群里兜转了好几下，最后来咧嘴笑了起来。

“等一下，我们不是有一位精心准备了舞蹈的客人吗？”

“那不如，先让他来热个场吧。”

作者有话要说：#精心准备什么#

#广播体操么#

呜呜呜为了庆祝上榜，原本说好更五休二的，那么这周末就不休了！！！

叉腰，另外打算开始准备下一个副本的大纲了，暂定是略带克苏鲁的捉迷藏啦，如果有什么想要看的尽管提粗来~

感谢在2020-07-16 23:58:26~2020-07-17 23:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 10瓶；阳墨鱼 5瓶；衔尾之蛇 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 深海的鱼尾二十七

陈念也不知道国王是怎么凭借他那双化脓的双眼, 穿过昏暗的大厅，在这么多人中间精准找到自己的。

只是国王这么一发话，大厅内所有人就齐刷刷顺着他的眼神, 纷纷转动着头颅回头看向了陈念。

五指攥紧了手里的空杯子, 青年在接收到这么多目光之后也明显拘谨了起来。

面前的宾客都长得奇形怪状, 虽然都衣着华丽, 但是都掩盖不住他们显露出来的诡异气质。

虽说并不是很想去回应, 但是迫于这么多道视线的压迫，陈念揣着小猫崽还是缓缓站了起来。

而似乎是等待了很久，那位站在他边上的侍从一见他开始有了动作，边立马也跟着往前一步，他伸出那只五指几乎已经融在一起的手, 弯腰就将陈念手里的杯子给接了过去。

抿着嘴，陈念小心避开了对方的手, 他低着头还是礼貌地说了句：“谢谢。”

在这个小插曲发生的时候，他边上的脚步声开始有了不少的凌乱走动。等到陈念努力呼了口气给自己壮胆之后, 他抬起头来一看倒是又急急忙忙把气给吸了回来。

原本站满了宾客的大厅已经给他留了一条道路出来, 大家纷纷往边上散开, 甚至上头的灯光还再度暗了下来, 只有一道打光正好落在陈念身上。

柔软的发丝微微打落在耳边，陈念瑟缩了一下，虽然心里好不容易积攒下来的勇气就又跑掉了不少，但是他最后还是咬咬牙抱着小猫仔，朝着面前的红毯勇敢迈出了第一步。

不就是跳舞么。

反正是在游戏里丢脸, 这一出副本就根本没有其他人知道这么一回事。

在心里不断给自己打气，陈念一步步走在红毯上的过程中，他虽然没有回头, 却也清楚地感知到所有人的目光都在随着他的移动而移动。

青年眨着眼睛在前面的人群里不断寻找着林康和杜衡，企图去从他们脸上获得什么信息，或者是他们俩可以接收到自己的求救视线。

但是很不巧的是，他在好不容易从最外头找到那自己的队友后，却只能从那两张脸上看到他们善意的微笑。

算了。

陈念步子慢了下来，他也知道现在没有任何的办法，就只好硬着头皮上。

可是就在他好不容易即将站在大厅的中央的时候，有侍从匆匆沿着楼梯往上，最后赶到国王的边上，掩着嘴巴在对方耳边似乎说了些什么。

国王闻言愣了一下，脸上的表情倒是瞬间严肃起来。

陈念起初本想瞄一眼国王那边的情况，但却并不知道他们到底说的什么。

而就在他看到国王抬手的瞬间，天花板上的灯光一下子瞬间熄灭。就只有人群最外层的那些墙壁上的蜡烛还在颤着烛火，阴森森照着下方宾客的脸。

突然暗下来的大厅，让在场的所有人都有了一阵骚动。

但是陈念不敢乱动什么，他只能站在原地。

可是怀里的小猫仔却又突然闹腾起来，似乎是被突然暗下来的环境给吓着了一般，疯狂挠着陈念的衣服，并且在他怀里不断扑腾着。

最后，还趁着陈念的一个不留神，就立马抓紧时间蹿到了地上。

右手本来是跟着一抓，但是在一片黑暗里，陈念只能抓了个寂寞。青年小声叫唤了一句，但还是因为周遭太过黑暗的缘故，他一时间也不知道自己现在应该不应该去追找小猫仔的下落。

应该没事的吧。

他在心里默默祈祷着，毕竟这小猫仔的身躯这么娇小，窜起来也那么快速，应该不会出什么大事情......吧。

这要是真出了什么事情，陈念可不知道萨迪斯那边自己要去怎么交代了。

其实现在萨迪斯那边对自己是什么样的态度，陈念也是处于吃不准的状态。

他甚至都觉着男人或许根本就没有发现自己的别扭，就只是一场属于他单方面的冷战。

可就算那么说，这软乎乎的小猫崽也是对方的宠物。现在只不过是暂时寄养在他这里而已，这要是小猫崽有什么三长两短的。陈念也不敢去想象萨迪斯会有什么样子的态度，更不知道自己应该去如何弥补对方。

总不能他自己去当那只猫吧。

就在他满脑子开始对未来充满绝望的时候，背后宫殿的大门似乎有了一阵短暂的开合。

但是由于自己的位置，陈念并不能很及时的转过身看清楚大门口那边发生的情况。

他只知道有人来了。

与此同时，国王的声音也从后面传来。他表示这大厅内突然的黑暗，只是一场意外，现在他已经吩咐侍从，去重新点燃蜡烛，并且去修复电闸。

尽管他给出的理由是事实，但是陈念在听了之后，心里的石头非但没有落下，反而是更加高高悬挂了起来。

他的心情很沉重。

因为他不知道现在的时间是如何。

他只知道在宴会一开始的时候是晚上的六点。而刚才经过这么一阵闹腾，他根本吃不准到底消耗了多少时间，更别说仅留给他们的安全时间还剩下多少了。

若是时间还有很大的剩余，那倒是好说。

可是若已经临近八点了，那么在一片黑暗当中，他根本就找不到林康和杜衡两个人。也根本不能正确找到可以去逃生的方位。

那可真的就玩完了。

黑暗里凌乱的脚步时，时不时的在他耳边走动着。

陈念一开始还会根据脚步的方向而选择躲避，但是到了后来他就索性把自己缩了起来。

这尽管周围都是有头有脸的贵族，但是一想到他们身上各类奇怪的异化状态，陈念表示他真的是让他接受不起来。

就在这么几个来回之后，耳边的骚动终于停下来了不少。可是陈念依旧还是保持着警惕的心理。似乎是感觉到了他的紧张和不安，软软的猫叫突然出现在他的脚边。

小猫崽的突然出现让他有了不少的安全感。虽然看不清小猫崽的准确方位。但是陈念还想弯下腰去伸出手在四周摩挲着，企图把它带回自己的怀里。

衣物的摩擦声隐藏在黑暗之中，长靴踏足于地面的清脆响声，突然朝着陈燕的方向移动着。

就在青年蹲在地上开始四处摸索的时候。有一双牛皮靴突然停在了他的手边。

陈念一开始还以为这是小猫在把什么东西给拱了过来，便直接用手捏了一下，直到指尖接触到那坚/硬的表皮之后。他才突然瑟缩就把手收了回来，同时反应过来，自己究竟摸到了什么不得了的东西。

他不敢动了。

陈念现在并不是特别想经历这些，他现在只想回到自己温暖的小床上，活着再不济就是回到人鱼宫殿里的，他的那个贝壳小窝里。

念念受不住这些。

可是停在他对面的人却根本没有感觉到他心里在想什么。那人轻轻眯起眼来，在黑暗中依旧可以看清事物的视线缓缓落在青年因为低头而暴露出来的后脖颈上。

男人弯下腰来伸出手直接卡住了对方窄细的腰，手下的肌肤在一瞬间猛然颤栗了起来。不管陈念开始怎样挣扎，但是在那双大手下却依然无法逃脱，只能被迫跟着男人的挺直起腰背而跟着起身。

他似乎知道那是谁了。

但也正是因为猜测到了对方的身份，陈念的反应才会这么大。

他心里瞬间涌现出了很多自己闹变扭常用的话语，但是事实上对方却根本不给他任何开口的机会。

对方一手揽着他的腰，一手握住了他的手腕。腰间的力道瞬间用力，他被迫往男人的胸口贴去。

也正是这个时候，周围的光线又开始亮了起来。

电闸被恢复了。

蜡烛也开始被一根根重新点燃。

因为刚才在黑暗之中而有些慌乱的人群，现在也都纷纷趁着有光亮的时候，赶紧低头整理自己的仪容仪表。

刹那的闪亮让陈念的眼前出现一阵短暂的眩晕感，他眨了眨眼睛，甚至是出于本能的，还把头往下一低，直接埋进了男人的肩膀。

与此同时，国王这会儿也已经踱步到了台阶上。

他咳嗽一声，接着扫视了一圈大厅，脸上的表情在看到中央的两人后倒是似乎有些诧异。但是在对上萨迪斯的眼神之后，国王的嘴角轻轻动了动，倒是也并没有多说什么。

很快的，随着时间的推移，在场的绝大部分人都关注到了陈念那边的动静。

自然也看到了突然冒出了的男人。

但是奇怪的是，他们脸上也只是稍稍诧异了这么一会儿，却没有一个人站出来发表自己的意见。

“不是说跳舞吗？”在突然安静下来的大厅中，萨迪斯低沉的话语格外清晰有力，“那开始吧。”

几乎是同一时间，大提琴开始演奏起了第一个音符，紧随着的各类乐器也纷纷按着曲谱开始演奏起来。

大家的视线都不约而同落在舞池中央的两个人上。

可是当事人之一却懵懵懂懂抬起头来，小声解释着：“我不会跳舞。”

他之所以这么说，本意是想让萨迪斯带自己水一水，去随便混一段就好。

陈念本来是倒是根本没有想到萨迪斯会出来帮自己，但是不论如何两个人跳总比一个人出丑要好。

可是后者却是垂下眼来，萨迪斯的手不知不觉间已经移动到了陈念的后腰处。紧接着，他五指用力一按，就让陈念因为自己的力道而不得已挺直了腰背。

也正是因为这个原因，陈念的整张脸就朝着萨迪斯的方向再凑近了几分，甚至脸颊上意外触碰到的微凉还让陈念不自在动了动。

“没关系，我会跳。”

伴随着周围的音乐，陈念在听到对方的回答后，便瞬间匆忙跟着对方的节奏摆动起来。

萨迪斯的舞步很优美也很熟练，相比之下的陈念就只能说是惨不忍睹。

在发觉青年脚步越发往幻影步伐发展之后，萨迪斯也把自己的速度给降了下来。这个举止明显就让陈念松了口气，他攥紧了男人的手，直接跳过了好几个拍子，在一个转弯的顺当终于卡上了节拍。

真的是可喜可贺。

对方清浅的呼吸时不时擦着发丝落在耳畔，但是陈念一门心思全让放在了对方的动作上，倒是丝毫没有去察觉到什么。

不知道从外人角度看起来他们俩是什么一个情况，在钢琴声扬起尾音的刹那，陈念在松了口气的同时，才发现这个时候他还踩在对方的鞋面上。

趁着男人不注意的时候把脚收了回来，陈念心虚地低下头来，却看着自己留下的脏乎乎的脚印发起愁来。

擦还是不擦，这是一个值得思考的问题。

作者有话要说：陈·踩鞋·念：跳舞好难

第60章 深海的鱼尾二十八

最后陈念还是保持住了自己在外人眼中的人设。

他弯下腰来朝着萨迪斯礼貌道了谢, 后便麻溜地从对方怀里钻了出来。

舞会前的热场已经结束，接下来的主场就又交还给了林康和杜衡。陈念从侍从那边又拿了一杯果饮，咬着吸管站在距离楼梯最近的地方。

大厅中央的男人明显有着非同一般的地位。

在所有人都拉着自己的舞伴滑入舞池的期间, 他们都自动避开了萨迪斯, 并且整齐划一地在他边上留了一个真空圈。

百折袖在手腕下方层层绽开, 男人漫不经心地游走在人群中。脚边的小猫崽欢快地在他跟前奔跑, 它昂起脑袋晃了晃耳朵, 便朝着陈念的方向飞快跑去。

林康和杜衡的舞蹈是之前就约定好了的，除了前者的手始终掐着后者的肩膀之外，他们全程都没有一点身体接触。

似乎是有意识的，他们俩前行的轨道也开始远离舞池的最中央。在一个跳动之间，林康侧头间往陈念那边看了一眼, 随后便又收回眼来开始带着舞伴继续往外头移动去。

硕大的摆钟悬挂在国王后边的墙壁上，正在尽职尽责地计数着时间。

舞会上的一切都有条不紊进行着, 灯光依旧变幻，舞步依旧整齐。

音乐开始逐渐放慢下来, 钢琴的黑键也因为弹奏着迟迟不抬手的缘故而持续发出闷响声。所有人的动作开始都开始暂停到一个点上, 国王面前的话筒也开始发出“沙沙”的电流声。

随着最后那个钢琴声的消散, 林康早已冲到了陈念旁边, 带着一脸严肃的青年就开始往楼上冲去。

“快跑！”

杜衡提着沉重的裙摆紧跟在他们两个后边，在路过站在二楼走廊上的国王时，他却还是不自觉地瞥了对方一眼。

国王从刚开始就一直站在黑暗里。

下方的宾客在琴声终止的刹那，就早已开始了不同程度的异化。甚至在三人跑上楼梯之后，反应最快的几位就已经嘶吼着冲了过去。

他们本来想的是靠着杜衡早晨搓的麻绳去回到三楼, 虽说制止不了那些会顺着墙壁往上爬过来的异兽，但是却可以阻止大部分只能行走的异兽到达。

一边把转角处的盔甲给顺着楼梯推下，林康抽出墙上的剑不断在胸前挥动着, 一边催促着：“你们快点上去！”

可是杜衡站在断裂的楼梯口，看着上方只有十厘米长的麻绳，冷静分析道：“上不去了。”

麻绳是他制作的，尽管坚韧性说不上是顶尖，可是供三个成年男性来回攀爬却是足够的。然而现在，绳子却断了。

“是被人扯断的。”陈念仔细看了看头顶的截口，小声说道，“绳子被发现了。”

被推倒在楼梯口的盔甲很大也很沉，起初那些被阻挡在那边的异兽只能张着大嘴朝着上方鬼叫。但是随着异化结束的宾客越来越多，那些善于攀爬的早就开始跳到楼梯扶手上，探出个大脑袋和林康面对这面。

抬手将另一面墙壁上的双剑取下来，杜衡用剑鞘直接挡住了侍女的攻击，他弯腰一个扫堂腿便勾着对方的脚让她倒在了地上。将手里的剑分给了陈念一把，杜衡沉着脸直接和边上的好几个侍女迎了上去。

手里的重量极为陌生，陈念靠在墙上，瞧着自己的队友们抵挡着两个方向的危险，他拼命把眼中的害怕给压了回去，咬着牙齿也打算参与进去。

可是余光却看到了躺在地上阴暗处的那半截麻绳。

他顺着那片区域往上看去，正好就看着国王挎着身体一步步走了出来。

若说刚才的国王脸上宛如长了两个脓包，那么现在的他整个就是一个巨大的脓包。肥大的身躯早已把身上的服饰给撕裂，大大小小的鼓泡也因此被挤压地变形。

国王变得很大，他踩着麻绳踉踉跄跄走来，脚底似乎因为被麻绳粗糙的表面给扎破了似的，腥黄的液体也逐渐随着他的脚步留在地上。

陈念企图往后退去，可是他的后背已经全然贴在墙面上，根本没有一点可供他逃离的区域。

楼下的一切都因为刚才的骚动而凌乱无比。

鞋底落在遍地的玻璃碎片上，萨迪斯手里晃动着红酒杯，迈着长腿走到高台处。他弯腰落座在钢琴凳上，用手指轻轻落下琴键。

“你着急了。”

清脆的音符如同按下了暂停键，随着萨迪斯的开口，所有的异兽都在刹那间停留在了方才的动作间。

只有国王停下了脚步，突兀笑了起来。

“那还不是因为你违规了。”

对方的声音并不是国王之前的中年音，反倒是另一道年轻的青年音，落在陈念耳中极为耳熟。

杜衡也是没有想到还有这样的发展，他刚刚斩杀了一个侍女，借着抹了一把脸上的汗水，便提着剑转过身去。

“你是谁？”

国王脸上堆积着一个又一个巨大的脓疱，被挤压在褶皱里的眼睛上下打量了杜衡，倒是笑了起来：“又见面了，警察同志。”

“你上回扣押我的力道太大了一点，搞得我的手臂可是实实在在疼了好几天。”

在他的这么一个提醒之下，陈念是头一个反应过来的，他瞪大了眼睛看着面前这个极为丑陋的国王，那位桃花眼青年的面容也逐步浮现在他的脑海里。

“安鹤鸣。”他开口叫道。

占据了国王身体的安鹤鸣却也根本不嫌弃自己现在的样子，他抬起手来想给陈念来一个礼貌性的问候，眼前的青年却立马抬起了手里的剑挡在了他们俩之间。

无奈耸了耸肩，安鹤鸣倒也识趣。

他侧过身体往前走了几步，站在二楼的走廊栏杆处，俯视着下方那位矜贵的男人，语气轻快道：“我对你一直很放心的。”

“所以，你为什么要违规？”

安鹤鸣的问话轻轻柔柔的，可是逐步凝固起来的尾音却显露了他的不悦。

“魏辽，我们的计划不是这样的。”

作者有话要说：短小君掩面逃跑......

第61章 深海的鱼尾二十九

安鹤鸣产生自我意识的时间, 从某种程度上来说要魏辽早很多。

那时候的他不过是一个无关紧要的小配角，就算是做出一些违反设定的举动，也并不会去对于整个游戏副本产生什么实质性的影响。

甚至还有不少玩家因为安鹤鸣独特的存在, 而对这个游戏产生了更加浓厚的兴致。

安鹤鸣起初并不觉着这样的日子有什么不好, 也并没有去察觉到和自己交谈着的对象只是把自己当做一个既定的设定,

一直到那个副本因为玩家失败而倒置重来。

安鹤鸣在那个时候才逐步认识到自己到底是以一种什么样子的方式存在着, 他游荡在剧情之外, 却又时不时关注着那一张张好奇又陌生的面孔。

重复的日子太过于枯燥，以至于早已熟知剧情的安鹤鸣便开始有了一个极富有趣味性的想法，他想出去。

于是借着一次又一次副本开关的瞬间，他终于摸索到了系统的存在。

所有的一切都在他的掌控之下发生，只有魏辽的觉醒是他没有想到的意外。安鹤鸣一个人孤单了很久, 这下终于被他找到一个同类，就更加兴奋地要去找人搭伴。

“他们创造的世界, 就应该让他们来亲自体会。”安鹤鸣面带微笑，柔声开口, “魏教授, 您觉得呢？”

魏辽的加入使得整个计划进度加快了起来, 安鹤鸣将催生的病毒投掷进系统的bug中, 再任其通过游戏设备侵入现实的网络。

现世内的一切都开始按着计划开始变化，肉眼所看不见的病毒代码篡改着周围的一切，甚至在仅仅几天之内就产生了特殊的磁场。

这也就导致玩家们说不定哪天因为触碰到什么东西，就被迫参加到游戏里去。

而按照安鹤鸣的计划，就是把人类所编撰的游戏给投射到现实里去, 让他们去亲自感受被掌控的滋味。

但是现在的萨迪斯却公然违规了。

“你在帮他们。”手臂上的皮层晃了几下，安鹤鸣撑着头靠在雕花栏杆上，语气里带着恰到好处的疑惑, “可是为什么呢？”

酒杯的底座轻轻磕在钢琴架上，萨迪斯交叉着双手，白色的绸缎衬领软软贴合在他的颈部。他的喉结上下滚动了一下，脸上的表情带着些许漫不经心，只是眉宇间带着少有的冷漠。

安鹤鸣一眨不眨地把他的表情全部收入眼底，他笑嘻嘻猜测道：“是因为你大发善心，还是因为你养的小宠物？”

漆黑的瞳孔中瞧不出任何情绪，萨迪斯微微侧头看向早就躲在一旁的三人团体，内心里倒是因为对方的问题而稍有晃神。

他不知道。

安鹤鸣脸上还是挂着笑，见自己的问话明显让下方的男人陷入了思考，他便索性转过身来朝着陈念那边挪起步来。

他的目光在三人脸上兜兜转转，最后还是略带失望道：“活着的人数还是有点多。”

在安鹤鸣拖动着他肥硕的身体靠近的同时，杜衡早已举起了手里的剑做好了攻击的准备。但是安鹤鸣在说完那句话之后，又深深看了陈念一眼，接着才弯下腰来看着杜衡，问道：“方离呢？”

“她回家了。”杜衡在听到这个问题的时候心里猛然一颤，但他脸上还是保持着冷静，并且按照之前早已准备好的答案回复道。

“回家啊......”安鹤鸣吃吃笑了起来，他眯着眼直接否决了这个答案，“她怕是早就把这里的事情回去全部通知给了你们那群人，现在他们说不定已经开始摸索方法来对付我们了。”

“魏辽，你听到了没有。”他抬起头来，用怪诞的语气说着，“不管你站在什么立场之上，我们终究是要被针对的。”

所以啊......

安鹤鸣勾起嘴角，身身躯突然又暴涨了一倍。与此同时，周围的空气颤了颤，异兽纷纷开始活动着脖颈，咧着嘴巴继续着它们之前的动作。

安鹤鸣的肌肉开始撕裂，他整个人伏倒在地面上，宛如一只巨大的猛兽，嘴里却发出婴儿啼哭般的叫声。他的心脏已经转移到腹部，隔着皮肤可以清晰看到那一块在“扑通扑通”有规律鼓动着。

他的手和脚在接触到地面的时候就开始微缩，最后直接化为四条一模一样的肉柱杵在地面上。

安鹤鸣活动了一下身体，在稍许适应之后，还开合着嘴巴抱怨了自己一句：“真丑。”

但是他尽管很是嫌弃自己的样子，可下一刻却直接蹿了起来往前面扑去。边上的异兽在他行动的刹那，仿佛是接受到了什么信号一样，也纷纷一窝蜂往前冲了过来。

这一个突变倒是让陈念差点没有缓过神来。

黑发青年意识停顿了一会儿，数秒之后才开始皱起眉来。在见着那张五官早已融合在一起的面孔越发靠近之后，他紧紧闭起眼睛，握着自己手里的剑在面前不断挥动着。

步伐恐惧似的往后退了退，陈念只感觉到自己边上的两位又开始分头去抵抗不断窜上来的异兽，现在墙角处就又只剩下他一个人了。

感觉自己的灵魂似乎有一种要飘离躯体的趋势，陈念只好用牙咬住了自己的舌尖，手里的动作根本不敢有任何的停止或者是懈怠。

安鹤鸣一直停在距离他两米远的地方。

他煞有趣味地瞧着陈念傻乎乎的动作，只是在地上随意走动了一下，发出的声音就明显把那个青年给吓了好几下。

眼中的笑意仅仅是停留了片刻，安鹤鸣见着面前的青年被咬得发白的嘴唇，他心中即将消失殆尽的兴致就又回升了不少。

他似乎有一点理解到魏辽养宠物的乐趣了。

但是这也只能是表面层次的理解而已。

安鹤鸣嘴里嗤笑了一声，他两只手一直扒拉着地面，最后找到一个好位置便开始弯腰蓄力。

既然是魏辽的小宠物，那么他就要当着主人的面去把他给吞噬了。

正当他准备蹬着地面开始发力的刹那，耳边便突然传来一道清脆的玻璃炸裂的声音。

萨迪斯站起身来，他收回丢掷酒杯的手来，低下头开始慢条斯理地整理起自己的白色手套。他一步步走上楼梯，额前的碎发因为行动速度过快而有一点凌乱。

一路上的异兽在他靠近的刹那就都好似惧怕一样，不管它们之前是在干什么，都纷纷弯腰侧过身子给他让步。

萨迪斯快步却又不失风度地跨上最后一层楼梯，他在陈念的身边停步，抬手握住了青年瘦削的手腕，将那把差点戳到自己的长剑给按下去之后，才用平日里一贯的口吻开口：“这是我的事情，不劳费心。”

见他几乎都快把陈念给挡在自己背后，安鹤鸣将手上的玻璃碎渣抖落，瞧着散落一地的红酒，不由在内心冷笑了一下。

于是他也不去多开口说什么，便仍旧是猛得扑了过去。

陈念在萨迪斯靠近的时候就直接用双手抓着对方的袖子，他吸着鼻子小心睁开眼来，接下去还因为安鹤鸣的前进而直接一个用力挤掐到男人胳膊上的肉。

手下的触感硬邦邦的，陈念脑子在这个时候糊糊的也分不清楚什么乱七八糟的事情，甚至都没有注意到萨迪斯上扬眼尾压着稍许的戾气。

男人从陈念手中拿过长剑，后腕骨一转便直接朝着安鹤鸣迎了上去。

指缝里的布料飞快抽离，陈念还没有来得及看清楚面前的情况，就听得“砰”一声巨响。墙壁再度出现了一个新的大洞，那边的俩人也早已不见了踪影。

“太强了。”林康吐着嘴里的发丝，趁着两位BOSS开始互殴的瞬间，立马拉着陈念的手臂开始跟着杜衡往边上跑去。

“我希望他们打久一点。”他不负责任地建议道，“最好打到明天早上八点。”

陈念脑子里还在不断重复萨迪斯把自己挡住的背影，他脑子也没有转动得就开始跟着“嗯”了一下，心里却总感觉有什么奇奇怪怪的情绪在不断冒出来。

在奔跑的过程中，陈念还是小声开口说了一句，“可是我还是希望萨迪斯可以获胜。”

这句话慢慢地从他嘴里冒出来，接着又轻飘飘散落到了空中。

由于他们奔跑的速度过□□速，再加上前方的杜衡又在此时抬腿踹开了一旁的备用门，开始带领着他们往楼下跑去，所以陈念的话最终只有他自己听到。

二楼的备用门可以直达一楼的后花园，这是今天杜衡在帮着布置大厅的时候意外发现的通道。

三人急急忙忙穿梭在花园里，就在他们快要离开皇宫的范围的时候，在他们后方才不断传来玻璃破碎的声音。

在月光的照射下，陈念略有感应的回过头去，便正巧看到一个个畸形的异兽拖动华丽繁琐的服饰从二楼跳下。

“去海边。”他收回眼神，心里一阵思索，便提议道，“那里有一个距离岸边很近的海岛。”

作者有话要说：安鹤鸣：终究是错付了

第62章 深海的鱼尾三十[完]

晚上没有什么风, 在淌过齐肩的海水慢慢挪动到陈念口中的海岛之后，他们倒是发现那边早就还有另一个人的存在。

阮从寒百无聊赖趴在岸边，正对着月光打量着自己手臂上的伤痕, 耳中就听到了他们入水的声音。

倒是真的没有想过可以在这里遇到队友, 杜衡的注意力第一时间就被对方的银色大尾巴给吸引力去。

“你怎么过来啦？”陈念是第一个认出阮从寒的, 他快速游上岸去, 并顺带着还往远处的海面看了一眼。

海面依旧泛着小幅度的波澜, 陈念眨了眨眼，似乎并没有透过海水看到里头有什么奇奇怪怪的生物冒出来。

阮从寒晃了晃尾巴，把下巴压在手臂上，闷闷开口回答道：“这里安全。”

陆地上的怪物不能下海，海洋里的怪物不能上岸。

那么这个被置身于海洋之中的岛屿就正好囊括了所有要素。

倒还真的是安全至极。

把尾巴从海水里捞了起来, 阮从寒一边羡慕地看着陈念的腿，一边和林康俩人开始交换起身份信息。

他脸上还带着结痂的疤痕, 颜色是淡淡的粉，大抵是不久前受的伤。

海底里的情况和陆地上一样糟糕, 但是不同于宫殿里有萨迪斯的保护, 阮从寒那边的遭遇可谓是十分棘手。没有人可以预估到异兽的□□程度, 甚至它们也没有给人准备的时间, 而时几乎卡点袭击。

所以游小凝的死便是如此。

陈念抱着双腿坐在一旁，他有一搭没一搭地和其他三人唏嘘着最近的经历，目光却一直落在远处岸上的灯火上。

也不知道萨迪斯怎么样了，他的捏着下巴有些不安地想着。

边上的三个男人已经开始开始交流起逃生经验，陈念扣了扣耳朵, 却发现自己这个菜鸡实在是插不进去什么话。

浪花拍打在脚上，陈念看着随着海水一并没冲到自己边上的小贝壳，低下头便挑选了几个颜色最好看的放在手掌心。

刺耳的嘶吼又开始沿着海岸线传来, 陈念手上动作一个没抓住，其中的一枚贝壳就顺着地面又朝着海水滚落着去。

可是还未等它坠落到海洋中，便被突然从水中跳跃起来的黑色的古怪大鱼给吞噬了。

溅起的水花顺着手指滚落，一并被带起的还有不少看不清晰的东西。柔软的触感在手上停留，陈念低头一看，便正好看着卡在自己指缝间的还带着腥臭味的动物内脏。

有好多奇形怪状的身形从水面里冒了出来，在月光的照射之下还有隐隐约约间的巨大黑影在水下游动。

而陆地那边，与此同时也有异兽率先攀爬来到。

陈念抬起屁股就往岛屿中央挪去，阮从寒更是坐在盛有水的叶子里被拉扯到了一旁。他们四个人围成圈坐在一起，看着周围突然多出来一圈的生物不由陷入了沉思。

“虽然不舒服，但是好歹安全。”阮从寒勉强笑了笑，“我昨天就是这么过来的。”

陈念感受着自己周围无数道阴寒的目光，最终还是紧了紧身上的衣服，钦佩道：“那可真是难为你了。”

阮从寒叹了口气，表情极度卑微。

周围虎视眈眈的异兽尽管让他们一度感到窒息，可是在适应了一段时间之后，他们倒是也没有太多的其他想法。

可是他们这边倒是勉强安顿了下来，浮在海面上的异兽却是纷纷扯着嗓子低鸣了起来。在他们肢体交接处堆积起来的皮层之中，突然冒出来了几个硕大的眼球。它们乌溜溜转动着，却在接下去立马又闭了起来，甚至还随着异兽一起往海底下沉了沉。

陈念本来已经靠在礁石上，打算找一个好一点的位置入眠。这下看到边上的奇怪场景之后，他倏然坐直了身体，转动着头就往天上看去。

乌云已经不知道什么时候笼罩在整个天际，月亮比遮挡了个大概，只有一点点的月色透过层层交叠的厚重云层倾泻下来。

而巨物破空的声音却是突然在空中炸开。

那声音很快也很响，甚至还不等陈念睁着眼睛好好去打量空中的动静的时候，距离他们不到百多米的海面就瞬间溅起一大片的水花。

有部分异兽因为躲避不及便被砸晕了过去，更有甚者还直接被一起往下带入深海之中。

原本在海面下游动着的黑色巨影也在这个时候开始窜动，陈念趴在石头上并不知道下方到底发生了什么事情，他只能根据那个影子的猛烈挣扎而猜测着下方似乎在发生一场恶战。

“他们还没打完吗？”林康揉着眼睛也跟着坐了起来，他用肩膀碰了碰陈念的手臂，突然兴奋起来，“那位兄弟到底想要干什么？”

陈念一时间也不知道他嘴里说的人指代的究竟是哪一位，所以只能含糊回答着：“我也不知道。”

海底的剧动还在继续，因为搅动而不断泛起的白色泡沫开始在海面上堆积起来。伴随着一阵低哑的嘶吼，陈念只觉得整个世界都猛然颤了颤，紧接着就看到从海水里破空而出的好几条巨大腕足。

安鹤鸣也在下一刻出现在海面上，他踩着异兽的尸体，嘴里发出诡异的笑声。没有人看到他究竟做了什么，但是却只能瞧见汇聚在他面前的海水如同一道屏幕似的被猛然拉起。

巨大的浪花朝着那些腕足拍打过去，但是下方更为巨大的黑色身躯却开始随着水流而变换着身影。

空中似乎传来一声低鸣，诡秘低语萦绕在所有人耳边。

陈念微微晃了晃神，他只觉得自己的腿开始产生被针扎的细密痛感，踩在地上的脚底也开始如同踩在刀尖上一样。

这才是真正的药效。

可是就算这样，他还是傻傻得伫立在礁石上一动也不动。

巨大的水幕从上往下开始便开始化为丝丝缕缕的雾气，巨大的身影从海里站了起来，祂有着普通人描述不出来的外貌，但是那双瞳孔的眼眸却似乎燃烧着来自地狱的暗火。

粘稠油脂状液体开始从安鹤鸣身上落下，他眼中的诧异还没有消散，便被那一起一伏状似呼吸的触手给击落入海。

低沉又带着沙哑的音轨开始偏离，边上的林康早已翻着白眼晕了过去，就连杜衡和阮从寒也相继倒在地面上。

只有陈念还抬着头望着面前如同一座巨山一样的东西。

海水开始往上倒灌，一颗又一颗的水珠翻滚在空中，带着惊恐尖叫着的异兽们一同往天上蹿去。

嘴里发出无意义的叫声，陈念说不出什么话来，也做不出什么动作来。他可以感觉到自己身体的不适，也可以看清视野里发生的一切怪异事情，甚至可以想象着自己的躯干在变幻扭曲。

但是他掌控不了自己的身体。

他只能凝视着面前那颗猩红的双眼，脑子里迷迷糊糊的分不清虚幻和现实，直到腕足再度出现在他眼前的时候，陈念终于失去了所有意识。

黑雾里的生物微微动了动，最终祂俯下身来，巨大又无形的身体笼罩在岛屿之上。

【警告！玩家失败，副本将——滋——】

【系统重启中——】

【欢迎来到《黑白颠倒》副本。地球上所有海洋在一夕之间倾转，涌动在城市上空。猩红的独眼和瘦高的巨人频繁出现，诡秘低语萦绕在所有人耳边。对于古老的生物来说，人类是祂最好的祭品，请各位玩家努力存活下来。】

【游戏玩家实时更新，淘汰0人，当前存活玩家：4人】

【请剩余玩家继续努力！】

作者有话要说：克苏鲁！！！我来了！！！

兴奋搓手，打算在这个副本进行感情戏的！

第63章 黑白颠倒一

在天空中里显得更为透明的海洋, 此刻正在随着微风，涌着小许的波浪。太阳在其中显得有些破碎，但却还能看到不少的飞鸟从海面下方掠过。

这样的景色乍一看其实很美好, 但前提是那海洋应该在地壳上, 而是整个反重力似的腾空在天上。

“据前线研究员报导, 离M国米花小镇外300米处发现有巨大岩洞。但在一周前, 岩洞里开始有滚烫的泉水开始上泛, 截止到目前为止附近的地表温度已逼近150℃。”

屏幕里展现的岩洞为一个直径为十米左右的不规则圆形。它位于一个山坡的脊背上，斜斜的通道口正对着镜头，可以让人清晰地看到那边翻滚的泉水以及上方模糊波动的热气。

“那边热得根本不能靠近。”记者面色通红，正用着纸巾不断擦拭着额头上的汗水。

屋内的电视机很破旧，嘈杂的电流声将记者的脸扭曲成上下分离的半白屏模式。女孩用脚把地上的颜料桶给顺着一旁踢了踢, 端着水便坐在了屋内唯一的沙发上。

她抬眼专心看着电视机里的播报，余光便瞥见窗外天空中突然翻滚起来的海洋。有巨大的黑影在太阳上方掠过, 无数条柔软而硕大的触须在地面上落下一长串滑动的影子。

门口的枯树开始剧烈摆动，随着远处山丘上突然昂起的触腕般的四肢, 屋外的门铃也开始间断发出尖锐悠长的声音。

心脏突然炸裂了一下, 陈念猛然睁开双眼, 紧缩的瞳孔中还带着尚未散去的惊恐。他觉得自己的头很痛, 脑子里涨涨的，就好似被人给强硬地塞了好多东西。

他的意识有着明显的断层，只能依稀记得最后看到的画面是纯粹的黑暗，周围没有任何其余的物质和光线。

甚至他都没有听到自己的心跳和呼吸声。

身上的被子随着陈念的起身而滑落并堆积到腰腹部，还不等他平复着心情, 一旁的大门便被用力被朝里拉开。

让人牙根发酸的“吱嘎”声猝不及防传来，陈念不由把自己往被子里重新缩了缩，随后才开始转过头去看向立在门口的女孩。

陈念仔细打量着那个身影, 不确定开口喊道：“方离？”

弯腰从地上捡起两张精美的牛皮信封，乌黑的火漆印牢牢固定在信封的开口处。方离抬手合上了门，她将属于陈念的那一封丢在他的手中，把角落里的椅子拖着靠背拉扯到自己身下。

“好久不见。”方离翘着腿坐下，她抬眼和陈念草草打了个招呼，便将水杯放在床头柜上开始着手开启信封。

打了个小小的哈欠，等到脑袋的肿胀感消失地差不多了，后揉着眼睛才将自己面前的信封给拿了起来。

手里的材质很是特殊，整个信封捏在手里的重量轻飘飘的。他原本以为火漆印上的形状是团混杂在一起的类似于毛线球一样的东西，如今近距离观察后，陈念才看清楚上面的图案仿佛在他脑海深处见过。

那是无数条缠绕在一起的腕足，末端的卷须都搭靠在两旁的翅膀上，多对大大小小的复眼镶嵌在每一处节点上。

可是不论它们如何扭曲古怪，却至始至终贴合在中央那颗圆润的暗红色宝石周围。

陈念垂着的头开始微微晃动，等方离甩着信封轻轻打了他一下后，青年才吸了口凉气回过神来。他缓缓探入被子掐了自己一把，随后飞快将火漆印给破坏掉并拿出其中的卡片后，便眨着红通通的眼睛问道：“这个世界怎么那么奇怪？”

他这个问题问的很是巧合，最后一个字的尾音还含在嘴里尚未发出的时候，整个房子就立刻开始抖动起来。

他们所在的屋子本来就不是很大，充其量就只容纳的这么几个简陋的家具。而这次的震动给本就不富裕的家庭更加雪上加霜，门栓顺着角度滑落，失去阻挡的大门就趁机开始来回摆动起来。

屋外的枯树也再度开始沙沙作响，其中还有好几棵直接倒了下来，把窗户的玻璃给砸了个粉碎。

陈念刚刚醒来就遭遇了这些，他尽管迷惑但也学着方离的动作，死死抓住了下方的床板。被子上的卡片在震动中被抖开，陈念在慌乱间无意瞟到了上方的内容，脸上的表情也开始跟着变化起来。

天色又再度暗了下来，在阴影再度落下的刹那，陈念也把卡片上的内容给看了个全。

这是个邀请函。

邀请他去参加一个宴会。

宴会的主人并没有透露他是谁，也没有告知宴会是什么个主体。

邀请函上只是给出了地址和陈念如今的身份。

画家。

而左下角用斜体字体书写的英文地址，在嘴里念出来的感觉也是非常奇怪。再加上陈念一看到宴会两字就瞬间想到之前的舞会，他开始神游起来，脑子里全是自己僵硬又生疏的舞姿。

“只要不是舞会，一切都好说。”趁着地面抖动停止的间隙，陈念小声对着方离说道。

可是方离并不知道他之前经历了什么，等到周围开始恢复正常之后，她才捏着邀请函站起身来，指着窗外开口说道：“可是这次的宴会说不定有这些。”

把视线顺着对方的手指看向窗外，细密的睫毛上下翩飞着，陈念在看清楚阴影的来源之后，清秀的脸上便带着少有的严肃。

“那是什么？”他语气恍惚道，“是什么动物？”

外头的山丘上伫立着一人，若是描述地更为具体，那么那个生物就只能勉强称之为是一个人形。

祂有着一身光亮的黑色软毛，正对着窗口坐着的高大的身躯差不多也有十层楼高。留有尖锐指甲的双手垂放在如蟾蜍般的巨腹两端，而祂的胸口却并没有被黑色软毛覆盖完全，而是可以顺着网格状的经脉清晰看清里头的内脏。

太阳的光线被对方挡了个大概，陈念在祂的影子里打了个颤，他倒是明白起方离口中的话究竟是什么意思。

默默把深处被子外头的脚给缩了回去，陈念瞧了瞧躺在自己手里的贺卡，像是自言自语道：“撒托古亚。”

方离瞧了他一眼。

她算是明白了，面前这个傻乎乎的青年在进入游戏的时候，根本没有注意到系统的播报内容是什么。

陈念坐在床角，揪着邀请函的小尖尖，自顾自猜测着：“所以这是一个人类和旧日支配者共生的时代。”

方离半真半假笑道：“如果是那样就好了。”

这个副本的背景的确是如同陈念所说的那样，但是共生是不可能共生的，在旧日支配者们逐步苏醒并开始有意无意去干涉外界的现在，所有异象的发生都足以让人类这个生物毁灭。

所以为了力保大部分人的平安，有人便提出了献祭。

而他们如今，便是被一致投票出来的祭品之一。

陈念在贺卡的折叠声中慢慢回过神来，他声音很轻的问，似乎还没有彻底消化现在的世界观。

“所以，这个宴会就是让我们献祭的手段？”

他思索了好半天，最后又缓缓吐出了另一个问题，“那么宴会的主人是谁？”

方离也不过是比他早到这个副本一个小时左右，对于这个问题她也是一概不知，“谁知道呢。”

运气好或许只会遇到一个，着若是运气不好便是直接会面对一群。

毕竟就目前的情况来看，她已经看到了好几位旧日支配者从对面的山丘走过。

但是这个猜测她并没有去说出口，倒是陈念稍微把头转过来了一点，他看着撒托古亚逐渐越过山丘而消失的身影，动了动嘴：“我们什么时候出发？”

方离拍了拍手，她若有所思收回眼来，说道：“过一会儿吧，现在人还没有齐。”

陈念在他说话的时候便已经下了床，他弯腰把脚套进靴子里，一边点头应着，一边倒是被外头那片滚动在天空中的海洋吸引了注意力。

他倒是在刚才都没有去注意到这个。

碧波无暇的海水在阳光的照射下闪着好看的粼粼光波，太阳就好似是浸泡在水里一样，在偶尔的波涛间不真实地抖动着。

也是因为这样，照射而下的阳光要比正常的更为微弱。

陈念抬起头来，看着在山坡上缓缓往这里移动着的两个小圆点，倒是逐渐想起来在他昏睡过去的时候，依稀听到的关于这个副本的简要和玩家人数。

四个人。

似乎是想起了上一个游戏的结尾，他的眼神开始一点点暗淡下来。陈念把邀请函的一角已经捏的有一些皱巴巴，却还是用饱含希冀的眼神牢牢盯着那两个队友。

也不知道林康和杜衡会不会跟着自己一同来到这里。

可是在随着那两人因为靠近而越发清晰的五官之后，陈念终于还是打破了自己的幻想。

“果然一个人不可能一直好运下去。”青年失落地说。

方离有些奇怪地侧目瞧着他，但她想了想，也大概猜到了对方心里郁闷的大概原因。

“我在游乐园找到了杜衡和林康，”她仰起头朝着外边挥着手，一边朝着陈念解释道，“看情况他们应该是从上一个副本里出来了。”

眼中的光亮又再度闪烁起来，陈念心里松了口气，却被方离接下来的问题给问住了。

“倒是你......”少女的语气带着恰到好处的疑惑，“为什么又被卷进来了？”

陈念也不知道自己为什么没有被驱逐出去。

他总觉着自己忘了什么，可是他却说描述不出来个大概。

就在他不知道第几次怀疑自己的记忆之时，那两个队友也已经到达到小木屋前。

“嘿阿离，”其中一个小卷毛隔着窗户和方离打着招呼，他随后打量着陈念，搓着下巴道，“这个就是你说的那个被BOSS潜规则的小白脸？”

一路上陈念都因为这个事情而鼓着脸。

小卷毛也知道自己说错了话，便讨好似的想去接过青年背在身后的画板。

可是却遭到了拒绝。

小卷毛有着一双蔚蓝色的眼睛，他五官挺立，笑起来的时候脸上还会出现两个小酒窝。他见着陈念留给自己的那个冷漠的后脑勺，倒是摸着鼻子道：“不好意思啊，是我脑补过多了。”

他心虚似的看了一眼方离，接着又加了一句：“阿离只是和我们说了个大概，那句话是我瞎编的。”

陈念想了大半天，才气呼呼给了对方一个“哦”字作为回应。

其实他也不是生气，同时也知道对方只是在开玩笑，可就只是在心里单纯的觉着他这话说得有些不对。

他和魏辽清清白白的。

哪里有潜规则这一个说法。

作者有话要说：不知名攻（挥动着触手）：嘻嘻

注：撒托古亚的描写来源于克苏鲁神话和百度“形象为长有黑色软毛、如蟾蜍般巨腹的人形，时而又会变为其他姿态。”

世界背景有部分是照搬隔壁预收《收容》哒。

另外我似乎还没有给攻取名字（嘶

第64章 黑白颠倒二

方离手里同样抱着颜料和画板, 她的身份和陈念一样，或者说在这个副本里面所有玩家都是一个画室里的学生。

盛卫铭用手指把玩着自己的卷发，他脚下方向转了个弯便来到另一个方离边上, 朝着那位黑发男子说道：“方沐, 这个世界你有把握吗？”

被称之为方沐的男子年岁不大, 陈念在之前曾经自以为不动声色地朝他看了好几眼, 但是方沐一直微微低着头, 陈念就只能看到对方光洁饱满的额头和他上挑的眼角，那张和方离有几分相似的面容看起来格外舒服。

“一半一半吧。”对方的语调很是慵懒，但是陈念却瞧见了对方嘴角勾起的弧度。

好嘛。

这大概又是一个大佬。

似乎再一次认识到自己是这个队伍里最会拖后腿的人，陈念整个人就开始以肉眼可见的速度萎下去。

空中的幽鸣声一直在山坡上徘徊，等到他们四人好不容易走到山丘顶部的刹那, 那声音倏然开始拔高为更为空洞的鸣叫。

用双手捂住耳朵，陈念把自己的下巴往领口缩去, 碎发软软耷耷贴在耳朵边上，衬得他整个人更好欺负起来。

他揉着脸往前继续迈了一步, 紧接着往下远眺, 便手忙脚乱地把他将口袋里的邀请函掏了出来。

将其半举在空中, 陈念在仔细观察着邀请函背面勾勒出来的巨大庄园后, 视线便向一旁移动着，和那个坐落在下方并被放大无数被的庄园对照起来。

青年轻缓地拖长了音调，眨了眨眼睛开口喊道：“它就在下面。”

那个庄园远看极为壮阔，远远看去便可瞧见有序规划的植物和镶嵌其中的喷泉。晶莹的水珠溅落在周围的叶面上，按道理来说整个庄园的布置极富有审美, 可是在陈念眼中却同时透露着空寂与枯败的怪异感。

明明是生机盎然的模样，可是他根本感受不到里头的活力。

脑袋又开始疼痛起来，陈念手脚发凉, 开始不由自主地往后退了一步。

“怎么了？”盛卫铭站在他后边扯住了青年的手臂，倒是好奇问道，“怎么不走？”

陈念皱着眉摇了摇头，“没事。”

见他不愿意多说，盛卫铭也不好去强求他开口。于是经过了这么一段小插曲之后，四人终于开始顺着山坡上的小路往下慢慢走去。

那座庄园在山丘上看得时候就觉着很大，而当他们越发靠近的时候，这才发觉这个“大”是另一层含义。

庄园的大门有三米之高，里头的建筑物对于他们四个人来说更是从未见过的奇怪。

就单单随便在里头挑一扇大门，陈念都觉得它有两个自己这么高。

有这么一瞬间，他都以为里头居住的主人是一个个的巨人。

方离同样也是一脸诧异，她扯着方沐的手臂，踮起脚说道：“这里面好像很危险。”

后者早已在山丘上的时候便注意到了不对劲，在把最后一个建筑物的轮廓在脑海里描绘之后，方沐才拍了拍女孩的头，安抚道：“只要不乱跑，就不会有事情。”

紧闭的大门上攀爬着好些不知名的藤蔓，有点点紫红色的花朵从其间爆出，点缀在大门触手般的图案上。

而就在这个时候，好多黑鸦从一旁的塔楼上略过，它们扑腾着翅膀盘旋在他们四人的头顶上空。

有一只要比其它都稍显壮硕的乌鸦收拢着翅膀落在铁门的边缘，惨白的眼球无机质地打量着下方的人类，不知道过了多久，它才扬起头来发出一声刺耳的叫声。

紧接着，原本紧闭的大门也开始朝内缓缓打开。

那只乌鸦在做完这一切之后并没有飞走，而是一直待在原地，注视着他们四人两两并排往里走去。

而就在陈念最后一个跨入大门的刹那，他背后的铁门就开始带着吱嘎声迅速合拢。

尽管心里早有准备，但是在真实经历这事之后，陈念心里还是有些发虚。

背后的退路以及没了。

他们四人也只好顺着脚下的石阶地砖，穿越在对于他们而言如同森林般的花园之中。后方的黑鸦群再度开始盘旋，它们扇动着翅膀从城堡的窗口钻了进去。

在脚底下蔓延的枝蔓如同一张细密的网，陈念每次落脚的时候都觉着自己下一刻就会被吊起来。

方沐走的很快，快到被他拉住的方离几乎是一路小跑着过去的。

天上的太阳已经有了要西沉的趋势，趁着阳光还没有消失殆尽，陈念也迈开腿跟在盛卫铭后边跳了出去。

路灯已经开始忽明忽暗跳动着，在短暂的闪烁之后，整个庄园内便彻底亮堂起来。

面前的城堡是传统的欧式建筑，外边还雕刻着好多不知名的，却又栩栩如生的浮雕。

陈念只是瞧了一眼就不敢再去看了，他虽然并不认识浮雕刻画的生物是什么，可是他总觉着那些死物一直在注视着自己。

城堡的大门是敞开的，一个管家模样的人从里头缓缓走来。

“他是个什么东西？”盛卫铭嘀咕着。

陈念好歹是经历过上一个副本的人，虽然他全程只经历过几次惊恐的场景，可是他的身心却都得到了巨大的锻炼。

所以面前这个管家，对于他来说并不是什么过于恐怖的存在。

他暴露在外头的头与常人无异，甚至脸上还带着温和的微笑。只是袖口下露出来的躯干不似人类，倒像是螃蟹的钳子。

管家的腿就更别说了，他的下半身只是一滩分化出无数触手的巨大肉块，它吸附在地面上，所到之处都残留着透明的液体。

他朝着四人弯了弯头，脸上的表情很是僵硬：“请各位出示邀请函。”

其余三人都很快地掏出了自己的邀请函，管家一一将其接过，在百般确认之后便深处右手指引着他们往殿内走去。

只有陈念还站在外头，垂头在自己的包里不断摸索着。

“我的邀请函......”他语气有一点难以掩盖的慌乱，“我似乎找不到了。”

方离闻言倒是一愣，她刚想开口说话，便瞧见从花园里伸出来的藤蔓如蛇一般支在半空中，而它的头部正卷着一张熟悉的邀请函。

陈念似有感应地转过身去，等到他看清楚面前的情况之后，他的手心便开始不断冒着冷汗。

被偷了。

他心里想着。

大约猜测自己的邀请函是刚才经过花园的时候被藤蔓悄无声息顺走的，陈念这时候还是踮起脚尖打算去把自己的东西给取回来。

青年的身高并不算矮，可是在如今却只能像是一只短腿的猫崽在原地蹦跶。

手指尖堪堪可以触碰到邀请函的底部，陈念喘着气落在地上，擦着鼻子心生无措。

见他如此，盛卫铭便看不下去了。

用手撩起耳边的卷发，他搓着手就打算出门帮对方一把。

可是还未等盛卫铭出殿门一步，管家就伸出手挡在了他的面前。

“主人在书房等你们。”

“可是我朋友还在外边。”盛卫铭妄图给管家讲道理，“我就去帮个忙而已。”

管家依旧没有后退，他换了种方式回答道：“主人让你们进屋就去见他。”

得嘞。

开始用随手捡起来的树枝蹲在地上戳着藤蔓的陈念倒是听明白了。

这就是单独卡着自己。

见彻底和管家说不通，盛卫铭撩起拳头在空中停了一会儿，后又狠狠放了下来，“行叭。”

“陈念你加油，要实在不行你就在原地待着。”方离给对方比了个加油的手势，“等我们出来再想办法。”

看着三人缓缓朝着楼上走去，陈念掂量着手里的树枝，开始和管家讨论起来，“我的邀请函在那边。”

他指了指后边的藤蔓，软软笑道：“你也看到了。”

但是管家只是注视着面前的青年，机械重复道：“请出示邀请函。”

陈念恨不得捧着管家的脸挪到藤蔓的下边，让他近距离去确认那封邀请函。但是他挥动着手里的树枝，心里估量了一下便瞬间放弃了这个想法。

万一管家直接捧着自己的脸怼到藤蔓下方，那可就说不准会发生什么可怕的事情。

重新蹲在刚才的地方，陈念愤愤地在地上画着圈圈，咬着唇开始研究起周围有没有什么工具可以去利用一下。

他就不信了，把藤蔓锯了他还会够不着。

而似乎是被陈念的眼神盯得久了，藤蔓晃了晃身体，在青年瞪大的眼中开始突然暴涨起来。

手中的小树枝啪叽落在地上，陈念拧着眉毛，心里涌现出一种不妙的预感。

果然就在下一刻，那封被缠绕起来的邀请函就在青年的注视下缓缓被扯碎。

陈念快速往后蹿了几步，他捡起树枝戳着管家的钳子，光明正大打起小报告来：“你们庄园里的生物似乎不大听话。”

管家默然凝视着这位不按常理出牌的人类，他的双眼开始由黑变白，脸上的肌肤也开始被细小的触须给戳破钻出。

似乎是感觉到了背后的危险，陈念只是悄悄用余光往后看了一下，便立刻捂着嘴头也不回地就朝花园那边跑去。

二楼窗口的乌鸦开始挥动着翅膀左右动了动，接着就被屋内伸出的一双手给掐着翅膀丢了出去。

“我想要一幅画。”矜贵的男人收回眼来，转过身去朝着方离他们提出了自己的要求。

“一副画有整个人间的画。”

作者有话要说：念念：我惹不起我还躲不起吗？

第65章 黑白颠倒三

管家手里并没有拿什么东西, 他脸上阴沉沉一片，不断游荡在城堡前后的花园里。等到他略显宽厚的背影消失在一旁的石柱背后时，中央喷泉边上才小心翼翼探出来一个头。

陈念敲着自己酸痛的小腿, 他撑着喷泉的底座半蹲着, 同时还将视线继续往城堡那边投去。

他就不信了。

这城堡窗户那么多, 他总会找到一个合适的爬进去。

朝管家消失的方向吐了吐舌头, 陈念猫着身子便沿着一人高的灌木丛抬腿往前走去。

或许是方离那边被困住了, 亦或是他们又被迫前往了下一个目标地点。城堡的门口空空荡荡，除了遍地散落着的碎纸片之外，那边没有任何其他的东西存在。

就连门都是紧紧合上的。

索性藤蔓早就已经退了回去，陈念捏着自己的衣角，转着头朝着四周张望了好久, 最后才捏着自己的衣角飞快奔到城堡边上。

后背紧紧贴着砖块，微凉的触感隔着衣服贴合在陈念的后脊背上。

不知道从哪里吹来一阵风, 陈念被树枝突然开始摆动的声音吓了一跳，他不自觉地颤了一下, 倒是没有发觉背后的墙壁在稍许扭动。

就好像某种生物的身体, 在墙壁里穿梭而过一样。

但是陈念并没有发觉自己背后的变化, 他小心屏住呼吸, 在确保管家是真的远离这一片地区之后，转头便开始踩着墙壁边上的雕像往上爬去。

青年的动作很生疏，有这么几此脚下还差点踩空。

陈念单手抓紧了二楼的窗户外框，整个身体都在不由自主地发颤。他在心里估量了一下这个范围，似乎是感觉对于自己很吃力之后, 他踮起的脚边开始微微往下滑落。

他此刻因为动作的缘故，是整个贴在二楼和一楼之间的空档之中。

陈念抽出眼神往下看了看，可是余光里闪现出来的某位疑似管家的黑影却让他艰难地挺直了腰背。

苦着一张脸, 他在心里短暂地纠结之后，还是打算咬牙继续开始自己的爬窗之旅。

勾在窗户上的手指已经开始发白，陈念尝试了好几次才终于把手臂给落在了那一小块平台上。鼻尖上冒出的汗珠顺着肌肤留下，他咬了咬牙，最后直到管家快要逼近的时候，才用脚蹬着墙面把自己送到了二楼的窗户里。

手忙脚乱地钻了过去，陈念落地之后的第一个动作就是立马回头把窗给锁上。

手掌有一些微微的刺痛，双腿上也有大大小小的酸痛感。

陈念吐了口气，他平缓着剧烈跳动的心脏，吸着鼻子便开始往后退去。

这一间屋子很大。

只是四周的墙壁都摆满了他看不懂的书籍。

桌上的东西都被分门别类摆放地整齐，但是就在如此的一个桌面上，突兀地摆放了一张牛皮纸。

陈念的兴致一下子就涌了上来，他揉着酸痛的胳膊弯下腰，这才发现牛皮纸上方的字迹尚未干涸。

这说明......

桌子因为突如其来的冲击力往后挪了一小点距离，桌上的羽毛笔也从上方轻飘飘落下。

后腰抵靠在桌子坚/硬的边缘，陈念因为下颚上的手指被迫抬起头来，他短促地叫了一声，眼眶也因此瞬间红了不少。

腰肯定红了。

他想。

面前的男人却好似不知道他的处境一样，捏着对方下巴的手越发用力。

看着青年吃痛地皱起脸来，德拉斯便饶有趣味笑了起来。

只是他出口的声音冰冷至极，甚至还带着某种不知名的阴狠。

“这是哪里来的小偷......”他俯下身问道，“是嫌命不够长吗？”

呼吸一滞，陈念都感觉到浑身上下的汗毛都竖立了起来，但是他还是睁着眼睛开始纠正道：“我不是小偷。”

青年的声音已经带着些许哭腔，听得男人嘴角的弧度越发大起来。

“哦？”金色的发尾顺着肩膀垂落到胸口，同时还有几缕发丝有意无意戳着青年娇软的颈部。

男人另一只手掐着对方的腰，眼中的沉暗早已弥漫开来，“那你是谁呢？”

陈念透过眼前的雾气不敢相信地看着面前的德拉斯，面前的人明明长得和萨迪斯还有魏辽差不多，这不过是换了个副本之后怎么就不认识自己了？

睫毛上下抖了抖，陈念湿着眼睛却还是如实回答道：“我叫陈念。”

“我是来参加宴会的。”

德拉斯把这个名字含在嘴里轻轻念了好几遍，随后他才歪过头来，终于想起这两个字曾经似乎出现在他的食谱上。

面前的小猎物又怂又软，德拉斯把眼中的食欲很好隐藏下去之后，这才善解人意地松开了对方。

“不好意思，”他笑了笑，“那么你怎么从窗口进来的？”

陈念揉着自己的后腰立马远离了德拉斯的包围，因为他敏锐地发觉面前这位似乎是真的不认识自己了。

虽然不知道对方发生了什么，但是他还是回答道：“我的邀请函被撕了。”

嗓音里的黏糊还没有彻底散去，青年想了想，还是冲着那张熟悉的脸支支吾吾告起状来。等他把自己在门口经历，还有被管家追杀的恐惧都一股脑儿告诉给德拉斯之后，他才后知后觉对上了男人的双眼。

那双眼里没有光。

就好比是一汪死水，沉沉地让人看着发慌，甚至在短暂的对视当中，还让陈念莫名回忆起之前那段恐怖又诡异的画面。

青年一下子就蔫儿了。

德拉斯耐心地等他的小嘴闭上，后才挑着眼反问道：“是么。”

陈念本忙不迭就想要去点头，可是男人如今的态度却让他犹豫起来。青年像只小动物一样缩了缩头，他先是缓缓左右摆着脑袋，又在下一刻开始上下点起头来。

还不等德拉斯开口，青年就已经把自己给绕晕了。

“我......”他的语气可怜巴巴，最后才讷讷要起头来，“我不知道。”

若是对着魏辽和萨迪斯，陈念倒是有胆子去把自己的委屈给倾诉给对方。

可是在面对眼前这位无比陌生的男人时，他就又怂了吧唧地不敢过于造次。

这不是他。

陈念脸上开始难过起来，他别过脸不让自己看着那张熟悉的脸，像是自言自语道：“我想去找我的朋友们。”

他的声音很轻，但是德拉斯还是轻而易举就听出了他语气里头包含着的情绪。

“你在伤心。”男人笃定道。

陈念掐着自己的手掌心，努力去让自己看起来就像是个没事人一样，他小声吸着鼻子，“我没有”

接着，仿佛是怕德拉斯听不见一样，他抬起头来，用泛红的眼尾倔强地看着对方，再一次重复道：“我想去找我的朋友们。”

宴会的主人已经很久没有遇到这么可口的祭品了。

但是为了让自己的小猎物不在自己面前掉眼泪，他还是慷慨地让人把陈念给带到了画室。

方离他们在见过德拉斯之后，手里就被塞了不少崭新的画布和颜料。

在他们被带往画室的路途中，盛卫铭还曾经尝试着溜出去打算把陈念给带进来。

可是走在他们边上的另一位管家却笑眯眯直接按住了他的肩膀，分叉成触手的舌头在唇前晃动，管家警告般对他笑了笑，接着就直接把人给拉扯着往前走去。

见到这样的场景，方离也只好暂时放弃心里逃跑的想法，开始老老实实跟着前头人的步伐。

邀请函上明确表示他们是宴会的宾客。

但是宴会开启的时间却是未知的。

他们如今唯一的任务就是完成德拉斯所描述出来的那一幅画。

可是问题来了。

“一副画有整个人间的画。”

究竟是什么样子的存在。

三人被带到画室之后，门就被再度关了起来。

画室只有一扇窗户，但是却被牢牢锁了起来。方离站在窗口倒是见到了四处躲藏着的陈念，可是没过多久青年就消失在了自己视线的盲角。

好歹是没有听到系统关于淘汰的播报声，方离也就只能推测对方还在庄园里躲藏。所以在画室的门再度从外被打开，看到站在门口很是无措的青年后，方离第一时间还没有反应过来。

“真不愧是从BOSS手里死里逃生无数次的男人。”盛卫铭一边竖起大拇指，一边搂着陈念的肩膀把人带到画室的中央。

手指还在揩着眼角，陈念就看到方沐坐在椅子上，面朝着自己说道：“会画画吗？”

稍许愣了一下，陈念这才缓缓点头，回答道：“会一点。”

接着，他又给自己的回答打了个补丁：“我初高中的时候，曾经跟着老师学过几年。”

所以现在他的绘画技能，怕是能勉勉强强及格就不错了。

“那么，”方沐将手撑在椅子的手把上，目光落到墙上悬挂着的那片巨大的画布上，语气缥缈道，“你是怎么理解‘画有整个人间的画’的？”

陈念顺着他的视线看去，心里虽然并不知道对方问这个问题的意义和动机，但他还是垂着头思考了一段时间。

“我觉得...”

青年立在画室中央，喃喃自语道：“那副画当中画的，应该是那个人心里的‘人间’。”

那么问题来了，谁都不知道德拉斯心中的“人间”究竟是什么玩意儿。

作者有话要说：#我的大腿#

#他不认识我了#

悄悄说，现在是真的不认识哦

第66章 黑白颠倒四

在人类统治地球之前, 宇宙中就存在着某种强大而古老的存在。

祂们神秘又未知，却拥有统治整个宇宙的本领。

没有人知道祂们长什么样子，更不知道在很久很久以前, 祂们便一直徘徊在宇宙之外, 游荡在黑暗之间。

而就是这么强大的种族, 在突然的某一天, 便开始一个个突然陷入沉睡。

或许是因为内乱, 亦或者是由于自然规律，甚至是由于战乱的败北。

反正谁也不知道祂们到底发生了什么事情。

随着时间的流逝，地球上的生物开始随着自己的生存需求而开始不断进化。在恐龙灭绝之后，一直到人类彻底掌握现有的工具并开始飞速发展起来的现在，大家都不曾发觉外太空的深处有什么已经悄然睁开了眼。

人类不断朝着未知领域发射卫星, 建立太空站，一次次将人送上其余的兴趣, 企图去探寻着那头生物的生存痕迹。

但是他们都没有发现自己后方的若干亮点，会在自己行动的时候不断收缩又扩散。醒来的旧日支配者并没有选择去打草惊蛇, 祂们克制住自己的好奇, 运用着自己的精神力去窥探地球上的陌生生物。

直到有人念出了咒语。

海洋流淌在天际, 充当着一扇用以交互的门。

旧日支配者重新降临人世, 为了获取祂们的庇护以及自身的安全，人类便开始想方设法去讨好这些诡异的神明。

而德拉斯的苏醒便更是信徒们心里最为狂热的事情。

周围的信徒为了讨好降落在自己村庄附近的神明，除了给祂修建好了巨大的庄园之外，得知他苏醒之后还特意为祂献祭了四个人。

而现在这四个人正两两面对面坐在地上，对着放在他们中央的纸张出神。

“这就好比一道命题作文, ”把玩着手里的画笔，盛卫铭漫不经心地讲道，“但是我们一旦离题, 那就等于送命。”

陈念嗯了一声，他眨着眼睛补充道：“我们在答题的时候，也有可能会送命。”

陈念见盛卫铭又开始自己和自己较真起来，他就只好不再去和对方搭话，便撑着膝盖站立了起来。

他转过身停在了背后的墙壁前方。

最初的想法只是想来把画室里的一切布置与细节给看清楚，但是陈念在瞥见墙壁上隐隐约约的亮色之后，处于心中的好奇，青年便眯起眼睛伸出手去缓缓触碰上去。

画室的其中一面墙上是悬挂着一面纯白的画布，而其余三面墙则都刷染着红色的油漆。而就在这些深色染料的掩盖下，还隐藏着不少用冷色调颜料去勾勒的轮廓线。

但是当初刻画这些东西的人似乎并不想让别人发现这个小细节，所以陈念就算是把脸给贴在墙上，他也没有办法去看清楚更多的线条。

揉着被墙面压挤的有些发凉的面颊，陈念悄悄看了看后边还在争论的三人，后缓缓阖上眼睛。

他有一种预感。

当双眼紧紧合拢之后，他就觉得自己陷入了一片黑暗。

没有光明。

没有声音。

就连自己想要再度睁开眼睛，都会感觉到自己的上下眼皮仿佛被死死粘合了起来。

又来了。

这种奇怪的感觉。

陈念小巧的喉结上下动了动，他吞了口口水，开始动用自己的指腹沿着墙壁摸索起来。

手下的触感是伴有颗粒物的独有粗糙感，青年慢慢走近了一步，接着又把自己的另一只手也贴了上去。

他双手开始同时移动起来，可之前瞧见的一点点亮色仿佛是幻觉一样，在他摸索了好久之后，仍旧是没有触摸到什么独特的东西。

指尖两侧柔软的肌肤已经开始微微发红，陈念呆愣在原地，一时不知道自己接下去要干什么。

他尝试着去睁开自己的眼睛，但是鉴于自己眼皮上的沉重感后，青年只好抿了下嘴巴，默默继续之前的行为。

只是他头顶的一簇发丝微微翘起，好像携带着稍许委屈。

就在他把自己面前的这一片墙壁都摸了一遍之后，他的手指尖终于感受到了墙壁上隐藏很好的凹陷感。

但是......

青年踮起脚尖，他双眼轻阖，睫毛不住地轻轻颤抖着，脸颊因为用力而轻轻鼓起。

喉咙里传出细细柔软的嗯唔声，陈念脚后跟缓缓落地，整个人无力又挫败地靠在墙壁上。

但是，他够不着......

气馁的青年开始如同小动物一样把头缩了起来，他的手指因为身体下滑而逐渐远离了那些划痕，于是他也就错过了上头新出现的某些东西。

血红的墙壁开始扭动起来，庞大而又恐怖的阴影开始从墙体背后凸显着，浓厚且让人窒息的恶意顺着划痕涌现出来，并且汇聚成实体的浓雾状往下方冒去。

陈念若有所感地抬起头来，他可以感受到自己的喉咙开始发紧，身体的肌肉开始不受控地发颤，甚至额头上的冷汗也在同时凝聚滚落。

但是他不知道对方是什么。

狰狞的鳞甲一片片张开，它的顶端炸裂般分化成五条不同的触须，它们摆动着停靠在陈念的脸前。

未知的东西是最为恐怖的。

更别说身体已经先他一步开始起反应了。

陈念身体上的温度已经不知道降低了多少，他也不顾自己看不看得见，扭头就开始瞎跑起来。

可是他被抓住了。

无数触须在他背后蜂拥而来，潜伏于暗影的生物慢条斯理将软弱的青年给缠绕起了双手，紧接着便是双脚。

整个人置身于一片虚无又窒息的环境中，陈念被抬里于地面，仿佛献祭般被带着转过身来，面对着那面开始破裂瓦解的墙体。

陈念明显没有回过神来，他茫然地感受背后略带有熟悉的触感，手指虚虚地握住一卷触须。

只是那卷触须在他手指收拢的刹那，便化为黑色浓雾消散开来，最后在他手腕边缘再度汇聚成型。

青年茫然地垂着脑袋，刚才背后的汗水已经将衣服湿哒哒贴在自己的后脊背上，让他有些难受地小幅度蹭动了一下。

隐藏在黑暗里的生物居高临下看着他，直到瞧见陈念因为腰部上缠绕的触手而紧张地呜咽一声，祂的动作倒是突然有了片刻的停滞。

可是神明难得的情绪却让青年更感觉到难受起来。

虽然在上一个副本里，他也曾经历过眼前一片漆黑的情况。可是眼下因为在他长时间浸染在黑暗之中而产生的，来自于内心深处的恐惧感，此刻正连同着周围永无止境的空洞与压抑，如同一张大手般狠狠攥紧了陈念的心脏。

让他着实喘不过气来。

真没用。

陈念抽着鼻子在心里数落着自己。

他虽然完好无损度过了两个副本，可是那都是基于自己给力的队友，以及那条跑到自己面前来的大腿。

思来想去，他其实什么也没有干过，反而给大家拖后腿的功夫倒是第一名。

青年鼻尖发酸，他现在满心都是对于方离三人的愧疚感，还有对于之前那些队友的感激和歉意。

哦对了。

还有那个大坏蛋。

可是一想到那个在前两个副本对自己还算不错的大坏蛋，现在极有可能站在城堡的某一处，冷眼旁观自己如今的状态。

陈念就感觉难过起来。

他似乎还在和对方进行单方面的冷战来着，甚至到现在为止都没有好好和对方说过什么感谢的话。

于是某位旧日支配者就瞧着被触手缠绕着的青年从一开始的脸色发白，到现在耳边的发丝软软耷拉下来，似乎没精打采地送了力道，浑身上下都写满了委屈和不开心。

德拉斯：“......”

他似乎莫名感觉自己心里被戳了一下，并且觉着面前的这只小猎物要比之前更加诱人起来。

可是，他突然就不想吃了。

娴熟地将黑雾抽离，位于墙体黑洞中某位旧日的神明慢条斯理化为了人形的模样。

巨大且无法用语言描述的阴影从墙体上消失，陈念还未从自己被放到地面的惊喜感中脱离出来，便直白地察觉到那道藏于暗处，一直凝视着自己的视线消失了。

青年瘫坐在地上，四肢依旧无力，可是体温却开始渐渐回暖。

后方是方离他们逐渐清晰的呼喊声，陈念迷迷糊糊睁开眼来，只是脑中挥之不去的朦胧晕眩让他还是呆滞了好久。

“你怎么了？”方离蹲下来看着他，语气带着一丝紧张，“怎么脸色那么白？”

陈念慢慢悠悠转动着眼球，他眼前还汇聚着薄薄的一层水雾，但是他很快地就侧过脸去，摇着头闷声道：“我没事。”

可是明眼人都可以看出青年有事情。

方离尽管只和陈念合作过一个副本，但是结合在现实里的工作上接触过这么多形形色色的人来看，她还是一眼就瞧出了对方的后怕与愧疚。

后怕倒是可以在这个大环境中很容易推测并且成立。

可是后怕，就......

其实陈念不是不想说，只是觉着自己这些想法或许说出来只会让他们觉得自己过于娇气。

虽然自己的确挺娇气的。

但是他还是想给自己保留这么一丢丢的形象。

而接下来，从墙后边传来的细微又难以捕捉的笑声却又清楚回荡在整个画室内。

方离脸上的表情又瞬间沉重起来，她站起身来到陈念方才站着的地方，开始学着他之前的姿势在墙壁上一寸寸探索过去。

诧异地看着女孩的行为，陈念生怕她也被卷入那个意外的黑暗之中，便也跟着扶着墙站了起来。

可是手掌和墙壁接触的瞬间，他就清楚感受到手掌下方明显的纹路感。

他急急忙忙抬起头来，这才惊讶地发现那些划痕像是有生命一样，如同树木开枝散叶般扩散到了整个墙壁。

并且在脚底下踩着的地面上，都有明显的凹陷感。

甚至，还有不少凸出来如同经脉的存在。

整个画室内，只要是肉眼可见的地方，都已经遍布着不知名的痕迹。

就好像是......

蓦然之间，陈念脑海里就浮现出了一个神奇的类比，这个想法都没有通过大脑的思考，就被他脱口而出道：“一颗心脏。”

他们现在如同站在一颗心脏里。

就在陈念的话刚刚说出口，盛卫铭还在掏着耳朵一度怀疑自己是不是听错了的时候。

他们面前的经脉般的存在便开始鼓动起来，而每个人耳边还能依稀听到规律又有节奏的声音逐渐响起。

“扑通。”

“扑通——”

作者有话要说：念念：胆小无辜且好吃

感谢在2020-07-25 01:19:05~2020-07-27 03:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：陆极光特别行 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 黑白颠倒五

令人作呕的巨大肉块囤积在屋内的一角, 昏暗的地下室内充满腐朽的味道，无数触手顺着墙壁攀爬而上，残留的半截蜡烛在台面上忽闪一晃。

金边黑色袍角擦过墙壁, 肌肉线条优美的双腿缓缓踏过阶梯, 最后停留在了门口那处干净的地面上。

柔顺的金色发丝用一根银色绸带在脑后松松垮垮束起, 来者修长的手指正轻柔地把玩着权杖上的猩红宝石。

双手攀爬在地面上, 不久前还在城堡门口追着陈念去被迫爬墙的管家, 正一点一点蠕动着上半身爬了出来。烛火的噼啪声伴随着他压抑在喉咙里的嘶吼，可是立在外头的男人却依旧对此无动于衷。

权杖轻轻磕在石阶板上的沉重响声让一旁的烛火倏然抖动了起来，德拉斯整个人都隐藏在外边的黑暗里，只听得他冷而轻声的话语：“你逾越了。”

花园里的藤蔓并不应该过早出现，但是管家却擅自将其给引诱了出来。

不论他做出这件事情的起因是为了什么, 归根到底他还是做了不该做的事情。

“我只是想让您尽早进食。”管家忍住身上的疼痛，垂下眼回答语气恭敬地回答道。

长靴往前走了几步, 地上的污秽都在其即将落地的刹那，都接连都往边上分散去。细长的权杖被举了起来, 被缠绕在顶端的红色宝石突然隐隐闪现出一条竖线。

就好似是兽类紧缩的竖瞳, 显得暴戾又唯美。

脊骨被压断的脆响最先响起, 德拉斯垂下眼来, 倒是突然低声笑了笑。他开口的说话声音还能听出尚未散去的细碎笑意，可是隐藏在他碎发下的双眼却和手里权杖末端的宝石如出一辙。

“那是我的猎物。”他将权杖微微往下压了压，听着下方管家的吸气声，才轻声道，“只能由我去掌控。”

管家咬着牙企图抬起头来, 可是他的脖颈才抬起几毫米的弧度之时，就有激烈的脚步声沿着楼道在他们头顶传来。

慢条斯理收回手来，德拉斯半阖着眼在原地静默了片刻, 也不知道他心里想起了什么事情，他很快便勾了下唇。

男人清理着自己不染纤尘的袖口，随后便握着权杖转过身去，头也不回地重新踏上台阶。

只是在自己即将消失在管家视线里的前一刻，男人支着一条腿，叹了口气道：“你就在这里好好再待一天吧。”

处理好了自己不听话的仆从，昔日的神明穿过黑暗与光明相交的长廊。无数破碎的光点调皮地散落在他边上，可是却没有一个敢去触碰他身上的任何一处地方。

神袍周围卷席着不少雾气，德拉斯侧耳聆听着周围的声音，最终在某一个拐角处顿住了自己的脚步。

权杖顶端的宝石在光影变幻间早就蜕变为一只眼睛。

它猩红的眼眸转了转，随着自己的主人一同将视线望向天空中不断嘶鸣的墨鸦群上。

但是德拉斯率先敛下眼来，他的嘴角从最开始就带着若有若无的笑意，眼下这弯起的弧度倒是意外地减小了不少。

耳边传来的脚步声越来越近了。

夹杂其中的还有几声短促的喘息。

权杖上的独眼依旧是竖瞳的模样，它警惕地将自己转了个圈，一眨不眨地盯着转角处的走廊。

直到在见到那边冒出来的人影后，它的瞳孔在经过最开始的紧缩之后，倒是意外地慢慢圆润起来。

张开手一把接住了撞到自己怀里的青年，德拉斯默不作声圈住了对方的腰身，一手抚摸着他的发丝。

他的声音很淡，听不出丝毫喜怒：“你们怎么在这里？”

陈念他们在画室的墙壁逐步转化为心脏的时候，就纷纷觉着那里不能久留。再加上画室没有丝毫的线索，所以他们一致觉得，想要搞清楚德拉斯相关的事情，他们还需要去城堡其余的地方好好搜寻一下。说不定，还真的可以被他们找到什么有用的线索。

但是考虑到他们现在的身份。再加上之前管家对他们强硬的态度。四人的行动都很小心，生怕搞出什么大动静就又要被。强行带到那间恐怖的画室里去。

而陈念则是一直回想着之前的事情，但是他又不想再去拖大家的后退，便也放下了心中的怀疑开始卖力地去搜查起来。

可是最初他们寻找的过程都很顺利。

直到他们往下走了一层，开始继续尝试推开门但是依旧无果之后。盛卫铭也不知道也不知道干了什么，他面前的门倒是缓缓自己开了。

看到内里的墙壁都是如同口腔般的肌理纹路，再加上正对门口的地方还杵着好多人形的肉块，站在最前面的盛卫铭瞬间就回过神来，他立马甩上门，第一时间就抓着边上的人开始逃窜起来。

距离他最近的陈念其实什么也没有瞧见，他只是在开门的间隙用眼神大概扫到肉乎乎的颜色，还不等他细细去瞧看里面的情况，下一刻就已经被对方拽着奔跑起来。

或许是他们动静过大，亦或是刚才的开门把好多沉睡着的生物吵醒了。

在他们背后，一扇扇门被突然打开，无数触须蜂拥伸展到走廊上。

方离本来还想嘲笑盛卫铭的反应，这下见着面前都快把走廊挤满的生物，便也开始拉着方沐往后跑去。

兄妹俩的反应由于慢了这么几秒，再加上后边的触须前行的速度过快，便很快和盛卫铭他们走散了。

至于前面两个人，一路上也是慌不择路，每当好不容易瞧见一个拐角的时候，他们便会毫不犹豫冲过去。

只是在成功拐过三四个弯之后，这一次的拐弯却是直接撞见了城堡的主人。

盛卫铭好歹也是从部队出身的，他在转身的同时就已经控制好了步伐，让自己堪堪停留在了原地。倒是可怜了被他一路拽着的陈念，非但没能被人给拉住，反倒是直接撞进了等候已久的男人怀里。

“我们......”盛卫铭笑嘻嘻地开口回答道，同时心里开始头脑风暴，“找厕所。”

德拉斯眯着眼看了他片刻，倒是很轻微地挑着眉，“是么？”

就在他们对话的瞬间，陈念只觉得自己整个人被密不透风包裹了起来。他鼻腔呼吸着清浅的冷香，看着那几条被自己下巴压住的铂金色长发，突然一个愣神就开始挣扎起来。

德拉斯顺从地把他放开，看着自己视线里的青年踱步到自己够不着的地方，嘴角的弧度便大了起来。

陈念余光看到方离他们正朝着自己这边赶来，他侧过脸挤弄着眼睛，企图去暗示他们不要再靠近。

可是那两兄妹却根本没有理解他的意思，青年就只能清晰听到那位面容矜贵的男人笑着开口问道：“怎么，上厕所还需要四个人成群结队？”

尽管不知道他们在进行什么样子的话题，但是方沐还是顺着对方的话语，连贯地接着答道：“是阁下的城堡太大了。”

“是么。”

方沐没有回答。

他们其他人也都没有回答。

而就在短暂的沉默之中，只有陈念一直和权杖上的独眼对视着。

那眼睛睁着圆润润的瞳孔，不仅意外地眨了眨，并且还似乎是被盯得有些久般，还羞般地错开了眼去。

那双修长完美的手一把落在权杖的顶端，看着那只眼消失在对方手掌之下，陈念这才收回目光，壮着莫名膨胀起来的胆子问道：“是的。”

他偏过脸，又说：“所以...阁下能不能带我们熟悉一下整个城堡的布局？”

陈念的开口是其余三人都没有想过的事情。

而更加让他们惊讶的是，城堡的主人只是沉吟了片刻，便意味深长回答道。

“乐意至极。”

城堡很大，相比上一个副本的宫殿来说，这个副本的地图更为神秘与复杂。

对于德拉斯来说，所有路线都是信手拈来的存在。就连哪儿哪儿有暗道，哪儿哪儿有密室，他都对着背后跟着的四人组讲了一遍。

甚至丝毫没有任何隐瞒。

知道把整个城堡都大概逛了一圈后，德拉斯才杵着权杖看着晕晕乎乎的陈念，轻声问道：“记熟了吗？”

陈念心里的路线早就乱成了一个毛线团，被他这么一问，这好不容易整理出来的一小点线就再度从他手里溜走。

他忍住了心里的不痛快，便气鼓鼓嘴硬道：“记熟了。”

权杖的末端指着边上的房间，男人整暇以待问道：“那么这里是哪？”

实在是没有想到还会有抽查，陈念苦恼地想了好一会儿，最后求助般看向边上的盛卫铭，在盯着后者不断比划口型的嘴巴后，青年纠结了很久，才不确定道：“厨...房？”

权杖被抬手向下一撞，力道在其顶部触碰到陈念头顶的刹那变为轻软起来。

陈念只感觉自己头顶被轻轻碰了碰，紧接着便听到男人否决道。

“不对。”

“这是我的卧室。”

头上的重量沉了沉，对方似乎轻轻笑了笑，“你记住了吗？”

作者有话要说：#为什么#

#要记住这个#

感谢在2020-07-27 03:36:20~2020-07-28 04:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 黑白颠倒六

陈念记住了。

他不但如此, 甚至还在心里默默吐黑泥，提醒自己一定时刻远离这个地方。

于是他不情愿地点了点头，放置在头顶的权杖也因为他的动作而上下晃动了一下。

德拉斯带着笑意地看着青年全程的表现, 然后他收回权杖, 问道：“真的吗？”

“真的。”陈念倔强地小声确认, “我记清楚了。”

男人红眸微弯, 嘴角的弧度却在下一刻逐渐抹平, 他的声音逐渐放轻，视线越过面前的青年，落在那位从容不迫的男子身上。

“那么，”德拉斯支着权杖，默不作声地将那颗开始剧烈颤抖仿佛要把自己从顶端拔/出来的宝石给按了回去, “我的画有思路了么，各位？”

方沐身上一直带着恰到好处的疏离感, 他对上德拉斯的视线，嗓音清冷道：“有了一点头绪。”

德拉斯闻言, 脸上倒是重新挂着一点儿散漫的笑, 他凝视了一会儿对方, 后便垂下眸来搓着自己的手指, 而这倏然的动作让他的身体一半陷入了黑暗之中。

陈念见他重点关注的对象已经不再是自己了之后，就开始小步小步往后面挪动着去，想立马回归后方大部队的怀抱。

只是他刚刚才走了没几步，就听到从走廊尽头的窗户外边，似乎响起了潮水涌动的声音。

本来那声音是浪花拍打水面的清脆, 可没过多久就好像是那海浪瞬间掀高并撞击在特殊石壁上，发出宛如击鼓一样深沉的“咚咚”声。

边上的墙壁似乎有一点飘忽，陈念揉了揉眼睛, 似乎还是觉着边上的墙壁莫名凹陷下去了一点，甚至他在眨眼间还能偶尔瞧见墙面上密密麻麻的眼睛和时有时无的人脸。

自打进入这个城堡以来，陈念一直都时不时就会处于一个眩晕的状态，或者是感觉自己的灵魂和□□分离的那种失控感。

他一开始还能分清楚自己的处境，可是随着时间的推移和次数的变多，他便发现每当这种情况发生的时候，到了最后自己就会一度分不清现实和虚幻。

【警告，玩家陈念SAN值-1，当前SAN剩余：4】

系统的播报宛如一道惊雷瞬间把青年给炸清醒了过来，当他眨巴着眼睛回过神来的时候，才发现自己已经靠在墙壁上，膝盖以下甚至已经开始发麻。

头上软趴趴的呆毛轻轻晃动了一下，陈念垂着头吃力地用后背抵靠在墙上，但是耳朵后侧却是真真切切感受到了被什么东西擦过的触感。

就好像是某种不知名动物的腹部一样，柔软却又冰冷。

陈念的五官轮廓本来就柔软，此刻颤巍巍紧绷着身体的样子，就更像是不敢吱声，只能任凭揉捏的毛茸茸小动物。

一碰就滋儿哇地炸毛。

刚才的系统播报好像是只有玩家本人可以听见，所以陈念左看右看，都没有从自己的三个队友或者是德拉斯脸上看出什么异样的表情来。

但是别人却看出了他脸上的异样。

管家这时候倒是正好从楼上下来，他嘴角裂至耳边，满嘴的尖牙里是一条分叉的舌头在空中不断摇曳。胸膛正中央是他的第二张嘴，只是还不等它向左右两边张开，管家就率先瞧见了背对着自己站立的男人。

抬起手拽住自己的舌头塞回嘴里，管家恭敬地站立在原地，弯下腰来朝着那边开口道：“主人，晚餐已经准备好了。”

外头低沉的海浪拍打声已经缓缓轻了下来，方沐皱着眉轻声和边上的几人说了个数字，转眼间就瞧见陈念依旧是魂不守舍的模样。

盛卫铭已经率先一步把人搀扶了起来，但是青年却像是全身抽去力气了一般，没骨头似的晃悠了好几下。

“墙里有东西。”陈念脑子晕晕乎乎，连带着也都声音软软的。

耳朵一下子就红了起来，卷发青年忍住要松手的冲动，便索性架着人来带方离边上。后者倒也反应迅速，腾出手就搀扶起陈念的胳膊来。

两人一左一右地带着人跟在不知道什么时候已经跟着管家离开的德拉斯背后，只有方沐贴近在墙壁那头，用藏在袖口下的食指一路上都擦着墙壁而去。

微长的碎发挡在了他的额前，方沐半阖着眼睛，脚下的步子却是丝毫没有凌乱，甚至还能始终牢牢跟住前面的几人。

当手下的触感也开始变得柔软，甚至他的食指指尖感受到一阵奇怪的吸引力的刹那，方沐的睫毛才颤了颤，直接闭上了眼。

他在此之前就接触过和克苏鲁有关的事情。

所以这个副本对于他来说，其实并不是特别的陌生。

正是因为如此，他也知道保护自己的理智值是一件多么重要的事情。

而这最为简单的办法，就是控制好自己的眼睛。

如果不想发疯失常，那就只能自主规避掉那些可怖又不可名状的东西。

城堡的主人对于宾客的待遇一向很好。

虽然是第一次接待自己的猎物，但是德拉斯却很好地隐藏好了自己的食欲。

他将权杖交给一旁的管家，后便整理着袖口端坐在属于自己的位置上。

四人的落座全程都是管家安排指引的，所以当好不容易恢复了大半精气神的陈念自己边上的男人后，他只觉得自己屁股下的椅子坐起来格外地难受。

德拉斯撑着头看着陈念因为姿势而暴露出来的小半截手臂，心里倒是无端觉着对方的体型过于瘦削了一点。

在脑海里回忆着之前自己搂住的那截腰肢，男人默不作声将面前的肉食餐盘往青年那边挪了挪。

“太瘦了。”似乎是一阵叹息，又好似是一阵评论。

瘦巴巴的，他嚼起来都硌牙。

被莫名投喂的陈念因为抬眼得晚，倒是错过了男人上下滚动的喉结。但是他依旧觉着对方的态度很奇怪，但是又猜不透对方心里究竟在想什么，于是青年只好举着手里的叉子，开始低头卖力切割起牛排来。

方家的教养一向是食不言，寝不语。盛卫铭虽然一直往嘴里塞着东西，但是视线却一直在陈念和德拉斯身上转悠。

一时间大厅内只有刀叉碰撞的轻微响动，以及几人清浅的呼吸声。

城堡内的伙食很好，并没有众人一开始担忧的那种血淋淋的食物，也没有吃到一半从汤里捞出来还在蠕动的蛆类。

所以当陈念把最后一块牛排塞到嘴里之后，他就已经轻轻打了个嗝。

可是还不等青年放下刀叉，德拉斯就已经把陈念从盘子里挑出来的萝卜和青菜给推了回去。

“挑食是不好的习惯。”男人弯曲着手指敲击着桌面，“挑食的孩子晚上是会被怪物抓走的。”

坐在陈念对面的盛卫铭一个不留神差点就把饭给喷了出来，他捂着嘴咳嗽着，低头把自己脸上的表情完全隐藏了起来。

除了方离手腕有一些不自然的停顿，方家兄妹倒是没有什么剧烈的反应。而

只有陈念没有控制住自己面部的表情，瞪大了眼用不可置信的目光盯着德拉斯。

也是没能想到，面前的男人就算没了之前的记忆，居然还能这样抓着自己吃饭。

陈念...

陈念终于还是在男人充满“慈爱”的目光中败下阵来，不情不愿捧着那叠装满蔬菜的盘子，带着一脸赴死的表情开始慢吞吞吃了起来。

咀嚼着嘴里的萝卜，他只觉得自己瞬间弱小、可怜，又无助。

念念委屈。

好在德拉斯并没有空去盯着陈念把东西吃完，在外头的海浪开始第二次发出敲鼓一般的打浪声后，男人的脸上就悬起一惯的假笑出了门去。

等大门开合的声音一响，陈念就立刻放下了手里的刀叉，并且皱着眉把嘴里的食物给呸呸呸了出来。

管家浑浊的眼球缓缓滚了一圈，他对着坐在餐桌前的四位，沙哑着嗓音说道。

“从明日开始，各位都必须在画室里待满十个小时。”

“现在，就请各位回到自己的房间休息，”接着，他晃了晃手，脸上带起状似兴奋的表情，“记住，晚上还请关好自己卧室的房门。”

四个人纷纷站起身来，他们本来以为卧室都是紧挨着的，可是没想到管家在把陈念带到之后，便领着三人往楼上走去。

他们所有人都是分散在整个城堡之中。

最近的只相差了一层楼，可是这最远的却足足有半个城堡的距离。

在把方离带到最后一个卧室之后，管家站在走廊上，整个人的骨骼就开始变幻起来。

现在不过是晚上八点钟，可是在不清楚队友各自分布的情况下，陈念也不敢贸然出门去找他们商讨事情。

青年坐在床上晃悠着脚丫，他透过窗户看着外头的月亮，看着波光粼粼的海面开始剧烈翻滚起来。

有什么从月亮后边冒了出来，但是他眯起眼来却瞧不清楚那边究竟是什么东西。

抬手掩嘴打了个哈欠，或许是今天经历了太多超乎常理的事情，陈念只觉得自己的脑袋已经沉重地可怕。

于是他翻出在柜子里找到的睡衣，在蹲在地上短暂的沉默后，还是捧着那件毛茸茸的猫咪睡衣进了浴室。

或许是太困了，再加上没有安全感。

陈念在床上把自己缩成一团，占床面积只有中间的那么小小的一点儿地方。

他几乎是头沾着枕头就开始入睡，故此就再一次错过了天空中遨游过的庞大生物。

窗户被一根触须轻巧探开，有什么缓缓往床边靠近。

柔软的床垫被另一个重物压得有少许凹陷，德拉斯用血红的双眼凝视了陈念好久，最后便用手撑在他头的两边，俯下身悄无声息地贴近自己小猎物的脸颊。

湿润的触感在青年的唇角轻轻舔舐而过，德拉斯嗅着对方血管里透露出来的诱人芳香，喉结再度上下滚动了一回。

“呜——”

穿着小猫睡衣的青年低喃了一句，他皱着眉翻过身来，嘴唇堪堪擦过男人的面孔。

肌肤上突如其来的柔软让男人刹那间就缩起了竖瞳，他从喉咙里沉闷地笑了一声，接着便隔着被子虚虚揽住小猎物的身体。

“我来抓你了。”

作者有话要说：挑食的孩子就会像念念一样被怪物给抓住（张牙舞爪比划着）

下一章晚一点更新！要早起去学车~

第69章 黑白颠倒七

早上的宫殿大厅静悄悄的, 管家双手交叠默然站在墙角，餐桌前的五人则是按照昨天晚上的顺序坐着。

盛卫铭早早地就解决掉了早餐，他用手撑着下巴, 发直的视线一直落在手边的草稿纸上。

而餐桌上双眼无神的人并不只有他一个, 坐在他对面的青年正迷瞪地歪着头, 手虚虚地把叉子戳进荷包蛋里, 陈念掩嘴打了个哈欠, 一副没有睡够的样子。

不过事实也是如此，他真的是一晚上都没有睡好。

昨天晚上，陈念老是感觉自己晚上被什么东西禁锢住了，那东西隔着被子碰起来软软乎乎的，但是不知道为什么, 就是死死缠着自己。

不难受，就是感觉很奇怪。

并且除了这个感觉, 他还觉着自己脸上被什么东西给碰了好几次，可当他迷迷糊糊间砸吧着嘴想去把那个烦人的东西给打走的时候, 却一手打了个空。

还把自己给打醒了。

陈念后半夜几乎没有怎么闭过眼, 他在惊醒之后就立马裹着被子坐了起来, 并且用手摸了摸边上的床面。

身下铺着的被褥很柔软, 手指摸上去的时候还会整个陷进表面的绒毛丛里。但是除了摸到一手毛之外，陈念并没有感觉到有其它的东西。

于是青年精神一紧，他整个人正面趴倒在床上，蠕动着把头探出床外，眯起眼睛往床底下瞅了好几回。

头上柔软的发丝因为重力的缘由纷纷散落下来, 陈念捂着刘海又爬回床中央，盯着被掀开一条缝的窗户看了好久。

或许是晚上风太大了，青年缩起脖子自我猜测着。

这样一想, 青年就觉着刚才他感受到的怪异，极有可能是自己在梦里幻想出来的。可是当他重新把自己团成一团躺回床中央的时候，他却感受到了自己后颈上轻微的刺痛感。

下意识抬手去摸了摸，陈念呆滞了半分钟，便立马整个人直挺挺地坐了起来。

他掀开被子哒哒哒跑下床，趿拉着拖鞋就头也不回就冲进了卫生间。

刺目的灯光在镜子面前闪起，边缘带有少量水雾的镜面里就出现了一个脑袋。那个脑袋梗着脖子左右转了转，似乎是始终没有找到好的方向一样，帽子上软趴趴的毛绒耳朵在不断随着青年的动作而摆动。

陈念抬腿杵在水池上，他双手撑住台面，最后是半坐在水池上以一个极为变扭的姿势去看着自己的后脖子。

把后面的头发撩起，青年努力眯起眼睛，终于瞧见了自己皮肤上似乎有一圈红印。

还是那种上下规则的几个小凹陷。

就跟牙印似的。

闪电般地收回手指，陈念脑子卡顿了好久。随后他眨了眨眼睛，后才慢吞吞关了灯重新来到卧室，等到他蹦到床上裹紧被子，把自己变成了一只一动也不动的毛毛虫之后，青年就再也睡不着了。

嘴里缓缓咀嚼着食物，好不容易才将其吞咽下去，脸上就忽然传来一股冰凉的触感。陈念手指一颤，这才迷茫地抬起头看过去。

瞳孔里倒映出来的男人正用冰冷的刀叉柄轻轻在自己脸上划过，陈念下意识觉得自己后颈那处的牙印有一些发烫，便努力把自己往后挪着。

“你想在地上吃饭吗？”德拉斯盯着陈念。

把已经探出椅面的大半个屁股挪了回来，陈念忍住困意，便怂巴巴地摇了摇头，“不想。”

陈念本来就胃口小，再加上熬夜和过度紧张的后遗症，就导致他现在根本没有任何的胃口。

德拉斯拧了拧眉头，视线落在陈念面前只被扒拉了几口，几乎没有怎么动过的食物上，眼中的神色便沉了沉。

鼻腔里充斥着小猎物香香软软的味道，高大英俊的男人端起手边的杯子，借着低头的姿势很好掩盖住了自己吞咽的行为。

陈念轻轻地吸了口气，边上的方离就已经放下了手中用来擦拭嘴唇的纸巾。后者在桌布下拽了拽青年的袖口，随后便直接站起身来，朝着德拉斯请示道：“多谢款待，如果没有什么其他的事情，那么我们要去画室了。”

德拉斯自然没有什么事情，他随意地摆手算是应了他们的请求，便重新握回刀叉开始细细切割起面前的蔬菜。

方离奇怪地看着男人的动作，但是盛卫铭已经冲她晃了晃手里的纸条走到了前面。

“快点走吧，我们可是要待十个小时的。”他轻声提醒道。

女孩默默转过身去，拉着脚步虚浮的陈念就开始迈着楼梯朝画室的方向走去。

而在四人的脚步消失在耳边，端坐在长桌前的男人就将手里的刀叉轻轻放下。

“拿去榨汁。”他朝着管家吩咐着，“之后给他送过去。”

萨迪斯用洁净的纸巾一丝不苟地擦着自己的指缝，笑着补充了一句。

“记得，要亲眼看着他喝完。”

今天的画室又恢复成了最开始样子。

墙壁上光滑一片，没有什么错综复杂的血管，也没有四处黏黏糊糊的肉块，更没有“扑通扑通”的心跳。

方沐在推开门之后，只是短暂地顿了下步子，便率先往室内走了进去。

“我昨天找到了一个消息。”盛卫铭直接盘腿往地上一坐，他把自己看了一早上的草稿纸平铺在地面上，随后叹了口气。

“上面的字乱七八糟的，我只能看懂一点点。”

陈念双膝弯曲，蹲在他边上往纸面上看去。

“它上面写了什么？”青年看着那堆跟毛线团一样扭来扭去的线条，根本连个像文字的图案都找不出来。

“这真的写字了吗？”他疑惑开口，“会不会只是有人在上面画了什么东西。”

盛卫铭摇了摇头，他把整张草稿纸打开，露出了下面他花费了一个晚上的时间研究出来的成果。

“是文字，只是写下这些东西的人已经不正常了而已。”

人在极度恍惚的状态下，手下的字迹就会跟着飘动起来。

陈念听着方离在一旁给自己小声的分析，才终于可以有一些明白笔记的主人在落笔的时候是什么样子的一个状态。

“参考你语文课打盹时候的笔记。”方离提示道。

盛卫铭辨认字迹的本领一绝，等他把这一段话的翻译念了出来之后，其他几人就一同陷入了沉默。

这个纸片的主人应该是这里的仆从。

但是不知道为什么，在他们进入宫殿到现在，所见到的人除了德拉斯之外就只有两个管家，甚至其中一个在昨天晚上就消失不见了，今早再度见到他的时候，就可以清晰闻到他身上的血腥味。

“这个仆从是德拉斯还没有苏醒之前来的。”

宫殿的周围的信徒一起建造的，而他们侍奉的对象在那个时候却没有苏醒。

旧日支配者是随着海水的上泛接连来到陆地的，祂们分散在不同的区域，同时有幸窥探到祂们身躯的人类不是彻底发疯，就是陷入一种难以自拔的崇拜。

最初的信徒是最为狂热的代表，他们相信这是上天派来拯救世界的神祇，而在遭遇数不清的奇怪灾害之后，他们更是想要寻求神祇的庇护。

信徒为旧日支配者造了一座巨大的庄园，并且还甘愿去成为侍从服侍这位不可说的主人。

日子一天天过去，信徒的狂热传递了一代又一代。

其他的旧日支配者早已一一觉醒，属于祂们的奇怪身影更是常常从海洋当中掠过。

而为了让这位沉睡的神祇早日苏醒，几乎一半的信徒就开始选择牺牲自己。

当血液顺着通道流到城堡下方的巨坑之中后，有一双眼睛终于缓缓张开，露出了内里猩红的瞳孔。

宫殿虽然相比于普通人类很大，但是根本容纳不下神祇原本的姿态。也不知道处于什么心态，那团模糊不清的身形开始剧烈收缩，最后化为德拉斯的模样站立在宫殿之内。

纸上的文字也在这里戛然而止。

“所以...”陈念想了想，“之前的那一大批信徒用血液召唤出了德拉斯。”

“那么这件事情和我们的任务有什么关系？”

“有一部分关系。”盛卫铭低低地说，“就比如说德拉斯看我们就像是看蝼蚁一样。”

那么他眼中的“人间”，就铁定不会是常规意义上的“人”间。

有节奏的敲门声适时响起，距离房门最近的陈念缓缓站起身来，他小心地将门打开一条缝，便瞧见外头带着和蔼微笑的管家。

以及他手里端着的热腾腾的蔬菜汁。

主人吩咐了，让我盯着你把它喝完。”管家将杯子强硬地塞到陈念手里，同时笑着叮嘱道，“一滴都不能剩下。”

陈念：......

在心里把德拉斯的小人戳了无数回之后，陈念才当着所有人的面，皱着脸把蔬菜汁一饮而尽。

管家带着满意的表情和上门，青年站在门口只觉得嘴里发苦，他花了好久的功夫才把喉咙里的味道压下去，随后才挎着脸回到了自己的位置上。

“你们说，德拉斯的‘人间’会不会是满地蹦跶的蔬菜汁。”陈念窒息般问道。

作者有话要说：蔬菜汁：？

啊啊啊今天在学车，所以更新的晚了一点！

感谢在2020-07-29 04:06:13~2020-07-30 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 黑白颠倒八

陈念充满怨念的提议被全员否决, 这就直接导致青年一边回味着嘴里涩巴巴的苦味，一边只能抱住弱小的自己。

仅由的线索只不过是让大家知晓德拉斯的背景，面对着空荡荡的画室, 四人就又开始为十个小时的限制发起愁来。

“下次直接把枕头和被子搬过来睡觉得了。”揉吧着自己的眼睛, 陈念困倦嘀咕着。

“你现在就可以就带过来。”方沐侧头看了他一眼。

陈念脑袋耷拉着, 好半天才把自己云游天外的思绪给拉扯回来, 就听到了方沐的这句话。

“这样不好吧。”尽管这个建议让他很是心动, 但是陈念还是很小声地说着。

“没什么不好的。”方离半眯着眼回答，“他只说每天待在画室十个小时，又没有规定要在画室干什么，甚至我们晚上来这里也会被算进时长。”

这也就意味着，他们有很高的自由度。

可是自由度是一回事情, 生存情况又是一回事。

再加上他们的卧室分散得太远，晚上更是找不到伙去开门溜达。

管家在昨天曾经提醒过他们：晚上要关好房门。

好歹也是经历过几个副本的人了, 这句话一听就知道是一个潜在的危险提示。

他们现在都不知道城堡里都有什么，也不知道这个副本的威胁究竟是怪物还是环境。

就连手头上唯一知晓的任务, 就想不出可以下手的方向。

“所以说我最讨厌命题任务了。”

陈念在心里嘟囔着。

盛卫铭找到的纸条只能告诉大家这里所有一切的前请提示, 上头被辨认出来的短句子无不在表达信徒对于神祇的狂热崇拜。

在信徒的眼中, 这位从漫长沉睡中好不容易被唤醒的神明并不喜欢热闹, 也不喜欢任何花里胡哨的玩意儿。

甚至，还有一点起床气。

所以德拉斯在醒来之后的头两天里，庄园的大门就一直关得死死的。

直到信徒收敛了他们溢出的兴奋，将正在进行团建的大部队解散之后，神明才敛着眼, 结束了自己短暂的补觉，重新站在了庄园门口。

不同于其它旧日支配者的残暴，德拉斯一向不喜欢血腥残暴, 更不喜欢人类身上散发出来的独特气味。

虽然他知晓站在面前，低眉顺眼朝自己祈祷的人类都可以是自己的猎物。

但是在近距离靠近人类的时候，非但感觉不到一丝一毫的饥饿感，倒是下意识想要把他们给赶出自己的周围。

周围的信徒花了好几天才终于察觉到自己主的性格，在此之后，他们所有人便不约而同改变起他们祭拜的方式。

这样的日子断断续续过了一个礼拜，周围的自然异动也在此期间减少了不少。

但是对于德拉斯一直把自己关在庄园里，似乎从来都没有提出过向他们讨要祭品这一件事情来说，信徒们很难不去乱七八糟揣摩起他的心思。

在参考了边上另一个城市的祭祀方式，再加上借鉴着远古时代的部落祭拜。

他们便自发地去帮助自己的神祇解决饱腹问题。

可是德拉斯并没有遂着他们的意愿去把祭品给立马解决。

在被睁眼的那一刹那，祂的第一反应并不是去追究那些擅自吵醒自己的人类，而是低下头看着被自己身躯盘旋在最中间的那一小片空隙。

巨大的头部缓缓在浓雾之中转了个弯，在冰凉又尖锐的鳞片相互摩擦的过程中，吻部早已小心翼翼触碰着那块空旷。

这和祂所想的不一样。

自己的怀里没有任何东西的存在。

德拉斯说不清自己在找什么。

这也就导致了四人冒险小分队跟着祂一起迷惑。

先不说德拉斯究竟想要怎么样子的一幅画，光是昨日在画室内所见识到的一切变化，现在都还在四人心里存有不可磨灭的印象。

特别是陈念。

“对了，你们有被扣除SAN值的提醒么？”

方离摇了摇头，“没有。”

“居然还有这一个玩法的么。”盛卫铭也表示自己是第一次听说，他好奇追问道，“你被扣过了？”

陈念抿了抿嘴唇，脸上带着几分呆滞，于是他道：“是啊。”

屋内只有方沐在听到这个设定的时候没有表现出任何的诧异，他不动声色地将视线落在坐在地上的青年身上，提醒道：“有些东西，你最好不要去看。”

“理智值若是全部扣光，你将会彻底陷入混沌之中，分不清真假虚幻的界限。”

......那不就是变成疯子了。

陈念深吸了一口气，默默选择了低头沉默。

在陈念这只小白鼠的交代之下，大家才了解到自己身边还会有很多奇怪的变化。

不光是NPC，就连最为平常的一些摆件，说不定也会在他们的注视之下开始扭曲成什么让人惊恐的样貌。

有了这个认识，四人在接下去开门站在走廊上的过程，都显得无比漫长。

生怕自己手里的把手或者是边上的墙壁吊灯，在他们的视线扫过它们身上的时候，后者就开始变化起来。

本着逃不掉就闭眼的原则，四人开始沿着走廊再度开始了他们的认路计划。

因为每个人的卧室分布不同，在开始探索城堡之前，他们最为重要的事情就是要把队友卧室的路线给记清楚。

“晚上如果遇到什么事情的话，就朝距离自己最近的伙伴那边跑。”方离提示着。

陈念一路上其实很想去告诉他们自己昨天晚上经历了什么，但是他摸了摸后脖颈上还没有消去的牙印，嘴里的话被他思来想去好多遍，最后还是没有选择开口。

太羞耻了。

陈念眨了眨眼睛，在心里腹诽道。

抱着从自己卧室里拿出来的小毛毯，青年走在最后面，抬手揩拭去眼角因为困倦而冒出来的泪花。

他的视线因为水汽而逐渐模糊，眼前的三个队友也因此有了好多个重影。

并且他还似乎看到了方离边上的一张陌生的脸。

陈念急急忙忙揉起眼来，等到他视野恢复清明之后，却并没有发现前面几人周围有什么异常。

可能是他看糊涂了。

城堡很大，但是一路上四人却根本没有碰上过一个人。

就连神出鬼没的管家都不会出现在角落里，给予他们爱的注视。

在把四个人的卧室都认识了一回之后，盛卫铭就提议出要不要借此机会去德拉斯的卧室或者书房翻翻看有什么东西。

“去卧室吧。”陈念笃定开口说道，“现在是白天，他在书房的可能性要比卧室大。”

那可不。

要不然自己昨天也不可能被德拉斯在书房给逮住。

城堡的温度没有一个确定的数值。

在越靠近德拉斯卧室的方向，空气的温度就越发寒冷。

默默裹紧了自己的小毛毯，陈念尽可能让自己忽略上方可爱的卡通猫崽图案，轻手轻脚带着后边的三人往下方走去。

昨天德拉斯可是专门提醒过陈念自己卧室的位置在哪。

想不到这个提示今天就被派上了用处。

把房门小小开了个可以过人的缝隙，四人悄无声息地接连钻了进去。

德拉斯的卧室布置很整洁。

虽然整个城堡的配色是统一制定的，但是在这个屋子里却让人无端感受到卧室主人性冷淡的风格。

把毯子盖着了自己的头顶，陈念站在落地窗边上，小心地伸出手想去拉动面前紧闭的窗帘。

手指攥紧柔滑的布料，微微牵引着力道去将其拉开一点点的空隙。

紧紧贴在落地窗上的眼珠子就倏然转了个圈，和呆愣在原地的陈念对视起来。

细长的竖瞳紧紧缩成线状，猩红的眼球兴奋地在权杖顶端原地滚来滚去。

就好像见到熟人的小狗，在不断晃着自己的尾巴。

手里的窗帘也不知道是该继续拉开还是放下，陈念看着明显处于亢奋状态的权杖，最后还是怕它去把德拉斯给吸引来，这才压低了声音小声对它说道：“嘘，安静一点。”

眼球听话地安静下来，瞳孔也开始以肉眼可见的速度变成了圆润的猫猫眼。

它满眼乖巧地停驻不动，只是瞳孔一直一眨不眨地随着陈念的动作而移动着。

在就着被拉开一点点的缝隙，小心把后边隔着玻璃的外头给看了一圈之后。陈念挺直了身体，蹙起眉看着权杖有些拿不定注意。

他其实有一点害怕权杖上的眼珠子会把他们这里的情况给透露给德拉斯。

但是它现在却又显得如此乖巧，陈念都在心里思索起要不要借机去研究一下权杖里头的有没有隐藏起来的线索。

可是在短暂的僵持之后，陈念最后还是选择用手隔着窗帘握住权杖，把它往窗帘更里头的位置塞了塞，因为受寒而带着鼻音的音色显得有些奶声奶气，“你太丑了，还是会吓到我的。”

而此刻，端坐在书房里的男人若有感应般地站起身来。

德拉斯无声地拧开了门，他嘴角带着若有若无的笑意，紧接着迈着腿，慢条斯理朝着自己卧室的方向走去。

作者有话要说：#白天你进我屋，晚上我进你屋#

#礼尚往来#

感谢在2020-07-30 23:59:16~2020-08-01 01:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：诺之言 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 黑白颠倒九

四人早就在德拉斯的卧室内到处翻找地热火朝天。

只有去贴着门往外例行观察的方沐, 第一个隔着缝隙听到了长靴踩在地面上的清脆响声。他抬手示意其他人安静下来，接着只快速瞄了眼走廊，便立马在其他人的注视下, 用唇语说道：“有人在朝着这里走过来。”

陈念一手还按在权杖上, 他只能大概看懂方沐的意思, 但是自己的反应能力却没有能够及时跟上。

所以在其他三个人已经不约而同往床底下钻去的时候, 他困顿的脑子还在维持着慢慢悠悠的转动频率。

床下的空间很大, 等到三个人都已经找到舒适又安全的位置之后，方离便开始小声催促起陈念来。

盛卫铭也在同时挑起床单的一角，他急急忙忙朝着傻站在原地的青年招手，可是后者只是抓着窗帘，满眼迷茫地看着他们几人的动作。

“我......”陈念不由攥紧了权杖的杆, 脑子在下一刻就立刻清醒过来。

可是不给青年有任何躲藏的机会，一双手早已在他出声的同时轻轻推开了房门。

无数条细长的红色血管在走廊上交缠着席卷而过, 它们粘附在墙壁上，最终缓慢地和周围的环境融为一体。

随意看了眼自己卧室, 德拉斯的目光不动声色瞥过床底下被床单阻挡住的阴影。

他抬起眼来, 最后将视线落在陈念身上, 眼尾压着恰到好处的笑意, “你倒是听话。”

男人的语气听起来似乎并没有什么问题，可陈念小动物般的直觉却分明感受到对方话语里充满了掠食者被侵/犯领地的暴戾。

于是他慢慢地把自己的手收回，并把脖子往下缩回毛茸茸的毯子里，陈念一声不吭地贴着窗帘站着，但是他这样的沉默不仅没有能够去安抚到对方, 反而依旧让男人沉寂的眼中闪过一丝暗芒。

令人浑身发颤气息扑面而来，哪怕陈念反手抓起权杖想要抵挡在自己面前，他还是被德拉斯一手搂住自己的腰, 被压着往床上倒去。

冰冷的黑眸停在上方，陈念用尽全部力气屈起膝盖想往对方腹间踢过去，可是脚踝便在下一刻被男人冰冷的手给一把握住。

盛卫铭看着那双被踢落到自己面前的毛茸茸的卡通拖鞋，一时间也不知道他们几个人刚才往床下躲避的选择到底正不正确。

希望床板没事。

他双手合十在前，心中默默祈祷着。

德拉斯为了防止青年逃跑，他单膝跪在对方两个膝盖之间，顺便还用右手掐住了那截腰肢。

“可是你不乖。”

浑身散发着可怜气息的小猎物正略带恼火地看着压在自己身上的男人，他的眼角带着一些淡淡的红色，在白皙的肌肤上显得很是艳丽。

“你放开我，唔——”他奋力挣扎着，然而德拉斯却伸出手指按在了他还未闭合的嘴唇上。

沿着双唇间的空隙往下探去，德拉斯嘴角带着温和的笑意，却是无动于衷说道：“我为什么要放开你？”

“作为一个祭品。”

“你现在整个人浑身上下，都是属于我的。”

陈念瞪大的眼睛，对方的语气随意，好像只是在讲述着一件很是普通的事情。

嘴里不属于自己的东西正开始擦过牙齿，陈念从喉咙里发出一声模糊的呜咽，却发觉男人的瞳孔开始猛然紧缩了一下。

就好像是兴奋起来的前兆。

“我...我要和你绝交！”陈念抬手搭在男人的手腕上，见自己的力气并不能去撼动对方，就只好用力朝着嘴里的手指咬了下去。

唇齿接触间，原本修长的手指倏然变化为了几根分化开来的细长触肢，陈念惊恐地瞪大了眼睛，一脸不可相信地瞧着男人嘴角的弧度。

将青年口腔中早已变回来的手指慢慢抽出，男人捏着陈念的下巴，恶劣地操控着他的头转动向一边。

鼻尖触碰落在他的脖颈间深深地吸了口气，尖锐的犬牙在上方留恋般蹭过。

探过身去将青年眼角的泪水一点点亲吻掉，德拉斯侧过头贴近对方通红的耳垂，“绝交？”

昔日的神祇轻蔑地否决道：“我可不同意。”

床底下的几人虽然看不见画面，但是却听到了全过程。

方家兄妹的反应倒并没有很激烈，但是盛卫铭却已经一边崩溃一边好奇地比划起手语和队员们讨论起来。

或者说，是单方面向方离探究上头两人的关系。

听着青年小猫一样时有时无的哭声，盛卫铭最后捂着脸，一度觉得自己不应该在床底经历这些。

但好在德拉斯没有把人欺负得太狠。

他看着陈念已经开始打起哭嗝来，就一边扶着对方的后背坐靠在自己怀里，一边瞧着他后颈上的牙印，若有所思道：“你还是睡着的时候最乖巧。”

被男人的喜怒无常的态度给吓怕了，陈念的声音还带有还带着没彻底恢复过来的粘稠和轻软，“为什么......为什么抓我？”

耳边的话依旧还带着点儿哽咽，德拉斯拨弄着陈念纤细的黑发，极有耐心地回答道：“因为你很好吃。”

陈念在最开始的时候其实还不能去理清楚德拉斯的回答和自己的问题的逻辑关系，干巴巴地问道：“那你为什么专门盯着我？”

德拉斯诧异地挑了挑眉，他按了按青年毛茸茸的脑袋，喟叹道：“因为你是最独特的。”

抱着自己的手臂越发用力，陈念没敢反驳，只能用双手紧紧扒住德拉斯背后的衣服，但却是听到一声宛若转瞬即逝的笑声擦着耳边轻轻飘过。

“我改主意了。”

“从今晚开始，你搬过来和我睡。”

没有给陈念一点反驳的机会，他就被迫接受了这个同床共枕的请求。

甚至等德拉斯松开自己并整理好衣服继续去办公之后，不知道从哪里冒出来的管家便已经开始动手把他几乎没有的东西给搬运到了德拉斯的卧室。

从床底下爬出来的盛卫铭看着陈念脸上还没有消散的泪痕，便用力拍了怕对方的肩膀，语重心长道：“兄弟，接下去就辛苦你了。”

作者有话要说：感情戏太难了，所以就短了这么一丢丢（心虚）

于是我丢下更新飞快跑走，顺便下次更新前揪所有留言的发安慰小红包！

另外另外，放心没有睡，这种事情德拉斯怎么会允许别人床底下有人偷听呢

第72章 黑白颠倒十

因为被迫接受了深入打进敌人内部的机会, 陈念莫名其妙就扛起了重任。

而在他们四人返回画室之后不久，管家便又带来了另一个消息。

“有其他宾客要来？！”

细长的舌头在嘴边晃来晃去，管家站在门口, 听到这个问话便笑眯眯点了点头, 他解释着：“是的, 是另外的几位大人得知主人苏醒后, 特意前来拜访的。”

能拜访一位昔日的神祇的客人, 除了旧日支配者们就没有其他的可能。

盛卫铭倒吸了一口凉气，他措辞开口询问道：“那我们要干什么吗？”

管家脸上硕大的复眼转了转，随后五官扭曲成奇怪的表情，他回答道：“有。”

“因为城堡里人手不够，所以还希望各位可以帮助着来准备一些食材。”

食材。

这个词语对于他们几个玩家来说可是有不一样的含义。

毕竟在旧日支配者们的眼中, 活蹦乱跳的人类可比那些动物好吃极了。

被自动归类于食材一类的盛卫铭，倒是顶着管家的目光嬉皮笑脸答应了下来。可等到房门一关, 他脸上的表情就瞬间僵硬起来。

“这个任务可真可怕。”

想他们第一个任务还没有完成。

现在就又来了第二个。

而且两者还在时间上是相互冲突的。

并且让一群食材去找食材。

一听就没安什么好心思。

窗外的乌鸦又在扑腾着翅膀，仰起头嘎嘎叫唤着, 它们的躯体隐藏枝叶间看不清楚, 只能瞧见阴影那里黑黢黢的几个扭曲的身影。

在宫殿往后, 穿过后花园和一小片池塘的地方, 有一个废弃的小型农场。

那是之前的信徒为了满足他们自己的日常需求而在那里养殖的，但是在德拉斯苏醒之后，所有的信徒都从庄园里退去，那边的动物就失去了照顾。

而能在庄园内生活的生物，久而久之也自然会受到德拉斯的精神影响。

荒芜的草丛已经长得有一人高, 枯黄又灰败的桔梗稀散丢掷在地面上。巨型的兽类在后方匍匐在地，缓慢又奇怪的咀嚼声卷带着刺鼻的臭味时不时响起。

边上碎落的木条上还缠绕着深绿色的青苔，但是深红色的泥土之中却露出了不少样貌奇特的白骨。

管家临走前交给了他们一张地图, “农场”二字清晰地表明在图上的左上角。

“这也太远了。”陈念凑过眼去看着，“我们要绕好多路。”

这一天只有二十四个小时，除去画室时间之外，这个任务就要在其余的十四个小时内去完成。

“他也没有说宾客会什么时候来。”

所以，食材的解决还必须趁早。

陈念裹着毯子坐在地上，他举手发言道：“那他们是怎么知道我们在画室待满十个小时的？”

画室里没有监控。

甚至整个庄园都给他们呈现出一种复古的欧式风格。

“会不会，是靠他们突袭时看到的人数确定的？”陈念脑回路清奇，“就比如刚才的管家，他在开门之后，还特意往我们里面扫了一眼。”

方离沉吟道：“有可能。”

虽然现在谁也不知道对付究竟是如何来检查他们几个的任务的，但是为了保险起见，他们还是打算先去勘探一下农舍。

万一那边的情况很是棘手，那么他们几人晚上就铁定要在画室里过夜凑时间去了。

除了陈念。

对于这个暂定的方法，某位当事人却表示很是难受。

“那我要是凑不齐十个小时怎么办？”陈念瞪圆了猫眼，犹豫了几秒问道，“我晚上可出不来。”

方离拍了拍他的肩膀，举起了两根手指在青年眼前晃了晃。

“要是你真的凑不够，那倒是有三个选择。”

“一是，在晚上趁着德拉斯睡着之后，你再偷偷跑过来补时间。”

“二是，跟德拉斯撒个娇，让他陪着你过来补时间。”

“三嘛......”女孩冲他比了比眼睛，“你可以晚上在他边上吹吹枕边风，让他把这个任务给走后门走掉。”

陈念本来一脸认真，都想掏出小本本去记录对方的建议了。但是在听到第二个选择的开头之后，他便缓缓将攥着衣服的手指松开。

等等，这些选择听起来为什么像是卖身求荣。

这和念念想的似乎完全都不一样。

在陈念单方面的郁闷之中，大家还是照着队伍去农舍一探究竟。

地图上的比例因为缩小的缘故，农舍和城堡的距离看起来并没有特别的大。但是在花了老半天才穿过后花园和小池塘后，陈念才意识到是自己过于天真了。

破碎的玻璃躲藏在草丛里，墙体破败甚至坍塌的农舍歪歪斜斜矗立在一旁。

它们很高，但是很空，甚至二楼的窗没有窗柩，只有两个黑乎乎的大洞

就好像一个个巨型的人，一直用空洞的表情凝视着周围的一切。

尽管现在上午，可是越靠近农舍就越来越暗。

电源虽然看起来都完好无损，但是却没有一个可以派得上用场。

周围巨大又空旷的建筑就宛如张着一张张大嘴，将所有光线都给吞噬了个完全。

陈念自从踏入草丛的那一刻起，就感觉到了浑身的不对劲。

明明周围没有一点生物的影子，甚至连一丝风吹草动都不存在。

可是他总觉着有好多双眼睛在看着自己。

方离也是头一回遇见这种情况。

她被方沐拽着手爬到一块石头上，她快速地转过头，目光追随着空中飞过的乌鸦，“我们的目标似乎很警觉。”

草垛里有什么东西窸窸窣窣钻过，一条手臂粗的灰黑色尾巴在其间时隐时现。

在片刻的沉默之后，那些凄厉的“吱吱”声便也此起彼伏般在周围的农舍和田地里冒了出来。

“你说那些宾客吃不吃老鼠？”盛卫铭回头对着陈念说道。

后者默默抬手捂住了自己的眼睛，回答道：“祂们吃不吃老鼠我不知道，但是这些老鼠看样子倒是很想来吃我们。”

红溜溜的小眼睛像是发着光似的，陈念微微把挡在自己眼睛前面的手岔开了指缝，便就瞧见浑身冒着红光的巨大鼠类在田野间开始蹦跶了出来。

这些老鼠其实整体样貌和普通的老鼠并没有什么过大的不同。

但是光从它们的头都链接在一个身体上这一点来看，就足以让在场的四人感到震惊。

“我只知道鼠王。”方沐开口说道，“但鼠王不过是一群老鼠因为尾巴纠缠在一起而已。”

但是面前的这只老鼠却不一样。

它除了自己原本的一个头外，浑身上下还有七八个其余的鼠头，就连尾根两侧都有。

所有老鼠的眼睛都是红通通的一片，这也就导致在光线较暗的田野里，这些奇形怪状的老鼠就好像是一个个巨大的红色灯球。

真的是怪诞极了。

“那些多出来的鼠头好像是被咬掉的。”陈念认真地透过指缝打量着那群生物，语气笃定道，“它们进行过内部厮杀。”

就好像是约翰·卡尔宏做过的“老鼠乌托邦”实验一样，在食物充足的情况下，当鼠类的数目达到一个量的时候，它们就会开始暴躁起来。

或许当信徒们撤离庄园的时候，这里的粮食足够丰富。

但是久而久之，所有的老鼠开始暴躁，再加上它们的精神和身体开始发生的变化，就导致了它们在杀死自己同伴之后，还会将它们的身体吃掉，并最后将头颅粘合在自己身上。

哪只老鼠身体上的头数量越多，那么谁就是那时候的鼠中之王。

拖着身体缓缓从草垛里面钻出来的鼠类耳朵动了动，全身上几乎要把它的皮肤全部覆盖住的鼠头，也随着它的动作而上下晃动起来。

它们嘴里发出一致的“吱吱”声，和后方所有的老鼠一起，眼睛一眨不眨瞧着站在石头上的四个人类。

“我们似乎缺一只猫。”陈念小心翼翼地开口。

“别。”盛卫铭摇着头否决道，“比起这样的老鼠，浑身上下都是猫头的猫也不是我们可以接受的。”

黑色的羽毛缓缓落在两边之间的空中，黑色乌鸦收拢着翅膀落在草坪里。

站在最前方的老鼠似乎被它的动静吓了一下，头顶上的耳朵立马往下贴去。

但是在这个时候，远处的农舍里突然发出了几声激烈的犬吠。

不断张合的肉瓣从门口探了出来，肉瓣上还有两只瞪圆的眼睛滑稽般停驻。

狗头下方并不是意料之内的身体，而是一团覆盖着乌漆嘛黑皮毛的触须。它们缓缓蠕动着站到门前，鼻头灵敏地嗅动了好几下，接着那狗就开始朝着几人快速滑动而来。

“我的天。”方离轻声惊叹着。

而陈念则是一早就又把自己的眼睛捂了起来，心里不断回忆着方离的那几个建议。

他开始心动了。

毕竟面对德拉斯那张帅脸，也比看这些辣眼的东西强。

可就在这个时候，那只乌鸦却开始在草丛上跳动起来。

它的步伐很是诡异，不断扑飞的羽毛在落到草地上的时候就倏然化为了一团团火焰。

紧接着。

在突然暗沉下来的环境中，突然传出的软糯猫叫就显得异常突兀。

小猫崽跌跌撞撞朝着这边跑过来，小尾巴在后边竖得像根小天线，娇小的身形一度被草丛给淹没其中。

但它很快就跑到了石头边上，挺起上半身并仰起头冲着陈念“喵呜喵呜”叫了好久。后者弯下腰去把它捞入自己怀里，表情一阵恍惚。

说猫来。

还真的有猫来。

可与此同时，城堡内的德拉斯垂眼瞧着自己手里这根顶端空荡荡的权杖。

最终，他轻声笑着，近似低喃道。

“你可真让我感到惊喜。”

作者有话要说：感谢在2020-08-02 03:58:45~2020-08-03 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：停停的保温杯 15瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 黑白颠倒十一

毛茸茸的小动物仿佛精力永远不会耗尽一样, 它一直探头探脑的，还时不时探出前爪去表演爪爪开花。

小猫崽什么也不怕，它把头垫在陈念的手臂上, 双眼好奇般把周围的一切给看了个便。

下方的老鼠早就在它出现的时候就绷紧了身体, 更别说小猫崽歪着头冲着它们不断说着喵言喵语。

立在最前头的那只转过去和自己的同伴们吱吱了好几声, 接下去便瞧见鼠军部队纷纷掉过头去, 拖着粗/大的尾巴瑟缩般往田野里蹿去。

“喵呜？”

被陈念揉了一把猫头, 小猫崽喉咙里一边咕噜咕噜，一边又转过去看着农舍的方向。

猎犬的触须正死死扣着地面，没有皮肉包裹着的嘴直接发出阵阵哈气声。

陈念默默把小动物往那个方向举了举，方沐则是趁着这个时候跳下石头，在地上选了一根木棍便抄在手里站立着。

红色的纹路在瞳孔里浮现, 小猫崽蹬着小腿，努力把自己当做一只威风凛凛的小狮子一般, 踩起上半身就朝着猎犬“嗷呜”起来。

“它们都是被萌死的吧。”

看着僵直在原地，并且缓缓趴下身体缩着耳朵的猎犬, 盛卫铭不由朝着陈念叹息道。

“现在打怪的方式这么标新立异的么？”

陈念和怀里的小猫崽一起回过头看着他, 两双眼睛都是相似的圆润。

青年捏起小动物的前爪往怀里塞了塞, 轻声答道：“可能吧。”

有了新队友的加入, 众人手里都捏着可以零时充当的武器，开始往农舍后边的建筑走去。

按照到底来说。

后面的养殖场里应该有不少的鸡、鸭、猪、牛等动物。

但是除了一路上时不时躲藏在黑暗夹缝里的老鼠，还有默不作声跟在他们后面的猎犬之外，他们都没有见到其他的生物。

陈念扒拉着围栏往里面看了看，却只能看到一地的脏乱。

许久没有被清理的粪便已经铺满了一层, 不同动物掉落的毛发伴随着血液一起形成了不少结块。

“太脏了。”陈念蹙着眉头说道。

可是除了目前看到的一切。

他们是真的没有收获其它的食材。

陈念侧过脸去，上上下下打量了一直在后方躲藏并观察着他们的生物一番，突然问道, “祂们应该不挑食吧。”

“只要不吃生的，肉熟了就都一个样。”似乎是听懂了他话里的意思，盛卫铭笑嘻嘻走了过去，“所以，我们还是抓老鼠靠谱吧。”

方沐闻言，随后便挑眉问道：“那你来抓？”

盛卫铭脸上的笑意瞬间垮了下来，他急急忙忙摆着手，推脱道：“不了不了，这种事情还是要交给专业人士......”

算了。

专业人士就只有那只手掌大小的猫崽。

他可想象不到这样一只小动物会叼着老鼠的尾巴把它给一路拖回去。

而那只被被念叨着的小动物此刻窝在青年的怀里。

他正浑身上下热热乎乎的，看得陈念不由亲了亲它粉嫩嫩的耳朵，只觉得自己捧着一个壮胆神器。

“那我们是现在就抓还是回去再商量一下？”

现在的情况很是不确定，再加上几人手里也没有什么有力的武器，若是真的尝试生硬地抓老鼠，指不定人家一爪子就可以把他们给搞趴下。

基于现状，方沐掂量着手里的木棍，沉吟片刻之后便提出了先回去。

至少他们现在已经将农舍这块摸清楚了一半，也大概知晓他们要面临的挑战都是什么类型。

至于什么时候来真正动手，那还是要等待他们做好充足的准备。

往回走的路相对来说比较轻松，一路上有小猫崽在，所有的生物并不敢有胆子挡在他们的面前。

而等到他们回到宫殿，各自回房准备换套衣服并接着去研究画室的线索之时。

陈念却站在楼梯口迈不动腿了。

他的东西早就被管家打包着塞进了德拉斯的柜子里。

那也就是说，原本的房间已经不再属于他。

青年吞吞地动起腿，恨不得把一个步子分成无数个小步来走。

可走廊就是这么个长度，就算他磨蹭了不少的时间，最后还是不情愿地站到了门口的位置。

陈念把小猫崽轻轻放在地上，他用手指挡在自己的唇边示意它不要发出声音，后者在他脚边饶了个圈，最后在地上找了个合适的地方趴了下来。

墨鸦从窗户里跳了进来，尖锐的爪子抓住了墙上的挂灯，它眯着眼睛默默注视着下方的一人一猫。

青年站在门口很是踌躇，他心里默默祈祷屋里没人，同时蹑手蹑脚就把门把手给往下转了一下。

通体黑色的鸟类从架子上飞了下来，翅膀的闪动带起了一小阵的风，吹得陈念立马把手缩了回去。

乌鸦落在小猫崽的边上，它用头碰了碰那根奶白色的尾巴，嘴里发出短促又沙哑的声音。

像是笑，又像是示好。

抬起前腿按在鸟头上，猫崽冲它哈着气，但是肉垫里的指甲却一根也没有露出来。

见它们俩似乎很是熟识，陈念就呼了口气，开始把注意力再度转移到屋内的动静上去。

手里的把手已经被他转了大半圈，他整个人贴在门上，闭着一只眼往里看了老半天。

屋内静悄悄的。

似乎没有人。

陈念把门缓缓推开，接着猫着腰就钻了进去。

但是他又想了想便又退了出来，捞起地上难舍难分的两只小动物一把丢进了屋内。

拧着把手关上门，陈念抬起手闻了闻自己身上的味道，小脸一下子便皱了起来。

太臭了。

他就不该去好奇扒拉那些围栏的。

想着自己待会还要去画室，陈念也就停止了抱怨，走过去一把便拉开了衣柜。

里头的衣服不多，可是管家却将他的衣服紧挨在德拉斯衣服的边上。

特别是睡衣。

来不及去过多观察，他随手就掏出一套衣服，接着急匆匆就往卫生间赶去。

稀稀拉拉的水声随后响起，小猫崽趴在门口正舔着自己的毛，正当它举起自己的腿打算继续舔下去的时候，后颈就被人给捏了起来。

“你可真是厉害。”德拉斯弯下腰，用指腹揉了揉幼猫柔软的耳朵，眼中却没有一丝夸赞的情绪。

尾巴瞬间就炸了起来，猫崽轻轻柔柔用脸讨好版蹭着对方的手，试图去萌混过关。

但是德拉斯却握着权杖在地上轻轻点了几下，冷声命令道：“回去。”

猫崽空中扑腾一下，不情不愿地咪了一下。

它的眼中有红光闪现，伴随着轻微的响动，圆润的红色宝石就躺在了德拉斯的掌心中。

面无表情地将其重新按回到权杖顶端，男人慢条斯理地扯开领口，后便将外套缓缓往立在桌面上的乌鸦头上一丢。外边的一切声音都被控制的很好。

浴室内的青年根本没有发觉到屋内早已多了一个人。

甚至等他擦着头发并抱着脏衣服推开门之后，陈念都没有注意到站在墙角注视着自己的男人。

“你倒是不怕死。”

被倏然冒出来的声音给吓了一跳，坐在床上的青年缓缓转过身去，便对上了男人似笑非笑的表情。

陈念感觉德拉斯看着自己的目光很危险，他似乎还能从那双黝黑的眼中看出了藏锋的怒气。

青年小心地往里面挪了挪，发丝上摇摇欲坠的水珠也在这个时候低落到他的脖颈处，并顺着往下流淌下去。

“你整个人都是我的。”德拉斯小幅度地收起嘴角弧度，温声道，“你要是受伤的话，会让我生气的。”

他在说话间便开始迈腿走来，陈念听到他的话，一动不动，可攥着头顶毛巾的手却越发紧了紧。

“听话，”男人歪过头，凝视着面露畏惧的青年，用商量的口吻说道，“危险的地方就不要去了好不好。”

陈念没敢反驳，甚至连点头或是摇头的动作都没有表示。但是他呼吸有稍许的错乱，眼中还带着湿润润的水汽。

可是德拉斯还是听到对方很轻的问话，“为什么？”

德拉斯歪着头，他久久地凝视着青年，回答着：“因为你很香。”

也很可爱。

虽然青年有时候犯傻并总是在作死的边缘线来回跳动，但是德拉斯已经很久很久没有见过这样的生命体了。

这是最为特殊的一个的存在。

“但是我要做任务。”陈念脑瓜一转，立马就想到了方离给自己提过的三个建议，便随机应变地选择顺着杆子往上爬。

“画室里有十个小时的打卡，还要给以后的宾客准备食材。”他掰着手指一一细数起来，“这些任务都不会是安全的。”

所以。

大佬您能不能挥挥手给他们降低点难度？

德拉斯动了动嘴，却随后皱起眉来。

他说不出去答应下来的回答。

男人脸上闪过一丝阴狠与思索，但他没有表露出来过多的心思，倒是选择了一个折中的法子。

他将权杖横放在陈念的膝盖上，笑着开口说道。

“那就再给你一个安全的任务。”

“照顾好它。”

“它会帮你的。”

陈念也是没想到自己开后门不成，还多获得了一个新任务。

他木然垂下眼来，就瞧见权杖上头的眼睛正同样瞧着自己。

还委屈巴巴的。

活像是遭受了天大的委屈。

作者有话要说：猫崽：委屈

乌鸦：委屈

念念：委屈

#委屈三连#

因为昨天上午去考科二啦，下午又因为台风途径网一直不好巨卡，所以这一章是补昨天的更新，今天的更新傍晚六点会发出来哒~

第74章 黑白颠倒十二

当陈念进收拾好一切, 抱着权杖赶往画室的时候，其余的三人也在开始制定起表格来。

毕竟想要知道德拉斯想要的画究竟是什么个样子，那么就要从他这个人开始研究起。

不大的纸面上已经在大家的努力下, 按顺序罗列着好多明细。

等到方沐将目前已知的几项都给填写好了之后, 他转着笔便开始思索起剩下的空白。

作为一名旧日支配者, 德拉斯的年龄是未知的。

他默默将年龄那一条划掉。

旧日的神祇数量其实很多, 但是因为他们至今都不曾见过德拉斯的原型。

就并不知道祂究竟是其中的哪一位。

不同的支配者有不同的喜好, 虽然这一点对于性格多变的旧日支配者们来说不过是无关紧要的存在，但是说不定也可以当做一个可以参考的依据。

可是一想到克苏鲁体系下祂们原型一般都是寻常人接受不了的样子。

他们就只好从其它方面入手。

“爱好这一块范围太大了。”方沐在纸上圈了一下，“我们要分成不同小块去研究。”

他在爱好后边打了个花括号，用笔罗列着最为常用的几个类别。

方离蹲在他边上，看着纸上渐渐扩散开来的内容, 插了一嘴道。

“我觉得德拉斯挺喜欢陈念的。”

在他们合作的上一个副本之中，方离可是明明确确见过魏辽一直把陈念带在身边的。而眼下的这个副本, 男人似乎没了之前的记忆，可是在和陈念互动的举止动作间却分明让她感觉到自己头上在发光。

她自己都总觉得自己有点碍眼。

“所以说, ”方沐挑眉道, “这些分散开来的问题, 还是让陈念去套话最为方便。”

“你倒不如给他搞一份问答题。”盛卫铭揉着下巴道, “反正他俩晚上睡一屋，就让陈念塞给德拉斯，想办法去让他做。”

于是陈念一进门，就收获了自己三位队友的友好注视。

在发觉他手里攥着某根熟悉的权杖之后，方离眼睛一亮, 语气轻快地拍了拍手，道：“看来计划可以进行。”

陈念并不知道他们商量了什么，只是看着塞到自己手里的问卷调查, 面露疑惑。

“这个是新任务吗？”

难不成在他被德拉斯硬扯着吹完头发其间，管家还要他们一人完成一份问卷调查？

他反手关上了门，开始垂着头开始将手里的文字从头往下扫了一遍。

“喜欢的颜色......喜欢的口味......”

“喜欢的性格？”

陈念小声念了起来，语气却越来越奇怪起来。

他怎么感觉。

这些问题的走向有一点奇怪，涉及到的内容还详细地跟征婚广告一样。

青年带着一股子的疑惑往前蹬过去，“这游戏还附带相亲服务的么？”

方离没有憋住笑，还是没忍心去继续逗弄着青年，她摆了摆手，道：“这是给德拉斯的问卷调查。”

陈念脸上的迷惑都快转化为实质了，他迷迷糊糊地再把手里的问题瞧了瞧，却怎么也想不明白这里头的内容为什么那么奇怪。

这和他以前做过的问卷调查不一样。

手里的这一份，他怎么看都是用来相亲的标准问题的呐。

但是陈念张了张嘴，他看着面前三人坦坦荡荡的表情，纠结地还是选择了闭嘴。

既然队友们都觉着没问题。

那他如果还要执着下去，就铁定是自己有问题了。

陈念捂着嘴巴打了个喷嚏，他搓着微红的鼻子，把表格折叠起来并放置在自己的口袋里头。

希望德拉斯在见到这份问卷的时候能保持心态平和，陈念忧心忡忡地想着。

管家倒是在接下来的时间里，来贴心询问过他们是否要下楼用餐。

但是为了凑时间，众人一致表示想在画室里吃饭。

捧着自己专属的请蔬菜汁，陈念还没有喝就已经感受到了它散发出来的味道。

于是他赶在管家出门之后，便立刻哒哒哒跑到窗口，将杯子里的液体一股脑对着楼下的灌木丛倒去。

见到杯子慢慢变轻，陈念心满意足地收回手，余光却无意间瞥见花园里的一个人影。

德拉斯正立在花丛中，他侧耳耐心聆听地另一位管家的汇报，视线却一眨不眨凝视着地面上溅开的绿色汁液。

男人顺着往上，嘴角带着一贯的弧度，吓得陈念在他看间自己的前一秒便猛然往后跳了几步。

懊恼地抿着嘴，陈念把自己蹭到墙角处，像一滩液体似的瘫倒在那处的沙发上。

失策了。

把手里的空荡荡的杯子攥紧了些，青年垂头丧气地祈祷：希望德拉斯没有发现自己。

心里就这样一直揣着一块大石头，搞得陈念整一歌下午都无精打采的。

其他人倒是在饭后开始在宫殿里继续探索起来，只有青年一个人抱着枕头开始在画板上乱涂乱画起来。

最后的定稿是一定要画在墙面的画布上的。

但是画室内被管家搬进来了好多空白的画板，还美名其曰是给他们用来练手的。

手上沾满了蜡笔印子，陈念趴在地上专心致志地给手下的图案上色。

手臂上传来暖和又柔软的触感，小猫崽趁着德拉斯不在，便又从权杖上头跳了下来。

它的肉垫踩在蜡笔上，小鼻子将陈念放置在一旁的蜡笔拱来拱去。

陈念将手从小猫崽的两只前爪下穿过，抄起小动物放在自己面前。他捏着白色的爪爪，将其往画板上小心碰了碰，问道：“你猜这个是什么？”

爪子上下晃动了一下，猫猫头配合地歪了过去，软软“喵呜”了一下。

一人一猫都不知道对方在说什么，但是却意外地互相应和了下去。

于是在率先回到画室的方离眼中，她就瞧见一只被五颜六色的蜡笔染色的小花猫正在地上啃着自己的脚。

而一旁的陈念脸上也是这里一道，那里一道。但是青年似乎是没有察觉到一样，见到自己的开门，还欢乐地冲着她打了个招呼。

方离站在门口观察一会儿，不确定道：“你是创作了什么伟大的作品？”

正被自己的天赋给惊讶到的青年将画板举了起来，并兴致高昂地给人展示道。

“你看！”

画面上是一团黑乎乎的阴影。

四周还环绕着好多条细细长长的不知名物体。

它漂浮在空中，却占据了整个画板三分之四的位置。

而在这团黑影的上头，还点缀着两只红通通的眼睛。

“这个是德拉斯。”陈念将手里的蜡笔给丢在地上，隆重介绍起来，“是旧日支配者模样的德拉斯。”

方离：“......”

她揉着额角，来到陈念面前安抚道：“兄弟放轻松一点。”

“不就是一杯蔬菜汁吗，他又不会因为这个吃了你。”

陈念的手指蜷在一起，他狡辩道。

“我没有紧张。”

接着，他像是怕方离不相信一样，又重复了一遍。

“真的。”

方离默默听着青年气势汹汹的解释，在他期盼的目光之中，只得就着他的意思点了点头，“好吧，这纯属就是你的恶趣味。”

陈念揉着鼻子笑了起来。

随后他便又捡起只剩下一小截的黑色蜡笔继续涂抹起来。

他的力气很大，就好像是把手下的图案当做了什么人。

而目睹了他接下去行为的方离。

在心里默默叹了口气。

行叭。

也只有德拉斯能够容忍陈念的小脾气了。

作者有话要说：念念：我不怕，我一点也不怕！

啊啊啊忘记定时六点了！

因为就剩下科四啦，导致我有一种想要明天多更的冲动。

第75章 黑白颠倒十三

出乎所有人意料的是。

原本说还在路途中的宾客之一, 在众人正吃着晚饭的时候，突然按响了庄园的门铃。

外边下着淅淅沥沥的小雨，天上漂浮聚拢起来的云雾都是血一样的颜色。

黑色折骨伞在空中稳稳当当前行, 伞面边缘汇集的雨水带着不少粉嫩的红。黑色皮靴踏在暗红的积水中, 女子高挑的身影在极为熟练地穿梭在前院之中。

陈念是听到大门被推开的动静之后, 才把脸给抬起来的。

门口的女子正飒然把折骨伞给收了起来, 她撩将长发撩至耳后, 那双极为好看的眼睛第一时间便落在正对面的德拉斯身上。

“我大老远赶过来，你也不来欢迎一下我？”

细长的银发在腰间晃动了几下，女人眼尾轻挑，语气熟稔道：“我可是特意第一个过来的。”

见那位艳丽的女子迈着腿走来，陈念只感觉周围的空气都隐隐约约带着不少淡淡的血腥味。他缓缓将手里的刀叉放下, 一时间面前餐盘里的牛排都让他没了什么胃口。

“你来太早了。”小心切割着手里的蔬菜，德拉斯头也不抬回答道。

后腰贴在餐桌上, 女人停在方离边上的位置，侧眸笑道, “你又不是第一天认识我。”

指甲轻轻落在桌前, 她饶有趣味地观察着桌前其余的四人, “倒是你。”

“一觉醒来之后, 你似乎找到了还找到了新的乐子？”

将切割成小丁的蔬菜搅拌在沙拉里，德拉斯往里添加了几块水煮鸡肉，不咸不淡回答道：“是么。”

他话语里没有任何的情绪，并且这个回答听起来极为的敷衍。

但是男人手里的动作却没有停止，他捏着叉子叉了一块番茄送入嘴中, 仔细品尝确定味道没有很奇怪之后，便把沙拉碗放到了陈念面前。

“吃光它。”他话语温和，却暗藏威胁。

“只要你敢剩下一点, 那今晚你就别想睡觉。”

啧啧啧。

女子晃着手腕，对于那位能让德拉斯如此关照的青年更加感兴趣了不少。

而青年看着自己手边满满一盆的沙拉，瞬间就觉得对方这是在报复自己下午的事情。

不就是一杯蔬菜汁么。

有必要那么斤斤计较嘛。

真小气。

他捧着玻璃碗将其缓缓挪了过来，接着极为不情愿地捏起叉子开始机械般咀嚼起来。

银发的女人也是第一回 见到这样的事情。

她偏过头将浑身上下写满了委屈的陈念给打量了好几眼，直到德拉斯不悦抬起头来，喊了一下她的名字。

“薇丝丽。”

名为薇丝丽的女人眨了眨眼，见他一副宝贝似的样子，借着挠下巴的动作掩盖住了自己吞咽的行为。

她闻到了食物的味道。

在很多旧日支配者眼里，食物并不是一件不可缺少的东西，而人类也不过是一种渺小又微不足道的生物。

然而这些渺小的生物为了生存而开始信仰神祇之后，祂们便对于人类的情感不再单一起来。

但这仅仅是旧日支配者里的一部分。

薇丝丽降落在地球上的时间要比德拉斯晚，但是她苏醒的却比男人要早。

而很幸运的是，薇丝丽属于极少数喜好人类的神祇。

或者说，她很喜欢各类生命。

可是尽管她并不看中进食，但她却在餐桌前面闻到了浓郁的，几乎让她反应不过来的香味。

不愧是被千挑万选挑出来的祭品。

她眼中的眼白开始往瞳仁不断扩散开来，但她脸上还是保持着人畜无害的表情。

“你倒是有本事坚持地住。”她意有所指夸赞道。

“也所幸现在来的是我。”薇丝丽随手拉过一把椅子坐着，她翘起腿来，提醒道，“但你别忘了，祂们几人可不会像我一样好说话。”

注视着沙拉碗里没有减少多少的高度，德拉斯瞥着陈念鼓起来的腮帮子，用手指敲了敲桌面倒是没有去回答。

只有方离他们似乎是听懂了什么，趁着他们刚才在说话的时候，三个人互相交换了一下眼神。

后院的那些动物，看来明天是一定要去开始抓捕了。

时间不多了。

薇丝丽的到来并没有给他们带来太多的危险，反而她还凑到方离面前，和她温柔地交谈起方离头上的蝴蝶结。

可是方沐却没觉着这位突然拜访的神祇有表面上看到的这么简单，因为他瞧见，薇丝丽在和自家妹妹谈话的同时，余光一直精准地落在德拉斯的身上。

似乎是在时刻关注着对方的一举一动。

甚至在瞧见男人压低了声音再度警告陈念不要挑食的刹那，女人的手指突然攥紧了起来。

方沐默不作声垂下眼来。

只觉得不仅他们的任务难度开始提高起来，或许陈念那边也要迎来新一轮的挑战。

但是已经吃蔬菜吃得大脑开始麻痹的青年并没有发现薇丝丽的眼神。

他轻轻打了个嗝，用刀叉搅拌着碗里仅由的几块生菜和黄瓜之后，求饶般抬起眼看着男人。

“我吃不下了。”

说完，他像是怕对方不相信一样，还用手捂着自己软绵绵的肚子，示意道：“再吃就真的要吃撑了。”

德拉斯循着青年手臂的方向看过去，忽而将手掌放了上去，在青年惊恐的目光之中揉了揉。

“还可以吃两口。”他硬生生握着青年耷落在两边的爪子，将其抬到桌面上。

青年的力气自然比不过对方，便只能放任男人提着自己的手，让手指又重新握住了还留有余温的刀叉上。

陈念结结巴巴表示自己真的吃不下了，但还是被迫地咬了几口。

他咀嚼着嘴里酸酸的沙拉酱，只觉得自己的胃在今天经历了太多太多。

嘴里还没有把东西给咽下去，他就立刻把手背在背后，模模糊糊地喊道：“两口，我吃完了。”

差点要被青年的举动给气笑了，德拉斯揉着他的肚子，安静地等待着他吃完。

指甲已经在桌面上划出一道深长的痕迹，薇丝丽面带微笑，终究是忍不住打破了大厅内的沉寂。

“我也饿了。”她笑道，“作为主人，总不能饿着宾客吧？”

德拉斯很清楚就理解出来对方在说什么，可是他却装作没有听到的样子，弯下腰一把将陈念给抱在怀里。

“让管家给你做一点东西，”他捏着怀里瞬间扭动起来的青年的后颈，双臂往下故意沉了沉，“或者，自己去后院解决。”

陈念听出了男人语气中隐藏着的不爽，但心情还是因为身体的猛然下落而揪了一下，接着便下意识地一把抓住了德拉斯的衣领。

管家在这个时候也默默从墙角走了出来。

腰部以下的触手不断在地面上蠕动着，他恭敬地停在薇丝丽的面前，低下了头等待着对方的回答。

方离几人也在这时候自觉地表示要去画室思考灵感，纷纷抓紧时间离开了大厅。

薇丝丽狠狠地踩着管家的触手，面露微笑道：“带我去后院。”

“顺便，告诉我这几天发生了什么。”

“特别是那个青年的事情，别对我撒谎，要不然我不介意改善一下伙食。”

陈念是一路被抱着上楼的。

他也不知道德拉斯这个操作是什么意思，可是鉴于自己的挣扎会导致男人更恶劣的举措，为了自己的安全考虑，青年就只能乖乖地窝在男人的怀里。

小猫崽早就在晚饭开始前就咬着权杖跑到了德拉斯的卧室里，此刻正舒舒服服按着在床上踩出一个小坑，把自己往坑里埋去。

听到门口的动静，小动物就咬着尾巴抬起头来，一双猫眼水润润地注视着来着，并翻过身体想要他们的抚摸。

德拉斯把陈念往床上一放，紧接着就捏起小奶猫和权杖将它们往门外丢去。

小身体在地板上滚了个圈，晕晕乎乎的小脑袋耷拉在走廊上的毛毯里。

就在小猫崽开始一度怀疑是不是自己撒娇姿势不对的时候，陈念却早已后退着缩到床的另一头，看着转过身来的德拉斯，胆怯问道。

“你怎么了？”

“没什么。”男人将领口的纽扣解开了几枚，眯起眼道，“只是不想和她多待而已。”

“为什么？”青年神情一松，倒是立马反应过来对方口中指代的人是谁。

他小声嘟囔着：“我觉得薇丝丽人还挺好的。”

人挺好的？

德拉斯嗤笑了一声。

这句话可真是哪哪都说得不对。

楼下这位连人都不是先不提。

倒是旧日支配者里头，至今都没有一个善茬。

薇丝丽在很久之前就喜欢观察生物，当初在宇宙之中游荡的时候，对方就对于生命体展现出了很大的兴趣。

祂的确不会轻易去杀害人类。

但也仅仅是不杀而已。

德拉斯叹了口气，便简短回答道：“她之前想和我繁衍后代被我拒绝之后，一怒之下贴附在一颗星球上，听着上面所有生命的尖叫维持了足足好几天。”

但是陈念却并没有抓住后边的重点。

他瞪圆了眼睛，一字一顿重复道。“繁衍后代？”

“她和你？！”

不知道为什么。

陈念表示自己心里突然涌现出了奇怪的情绪。

而且这个情绪来得莫名其妙，连他自己都想不明白为什么。

青年在发觉自己控制不住自己之后，还企图给自己做深呼吸去冷静。

可是。

好气哦。

越来越气。

真的生气了。

作者有话要说：念念：气鼓鼓

（我比昨天长

（骄傲

感谢在2020-08-05 18:16:56~2020-08-06 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：谈笑 6瓶；woaiwl 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 黑白颠倒十四

鼓着脸的青年气鼓鼓的像只小河豚, 他扭捏着转过半个身体，又倔强问道：“她喜欢你，你为什么不答应她？”

德拉斯将对方的情绪变化一览眼中, 倒是奇怪道：“为什么要答应？”

“因为......”

青年嘴巴开合了好久, 却也因为不出个所以然来, 便只好悻悻地瞥过脸去不回答。

“因为她喜欢你...”他很小声地开口说道。

德拉斯听着对方温温吞吞的声音, 他缓慢地跟着一同偏过脸去, 问道：“所以呢？”

“她喜欢我，我就一定要答应她吗？”

男人抬起手来，走廊上挠门的声音和细弱的猫叫便瞬间被结界阻挡在了外头，他再度开口道。

“那别人要是说他也喜欢你。”

“你也会答应吗？”

陈念也没有想到这个话题最后居然被转着带到了自己头上，他呆愣了好一会儿, 最后才小幅度摇了摇头，嘴里吐出一个单音节。

“我......”

紧接着, 青年像是突然陷入了一种困境，他垂着头开始沉默起来, 手指无意识地搅动在一起, 把自己的衣服下摆揉搓地皱巴巴的。

“我不会。”青年嗫嚅地说道。

见他似乎又要把自己绕进逻辑的怪圈里, 德拉斯呼吸稍顿, 壁灯的光照射在他逐渐深沉下去的瞳孔里。

而对于自己的回答并不是很确定的陈念，此刻怎么说也是给出了一个答案。

他心里算是把这件事情给暂时放到了一遍，放在肚子上的手无意间却摸到了衣服下坚硬的棱角。

陈念搓着指肚，逐渐回忆起来自己身上还是有任务在的。

他小心抬眼瞥了一眼德拉斯，继而将口袋里的问卷给缓缓蹭了出来。

德拉斯还是保持着刚才的姿势站在那里一动不动, 陈念把自己从床上滚到了另一边，接着趿拉着拖鞋跳下床去，拉开柜门钻进去了大半个身体。

把自己的睡衣给抱在怀里, 陈念踌躇着，手里捏着问卷最后还是怂哒哒地跑到男人面前，垂着头把东西给了过去。

青年垂着头看了会儿自己的脚尖，然后才抬起眼来，看着德拉斯乖乖说道：“能不能帮我一个忙？”

怀里蓬松的睡衣把他小半张脸都给遮挡了去，陈念盯着德拉斯的面孔辨认了一会儿他的情绪，就又小心地、试探性地问道：“可以吗？”

青年那双好看的眸子里闪烁着不少期许的光芒，德拉斯将手抬了起来，刮了一下对方肉乎乎的下巴，随后才将折叠起来的纸张给拿了过来。

自以为德拉斯的这番动作是答应下来的意思，陈念在心里无声地惊呼了一下，还觉着自己铁定是完成了方离他们交给自己的任务。

于是他原地晃动了几下，脚步欢快地就带着自己转过身，往浴室跑去。

“那我先去洗澡啦。”陈念前脚刚进于是，后一秒就又把头从门缝里探了出来。似乎是为了再度提醒一般，他开口叮嘱道：“别忘了填写。”

听着浴室的门被关上以及上锁的声音，德拉斯一边将手里的问卷展开，一边往落地窗边上的小沙发走去。

右手在空中虚空一握，黑色的流光逐渐在他的手掌中变幻成了一支羽毛笔。

双腿在面前舒展，男人整个人陷在沙发里，从容不迫地开始一字一句浏览下来。

手上的羽毛笔始终在原来的位置没有动弹，除了偶尔从窗户那边吹来的风促使羽毛左右摆动之外，德拉斯并没有任何要去使用这支笔的迹象。

甚至，他在把纸上所有的题目都读完之后，都没有在上面写一个字。

此刻天上的海水翻滚地更为剧烈起来，如同击鼓般的海浪声一下又一下地敲打在所有人的心头。

空中隐隐约约传来一道诡异却又虚无缥缈的声音，月亮的背后闪过无数黑色的触手，远处的山坡上不断穿梭着巨大又瘦瘪的灰黑色透明身影。

海水清澈的颜色开始变得浑浊，随着一道尖细的低吼声，有什么从周围猛然往天上蹿去。

那个东西很长，头上还长着两只鹿角一样的东西。对方的身体凹凸不平，在背光的环境中只能模模糊糊感觉到大概的形状。

像是蛇。

又像是一只巨大的蠕虫。

黑色的雾气将捆绑在两旁的窗帘缓缓解开，并拉拽着它们开始将窗户牢牢挡住。

外头的生物气愤地吼叫了一下，但是德拉斯不为所动，甚至还直接操控着雾气把窗外的空间也牢牢封死了去。

整个城堡里，只有陈念没有注意到这一段异象。

他裹着毛茸茸的睡衣，探头探脑地从浴室里踮脚出来。

而德拉斯不知道什么时候，也早已面对着浴室的方向坐着。

现在，他正将羽毛笔和问卷往桌面上一方，起身直接略过陈念，拿着自己的衣物便也开始洗漱起来。

陈念对于他不理自己的态度早已经习惯，他一蹦三跳地来到沙发边上，弯下腰就像来看看德拉斯的问卷调查填写的情况如何。

他来来回回把纸看了好几次，最后一下子蔫掉了身上的气势。

在心底默默扎着德拉斯的小人，陈念隔着墙壁狠狠瞪着浴室的位置，却并不敢现在敲门去质问对方。

完了完了。

心里的情绪又要上来了。

窗户在窗帘的遮挡下剧烈抖动着，无数道龟裂的痕迹开始顺着玻璃的周围往里蔓延开来。

有白色的触手在窗户上不断做着破坏，但是柔软的窗帘却瞬间强硬地跟过钢筋似的，自始至终挡在陈念面前。

青年慢慢吞吞倒在床上，他的脸扑倒在软绵绵的被子里，蹬着鞋子就开始找一个舒服的位置躺下。

德拉斯的床很大。

睡两个人绰绰有余，甚至三个人一起躺着都还会有不少的空间。

但是陈念并不敢过于造次，他舒适地眯起眼睛感受着床铺的柔软，努力克制住了想要翻滚的内心。

于是等德拉斯带着一股水汽出来的时候，就瞧见躺在自己床上，并且舒适到已经迷迷糊糊要睡过去的青年。

掀开另一侧的被子躺了进去，男人转过身捏住陈念的鼻子，转过头来，似笑非笑道“你是不是忘了什么？”

眼中涣散的焦距隔着水雾更加看不清楚，陈念被捏着鼻子，鼻音便因此还奶里奶气的，“什么？”

手指在他耳朵上捏了捏，德拉斯提醒道。

“问卷。”

“什么问卷......”这个被牢牢印刻在心里的词语一被提起，陈念就立马睁开了眼睛，他的思绪也在同时逐渐跟上了语言，于是他气势汹汹嚷嚷着，“你为什么没有填完？”

虚空就把问卷给捏回到自己的手里，德拉斯将纸张最上头的几个大字放在青年眼前，失笑道：“‘相亲调查表’，嗯？”

一双猫眼瞬间瞪圆，陈念鲤鱼打挺般坐了起来，这才反应过来为什么当时方离他们的表情会是那个样子了。

念念不仅是个工具人。

还是一个背锅的小可怜。

“如果我说，它原本不是叫这个名字，你会相信吗？”陈念干巴巴解释道。

德拉斯当然知道。

庄园内的所有一切，只要他想，他就可以知晓所有事情的全程。

但是他现在并不想去把这个答案告诉陈念，而是故作疑惑道：“是么？”

听着男人口中满满的怀疑，陈念一下子就愣住了，接着便开始打算破罐子破摔。

反正无论如何都要让德拉斯把问卷给填写好。

于是，青年躺在床上，用商量的语气问道。

“那你能不能先填好它？”

“为什么？”男人居高临下道。

陈念掩嘴打了个哈欠，倒又开始为了这个问题而冥思苦想起来，“或许...你就可以凭借这个去了解自己的喜好，我们页就可以根据你的回答，来给你去寻找一个合适的伴侣。”

青年一本正经胡诌起来，甚至等他这个思路开始顺下去之后，表情还有模有样起来。

结合着前不久知道的最新消失，陈念十分懂得结合时事来深入给德拉斯洗脑：“还可以去再度拒绝薇丝丽，让她不彻底死心。”

“这倒是一个好主意。”德拉斯咬着词语，附和道。

他一边说着，一边重新捏着黑色羽毛笔，开始垂眼填写起表格来。

德拉斯的表情随着时间的推移越发认真起来，但是他的答题速度很快，似乎心里早就有了一个具象化的答案。

陈念一直在注视着他的速度。

他惊讶地感觉自己仿佛发现了男人的一个小秘密。

德拉斯好像真的有喜欢的人了。

要不然这答题速度也不可能这样刷刷刷下去。

这样一想，他心里的好奇就更加猛烈起来。

挺直了脖子开始不断往男人那边凑过去，陈念企图去瞧一瞧对方的回答，但是男人却在同时快速答完了最后一题，落笔之后还将纸张重新折叠起来，放在了属于他那边的床头上。

“结束了。”男人泰然自若地捏碎了羽毛笔，任由它重新变为黑色流光从指间滑过。

陈念依旧不死心地想去探过身子瞧一瞧，下巴毫无自觉地就要落在男人的胸前。

窗外不明的声音急促起来，德拉斯一把将面前的头给按回被子里，同时视线略带警告地穿过窗帘，落到外头腾空着的薇丝丽身上。

“这不是你应该干的事情。”他冷声说道。

陈念耳朵动了动，这话落在他耳中，就好像是警告自己不要轻举妄动似的。

于是他在被子里绕了个圈，紧接着面朝下地趴在床上。

“好吧。”他双手攥紧被子，闷声妥协着。

见他如此，德拉斯也没有去解释什么。

在感受到薇丝丽的气息逐渐远离自己之后，他抬手关了灯，手臂隔着被子落在青年的腰上，将他环进怀中。

“睡吧。”男人轻缓地吐着气。

而把自己包裹地严严实实的陈念，就自然没有瞧见在自己呼吸平缓之后。

后方的黑暗里，倏然亮起来的一双眼睛。

紧接着。

边上的人突然化为虚影穿过了窗户。

天上的波涛也在随后再度开始翻滚起来。

作者有话要说：下一章的薇丝丽：我就是一个没有感情的助攻

我果然是剧情流选手......我在努力地甜起来（揪头发

感谢在2020-08-06 23:59:50~2020-08-08 02:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：陆极光特别行 5瓶；谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 黑白颠倒十五

血液顺着肌肤流淌而下, 沿着指尖凝结滑落。

薇丝丽盘踞在空中，周身触须一般的毛发还沾染着不少皮毛和肌肤组织。

祂的身形极为庞大，全身上下几乎呈条状, 只有最顶部的地方有着好几只绿油油的眼睛。干枯皮肤上的条形纹路一直顺着脖子蔓延往下蔓延, 薇丝丽惬意地舒展着自己的尾部, 尖锐又硬邦邦的毛发却在月光下隐隐约约反射着光芒。

薇丝丽是从庄园农舍那里进食完毕之后才出来的, 祂身前两根像是手臂一样的弯曲毛发, 此刻正有条不紊地在脸上擦来擦去，而那些细密的眼睛却一眨不眨瞧着空中盘踞着的黑色身影。

“莫尔迪基安。”在常人耳中近乎于缥缈的诡秘低语从薇丝丽口中响起，祂把自己的身体像蛇一眼盘起来，支起上半个身体，打了个招呼道, “晚好。”

“我很久没有见过这样的你了。”

可怕的雾气正从四面八方涌来，德拉斯在空中幻化成型之后同样也很大, 祂盘踞在庄园的上方，将月光遮挡地严严实实。

冰冷的鳞甲紧贴在触手上, 组成躯体的不定形巨大黑色团块正在浓雾之中不断拉长着身影。

每一位旧日支配者的名字都有着不同的含义与作用, 更别说每一次被提起, 祂们就会有或多或少的感应。

所以为了减少不必要的麻烦, 每一位旧日支配者都给自己取了一个类似于人类名字一样的代号。

并且在地球上降落苏醒之后，德拉斯也已经很久没有听到过自己这个古老又神秘的称呼。

阴森寒骨之神在空中沉默了片刻，最后祂也只是礼貌地回应了一句。

“晚好，伊德·雅。”

昔日的克索星女王晃动着柔软的身体快速往前，祂漂浮在雾气的周围, 尾部搭靠在城堡的边缘。

“我倒是没想到，这个时候你不去陪你的小宠物，反而是出来找我。”薇丝丽带着飘动的口吻, 同时还妄图贴近那层迷雾，去窥探后方神明的模样。

黑雾滚动着挡在了薇丝丽的面前，德拉斯朝天空中浮动了一点距离，垂眼回道：“这不是你的目的？”

尾部卷席着地面上散落着的玻璃碎片，薇丝丽扭曲着身体追逐着那团巨大的迷雾，并且一点点去往前寻找着对方的底线。

祂笑道，“是么？”

“我只是想和你的小宠物打个招呼。”

德拉斯拉长了身体沿着周围的空间移动着，巨大的黑影躲过了薇丝丽的靠近，只留下少数的雾气触碰到了被对方的触须缠绕着的老鼠。

雾气在下一刻扑上去将生灵给吞噬，只剩下了老鼠完整的枯骨。

“打招呼？”祂轻轻笑了笑。

“我不是你。”薇丝丽为自己寻找着借口，“你是相比于我们所有的支配者来说更为温和的存在，也是和那些家伙一样，会去主动理解人类的成员之一。”

面前的黑雾已经开始不断朝着自己扩散开来，薇丝丽只得俯下身体往旁边钻去，但是祂还是继续狡辩道。

“可是对于我们其他的来说，人类不过是食物，是祭品，是让我们消遣的渺小生物而已。”

德拉斯把自己给变幻成了一个球形，祂舔舐着自己的爪子，身上的触须却在这个时候开始往周围给扩散开去。

这是祂动怒的前兆。

每一位神祇都有很强的领地意识。

德拉斯虽然看起来温温和和的，但是骨子里的占有欲却要比别人高出不知道多少。

“可那是我的人。”祂的喉咙里发出低低的威胁，德拉斯平静地陈述道，“你是知道的。”

薇丝丽神色一晦。

祂是知道这件事情，所以刚才也只是挑着德拉斯不在的时候，去轻微试探了一下陈念而已。

陈念虽然被德拉斯照顾地很好，但在薇丝丽看来，这个人类充其量不过是对方养在边上，用来消遣的口粮而已。

人类如此的渺小，在旧日支配者面前又是如此的无力。

反正早晚都是要面对着死亡的结局，那让这个不顺眼的人类消失，也不过是祂自己轻轻抬手的事情。

“所以呢？”薇丝丽反问道，“你就打算要这么宝贝地把他一直饲养下去吗？”

祂冷笑道：“可是他连你是谁都不知道，说不定在知道你的真实身份之后，他在看见你的时候内心就充满了恐惧。”

“就和那些人类一样，因为接受不了超乎现实的我们，而一直沉陷在分不清虚幻和缥缈的痛苦之中。”

“你会让他发疯的。”

铺天盖地的沉寂在薇丝丽说完之后，便瞬间笼罩在整个庄园之上。

陈念就在这个时候半梦半醒地睁开了眼睛，他下意识地抱住了自己怀里的被子，埋着头在软乎乎的触感上蹭了蹭。

周围是漆黑的一片，但几乎是错觉般地，他刚才在睡梦之中被那时候的氛围给一下子惊醒了。

其实他记不清自己究竟梦到了什么事情，只能记得方才的自己宛如置身于冰凉透骨的湖水之中，周围是晃动不已的残破肢体。

湖底里埋藏着的躯干正睁着他们灰白的眼睛，被泡发的皮肤肿胀地令人作呕。

他的头顶上是浮动的长发，入手的丝滑让陈念血管里流淌的血液都瞬间冰冷了下来。

他感觉到了来自死亡的阴冷威胁。

但是那个时候陈念只觉得自己的身体像是被禁锢在原地，根本动不了。他可以看到自己不受控地向前移动着去，而周围的环境也越发堆积着各类的动物和人类的残骸。

直到他看到远远的水里盘踞着一个黑影。

他说不清那是什么，但是那个东西庞大的可怕，甚至自己在他面前就好像是蚂蚁一般。

掩嘴默默打了个哈欠，青年眯着眼睛愣愣地看着窗帘的方向。

陈念还没有从刚才梦境里的震惊里回过神。

他有一点深海恐惧症和巨物症，而方才的一切都正好戳中了他心里那几个恐惧的点。

青年吸着鼻子缓缓伸出手去朝着边上摸索了过去，他本来想着不论怎么样，边上还有一个德拉斯还能给他一点心理安慰，可是在感觉到边上被窝冰冷的温度之后，他整个人都不好了起来。

不受控地轻轻喘着气，陈念攥紧了自己睡衣的衣领，拉着被子把自己盖了起来，可是被子里狭小的环境却还是让他喘不过气来。

红通通的眼睛小心翼翼地露了出来，青年不敢闭眼，因为他总感觉有什么东西会趁他闭眼的时候突然冒出来。

梦境里的一切和画室里自己瞧见的东西都在这个时候一股脑都冒了出来，陈念无意识地咬着手指，心里特别希望德拉斯这个时候能够出现在他的身边。

窗帘随着风轻轻摆动着，有一根粗大的毛发正顺着下沿缓缓朝里头钻了进来。

陈念抱着腿坐在床上，他不自在地颤抖着，接着立马环顾四周，像一只警惕的小动物一般提防着什么可怕的东西。

黑色的椭圆形尾部正轻轻贴合在墙面上，薇丝丽借着自己庞大的身躯，正小心地分心去感知着屋内青年的位置。

窗帘被拉开的幅度更大了一些，可因为外头的月光早就被两位旧日支配者阻挡地一干二净，陈念并不能在一片漆黑之中去分辨那头的不对劲。

他只能感觉到吹在自己脸上的风越来越大了起来。

但是青年茫然地望向窗口的方向，却始终以为入目的黑暗还是屋内的情况。

残破的玻璃无声地化为一地粉尘，陈念揉着被风吹动地有些发凉的脸，鼓起勇气还是慢吞吞地拉开被子下了床。

揉着自己湿漉漉的眼睛，青年吸了口鼻涕，凭借着自己的记忆就往窗户那边走去。

而比手臂还要粗的毛发此刻正斜斜地倾在他的面前，陈念咬牙抬起手想去摸索到窗帘的时候，手指却正好触碰到了那截带着倒刺的毛发。

娇嫩的指腹一下子就破了个口子，陈念像是被吓着了似的杵在原地，目光缓缓落在了面前的东西上头。

薇丝丽硕大的身躯已经悄悄扭转了过来，细微的月光擦着边缘从窗户里照射了进来。

陈念睁大了眼睛和长满毛发的蠕虫尾部对视着，几乎是同时地就听到了系统在他脑海里的播报声。

【警告，玩家陈念SAN值-1，当前SAN剩余：3】

【警告，玩家陈念SAN值-1，当前SAN剩余：2】

【玩家陈念请注意，若SAN值扣除未0，将直接陷入意识消失的精神混乱状态。】

但是青年此刻并没有其他的心思去思考自己经历了什么。

木讷的视线往一边划过去，在薇丝丽停靠在窗外的那颗肥硕的蠕虫头部之外，陈念还看到了一团巨大的，漂浮在祂背后的黑色雾气。

那双可以容纳十几个自己的红色眼睛，此刻正阴沉沉注视着自己。

他怕是现在已经疯了。

陈念绷着脸，他脑子里这般僵硬地想着，一边亡羊补牢般抬起手，去用手指挡住了自己的眼。

作者有话要说：注：“伊德·雅，克索星女王，形象为一只巨大的蠕虫。”和“莫尔迪基安，阴森寒骨之神、食尸鬼之王。形象为一团不定形的巨大黑暗团块，有时以一个头上无眼，身上无足的恐怖巨人现身。他出现时带着可怕的雾，一旦被雾吞噬就会失去一切精气成为枯骨。算是属于较为温和的存在，也是少数会一定程度上主动理解人类的旧日支配者。”均为百度百科介绍。

我和我基友两只鸽子打算白天里一起尝试日六（抽烟

日不到就当我们没说过的那种

感谢在2020-08-08 02:32:15~2020-08-10 00:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：柴扉 90瓶；黄油奶酪 44瓶；波导之名 10瓶；woaiwl 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 黑白颠倒十六

薇丝丽眨了眨眼, 祂转过身躯瞧着后方逐渐僵硬起来的空大身躯，接着俯下头，对着窗户里头的青年。

“人类。”头部占据整个窗户面的蠕虫往前蹭了蹭, 祂切换着人类语言, 如恶魔私语般说道。

“你发现了一个秘密。”

纵使把眼睛给遮挡住了, 但是对方的话还是让陈念感觉到后脊背发凉。

吹在脸上的冷风似乎比刚才更加狂躁了一些, 可是青年还是无论如何还是不敢去睁眼。

方才窥见的场景就好像是一个深渊, 在他看过去的第一眼，就感觉自己的神志被拉扯着和那片黑暗共同旋转着。

之前在画室里的时候，方沐曾经给所有人开设了一个小课堂，来给他们大致讲述了一遍关于克苏鲁神话的大概。

方离和盛卫铭或多或少都知道一些，但是陈念却是头一回接触这么神秘的种族。

在方沐的讲述之中, 他在描述那些旧日支配者的时候，使用到最多的词语就是“不可名状”。

因为没有人可以完整描述祂们的模样, 所有见过那些神祇的人，最后大概都处于理智崩塌之中。

那是一种不可说的恐惧。

是把对于未知世界的思考幻想, 和所有超乎一般时空的真理融杂在一起的, 远远超乎想象的存在。

陈念的呼吸逐渐急促起来, 他感觉到自己的脑袋仿佛被什么东西给不断敲打, 还企图去控制自己的行为动作。

青年的瞳孔逐渐呆滞起来，覆盖在脸上的双手也开始逐渐打开。

但是在下一刻，风一般的黑雾瞬间席卷而来，雾气凝绕而成的绳索掐着蠕虫柔软的头部，薇丝丽也是没想到对方会给自己来这么一手, 便立刻张大了嘴巴开始朝屋内冲去。

裂从头部顶端裂开的缝隙里头布满了细碎的牙齿，无数张狰狞的面孔在皮肤之下向外窥探着。

五芒星的图案在蠕虫的身体上闪动，黑雾所接触到的部分也开始噼里啪啦地吞噬起薇丝丽的躯体。

触手形的毛发开始剧烈挥动起来, 薇丝丽不甘地嘶吼起来，如同低语似的咆哮卷席着小型飓风，一股脑地就冲着陈念飙去。

由于薇丝丽的分神，祂的精神操控被迫中断。当陈念的思绪再度回归的时候，他就瞧见窗户外边正不断朝自己靠近的黑绿色气团，周围镶嵌其中的人脸正在高声尖叫。

屋内的一切都被这股风吹得乱七八糟，陈念除了花费好大力气才能保持自己站在原地之外，根本想不到还有其他什么办法可以去躲藏。

脸上的五官已经展现不出任何的表情，青年逃避般侧过脸去，在闭眼之前却是意外瞥见那条巨大的蠕虫正团成团被黑雾丢往了天上漂浮着的海洋里。

“祂走了。”

发丝一根一根悠然落下，明显被吓坏了的小猎物被一双手按在冰冷的怀抱里，德拉斯沉静低沉的嗓音在他耳边响起，“没事了。”

耳朵在碎发下抖了一下，陈念小心翼翼地攥紧了男人胸前的衣领，但他还没有完全从混沌中脱离出来。

将小猎物死死紧握的手指轻轻掰开，德拉斯极富耐心地将他抱起，同时还用手拍打着对方僵直的后背。

周围的一切又开始重新恢复平静，破碎的玻璃开始腾空贴合在之前的位置，就连床上的被褥都在德拉斯靠近的时候自动摆成了最为舒适的模样。

陈念苍白的脸色已经开始重新着染了色彩，他的下巴蹭在男人的胸前，抬起腿配合着德拉斯的动作，任凭对方把自己放在床上。

但是青年的手指还是趁着德拉斯不注意的时候，再度攥紧了他的衣服。不过这一次陈念没有选择去攥衣领，而是挑选了更不容易被发现的下摆。

脑袋还是胀胀的，睫毛缓缓的上下眨动了一下，陈念垂着头，下一刻倒是感觉有一根冰冷的手指擦过自己的嘴角，紧接着嘴里一甜。

甜糯的糖果在舌尖上化开，陈念颤抖着睫毛，迟钝地顺着男人挑在下巴上的手抬起头去。

小猎物的眼睛湿漉漉的，脸上除却迷糊还有不少残留着的恐惧。

他的眼底没有以往那般明亮，甚至在眸子深处还隐隐约约盘旋着不少失智的神情。

手指顺着陈念的脸颊往上，后者乖巧的不像话，还抬起小脸去方便德拉斯的动作。

男人的食指最后还是停留在了他的太阳穴处，陈念并不知道他要干什么，可还是一眨不眨地睁着眼睛，宛如一只精美的提线娃娃。

“你怎么了？”德拉斯蹙眉问道。

但是陈念就好像没有听到他的问话一样，还是一动不动地保持着刚才的姿势，只是在德拉斯蹙眉的时候，凑过去把自己的头埋在对方的肩窝里。

怀里一下子多出来的身躯让德拉斯的眉头皱得更加紧来，他用额头贴着青年毛茸茸的发顶，最后探出一条黑色的雾气轻轻柔柔顺着对方的后颈钻入他的体内。

德拉斯大概可以猜到导致陈念这样的原因，祂之前也曾见过人类在窥见旧日神祇真身之后的状态，自然知晓祂们的存在对于人类来说是一个多么恐怖和震撼的事情。

太多的人类因为祂们而疯狂，死亡和混乱更是不计其数。

德拉斯已经在刚才飞快确定了陈念的状态，小猎物的精神虽然受到了不小的打击，但是好歹还保留了一部分自己的理智，但是由于影响太过于剧烈，陈念一时半会还不能彻底平复过来。

可尽管如此，他的精神依旧受到了部分创伤。总是还不至于现在就陷入疯癫，但是如果再受到几次刺激，那也距离发疯不远了。

德拉斯叹了口气，他并不是很想看到这样毫无生气的青年，但心里却也没有产生一丝厌倦和反感。

但是怀里软软和和的小猎物却像是极度没有安全感一样，下巴一点一点在自己肩膀上蹭动着，鼻腔中吐出的呼吸温热而又稳定。

但是在片刻之后，德拉斯却听到了青年压抑着的细微哭腔。

后背上的手还在轻轻拍打着，陈念眼中的迷茫退散去了不少，但他还是不能彻底掌握自己的情绪和行为，只能趴在男人的肩膀上开始小声地抽噎喘气。

德拉斯抬腿上了床，手掌穿过青年毛茸茸的睡衣落在他的后腰处，将陈念轻柔地拖拽到自己的怀里。

“没事了。”他的嘴唇贴在陈念的耳边，轻声哄着，“我会保护你的。”

后半句话几乎是下意识地就从嘴里吐了出来，男人暂时压下心里难得的诧异，倒还是接着抬手揉了揉对方的碎发。

陈念抽着气，身体微微颤抖着，分散开来的情绪在收拢的刹那，就在心头一股脑儿的汇聚成起来。

突然爆发的情感让陈念有一点无措，但是他还没来得及去思考，就被瞬间涌上来的委屈给掩盖。

“你们......”他抽噎道，话语一顿一顿地开始控诉起来，“你们好可怕。”

“我都、没有见过这样的场景。”他喉咙里呛了一声，听得德拉斯又再度在他后背轻轻拍打着。

陈念现在一点都不想去回忆刚才的恐惧，他之前一直以为自己小时候的经历算是最可怕的人生阴影，但是现在看来，这似乎还算不上什么。

揽在腰上的手臂挺拔有力，但陈念每次闭眼的时候都不由自主地回忆起那双巨大又冰冷的双眼。

那双眼里没有温度，更没有情感。

只需一眼，他就在里面瞧见了地狱，耳边就传来惨叫。

陈念的身体猛然抖动了一下，他知道抱着自己的这个人就是那个给自己带来噩梦的源头之一，但是他现在却根本逃不掉。

“你能不能、不要......”他攥紧了手里的衣角，眼泪汹涌而出，嘴里的话语也开始没有逻辑磕磕绊绊起来，“我害怕。”

陈念或许是被真的吓着了。

德拉斯感受着颈边飘忽不定的气息，他侧过脸看着青年装死般垂下的头。

陈念是将哭声压在嗓子里，一边轻喘着气一边哭的。

他似乎并不敢发出太大的声音，生怕那样自己发出的声音，会去把德拉斯给惹得不开心了。

青年的鼻子红通通的，除了耳垂，就连他颈部的皮肤也跟着泛着好看的颜色。他这正在控制着自己的心情，殊不知男人也在此刻低垂了头，视线正牢牢落在他因为用力而泛白的指尖上。

德拉斯耐心地将他的手指一根根再度掰开，他按下陈念小幅度的挣扎，最后抿着唇思索了片刻，便还是抱着人往床上躺去。

拉过一旁的被子，男人勾着陈念的腰迫使对方转了个身面来朝着自己，他抬手将青年沾染泪珠的碎发往边上捋去，袖口柔软的衣料轻柔擦过青年的脸颊。

陈念轻声打了个哭嗝，还是没有忍住地缩了缩脖子。

用手指揩拭去陈念眼眶里不断滚落的泪珠，德拉斯闭了闭眼，看着对方几乎于闪躲的动作，叹了口气道。

“别怕我。”

作者有话要说：德拉斯：束手无措

我也：束手无措

克苏鲁的不可说，我尽力了QAQ

应该算是撒糖...吧（剧情流选手留下了卑微的泪水

感谢在2020-08-10 00:54:45~2020-08-11 02:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：woaiwl 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 黑白颠倒十七

恶灵踢踏着舞步, 在火海里吹奏着刺耳的长笛。

嚎叫的舞者浑身焦黑，空洞的双眼被点缀着枯萎的枝叶，它们摆弄着无意义的动作, 以恭敬的姿态围绕在庄园的周围, 共同等候神祇的回应。

但是德拉斯并没有空去搭理外边的那些东西。

他面前的小猎物将枕头放在两人的中央, 还可怜兮兮地缩在被子里警惕地瞧着自己。

这可真是一道世纪难题。

鼻腔间徘徊着一股淡淡的腐败气息, 陈念小幅度地转了个身, 耳边还似乎听到了什么带有节奏感的声音。

他歪着耳朵费劲聆听了好久，可是除了那些断断续续的节奏感之外，并没有得到其他的信息。

把自己往被子里再度塞了塞，感受着自己的下巴在被子上垫出了一个小坑之后，陈念才稍许得到了一点安全感。

被子全部被青年裹挟了去, 这就导致留在德拉斯身上的被子，只能勉强遮盖住男人的一条腿。

可是床上的蚕宝宝却仿佛还是嫌不够似的, 他左右蠕动着身体，把最后一截被子也给卷叭卷叭压在了自己身下。

“你的队友们往后院农舍走去了。”

在良久的沉默之后, 德拉斯终于开口抛出了一个话题。他见陈念的表情终于开始有了变化, 便不紧不慢道：“其余的客人也全在路上了。”

陈念拧着眉毛, 他怯生生地张了张嘴想去更加深入询问, 但当他抬起眼的刹那，还是鼓着腮帮子默默把头埋了回去。

他现在其实并不是很敢去和男人说话。

德拉斯的颜色暗了暗，他隔着被子将手落在陈念的脸上，小心地捏了两下。

手下的人肌肉紧绷，男人最终还是叹气道：“你还是在怕我。”

陈念明锐的直觉告诉自己, 男人的心情不是很好，甚至还有一些低落。对方暗红色的瞳孔已经深沉一片，乍一看还漂浮着几缕的无奈。

似乎是被对方的叹气声给勾得有些不好意思, 青年双手紧紧攥紧了被角，慢悠悠从被子里冒出了小半个头。

嘴里的糖果这时候还没有化完，他含糊着轻轻地开口道：“你说、方离他们怎么了？”

很轻很低几乎于低喃的声音还是被男人精准地捕捉到了，德拉斯将手覆盖在他的头顶，用着巧劲儿去让青年没有办法往被子里缩去。

“他们去收集食材了。”

陈念感觉到自己的发丝在对方的指缝里缓慢溜走，他摆动了一下脖子，软糯地问出了另一个问题：“那宾客什么时候回来？”

“最早是后天。”德拉斯用指腹贴近陈念的耳朵，朝着后颈缓慢探去，他大概地给出了一个范围，“最晚是大后天。”

现在的时间还没有过凌晨，虽然并没有看过时钟上的准确时间，但充其量不过是晚上的临近午夜。

陈念趴在被子上，转动着脖子想去赶走对方的手，可是后者却快他一步已经停留在了自己的后颈上。

那是一个危险的地方。

更何况现在德拉斯的手掌是整个贴合在他的脖颈上，或许对方稍稍用一点力气，那么都等不到陈念的挣扎，他的游戏就结束了。

于是青年的喉结上下滚动了一下，他脑袋耷拉，一副放弃挣扎的模样。

“那...”他咽了口口水，试探性问道，“我呢？”

自己不过是一个可有可无的存在，这既不会去打怪做任务，智商也比不过方离他们这个专业小队。

陈念也不知道自己可以干什么。

或许，现在自己唯一的意义，就是去履行自己这个身份的本分。

既然是祭品，那就是要被吃掉的。

更何况，自己还是亲眼目睹了两位旧日支配者的原貌，这样想想倒也是不亏。

半阖着眼睛，陈念没有任何的反抗。

他把自己摊平在床上，吸着鼻子等待着对方的处决。

德拉斯颇有些幼稚地抬起陈念的下巴，用手指不断骚扰着青年的面孔。

“你？”他跟着重复了一遍，接着躲开青年张嘴要咬自己的动作，“你想听我说什么呢？”

巨大的蚕宝宝扭了扭，他纠结了半天，才说道：“我...”

他是想说自己现在的命运到底是一个什么样子的走向，刚才的薇丝丽明显是要来杀自己的，但是德拉斯却又好好地把他给保护了下来。

若是德拉斯关于之前的记忆还存在，那似乎还可以说明对方是在履行之前的诺言。可是如今他是一个喜怒无常的旧日神祇，作为对方的祭品，陈念无时无刻不在提心吊胆的。

虽然不知道薇丝丽为什么要对自己动手，但是从种种迹象和当事人之一的回答表明，他的身份无疑并不是只有储备粮一种。

于是，陈念思考了好久，终于问了最想问的问题：“那，你最后会不会吃了我？”

“在我们所有任务都没有成功的前提下，”青年盯着对方的视线，认真的补充道，“甚至就连食材都没有准备好，还根本不会画画。”

德拉斯凝神沉默了片刻，在陈念最终沉着心，眼中最后一点光芒都要消失泯灭的时候，男人举起手臂把他给隔着被子抱到了怀里。

“不会。”德拉斯手掌虚空一握，将之前放置在床头的问卷调查捏在手里。他轻巧地将叠好的纸张放在陈念看得见的地方，允诺道：“我不会轻易杀人的。”

莫尔迪基安是少有的会去主动理解人类的旧日支配者之一。

尽管陈念并不知道对方的这一层身份，但他还是点了点头，视线一直追逐着那张问卷上，直至它被塞入自己的枕头底下。

“明天你就可以去和你的队友们商量了。”

德拉斯按了按青年的头发，“记得拿上我的权杖，它会帮你们躲过部分规则的限制。”

屋外趴在走廊上的小奶猫也在这个时候抖了抖胡须，它无意识地咬着自己的尾巴，脚脚缩在一起，正趴在地毯上呼呼大睡。

陈念没有敢去怀疑，他把脸往枕头凹陷的柔软中挤了挤，却始终躲不掉依旧停留在自己脸颊上的手指。

“那你们又是什么？”他鼓着脸颊，最终好奇问道。

德拉斯的瞳孔一下子变幻地更为红润起来，他将手指按压在陈念的嘴唇上，轻轻解释着。

“旧日支配者。”他说道，“我们，是一种神秘又噩梦般的存在。”

这样的解释明显过于敷衍，青年眼中的疑惑也更为明显。

但是德拉斯无动于衷地回望着，接着便开始慢条细理把青年外头裹挟着的那一层层被子给剥开。

“睡吧。”男人贴着陈念躺下，将被子往自己身上一盖。

“这次没有人会来打扰我们了。”

陈念硬着头皮点了点头，心里的紧张却是只多不少。

可话虽如此，或许是刚才经历的事情太过于消耗精气神。总之，虽然青年一直牢记着边上还有一个危险的存在，但他还是在很快的时间内迷迷糊糊闭上了眼睛。

一夜好梦。

作者有话要说：下一章走剧情走剧情，晚上九点前会有二更~

所以不要嫌弃这一章少（超小声

感谢在2020-08-11 02:00:39~2020-08-12 04:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：波导之名 10瓶；谈笑、woaiwl 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 黑白颠倒十八

在散落一地的骸骨之中, 乌鸦拍打着翅膀飞过。

因为薇丝丽先前的进食过于生猛，除却空气中的弥漫不散的血腥味之外，周围更是安静地可怕。

盛卫铭贴在石头背后, 他将之前搜刮到的塑料袋包在手上, 弯腰将地上那些血乎乎的大块隔着袋子捏起。

那头的方离也拖着一条不知名动物的腿来到方沐边上, 她掂量着手中东西的分量, 心满意足道：“又是额外的收获。”

人类除却是旧日支配者的猎物, 对于农舍里那些被感染同化的动物来说，同样是香喷喷的伙食。

他们三人在晚饭之后就一直在商量着对策，甚至还趁着管家他们的不注意，偷摸到了城堡的杂物间去顺了不少的东西。

简易制作而成的武器别在腰间，盛卫铭摸着尖锐的金属, 也开始将脚下的东西给慢慢往回拖去。

他们并不知道那些宾客的需求到底有多少。

但是为了保险起见，三人用了大半个晚上的时间, 来来往往好几次，才终于将城堡面前的空地给大概铺满。

用袖子抹了一把脸上的汗, 盛卫铭甩着自己已经感觉不到触感的手臂, 斜斜地顺着墙壁就往地上坐去。

“算是完成了吧。”他看着面前血糊糊的劳动成果, 一脸心酸道, “这些玩意儿都够我吃好几天了。”

方沐弯腰擦拭着妹妹脸上的血渍，闻言开口道：“可他们又不是你。”

撇着嘴，盛卫铭后背往后一靠，他呼吸着难得的新鲜空气，又换了个猜测, 道：“那些宾客吃一顿总应该够的吧。”

方离拧着自己沾满鲜血的袖口，她迈着步子走到盛卫铭边上坐下，皱着眉道：“应该吧。”

面前的动物肢体堆积地和小山一样, 就算是一口一个，那也要吃好久。

虽说并不知道宾客的数量，但是参考着不久前最先拜访的那位薇丝丽的晚饭情况来看......

两人排排坐在宫殿大门口的台阶上，回顾着昨晚从后院传来此起彼伏的嘶吼和巨大的咀嚼吞咽声，不由默默倒吸了一口冷气。

“我们还是趁着那些现成的东西还在，下午再去搬运回来一部分吧。”

事情就这么敲定下来。

此刻的天空也开始蒙蒙亮起来，管家照例早起去开门浇花，这一开门就正好瞧见满身疲惫的盛卫铭正贴在对面的门口，正拧着门把手打算进去。

后者好歹也是经历过专业培训的，他下意识地就直起背来，将脸上的表情收起，笑着回头问好。

“早。”

管家保持着开门的姿势站在原地，他当着盛卫铭的面把自己断了的手臂给往背后塞了塞，昂起下巴一言不发地回望着。

看得盛卫铭怪不自在的。

盯着着诡异的目光，盛卫铭侧身快速拉开了自己的门，并且往后方迈了一步。

他小半个身体卡在门边上，礼貌提示着。

“大门口有我们搞来的部分食材。”盛卫铭用手指着后院的方向，说道，“保证新鲜。”

管家不为所动地瞧了他一眼，接着便反手合上了背后的门，没有说一句话就朝着楼下走去。

疲惫的三人小组在之后也快速洗了个澡，趁着还没有到早饭的时间，各自开始补起觉来。

而一觉睡到自然醒的陈念，这时候却感觉到了胸口处有稍许的窒息感。

他的手整个贴合在自己的腰侧，又因为被被子裹得太紧的缘故，他连一点移动都不能够去视线。

眼睛或许是因为昨天哭得狠了，现在还有稍许的红肿。

青年颤抖着睫毛把眼睛睁开一条缝，入目的确实另外一张熟悉的面孔。

德拉斯的五官是融合了前两个世界的风格，又在整体上更显一点锋利和深邃。

平日里不苟言笑的男人，在熟睡期间却是少了不少的疏离。

细密的睫毛在下眼睑处留下一小撮的阴影，德拉斯微长的金发由于没了发绳的约束，也在此刻散落在周围。

一觉醒来就受到了这样的冲击，陈念的呼吸也有了明显的错乱。

但他的这个反应不仅仅是因为对方的脸，还是因为对方身上无时无刻缠绕着的气势。

小心地抬起脖子往被子上看了一眼，陈念这才发现了让自己无法动弹的罪魁祸首。

哦。

青年鼓着脸，顿时没了脾气。

这全是他自己的锅。

记得很清楚，在昨天睡觉之前，他和德拉斯中间还有一个枕头的阻挡。

可是现在，他瞧着被挤到床尾的的某个熟悉的形状，再看了看自己整个人锁在对方怀里的姿势。

陈念的脸终究是红了起来。

他好像忘了。

自己睡觉就跟打架似的。

呼吸间全是男人身上的冷香，虽然已经闻了两个副本了，但每一次闻的时候都有一种很强的新奇感。

抬眼去小心翼翼撇了一眼男人的睡容，陈念伸着脖子，控制住自己的呼吸，凑到对方的肩膀处狠狠吸了一口。

他现在知道猫吸薄荷是是什么样子的感觉了。

就是一个字。

爽。

青年头上的呆毛软软地晃动起来，在他正自以为安全地愉快做小动作的时候，德拉斯也缓缓睁开了眼来，眼底一片清明。

“你在干什么？”

头顶上的问话就宛如有一双手扼住了他命运的后脖颈。

陈念蹭着被单把自己往被子里塞去，掩耳盗铃般闭上了眼睛。

下巴垫在青年的头顶，德拉斯享受着此刻片刻的宁静。

怀里的青年晚上睡觉很不安稳。

仿佛是因为受到的惊吓过多了点，在半夜的时候，陈念的动作无不将他白日里隐藏的情绪给表达了出来。

德拉斯叹了口气。

只觉得自己晚上被对方一脚踢醒的腰部还有一点疼痛。

男人的睡眠很浅，或许是之前沉睡的时候睡眠时间过长，在他幻化为人性的期间，睡觉只不过是让他闭目养神的契机。

但他也没想到，乖乖巧巧的陈念到了晚上就会那么闹腾。

为了把人给控制住，也防止把人给一下子吵醒，德拉斯就只好连着被子一起，把陈念给搂在怀里。

可是陈念却并不能去体会对方的用心良苦。

他用手推搡着德拉斯的胸口，一边嘟嘟囔囔道：“你放开我。”

陈念趁着对方松手的瞬间，便灵活般钻了出去。

他掏出枕头下的问卷调查，抄起床头的衣服就头也不回地往卫生间跑去。

只留下侧靠在床头略显寂寞的男人，歪着头无奈般揉着头。

早晨的伙食还是如同往常的丰富。

宫殿的主人难得晚起，方离一边朝自己手里的面包上抹着巧克力酱，一边说道：“你们说，陈念成功了没有。”

昨天晚上的动静他们知道个大概，他们虽然没有去用眼睛直接观看，但是也大概可以知道那两位的身份。

方沐垂眼剥着鸡蛋，答道：“或许。”

他并不能说出个准确的答案。

但是从餐桌边上的三把空椅子来看，方沐只能猜测着成功的可能要比失败的大。

大厅的大门是敞开的，外头腾空而起的枝蔓在管家的操控下，很快就把楼梯那处的“小山”给尽数搬运到了厨房。

管家下半身的触须在地上攀爬，在吸盘将残留下来的血迹给吸收干净之后，他才回过身返回到了客厅。

手里的三明治正巧吃到一半，盛卫铭偏头喝了口牛奶，抬头间就瞧见楼梯那处有两人接连走来的身影。

陈念其实早就梳洗好了。

但是德拉斯却在凑近闻到青年身上属于薇丝丽的独特气息之后，便迫使他去洗了个澡之后，才允许陈念下楼。

捂着空荡荡的肚子，青年跳下最后两节楼梯，在管家和德拉斯不赞同地目光中，急匆匆就挤到了座位当中。

“你昨晚经历了什么？”盛卫铭歪过身体轻轻问道。

边上的青年明显是刚洗好澡的状态，眼眸里还攒着朦胧的雾气，发梢也都尚未干透。

“我？”陈念摸了摸自己的脸颊，误认为对方是在询问薇丝丽那件事情，才挎着脸回答道，“我经历了好多。”

他的回答委委屈屈，听在别人耳中就更像是遭受了某些事情。

甚至当青年从口袋里摸出那份问卷之后，盛卫铭更是用复杂的目光注视着面前的陈念。

“辛苦你了。”

他嘴里那么说着，抬起手也正想拍了拍陈念的肩。

可是手掌还没有彻底落下，他就感觉到一股锋利而又寒冷的目光移动到了他对身上。

手臂的位置默不作声地往餐桌上偏移着，盛卫铭以一种特别奇怪的姿势把手落回到自己面前，嘴角带着苦涩的笑便开始埋头苦吃起来。

陈念奇怪地看着他的一整套动作，热乎乎的温度却在下一刻贴在了他对手背上。

“专心吃饭。”德拉斯放下甜粥，叮嘱道，“记得今天别去前院，祂下午就会回来。”

手里的勺子机械地搅拌着碗里的粥，陈念张嘴发出了一声不明的气音，似乎并不能理解对方后面那句话的意思。

“谁？”他好奇地问道。

德拉斯抿了一口咖啡，敛下眸子意味不明道。

“薇丝丽。”

“如果看到祂，最好躲远一点。”

作者有话要说：＃感谢薇姐＃

＃得来全不费工夫＃

薇丝丽：呸！

薇丝丽：等我从天上飞回来，你们就完了。

第81章 黑白颠倒十九

陈念带回来的问卷, 他自己并没有时间去看。

所以当吃完早饭回到画室里消食和磨时间的几位刚刚打开纸张之后，便纷纷停下了打哈欠的动作并集体注视着他。

陈念的饱嗝也在这个时候被他们的反应吓得卡在了喉咙里。

被盛卫铭拎着袖口往前，青年还并不知晓他们的意思。

陈念的肩膀轻轻耸动了几下, 他一边拍着自己的胸口给自己顺气, 同时抬头看着那张竖在自己面前的问卷。

他是瞧着德拉斯填写的, 所以可以确定对方确确实实没有做过什么小动作。

虽然德拉斯做了小动作, 陈念也看不出来。

上方的题目他大概都还是记得, 所以理应一眼看下去并不需要太多的时间。

但是青年的目光却以一种十分缓慢的速度来回看了好几遍。

“我不知道。”他的声音弱了弱，话语里带着明显的无措，“他没有告诉我。”

方离这时候也在边上探头探脑，“真的吗？”

陈念的声音更弱了些：“真的。”

问卷上的答案如果单独来看其实并没有什么问题。

但问题就出在，若是把这些都结合起来看, 便直接凑拼凑出了某一个人。

陈念迷迷瞪瞪的站在远离，似乎还是没有想清楚自己到底经历了什么。

“我不知道你是怎么想的, 可是有一点我必须要告诫你：德拉斯和我们可不是属于同一个层面的人。”处于吃瓜状态的方离清了清嗓子，在陈念边上开口叮嘱道：“虽然他在我们第一次见面的那个副本里表现得还人模人样的, 但是谁也不知道‘他们’到底是什么个情况。”

这话在现在的陈念听来, 也只是左耳进右耳出的状态。

他绷着脸, 木讷地看着方离, 随后慢吞吞道：“可是，会不会他不是这个意思？”

看着陈念这宛如被人卖了还傻乎乎地在替对方数钱的样子，方离吸了口气，好笑地看着他说道：“会不会这个样子，我们分析一下就知道了。”

说完, 她看着战战兢兢的青年，指了指边上，好心想办法去帮人避开这个尴尬：“那边有画板, 你可以去把你对于那幅画的灵感给记录下来。”

抿着嘴无声地反抗了几秒钟，陈念裹着小毯子还是朝着女孩手指指着的方向挪了过去。

好不容易把陈念给支开，方离倏然松了口气，后边立刻回到原来的位置，摸出一只红色的蜡笔开始认真研读起德拉斯的回答来。

而方沐则是站在她的后边，他抬手将自己衣服的领子扣到最顶端，继而迈腿来到房门的后边，和盛卫铭一起从一堆杂物里拖出数只麻袋。

这是原本就分配好的。

方离和陈念留在画室里，而其余的两个男人则是要去农舍那边，趁着现在地上散落的肢体碎块还存在，便要抓紧时间多搬运过来一点。

方沐弯着腰，还在杂物堆里里面摸索出了两根清晨塞回去的棍子。他掂量着手里的重量，回头看了一眼方离，便拧着门把手打算出门。

“等等！”

就在两人要离开的刹那，蹲在地上的陈念突然站了起来。

他拢着垂至小腿的毛毯，一路小跑到门口的两人面前。陈念低下头解开一直被自己挂在腰间的权杖，后又将它塞到了方沐手里。

“德拉斯说了，”他学着昨晚男人的口吻，说道，“它会帮你们躲过部分规则的限制。”

方沐闻言却并没有伸出手去接，而是挑眉委婉拒绝道：“这是德拉斯给你的优待。”

可是陈念却固执地把权杖往对方手里塞去，随后还飞快地往后退了几步，他圆润的猫眼亮闪闪的，认真回答道：“可是你们更需要它。”

陈念是这样想的，既然他今天白天都打算在画室里带着，那么自己遇到危险的可能性远远要比方沐和盛卫铭要低的多。

并且德拉斯给自己的肯定是好东西，权杖与其在他身边，还不如去保障他们两人的安全。

最终还是拗不过青年的举措，方沐和盛卫铭对视了一眼，后者咧着嘴朝陈念笑了笑，便也就接受了他的好意。

屋子里又只剩下他们两个人。

方离双腿盘在地上，将手臂支着膝盖，依旧在总结着问卷上的重点内容，同时也在思考这些答案和画画的关系。

而陈念则是抱着熟悉的小画板，他看着自己之前随便涂鸦的那幅杰作，心里也是没有想到，他随意画出来的德拉斯倒是误打误撞和对方的原型还真的有几分相似。

默默将那一块画板给反过来盖在地上，陈念心不在焉地滚着蜡笔，心思却全在不远处的方离身上。

或者更加准确的说，是在对方面前的那几张纸上。

他是真的好奇，方离能够从那些回答之间看出些什么来。

但是，他只要一想起那些明显带有指向性的回答，陈念就瞬间没了气势。

德拉斯的回答说实话很是中规中矩，甚至他躺在床上答题的时候，也并没有表现出不对劲。

这怎么就......

陈念拼命地转着小脑瓜，不知道过了多久，才猛然将蜡笔往画板上一拍。

他知道了。

德拉斯就是存心在搞他。

方离倒是被陈念的动静给吓了一跳，她侧过脸小心窥探了下，看着陈念紧握着拳头，脸上还带着意味不明的微笑之后，便眨了眨眼，又悄无声息转过头去。

自以为找到一个正确解释的青年，有了这个开头之后，他脑中接下来的思路就更加顺理成章起来。

陈念在心里冷哼了一声，几乎是迫不及待地就挪步到方离边上。

“我感觉德拉斯在针对我。”青年软乎乎控诉道。

方离手里的动作没有停，嘴里的回答也带着少许的敷衍，“怎么说？”

有了队友的捧场，陈念就把自己设想的一切绞尽脑汁地都说了出来。

什么德拉斯从一开始就想玩自己，这个答案可能是假的。

还有什么德拉斯心思多的很，这一切指不定就是他的恶趣味。

甚至还有德拉斯是假装失忆，借着这个副本的设定来暗自报复自己。

方离：“......”

女孩踌躇地暂停了自己的思考，她看着一脸正经在分析的陈念，措辞问道：“你认真的？”

“是啊。”陈念歪着头，理所当然道。

行叭。

就是个白又甜的傻孩子。

方离默默吐槽着。

见女孩并没有反驳自己，陈念的自信心就更加膨胀起来。

同时，在他不断劝说自己，这个假设是正确的时候，陈念一开始心里的不自在也开始随之减退。

脸上的红晕已经消散得差不多了，陈念双手撑在地上，也开始侧头往方离整理的纸张上看去。

“你看出什么来了？”

手指落在一个多边形的图案上，方离低声讲解道：“问卷里我们还夹杂了不少心理学的题目，但是数量并不多，所以只能大概推断出这个。”

如果德拉斯的回答都是他心里所想的，那么对方的性格倒是实实在在属于一个飘忽于宇宙之中的旧日神祇模样。

“祂神秘又虚无，耐心又暴戾。”

“德拉斯的心里并没有能够让祂记住，或者是放不下的东西。祂的生命太过于漫长，在沉睡之前更是见证了无数生命的诞生泯灭。”

从心理学的角度来看，德拉斯是一个实实在在的旧日支配者。

别说人间了，就连地球祂都不会放在眼里。

“所以我们就还有其余的题目。”方离看着眼中写满抗拒的陈念，笑道，“而那些题目却表明，只有你是特别的。”

“德拉斯‘喜欢’你。”

因为方离现在也并不能去确定德拉斯的真实想法，所以这个喜欢就只好带上一个引号。

可无论怎么样，陈念都是一个很好的突破口。

就像是青年自己所猜测的那样，德拉斯对他的想法有无数种可能。

但是他没有想到的是，德拉斯也只对他有这种想法。

陈念的反应又慢了几秒钟，但好在他之前就把自己给说服了，所以自然而然地就也把方离的意思给稍许曲解了不少。

“他不是喜欢我。”青年停顿一下，继而拔高了嗓音道，“他就是在玩我！”

“那就算他是在玩你。”方离的思路没有被打断，而是顺着陈念的解释继续分析下去，“你身上也有吸引他的东西。”

“而德拉斯所谓的‘人间’，或许也包含了这些元素。”

画室里的进展目前来说进行的很顺利，而后院的两位也在权杖的庇护之下，顺利躲过了准备袭击他们的巨型老鼠。

权杖顶部的眼睛睁得很大，搞得盛卫铭都觉得它在积攒着小脾气。

快速将地上的东西纷纷塞进麻袋，感受着那道一直落在自己背上的哀怨又委屈的目光，盛卫铭忍不住往方沐后边避了避，“我觉得那根权杖不对劲。”

方沐冷眼剐了周围颤着身体却不打算离开的老鼠，回答道：“只要有用，那就让它不对劲下去。”

盛卫铭被噎了一下，继而也只好加快了手里的动作。于是这个时候谁也没有看到，悬浮在天上海水的颜色开始慢慢变得浑浊。

庄园周围的躁动逐渐平息下来，诡异的舞姿也开始暂停摆动。

远处的山丘上略过几只乌鸦。

冰霜开始顺着草地逐渐扩散开来，蜥蜴模样的脑袋和白色的巨大蠕虫同时在海洋中时隐时现。

薇丝丽甩着手漫步在小道上，她摆动着自己的袖口，嘴角带着微微的笑意，步履娉婷地往庄园的大门口走去。

作者有话要说：薇姐：老娘回来了

发出暴言，我还能再写一章

第82章 黑白颠倒二十

边上的方沐正拽着最后一批麻袋往城堡门口走去, 地上毛茸茸的小动物这时候也低下身体，用头拱着权杖在后边踉踉跄跄走着。

天上的漂浮着的黑色阴影在海洋之中翻滚，祂们偶尔往下冒出水面去窥探人间之时所带出的水花, 此刻正滴滴撒撒坠落在盛卫铭脚前的草地上。

“祂们是不是要来了。”盛卫铭将视线往下, 侧目问道, “那些宾客。”

往前走了最后几步, 方沐将麻袋往前面一甩, 回眸道：“应该是的。”

虽然这些宾客来的时间有了稍许的提前，但是他们也又去花费了整整一个早上和上午的时间，把农舍里可以搬运的东西给全部挪了过来。

手指已经开始因为长时间的使用而僵硬起来，盛卫铭弯腰喘着气，朝着方沐摆了摆手, 说道：“不管了。”

“我现在只希望祂们不要在这里待太久。”

现在他们还能去捡漏薇丝丽大开杀戒的成果，但若是再过几天, 他们就只能去想办法去揍那些趣怪的老鼠了。

“与其盼望这个，”方沐拍打着手上的残渣, 率先打开了大门, “你还不如想想怎么去完成德拉斯的那副画。”

这幅画可是他们的最终目标。

在尚未达成这个任务之前, 他们的安全根本就不能得到保障。

想前几天只有一个旧日支配者就足够他们受的了。

这昨天来了第二个, 晚上就开始发生了血腥屠宰事件。

虽然屠宰的不是他们几个。

但是在面对着几乎像是被血液给一寸寸浇灌过的农舍的时候，方沐还是觉着，如果他们不赶快离开这个副本，那么团队的结局也差不多会是这个样子。

而今天其余的几位宾客也要到来，他们的处境只能更加危险。

念及于此, 两人在进门之后便飞快地奔往自己的房间，打算梳洗后就去加入画画小分队。

面前的四条长腿跑得飞快，小猫崽迷迷瞪瞪地拉在后边, 只能无措地看着自己面前的权杖和那对于自己来说高耸的楼梯。

扑腾着前爪往上蹿去，小猫崽站在楼梯上又开始发起愁来。

侧倒在地上摆动着爪爪，它咬着自己的尾巴，一时间真的想不出接下去应该怎么做才能带着权杖回到陈念身边。

而画室里的青年此刻也很是愁苦。

他和方离坐在一起，看着地上的分析相对无言。

小脸蛋上贴满了“无聊”和“想不通”，陈念抱着自己的膝盖，捏着自己披着的毯子把自己缩成了一个球。

“所以你身上到底有什么吸引德拉斯的地方？”

“我不知道......”陈念小幅度地打了个哈欠，第十二次地回答了这个问题。

方离已经在这个问题里陷了很久很久，她抓着自己的头发，从一开始的怀疑陈念，到刚才的怀疑德拉斯的目光，再到现在的怀疑自己。

女孩憔悴地再度从最开始的线索梳理起来，陈念也在这个时候往她边上靠了靠，把自己的思路分享给对方。

“所以这份问卷，”青年笃定着开口说道，“就是德拉斯瞎写的。”

方离将一缕头发从嘴角撩开，疲惫点头：“我现在也开始有点相信你的猜测了。”

不是她不努力。

而是方离真的尽力了。

德拉斯这个人的性格倒是可以从他平日里的行为举止给推敲出来。

甚至男人对于陈念的态度，方离模模糊糊也能从中有了不少的证实。

虽然两个当事人似乎都没有意识到什么的样子。

可是现在她手里所知道的东西就只有这么多，光是只有陈念这一个点，方离根本就不能把青年和男人的任务联想起来。

她要爆炸了。

看着女孩无力地垂下了头，陈念也能间接地感受到对方的无措。

所以他把一只手从毛毯里伸出去，学着德拉斯对自己的样子，把手落在方离的头上，僵硬又轻飘飘地揉了揉。

“我们还有时间。”他笨拙地安慰着，“不要给自己太多的压力，相信我们一定是可以的。”

方离愣了愣，同时她还感觉到有什么冰冷的气息死死缠绕在自己的身边，正从自己的脚底开始网上蔓延。

女孩的目光开始微妙起来，她悄悄挪着头看向门口的方向，果不其然就瞧见了那边正捏着猫的男人，正带着人贩子同款温和的笑意看着自己。

方离：“......”

好的，她懂了。

小猫崽在一看到陈念的时候，就开始扑腾着示意德拉斯放自己下来，可是等到男人的目光都已经深沉到凝成浓墨了，它却还是在空中感受着飞翔的快乐。

炸炸乎乎哈了口气，小猫崽奶声奶气地“喵呜喵呜”叫着，一边还想回过头去咬向男人捏住自己命运后脖颈的手。

陈念也是在听到熟悉的猫叫声之后，才后知后觉抬起头去看向门口。

他的手还没有从方离头上拿下来，更是不知道自己和女孩的这个姿势从外头看，更是难以言说的亲密。

作为真真实实无辜并且立刻明白过来的女孩，此刻正转着眼睛想着能有什么好办法把自己给抽身出去。

但是还不等她拖着已经要被冻僵的脚站起来，门口就又出现了其他两位洗澡回来的队友们。

哦吼。

方离面无表情在心里想道，这个发展似乎是不是有一点太过于戏剧化。

而另一位当事人却明显被三个人集体的注视给吓了一跳，他慢吞吞把手收了回去并塞到毯子下面，眼皮不明所以地跳了跳，问道：“怎么了？”

“为什么都看着我？”

青年这副又听话又好欺负的模样落在德拉斯眼中，让后者半阖着眼睛吐了口气。

他弯腰将小猫崽放在地上，看着那毛茸茸的团子翘着小尾巴扑倒青年怀里，这才踏进了画室，开口说道：“你把东西落下了。”

德拉斯从腰间抽出那根权杖，垂眼笑道：“我是来给还给你的。”

方离早就在他靠近的前一刻，就已经忍着自己的脚麻，飞快跑到后边的沙发上待着去。

她临走前还不忘抄起地上的纸，这就导致陈念手边的反着盖倒在地的画板异常显眼。

方沐和盛卫铭也趁着这个时候快速走了进来，他们挤在后边的沙发上，为了避免被德拉斯的心情给牵连到，几人还装模作样开始探讨其有关问卷的发现。

背后窸窸窣窣的讲话声听得有些混杂，但是德拉斯并没有想法去揪住他们演戏的破洞，而是探手去企图把那块画板给翻过身来。

但是当他刚刚触碰到边缘木块的刹那，陈念就立马把手给压了过去。

“你不能看！”他脱口而出道。

紧接着，陈念也发觉到自己的情绪似乎是太过于激烈，于是也快速补救了一句，“这是我的草稿，太丑了。”

“真的吗？”德拉斯凝望着他，反驳地问道。

陈念用力点了点头，可仍旧绝望地感受着德拉斯的使力气，于是他又说道：“很丑的，真的。”

本来德拉斯也只是对那个画板出于好奇。

他大概能感知到上方的内容和自己有一定的关系，但根据感应所得的力道来看，里头的内容对他来说不过是微不足道的皮毛。

但是在发觉陈念紧张的态度之后，德拉斯恶劣的心思就又被带动了起来。

“我不信。”男人嘴角带笑，慢条斯理地说道，“除非你给我看看。”

青年软乎乎的手掌贴在自己的手背上，所施加的力道更是微不足微。德拉斯整暇以待地瞧着青年越发无措和控诉的目光，似乎在等着他再度开口去找其他蹩脚的理由。

陈念张了张嘴，自觉压制不过男人，但还是目光扑闪，抱有最后一丝幻想，轻声商量道：“能不能不看？”

那幅画真的是他乱画的。

上面的德拉斯原型也是他灵感爆发的时候随手涂鸦的。

可是德拉斯却轻轻抓住了陈念的手掌，黑色的雾气凝结成一条触手，在地面上攀爬而过，最后将画板给翻了个面。

“不行。”男人将这两个字拉地很长，绵长的尾音让陈念缩了缩耳朵。

“你不该肆意揣测神明，更不能有这么大的胆子来对神明撒谎。”德拉斯轻轻捏着陈念的手掌，笑道，“更不能...”

“把神明画得那么丑。”

陈念的双手被迫并在一起高举在空中，他小声嗫嚅着为自己解释道：“可是，我那时候又不知道你就是一个实心的大煤球。”

实心的大煤球挑了挑眉，他接下来的话语从陈念的头顶缓缓落下，“那你现在知道了。”

“所以我才让你不要看。”陈念反驳道，“是你偏要看的。”

德拉斯似笑非笑看着他，顺带着还睥了眼正在陈念怀里软成一滩猫饼的小猫崽，难得坐在他边上，耐心地道：“以后不能随便去这样对其它的支配者们。”

“不是谁都像我一样好说话。”他把玩着青年的手指，漫不经心举了个例子。

“就比如昨晚的薇丝丽，还有现在在庄园门口的那两位宾客。”

“所以，不要去随意招惹祂们。”就在男人话音刚刚落下的瞬间，庄园外头就停驻了三个身影。

皮肤雪白的男人软若无骨地靠在薇丝丽边上，他嗅着空气中缓慢飘散过来的味道，笑嘻嘻道：“你受伤了。”

另一位虎背熊腰的壮硕男子，则是直接伸出手去按了按门铃，随后问道：“所以里头真的有四个好吃的祭品？”

薇丝丽一把将肩上的男人推开，看着自己尖锐的指甲，低低笑道：“当然。”

“特别是德拉斯当宝贝的那位，味道可香了。”

管家很快就为祂们开了门。

那位大汉走在庄园里头的路上的时候，还很是不自在地抓了抓自己的皮肤。

祂的手指要比一般人粗大，甚至指甲还带有不少的砂石般的颜色和质感，在抓了好几下之后，祂粗声粗气地说道：“我什么时候能变回去，这个样子太不方便了。”

不同的旧日支配者喜欢不同的姿态，而薇丝丽却是美目一瞥，安抚道：“等吃过晚宴，见过人，你就可以去海里舒服了。”

“但是在此之前，你还得用人类的身体见见那些小猎物。”

“你这要是一开始就把他们给吓坏了，那接下来的游戏，可就一点也不好玩了呢。”

作者有话要说：#老娘#

#带着帮手#

#回来找场子了#

第83章 黑白颠倒二十一

陈念捂着嘴打了个喷嚏。

“怎么了？”

跟在男人身边的陈念搓了搓鼻子, 摇着头嘟囔道：“可能是感冒了。”

德拉斯覆住陈念的手，祂看着对方红通通的鼻子，不着痕迹地看了一眼周围。

走廊两侧的墙壁开始隐约波动起来, 附着在墙体外侧的透明生物纷纷朝外蠕动着。底楼壁炉里的火焰倏然腾高, 柴火噼啪的碎火溅在外面的瓷砖上, 被薇丝丽一脚踩灭。

鲁利姆正瘫软在沙发上，祂血红的瞳孔中不断滚动着若干小血珠, 在祂眨眼的过程中润开了眼尾。

抬手将流淌下来的血液给擦掉，鲁利姆舔着嘴角，喉结上下滚动了一下。

“我闻到了。”祂轻声说道。

坐在祂边上的佐斯闻言将自己触手状的手臂收回, 祂抬着蜥蜴模样的脑袋, 面无表情地和最先下楼的德拉斯对视了一眼。

男人还是一贯的矜贵, 却和边上被祂扣着手的青年形成了鲜明的对比。

“我听说。”佐斯吹了记口哨，“你养了宠物？”

细密的牙齿佐斯讲话间在他的嘴里隐隐闪现, 陈念只觉得在他们刚才无声交流的同时，楼下所有人的注意力就全部汇聚到了自己的身上。

青年习惯性地躲到德拉斯的背后，被男人攥着的手也立马回扣上去。

下方的三位都是不好惹的存在。

薇丝丽就不用说了。

其余的两位虽然看起来是人类的样子，可是仔细看看却分明残留着不少原身的状态。

陈念本来整个人被德拉斯给挡住了一小部分, 他眨眨眼还欲再往后退几步，后背却被德拉斯的手给抵住了。

青年有些愁苦，但是却不好在这种情况下和人扯皮, 便只好就着这样的姿势一并跟人往楼下走去。

盛卫铭探出去的脑袋被方离给一把抓了回来，接着就看见那兄妹俩人齐刷刷蹲在楼梯拐弯处, 侧耳听着楼下的动静。

陈念真是太可怜了。

盛卫铭一边在心里这样想着，一边对着方离他们摇了摇头。随后他叹了口气，最终还是迈开腿，在方沐边上蹲下。

青年是在被德拉斯拉扯着坐在沙发上的时候, 才发现背后的队友早就已经掉节光了。

他不敢置信地看向楼梯那边的几个人影，用控诉地视线看着探出半张脸的盛卫铭。

鲁利姆斜斜地趴在扶手上，祂用手撑着脸，轻柔地开口道：“之前薇丝丽说你养了个小动物，我还不相信。”

“现在你信了。”德拉斯将陈念的手指捏在手里把玩着，祂的声音不大不小，却可以让在场的所有人都可以清楚听见。

陈念不安分地动了动，却被德拉斯给轻轻打了下手背。

他不知道德拉斯这样说是要干什么，但是在接收到男人的安抚后却瞬间安分了下来，

“我的猫有些寂寞，于是我就给它找了个伴。”德拉斯笑着解释道。

小猫崽在陈念怀里瘫软着，听到自己被提到了，便歪着头疑惑“喵呜”了一下。

薇丝丽眼底划过一丝戾气，但祂脸上的表情掌控地很好，甚至还带着温柔的表情道：“我也有一只猫呢。”

“只不过那只猫惹我不开心，我便把它给剥皮生吃了。”

陈念听出来了对方的意有所指，但他不敢去和人对峙，只好低下头假装自己什么也没有听明白。

青年脖颈上还带着之前不经意间留下的红印，他这么个低头的动作，便更让这些印子全部暴露了出来。

好在佐斯祂们并不知道薇丝丽的心思，就只觉得这位青年不过是自己好友暂时看中的一个乐子。

这样的事情发生过太多。

鲁利姆转着柔软的脖子，以一个寻常人做不到的诡异偏转伸到陈念的面前。祂在青年的周围轻轻嗅了嗅，直到德拉斯打算抬起手来的刹那，祂才立马缩了回去。

“香倒是香。”祂意犹未尽道。

也不知道德拉斯是怎么搞到的，为什么自己的领土里没有这种祭品。

面前的小美人看着懵懵懂懂的，明显就是涉世未深的模样。

并且还在鲁利姆试探性的动作之后，瞬间就红了耳朵和眼眶。

真是娇气。

但是这也不能去怪陈念。

谁让鲁利姆探过来的姿势太过于熟悉，就让他成功想起了昨天晚上的薇丝丽。

带有歉意地看了看面前的几人，陈念努力让自己快速将昨晚的记忆淡忘，以免让自己所剩无几的理智值再度下降。

可是薇丝丽却眼尖地发现了他自以为隐藏很好的怯意。

女人接着端水的姿势站起，祂悄然释放着精神力去吸引陈念的注意力，随后在对方抬头的瞬间，露出了自己唇下细密的牙齿。

陈念的目光猝不及防地开始微妙起来，他看着周围的一切又开始像漩涡一样旋转起来。面前的几人在他看来，一会儿是人类，一会儿时描述不去地巨大怪物，两种形态像是黑白电视机一样交替闪动着。

令人发疯的异形物体在摇曳，陈念只能依稀听到沙沙的声音在自己脑海里逐渐响起。

【警告，玩家陈念SAN值-1，当前SAN剩余......】

在陈念止不住地颤抖起来之时，德拉斯便立马掐着青年的腰把他带到了自己怀里。祂安抚地拍打着陈念的后背，抬起眼深深地瞧着正低头喝水的女子。

“我警告过你了。”

薇丝丽满不在乎地耸了耸肩膀，而系统的声音也在这时候戛然而止。

侧身坐在德拉斯的腿上，陈念将下巴垫在男人的肩膀处，额角还在不断渗出冷汗。

他之前剩余的理智值并不算高，所以在这种情况下更加容易受到旧日支配者们的精神力控制，所以缓过神来的时间也更为长久。

但是德拉斯却还是一边和鲁利姆他们叙着旧，一边哄小孩似的安抚着怀里的青年。

所以当陈念的脸颊无意识地蹭着自己下巴的时候，德拉斯摩挲着对方的后颈，垂下眼亲昵问道：“如何了？”

嘴里的嗓音并没有多少力气，陈念只好软绵绵的哼了哼以表自己的状态。

楼上的三人虽然听不见这个时候下方的说话声，但好歹也能分辨出不同人的音色。

而当陈念的嗓音许久没有出现之后，盛卫铭再度探出了头去，便打算瞧一瞧自己可怜的队友现在是怎么样子的一个情况。

下方那几位聚在一起的旧日支配者周围萦绕着与生俱来的压迫，盛卫铭屏住呼吸快速往下一看，第一眼就瞧见自己的队友不仅跨坐在德拉斯的腿上，整个人还依赖般地所在对方怀里。

轻飘飘地抬眼将偷窥者的视线阻挡，德拉斯不轻不重地捏着陈念腰上的肉，心里掂量着今后还是要给对方加餐。

太瘦了。

也太虚了。

陈念又乖又怂地任凭男人在自己身上的动作，他红着脸颊趴在对方的肩头，一昧地催眠自己，这只不过是德拉斯的做戏。

看着小宠物害羞似的躲在好友的怀里不肯出来，鲁利姆哀怨地叹了口气。

尽管祂很想把人给抢到自己的怀里，但是想着德拉斯的手段和实力，祂只能退而求其次地把主意打到了其他的祭品身上。

“我记得，”祂晃着手指，问道，“你这里，应该还有几个口粮吧？”

祂的话音未落，便听得楼上突然传来了什么动静。

德拉斯梳理着陈念的头发，祂侧眸看着楼梯转角处突然来回走动的黑影，面无表情道：“是的。”

佐斯这时候也来了兴致，祂眯着眼睛，顺着这个话题继续问道：“那......你应该没有想法吧。”

怀里的青年突然僵直了身体，但是德拉斯的手指还是轻柔地顺着他的发丝往下，并且轻缓开口回答道：“并没有什么多大的兴趣。”

就在鲁利姆和佐斯正打算兴奋起来之前，德拉斯便捏着陈念的下巴往自己这里转了转，继而在青年的脸颊上轻轻落下一个吻。

“但是...”祂心满意足地看着陈念瞬间涨红的脸颊，心情愉悦地开口道，“他们还欠我一幅画。”

鲁利姆的心思一下子就落下去了不少，祂撑着头反问：“什么画？”

“人间。”

薇丝丽皱起眉来，一时间并不能确定这个是不是对方用来保全那几个人类的新理由。

但是头思来想去，却丝毫也想不通对方这么做的原因。

“我怀疑这是你随口编的理由。”

佐斯粗着嗓子嘲笑道，“人间？”

“就算你对人类的容忍度最高，但是也不至于如此‘博爱’吧。”

“是啊。”鲁利姆也在一旁帮衬道，“况且现在的人间都在我们的掌握之中，这里能有什么值得你依恋的地方？”

祂的视线落在陈念的背影上，笑道：“难不成，你还能这么看重一只猫？”

小猫崽夹着耳朵不满地蹬着三人，但是德拉斯却低低笑出了声。

“不是猫。”祂否决道，“更也不是随口扯的理由。”

德拉斯的回答在其余三位宾客的耳中各有各的理解，佐斯和鲁利姆倒是没什么多大的感想，只是在嘲笑着祂的小气。

但是薇丝丽却意味不明地凝视着自己面前的茶杯，手指在自己身边轻轻点了几下。

而这段对话，在楼上的三人耳中就又有了其他的联想。

方离从楼道的缝隙间窥探着下发情形，她凝视着那条一直环绕在陈念腰间的手臂，心里有一个大胆的想法突然冒上了心头。

她咽了口口水，一时间却并不敢去告诉盛卫铭和自己的哥哥。

陈念似乎是因为长时间的姿势的保持，身体有了一些麻意。他听着德拉斯祂们又在说着自己听不懂的话，便趁着机会开始小幅度挪动着自己的屁股，企图让自己的腰背好受一点。

但是还不等他彻底转移好自己的位置，屁股上就被轻轻打了一下。

“不要乱动。”德拉斯沉着声，意味深长道，“现在还有外人在。”

陈念：？？？

青年抬眼恶狠狠地看着对方嘴角的笑意，但是在感受到德拉斯的手掌却没有要离开的打算之后，他就只好瘪着嘴往祂怀里继续缩去。

鲁利姆祂们来这里的主要目的其实有两个。

一是来看望一下自己好不容易苏醒过来的老朋友。

二则是来找人一起商量一下，要不要去唤醒其祂的伙伴，以防哈斯塔和克苏鲁日后发生什么想不到的争执和打斗。

“或者我们可以静观其变。”薇丝丽捏着自己的鼻梁，建议道，“祂目前还沉睡在南太平洋的海底都市拉莱耶城中，而黄衣教主目前还没有明确的活动迹象。”

虽说哈斯塔和克苏鲁是死敌，但目前的情况还算是平和，兴许并不需要祂们去主动召唤。

“那可是你丈夫。”鲁利姆歪头道。

“那又如何？”薇丝丽卷着自己的头发，抿嘴道，“祂太过于强大，过早醒来怕是会吸引不少的注意力。”

陈念之前本来是想在德拉斯怀里睡觉的，但是当祂们的对话逐渐发展到某一些八卦上时，他的兴致就突然来了。

但是这个瓜。

为什么吃起来这么奇怪。

他之前一直以为薇丝丽是喜欢德拉斯的，却没有想到对方居然和克苏鲁是一对。

青年依稀记得之前方沐科普过的一些事情，只觉得佐斯这个名字也有一点耳熟。

果然。

“你也跟着你母亲胡来？”德拉斯开口问道。

佐斯靠在沙发上，用触须把玩着面前的苹果，祂无奈答道：“你也知道的，我们都管不住祂。”

但是薇丝丽却张开手指淡定回答道：“你们也不是第一天认识我。”

这些话落在陈念耳中，他就算是去用脚指头想，都可以梳理出这几人之间的关系来。

他愁苦地把脸往德拉斯怀里一埋，只觉得面前的这个男人魅力是不是过于大了一点。

但是当事人之一的脸上却没有过多的表情变化，德拉斯握着青年的腰然他坐得更加舒服一点，丝毫没有顾忌周围人的目光看法。

佐斯的原型是一只海星般的生物，祂在此之前一直和自己不解风情的兄长缩在了同一个星球上。

虽然现在已经在地球上生活了好几个月，但祂还是看不透也理解不了某些情感类的东西。

于是，正当大厅内的几人无端安静下来之后。

佐斯揉着早已被陈念身上的香味勾得有些饿的肚子，试探性开口道：“我们是不是，可以开饭了？”

作者有话要说：#薇姐#

#第二春#

#惨遭失败#

其实...写着写着我也饿了。母子关系是克苏鲁神话体系里真实存在的，但是因为剧情，所以本书私设很多。

部分参考来自于百度：“佐斯·奥莫格，克苏鲁的幼子，是旧日支配者之一。展开时像海星一般，在他的头部也长有触手”“鲁利姆·夏科洛斯，外形类似一条巨大的、浑身发白的蠕虫，拥有多孔的胃；它的眼球似乎是由一些不断滴落的小血珠组合而成。”

感谢在2020-08-15 04:43:55~2020-08-17 23:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：温水 14瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 黑白颠倒二十二

盛卫铭他们搞回来的食材很多。

但是对于极为挑食的宾客来说, 却是一点也不吸引人。

所以这一餐对于几位玩家来说，吃得特别艰苦。

除却佐斯和鲁利姆时不时要凑近他们闻一闻，方离三人还得全程带着恰到好处的表情去看着主座上的两位。

陈念还是坐在德拉斯的边上, 他干巴巴地咀嚼着白菜叶子, 一边垂着头听着德拉斯轻声的念叨。

“不要挑食。”

“多吃蔬菜对你身体好。”

面前又被推过来一个碗, 但还不等陈念说什么，薇丝丽倒是首先看不下去了。

“我说...”祂撑着头, 鲜红的指甲在垂在空中慢慢晃荡，“你的宠物自己有手吧。”

双手正捧着碗打算把它推回去的陈念：？

但是德拉斯却并没有回答对方的问题，祂保持着持而不见的状态, 又按着碗口阻止了青年的小动作。

这一顿午餐大部分人都过的并不愉快。

除了德拉斯。

陈念嘴里还嚼着鱼肉, 他吹凉了汤, 低头抿了一口。

他知道德拉斯的执着，怕是自己现在若是不听话, 那么晚上铁定又会有新的幺蛾子出现。

方离他们在此之前已经探寻过画室时间的规律。

十个小时明显就是管家用来吓唬他们的，实际上他们只需要在管家查房的时候回到画室就好。

在经过一个下午的暗暗跟踪之后，他们大概也摸索出了管家路线的规律。

庄园里新多出来的三个人，目前来说并不能去确定祂们的危险系数。

但是祂们几人偶尔落在自己身上的目光, 却让盛卫铭他们一阵发寒。

陈念是受到德拉斯保护的。

但是他们却没有这样的待遇。

新来的宾客明显不是素食主义者，这一点在当天晚上就得到了验证。

管家说入夜之后不要出门。

这一句警告也在这个时候起到了作用。

海星一样的庞大生物缩小了身体在走廊里爬行，带有吸盘的触手在墙壁上留下一道道粘液。

两旁的壁灯因为冲击而破碎, 掉落的玻璃碎渣却被充斥而过的生物给碾碎成粉末。

蜥蜴状的脑袋在狭窄的楼道间飞快穿梭，佐斯循着气味往楼上掠去, 若干触手在后方啪嗒碰撞着。

方离并不知道自己楼层的走廊上来了一个什么样子的东西。

她此刻正坐在床上，在白板上写下了陈念的名字。

而就在她楼下，盛卫铭正站在走廊上，皱着眉听着楼道间细碎而又嘈杂的脚步声。他撑着扶手和下方的方沐对视一眼, 接着便都弯下身，共同跟着远离声音的方向走去。

陈念现在也没有入睡。

但是和正在探险的队友不同，他此刻正被德拉斯逮在椅子上，正屏住呼吸看着撑在自己上方的男人。

被照例丢在门外的小奶猫早已放弃了挣扎，在门被重新合上的瞬间，就挥动着小短腿哒哒哒开始了自己的巡视工作。

所以屋内就只有陈念和德拉斯两个人。

而事情的起因不过是陈念在晚饭时期壮着胆子剩了不少饭菜。

德拉斯那时候并没有说什么。

只是安静地瞧着青年沾沾自喜的模样。

但是陈念很快就遭报应了。

他饿了。

本来一个人住的时候，他还可以悄悄去楼下摸一点吃的勉强填饱肚子。可是自从和德拉斯一起住之后，青年就连喝口水都要打报告。

肚子开始小声叫了起来。

德拉斯看着不断把自己往沙发里埋去的青年，只觉得莫名的有趣。

“饿了？”祂明知故问道。

陈念沉默了一会儿，继而倔强道：“我没有。”

听他这么一说，德拉斯倒也没有深入下去问话，只是挑着眉叹息道：“那可真是可惜。”

“我还打算给你下个厨来着。”

下厨？

那念念可就来劲了！

于是陈念理直气壮地抬起眼，立马否决了自己刚才的话：“我现在突然感觉饿了。”

德拉斯嗤笑了一下，继而抬手在陈念鼻子上轻轻捏了一下。皮肤上淡红色的印记并没有什么痛感，但陈念还是皱了皱鼻子，并用手搓了搓。

男人歪着头的动作停顿了些许，在陈念没有发觉的时候，祂便已经转着瞳孔凝视着某一个方向看了许久。

就好像是透过了墙壁和地板，和什么生物对视一眼。

但在陈念跟着站起身来之后，德拉斯便收回眼来。他迈着步子来到门口，直接拉开门站立着，回头等着青年的反应。

陈念这个时候才反应过来，对方的话并不是说说而已。

青年心里不由砰了一下。

他裹紧了自己的领口，却还是一脸乖巧地跟了过去。

虽说并不知道他们现在这个副本的具体季节，但陈念还是可以去透过温度来猜测大概是晚秋的样子。

见他一出门就立刻抖了抖，德拉斯轻轻叹了句：“真娇气。”

祂一边说着，一边拽过青年的手把人拉到自己的身边。两人都洗完了澡，所以现在身上都套着舒适的居家服。

额前感受到了毛茸茸的触感，陈念的头上被对方压了压，他抬眼看去，才发现德拉斯已经给他戴上了帽子。

城堡的隔音很好。

楼上重物被猛然甩飞的巨大冲击，丝毫都没有让陈念的耳中传来一丝一毫的声音。

德拉斯空着的手在空中轻轻转了个圈，身后的墙壁便又宛如内脏表皮一样蠕动幻化起来。

但是这样的变化仅仅持续了几秒钟，随后便蠕动着消失在了天花板的交接处。

就在楼上的喘息和嘶吼交织在一起的同时。

陈念也被攥着手来到了楼下大厅。

德拉斯将人安置在椅子上。

祂的手指掠过一旁的蜡烛，分明没有任何的举措，但是烛火却在他的指尖跳跃起来。

这是对方真正意义在陈念面前故意展现出来的能力。

青年的视线追随着男人的背影，看着祂随手拿起围裙戴在身上，一时间似乎心不在焉。

手指在桌上不断摆弄着，他撑着头安静地看着，只觉得这样的氛围有一些奇怪，但又有说不上来的和谐。

和理所当然。

青年从小到大因为家人看护得紧，以至于到现在都没有谈过一次真正的恋爱。

所以他一直都把德拉斯对自己的好看成是顺理成章的友情，或者说是男人单方面的恶趣味。

可是...

陈念总感觉现在他们两人的相处有什么不对劲的地方。

于是他慢慢揪住了自己的头发，脑海里不断回忆着之前的点滴。

大厅内的时间过得缓慢，直到德拉斯把馄饨端到桌前的时候，对于感情异常迟钝的陈念还是没有想明白里面的缘由。

或者说，他曾经在某一瞬间往那一方面联想过。

但是在下一刻就立马被自己给否定了。

德拉斯怎么可能喜欢他呢？

青年嘟着嘴往碗里吹了口气，心里想着：“德拉斯若真是这样，又怎么会这么欺负自己。”

虽说没吃过猪肉，但陈念好歹也见过猪跑。

别人的恋爱都是甜甜蜜蜜，恨不得天天腻歪在一起。

反观德拉斯，整天就是想着搞小动作让自己哭。

祂就是个大坏蛋。

陈念在心里骂了一句，继而面带低落地喝了口汤，默默地把这个极为不合理的猜测给划去。

作者有话要说：念念要心动了，老母亲留下了不容易的泪水。

本来打算这是最后一个副本哒，但是看到小天使们的反应，那我就把原本打算在番外撒糖的副本给挪到正文叭~

等所有故事结束之后会把大世界观给收一下尾，结尾之后的番外就...你们有什么想看的小故事或者小副本嘛？

感谢在2020-08-17 23:54:31~2020-08-19 00:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 黑白颠倒二十三

壁炉里的火烧得正旺。

但是清晨大厅的温度却并没有得到多少回暖。

昨晚德拉斯的投喂让陈念的肚子倒是不饿了, 但是入睡的速度却也慢了起来。

而他睡不着。

和他睡在同一张床上的德拉斯自然就不可能静心得下来。

可睡眠对神祇来说并不重要，所以当陈念揉着眼睛嘟囔着下楼的时候，德拉斯便背着手慢慢走在他的后方。

大厅内坐着的人并不是很多。

不仅薇丝丽和佐斯不在, 就连方离也没有坐在桌前。

看着脸上嘴角正贴着创口贴的盛卫铭，陈念困倦的神情立马消散了不少。

“你这是经历了什么？”青年好奇又担忧地问道, “你怎么被揍了。”

碎发斜斜地遮挡住了右眼, 盛卫铭扯了扯嘴角，像是要挤出一丝笑容, 但是很快就因为牵扯到唇边的伤口而呲牙吸了口气，“没事, 死不了。”

陈念听他这么一说, 内心的好奇就更加旺盛。

他转过头去看着方沐, 果不其然也在他的身上看到了淤青和结痂的伤口。

而就连安静坐在一旁，浑身上下散发着冷气的鲁利姆，手臂上也绑着一截显眼的绷带。

他们这是。

在昨天晚上打群架了吗。

或许是陈念的视线太过于直白，鲁利姆阴森地抬起眼来向他瞥来。

青年的小身板一抖，继而便立刻转过头去看着德拉斯。

“他们怎么了？”陈念轻轻问道。

手指灵活地剥着鸡蛋壳，男人撩开眼皮慵懒地看了一圈周围, 随后便把白嫩的鸡蛋塞到了陈念嘴里, 堵上了那张立刻就要叭叭叭个不停的小嘴。

“和你没关系。”德拉斯熟稔地按下他的头, 说道，“吃饭。”

这一顿的早餐, 吃得陈念满心全是疑惑。

方沐在快速解决了自己面前的早餐之后，便向德拉斯征求了意见。

而男人此刻正垂眼往面包片里塞着西红柿，闻言便头也不抬地直接答应了下来。

得到了主人的允许，方沐这才端着给方离的食物，快步往楼上走去。

陈念的视线一直追逐着方家哥哥的背影, 在看到盛卫铭也草草吃完打算离开之后，他便觉得自己好像错过了什么重要的事情。

可是，他只是睡了一觉而已。

桌上的食物残留了不少。

但是鲁利姆这时候也放下了手里的刀叉。

祂侧着脸看着坐在桌子那头的两人，眼神便突然阴了下来。

“德拉斯。”祂开口喊道。

正注视着陈念皱着脸喝完蔬菜汁，德拉斯疑惑地抬眼，就瞧见鲁利姆不知道什么时候已经坐到了自己的旁边。

“你的祭品们很有趣。”鲁利姆的手指落在自己的绷带上，意有所指道，“甚至有些事情似乎还超出我们的预期。”

可是男人只是挑着眉，反问道：“是吗？”

鲁利姆没有说话，只是抬起手来让德拉斯看清楚自己被腐蚀了皮肉的手臂。

“当然。”祂沉声道。

在看清楚了对方的意图之后，德拉斯带着叹咏调答道：“你们被伤到了？那么真是太出乎意料了，你们还好么？”

鲁利姆依旧是注视着男人的双眼，而后者脸上带着恰到好处的疑惑，同时也毫无负担地和人对视着。

最后还是鲁利姆轻啧了一声。

“希望不是我想的那样。”祂站起身来，垂眼道，“这没有理由。”

德拉斯用手撑着桌子，另一只手倒是举着杯子朝他晃了晃。

祂的嘴角一如既往地带着笑，只是当鲁利姆彻底消失在大门之外以后，德拉斯的嘴角才慢慢平直了下来。

“咽下去。”祂的余光一直注视着陈念，自然也就没有错过青年想要趁自己不注意的时候，把蔬菜给吐出来的行为。

被逮了个正着的青年正瞪圆了猫眼，他费尽千辛万苦之力才不动声色地把嘴里的蔬菜给吞下去，随后无辜地瞧着对方，企图让男人相信那不过是对方的错觉。

但是德拉斯却冷笑了一下。

祂的心情似乎不是很好。

黑色的瞳孔上包裹着一层淡淡的水汽，陈念掩嘴打了个哈欠，心里却在反复思索着刚才德拉斯和鲁利姆的对话。

尽管不知道确切的事情。

可是陈念依旧可以确定，在昨晚或者是凌晨的时候，除了他和德拉斯两个之外的那些人，铁定是发生了什么。

并且双方都受伤了。

陈念并不关心那些旧日支配者的情况如何。

他现在倒是很担忧方离他们的情况。

旧日支配者的手段大多数都是靠梦境和意念，以及那些超乎常理的变化和行为。

盛卫铭和方沐刚刚的脸色都不是很好，甚至前者在吃早饭的时候手指还在轻微抖动着。

陈念垂着头，大概也能猜测到他们的理智值大概都受到了不少的损伤。

方离的情况应该是最严重的的。

青年叹了口气，咬着玻璃杯的杯口，一时间就像是一只呆滞的小动物。

“我想，”不知道过了多久，陈念抬起头来，朝着德拉斯开口道，“我想去看看方离。”

在男人越发奇怪的目光中，青年不自主地继续阐述着自己的理由：“她今天没有来，所以......”

“你在担心她。”德拉斯微笑着开口，替他将话讲了下去。

陈念张着嘴，以为对方的意思是直接同意了，便立刻兴奋地打算点头。

可是男人短促的后半句却轻飘飘传来。

“我不许。”

青年脸上的兴奋还没有散去，眼中的懵逼却已经显现出来。

他乖巧地坐在椅子上，但是整个人瞧上去莫名有点可怜。

“为什么。”他干巴巴问道，但陈念还是没有放弃，便小着声音说道，“我只是去看看她...”

“不行。”德拉斯用手指捏着他的下巴，指腹在他的肌肤上轻轻抚摸着。

陈念的声音更小了些：“可是...”

“没有可是。”德拉斯将玻璃杯从他手里抽出，继而直接捏着陈念的手迫使他站了起来。

“你的时间是我的。”高大的神祇冷淡开口道，“所以你要和我去一个地方。”

作者有话要说：#谈恋爱好难#

感谢在2020-08-19 00:00:01~2020-08-20 23:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：碱卅 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 黑白颠倒二十四

屋外的天阴沉沉的, 连带着在天空中翻滚的海水都灰白了不少。

庄园后方的农舍似乎又有什么东西在翻滚和侵略。

尖锐的“吱吱吱”叫和宛若从鼻腔里发出的闷哼一下又一下敲击在陈念的耳膜上。

他抬着头，乖巧地让德拉斯给自己戴好帽子，心里却依旧在考虑着队友们的安全。

陈念其实很担心。

虽说盛卫铭他们在现实中或许有很强的实力, 但是和他们共处在一栋建筑物内的，却并不是和他们层次相同的人类。

旧日支配者所带来的恐惧。

是发自内心且无论如何都不能逃避的虚空和混乱。

这么一想, 青年的内心就更加纠结起来。

若是趁着德拉斯外出的时候, 那些让人摸不清楚心思的神祇若是想要做什么，那就真的是没有人可以拦得住祂们。

因为他们是祭品。

是猎物。

是本应该献祭于伟大生物的渺小人类。

陈念抿着嘴巴犹豫了一会儿, 随后他便握住了德拉斯还没有收回去的手，抬眼轻轻开口道：“你能不能, 告诉祂们。”

他知道自己这个请求或许在对方看来, 稍许有一点任性和冒昧。

但是青年还是软着声音, 几近于哀求道：“不要伤害我的朋友们。”

周围的空气开始凝固起来，陈念始终垂着头。他盯着男人袖口上那颗蓝色的袖扣，感受着令他极度不舒服的氛围慢慢将自己笼罩起来。

德拉斯替他整理好帽子，随后抬手将被吹到陈念眼前的发丝给梳理到耳后。男人低下头来，转着手腕轻巧地抓住了对方的手，半真半假地笑着。

“凭什么？”

德拉斯瞧着陈念脸上立刻浮现的不知所措, 突然感觉到脑中一闪而过的熟悉。

祂缓慢地眨了眨眼。

这种感觉在最近经常出现, 特别是当自己和陈念待在一起, 或者是有肢体接触的时候。

但是德拉斯脸上表情不变，祂在脑中将那些碎片化的消息慢慢整合起来, 却只能大概拼凑出一点稀碎的故事。

在那些故事里，面前的青年也是这样软乎乎的样子。

而那些故事里的“自己”，仿佛心里就算是有千百种的方式，却最后都拿对方没有办法。

所以。

祂想证实一点东西。

“你说，”祂声音淡漠, 眼中却隐含着不少仿佛即将要揭露秘密的兴奋，德拉斯垂下腰来，循循善诱道，“我凭什么要帮你？”

男人因为说话而轻轻呼出来的滚烫气息像是羽毛一样拂在耳廓上，天真又单纯的小朋友只是稍许缩了缩头，因为离得近了，德拉斯还能清除瞧见青年面颊上细微的绒绒毛。

陈念因为祂的动作，心脏剧烈跳了一跳，他将自己的手埋在兜里，仰起头来说道：“因为我们是朋友。”

朋友。

只是朋友吗？

祂可不信。

德拉斯在心里默念着，嘴里却是继续问出了下一个问题。

“那我们是怎么样的朋友？”

陈念愣了一下，他睁大了眼睛瞧着德拉斯，似乎在思考对方问出这句话的深层次含义是什么。

于是，他含糊回答道：“好朋友。”

青年的回答有些敷衍，但是德拉斯却明显对于这个回答不是特别的满意。

正当祂眯起眼睛想要乘胜追击下去的时候，青年突然将热乎乎的手掌贴在祂的嘴上，红着耳垂直接用实际行动阻止了德拉斯的问题。

陈念总觉得对方这个问题从一开始就不对劲。

因为德拉斯要是再问下去。

他自己就真的不知道该去怎么回答了。

青年的脸开始染上淡淡的桃红色。

这是他第一次去打断德拉斯的话。

因为刚才的第一反应就是堵住对方的嘴，所以陈念的手和对方的脸贴合得很紧密。

直到他感觉到自己手掌下的触感之后，陈念才像是被踩了尾巴的小猫崽一样，瞬间把手抽了回来。

将手缩回外套里，陈念暗自搓着自己的掌心，难得没好气地开口道：“你不是要带我出去吗？”

“是啊。”德拉斯倒像是一个没事人一样，祂眼中带着促狭，在青年再一次瞪着自己的时候，才慢悠悠开口道，“我要带你认识一下这个世界的另一个样貌。”

“不过在此之前，还有一件事要做。”

德拉斯的这句话说得极为隆重，让陈念的心情一度开始往不好的方向转变。

什么？

但是男人并没有打算去解释，反倒是直接用自己细长而又冰冷的手指捏住了青年的下巴。

祂用鼻子蹭过对方的颈侧，在温热的气息吹过小巧的喉结之后，德拉斯闭着眼，抬起头来轻轻咬在对方的唇上。

陈念不知道自己现在是什么样子的表情。

他只知道现在若是开口，那么自己的声线肯定是颤抖着的。

德拉斯的几缕金发蹭着陈念的下颚，但是他浑身上下都僵直了起来，甚至连眼睛呆滞地没有立刻闭上。

直到德拉斯睁开眼来，暗红色的眼眸一眨不眨地和他对视起来。

对方的唇依旧轻柔地和自己贴合着，似乎是察觉到了陈念的愣神，德拉斯微不足微地皱了皱眉。

于是在下一刻。

自己被扣握着手按在石柱上的之后，陈念红着脸眼神飘忽，脑子里也不知道是怎么想的，第一反应就是妄图装作若无其事般从对方的怀里钻出去。

可是庄园的主人却慢条斯理地把人给拽了回来。

“别动。”德拉斯的声音莫名有一点沙哑，“仪式还没有结束。”

什么仪式。

什么结束。

陈念满脑子都是自己被对方啃了一口，听了这话之后就更觉得对方的气势可怕起来。

青年的眼尾再度开始泛红，但是德拉斯在他的眼中找了很久。

祂看到了退缩和胆怯。

并没有厌恶和恐惧。

于是神祇笑了。

低沉而又短暂的轻笑落在陈念耳中，似乎让他无端放下心来。

看来德拉斯没有疯。

陈念云游天外般分析道。

德拉斯也不知道对方这时候为什么还能发呆。

但是祂却抓住了这个时机，轻而缓地撬开了对方的唇。

“唔——”

眼角染了些雾气，靠在柱子上的青年顺从地抬起头来，他被迫接受着神祇的恩赐，喉咙里的细碎呜咽顺着两人的双唇相交的地方掉落到空中。

【玩家陈念请注意，您的SAN值已被锁定。】

【当前SAN值：1（锁）】

作者有话要说：#别人的逃生游戏#

#念念的恋爱游戏#

第87章 黑白颠倒二十五

德拉斯将手垫在对方的脑后, 祂一边凝视着陈念眼底缓慢浮现的黑红色印记，一边依旧在他殷红的唇上深深浅浅地吻着。

在看到那枚属于旧日支配者独有印记彻底在陈念瞳孔深处缠绕完全之后，德拉斯才在青年的嘴角轻轻落下一个吻, 之后往后退了一小步。

祂侧身将自己的额头和陈年的抵靠在一起，空闲的手臂倒是自始至终都圈着青年窄瘦的腰。

陈念的眼角却还带着不少湿润的痕迹, 他圆润的猫眼红红的, 脸上的表情也不知道是被吓得还是没有回过神，瞧上去很是可怜。

同时看起来也异常地好欺负。

“傻了？”德拉斯用手揉着他的头问道。

湿润的睫毛依旧卷翘地上下眨动着。

陈念此刻半张着嘴正喘着气, 脸上的恍惚还没有散去多少，在听到对方带着调侃意味的问话之后, 便带着气恼立马别过脸去。

算是彻底不搭理了。

“生气了？”

陈念：“没有。”

他的声音闷闷的, 但自己却能够清楚听到自己越来越快的心跳声。

青年回答地很慢, 甚至语调还很轻。

但是德拉斯却听到了。

也听清楚了。

将人轻轻托着腰拉扯到怀里，德拉斯用下巴蹭了蹭他的发顶，最后便开始说道：“我帮你锁住了。”

经过祂这么一提醒，陈念便下意识地将目光落在自己视野的右上角。

那里有一个只有自己才能看清的数值。

之前一直不知道那个是什么。

但是在前几天的摧残之后，陈念终于发现那个便是自己的理智值。

而现在，在那个数字“1”的身上, 却是缠绕着好几条细小的触手, 甚至还落了一把精贵的小锁在一旁悬空着。

真的锁住了。

还是物理意义上的锁。

陈念默默收回眼来, 一时间便觉得刚才对方的吻就好似固有的流程似的。

于是陈念睫毛一颤，继而抬眼轻轻问道。

“你是不是也给别人锁过？”

心里的小气球正慢慢悠悠膨胀起来, 但是现在却出现了一个手里拿针的小人，正虎视眈眈等在一旁。

“嗯？”德拉斯轻缓地拖长音调，否决道，“没有。”

“你是第一个，并且有很大的可能也会是最后一个。”

心里的小人捧着心叫了一声, 他把丢在地上踩了好几脚，看着那个鼓鼓的气球继续快乐往上飘动着。

陈念用手搓着脸，并将细长的手指挡在自己的眼睛前面。

“哦。”他干巴巴地回答着。

德拉斯只是实话实说而已，但是陈念的反应却意外地让祂有一些不满意。

但好在男人抬眼看了看时间，在天上巨大的飞鸟展开翅膀掠过海面的刹那，祂便带着人直接往空中飞去。

莫尔迪基安的原型是一团巨大的且又没有固定形状的黑色团块。

但是考虑到自己原本的样子或许在前几天的晚上给陈念留下了巨大的阴影，所以德拉斯依旧选择了人型的模样。

祂的周遭是可怕的雾气，黑色的丝缕状环绕在陈念的面前，但却在青年好奇伸手的时候，始终和他的身体保持着几厘米的距离。

“不要乱碰。”德拉斯提示道，“我的雾气会吞噬所有生物的皮肉。”

略带冰凉的温度落在了陈念的后背上，他整个人被德拉斯抱在怀里，脚下却是虚空地踩在黑雾上。

他们两个人被黑雾包围了。

陈念看不见外边的一切，只能凭借着偶尔吹拂过自己发丝的风，猜测着德拉斯此刻应该正带着自己飞在天上。

“你是什么东西？”陈念攥紧了德拉斯的袖口，突然好奇地问道，“真的是实心大煤球吗？”

自从他的理智值被锁定之后，陈念就发现自己此刻回想起之前的那些事情，脑子里就不会再感受到混沌和失控。

所以他现在可以清清楚楚地想起，之前站在破碎的落地窗面前，他抬眼看到的那两个巨大奇特而又无法用语言具体描述的生物。

德拉斯微垂着头颅，平静说道：“你知道食尸鬼吗？”

陈念：“是罗恩家阁楼上的那个吗？”

......

陈念的小脑瓜里究竟藏着多少惊喜。

德拉斯难得地开始思考起这个问题。

但不管怎么样，祂还是对着陈念解释说道：“不是，那些生物像极了人类，但却并不完整的人类。”

食尸鬼就好像是一群站立的野狗，它们胶皮一样的皮肤干瘪地贴合在骨架上。这些生物和人类一样用两只脚站立，但是它们身体前倾，并且四肢上还留有尖锐的指甲。

并且值得一提的是，食尸鬼是和魔女签订契约的存在。

它们不仅生存在墓地里，并且若是有人类被袭击了，那么后者在若干时间之后也会被同化成食尸鬼。

“那它们就好像是丧尸呐。”陈念根据德拉斯的描述幻想着。

“并不全是。”男人摇了摇头，补充道，“它们比丧尸更加可怕。”

由于食尸鬼还保留着人类的智慧，所以它们还组织了一个团体，并且听从着食尸鬼之王的命令。

“那么那个食尸鬼之王肯定也很不简单。”陈念握拳道，“长得肯定也不怎么样。”

德拉斯垂下眼来。

祂说：“没有。”

随后，铂金色头发的神祇平静而礼貌地开口问道：“你觉得我丑吗？”

陈念并没有听到对方的第一句话，所以他对于这个带有自恋意味的问题愣了一下。

随后，他蹙了下眉，第一时间就感觉到男人的口气有些不对劲。

于是他点了点头，疑惑却又乖巧地回答：“不丑。”

接着，又像是生怕男人不满意似的，青年又补充了一句：“你是我见过最好看的人！”

陈念的话带着满满的讨好，但是男人却依旧笑了起来。

青年迷茫地站立着，丝毫没有觉得自己的回答有什么不对劲。

难道，德拉斯还想听自己说祂丑不成？

而背后高大的神祇也在此时终于止了笑，祂搂着怀里的人，意味深长道：“那么食尸鬼之王也不会丑。”

“你这是什么逻辑——”

陈念蹙眉正开口反驳，但是他的思维却一下被疏通了。

他说德拉斯不丑。

德拉斯就说食尸鬼之王也不会丑。

那么...

这两者之间，不会就是一个等于号的关系。

吧？

陈念立马用手捂住了自己的嘴巴。

虽然他还嫌弃这样不够安全似的，便立刻在德拉斯的怀里默默转了个身，直接把头往对方毛茸茸的大衣里钻去。

完了完了。

这已经不是被抓包。

而是自己索性自爆了。

作者有话要说：啊，我日三千的手离家出走了，只能用日两千的手将就一下了（心虚

感谢在2020-08-21 23:56:08~2020-08-22 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：顾何夕 18瓶；谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 黑白颠倒二十六

方离的状态很不好。

她不论是睁开还是闭上眼睛, 面前的世界和幻想的一切就总是扭曲的。

她半张脸贴在枕头上，伸出手看着自己布满咬痕的手腕。

那是方离自从昨晚到现在自己咬出来的。

为了保持清醒，不让自己陷入无止境的迷茫混沌当中。

虽然效果不是特别的大, 但好歹是有用。

“感觉怎么样？”

方离实话实说道：“不怎么样。”

她感觉很不好。

当昨天晚上瞧见那些奇形怪状的旧日支配者的刹那，她就听到自己脑海里的系统开始疯狂卡屏。

通知自己SAN值狂掉的提示音接连响起, 那些尖锐的警告声听得方离头都要爆炸了。

目光轻飘飘落在视野右上角的数字上。

“0。”

方离将自己的视线收了回来, 闭眼前还小心地看了看坐在自己床边的方沐。

方沐抿着唇问道：“还是难受？”

“嗯。”

其实身体上的伤痕并没有带给她多少的困扰。

最难搞定的还是脑海里不断回响起来的悠远低语，以及通过眼睛所看到的奇怪世界。

方离之前也知道理智值清零的后果, 自然也明白现在的自己最主要的就是安抚好自己的情绪，并且控制住自己的思维。

虽然她如今还能做到自主思考, 就已经很厉害了。

“或许, 我们可以去拜托陈念去找德拉斯。”坐在另一旁的盛卫铭开口提议道, “只有祂能够帮我们缓解这种失控的情况。”

他们三人昨天晚上都经历了或多或少的影响。

直面恐惧的方离是最为严重的，而前来支援的方沐和盛卫铭倒是还保留了部分的理智值。

也好在那些妄图来袭击并饱餐一顿的旧日支配者并没有使出全部的实力。

虽然不知道祂们为什么在后来有所畏惧，并且逃离地很快，但经过他们三人的合作，倒也意外地迫使了祂们也受了伤。

“不过说句实话，这事情我能吹一年。”盛卫铭揉着下巴笑道。

方离将手背盖在自己的眼睛上, 她仅由的思维缓慢转动着, 最后便开口说道：“我有一个设想, 关于那一副画的。”

她在昨天就已经有了一丝的灵感。

本来方离还打算再度观察几天，有了足够的论证之后再去下决定。

但是现在她几乎很难去让自己有足够清醒的头脑, 便只好抓紧时间把这个发现告诉其他的两个人。

德拉斯说祂要一个“人间”。

而通过前期的观察，以及昨天那些宾客在大厅内的讲话。

他们就可以知道德拉斯在沉睡之前并没有太多的感情。

虽说祂对于人类有较为多的耐心，但是充其量不过是因为祂会在一定程度上多出一点思考。

但这并不能表明德拉斯会默许人类在祂的面前撒野。

甚至允许人类进入自己的领地。

这是每个人固有的领地意识，那就更别说是旧日支配者那样的掌权者。

而他们的入住和行动，顶多是看在祭品的身份上。

但是陈念......

方沐捏着鼻子, 顺着自家妹妹的思路走下去，道：“陈念对德拉斯来说，是最为独特的。”

虽然之前的说辞，不过是神祇闲来无事给自己找了个宠物。

可谁家宠物是这种养法？

喂吃喂喝，走路还拉手手，睡觉还搂在一张床上。

这明显就是小情人的待遇。

“所以你的猜想是，这幅画和陈念有关。”

方离好不容易把面前五花斑斓的影子给忽略掉，转眼间就看见方沐脸上无数双眼睛正齐刷刷看着自己。

那些眼睛取代了鼻子和嘴巴的位置，并且还随着方沐的讲话声，还在同一时间眨巴眨巴的。

“是。”女孩无奈地半阖着眼，她勉强稳住声线，“但是我并不知道画上画的应该是陈念这个人，还是以陈念为视角展开的画面。”

方离已经将问题给缩成了一个二选一的选择题。

可是这各占百分之五十的选项却再度成了新一个难题。

而此刻的陈念看着面前黑黢黢的洞穴，也陷入了一个难题。

“里面好黑。”他勾着德拉斯的袖口，一本正经胡说八道，“我听到里面的东西在告诉我，人类不能进去，要是进去了就会被吃掉。”

德拉斯好笑地看了他一眼，却并没有拆穿他，反而是接着问道：“真的？”

陈念点了点头，见祂这样，更是再接再厉道：“对，里面的生物说不欢迎人类，所以我——”

他话还没有说完，就感觉自己面前的世界突然放大了无数倍。

后颈的软肉被掐着捏起，陈念扑腾着手，眼中却只能看见两只毛茸茸的爪爪在空中挥动着。

“喵呜！？”

他愣住了。

风静静地吹过他身上的毛发，陈念圆润的眼睛瞪地很大，眼中充满了不可置信。

直到德拉斯将他抱在怀里，顺便还用手捏了捏软乎乎的肉垫。

手指卷着那根毛茸茸的小尾巴，男人愉快宣布道：“你现在不是人了。”

“喵喵喵！”

你放屁！

可惜陈念现在所幻化的猫崽崽似乎才几个月大，奶了吧唧的猫叫根本没有任何威严，更像是踩在别人心头撒娇一样。

用手托着小奶猫的身体，德拉斯捏着它的耳朵，道：“不要说脏话，要不然就把你丢在这里。”

伸出爪子勾住男人胸前的纽扣，陈念转着耳朵，最后还是气呼呼且极为不情愿地扑腾了一下。

“喵。”

哦。

见他终于乖了下来，德拉斯便揣着猫崽，抬腿往吞噬了所有光源的洞穴里走去。

“里面没有任何生物。”

虽然周围漆黑无比，但是德拉斯却丝毫不受周围环境的影响一般，熟练并快速地跳跃在石块上。

祂的瞳孔在黑暗中迅速扩大，与陈念眼中如出一辙的红色纹路也在眼底蔓延开来。

男人的身形在移动间迅速拉长，祂的双腿逐渐被黑雾给吞噬起来，脸上隐隐约约露出了不属于人类的骨骼。

德拉斯的手臂早已恢复成了触手的模样。

而德拉斯全身上下，就只有抱着陈念的那一只手保留着人类的模样。

陈念也因为这一点，并没有感受到什么怪异。

洞穴似乎一直通向底下。

当德拉斯终于停下来的时候，陈念才把自己毛茸茸的脑袋给探了出来。

但是在下一刻，他就被周围专属于死亡的寒冷和腐化的臭味给糊了一脸。

作者有话要说：陈念：喵喵喵！

德拉斯：啊，可爱

日三千的那只手臂刚才告诉我，说它良心发现打算明天回个家，希望它不会迷路

感谢在2020-08-22 23:59:59~2020-08-23 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：顾何夕 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 黑白颠倒二十七

“我在这里睡了百年。”

旧日支配者降临人间的日子不长也不短, 但在这其中一半的日子里，德拉斯都在沉睡。

黑色的雾气已经逼近了祂的腰腹，但是怀中的陈念却瞧着黑不隆东的周围, 抖着耳朵迷茫地听着。

自然往下垂着的尾巴左右扫动，好几次都差一点接触到萦绕在下方的雾气。

德拉斯缓步往前走去。

祂的面前是一块巨大无比的空地。

四周尖锐的石块都泛着冰冷的温度。

这里的确没有其它生物。

因为所有的生命都在德拉斯沉睡的过程中, 都被祂给悄无声息给吞噬了。

再加上洞穴门口被设置了旧日支配者独有的禁制, 所以在德拉斯离开这里之后，便没有人敢来里头探险。

地底下的空间很大, 甚至若是仔细估量一下，这里的占地涵盖了上头的好几座山。

但是陈念却什么也不知道。

他自打被变成猫进入洞穴之后, 就什么也没有瞧见过。

“喵喵喵？”

这里是哪里？

德拉斯仔细分辨着他的意思, 随后才轻轻打了个响指。

一簇簇红色的火焰随即跃动在周围, 它们跳跃着在地面上扩散开去，每一簇都占据了一个位置。

面前的一切逐渐明亮起来。

陈念的猫眼悄然转变成了竖瞳，他转过身将小脑袋趴在德拉斯有力的手臂上，一边喵言喵语地感叹着这里的空旷。

德拉斯：“这里是我之前沉睡的地方。”

祂整个人隐藏在火焰照射不到的阴暗处，德拉斯垂着眼看着怀里明显处于好奇状态的猫崽，视线落在他白色耳朵内里的绒毛上。

“喵呜？”

陈念挺直了脖子一路看过去, 他还记得刚才窜在自己面前的火苗有无数簇, 它们集体往远处奔过去的样子像极了火海。

若是这样子算。

德拉斯的本体该有多大啊。

小猫崽盯着自己的爪爪, 猫眼里晕晕乎乎地估算起来。

最后陈念没精打采地垂着脑袋往背后那人怀里一趟，只觉得虽然自己算不清楚, 但是也能估摸着德拉斯的本体是一个极为可怕的存在。

“喵呜......”

所以为什么要带他来这里。

陈念下意识舔了一口自己软乎乎的毛，随后奶声奶气又喵了一下。

德拉斯默默地把陈念抱得更紧了一些，祂的脸笼罩在黑暗里，让人看不清脸上的表情。

“我在找东西。”祂轻轻开口说道。

祂在睁开眼的时候，便发现自己是在这个洞穴里头。

那时候的周围也是这个样子, 只是那会除了自己之外，没有任何其它生物的气息。

但是。

现在祂怀里有了另一个生命。

幼猫柔软的耳朵在男人的胸口轻轻蹭了蹭，德拉斯不由自主听住了呼吸，偌大的洞穴内便只能听到猫崽喉咙里舒服的咕噜咕噜，和他小巧心脏跳动的声音。

德拉斯只感觉自己心里遗失的某一部分被缓缓填充了起来。

神祇用手指挠着猫崽的下巴，看着陈念肆无忌惮地在自己怀里闹腾着，眼中的神色逐渐暗沉下来。

“我似乎找到了。”

陈念一开始还以为德拉斯站在原地这么久，是想好好在这里找东西。

于是他也就乖巧地不再去闹腾，想着虽然洞穴里空空荡荡，连根猫毛掉地上都可以分分钟找到，但是德拉斯不可能吃饱了没事大老远带自己过来，就是为了找个好地方玩猫。

所以他就又开始下意识地舔毛。

舔着舔着，就听到男人说找到了。

骗鬼呢。

陈念张开爪爪吐槽道，但是下一刻就听得齐刷刷的“飒”，接着所有火焰都同时熄灭。

身上的毛突然炸了起来，小猫崽不老实地站了起来，眼前却像是蒙了一层黑雾一样什么也看不见。

感情他只继承了舔毛的天赋。

陈念在心里小声鄙视着自己的能力，他晃着尾巴刚想翻过身去用爪子勾住德拉斯的领口，却是不想男人捏着他的脖子就把猫给放到了地上。

“喵呜——”

脚垫一接触到冰凉的岩石，陈念整只猫就不受控地拱起脊骨。

他颤着声音小声叫唤着，可是周围的人却好像是消失了一样，根本没有人能够来回应他，或者是再度将他抱起。

陈念的声音越发委屈起来。

软软的猫叫也开始低落下去。

小短腿在地上飞快奔走，因为炸毛而显得更加蓬松的奶猫在黑暗中跌跌撞撞。

乌溜溜的黑色瞳孔上覆盖着一层亮闪闪的水膜，陈念的步子越来越慢，最后在地上缩成小小的一团。

“喵呜...”

幼小的猫崽颤着身体，但是在陈念看不见的周围，却滚动着浓郁的黑雾。

他被包围了。

德拉斯在放下陈念的刹那，便立刻转变回了原型。

祂控制着自己的黑雾，给横冲直撞的奶猫让出了一条通道。

神祇趴在地面上，大如巨龙的身躯占据了整个洞穴。

猩红的眼睛被裹挟在黑雾内部，德拉斯默不作声地注视着陈念的所有动作。等到陈念终于累了并且停下了，德拉斯才最终探出了一根触手，轻轻落在了他的身上。

陈念软小的身体猛然僵直了起来，他小心抬起头来，便感觉自己的鼻子上被冰冰凉的东西给触碰了一下。

“喵...”

奶猫试探性地喊了德拉斯的名字，随后就感觉到那根触手轻轻刮了一下自己的耳朵。

他下意识地俯低了身体，闷着气用两只前爪交叉式捂住脸。

绝交。

他这一次绝对要和德拉斯绝交。

陈念把头埋在自己的爪爪里，心里的紧张和慌乱倒是渐渐平复下来，但是心情剧烈起伏之后倒是让猫觉得有些困倦。

被圈在黑雾之中的小猫崽咂吧着嘴巴，下一秒便头一低，晕晕乎乎地睡了过去。

德拉斯用触手拖着小猫崽，黑雾也随即变幻着形状，寻找着能够最近贴合陈念的安全距离。祂的动作轻柔无比，被安置在洞穴最中央的奶猫窝成一团儿，丝毫没有感觉自己被挪了位。

做完这一切，那只巨大而又猩红的眼睛依旧在黑雾之下静悄悄眨动着，无声凝视着陷入沉睡的陈念。

神祇的所有行为都轻柔了下来，祂放缓着呼吸，目光虔诚而又珍视。

就好像，祂怀里躺了整个人间。

陈念是被饿醒的。

但是他却被睁开眼来所看到的画面给震撼住了。

青年已经没有空去惊叹自己又变回了人形，并且还躺回到了温暖的床上。他现在唯一想做的，就是红着脸把自己的目光从面前半敞的领口处挪开。

太刺激了。

陈念咽了口口水，随后轻手轻脚地就想要把自己从德拉斯的怀里挪出来。

他一边控制着移动自己八爪鱼一样缠在德拉斯身上的手和脚，一边思考着自己这一觉是不是睡得时间太长了一些。

此刻的时间大概是凌晨。

外头阴沉沉的一片，但是依稀可以从窗帘的下摆看到微微的亮光。

陈念的小脑瓜其实还没有转过弯来，他甚至还觉得自己变成猫的事情可能是做梦梦到的。

但是在从嘴里抽出一根猫毛后。

青年脸色的就开始难看起来。

他这时候已经把手脚从德拉斯身上挪开，但由于男人的手臂正搂着自己的腰，陈念就只好保持着现在的姿势去看着面前的这一张脸。

陈念把自己的头往前凑近了些，想趁着现在难得的时机去好好实践一些他之前只敢想的事情。

男人的睫毛很长也很浓密。

食指轻缓地来回撩动，陈念瞧着对方依旧紧闭的双眼，终于感觉到了一丝不对劲。

德拉斯睡得很沉。

若是按照平日的祂，陈念的这一番动静铁定就把人给搞醒了。

但是今天却没有。

这很奇怪。

手指往下落在德拉斯的鼻前，温热的气息有节奏地抚在指间，但是陈念的脸却越发皱了起来。

“德拉斯？”他轻声呼唤着。

“魏辽？”

“萨迪斯？”

陈念把对方的名字都念了个遍，但是面前的人却依旧是这幅模样。

一点反应都没有。

见状，青年脸上难得有一些慌乱。

他把自己腰间的手臂挪开，接着直接跨坐在对方腰间，居高临下地用手晃着男人的肩膀。

“你醒醒。”陈念急促地喊道，他用手捧着德拉斯的脸，入手的冰凉一下子就让自己颤了颤。

几乎是下意识地把自己伏倒在男人上方，陈念用手指掐着对方的脸颊不断揉搓起来，语气威胁却又藏着自己都听不出来的害怕，他开口道：“你快醒醒，要不然我就在你脸上画小乌龟。”

陈念吸着鼻子，见他还是没有醒来，就掰着手指把自己的威胁给继续扩充下去。

“我还要把萝卜塞你嘴里，把蔬菜汁给你灌下去，把丢到黑暗里不和你说话吓死你，最后我就一个人跑路......”

绞尽脑汁刚刚把最后一个字说完，正喘着气打算进行下一轮的威胁之时，陈念就对上了男人格外猩红的双眼。

德拉斯脸上带着惯有的笑容，但是却好像又有哪里不一样。

但是陈念根本没有来得及去仔细辨认，因为下一刻他就被捏着手腕被压制在了床上。

德拉斯眯起眼睛，从喉咙里轻缓地发出一声笑。

“认识这么久，我倒是没想到，你居然敢威胁我。”

随后男人单膝跪在床上，他一手按住陈念的一条腿，一边在对方的脖颈处轻轻咬了一口。

“不准跑路。”

“要不然就让你变回人鱼，锁在我的海洋里。”

“一辈子也出不来。”

作者有话要说：#人鱼妙啊#

#哪里也去不了#

第90章 黑白颠倒二十八

德拉斯说话间一直在观察着陈念的表情。

可是躺在床上的青年并没有表露出被冒犯的恼怒和愕然, 只是任由对方的头埋在自己的脖颈处，乖巧地不像话。

“我不跑。”

陈念躲闪般耸着肩膀，一边嘟囔着, 一边侧过头凝视着面前那颗铂金色的脑袋。

其实那句话只不过是随口说说的。

就算他真的想跑，在现在的情况下他也跑不到哪里去。

还不如在德拉斯脸上画小乌龟来的实在。

青年的手指动了动, 似乎对于自己的这个想法充满了兴趣。

盯着他亮闪闪的眼睛里突然闪现的兴奋, 德拉斯稍微挺直了腰背，祂将头停靠在青年的面前, 好奇道：“在想什么？”

男人的尾音带着慵懒的语调，再度使陈念藏在发丝后头的耳朵又开始红了起来。耸着肩膀想把那颗毛茸茸的头给蹭开, 青年故意歪头道：“唔......我不告诉你。”

好在德拉斯也没有想要探究下去的意味, 见他不想说, 那祂便换了个话题。

“很疼么？”祂扣在陈念膝盖上的手不知道什么时候已经缓缓挪动到了青年的腰间，德拉斯隔着衣服轻薄的布料，迎着陈念疑惑的目光，补充道，“上次药剂失效之后，你的腿应该并不会很舒服。”

上一次的药剂？

陈念迷茫地听着, 脑子里一度回忆着自己什么时候喝过药剂。

如果蔬菜汁能算的话, 那他上一顿饭就强迫喝过。

至于真正的药剂...

那就只能追溯到前一个副本, 那瓶用将鱼尾转化为双腿的药剂。

一想到这个，陈念调整了一下身体, 对上了德拉斯暗沉的目光，随后便不由瞪大了眼睛。

“你想起来了。”他诧异道。

支在他上头的男人还是那副矜贵又神秘的模样，只是嘴角挑起了一抹笑。

“是啊。”祂松开了陈念的手腕，手指穿过青年柔软的发丝，随后又落到了他的后颈处。

祂想起来了。

被安鹤鸣给强行锁定的记忆在祂方才的睡梦中被一个个解开。

无数的片段和回忆就像是开闸后的水流般, 迅猛而又快速地回归到了脑海里原本属于它们的位置。

如同鲜血凝固而成的眼眸平静而又温柔地落在陈念的面孔上，可是青年的表情除了方才的诧异，并没有表露出丝毫的惊喜。

片刻之后，德拉斯最后还是叹了口气，最后闷闷地托着青年的后脑勺，低着头又在陈念嘴上啃了一口。

“小骗子。”祂喟叹道，“你怎么那么没有良心。”

这个青年是祂的。

无论是之前还是现在，也无论是有记忆与否，陈念永远都是最独特并且最容易让自己上心的人。

脸颊上的浅红还没有尽数退去，这才没过多久，皮肤上又开始了新一轮的泛红。

嘴上陌生的柔软触感有一些微妙，但是不等陈念回过神来，双唇就又被男人给强势地撬开。

“唔！”

一只手盖在了双眼上，床上的被单被一双手扭曲地攥紧变皱。

平日里软乎乎的青年仰面躺在床上，他眨着湿漉漉的眼睛，眼中还带着几乎要溢出来的无措。

要死。

不仅又被亲。

还被亲哭了。

陈念用手捂着脸，在心里哀嚎自己的反应。

接着，他努力平复着胸膛里越来越快的心跳声，同时无力地思考着现状。

自己好像已经不直了。

陈念苦恼地想着，脑海里还慢慢幻想着一根铁丝活生生被凹成了回形针。

怀里的青年突然拱了好几下，德拉斯顺从着帮人坐起来，一边拍着他的后背，一边耐心地等他之后的反应。

虽然没有实际经历过这样的状况。

但是德拉斯也知道现在不能把人逼得太紧。

“你什么意思？”好在陈念最后还是找回了理智，他偏过头悄悄地看了一眼，轻声问道。

熟悉的气息落在他的后颈处，有细长的铂金色发丝靠近脸庞。

“小骗子。”他听到德拉斯开口说道，“你知道的。”

心跳的节奏漏了几拍，陈念抿着嘴巴没有作答，手指扣动着衣角的幅度却不断变大。

“我...”他缓缓吐出了一个字来，却并没有说出接下来的回答。

陈念不是木头。

他当然知道对方的意思。

但是，他却并不知道自己应该做出什么样的回应。

“喜欢”一词的定义很缥缈。

陈念从来没有幻想过自己未来的日子，因为身体的原因，陈家一直期盼着小儿子能够快乐平安就好。

所以他分不清自己对于德拉斯的好感，究竟是一时间的冲动，还是长久的稳妥。

而再加上德拉斯身份的问题，陈念一时间并不能给出自己最后的决定。

“我不知道。”他小声地给出了答案。

男人的眼眸还是之前的颜色，只是嘴角的弧度却是低了一点。

“没事。”

德拉斯知道自己乖巧的小猎物在想什么，也知道自己在失忆前后已经给人编织了一张大网。

反正逃不掉。

这也不过是收网时间早晚的问题。

脑袋上的头发被揉了揉，而就在下一刻，心情还有一点的低落的陈念便被男人从床上拽了起来。

“会画画吗？”男人的话题转换地飞快。

陈念听他语气中并没有什么怪异的感情，便放下了脸上的手，回答道：“会一点。”

屋外的太阳已经从山头升起，在走廊倒时差蹦迪的小奶猫也终于扑倒了面前的乌鸦。

德拉斯带着陈念走在寂寥的长廊上。

青年的视线落在自己被十指交叉的手上，他的睫毛颤了颤，下意识地就想要收回自己的手来。

可是他的动作才刚刚发力，德拉斯却先他一步握个更紧些。

“你的队友很聪明。”

画室的门自动打开。

德拉斯瞧着墙上的画布，眯着眼道：“可惜快死了。”

这下也顾不着自己单方面的尴尬，陈念猛然抬起头来，拽了拽对方的手，问道：“谁？”

德拉斯：“方离。”

那是一个不错的姑娘。

毕竟作为缔造出这个游戏的参与者之一，方离的实力远远要超出她目前所表现出来的样子。

也难怪安鹤鸣不去动她。

两个熟悉的名字分别从德拉斯嘴里冒出来，可尽管对方说得都是中文，但是陈念却一度怀疑自己没有听明白。

陈念吃惊问道：“方离那么厉害的吗？”

“他们这群进游戏来维护的人，没有一个是不厉害的。”德拉斯解释道。

“要不然理智清零之后，她早就疯了。”

默默将这个消息给自我消化掉，陈念拧巴着脸，再度想清楚了一个事实。

他果然是队伍里最辣鸡的一个。

德拉斯一眼就从他脸上的表情里看出了陈念的想法。

于是男人轻轻捏了一把他的鼻子，引导道：“这里就你会画画。”

目光从画布上用铅笔勾勒出来的雏形掠过，陈念气鼓鼓地瞪了一眼，摆明了不相信男人见鬼的安慰。

但是德拉斯却是将凭空出现在自己手里的笔给放置在青年的掌心，祂认真道：“相信我。”

【不要屏蔽作者有话说！我放了一千多字的西幻版七夕小番外~】

【希望大家食用愉快~~】

作者有话要说：缝有金边的白色圣袍扑在地面上，青年挺着腰背跪在教堂中央。

光影透过五彩琉璃落在圣子金色的发尾间，最后在高大又肃穆的神像面前化为零碎的光点。

陈念嘴里吟唱着繁复的语言，他睁开眼缓缓站了起来，最后双手合十对着神像弯下了腰。

这是圣子每天必做的事情。

庄严而又隆重。

但是极度枯燥。

年轻的圣子一直维持着脸上的表情，直到在主教的注视之下走出了教堂，这才松了口气。

陈念放缓了脚步悄悄回过头顺着门缝瞧了瞧，在确保信徒和主教都还在教堂里祷告之后，便立刻迈开步子往自己的房间跑去。

圣子的卧室在最靠近后花园的地方，也是距离教堂最远的地方。

传说这样的布置是当年的建造者觉得圣子应该保持神秘感而一手决定的。

纯属憨批决定。

陈念毫无形象地白了个眼，只觉得因为这一条又长又弯的路，让他每天早上都减少了好多睡懒觉的时间。

起码二十分钟！

这是在曾经无数次掐点到教堂做祷告的时候，陈念在心里委屈地算出来的平均数。

走廊上的轻纱不断浮动着，突然的起风让陈念立马把自己的头往毛茸茸的兜帽里埋去。他不由加快了步伐，分外想念自己暖烘烘的小屋。

陈念是从小在教会长大。

现在的红衣主教更又当爹又当妈把他一手拉扯大的。

这位圣子被保护得很好。

所以当他回到自己的房间，正打算关上房门抓紧时间睡个回笼觉的时候，美滋滋的心情一下子就跌入了谷底。

陈念看着那位坐在桌前的黑发男子，只感觉对方落在自己身上的目光，让他不寒而栗。

“回来了？”黑暗神抬起眼来，语气不喜不怒。拼命施展着小法术想要去打开背后的门，但是心里的咒语才刚刚念到一半，黑暗处就站起来把小圣子给拎着围巾给拽了过去。

“我上次不是故意的。”陈念缩着头小声道。

黑暗神捏着他的下巴，阴恻恻道：“那你就是有意的。”

这下圣子按捺不住了，他弯腰溜出了对方的禁锢，随后抓过桌上的绒绒熊就往男人脸上丢去。

“你胡说，”小圣子又从床上捞过绒绒兔，作势也要丢过去，“我一觉醒来就回到这里了，我那会哪有、哪有力气...”

小圣子的脸颊越来越红，气势也越来越弱，但是他还是气鼓鼓说道：“我都觉得是你这个渣男，睡了就丢。”

陈念也是生气。

想他在小时候就因为一次任务莫名其妙和黑暗神给签订了什么不知名的契约，而对方还借此隐藏了气息，时不时来教会转转。

甚至在前几天，还把自己给糊弄着带上了床。

小圣子转着脑袋拼命让自己把之前的画面给丢掉，他揪着怀里的绒绒兔，控诉道：“谁让你还不来找我。”

想他在这里等了好几天，见黑暗神还不来，便气得直接向主教讨要了一个防身的小物件。

但是没想到，第二日晚上想来爬窗的黑暗神，就因此变成了一条被禁锢了法力的黑色小蛇。

还差点被厨娘抓住煲汤。

惨还是他惨。

黑暗神本来也没有想要怪罪陈念，于是见着小圣子红了眼眶，就一下子把火气给丢到老远。

他抽出小圣子怀里的绒绒兔，把人给抱在怀里安慰着。

顺带着还给这间屋子设了个禁制。

于是安慰着安慰着，他又把人给压在床上。

陈念马上就被吻得晕晕乎乎过去，就连身上的衣服什么时候被解开的也不知道。

但就在他的双腿被轻巧地掰开之时，他却被腿上一阵冰冷的触感给吓清醒了。

小圣子用手推着身上那人的胸膛，一手糊开黑暗神凑近的脸。他颤巍巍低下头去，就只瞧见那条粗/壮的蛇尾正从床上蔓延到地面上，甚至尾巴尖尖还在自己的注视下左右摇摆着。

都晃出虚影来了。

第二天，捂着屁股的小圣子拖着疲惫的身躯。

语气坚定又咬牙切齿地朝主教要了一包雄黄。

妈哒。

来互相伤害啊。

于是当天晚上，小圣子哭哑了嗓子，用手臂爬着想要远离，却被揽着腰给拖了回去。

事后，黑暗神表示很满意，并且打算给主教的雄黄打五星好评和一千字小论文的彩虹屁。

感谢在2020-08-24 03:53:42~2020-08-26 04:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：顾何夕 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：衔尾之蛇 5瓶；谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 黑白颠倒二十九【完】

而就在德拉斯从背后把陈念圈在怀里, 站在他背后开始引导着青年着手落笔的刹那。

整座庄园都开始微微颤动起来。

于是正刚刚踏上楼梯的盛卫铭便猝不及防地崴了脚。

他匆忙地扶住一旁的墙壁，和前方的方沐交换了一个诧异的眼神，还不等他们反应过来, 这下一个震动便又紧随而至。

“什么情况？”盛卫铭勉强稳住了自己，脸色难看地开口问道。

而感受到这个变化的, 不仅仅是他们两个人, 就连在后院闲逛的鲁利姆和在屋内皱眉看着自己脸上伤疤的薇丝丽，也在这个时候沉下了脸。

佐斯从树枝上跃下, 祂看着天空上宛如暴风雨来临之前的海洋，不由加快了步子就往城堡里走去。

“德拉斯疯了吗？”佐斯在门口正好瞧见了鲁利姆, 祂和对方并排一起往楼上走去, 在第三次的震动来临之时, 祂终于忍无可忍吼道，“祂知不知道自己在干什么？”

周围的墙壁在震动间已经开始有了不少的裂痕，一只只滚圆的眼珠在缝隙后边窜动，它们附着在巨大又腥臭的肉/体上，遍布了整座城堡。

脚下的楼梯也在这个时候开始蠕动起来，甚至踩在脚下的感觉像极了舌头的滑腻。

盛卫铭快步跳上了平台, 一转头就对上了那几对墙壁缝隙里的眼睛。

快速按下心里的猜测, 盛卫铭告别了要去找妹妹的方沐, 攥着手就朝着画室跑去。

时间不多了。

但是陈念却不知道外边发生所有事情。

画室内的一切都完好无损，甚至还屏蔽了外界所有的声音。

画布上的轮廓很是潦草。

只能勉强看出上面有两个主角。

目光从他们交叠的身影上瞄过, 陈念顺着手上传来的另一个人的力道，用画笔蘸取了黑色颜料。

随后，笔尖轻轻落下，晕开了一小层的稿线。

第一滴落下的雨丝拍打在窗户上。

它像是被什么给污染了一样，在玻璃上滑落的过程中, 留下了一道灰黑色的痕迹。

像是污点。

也像是一个缥缈的人影。

漫天倾泻的暴雨一瞬间就把外面的世界给笼罩。

狂风卷带着雨丝，天上的海洋更是少有的汹涌狂躁。

击鼓般的浪花声再度在空中响起。

不同于以往的情况，这回的余音中还夹杂着不少凄厉的唢呐和舞步的踢踏。

尖锐的爪子收拢在胸前，食尸鬼们从四面八方跑来，它们身上沾满了土壤和污渍，但是脸上却集体带着肃穆和隆重。

亡灵在后方演奏着难以欣赏的曲调，从泥土你攀爬出来的亡者更是拖着残败的身躯聚拢在庄园外头。

线稿已经被覆盖，画布上的大体也逐渐展现在陈念的面前。

右手的掌控权已经全然落在了德拉斯手里，男人借着青年的手，刚刚在画布上填充了一块白，外头的空中便倏然炸过一道雷。

面前一闪而过的白光让陈念不由回过头去，他握着画笔的手指紧了一下，侧过脸不确定开口道：“外面的雷......是因为你吗？”

德拉斯按着他的手，倒是没有否定直接承认道：“是。”

男人的话音刚落，天空中的海洋突然被劈开了一道口子，接下来就像是有一双手从中间硬生生往两边扯开似的，那道黑色的缺口便突兀地横跨在空中。

“他感觉到我了。”

缺口中央的空缺很快就笼罩着一层红色。

那些颜色越往里就越来越深，直到初步展露出一只眼睛的形状之后，空中的飓风才稍许缓和了下来。

那只眼睛的眼型很好，若是仔细分辨来看，便可以瞧出是只多情的桃花眼。

“谁？”陈念咽了口口水，头却被男人给用手指掰了回去。

陈念在回头前的最后一刻，便瞧见了空中的那一只眼睛，他心里一颤，就连说话都开始结巴起来，“是其他的旧日支配者，还、还是...”

德拉斯漫不经心地握着青年的手，继续在画布上涂画着。

祂的状态很悠闲也很冷静，丝毫没有因为周遭的一切变化而心生紧张和苦恼。

画笔已经被换了一支又一支，直到画布上的主体呈现在两人面前之后，画室的门就被暴力推开。

本来想快点来上色和修缮画布，却因为走廊突然变成了凹凸不平的器官内部，而迫不得已绕了远离的盛卫铭：“......”

打扰了。

他擦着脸上不断流淌的汗水，后背抵靠着门，扶着膝盖喘气道：“外面变天了。”

陈念闻言，便从德拉斯的怀里探出了一个头来，好奇道：“怎么了？”

他只能从窗户那里看到外边的下雨和大眼睛，但是庄园里的其他事情确实一概不知。

盛卫铭抬起腰来，刚想给陈念大概讲解一下自己的经历，却听到从尚未关紧的门外传来墙壁被爆破的声音。

倒吸了一口凉气，盛卫铭反手立马就把门给锁上。

“那些宾客开始暴/乱了。”他在赶往画室的路上，就已经见过挂在二楼到四楼走廊上的巨大生物。

好在他只看了一眼就立马回头了。

“方沐回去找方离了，”盛卫铭深吸了一口气，朝着画布走来，“庄园也被包围了。”

他们本来还想着实在不行就把方离待会一开始的小木屋，但是刚才谁也没有想到的变化却全然打破了他们的计划。

好在方离之前已经把画布的草稿给打好。

而盛卫铭这一次过来，就是想要在之前的两个方案中二选一。

“我们本来想赌一把的。”

盛卫铭在德拉斯的背后站定，看着在他和陈念刚才聊天的空隙里，德拉斯已经画好的部分场景，感叹道。

“但是现在不用了。”

“你男人来的真是时候。”

陈念那张小脸上本来还带有几丝紧张，这下却全然转化为了无措：“......？什么我男人？”

见他红着耳朵却始终不敢承认，盛卫铭也只好耸着肩膀，默认着对方不过是死鸭子嘴要。

而另一位当事人倒是始终没有开口说话，德拉斯将下巴抵在陈念的肩膀上，微不可闻地叹了口气。

本来还想挣扎的陈念便瞬间乖巧地停下了动作，他瞧着德拉斯光洁的侧脸，感受着自己因为久立而酸痛的腰背，便抿着嘴充当起人形支架。

尽管对方握着他的手在画画，但是只有陈念知道，自己完全就没有出过力，只是一个没有感情的工具人而已。

倒是德拉斯......

陈念收回自己满天飞散的思绪，眼中的目光终于凝聚了回来。

他本来想抬起眼来看看进度，但是在自己的视线接触到画布的刹那，一下子瞪圆了眼睛不知道该说什么。

之前方离的草稿他见过。

甚至在方才和盛卫铭的对话中，他还知道方离把她两个思路的草稿都画在了这一张画布上面。

这也是盛卫铭急匆匆赶来，并且心情一度复杂的原因之一。

可是就这么短短的功夫之内，陈念就已经对上了画布上的那双眼睛。

那双和自己如出一辙，但是眼尾泛红，噙着水雾的眼。

画上的自己坐再德拉斯腿上，男人正抬着下颚不知道在朝着谁说些什么，但是眉宇间却带着不少慵懒的味道。

而自己的双手却是攥紧了对方胸前的衣领，脸上的表情委屈巴巴，大半张脸还埋在德拉斯的肩膀上。

男人一手搂着他的腰身，因为偏头而散落在耳旁的长发，更显得祂垂在陈念身上的眼眸带有莫名的温柔感。

陈念窒息了。

虽说画上画的只不过是上一回在大厅内自己被德拉斯抱在怀里的场景，但是青年还是忍不住闭上眼来。

就，羞耻。

太羞耻了。

陈念也不知道方离为什么会选择这样的场景作为任务的答案。

但是他心里却是无缘无故闪过一丝庆幸。

幸好方离的草稿没有考虑他之前被德拉斯压在床上的画面。

而当时打着草稿的方离却表示，这个方案她也曾经考虑过。

但是念在当初自己在床底下，再加上现在的脖子以下的画面不能出现的设定，她就退而求其次地选择了现在的方案。

正当画笔开始勾勒着背景上的繁复花纹之时，外头天空中的眼睛却是倏然滚动了起来。

比德拉斯更为猩红的眼球直勾勾地透过窗户，盛卫铭后知后觉地打了个颤，他僵硬地扭头看去，便立刻跳着远离了窗口。

“不用搭理他。”德拉斯终于开口说道，“他抓不到漏洞，顶多只是来吓唬人而已。”

陈念配合地抬起脸，好奇问道：“什么漏洞？”

“规则。”

祂嘴里吐出的这两个字，在盛卫铭听来或许没有什么。但是在陈念耳中，倒是让他突然紧张起来。

陈念脑子转得飞快。

他回忆着之前在王宫里听到的对话，一时间就明白了对方口中的规则。

他想起了上一个副本。

萨迪斯作为执行者因为公然违规了规则，最后不仅把安鹤鸣给引来，更是被封住了记忆开始了新一轮的游戏。

虽说不知道对方为什么又盯着自己不放，但是陈念还是能感受到“规则”对于德拉斯的禁锢。

可是眼下......

陈念看着自己被/操控的手，突然对于这个任务的漏洞感到一丝汗颜。

任务里明确说清了，是玩家去完成任务。

而德拉斯便踩着规则，用陈念这个玩家来当媒介，直接压着禁锢去帮着他们完成目标。

更别说祂还是最后的审核员。

“那你不是画什么都可以觉得贴题。”

陈念脑子一转，并不明白男人为什么要大费周章来自己动手。

德拉斯盯着安鹤鸣阴沉的视线，漫不经心用脸颊蹭着陈念的发丝，笑道：“我乐意。”

其实祂在之前刚刚恢复记忆的时候，就有过这样的考虑。

但是在看过方离的草稿后，便突然觉得这画深得祂心。

安鹤鸣眨着眼，他虽然听不到屋内的说话声，但是瞧着男人挺拔的背影，心里的焦躁更是源源不断冒出来。

魏辽已经再度脱离了计划。

他的焦躁使得天空中的海水翻滚地更为厉害，可是下一刻，倾泻而下的雨丝却闪过一瞬间的定格。

紧接着，在安鹤鸣诧异的注视下，副本里的一切就好像是掉帧了似的。

甚至还一卡一卡的，宛如一个GIF被整改变成了PPT。

而随后系统的播报也带着不少的电流音。

【游戏玩家实时更新，淘汰1人，当前存活玩家：3人】

【请剩余玩家继续努力】

方离淘汰了。

安鹤鸣的眼中闪过女孩捂着头倒地的画面。

可是系统的尾音还没有散去，便看到周围的雨点已经转变成了一个个绿色的代码。

空中漂浮着无数的0和1，甚至视野所看到的最远端，也开始了小规模的崩塌。

一道道白光开始从破碎的世界后方冒出。

连串的代码闪着荧绿色的光芒，从远处不断朝着中央的庄园扩散而来。

海水也在同时开始将空缺填埋，安鹤鸣狠狠闭上眼睛，一句话都没有说，便直接从这个副本抽身而去。

他感觉到了别人的入侵。

就在方离退出游戏的刹那，他还听到了一声微弱的信号连接声。

失策了。

而随着安鹤鸣的离去，德拉斯也把最后一笔给轻轻落下。

盘踞在楼道间的旧日支配者早已窜出大门漂浮在空中，但是飞快转化为代码的周围却像是一个不断压缩的牢笼，把祂们逼迫地缩在地面上。

所有花鸟鱼虫都逐渐变成漂浮着的绿色，德拉斯松开了陈念的手，祂背后的砖块也在这个时候开始逐渐消散。

“结束了。”

男人漂浮在空中，抬手在空中虚虚一握，便立马把那根华丽的权杖抛给了青年。随后，德拉斯转着手腕，认真而又轻缓地开口道：“下次见。”

陈念下意识地接过，还不等他张口说什么，他的脚下就闪现出了幽幽白光，把他整个人给吞噬了个完全。

【游戏结束，恭喜所有存活玩家通关成功】

【温馨提示：游戏将在一分钟之后关闭，请玩家做好退出准备】

看着青年消失在自己面前，德拉斯收回目光，将视线落在一旁的盛卫铭身上，声音淡漠道：“我知道你们的计划。”

“所以，”祂轻轻地笑了一声，语气格外诚恳，“考虑合作吗？”

“我可以带你们摧毁系统。”

“为什么？”盛卫铭看着眼前的倒计时，复杂开口询问道。

德拉斯抬手整理着自己的袖口，祂一边操控着黑雾将画布完整取下，一边挑起眼尾回答道：“因为我想要一个人。”

作者有话要说：因为在他们游戏的同时，外界的人也在努力研究系统。而方离的淘汰就正好给了外界一个契机，让他们能够顺着这个空子找到部分的核心。

所以接下来就是科研队的舞台，我想了想还是把故事再延续一个副本，给感情线撒点糖，也给背景故事来个缓冲。

感谢投出地雷的小天使：顾何夕 2个；冬天无阳也无你。、晚冬 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：谈笑 2瓶；

爱你们！！！

第92章 现实一

手背抵在脸前, 尽管撇过头闭上了眼睛，但是那耀眼的白光还是轻而易举地让陈念感到一阵恍惚。

不知道过了多久，直到身边的光线开始消散并稳定下来之后。他才缓缓抹去眼角生理性的泪水, 软着腿跪倒在地上。

手掌压在粗糙的石板路上，陈念抬起头来, 第一眼就瞧见面前正处于黑暗中的童话小镇。

皎洁的月亮高高挂在空中, 他撑着手站起身来，却只发现小镇里似乎除了自己之外, 就再也没有其他人的存在。

额角轻微有一点胀痛感，陈念抬手按着自己的太阳穴, 脑子里拥堵的记忆一下子没有让他反应过来。

之前连续两个副本过于连续, 尽管他只在游戏里总共度过了大概两周的时间, 但是这一回的现实却仅过了十几个小时。

陈念揉着脑袋缓缓站了起来，他眯着眼环顾四周，叫喊道：“林康？”

他的声音在空荡的童话小镇里幽幽回荡，配合着站在橱窗那边的人偶，看得青年搓着自己的鸡皮疙瘩，拔腿就往外边跑去。

午夜的游乐园是恐怖故事最为经典的场景之一。

一路上, 陈念就像是一只炸了毛的猫, 呲溜一下就顺着道路往大门口跑去。

他在奔跑间摸出了手机, 下意识地低下头，就看到有无数个未接电话和信息接连跳出, 把屏幕都卡了好几下。

于是陈念粗略地扫了一眼，飞快把电话打给了那位消息占据了自己整个屏幕的人。

陈念的脚步在十字路口处停了下来，他借着月光打量着路标，同时还在仔细聆听着电话内清脆的“嘟”声。

而青年嘴里正在嘀咕着“上北下南，左西右东”的口诀, 扬声器里就传来了一道沙哑又惊喜的男声。

“念念？”

也是没有想到这个点了对方都还没有睡，陈念瞬间亮着眼，开口就说道：“哥，我在——”

“你在哪？”陈朔在沙发上一个鲤鱼打滚坐了起来，他用手指扣着领带往下拉扯了几下，随后便立刻站起身，抄起一旁的钥匙就往门外走去，“把地址告诉我，然后在原地不要动，等我来带你回家。”

陈念听出了他语气里的急促和惶恐，也就知道了陈朔的心一直吊到了现在，于是他乖巧地说道：“我在游乐园...门口。”

陈朔这时候已经拉开车门并坐了进去，他扶住方向盘，凝声问道：“确定吗？”

“确定。”陈念把视线从地图上收回，想着如果自己抓紧时间，那么正好就可以和人在门口见面。

他在打电话的时候是信心满满的。

但是在挂断电话的后一秒钟，青年底气不足地辨认着周围的建筑，心里一下子就开始后悔。

虽说现在可以再去打电话给陈朔，让他来游乐园里面找自己。

但是根据陈念对于他的了解，哥哥此刻铁定是一路压着车速飙过来的。

算了。

开车打电话会影响哥哥的。

于是思来想去，陈念勉强维持着自己的内心，还是试探性地给林康发了个消息。

他朝着之前找准的一个方向慢慢走去，心里还在想着待会的说辞，手机就又亮起了屏幕并且开始震动起来。

陈念接通了电话，这回却是连话都没有说出口，耳边就听到了林康松了口气的声音。

“吓死我了，你终于回来了。”林康如释重负道，“你还在游乐园吗？要我去接你吗？”

陈念听他叭叭叭一连串的问题冒出来，便找准机会把事情给简短说明了一下。

林康：“那就好...要知道我被丢出副本之后没见到你，差点吓得心梗。”

因为副本的崩塌，所以林康再度回到童话小镇之后的第一件事，就是打算带着陈念回去把游戏给删了。

但是他挠着头在原地站了好久，这才反应过来发小不见了。

鉴于林康也知道陈家上下对于陈年的宝贝程度，于是他权衡了一下，还是打算再继续等一等，指不定就能够把陈念给等出来。

可是谁也没能想到，游乐园都到点闭园了，陈念还是没能出现。

所以林康慌了。

而在接到陈朔电话之后，他就更慌了。

思来想去，林康还是把副本的事情跟陈朔提了提。

手机那头的陈朔在沉默片刻后，便和他敲定不要把这件事情外传。

“你哥和我串通好了，就跟你父母说你在我这里住几天。”林康解释道，“反正我家现在就我一个人，这借口安全的很。”

陈念也知道他们这个串通不过是为了让他的父母放心，但是青年还是叹了口气，担忧道：“那这会不会把我哥牵扯进来？”

林康倒也是被问住了，呆滞回答道：“好像有道理。”

由于这件事此刻并不能一两句话就可以说得清楚，所以他们就敲定明天当面去谈话。在挂断电话之后，陈念便按着记忆转了个弯，他歪了歪头，看着面前熟悉的建筑物，心里莫名有一种不好的预感。

完蛋。

他真的迷路了。

垂丧着眼的青年只好蹲在地上，看着手机屏幕上的时间，来估算陈朔什么时候到达游乐园的门口。

晚饭轻轻拂过他的脸，陈念用手撑着头，百无聊赖地打开了小游戏的APP，打算依次消磨时间。

而正当他开始来一发十连抽的时候，背后的草地上却是传来了窸窣的声音。

就像是青草被压倒，有人拨开了枝叶悄悄往这里走来。

“陈念？”

落在耳中的不是意料之内的陌生嗓音，陈念暗自舒了口气，带着同样的疑惑转过头去看着后方的方离。

“你也在这里啊。”他感叹道。

方离垂着眼看着面前的青年，叹了口气道：“不仅是我，是我们团队都在。”

方离团队的所有人都是冲着副本来的。

或者换句话说，那就是从方离进入第一个副本开始之后，他们的参与就并不是意外。

他们本来想着，在初步探索之后，就将团队内的成员分为两组。

一组在副本之外去想办法破译游戏，而另一组便携带着信号机和干扰器进入游戏去打配合。

这样两组里应外合，就可以充分地了解现在游戏变异性的相关数据。

杜衡之前探索到游乐园有强烈的磁场变化，所以他就正好赶上了童话副本。

“所以之前那个副本一结束，就又把你们给扯进来了。”

陈念算是大概听明白了，也难怪自己遇到的队友都可以让自己抱大腿。

原来是大腿们集体出动。

科研搞得跟团建一样。

“那么，你们找到突破口了吗？”陈念好奇道。

其实他也极度想要把这个游戏给摧毁，但是心里这时候却又莫名其妙想到那个男人。

陈念内心像是被什么东西抓了一下，分不清是担忧还是期许，所以他的语气紧巴巴道：“那他......他们那些有自主意识的程序，都会被毁灭嘛？”

话音刚落，青年就觉得自己心里一阵发毛，像是被什么兽类动物给紧盯着一样。

但是他心一横，又补充道：“就是那种彻彻底底的消失，我不想再经历那些事情了。”

方离沉默地看着他，最后才带着隐藏地很好的敷衍去回答道：“现在还不能确定，因为我们还有一位特殊的帮手。”

“但是他目前心情似乎不是很好。”

“好吧。”

陈念的语调越来越下沉，但表面上还是温温吞吞垂下了脸，生硬地转化了话题，问道：“你知道大门在哪吗？”

这不是他能够掺和的事情。

陈念现在就只想着要回家。

他要躺到温暖的小床上，用被子裹紧自己，然后好好睡一觉。

说不定，在梦里他就会把好多不愉快的人和事都给忘掉。

第二天醒来，就可以重新回归到之前安逸的生活中去。

作者有话要说：攻（冷笑）：你说你要忘了谁？

我昨天拿到驾照啦！

好消息是白天不用刷题可以多码字啦，但坏消息

是虽然有资格开各种意义车车，但是想在晋江开车，不如做梦实在

感谢在2020-08-27 02:52:20~2020-08-29 04:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：吃瓜的小仓鼠 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陆极光特别行 10瓶；稀饭爱吃肉 8瓶；谈笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 现实二

当夜在游乐园门口把自家弟弟给带回去之后, 陈朔就开始频繁地把陈念拎着和自己一起去上班。

美名其曰是早一点接触公司的事务，但事实上也不过是找了个借口让青年安安稳稳待在自己眼皮子底下。

一切都朝着正轨发展。

就连陈念在陈朔办公室里多出来的小桌子上坐了那么多天，也开始逐渐习惯了这样的生活。

没有系统, 没有任务，更没有......

手下的书页被他倏然捏紧, 陈念把视线随意落在桌前, 思绪也在这时候有一点发散。

他只觉得心里有一点空落落的。

指甲一直在原地摩挲着，直到一旁的陈朔开始眯起眼睛弯曲着手指扣了扣桌面后, 他才猛然抖了抖身体，收回了乱七八糟的思绪。

而在接下来的半个月中。

方离和杜衡他们也偶尔会和陈念聊到一点目前的相关进展。

虽说是仅仅透露了皮毛。

但是陈念还是可以从这些零碎的话语里, 猜测到这款游戏现在已经几乎被破解了个完全。

和陈念猜测的差不多。

方离他们的科研小队在此时此刻已经查找到了很多有自我思维的代码, 并对其进行逐一的清理和消除。

然而方离他们并没有说的是, 他们找了无数遍圈，却都没有找到安鹤鸣的存在。

他把自己藏得太好了。

在每一回的排查过程中，坐在电脑前的杜衡都可以把嘴里的棒棒糖给咬碎无数个。

“太气人了。”他吐出了棒子，咬牙切齿道，“刚刚安鹤鸣又在偷偷改我代码，还好我回头看了一眼。”

方离捧着奶茶坐在他边上, 腿上安安静静地放着一个手机, 她嚼着珍珠, 开口问道：“除了他之外，大概还有多少漏网之鱼？”

杜衡舔着小虎牙, 手下敲键盘的动作飞快，随后立马回答道：“大概还有三个。”

“他还有后手。”

方离腿上的手机突然自己亮了起来，屏幕里的男人将整张脸贴在画面上的小猫崽给托着前爪抱了起来，冷静地讲述着自己知道的情况。

“安鹤鸣曾经说过，他吞噬了一个副本, 在必要的时候可以去那里藏身。”

男人的出现并没有让屋内的两人感到诧异，反而方离还配合地把手机给支了起来。

“魏教授，”她狠狠吸了口奶茶，后又惆怅道，“那也就说，安鹤鸣还可以通过这个副本，慢慢发展下去？”

这个问题听起来很棘手。

但是魏辽却根本没有丝毫顾虑，他抱着猫往后倒在沙发上，意味深长笑了下：“有一个办法。”

是魏辽当初和盛卫铭提出的合作的时候就想到的事情。

而在盛卫铭脱离出游戏之后，就立马把这个消息说给了队友们听。

于是聚集在游乐场草地上的科研小队，在经过数分钟的讨论之后，便立刻答应下来了这个合作。

魏辽能够给他们提供有关于系统和游戏内部的所有事情，并且还能告诉他们有关于安鹤鸣代码的相关情况。

而作为回报，他只需要方离他们能够帮他做一件事情。

他要脱离游戏。

这也就是为什么，魏辽的数据暂时寄存在手机里的原因。

虽说魏辽也在要被销毁的数据黑名单上，但是方离他们还是权衡了好久，最后还是打算悄悄地给人睁一只眼闭一只眼。

毕竟魏辽之前不仅没有害过谁，还明里暗里帮助了他们不少的忙不是。

盛卫铭接了口水，活动着手指关节，随口问道：“所以有什么办法？”

鉴于安鹤鸣现在指不定还躲在系统里偷听着他们的谈话，于是魏辽没有开口，只是抬起手来在手机屏幕上操控着浮现了几个字。

方离探过头去看了一眼，随后倒是挑眉道：“那这计划，不是还得要有玩家才能进行下去。”

魏辽垂下眼去捏着猫爪，气定神闲道：“所以，还需要你们帮我一个忙。”

他的计划听起来不错。

实践起来也不错。

于是方离晃着腿在群里汇报了这个消息，随后在群里一连串的OK当中，侧过身就把魏辽的数据给再度从手机里转移到了U盘里。

随后没过几天。

一枚轻巧的快递盒就被放置在了陈氏公司的前台处。

陈念这会儿正悄悄在办公室打瞌睡，快递小哥的一通电话就瞬间让人精神了过来。

盯着陈朔不悦的目光出了门，青年打着哈欠，心里也在嘀咕着这莫名其妙的快递究竟是什么东西。

虽说方离前几天说给他寄了个礼物。

但是陈念想破脑袋也想不出对方的动机。

更别说在他看着那枚躺在纸盒里的流泪猫猫头的U盘。

但是出于礼貌，陈念还是在第一时间给方离说了自己的感谢。

“你收到啦。”方离那边的环境有一点嘈杂，但女孩的声音还是清晰落在陈念耳中。

转着手里的U盘，陈念站在电梯内，说道：“对，我收到了，很可爱。”

他捏着U盘软软的外壳，好奇问道：“怎么突然想要送我这个了？”

方离那边似乎是笑了笑，杜衡的声音就在下一秒挤了过来。

“这不是我们盛卫铭前几天说要尝试地摊文化，硬生生批发了几百个，结果没卖出去。”杜衡躲过盛卫铭丢过来的水瓶，嘴里接着胡说道，“这不是我们帮着分担一下，逮着人就送。”

好在陈念并没有对他的话起疑心，挂了电话后就回到办公室并且把U盘插/到了电脑上。

说来也巧，他现在刚好手头还缺这个东西。

这U盘倒还真的是来得及时。

陈念将数据线接在电脑上，起身结果陈朔递来的一沓文件，就开始老老实实地给哥哥打起白工来。

他算是看明白了。

自己就是一个免费劳动力。

卑微小劳工正撑着头把数据一一对应着写下来，

根本没有注意到自己手机突然亮了一下。

那个变化转瞬即逝。

就算是仔细看都不一定会有人发现。

魏辽透过镜头凝视着青年认真的侧脸，他坐在黑暗之中，微不可闻地轻轻笑了一下。

“我找到你了。”

在收到U盘的接下去几天，陈念也没有感觉到周围有什么奇怪的变化。

哦。

除了手机的耗电速度比平时要快这么一丢丢之外。

但是陈念怎么也没有想到。

在某一天睡醒之后再度睁开眼，他会看到周围一堆忙忙碌碌的喜婆和丫鬟正围着自己转。

而自己面前的铜镜里，正清晰地照出他此刻精致的五官和勾勒着金丝线的华丽喜服。

还有他那张明显处于事情外的，带有震惊的脸。

什么情况。

陈念脑子里的问号在排着队奔跑，他暗自用藏在袖子下的手狠狠拧了一把自己的大腿，随后看着镜子里泪眼汪汪的自己，轻轻吸了吸鼻子。

“诶呀。”见着陈念眼角带泪花，一旁的喜婆连忙用手帕替他擦去，“这大喜的日子，怎么能哭呢？”

她训斥着：“那魏府怎么说也是名门望族，要不是你这小子生辰八字配地上那大少爷，怎么会便宜了你！”

对方的动作很是使劲，陈念的眼角很快就红了一片。

于是，青年也不知道是傻了还是悲了，只听得他语气恍惚问道：“我怎么就成婚了？”

那喜婆只当时这人紧张地失了智，便骂骂咧咧道：“不是你这个傻子成婚，难不成还是我不成？”

她掐着腰道：“这话我可说在前面，这婚虽说不似平常，但你好歹也是收了钱的，待会拜天地的时候可不要给我哭哭啼啼的。等仪式一过，你就是空有名的大少奶奶，爱怎么就怎么去，就算你养了别的男人，魏家也不会来多管你一眼。”

陈念倒是又傻了，他颤着睫毛，轻轻问道：“那...那位大少爷不管吗？”

这都明摆着要给人戴绿帽子，那魏家居然也不会搭理？

谁知那喜婆倒是嗤笑一声，“你说魏大少爷啊。”

“这人都死了好几年了，难不成还能爬出来盯着你吗？”

对于这么直白的解释，陈念这下也终于转醒过来。

但是他颤颤巍巍地偏过头，将视线落在镜子里自己的肩膀上，看着那只修长又惨白的手，一时间只得牢牢闭上了自己的嘴。

他不知道为什么自己疑似又进入了游戏。

也不知道为什么系统在这回跟死绝了一样。

但是他知道一点。

喜婆口中那位魏大少爷。

此刻正站在自己的背后，阴沉沉地听着喜婆怂恿自己给人带绿帽子。

这还不是最绝的。

随后陈念被支配着上轿和抱着灵牌拜堂的过程中，他虽然没有透过红盖头的下垂见到任何的鬼影，但却始终感觉自己边上冰冰凉的。

而耳边尖锐的唢呐声，再加上周围空荡又冷清的老宅，让陈念一路上都屏着呼吸。

他们举行拜堂的地方是魏家早已舍弃的宅子。

不仅没有宾客，就连魏家的老爷和夫人也没有一个人出席。

所以陈念全程都只能在喜婆的牵扯下完成了所有流程。

但是在他完成最后一拜后站起来的时候，他却发现自己怀里的灵牌消失了，并且一直扶持着自己的那个人，走路没有发出任何的声音。

而那只扣着自己腕骨的手，也没有一丝属于常人的温度。

作者有话要说：新副本就是要，谈—恋—爱【震声】

第94章 一拜天地一

身下的床垫柔软又轻巧。

分明是布置得喜庆而又华丽的卧房, 但是陈念整个人都僵硬地像个木头人一样坐在床上。

他在路上就已经消化掉自己冥婚的事实。

可是当他真的拜了天地，到现在自己一个人待在洞房里的时候，他心里还是忍不住生出了怯意。

而刚才一直牵扯着陈念进入洞房的人, 此刻也正在无声地合上了房门。

精巧的下巴在红盖头的下摆若隐若现，陈念虽然听不到对方的声音, 但是他觉着不久前那只搭在自己肩膀上的手的主人依旧还在屋子里。

于是, 他回忆着之前喜婆给自己扣上的乱七八糟的念头，怯生生想去解释道：“你在吗？”

“我不会去花着你们家的钱, 去找......”

陈念之前还没有反应过来喜婆话里的重点，这下从自己嘴里说出来倒是意外的羞耻。

“去找男人的。”他闭着眼开口道, “也不会给你戴绿帽子的。”

他急匆匆说完这几句话, 脸上就已经羞红了一片。

陈念在以前根本就没有想过, 自己有朝一日还会跟自己冥婚的对象解释自己出轨的问题。

于是青年慢吞吞抬手捂着脸，心里倒是在耐心等待着对方的回答和反应。

可是屋内只有烛火轻微的噼啪声间断响起。

陈念悄然睁开一只眼，他缩着脖子借着红盖头的下摆，歪起脑袋，悄悄往边上看了几眼。

若说之前在拜堂和回洞房的过程中，陈念窥探到的周围虽然是整洁有序, 但却掩盖不住内里的荒败和空寂。

而这间屋内的布置, 却是给他一种莫名的好感。

他喜欢这里的氛围。

甚至他还一眼瞧中了对面桌上摆放着的那些软乎乎的糕点。

下意识地就忽略了自己边上的另一位的存在。

陈念弯着眼睛, 微微站起了身子，伸手就去朝着桌子的盘子够去。

但是他的手指还没有触碰到桌面, 就又被一只冰冷的手给止在了半空。

于是陈念瞳孔一缩，这下倒是又把人给想了起来。

他对于面前这位冥婚的对象了解甚少。

仅有的介绍还只是通过喜婆和侍女之间的对话得知的。

他只知道这魏家是以经商出名的。

而其间最有天赋的，便是里头的魏大少爷。

或许是天妒英才，这位大少爷却在某天赴约的路上突然暴毙身亡。

谁也不知道他的死因是什么。

而魏家上下倒是对于他的死极为看中，考虑到大少爷生前未娶, 他们还不惜花重金，给他买来了一个生辰八字极为相配的小媳妇。

外头都在说魏家对这个大少爷有多么多么好。

但是小媳妇却是一路瘪着嘴，只觉得魏家表面功夫做得真棒。

但是魏家上下都知道，这场冥婚也不过是给他们一个借以弥补的方式。他们在这件事情上自知理亏，便连夜搬离了老宅，并一致打算给这位小媳妇优良的待遇。

只要人不跑，能够一辈子待在这宅子里就好。

于是谁也不曾想到，昔日俊朗温润的魏大少爷，此刻正站在桌前，半眯着那双黝黑无光的眼眸，捏着小媳妇的手腕并弯下了腰。

视野里出现了绣有金龙图案的长袍，镶有珍珠的红色绸带正把男人的腰身凸显了个完全。

陈念用尽全力去调整自己差点憋回去的呼吸，他凝视着那颗越来越近的浅红色珍珠，一时间倒是忘记了把手给收回去。

“别怕。”男人清冽的嗓音缓缓响起，他捏着陈念细窄的腕骨，按着他的肩膀又把人给按回了床上。

“既然拜了堂，你我二人就是夫妻。”

“但你似乎，很不愿意。”他手下的力道稍许使了点巧劲，让陈念足以感受到一点力道，但是又不会感到疼痛。

陈念被他隔着红盖头捏了捏脸颊，只好干笑一声来打算糊弄过去，“没有，我怎么会不乐意。”

但是在红盖头下，他却是警惕地缩着头，眼中带着提防，盯着面前那人的动作。

然后，他听到男人的轻笑声，“小骗子。”

听到这个熟悉的语气，陈念耳朵一烫，倒是愣了愣神。

接着，他像是提着一口气，颤巍巍试探道：“你做想干什么？”

陈念这话问得极富有技巧性。

若是正常的大少爷，便会就着他的这个问题，大概率地给他几句轻飘飘的又暗含讽刺的提示。

但若是陈念心里的那个想法，那这位大少爷就会...

“我不想干什么，”魏辽挑开青年头上的红盖头，动作轻缓而又带着几分隆重的意味，“我心里只想着我的小夫人。”

面前的男人是陈念最为熟悉的面孔，除了头发的长度和服饰之外，他整个形象都和第一个世界里的一模一样。

“魏辽，”陈念张着嘴轻轻念道，一双眼还半愣半傻地落在对方的眉宇之间，随后他又开口问道，“你怎么在这里？”

男人坐在他边上，替陈念拿下桌上的糕点，并捏着一个塞到了对方唇边。

“来执行任务。”魏辽半真半假地回答着。

嘴里咬了一口甜糯的点心，陈念侧过身和人面对面坐着，碍于嘴里正忙着吃东西，青年就只好用好奇又怀疑的目光去注视着魏辽。

试图从对方的脸上察觉出什么隐藏的事情。

但是魏辽却是弯着嘴角，他第一时间就察觉到了青年眼神里包含的意图所在，但他脸色不变，只是在青年把嘴里的东西咽下去的刹那，又把糕点递过去塞住了对方的嘴。

魏辽的回答其实没有很大的毛病。

他这回倒也是的的确确来执行任务的。

之前他和方离说过，安鹤鸣还有一个隐藏的后手。

而为了各种安全因素，安鹤鸣对于这最后的副本，开启了唯一一个高级权限。

这个权限并不针对某一个具体的人，而是符合要求的人都可以去使用。

于是很不巧的是，魏辽恰好也属于权限的使用者行列。

或许是之前的修改和强化花费了安鹤鸣很大的精力，又或许是他对于洗去记忆的魏辽恢复了放心程度。

安鹤鸣到现在也没有去修改过这个副本的设计。

所以魏辽就和方离他们商议。

他要先安鹤鸣一步去回到这个副本将其占领，使用并修改权限，把里面躲藏的人给全部剔除出去。

而这样，只要方离他们分配好排查区域，并进行多轮合作的堵截式清扫，就一定能够发现并解决掉那些还在四处逃窜的存在。

“真的吗？”陈念的眼睛瞬间亮了起来，但却在眨眼间又立马暗了不少，“那你接下去会怎么样？”

若是游戏彻底摧毁了。

那么魏辽的系统就不足以支撑他以这种形式存在。

于是陈念的语气低落下来，自己的灵魂也像是慢慢飘离了躯壳，“你也会消失的吧...”

他垂着眼低喃着，俨然一副已经脑补出来魏辽将来悲惨命运的模样。

但是魏辽眼中却是带着笑，桌上的红色的烛光也让他的眼眸带着不少的暖意，他盯着陈念的小表情，慢条斯理反问道：“所以，你是舍不得我了吗？”

陈念的手指已经和袖口拧巴成了一团，他脑子里乱糟糟的，心里偏又空荡荡的。

他尽全力地想去思考着这个问题的答案，可是只要他一张开嘴，他心里的话就全然说不出口来。

他应该是要舍得的。

陈念鼻子莫名觉得鼻子一酸，便又把这个答案给咽回了嘴巴里。

“我不想回答。”青年轻轻地，又无力地动着嘴唇将这些字吐了出来，“我不也想知道。”

魏辽凑过头去，抬手用指腹擦去对方嘴角的碎屑，压低了嗓子哄道：“可我想知道。”

“告诉我好不好？”

陈念咬着唇一语不发。

他知道面前的男人不过也是一串数据，但在自己心里，对方早就是一个活生生的人。

虽然有时候爱捉弄自己，也极富有恶趣味，甚至还有偏执和腹黑的一面。

但是，他始终不能去想象对方不在的情况会是什么模样。

头顶被轻柔地揉了揉。

魏辽弯下头去寻着陈念的唇，他轻而缓地在对方嘴角逗留，“大胆说出来，我就在这里，哪里也不会去。”

“我舍不得你。”

于是前几日被暗暗憋在心里的暴躁和惶恐一下子冒了出来，陈念没出息地红着眼睛，带着鼻音语气地吸了吸鼻子。

他断断续续地开口：“我不想你消失，也、也不想你走。”

明显的哭腔从他喉咙里钻了出来，魏辽和那双带有泪花的眼睛对视了一会，便扣着青年的后脑勺，急切却又温柔地撬开了对方的唇。

一时间空气变得粘稠起来。

陈念原本想要挣扎的手，此刻也软趴趴地揽在魏辽的肩上。

他鼻子红红的，脸颊不知道是因为缺氧还是害羞，早已红成了一片。

但是男人依旧把人扣在胸前，直到青年瘫软着腰整个人陷在他怀里的时候，魏辽才缓缓将人放开。

魏辽用手戳着戳陈念的脸颊，之后抹去了他眼眶里的泪水，压着人躺在床上，将头往青年的颈部处埋去。

“我不走。”他这般喟叹道。

作者有话要说：套路王·魏辽:这糖吃得我很满意

如果结尾换成：【“我不走。”他抬手解开了对方的腰带，安抚道。】

那就是另外一个故事了

感谢灌溉营养液的小天使：波导之名 10瓶；碱卅 2瓶；

么么啾！！！

第95章 一拜天地二

精致的喜服在床上铺开, 魏辽抬手将陈念头顶的簪子取下，细长的发丝散落在身后，青年的衣领在扭动间散开了不少, 露出里头泛红的锁骨。

睫毛上的泪珠依旧有了凝实的趋势，陈念只感受着对方撑着手, 鼻腔间却是闻到了一股好闻的檀香味。

他的双手举过头顶, 嗓子中压抑着的轻喘像是轻柔的羽毛，在人心上来回撩拨。

脖颈处的吻痕如同片片花瓣, 陈念半睁着眼还没缓过神来，就在迷糊间正好对上了男人格外深沉的眼。

魏辽的目光在倏然间变得极为可怕, 让陈念无端觉着自己就好像是一只即将被他宰割的小肥羊。

于是, 他感觉到了一阵害怕。

“你要干什么？”他故作冷静地把手收了回来, 但是话语里还带着尚未散去的鼻音，听起来还奶声奶气的，“我要睡觉了。”

但是他话音刚落，就看到魏辽的手落在了他的腰上。

修长的手指捏着柔软的布料，顺着他抬手的动作，腰带就被缓缓抽离。

凌乱的外袍随后被丢掷在地上, 陈念不安地把自己往后方挪去, 企图要远离这片危险的区域。

但是床上的空间只有那么大, 等到陈念的后背抵在床头的木质挡板上时，他只能眼睁睁地瞧着魏辽随着自己的动作逐渐逼近。

“你要是敢继续下去, ”陈念尽全力摆出一副凶巴巴的模样，“我就真的和你...”

手指因为紧张而攥紧了前襟，他盯着魏辽近在咫尺的面孔，威胁道：“和你绝交！”

说完这句话，陈念第一时间就抓起被子盖在了脸上。

太丢人了, 他想。

这个威胁根本没有一点威慑力，反倒更像是一种可爱的小情趣。

男人显然也是这么想的，魏辽瞧着青年堆叠在肘间的袖口下露出了手臂，闭着眼上下滚动着喉结。

“只是睡觉而已，你在想什么？”魏辽深深呼了口气，压下心里的躁意，最后还是将人从被子里给拎了出来。

他看着陈念明显不相信的表情，反问道：“难不成，你还想穿着这么繁琐的衣服睡觉？”

陈念被这个反转给惊到了，却还是小声嘟囔道：“谁知道...”

魏辽耳朵动了动，看着青年还有些红肿的唇，最终还是把被子给人盖了回去。

耳边似乎传来了什么声音。

陈念一抬头，正巧就看到了魏辽还在弯着唇的模样。

“你是故意的。”他恍然大悟道。

陈念一把拽住了男人的衣领，开始兴师问罪起来：“所以你又耍我！”

他快速地从床上爬了起来，心想这回可要好好逮住男人，把对方之前做过的坏事一一细数出来。

而考虑到男人现在是身份似乎又不是人，为了避免对方的逃避，陈念扯开被子就扑了过去。

魏辽的表情因为自己突然地被扑倒，难得表露出一丝震惊。

面前的青年正雄赳赳地抓住自己的衣服，垮着双腿坐在自己的腰间。

魏辽虚虚地扶稳青年的腰，默不作声地让他坐得更加舒服一点。

陈念倒是满脸的兴奋，他呲牙道：“我们来好好算个账。”

笑意不达眼底，魏辽饶有趣味地开了个头：“怎么个算法？”

他倒是不觉着陈念能够说出什么严重的事情来。

于是魏辽躺在床上，一眨不眨地注视着叭叭叭说个不停的青年。

起先魏辽还能时不时应和几声，但是到了后来他见陈念越讲越起劲，倒也没了去打扰的心思。

于是陈念一个人叽叽喳喳讲了好久，边说还一边在魏辽身上晃着身体。

等他终于念叨完了，便垂着头去找着男人脸上的反应。

但是男人并没有表露出他心里幻想的愧疚和自责。

脸上反倒是惯有的平波无澜。

“说完了？”

魏辽的手指动了动，似乎是感觉到了突然安静下来的氛围，随后便给出了自己的评价。

他轻轻笑了笑，环在陈念手上的手指越来越紧，“你所说的欺负，就只有这种程度的事情吗？”

“那以后怎么办？”魏辽状似苦恼道。

什么...

陈念被钳制着往前挪了一点距离，虽然听不懂对方的话，但他还是仰着脸说道：“以后的事情以后再说，反正你之前欺负我这么多次，我要补偿。”

男人眯起眼睛，顺着问道：“怎么补偿？”

陈念也是嘴比脑子动得早，他最开始只想着逞口舌之快，根本就没有想到魏辽会直接全盘接受。

不仅没有反驳，还说起了补偿。

“这个补偿先留着。”陈念眼睛亮闪闪地说道，“我还没有想好”

魏辽温温和和地说了句没关系。

但陈念此刻却突然感到了不对劲。

熟悉的危机感又慢慢盘旋在他的心里。

青年小心翼翼地挪动着身体，刚想着要爬回去重新躺下，但是男人钳在腰间的手却没有一点移动。

“魏辽。”陈念缩着脖子道，“我要睡了。”

“可是刚才给过你睡觉的机会了。”魏辽的瞳孔漆黑无比，里头连一点光亮都没有。

“而且，今天是我们大婚的日子。”他的话语缠绕着暧昧，在空中转着圈飘落在陈念涨红的耳朵里。

“今夜，理应当是洞房花烛的。”

陈念也不知道哪里来的力气，瞬间从魏辽腰间蹿了回去。

随后他吭哧吭哧裹紧了被子，说话声隔着被子闷闷道：“我什么也不知道，我现在睡着了。”

好笑地看着青年的全部过程，魏辽收了浑身的气势，便在对方不明所由的窥探下推门而出。

魏辽一身红衣穿梭在抄手游廊之中，微凉的月光穿透他的身躯撒在地面上。

飘落的枯叶浮在岸边，只听得一阵水花溅落的轻响，便有层层涟漪不断朝四处扩散开去。

他上半身伏在石块上，眼前的水面便倏然转变出一块透明的光板。

“如何了。”他问道。

盛卫铭的脸在光板上一闪而过，随后杜衡倒是大大咧咧拽过电脑给人回答道：“抓住了一个。”

对方操控着鼠标飞快点过一串链接，最后把那些异常的代码给圈了起来。

“安鹤鸣跑得太快了。”他揉着头道，“等明天他们两个回国，我们才能正式开始计划。”

盛卫铭的声音也在这个时候从后方飘来，“方家兄妹出差去了，所以进度比较慢，多担待啊。”

魏辽摇了摇头表示无事，却看见杜衡稀奇地凑近脸来看着画面里的自己。

“诶诶诶，你居然大晚上穿着喜服在泡水？”他咋舌道，“你倒是厉害。”

背后的长发在水面上漂浮着，水珠顺着颈部滑入胸前，魏辽冷冷地瞥过光板，后者便立马在嘴边做了个拉拉链的手势。

冰冷的水漫过他的胸膛，男人闭起眼睛沉在水里思索起来。

他对于人类的世界没有好奇。

也没有安鹤鸣的野心和报复心态。

魏辽之前就是一串自由自在的数据。

他很享受自己的身份，也很享受没有束缚的生活。

但是他突然就感觉到了真实和虚幻之间的落差。

他缓缓用手指将水中的月亮给搅散，看着那些破碎的光斑，继而缓缓张开手指，朝着天上那轮完整的明月虚空一抓。

虚假的只待触碰就会彻底消散，而真实的又无论如何掌控不住。

月光在他脸上流淌，但是魏辽仍旧固执地保持这个姿势没有动。

不知道过了多久，在杜衡终于忍无可忍地要打算关闭光板的刹那，男人倒是突然说了一句：“上次的事情，我考虑清楚了。”

杜衡闻言倒是一愣，眨眼间就开始激动起来，“真的？”

没有搭理他的情绪，魏辽无声地换了个姿势，抬起手指就关闭了光板。

魏辽撑着头注视着水中的月亮，随后他将手背抵在眼前，低低地喘息着。

有些事情想要获得就必须要有失去。

而相比于自己心里所想的，付出的代价似乎也没有多少让他难舍的。

池水静悄悄的折射着凌凌波光。

陈念在床上翻来覆去了好一阵子，却一直没有等到男人回来的身影。

他弯腰穿好了鞋，又潦草地裹着红艳的外袍就这般推开了门。

宅子里没有掌灯的侍女。

所以放眼过去，一切都笼罩在缥缈的月色之中。

陈念也不知道魏辽去了哪里。

他攥紧了领口，只好朝着未知的前方一点点挪动过去。

绣有精美花纹的长袍在垂落至脚踝，在走动间轻柔地扫在空中。

陈念不会古人的束发，就只能任由长发散落在腰间，伴随着周围的环境，活脱脱是一个艳鬼的模样。

“魏辽——”

新嫁到的小夫人扒着一旁的树枝，他不知道自己来到了哪里，但是前方传来的依稀水声却吸引了他的注意。

庭院无风。

但他却感觉到了一阵寒意。

但是陈念也不知道是怎么想的，本该往回迈的腿却一步步继续朝前方走去。

于是在树枝被踩断的清脆声响中。

池中的男人慢慢回过头去，就瞧见自己新鲜出炉的小夫人瞪大了眼睛朝自己看来。

陈念的头发有些凌乱，但是在月光之中，那双澄澈的眸子却一下子亮了起来。

这是他的小月亮。

魏辽在心里低哑地唤了一声。

可是在下一刻，他就看见自己的月亮往池边奔来。

然后对方蹲在地上，伸手掐住了他的脸颊。

“大半夜不睡觉来这里泡水，”陈念小声打了个喷嚏，嘟囔着，“怎么换了个世界脑子就开始不正常了。”

作者有话要说：今天的二更惊不惊喜！

感谢灌溉营养液的小天使：温水 20瓶；woaiwl 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 一拜天地三

魏辽的动作顿了一下。

他扬起头来, 认真地用视线勾勒着陈念脸上的小表情，同时在水纹扩散间抬腿往岸上走去。

随着青年的一声惊呼，魏辽已经率先抄起对方的膝盖把人给抱在了怀里。

陈念本来已经做好了被对方吸了水分的衣袍和长发黏在身上的感觉, 但是却惊奇地发现所有的水汽都在男人脱离水面的刹那，化为了无数的雾气飘散开去。

他在魏辽的肩头探出头往后面看去, 看着那距离自己越来越远的泉水, 便蹭着魏辽的脸，悄悄问道：“你刚才在干什么？”

弯腰避开挡路的树枝, 两人的衣衫不断交叠在一起。

“捞月亮。”他回答道。

陈念暂且静默了一会儿，但他扶着魏辽的肩, 看着男人的侧脸似乎在认真考虑他这话的真假。

青年皱着眉, 一字一句道：“这个副本结束之后, 你一定要回去好好检查一下自己的代码。”

魏辽挑着眉，按着陈念的脊背，却是回答道：“没有机会了。”

“这是最后一场副本。”

“哦。”陈念抓着飘落到自己面前的长发，一边开始给人梳起小麻花辫，一边别开脸问道，“那你捞到月亮了吗？”

他这话不过是用来错开话题用的。

却是不料魏辽把人往上颠了颠, 在他耳边低语道。

“捞到了。”

而且这月亮, 现在就在自己怀里。

在陈念被人带回房塞, 脱掉外袍重新塞回被子里之后，他揪着盖到鼻子上方的被子, 一双眼乌溜溜地看向躺在自己身侧的魏辽。

生怕人再度离开一样。

魏辽抬手熄灭了蜡烛，一回头就瞧见陈念欲言又止的小脸。

“明天想去看夜市吗？”

男人的声音低沉而柔和，他和陈念面对着面，哄道：“还可以猜灯谜和放河灯，街边还有好多小吃。”

副本里的一切现在都在他的掌握之中。

如果陈念不想去也没关系, 他可以给青年捏造无数个场景，总有一款能够让人满意。

但是这个建议落在陈念的耳朵里。

就立刻让他脑补起来那些电视剧中主角和别人离别前夕的安抚活动。

再加上陈念一直以为方离他们的清缴计划包含了游戏内所有的代码，所以他心里根本没有把握去相信魏辽在一切结束之后能不能存留下来。

“我不想去。”他闷声道，“我只想要你别走。”

他想说这句话很久了。

现在便是抱着破罐子破摔的想法，打算把话说开了。

“方离他们在研究这个副本，”他咬着唇当起了小叛徒，想要把自己知道的事情都告诉给对方，“过不了几天，这款游戏就会被彻底摧毁。”

“包括你在内。”

他的声音低微而又沮丧，“但是我不想你消失。”

随后，青年迟疑了片刻，似乎是下定决心般补充道：“所以，你悄悄逃走好不好？”

魏辽张开手按在了对方的头发上，他将发丝缠绕在自己手里，“我知道。”

眼中的水雾和主人一起呆滞住了，陈念眨着眼睛，硬生生又把眼泪给憋了回去。

将缠绕着发丝的手和对方的指尖纠缠在一起，魏辽的话语像是强力安心剂一样，让陈念整个脑子都清醒了起来。

“所以夜市还去不去？”

他听到男人再度问了一遍，但是此刻的陈念却是一改之前的愁苦，朝着魏辽凶巴巴地瞪了一眼。

“我才不和你这个大骗子一起出去。”

他高贵冷艳地转过身背对着魏辽，背地里却是磨着一口小白牙，又给对方记上了一笔。

他算是明白为什么魏辽之前这么若无其事。

感情是把自己当戏看。

这个大坏蛋。

这边的魏辽还在想办法哄着气鼓鼓的小夫人。

研究所里杜衡倒是瘫倒在了沙发上。

“我应该让魏辽把我也给带进游戏的。”他咸鱼躺尸道，“我宁愿当电灯泡，也不想面对被安鹤鸣连夜篡改的代码。”

推门而入的方离正好听到了后半句，她蹦跶着过去用手套糊了他一脸，才收拾着东西抱着电脑和方沐一起坐到显示屏前。

盛卫铭简短地和他们俩汇报了这几日的情况。

这时候杜衡也挠着头走了过来，顺着他的报道时不时补充了几句。

因为研究所小队队员的到齐，他们四人便立马按照先前制定的计划，开始有条不紊地实施起来。

其余的几条异变代码已经被抓获并且销毁。

现在就只有最后一个，也是最为棘手的存在。

“安鹤鸣的学习能力极为恐怖。”方离捏着鼻梁道，“我们当初设定的指数太高了。”

游戏制造的初心不过是借机来研究虚拟AI的多样化发展以及可实现的程度，但是谁也没有想到，就是这么一个无意添加的参数，让后面的整个链条结构都发生了意料不到的变化。

“是啊。”盛卫铭撑着头叹了口气，“想这游戏前几年还在这里研发出来，现在却又是我们几个坐在这里来摧毁它。”

其余几人都对此无奈笑了笑。

但是他们虽然心里有很多感慨，可实际行动上却是一点也不马虎。

一切都该结束了。

方离看着屏幕上逐渐缩小的范围，突然想到了一个问题。

“魏辽那边怎么说？”

杜衡拍了一下头，单手打着代码道：“他好像同意了。”

对此，方沐轻笑了一声，“意料之内的回答。”

他们之前和魏辽还有一个交易。

只不过是研究所这边单方面提出来的。

他们可以利用脑电波的方式，去给魏辽提供一个身体。

但是作为报酬，对方必须加入科研所，在三年之内作为实验体供他们研究。

三年的时期一过，这是去是留都随他的意思。

方离从一开始就是胜券在握的样子，她知道按照魏辽的性格似乎不会轻易妥协，但是现在的他却有一个十足的软肋。

女孩哼着轻快地调子，脑中已经开始虚拟撰写着向上头提交的申请表初稿。

墙壁上的钟表老老实实转了好几个圈。

在夜幕降临又被太阳驱散之后，屋内硕\\大的屏幕上便正巧滚动着最后几截黑白的术语。

屋内的人偶尔站起又坐下，桌上的餐盒堆积着冷却的饭菜。

随着回车键被按下的声音。

大屏幕上突然闪动了一下。

似乎是有一双手将上面的字符给一一抹去，随后安鹤鸣的身影逐渐显露其上。

他还是最初的那个样子，桃花眼中带着温和的笑意。

仅剩的代码在他背后组成了一把椅子和桌子，安鹤鸣撑着下巴，朝着屏幕那头的四个人礼貌一笑。

那双向来多情的眼眸，此刻却带着不少嘲讽，他的视线落在方离几人绷紧的脸上，轻声却又低缓道：“又见面了。”

“我亲爱的......制造者们。”

作者有话要说：完结倒计时（认真脸）

安鹤鸣就是属于那种叛逆期的孩子，他不想被约束，所以就去反抗，要去掌控，但是一不小心就过界了。

第97章 一拜天地四

陈念这一觉睡得很舒服。

甚至在醒来的第一眼, 看着把自己搂在怀里的男人，心里倒是没有特别大的诧异。

他都已经快习惯了。

青年揉着脸，面无表情地想到。

早晨的老宅和夜里相比, 是完全不一样的感觉。

白衣的青年坐在庭院里，怀里还在刚才被塞了一个用来暖手的炉子。

或许是因为昨夜的出门, 陈念在刚刚吃早饭的时候就打了好几个喷嚏, 大早上的行程就暂时被耽搁了一下。

魏辽让陈念先在庭院里坐着等候，自己便快步回房打算给人翻出几件厚衣服来。

青年撑着下巴瞧着面前参天的梧桐, 视线追逐着那只黄灿灿的松鼠一路上移，直到在某一个枝丫上瞥见了一个白团子。

蓬松的长尾巴在空中左右来回晃荡, 小猫崽把脸埋在自己的两只爪爪垫里, 似乎还没有感觉到即将到来的危机。

松鼠耸动着鼻子摸了几下脸, 它把果实塞到自己的嘴里，随后卷着尾巴就开始鬼鬼祟祟朝对方靠近。

猫耳朵抖动了一下。

小猫崽眯着眼睛抬起头，便只看见有一个诡异的黄色影子朝着自己飞扑过来。

尾巴瞬间僵直竖立，它在枝丫上小浮动晃荡了一下，下意识地就往地面上蹿去。

许是松鼠的动作太快，它的爪子就已经触碰到了猫崽的一小簇尾巴毛。

而正是因为这个缘故, 已经大半个身体探出去的猫崽就立刻慌乱了起来, 脚下的线路规划也顷刻被打乱。

它炸着毛往下掉落着, 尽管已经做好了脸朝地的准备，但它还是颤颤巍巍发出了软糯的叫声。

“喵？”

陈念站在树下闷哼了一声, 他揉着自己被撞疼的胳膊，把小猫崽隔着袖子放在小炉子上，一路捧着又回到了桌前。

从高处往下的冲击力，可不是一般人可以想象到的。

也辛亏猫崽不大，这要是一只一两岁的崽崽, 他的骨头可经不住折腾。

或许是知道自己间接闯了祸。

小猫崽耷拉着耳朵，用小脸轻轻在陈念手臂上蹭了蹭。

陈念倒是没把这件事放在心上，他瞧着熟悉的小动物，用手指戳着它的脑袋，弯着眼睛道：“你也来啦？”“它当然也在。”

魏辽将披风盖在陈念的身上，手指蹭着青年的下巴往前，捏着带子轻巧地从背后替人打了个结。

本来这猫是想给陈念留作后手，若是他再度被卷进游戏，自己就可以借着猫崽的位置悄悄挤进那个副本。

而在和方离有了合作之后，他曾经一度以为事情将戛然而止。

可却在某一刻突然想起来还有最后一次机会。

考虑到陈念对于小猫崽的喜爱，魏辽考虑了几秒钟，最后还是没有吧它给扔出副本。

谁料小猫崽听完了对方的解释，下一刻就立马用脚脚蹬着男人的手，张着小嘴就打算咬下去。

“喵呜！！”

它的确没有被丢出副本。

但是它昨天却被丢出房门，孤苦伶仃地在树枝上睡了一觉。

猫猫委屈。

它抖着耳朵，蹭着陈念的动作就更加起劲。

仿佛是要把青年的注意力全部从魏辽那边吸引到自己身上似的。

而魏辽却只是冷冷地瞧了它一眼，随后便搀着陈念站了起来，替他整理了脸旁的碎发。

“我们走吧，”他温柔道，“若是去晚了，就买不到那边的桃花糕了。”

今日是乞巧节。

下午到晚上的时间才应当是最热闹的时候。

但是魏辽在凌晨的时候曾感觉到空中的能量波动，便在陈念醒来的时候和人商量着提早出发。

鉴于家中并没有仆人。

而魏辽又故意没有透露出自己可以捏造景观和人物的能力。

于是一匹白马哒哒在青石长阶上踏过。

鸦黑的袖口落在陈念的身侧，他抱着蔫兮兮的小猫崽，被男人圈在怀里共同骑马朝着城外走去。

街边的小贩已经开始为了晚上的活动准备起来。

而闹市的上空也有好多的红绸在开始悬挂。

陈念他们出门的时间并不是很早，街上的人虽然没有达到拥挤的程度，但也并不稀疏。

魏辽架着马一路往城外走去。

在跨过城门口的刹那，他就立刻拉紧了缰绳开始加快起了速度。

而青年则是被突如其来的变化给吓到了，他往后伏在魏辽的胸口，牢牢抱住了怀里毛发凌乱、并被吹傻的小猫崽。

“你怎么那么快。”他侧过脸避开风，但是出口的句子依旧破碎在空中。

额前的碎发被吹向两边，魏辽纵马跃过一个小坑，感受着袖口被一下子攥紧，便笑道：“为了赶去给夫人买糕点。”

城外有一家寺庙。

那边的香火络绎不绝，而门口的桃花糕更是出了名的好吃。

昨日摆放在洞房内的糕点就是从那边买的。

见青年意犹未尽的表情，魏辽就顺水推舟给人介绍了这个地方。

但是陈念却抓起魏辽的袖口挡在脸前，表情带着崩溃道：“可是你没说过程是这样的！”

陈念本来还为自己能够享受到电视剧里那种骑马的飒爽。

但是此刻的他，却只能觉得自己的腿不是腿，而是两条不被自己掌控的假肢。

他在路上全程都缩在魏辽的怀里，要不是转过身去太过于麻烦，陈念都想抱着魏辽的手，再把自己的头怼到他的胸前。

男人垂眼看着一猫一人都紧闭着眼，他敛下眼中的情绪，抽出手摸了摸青年的头，见他稍许松开了自己的下唇之后，才加快了速度通过周围自己精心布置了很久的景观。

这是他在清晨抽空准备的。

可是第一次骑马而感到惊恐的陈念并不知道自己错过了周围桃花盛开的模样，甚至连花瓣飘落在他们周围的奇异景观都没有看见。

白马暂缓了步子停在了寺庙门口。

周围前来祈福的人大多都是尚未有婚约的单身男女，当魏辽把一人一猫给抱下来的时候，他就感觉到周围的目光一下子就集中了起来。

若无其事地把陈念给挡在了身后，魏辽替人把帽子给戴上，随后就暂时离开去给人买桃花糕去。

陈念还在原地软着腿，他小心地扶着一旁的马匹，弯着腰用拳头捶着自己的肌肉。

同时他还抬着眼打量着四周，只是边上那些前一刻还在掩嘴笑着的女子，在对上他眼神的刹那，就立马纷纷别过脸去。

耳边清脆的笑意没有停下的意思，反倒是更为响亮。

陈念总感觉那些女孩子在笑着自己，但是他却不好意思去上前询问。

他把兜帽往下拽了拽，红着脸开始假装自己是个透明人。

今日前来寺庙的人大多都是来问姻缘的。

捏着油纸吹着热乎乎的糕点，陈念跟在魏辽的背后，也随着人流一同踏步阶梯往上。

求签的人要比想象中的多，陈念咬着软糯的桃花糕，皱着眉开口：“要不算了吧。”

人太多了。

他曾经在高考前夕跟着父母去求过签。

那天几乎排了一下午队伍经历，让陈念对于这种多人聚集的活动有了很深的阴影。

青年的身体抖了抖，扯着魏辽的手指轻轻说道：“还有别的好玩的活动吗，我们要不换个吧。”

“有。”一旁的小僧双手合十，回话适时响起，“今日后山开放了一侧场地，两位施主若有兴趣，可以去看看。”

他口中的活动是两人带着面具，分别在两个入口处取过一段红绳。

而若是有两个人恰好牵着同根红绳的两端，那就代表是有缘。

这个规则魏辽并没有说给陈念听。

而陈念在套上猫脸面具之后，只是傻乎乎地跟着指导随手选了一根红绳缠在手腕上。

树木繁茂的枝头都悬挂着祈福的红条，往来的人都戴着各色的面具，在青年周围一同前进。

陈念可以感受到自己手腕那处传来另一端的拉扯。

他抱着小猫崽缓缓往前走去，嘀咕道：“你说对面是什么？”

“会不会是和商场的活动一样，对面系着不同的大奖品。”

似乎是觉得这样的猜测很有道理，陈念在从树叶间垂落的光斑中不断穿梭，兜兜转转之间已经分不清了周围的方向。

他垂着头顺着手腕上红绳的方向走去，不知道在多少次的绕圈之后，他却再也没有感觉到红绳那头的动静。

陈念尝试着拽了拽，面前的绳子却依旧绷得直直的，没有丝毫反应。

托着猫崽的小屁股把它拢到肩头，陈念抱着美好的幻想，开始循着指引小跑着往前。

周围不断有戴着面具的陌生人捏着同一根红绳相逢，青年在瞧见第五对男女碰面后害羞的场景之后，终于摸索出了一点不对劲。

这红绳难道不是通道另一个出口处的吗。

他的脑子当了会儿机，慢吞吞转动着。

为什么绳子的那头会是个人。

陈念在原地踱步，一时间倒是没了前进的勇气。

树叶从半空中落了下来，枝头的红绸随着微风飘动起来。

魏辽捏着红绳慢慢走来，那双琥珀色的眼眸印着青年脸上白色的面具，以及下方瞪圆的瞳孔。

将绳子在手中不断缠绕，随后他站在陈念不远处的面前抬起手来。

宽大的袖口顺着手臂堪堪滑落。

陈念眨着眼睛，只觉得对方腕间的红绳如血般艳丽。

而就在青年不知道自己是往前还是不动的时候。

魏辽将手腕举到了自己脸前，在青年紧缩的瞳孔变化中，轻柔地在红绳上落下一个吻。

于是。

陈念红着脸，一度感觉自己的心脏要爆炸了。

事后，当两人手牵手走出出口的时候，一旁的小僧还笑着朝他们点了点头。

而陈念脸上的温度却是彻底降不下去了。

乞巧节的活动在下午就陆陆续续开始。

陈念全程凭借着风来把脸上的红晕吹散。

等到他们在外边玩够了之后，第一株烟花也蹿到空中绽放了起来。

城内的欢声笑语带动着陈念的情绪。

他兴奋地把在寺庙后山的事情丢在了心里，兴致勃勃地就挤到路边的糖人摊上。

“好好看。”他眼睛亮闪闪地，“我还是第一次见。”

陈念对于这里的一切都充满了好奇，几乎在每一处摊位面前总要停留这么几分钟来。

而魏辽则一直跟在他右边，小心地护着青年穿梭在人群里。

嘴里舔着糖画，陈念拎着装有小猫崽的篮子，弯着腿在河灯上写下愿望。

他写得很慢，甚至空中烟花的余亮将他认真的侧脸照射得格外柔和。

魏辽对于这种东西并没有很大的兴趣，但耐不住陈念的好奇，他还是勉为其难地给人买了一个。

他手里拎着好多小玩意儿，眯着眼好奇道：“你写了什么？”

下意识地用手把字迹给盖住，陈念抬起头来，摇着头道：“不能说，说出来就不灵了。”

青年轻轻地将河灯放在水面上，见它逐渐漂流到了河道的中央，这才拽着魏辽的下摆借力站了起来。

魏辽抬手刮了一下他的鼻子，捏着巧果就塞到了对方的嘴里。

而正当陈念一口咬下去并感受到了甜味，想要跟人炫耀一番的时候，河对面倏然炸开了一排的烟花。

华丽的船载着舞女驶过，两边的嬉闹在空中不断飘荡。

脸上被突然盖上了一个面具。

陈念一顿，便感觉男人已经熟练地扣住了自己的头。

“甜的。”魏辽哑声笑道，“和你一样。”

或许是周围的声音太大。

又或者是心脏跳得太过于激烈。

陈念一时半会只能感觉对方还说了一句什么，但是却听不清内容，“什么？”

但是随着他话音的落下，周围的所有就好像按下了暂停键。

天空的周围又开始被代码所吞噬。

绽放的烟花也开始变成光点飘落而下。

但是魏辽依旧捧着他的脸，贴在对方的耳边，轻而缓地重复道。

“我说...”

“我喜欢你。”

巨大的倒计时伴随着震动感一并出现。

陈念急急忙忙想伸手抓住什么，却只看见对方的发丝穿过指间，自己的身躯率先消散在空中。

“我会找到你的。”魏辽难得弯着眼，他深深地看着陈念消散在原地，就好像要把青年给烙在心里一样。

下一刻，倒计时归零。

最后一个副本，也崩塌了。

作者有话要说：今天中元节诶，我想写一个灵异风格的鬼王小娇妻（？）的番外【苍蝇搓手】

推推基友无限流预收《嘿！听说BOSS在追你！?》by南倏，是白切黑X天然呆搭配的主灵异小甜饼~

林子楠应学妹之托女装，却在去漫展的路上不幸遇到了车祸。

他穿着染血的洛丽塔进入生存游戏，因为一些bug被系统匹配为拿着上帝视角的npc。

结果第一个游戏就让他遇到了现实世界里失踪已久的男神！！！

只是，林子楠看着系统的提示，陷入沉思 。

【NPC须知：

1.本次游戏结束时，存活玩家数量不得少于三人，多于五人。

该任务累计失败三次，抹杀。

新手提示:：NPC不计入游戏总人数

2.NPC享有当前世界最高控制权，即为最终BOSS。

注：BOSS死亡时，存活玩家全员通失，请NPC注意自我保护。

3.本世界最终解释权，归主系统所有。】

也是从这天开始，外表温润实则冷漠心黑的顾戚衍忽然发现，他好像被游戏boss……追求了???

总结：林子楠最开始对顾戚衍只是崇拜，但是顾戚衍不这么觉得【?】

第98章 结局

陈朔最近发现自己的弟弟每天都不在状态。

不仅仅是在公司里, 甚至在家吃饭的时候吃到一半还会捏着筷子突然呆滞住。

吓得陈家父母一度以为陈念是被自己给压榨劳动力压榨过了头。

于是这位年轻的总裁最终还是在父母的眼神威慑下，在餐桌上清着嗓子给陈念放了个长假。

然而陈念只是用筷子戳着米饭，兴致怏怏地随便点了点头。

为了让陈念开心起来, 陈父还大方地给儿子转了笔账，并且和林家商量着让林康他们俩出国去轻松一下。

“年轻人不要整天待在家里。”陈父喝着茶, 和林父一边下这棋, 一边商量着，“趁着现在有空, 就让他们去外头走走。”

“说不定，还能在国外遇见什么我未来儿媳。”

日子就这么平平淡淡过着。

陈念和林康在外面兜了一圈回家之后, 正巧就赶上了毕业典礼。

而传闻中的五亿奖金也在那天从一个匿名账户转入到了两人的卡中。

只是陈念垂眼看着短信上的好几个零, 心里却是没有幻想中的惊喜。

毕业典礼的校长讲话很是枯燥, 但由于特邀嘉宾是陈朔，所以坐在人群之中的陈念倒是放下了手机，全程用手撑着头，盯着对方的脸发起呆来。

他想起了一个人。

那个人站在黑板前说话的气势，和如今的陈朔旗鼓相当。

“你哥的迷妹可真多。”林康用手肘戳着陈念，感叹道, “为什么你边上的人都那么优秀, 你哥算一个, 魏辽也......”

林康戛然住了嘴，他瞧着陈念脸上的表情, 小心翼翼地去转换了其他的话题。

他对于游戏的事情并不是很了解。

林康只知道方离他们把游戏给摧毁了。

而自打那天开始，陈念的心里就好像一直装着什么事情。

他不敢问。

但是却可以猜到，有很大的可能是和魏辽有关系。

林康抿着嘴，油然而生一种自家白菜被猪拱了的感觉。

况且，这只猪拱完之后就撒腿跑了。

现在还疑似被宰。

陈念的心思一向都写在脸上, 但是在过了几天的毕业晚宴上，林康就注意到他又恢复到了之前的状态。

矜贵的陈家小少爷端着盘子站在甜品区，他看着面前眼花缭乱的各色甜品，一下子就陷入了选择纠结症当中。

按照林康对陈念的了解，这位小少爷是宁愿在角落里啃坚果，也不愿意在人群之中社交。

但是在他不过是洗了手的功夫，林康就瞧着另一个世家的女孩子端着两杯酒，踩着高跟鞋往陈念那边走去。

“我叫罗云，”她嘴角带笑，将酒杯递到陈念面前，柔声道，“我父亲和我说过你。”

说完，她就又走近了一步，“不知道，我有没有机会，可以和你进一步认识一下？”

林康走近的时候就正好听到了罗云的交友宣言，他眉头一跳，便立马想找个理由把陈念带走。

可是让他没有想到的是，陈念只是在最开始的时候迷惑地看了罗云一眼，而在听懂对方的隐藏含义之后，便直接摇了摇头道：“不好意思，我有喜欢的人了。”

他这话说得直白。

但是在场的另外两人却各自有了不同的诧异。

罗云脸上的表情没有一丝变化，她笑着表示了惋惜，只是捏着裙摆回到自己小姐妹边上的时候，却深深地回头看了一眼。

而林康却是把人拉到一边，一脸复杂道：“你就不怕被你家里人知道？”

陈念把蛋糕夹到盘子里，苦着脸道：“怕。”

“但是我如果不这么说，过不了几天我就会在家里再度见到她。”

陈念的想法其实没毛病。

可事实上却是尽管他这么说了，几天之后，罗云还是安安稳稳出现在了他家的大厅里。

陈念还是不久之前被陈母从床上强硬拉起来的，他揉着惺忪的眼眸正扶着栏杆打算下楼，眨眼间就正好看到沙发上那个熟悉的背影。

他缓缓把脚收了回来，趁着下面的几人还没有注意到自己，便悄无声息地把自己按原路挪了回去。

罗云的拜访越来越频繁，陈念躲得了一两次，却不能一直躲下去。

某天晚上，陈念裹着被子在床上像一只虫一样躺了好久，这才脑海里灵光一闪，伸手摸着手机开始拨通了方离的电话。

“喂？”

方离这会儿正刚刚整理着东西打算下班，她拖拽着鼠标将文件一个个关闭，在听着对方的说话声中，动作突然停了下来。

“你认真的？”她挑眉问道。

“对。”陈念翻了个身，看着日历本上的日期，苦恼道，“我爸非要我和她去吃饭，所以能不能请你暂时来当一下我的女朋友？”

手机对面似乎传来什么玻璃碎裂的声音，接着是方离忍笑的回答：“可以是可以，不过...”

她看着对面眉目冷峻的男子，盯着他的死亡射线，挪愉道：“你倒还真的被这个女人缠了三年？”

陈念也想知道这个问题。

他之前已经反复和人强调过自己不喜欢她，但是罗云却是耸着肩膀表示没关系。

“我看了你这么多年，你身边从来没有出现过别人。”罗云狡黠道，“机会都是靠争取来的，再说了，吃个饭又不会掉块肉，你这么抗拒干什么？”

陈念呛了一下，声音很小地朝方离汇报道：“是啊，林康被派出去出差了，我这回真的顶不住。”

方离弯着眼睛只是笑了笑，并表示他们团队正好要到陈念的城市来完成一个调研。

“那可真的太巧了。”

陈念蹭着被子，愉快决定道：“那等结束之后，我请你们吃饭。”

事情就这样决定下来。

虽然这么做很不道德，但是陈念还是在和罗云约好吃饭的那天早上，把时间和地点连同自己的衣着全部都发给了方离。

他在路途上就感到一阵心虚，可眼看着拐角处越发接近的餐厅，陈念只好垂着眸帘，祈祷方离快点过来拯救自己。

罗云今天也是精心打扮了一下，在看到陈念的刹那脸上明显愉悦了不少。

然而陈念的脸绷得更紧了。

小心切割着牛排，罗云已经自顾自地开始和人讲述起自己最近有趣的见闻，她说得很是生动，但是陈念却只是充当着一位安静的聆听者。

没有发表一句话。

罗云自诩身世不错，自身条件也可以在圈子里来去自如。

但是陈念却一直在拒绝自己的示好。

她曾一直以为一直在找借口搪塞自己，但是三年下来，她终究还是想问个明白。

“我到底有哪里不好？”

陈念恋恋不舍地将蛋糕放下，缓缓吸了口气，再慢吞吞地吐出来。

“你哪里都好，”他斟酌道，“只是我们不合适。”

罗云抿了一口高脚杯里的酒，凝视着陈念的侧脸，轻声开口。

“你三年前说，你有喜欢的人。”

她扬着眼尾，询问道：“是真的吗？”

陈念在越发窒息的氛围里，犹豫地点了点头。

但是罗云依旧不依不饶，“她究竟是谁？”

餐厅里的背景音乐更替着改变了曲调。

起着格挡作用的植物被一只手轻轻扶开，有脚步声从远而近逐渐传来。

陈念这边正捏着叉子纠结着是否把方离给说出来，突然亮起的手机屏幕上却显示出了一条信息。

方离：你的对象已经派送，请做好接收准备。

他收回眼来，手里搅拌着碗里的浓汤，松了口气便准备开始背诵着计划里的台词。

“她是首都研究所的...”

“我是首都研究所的研究员魏辽。”

肩头被一双手从后按住，随后在汤勺碰壁的清脆响动当中，陈念和罗云一同瞪大了眼来。

魏辽脸上带着恰到好处的微笑，单片镜后的凤眼带着些许冷意，但是他出口的话语依旧轻柔，“也是陈念的男朋友。”

借着屏风的阻挡，方离和杜衡无声地击了个掌。

“计划成功。”方沐摇着杯子里的红酒，替他们补充道。

罗云在他们俩同一配色的西装上呆滞了片刻。

但她很快就整理了表情，表示自己身体不舒服就结账提前离开。

陈念无暇顾及罗云的表情。

他看着魏辽在自己面前坐下，脑子依旧还没有转过弯来。

“你怎么来了？”他磕磕绊绊道。

魏辽想了想，歪头反问道：“你不希望我来？”

青年慌乱地摇着头，他吐出嘴里的叉子，急忙解释道：“我不是。”

“我只是以为，”他吸了吸鼻子，“你不见了。”

“你说过你会来找我的。”

陈念努力掐着自己的掌心，试图让自己的表情看起来并不是特么的狼狈。

但是魏辽却探过身用手指抹去他眼眶里的水雾。

“我什么时候骗过你。”他叉着双手放置在桌上，将陈念的脸一寸寸看了过去。

三年不见，他的青年长大了。

长得似乎，越发符合自己的口味了。

宛若错觉的轻笑坠落在空中。

陈念一抬头，果然看到魏辽正在笑。青年绞着手指，别过脸问：“那你还走么？”

男人却是在他期待的眼中，轻缓地拖长了音调。

“不走了。”

“就算哪天你嫌弃我了，我都不会走。”

魏辽也不知道用了什么手段把陈家上下大部分人都搞定了。

作为唯一一个持反对意见的陈朔，就只好坐在一旁不断地给人眼刀威胁。

小猫崽正抓着陈父的裤腿拼命往上爬，看得陈母瞬间沦陷在小动物傻乎乎的卖萌里。

后来陈念才知道，方离他们的实验团队本身就在这座城市有一个研究所。

而那一款逃生游戏就正好是他们研发的。

但是那时候的陈念并没有时间去感叹命运的巧合。

他正躺在魏辽的怀里，红着眼睛感受着对方的手轻轻揉捏着自己几乎散架的腰。

“你骗人。”

他眼眶里还残留着些许泪痕，领口处的皮肤上还带着暧\\昧的痕迹。

陈念的身体却像猫饼一样瘫软在男人的怀里，但他还是恶狠狠地威胁道：“你下次要是不、不慢一点，你就睡厕所去吧。”

魏辽的手指向下滑动了刹那，有意无意地按压在他的尾骨处。

看着陈念越发无力的抗议，他解开自己领口的扣子，温温和和地回答道：“是吗。”

“那就请念念就再来检验一次我的技术好不好？”

————正文完结————

作者有话要说：正文结束啦~接下来还有平行世界鬼王小娇妻的番外，考虑到晋江没有停车场，我的车尾气都不知道该往哪里放...

要不我去搞一个微博小号快乐一下（悄悄探头）

然后番外我会放在下一章的作话里，因为V章正文只有超过168个字才能发表，所以你们只需要花1jjb（应该）就可以啦，算是最后的小福利，也请多多包涵我下一章正文碎碎念【鞠躬！】

最后，再瞧瞧推荐一下预收文，戳专栏就可以收获：众反派聚众吸猫的萌系快穿、氪金出男友的无限流，还有克苏鲁风味的神仙爱情故事~

感谢灌溉营养液的小天使：稀饭爱吃肉 10瓶；

爱你！！！么么啾！！！

第99章 鬼界大佬的小娇妻

【高亮：番外在作话！！！】

算是彻底完结啦~

这本书是我来晋江之后第一本完结作品, 虽然有很多不足，但是感谢你们的耐心和包容【鞠躬】

晋江很大，能够遇到你们真的是一件幸福的事, 你们撒花和按爪的样子真的很可爱！（我每次都会偷窥评论区哒

这本书写了五个月，我有时更新短小又水, 你们居然还不说我（捂脸）, 诶呀不知道该说什么好，反正就是爱你们！！！

下本书有缘再见啦~

【最后一章抽十个小红包, 先到先得~】

【顺便如果可以，能不能给个五星好评（猫猫探头）】

作者有话要说：番外二

农历七月十五。

鬼门大开。

陈念从小就体弱多病，家里人也为此专门找高人算了一卦。

但是那些道士在看到小陈念本人的时候，不论之前说好多么丰厚的价格，他们都一脸复杂地表示不敢继续下去。

“这孩子阴气太重。”有道士心软地提醒着，“不过你们只需要知道这孩子有人护着就好，另外还需注意少让他在夜里走动。”

于是从小到大，陈念都被陈家上下保护地很好。

而发小林康也被委派重任，在大学的时候每天都肩负起让陈念在六点前回寝室的重任。

“我说你爸妈怎么还把你当小孩子？”林康抱着书往回走道，瞥着边上乖巧的青年，叹了口气道，“今天晚上班级好像有团建，听说那几个毕业的学姐也会来。”

陈念走在树荫下，耳边的碎发随着他的步子扫在后颈上，他踌躇道：“啊这...”

他从来都没有参加过晚上的聚会。

只是班级团建对于他们毕业班来说还比较重要，况且那几位学姐还是一直跟着班主任做项目的，他手里正好还有几个问题可以去咨询一下。

于是陈念鼓着脸思考了大半天，最后还是轻轻拉着林康的袖子，踮起脚在他耳边说道：“我会去的，但是你记得不要告诉我爸妈哦。”

林康本来就想着要撺掇他参加，听他这么主动开口，便拍着胸膛一脸保证。

“当然。”

他怎么会去说呢。

他要是说了，陈朔铁定就第一个杀到学校并把自己团成团给丢出去。

晚上的团建选定在距离学校最近的山上。

那边的名宿是当地口碑最好的一处，所以当陈念背着小书包从公交车上下来的时候，便立马看到了门口站立的老板娘。

但是。

他揉着眼睛再度看了一眼，却只能看到老板娘朝着他们在招手示意。

并没有看到她肩膀上一闪而过的女童。

陈念攥紧了书包带子跟着大部队往里面走去，随后他便和林康捏着房卡打算先回房间去放东西。

或许是山里的温度到了傍晚就会降下来的缘故。

青年默默把外套拉链拉上，放下东西之后就再度回到了大厅。

团建的活动之一就是晚上的篝火晚会。

在稍作休息之后，伴随着越发昏暗的天空，大家在后院的空地上铺设起了待会儿烧烤用的器具。

陈念的身体虚弱是全班有目共睹的，在无数次见识过他跑1000米的时候半途晕倒后，大家就都自发地把最轻的活交给了陈念。

这是青年第一次这么晚了还在外边。

他坐在长椅上摆弄着相机，看着天空中逐渐消散的夕阳，一时间竟然入了迷。

直到头顶的树叶沙沙作响，有残败枯叶飘落在他面前的时候，他才堪堪回过神来。

温度似乎又开低了些。

陈念心里想着，但是他在看到周围人依旧敞着外套甚至擦着汗的动作，还是抿着唇抱紧了自己。

作为一个不会唱歌也不会舞蹈的人，陈念整个晚上都是坐在原地接受着各方的投喂。

向学姐提出的问题都得到了专业的讲解，陈念掩嘴打了个哈欠，最终还是敌不过生物钟的威力。

凌晨的山间很是幽静。

陈念绕着小路朝着民宿走去，在月光的照射下小心跨过脚下的石阶。

不知道从哪里刮过来的风在耳边吹过，陈念脚下的台阶便在下一刻突然消失了起来。

青年不知所措地跌倒在一旁，他惊恐地看着天上的月亮被黑影逐渐吞噬，耳边更是传来源源不断的嬉笑和嘈杂声。

“就是那位吗？”先前陈念看到的女童飘在空中，她疑惑道，“我们是不是吓到他了。”

陈念并不知道在那些树的背后正躲着好多些鬼魂，他撑着手从地上爬起，按照记忆里的方位便朝着民宿的后门跑去。

“啊。”女童张着嘴，乌黑的大眼睛里倒映着常人看不见的红光。

她看着原本应该是民宿后门的地方，倏然间被一扇镶嵌着红边纹路的乌木门给代替，便也松开了揪着自己裙摆的手，和众鬼一起开始了它们的节日。

在匆忙之间，陈念并没有察觉到自己推开的那扇门和白日里的有什么不同。

直到他迎面撞上一个人。

青年气呼呼地揉着自己的额角，他刚想和人争辩几句，视线倒是先一步落在了对方的脸上。

随后，他的呼吸有了一瞬间的错乱。

陈念有一个秘密。

他从成年那一天晚上起，就开始在梦里和人谈恋爱。

起先他还觉得自己这个梦好神奇。

但是在第二天入睡之后依旧看到那个人的时候，他就觉得这件事情好像有哪里不对。

而在这么久的时间里，陈念就秉持着“梦里的一切都是假的”的原则，开始配合着对方的互动。

久而久之，他就开始了和那人梦中恋爱。

可是让他根本就没有想到的是，梦里的那个人现在就站在自己面前。

“魏辽？”陈念不敢置信地喊出了对方的名字。

而男人的模样还是和梦里的一样，赤色的华服将他整个人衬托地格外俊俏，魏辽扣着青年的腰身，手指点落在他殷红的眼尾处。

“是我。”

陈念有太多太多的问题想要询问，但是男人已经拉着他的手穿梭在漫天垂落的红纱之中。

这里和他梦里的场景一样。

唯独此刻的他还是清醒着的。

“我曾经做好了和你梦里相会一辈子的准备。”魏辽眼中闪过一丝诡谲，他将人带到自己的床榻边，飘忽着尾音道，“但是你今晚出门了。”

他的语气里掺杂着明显的兴奋，陈念红着脸按住了他的钻入自己衣摆的手掌，努力把话题带回去，“所以这到底是怎么回事？”

魏辽抬手虚空一抓，他的手腕处就出现了一条红绳。

男人意味不明地用手指划过青年的腰，顺着绳子捏住了他的手腕，在他耳边亲昵地说道：“是你相公。”

“你上回就是在床上这么叫唤过的。”

【社会主义核心价值观不允许这个过程在这里出现】

自那以后，陈念便开始了单方面的小脾气。

而魏辽解决的办法，就是直接把人带到床上让青年哭着和好。

也不知道是魏辽把红绳幻化出来的缘故，他可以凭借着这条绳子偶尔穿梭于人间与鬼界之中。

只是陈念看着自己身上被覆盖的新痕迹，开始认真考虑起和男人异地恋的可能性。

但是鬼王大人却含笑表示。

逃吧。

逃我就把你锁起来。

————————————

悄悄放一个克苏鲁+scp基金会风味的接档预收小甜饼《收容》

文案：

2028年，8月8日，晚8点，

地球上所有海洋在一夕之间倾转，涌动在城市上空。猩红的独眼和瘦高的巨人频繁出现，诡秘低语萦绕在所有人耳边。

在全球各行精英都加入研究异变的现象时，只有少数人发现在日夜交替的瞬间，有无数诡异黑影浮动在上方的深海里，笼罩着整个城市。

与此同时，在Z国分部的国际合作研究院里。

陈樊看着突然变成柔软触须的门把手，语气中带着警告：“收容对象SP-Z，请注意你的行为。”

触手在他掌心轻轻挠动着，紧接着一道冰凉的气体扑在他的耳廓上。

“遵命，我最亲爱的小猎物。”

情感淡漠置身事外邪神攻X吃软不吃硬温润研究员受

——————————————

预收《在逃生游戏氪金续命[无限]》

非洲人温琅一直相信玄不改命，氪不救非。

所以他在参加逃生游戏内测的前期，就一直保持着氪命不氪金的人设。

而在被排名无情吊打后，为了获取瓜分奖金的名额，他咬咬牙氪金来了个十连。

而在接下来的游戏中，众人便发觉这位非酋不仅转运，甚至还一路打脸逆袭爬到了决赛圈。

直到后来某知名队伍在探索魔王宫殿期间，无意间撞见温琅被那位面容俊美的魔王搂在怀里，并在下一刻对上那双猩红双眸就全部被赶出宫殿后。

大家坐在冰凉的石阶上，才明白一个道理：只要氪金姿势对，不仅能改命，还能附赠一个对象。

＃你我本无缘，全靠我花钱＃

有颜有权心思沉稳多重身份大佬攻X有钱不花扣索颜狗受

——————————————

《不要咬我耳朵尖【快穿】》

作为一只猫崽崽，安盏的愿望就是找到一个铲屎官，天天享受盆盆奶和咪子鱼的快乐。

可梦想还没实现，他却被别人的雷劫给劈了个正着，并直接传送到小世界跟着历劫去了。

为了重新回家，弱小无助的安盏就只好耷拉着耳朵，尽职尽责地扮演起了炮灰。

还是促进反派崩坏度的那种。

可不论安盏如何作天作地，不仅剧情越走越偏，这反派看他的眼神也越来越怪。

于是，

本该操控安家破产的总裁半夜热起了盆盆奶；

本该清冷高傲的影帝捏着猫尾巴哄骗着要续约包养合同；

本该掠夺灵台并蛊惑人心的心魔撸起袖子就开始抓鱼；

本该堕魔且专修无情道的师尊身上时刻带着毛线球；

本该暴戾阴狠的黑暗神天天溜达在圣殿内妄图抓猫；

原本应当早早领盒饭的安盏，此刻却苦恼地捂住了自己的耳朵。

“不要咬我耳朵尖。”他气鼓鼓地威胁着，“要不然我就让你好看。”

对面英俊的男人闻言却立马将猫崽压在身下，手指卷着那条毛茸茸的尾巴，他看着安盏泛红的眼角，含笑反问：“去哪里好看，是在床上好看吗？”

切片真香自我脑补大佬攻X怂哒哒软糯小猫崽受