
第1章 这个道观1

临河镇是S市的一个偏远乡镇，这里并不大，虽然下辖十几个乡村但是在S市看来并不是一个大的城镇，更何况S市不过是龙省的一个地级市而已。华国地大物博，自从建国以来将整个华国划分为三十多个省市。而S市并非是龙省的中心城市，但依托华国近些年的发展，S市也渐渐地开始发展了起来。

临河镇也不例外，原本老旧的道路焕然一新，原本盘山公路走向临河镇，但雨天路滑，又是老旧的泥土路，许多时候想要回临河镇的游子都祈盼着不要下雨。因为，一下雨整个道路就会被封锁起来。

今时不同往日，宽阔的盘山公路竟然是用沥青做成的，即便是下再大的雨，只要司机小心行驶都会没有什么事情。大巴车缓缓地在雨天中的盘山公路上行驶着，车内一片安静沉寂。时常有人打着呵欠，一个穿着印有红色碎花衣服的大妈披着一条围巾看向窗外。豆大的雨滴拍打在窗户上，雾气慢慢地升腾着。

这临河镇若说要有什么名山大川，却是没有。不过那临河镇的清河村是一处风光秀丽的好地方，大妈是S市的本地人，有一个当刑警的儿子。她的老伴儿去年刚走，如今她想要去清河村的清河道观上一炷香，求个平安符。听闻清河道观的观主清风道士是一个道法高深的老前辈，听左邻右舍提及之时，这清风老道士仙风道骨，就像是仙人一般。

大妈的手紧紧地捏着，这是她第一次来这么偏远的地方，她有一儿一女。大儿子如今都已经快要二十八岁了，依旧还是个单身汉，没日没夜的泡在警队里，算是彻底的以队为家了。而她的小女儿是省城电视台新闻频道的记者，经常会外出采访，也是许久没有回过家了。大妈虽然和自己的小女儿打了电话，但依旧不是很放心。

这清河村她早在年轻时就听说过了，据传闻那里穷得很。倒是因为那里的河水清澈树林茂盛，噢，对了，听说那里还有一座极为庞大的原始森林呢。山连着山看上去就像是无穷无尽的深渊，将清河村的村民们祖祖辈辈都滞留在了这里。

望向远处，旁边的大爷正在说，“你看那边，这位大姐，那边就是清河村的原始森林了。”

大妈愣了一下，她目之所及看见一片葱茏苍翠。雾气朦朦胧胧的盘绕在无数的青山之上，大妈从未见过如此的景象。S市很怪异，它的周边都是平地，只有这临河镇却是在山中，这清河村还要翻过几座山才能够到达。看上去根本就不像是S市的地形，她这个S市的本地人似乎有些呆滞。

旁边的大爷笑了笑说道，“我当初从临河镇出来的时候，也才知道S市是一块儿平地。我就纳闷了这临河镇为什么会是一座高山呢，你看从S市到临河镇途经几个乡镇都是平地。唯独到了这临河镇的山脚开始，这地形都快改变了。倒也是稀奇，以前老人们常说，这临河镇原本是一座仙山，那片原始森林都是仙人居住的地方！”老大爷讪笑了一下，看着昏昏欲睡的大妈，“大姐，对不起啊，打扰你了。”

“没，没事！”大妈笑了笑没有在说话。看着远处的雾气，大妈心中有些提心吊胆了起来，最近这S市出现了一起恶劣的犯罪。甚至连派出所的警员也给伤到了，虽然没有伤及筋骨，但是大妈并不放心，于是她到处打听想要给自己的儿子求一个平安符。

这平安符可不好求，若是往常随便在S市找一个庙会。外面那些和尚道士都有卖的，可惜今年S市正在严打这种封建迷信的行为，而大妈也信不过那些游方术士。对于他们嗤之以鼻，倒是让她的刑警儿子纳闷了许久。他妈又对那些骗人的家伙嗤之以鼻，又是深信不疑。这究竟是怎么回事儿？

当汽车爬上峰顶的时候，临河镇匆忙的人群正在走动着。这临河镇也是趁着S市发展的时机，大力开发旅游业，整个镇上都焕然一新，看上去多了几分现代化的气息。来来往往的人群都拿着一把雨伞在临河镇的街道上慢慢地走动着。

临河镇的街道刚建成没有多久，还是属于新街道。看上去一尘不染，没有大妈心目中坑坑洼洼肮脏得要命的乡镇形象，一栋栋雪白的双层房屋在街道上竖立着，看上去很新，怕是刚建成没有多久。大妈走在整洁宽阔的人行道上，心中松了一口气。她慢慢地走向售票处，低着头问道，“售票员，我要一张去清河村的票。”

那售票员点点头，“清河村的票是下午两点钟的，您确定要吗？”看着售票员的态度很好，大妈对于乡镇的印象极为改观。她恩了一声，抽出了一张百元大钞递给了售票员，售票员娴熟的操作电脑，不一会儿就将车票以及找补的钱递给了大妈。

正当大妈要转过身的时候，售票员说道，“大妈，那个清河村到临河镇的末班车是晚上六点钟，你是两点钟的票，需要两个小时的时间才能够到达呢。我看您不像是清河村的人，那里又没有旅馆，您得看好时间才行！”大妈心中一暖，这售票员多好，还提醒自己呢。大妈轻轻地恩了一声，道了谢谢走向车站外。

车站是新修成的，座落在临河镇的中心地带。旁边就是一些小食摊，大妈随意挑进了一家，刚走进门一个女人就迎了上来，“哟，老姐姐您是来吃饭的啊？”那女人会说话，看上去不过三四十岁的模样，一张嘴就叫大妈姐姐，叫得大妈都有些不好意思了。

点了菜，这会儿餐馆并没有什么生意。女人和大妈拉起了家常，说到大妈要去清河村的时候，女人哎呀了一声。

“老姐姐，你是要去那个清河道观吧？”女人的眼睛眨巴了几下，“那清风老道士已经不在了，就剩他那个徒弟还在道观里。我也是那里出来的人，不过他那个徒弟啊……”说道这里，女人往四周环视了一下，压低声说道，“我看着有些古怪？”

大妈愣了一下，“有，有什么古怪的？”大妈心中暗道自己来得不是时候，听这个女人的意思，这清风道士是前些日子刚去没有多久，他那个徒弟并不大。也不知道将清风道士的本领学到一分半分没有，她失望于自己乘兴而来，败兴而归。若是求不到平安符，她心中也难安心。说穿了，求平安符也就是求个自己安生而已。

“那小道士，是几年前被清风老道士捡回来的！”女人低声说道，“他和清风老道士住在道观里，那道观又破又小，还在山上。冬天啊，冷得很。你说那小道士怪不怪，村长让他去上学，上山抓了他许多次。他偏不去上，天天都念叨什么他要修道成圣。就连清风老道士都劝不得他，这清风老道士好歹也是他师傅是吧。”

“还有这种事？”大妈有些愣住了，这小道士还是上学的年纪，怕是没有多大吧？她来这一趟可不就是白来了吗？女人抿着嘴唇看着大妈惊异不变的年色说道，“老姐姐，那小道士道经倒是读得好，大道理也会说。我这个乡野人反正是说不过那个小道士的，我还跟着村长一起去山上劝过那个小道士上学呢，被他说得晕晕乎乎地就下山了。下了山才想起，自己被那个小道士给绕晕了。”

“清风老道士说啊，这个小道士天生就是修道的胚子，还说是活神仙呢。”女人笑了笑，“不过，那清河道观虽然破旧，但还是很灵验的。那小道士吧，怎么说呢。有时候挺好说话的，有时候又冷言冷语的。问他一句话，半天都不说。那个词叫什么来着，我，我给忘了！”女人拍了拍自己的脑袋似乎正在想着什么。

“喜怒无常？”大妈终究是文化人，她是高中老师，自然是读过大学的。

女人轻轻点头，“对对对，就是喜怒无常！”笑着说道，“就说今年吧，我那个小儿子高考前去道观上香，那小道士看了我这个儿子一眼冷言冷语的说，我小儿子今年铁定考不中。要不是村长就在当场，我那个男人非把小道士的皮扒了不可，你说多气人啊，咱就图个喜庆，他非来泼一盆冷水！”

大妈愣了一下，嘴角有些抽搐，听这女人的描述，这小道士倒真是有些特立独行。但也不排除是骗钱的手段，毕竟现在满大街的道士都在说‘你有血光之灾’，能骗一个是一个。

“后来啊，我那个小儿子还真没有考上。就差那么一分！”女人叹息了一声，“村里人都说这小道士把老道士的本领学了个十成十，还那个什么来者？”

“青出于蓝而胜于蓝！”大妈很顺畅地接了下来。

“对对对！”女人轻轻点头，“老姐姐，我看你这么有学问，你也信这个？”女人的脸色看上去有些疑惑，似乎正在打量着大妈似的。

第2章 这个道观2

大妈的脸色有些尴尬，她干笑了一声，“你也别叫我什么老姐姐了，我看你也才四十多岁吧，比我小多了。你要是不嫌弃的话可以叫我一声阿姨，我姓陈，叫我陈阿姨就是了！”说道这里，大妈左右看了看。透明的窗帘之外，行人匆匆而过，‘嗒嗒嗒’的雨滴声不停地滴落着。

她的脸色有些红，压低了声音说道，“我儿子吧，他那个行业有些危险。我，我就是听说清河村的道观很灵验，所以就……”说道这里，大妈似乎也有些不好意思。毕竟都已经进入现代化社会这么多年了，她一个老大学生竟然还这么迷信。

“哎呀！”女人似乎有些吃惊，“老……陈姨，那你可就去不得了。”女人的眼珠子嘀咕嘀咕地转动着，似乎正在想着什么似的。陈姓的大妈听见之后有些吃惊，看这大妈穿着得体像是城里人，但是知人知面不知心。她说自己的儿子是个危险的行业，谁知道是什么行业呢。万一要是犯法的事情呢？那不是冒犯神明了吗。

大妈看见女人转动的眼珠子，就知道，这个女人似乎已经误会了什么。她站起身干笑着，“大妹子，你误会了，我那个儿子是警察。你说他天天都抓犯罪分子，我能不着急吗？眼看着都二十八岁了，一个对象都没有……”

女人松了一口气，拍了拍自己的胸脯说道，“哟，陈姨你可是吓死我了。若是警察，那神明一定是保佑的，不过你若是想要姻缘的话……”女人笑了笑，接着说道，“那恐怕就是求不得了！”摇了摇头，女人唉声叹气地不说话。

面前的大妈眼神中充满了疑惑，“为何求不得了？”大妈很是不解，寻常道观里不都有求姻缘的月老和求平安的神仙吗？为何这座道观里求不了姻缘？这倒是很稀奇的。

女人拍了拍大妈的手，“陈姨，不是说这个道观不让你求，实在是――唉，道观太破旧了。这道观是在建国之前就存在的，这些年下来，道观破旧的不成样子。清风老道士还在的时候，他就说了，道观破旧供不起太多的神仙。只能供得了那个叫做九天什么天尊的来着，反正啊，是保平安的。”

说道这里，女人四周环视了一圈，发现没有人这才说道，“陈姨，你可别说。那道观里的神像啊，可灵验了，我听说上次村口的那家人拜了之后――他家着火了，愣是一个人都没有伤着，就他那个小孙子，才几个月大，那么大一块儿泥石，你说朝着婴儿的方向砸过去，愣是没有砸到婴儿。”

女人一边说，一边比划着。听得大妈一愣一愣的，心道这个道观真的有女人说得这么神奇吗？她不过是图个安心，而且还是从清河村搬来他们小区的邻居再说。

听小区里的人说，那邻居的儿子是个开货车的，有天晚上走夜路，不知道怎么就出了事。在外省的盘山路上连人带车地堕落，消防员将这邻居儿子救起来的时候整个人都是愣住的。汽车已经变形了，甚至都着火了，这小子竟然只是轻微的擦伤，修养几天又生龙活虎的。小区里的人都说她儿子不知道走了什么运道，就她神神秘秘地说道，她在来城里之前在他们那里的道观拜了神仙，是神仙保佑她儿子的。

她就这么一说，大妈也就真信了。大妈的儿子是个有拼劲儿的刑警，受过伤，差点儿就没救过来。自从那以后，大妈每天都过得提心吊胆的心中不是滋味。听见邻居这么一说，也不管是不是真的就这么直愣愣地跑了过来。

现在回过味儿来，总觉得有哪里不太对劲儿。大概是自己太冲动了，但是来都来了，总不可能无功而返啊。不过看着眼前这个女人大吹特吹的模样，大妈心中有些狐疑。

这女人怕不是那个道观来拉客人的吧，女人喋喋不休地说了许久。什么东家长西家短地，将清河村的事情像是倒豆子似的，一股脑儿的说给了大妈听。大妈总结了一下，她得到了三条消息：

一、清河村的道观很灵验，但有且只有一个神像，只能够保平安。

二、道观的观主是一个极为年轻的小道士，听说道学修为高深，但是不知道真假。

三、清河村现在被列为了旅游开发乡村，整个乡村都在改造中，比以前好了许多，但要是想要上山的话还需要叫上村长，否则容易迷路。

眼看着时间就要到了，大妈也不敢耽搁，她付了钱，对喋喋不休的女人说道，“我先走了啊，不然啊，我待会儿就得耽搁时间了。”女人笑眯眯地点点头，收了钱又找补了零钱给她，并且嘱咐大妈一定要找村长一起去那座山，否则会迷路。

大妈嘀咕着，难道是村里的人一起合起伙来行骗不成？她满口答应，但并不太以为然，坐在汽车上，汽车缓缓地驶出。笔直的柏油马路没有行驶多久，就开始围绕着山上开始慢慢地旋转了起来。此时淅淅沥沥地小雨已经不见了踪影，取而代之地则是炽烈的阳光，窗外尘土飞扬，崎岖的山坡上还有水田。

往后望去，一层雾气包裹着整个临河镇，似乎阴沉沉的。而这边却是晴空万里，似乎盘山公路的起点就像是分界线似的。汽车不敢在崎岖的山路上极速行走，虽然是刚建成的柏油马路，但并不宽阔。汽车晃晃悠悠地行驶着，大妈的脑袋一低一低地似乎像是要睡着了似的。

过了许久，当大妈清醒过来的时候已经到了清河村。这清河村的村口就是一条清澈的小溪流，背靠着苍翠的大山，起伏连绵让人心旷神怡。只是这坑坑洼洼的小道似乎还有‘哒哒哒’钢砖的声音。大妈蹙着眉头慢慢向前走去，眼前却豁然开朗。一整片水泥地上有行人正在往来着，不过这里老人居多。

年轻人似乎没有几个，正值太阳最为热辣的时候，虽然春寒料峭，大妈额上已经微微地有些出汗了。她看向远方，这个村庄似乎并不大，挨家挨户，有两栋八九层高的高楼，其余地都是平房，似乎还有老年人在外面晒着太阳。

看见了陌生的面孔，老人笑眯眯地问道，“妹子，你这是要去哪里啊？”老人的面孔极为和善，长得七十来岁的模样，但一点儿也不清瘦。大妈愣了一下，心中想着不知道当不当说。但是望着一片连绵起伏的山脉，和这无数的平房，她叹息了一声，“大哥，打听一下，清河道观怎么走？”

“清河道观？”老人似乎愣住了，随后他露出了一个笑脸，那眉头上的皱纹像是花朵似的，黝黑的脸上洋溢着一层喜色，“大妹子，你还真是问对人了。我叫王喜善，是清河村的村长，这清河道观的道真小道士可了不得，虽然他不去读书，但是他可把清风老道士的本领学了个全。”

大妈的面色带着狐疑和警惕，一个村长竟然这么热情洋溢地介绍一个道士。怎么想都有些不太对劲儿，难道还真是这群村民合起伙来欺负外地人不成？大妈表面上笑呵呵地，肩上背着的背包已经被她死死地捏紧了，她的手伸入了背包之中握着手机，似乎有些轻轻颤抖。

她决定先与这个村长虚与委蛇一番，要是一有个什么不对劲儿的地方，她就给自己的大儿子打电话。她倒是想起来了，她大儿子今天是休息。早知道就让她的大儿子一起来了……大妈正在想着，王喜善不动声色地指了指远处的青山说道，“道真小道士的道观就在那座山上，不过那条路不好走，而且若是没有本地人带，会迷路了。”说着，王喜善意味深长地看了大妈一眼。

大妈刚才狐疑的神色都被他看在眼里，即便他是一个热情好客的人，被这么怀疑也有些受不了。

干笑了一声，“那您能不能带我去？”看着村长的神色，大妈觉得能信上村长一回，再说这是村长，大不了讹诈她一些钱，应该是要不了命的。带着这样的心思，大妈跟在了村长的身后。

他们走向油菜花田地，一边走，村长一边说道，“这条路没什么人走，只有道真小道士每过十多天就要下山取些米和菜。他后山倒是有一片田地，不过荒废得有些久了。看好路，这里有些滑，莫要摔倒了。”

村长一边往前走一边喋喋不休地说着话，十句话里，有七句都不理道观中的小道士。弄得大妈都快以为这小道士是村长的私生子了似的，他们爬向崎岖的山坡。这山坡是泥石铺成的道路，看得出来没有多少人经过，甚至覆盖上了青苔。

大妈和村长停停走走，不知道多久，来到了山顶，一座破败的小道观出现在了大妈的面前。

第3章 这个道观3

若要找一个形容词来形容眼前这个小道观的话，大妈只能够想到破败这个词语。眼前的道观，木质的大门正在‘吱嘎、吱嘎’的响着。被风吹动，左右摇晃。隐隐约约露出了里面满是青苔的石板路。那是一种老旧的石板路，透露着一股糜烂的气息。围墙刷着的朱红色的漆已经变得极为模糊，看上去似乎还沾着灰色的东西。

破败的气息扑面而来，而这小道观的墙壁已经坍塌了许多。看着大妈抽搐的脸，露出震惊的神色，王喜善笑着摸了摸自己的鼻子，他似乎有些不好意思。毕竟他们清河村出了名的山清水秀，但是太穷了。

对，没有错，这里虽然山清水秀。但地处偏远地区，极为穷。以前的时候，许多的人都匆匆搬离了这里。留下来的全都是恋旧的老人和一群没有什么竞争力的年轻人。也就最近这一年才开始好转起来，毕竟上面要大力开发清河村，这里遍地都是商机。就像是他家的老二，今年听到了风声赶回家，正准备筹办着开一个农家乐。

大妈去过无数的名山古刹，但眼前这座破旧的小道观还真是第一次看见。‘吱嘎、吱嘎’的声音，光秃秃地山上只有一座破败得像是百年前的小道观。若说这座道观从外面看，似乎的确很小，这山峰很大，只占了一块儿小小的地方，倘若是从天空中往下望。就如同开阔的平地上的一只蚂蚁似的。

这小道观上面的砖瓦似乎还有些漏洞，看上去极为可怜。这座山峰的山顶极为大，全是石子，没有丝毫的树木，而它的下面却长满了茂盛的树林，它的背后又是连绵起伏的大山。那是一片广大的原始森林，看上去没有尽头似的。

王喜善摸了摸自己的后脑勺，笑得有些无奈，“嗨，咱们村里最穷的就属这个道观了。”指了指眼前破旧的道观，他心中道，那可不是。虽然村子里的穷人多，好歹还有一个青壮的劳动力，出去打几年工，回来也算是衣锦还乡能盖小洋房，别提多漂亮了。只有这道观，清风老道士还在时，帮着村子里的人看看婚嫁丧事，偶尔做场法事。也得不了几个钱，也就是苦了他的弟子。

还好，村里的老人都可怜这个孩子。时不时地会捐一些钱到道观中，让孩子能够拿着钱买米。小道士也是懂事，村里有个什么事情，也会帮着做。不过，以他们老人的眼光来看，这清风老道士极为有本事。但却从不出这清河村，每天都乐呵呵的在道观里。而这小孩将清风道士的本领学到了家，也不肯出去，每天都闷在道观里。

整日都说什么别来烦我，我要成圣之类的胡话。先前的时候，村子里的老人还以为小道士是修道修糊涂了。后来发现这小道士言谈举止颇为清醒，逻辑严密。不过这小道士时而热情，时而冷淡，倒是让村子里的一些年轻人不太习惯。老人都说，有本事的人都这样。别瞧着那清风老道士和蔼可亲的模样，但是与他接触最多的王喜善却知道，这清风道士骨子里，可傲气了。

小道士将这清风道士的脾气学了个十成十，老人不以为意，但年轻人哪能受得了。看着面前正在摆动的木板，王喜扇看着面前的大妈说道，“妹子，你……带香烛来了吗？”

王喜善的话将大妈问得晕头转向，她从来不知道来道观中祈求平安竟然要自己准备香烛。难道不是在道观中买就好了吗？她的包中倒是还有一些钱，抿着嘴唇说道，“大哥，这，我还真没有想到得自己买香烛。”

鬼才知道这个道观看上去竟然如此破旧，大妈有一种自己来错地方的挫败感。那种无力感让她对眼前这座颓败的道观失去了任何的兴趣，王喜善蹙着眉头，那一脸的眉头似乎都夹在一起了似的。

“道观里应该还有些香烛，不知道那道真小道士烧完没有，妹子要是想要祈求平安的话。待会儿进去之后，问小道士要一盏香烛就行了，不过你若是要求平安符――恐怕就有些麻烦了。”王喜善抿着自己的嘴唇，脸上露出了老实憨厚的神色，“小道士虽然将清风道士的本领学到了，但是他却不时常动手，即便是我们村里的老人求一个平安符都要来缠他许多次，他才肯给。”

大妈愣了一下，心中冷笑，这么说也就是个托词，不就是想要钱吗？看来她是真的来错地方了，还以为穷乡僻壤里有什么有道全真的道士，看来也不过就是和这些村民合伙欺骗外乡人的骗子而已。

当然，大妈没有表露出来。她只是不动声色的说道，“这样啊，真是可惜了，不知道小道士需要多少钱才能够给我一张平安符。我听人说，小道士的平安符可管用了。”

“不是钱的事情！”王喜扇轻轻摇头，这座清河道观在全国的道教协会中有名有姓，虽然不出名，但是每个月道教协会还是会发一些钱让道真维持生活。不然，全靠他们这些老人，道真早就饿死了。

不过道真不想画符也是真的，他总说心中不诚，即便是平安符能够挡得了一次，却也挡不了第二次。这祸害何其多，凭借外力不如修人修己。反正这道真小道士的道理是一套接着一套的，没有人不会被他绕迷糊。而村里的老人几乎都是没有什么文化的人，被小道士这种文绉绉的话绕晕没有什么意外。

轻轻推开门，王喜善有些不悦。毕竟这个大妈侮辱了他心中最为纯净的地方，在他们清河村的人看来，这座道观就是世界上最为纯洁的地方。这里的神明庇护着人们，道观的观主是一个与人为善、与世无争的人。

谈钱，多么的俗气。王喜善一步踏入道观之中，看见斑驳的绿色鼎炉正缓缓地冒着轻烟，跟在身后的大妈看见破败的小观中，一个穿着月白色道袍的人正坐在蒲团之上。那人是对着他们的，看不清容貌，只是阳光照在早已经破败的窗户上，将道士的人影拉得极为长。那道士似乎正在念着什么似的，声音极为清澈，听上去就跟她那些高中的学生似的。声音还有些稚嫩，不辨雄雌的味道。

“道真小道士，有人想要来拜拜神像，祈求平安！”王喜善一边说，一边小心翼翼地走在覆满青苔的石板上。这石板看上去极为老旧，早已经看不出来是用什么做成的。王喜善虽然对于城里来的大妈不喜，但是最为一个老实忠厚的农民，他还是转过头对着大妈说道，“妹子，小心一些，千万莫要着急。这里路可滑了，一不小心就要摔倒在地上。”

大妈轻轻点头，早在她踏上青石板上那一刻就知道，这地方滑得要命，也不知道多久没有修整过了。踩上去似乎还有些湿气，伴随着轻轻地诵经声，王喜善与大妈终于慢慢地走到了这破旧的小观之中。

在小观中，大妈更能够体会到小观的破旧，这青石台阶之下是一个灰尘仆仆的功德箱，摆放在台阶前的右边，不知道多久没有用过了。而台阶中间则是破旧斑驳的大鼎，这个大鼎依稀能够看出似乎雕刻着什么东西似的。但大妈早已经辨认不出来了，抬头往上看，一束阳光毫无障碍的照射在道观之中，这道观的砖瓦已经不在了一小半，看上去极为破败。

面前是一尊充满了灰尘的铜像，这铜像并不高大，看上去似乎没有丝毫的金光，显然并不是用镀金制作而成的，看上去倒像是一座石像。小道士的手在阳光中露着白皙，他慢慢地翻着书，低声说道，“求人不如求己，居士还是走吧。今日九天应元雷声普化天尊不宜参拜！”

大妈愣了一下，看着前台的小罐上冒着的香烛，低声说道，“大师，我就是想要求个心安。”

“可是，你的心，真的安稳吗？”小道士低着头，在逆光中大妈看不清道士的脸庞。道士的声音极为清澈而又笃定，他朗声说道，“世人都想要神仙庇护，可是神仙又有谁能够庇护呢？求人不如求己！走吧，居士！这里没有你找的人，也没有你想要的东西。”

大妈看着破旧的道观和低着头看着书的小道士，心中充满了一种古怪的感觉。似乎这个道观的小道士并不像是骗人的，张开就让她走，听上去像是骗术，却又像是蕴含着某种玄机。大妈的脑袋晕晕乎乎地，她摇着头说道，“大师，我就是想要拜拜神像，求个平安！”

道士轻笑了一声，他的手轻轻地指着面前布满灰尘的平台上摆放着地石像，轻声说道，“它，不过只是一个石头而已，有何好拜的？”

小道士的头，慢慢地抬了起来！

第4章 这个道观4

这是一个十八九岁的少年，阳光照在他白皙的皮肤上，那双桃花眼中清澈而又纯粹。大妈见识过无数的人，却从未见过如此清澈的眼神。仿佛不沾染一丝的尘埃，他的月白色的道袍似乎有些宽大，风轻轻地吹拂着，眯着的眼睛狭长的睫毛正在摇光闪烁着。那张好看的脸，是大妈难以用语言形容的俊美。

人道是貌比潘安，但大妈却想，若是潘安与之相比必定也会逊色三分。他的脑袋上扎着道髻，仿佛天下间的灵气都汇集在了他的身上。他手中拿着拂尘，那拂尘通体雪白，在阳光下极为耀眼。

实在是找不出什么能够形容此等俊美相貌的词语，似乎词语在他的面前都黯然失色了――即便是风光霁月、仙风道骨在他的面前都显得稍有俗气的感觉。这小道士冷着一张脸，慢慢地站起身，那身月白色的道袍在阳光之下绽放着轻微的光芒，刺得大妈几乎睁不开眼睛了。道士对着大妈稽首，“居士，你所求的，我这里给不了你，你速速下山吧，莫要耽误了时辰。”

小道士的面色极为冷淡，抿着自己的薄唇，看上去冷漠而又孤傲，仿佛整个人都与这个世界格格不入一般。

“大师！”大妈现在终于相信眼前这个年不过二十的小道士是一个道德双全之人，她几乎快要跪在地上了，“大师，你就可怜可怜我吧，我那儿子几乎都快夜不归宿了。我总是担心他，即便是大师不给我平安符，好歹让我跪拜一下神像吧！”

她现在一点儿也不质疑这神像的效果，小道士轻轻摇头，叹息道，“罢了，王叔，我那里还有些香烛，你去拿来给这位女居士吧。”他眯着眼睛，低声说道，“求神不如求己，谁当死，谁又不当死呢？”坐在蒲团之上，那双狭长的桃花眼慢慢地紧闭，口中似乎正在呢喃着什么。

大妈站在道观中不敢胡乱动弹，生怕引起了眼前这位钟灵毓秀的大师。太阳暖洋洋地洒在她的身上，她轻轻地打了一个呵欠，心中似乎有些倦意。小道士的声音一直没有停歇，她垂着自己的头，眼皮似乎有些沉默的模样。过了好一会儿，王喜善这才从侧院中走了出来。

他低声说道，“道真，你小子自己收拾干净的？”他的言语之间似乎有些不信任似的，“你那偏院原本还在漏雨，没想到我今天去的时候已经被修补好了。”

道真抿着嘴唇轻笑，“有劳王叔记挂，已经无事了。总不能，麻烦您和村里的人一直来帮我修补，我便自己动手了。”说道这里的时候，道真露出了真诚的笑意。那笑容仿佛就像是冬日暖阳一般，让人觉得极为可亲可近。

王喜善的手中还拿着几根香烛，他先是拿了三根给大妈，压低了声音说道，“妹子，你在祈祷之前得先用水净手。往常我们都是要沐浴之后才能够祈祷的，不过现在不兴这些了。但若是不洗手的话，却又显得有些大不敬。”王喜善往道真的脸上瞟了几眼，发现道真没有说话，讪笑着说道，“你瞧，我在道真这小子面前班门弄斧了。”

道真抿着嘴唇轻笑，没有说话。大妈走向一旁，王喜善端来一盘清澈的水，大妈将手在水盆中清洗干净后，王喜善递来毛巾。将手擦拭干净，大妈这才点燃了香烛轻轻地插在平台上的小鼎之上，看着袅袅升起的轻烟，大妈觉得这个道观充满了一种神秘而又神圣的感觉。

就像是一种洗礼，又像是一种重生。仿佛以前坚守的所有一切都可以推倒重来，这是一个极为神奇的道观。大妈心中这样想着，她严肃地在地上叩首着，嘴里低声呢喃着，“求九天应元雷声普化天尊保佑我儿平安无事，保佑我女儿平安无视。”当她虔诚得如同一个信徒般，叩首三次之后，额头上的头皮似乎有些红了起来。

站起身的大妈，看向一旁的小道士。发现小道士依旧没有睁开眼，那双紧闭的眼睛是在拒绝她，也是在抗拒她。她知道自己现在说什么都没有用了，只求这石像能够保佑自己的儿子、女儿一生平平安安也就好了。像着小道士低着示意，抿着嘴唇她慢慢地迈步向前走去。

小道士猛然睁开眼睛，眼中暴出一团银色的精光。他的面容在阳光下，神圣而又不可侵犯。“居士且慢！”道士的声音极为清澈，正在走向青石板台阶的大妈停住了脚步，身体轻微地颤抖着，原本失望的眼神渐渐带上了希望的神色。

小道士低垂着头，低声问道，“居士可姓陈？”他声音让大妈整个人都带着一种古怪的神情，她记得，她进来的时候明明没有说过自己的身份，这个小道士究竟是怎么知道的？莫非是那个女人告诉这个小道士的？但看着山上贫瘠的模样，不像是有电话的样子。那么，这个小道士究竟是怎么知道的？

“呵！”小道士的轻笑声让大妈感觉到了一丝丝古怪，就连站在旁边的王喜善都觉得有些不可肆意。这道真的本领必然是极为好的，但是恃才而傲的事情他也没有少做。多少从村里出去的大老板想要求道真的平安符不得，甚至连这道观都不敢入。

曾经有个大老板，大手一挥想要将这道观翻新，不料却被这道真给拒绝了。直言自己的道观容不下这等心不诚的粗鄙之人，气得那大老板指着道真的鼻子就是一顿臭骂。好在有他这个村长居中调和，否则凭借着道真的本事，还不知道要闹出来什么事情。

没想到如今这道真竟然叫眼前这个鄙夷他的女人留下来，这倒是有些稀奇了。

大妈转过头，轻轻地恩了一声，不可置信地问道，“大师为何知道我的身份？”她对于鬼神之说并不是太过相信，况且若非是自己的儿子在刑警队中，又受过伤，她也不会病急乱投医地前来道观烧香。

道真站起身，转过有似笑非笑的说道，“居士，你的身份证掉了！”轻轻摊开手，道真将身份证递给大妈，轻声说道，“你在石像面前掉了身份证，恐怕――”说道这里，道真低下了自己的头，“我早已经说过了，今日不宜参拜，更何况你刚才参拜的时候只字不提自己，今日你恐怕难逃一劫了。”

摇了摇头，道真不在说话。大妈呆滞地拿着手中的身份证不知道应当说些什么，她才感觉到这个道士似乎并非是行骗的江湖术士，却又给她来这一出。紧紧地捏着手中的身份证，大妈恩了一声，“人各有命吧！”

道真笑而不语，沉默了良久。站在道观门前的王喜善低声说道，“妹子，这天色看上去已经晚了，你也应该走了，要不然回临河镇的汽车就要没有咯！”王喜善虽然还是一副笑眯眯地表情，但憨厚的神色却不见了，他对眼前这个大妈有一种极为强大的戒心。大妈点点头，走向道观门外，头也不回。

她大概是真的来错地方了，没想到弄了这么久，果然还是一个骗局。想到这里，大妈捏着手中的身份证感觉到有些不太对劲儿。她慢慢地摊开手指，发现两张泛黄的纸符被叠成了三角形的形状，大概是因为刚才太着急了，她竟然一点儿也没有感觉出来。

抿着嘴唇，大妈不知道小道士究竟是什么意思。先是不让她参拜石像，然后又说她有血光之灾，最后却放任她离开，一点儿也不提钱的事情，甚至还将符咒给了她。她越发的觉得这个小道士是个怪人了，这究竟是骗钱的新骗术还是真有本事？大妈脑袋一团浆糊，只有那王喜善回过头来的时候惊讶地说道，“这不是道真小师傅的平安符吗？怎么会在你手中？”王喜善的眼中透露着不解。

“这，我也不知道！”大妈抿着嘴唇警惕地看向王喜善，眼中还带着狐疑的神色，“要不，你还给道真小师傅吧。”她想要将两枚平安符拿给王喜善。但王喜善却摇着头说道，“不行的，这平安符在你手中就是你的，给了我也没有任何用处。它只能保你平安，不能保我平安。”王喜善停顿了一下，“这平安符可不是谁都能有的，大妹子你运气不错，没想到道真小师傅竟然真给你平安符了。”

“这，是不是道真小师傅弄错了。”大妈总觉得哪里有些差错，但是又说不上来。她的心七上八下的，眼皮也跳得厉害。

王喜善笑着说道，“你放心吧妹子，道真这家伙从来都是把自己的平安符看得严严实实的。怎么可能会弄错，既然在你手中，那就是他想要给予你的，你拿走吧！”将大妈送到了车站，看着她上了汽车之后，王喜善匆匆地向着山上走去。

坐在车上的大妈，看着王喜善匆忙地背影，眼皮跳得越来越严重……

第5章 这个道观5

来到山峰时，已经傍晚时分。天空中的流云不停地变化着，夕阳斜斜地照耀在天空之中，将云彩渲染得有几分悲壮的意味，就像是血色般。踏着覆满青苔的石板，王喜善来到了道观之中。道真似乎还在低声地呢喃着经文，‘哒哒哒’的脚步却没有让他的心中激起一丝波澜，他那双紧闭着眼睛的脸庞极为俊美，在夕阳中好看极了。

王喜善不知道应该用什么样的语言来形容此时的道真，夕阳的余晖下，他太过美好，似乎随时都会随风而起一般。他低着头，嗓子似乎有些发痒。想起，前些天，二娃子还说别让他帮助道真。

他家的二娃子并不相信什么道教，对于道观也没有什么感情。大概因为受过高等教育的关系，对于这些牛鬼蛇神的封建迷信极为厌恶。连带着他的老婆也不喜欢这些东西，原本家里还有一个为他求去的平安符也不知道被扔去哪里了。显然，二娃子很讨厌这种事情，但是他又说不准为什么二娃子会讨厌。

喜欢一个人，不会无缘无故。讨厌一个人，也必然不会无缘无故。那可是他求去的平安符，花了大力气，没想到二娃子竟然就这么扔掉了。气得他差点儿就晕倒在地上了，要不是他身子骨还健朗着，恐怕当时就得下土了。

抿着嘴唇，王喜善问道，“你这个小道士，为什么要把平安符给她？”他知道道真的脾气，就像是自己的二娃子。扔了他的平安符之后，任由他怎么纠缠，不给就是不给。他知道道真本领高强，即便是在深山之中，也知道二娃子将他所画的平安符扔掉的事情。当时，他来求道真在给自己一张平安符的时候。

道真满脸的冷漠，低声说道，“不是被扔了么？”王喜善整个人都是愣住的，作为村长，他知道这几天没有人上过山。更何况二娃子扔掉平安符虽然惹得他不快，但是他却没有伸张，也就是在自己家生气罢了。没想到，才不到几天道真就知道了。不，或许在二娃子扔掉这平安符的时候，他就已经知道了。所以，王喜善很清楚，那个大妹子就像是二娃子那样的人，不，甚至在道真看来，她或许比自己的二娃子还要可恶。

毕竟二娃子不相信，也不会要这些东西。那妹子明明脸上写满了不信任，却非要做出一副相信的模样来，看上去似乎虔诚得很，但是一点儿也不心诚。都说，心诚则灵，既然不心诚那怎么会灵验呢，又怎么会让道真将平安符交给那个大妹子呢？

王喜善想不通透，他和道真还算是熟悉，故而想要来问道真，为什么宁愿给她也不会给自己的二娃子。

道真慢慢地睁开了眼睛，他澄净的目光看向前方的石像，仿佛就像是看在虚空中似的。

“她今日心不诚，却非要来我这里，故而必有血光之灾。”道真似乎在低着头思索着什么似的，过了好一会儿，这才继续说道，“可是她的身份证却掉在了我的面前！”

“这有什么讲究？”王喜善愣了一下，他当时看得明明白白，那大妈的身份证原本是放在包里的，她将包放在自己的身旁，对着石像叩首之后轻轻地提起包，不知道那身份证怎么就会莫名其妙的掉落在了地上。

“天不亡她，所以，我帮她一把并非是因为她的虔诚打动了我。我知道她心中充满了疑惑，这对她来说是横祸，若是她不来此地还可安然无恙。但是她的身份证掉在了我的面前，就说明苍天也想要让我出手帮她一把！”道真缓缓地转过身看向王喜善说道，“王叔，至于平安符你便别想要了。他既然不信，即便是拿去也没有任何的用处。”

“可是……她也不信啊！”王喜善抬起头，那双苍老浑浊地眼睛炯炯有神地看向道真。而道真轻轻一笑，雪白的拂尘轻轻甩开，“她并非不信，只是不算是虔诚罢了。否则，拿着我的平安符也只是死路一条，我又何必给她呢！”说罢，道真看向王喜善说道，“这天色已经暗了，王叔快些回去罢，否则待会就得迷路了。这深山树木茂盛，可要小心一些才行！”道真这句话说得颇为意味深长。

王喜善终究没有在说话，只是叹息了一声，想着自己的二娃子果真是命里没有这一份仙缘，摇着头下了山。

看着王喜善远走的背影，道真亦然松了一口气。他转过身，看着石像轻轻摇头道，“你不过只是一个石像罢了，却要承载着无数人的祈愿，倒也是辛苦你了。就是不知道那九天应元雷声普化天尊究竟能不能够知道。”

慢慢地走向偏院，道真推开陈旧破败的木门走了进去。这道观之中并没有电器，一应物品全都是极为古早的东西。看上去极为清贫，道真将雪白的拂尘放在一旁，坐在床上，盘膝打坐。似乎就像是修行一般，月光淡淡地洒在整个道观之中，森林安静而又祥和。道真抿着自己的嘴唇，身体有些单薄。

汽车缓缓地行驶在盘山公路之中，天色越加黯淡，大妈的眼皮越是跳得厉害。这车上原本就没有几个人，看着越来越黑的天色公路上只有这么一盏正在行驶着的灯光。

她心中的不安渐渐地放大了许多，她不知道自己究竟是怎么了。心里堵得慌张，整个人似乎呈现出了一种极度颤抖的姿态。甚至双唇都在不停的颤抖着，眼皮子一下比一下跳得厉害，她手中紧紧地握着道真交给她的平安符，汽车行驶得还算是平稳。昏暗的灯光和空气并不流通而显得温暖的车内让人有一种昏昏欲睡的念头。

大妈打了一个呵欠，她想着自己一定不能够睡过去，手中的平安符捏得越来越紧，到了最后，她的身上已经开始渐渐地冒出冷汗来了。

忽然一辆疾驰的货车迎面向着客车装来，尖叫声和惊呼声顿时在山路中响彻了起来。车窗碎裂的声音带着些许血腥溅在公路之上。大妈整个人都被弹了出去，她手中死死地捏着道真的平安符，那道平安符似乎正在轻微地冒着金色的光芒，原本用朱砂绘画而成的图象渐渐地开始流转了起来。

道真在月光中睁开了眼睛，他的眼睛微微眯着看向远方。澄澈的眼睛中，出现了大妈躺在公路上的画面，抿着嘴唇没有说话。他早就说过了，必有血光之灾，结果她还不相信。看着鲜血慢慢地在她的身边流动着，道真轻轻地闭上眼睛默默地呢喃了起来。

大妈坐了一个梦，一片迷雾中，总有一个声音像是在轻轻呢喃着似的。似乎正在念叨着什么经文，大妈对于这个声音听得也并不真切。只是隐隐约约之间，感觉这声音似乎从什么地方传出来似的。她默默地跟在这个声音的方向走着，心中觉得有些不太对劲儿。这个声音，可不就是那个破旧道观中小道士的声音吗？

停下来的大妈，似乎像是在思考着什么似的。但经文的声音似乎让她没有丝毫的抵抗力，她的双腿竟然不听使唤地冲着经文呢喃着的方向走去，不知道走了多久，她的双腿似乎都已经快要麻木了。

云雾渐渐地散开，清冷的月光洒在大地之上。她看见小道士正站在草坪之上，似乎正在念着什么东西似的。他的双眼紧闭，那双薄唇轻轻地抿着，俊美的脸上似乎都染上了月亮的光辉，看上去犹如一道光圈般。她看着眼前古怪地草坪之上开满了不知道名的花朵，心中的古怪越发强烈了起来。

“居士！”小道士慢慢地睁开了眼睛，那双澄澈的双眼似乎能够看清世间的一切般，依旧还是如同初见那般的好看而又一尘不染。

小道士的薄唇轻启，“我说过了，居士必有血光之灾，居士觉得如何？”

“这里是……”大妈看向四周，这里一片阴沉沉的模样让人有些发闷，再加上随风摇曳的不知名花朵，场景十分诡异。小道士盘腿坐在地上，看向面前的大妈低声说道，“居士何必问这里是哪里，你应该回去了！”

“回去？”大妈愣了一下，她似乎忘记了什么重要的事情。那是一件很重要的事情，却无论如何都想不起来，小道士伸出自己的手指，轻轻地指向一旁说道，“这条路，居士顺着这条路走下去，必然就能够想起来！”大妈将信将疑地看向小道士，她居然有些不太懂，这个小道士究竟是个什么意思，这小道士的心思真是让人捉摸不透。

她忽然想起女人给她说的话，这小道士哪里是喜怒无常，根本就是琢磨不定。

看着女人慢慢地迈出步伐，道真站起身看向前方的草坪之中，那里正有一个东西似乎正在接近着。

第6章 这个道观6

阴风吹拂着草坪，在这杂草丛生的草坪中，大妈一步一步地向着道真指着的方向走去。原本森冷的月光，渐渐地柔和了起来，草坪发出簌簌的响动声，大妈似乎想要回头望去，但冥冥中有一股力量阻止了她的做法。每当她想要转过身的时候，一股阴风就会吹拂在她的身上，背后似乎有人正在推着她不停地往前走似的。

“不要回头，一直往前走！”道真清澈的声音落入了她的耳中，“若是看见有路灯，你便安全了！”飘渺的声音渐渐地变得了虚无了起来，当大妈在迈出一步时，整个场景似乎弥漫上了一层浓厚的雾气。

这是哪里？我是不是忘记了什么事情？头，好疼……大妈捂着自己的脑袋蹲在雾气之中，她的身体正在瑟瑟发抖着。迷雾慢慢地穿透了她的身体，不停地盘旋在周围，这就像是一个未知的天地似的。寂静无声，让人胆战心惊、不寒而栗。究竟是在哪里？大妈茫然地望向前方，一束光亮将她迷茫的双眼照亮。

“你来了！”道真的语气很平淡，月光下，他的身影显得极为瘦削。月白色的道袍在风中猎猎作响，他的目光看向前方的草坪之上。那里一个人的身影正在不停地晃动着，那是一件白色的衣服，头上似乎还戴着高帽，上面写着‘一见生财’四个大字。那是并非现在的字，是一种常人看不懂的古怪文字。衣袍随着阴风起伏，这座草坪上的花朵正在盛大的开放着。往前走了几步，道真的拂尘轻轻一甩。

风，止住了。道真面容平淡的看向前方那个英俊却又苍白的面孔，薄唇轻启，“谢必安，你又何必在贫道面前动怒！”他的话很轻，但落在旁边的人影身上犹如千斤之重。

谢必安，是地府的黑白无常之一的白无常。常年出没在凡间捉拿新生的鬼魂，他手中还拿着手铐脚链，似乎正准备缉拿鬼魂的样子。苍白的面色看上去极为英俊，站在道真的对面，眯着眼睛心中暗想，这面前的道人竟然让他看不透。

对，就是看不透。这道人一生修为道法似乎极为高深，他却看不透丝毫。仿佛，就像是一个毫无法力之人。但毫无法力之人，又怎么会站在黄泉旁的草坪上，那些彼岸花恐怕早就已经将此人的魂魄吸收干净了。可是，这些彼岸花却接近不了这个道人。谢必安的脸色有些难看，他奉命前来缉拿逃脱的鬼魂，若是让那鬼魂回了阳间，岂不是在生死簿上还有十多年的阳寿。

这人间界早已经是末法时代，谢必安这些年见过道法最为高强的也不过那清风老道士。不过那老道士早已经投胎转世了，当初他死的时候并非是他们前去捉拿的。听闻十殿阎罗似乎对于这个清风老道很感兴趣，准备在地府给他一个职位，没成想那家伙直接进入了六道轮回中的天道。

六道轮回是地府管辖范围内的，但上三道却不归地府管辖，若是有人能够动用上三道，那必然是法力高强之人。眼前的这个小道士，似乎与那清风道士有些相似。谢必安抿着自己的嘴唇，吐出了自己殷红的长舌，“你这小道士，为何要放那妇女离开！”

怎么说，谢必安也是一个神邸，对于凡人的口气自然不会太好。除非――这个凡人的法力强过他。但，强过他又能怎么样。他不过是地府一个小小的差役罢了，地府强者如云，莫非十殿阎罗，即便是钟馗道长也能够让这小道士受得一番清苦。地府的月光阴冷刺骨，凡间之人并不可多做滞留，否则毕竟被这月光影响，法力会越来越微弱。

道真的脸上露出了轻吟的笑，他那双澄澈的目光看向谢必安说道，“白无常，你在诓骗我不成？此人阳寿未尽，只不过是遭受了一次大劫，如今劫难已去，当有十多年的阳寿。”说道这里，他轻轻甩动自己的拂尘，那雪白的拂尘在月光中绽放着光晕。

谢必安似乎被着光晕灼烧得有些睁不开眼睛，这道士竟然是清风老道士的徒弟，这倒是有些不好解决了。小道士说得很对，那妇人倒还真有个十多年的阳寿，不过如今来到地府，地府自然要管理一番。地府的规矩，既然来到了此地，不管你阳寿是不是未尽，都算作是已经亡故的灵魂，必须先要见那十殿阎罗在做判决。

不过，被拿去见那十殿阎罗的鬼魂，没有一个能够回那阳间的。其一，便是这地府的鬼气太重，若是返回阳间，恐怕阳间的肉身也承受不了。其二，鬼魂既然来到地府，那便是说明此乃天意，天要亡你。

历史上也不是没有过在地府逃脱的鬼魂，不过那些家伙后来都去了那十八层地狱。而这妇人却又不一样，她没有任何的大罪，如今将她缉拿回去，最多也就投向人间道。而且，此乃阎罗殿下亲自让自己去做的事情，若是做不好……恐怕阎罗殿下会生气。谢必安打量着道真，只见道真风光霁月的面容露出了一丝笑意。

“哼！”他冷哼了一声，“既然如此，小道士你便与我去那阎罗殿，自己与那阎罗解释吧！”谢必安手中的脚链扔了过来，这是能够束缚住灵魂的脚链乃是十殿阎罗用地府的冥石加以无上的法力炼制而成。

呼啸的风声中，道真淡定地摇了摇头，看向这绽放着强大鬼气的脚链，他低声叹息着说道，“谢必安，你又何必如此执着！”小道士似乎没有任何的动作，那清澈的双眼中全是那疾驰而来的脚链。就连谢必安都有些捉摸不透，这小道士没有丝毫法力，甚至不准备做反抗，那又为何要说刚才的那句话呢？

此时，清冷地月光被浓厚的乌云遮蔽，天空中隐隐约约之间，似乎有什么东西正在闪动着。一道粗长的雷电径直劈在了鬼气森然的脚链之上，爆发出轰隆的响动声。小道士迎风而立，风姿卓越，风不停地吹动着他月白色的衣袍，谢必安倒退了几步，惊疑不定地看着面前的小道士。刚才那道雷电并不像是小道士唤来的雷电，反而像是天空中径直劈下来的。九天应元雷声普化天尊？那家伙怎么突然就降下雷来了？

谢必安望向天空，厚重的乌云中无数地紫色雷电正在天空中闪烁着，发出噼啪作响的声音，焦灼的天空似乎一连串的火花正在绽放着。

地府虽说属于天庭，但却自成一体，天庭并不会时时刻刻都盯着地府，更不会让天庭中的神仙们约束着地府。这样一来，九天应元雷声普化天尊的雷电忽然的降落，就显得很是突兀了。这天庭的神仙为什么突然就开始插手地府的事情？

“我说过了！”道真垂下自己的头，“你何必如此动怒，还是回去复命吧！”说罢，道真转过身，慢慢地走向前方，那是出入地府的道路。谢必安看着道真的背影眯着眼睛，这个道士，太古怪了。深吸一口气，他谢必安是一个不信邪的人，他还就不相信，这九天应元雷声普化天尊插手是想要帮这小道士。

“站住！”谢必安的声音极为沉重，鬼风怒嚎，将黄泉旁的彼岸花朵朵吹开在天空之中。道真摊开自己的双手，接过落在手中的彼岸花瓣，看着谢必安甩着手铐袭像自己，带着强大的鬼气。

天空中的雷电入碗口那般粗大，径直劈打在了草坪之上，冒出了阵阵轻烟。道真挑动着自己的眉头，“你应当知道了，对吧！”他的嘴角噙着笑意，“谢必安，你还不回去向阎罗复命吗？”

这道士――果然，九天应元雷声普化天尊是在护着这个道士，若是他刚才在往前一步，恐怕就会被这天雷劈中。

天雷对于阴神来说并非是什么好东西，甚至能够毁坏他们的神邸之身。额间慢慢地冒出了一层冷汗，谢必安有一种劫后余生的感觉，身体上的鸡皮疙瘩直冒。手铐落在草坪之上，看着小道士远去的背影跌落在了草坪之上。天空中的乌云渐渐地散开，冷淡的月光洒在谢必安的身上，谢必安这才摇摇晃晃地站立起来。

没想到，早已经是末法时代的人间界，竟然还有如此强大的道士。这道士竟然能够唤出本尊降下雷电，即便是先前的时代，谢必安也未曾见过有如此强大法力之人。恐怕也只有天上的仙人才能够……

天上的仙人，对，就是天上的仙人。这道士虽然看上去有清风老道士的气息，但那一身仿佛与周围融合在一起的身体，似乎冥冥中有着天道运行的轨迹。这家伙恐怕是天上的仙人，难怪雷声普化天尊竟然会直接降下雷电。

他有一种虚脱感，这小道士，究竟是什么样的人？谢必安在心中不停地猜测着。

第7章 这个道观7

阎王殿中，鬼气森然，无数的冤魂厉鬼的吼叫声让人毛骨悚然。谢必安垂头丧气地走向大殿之内，十殿阎罗之一的秦广王坐在大殿之上。他那双目光直勾勾地看向谢必安，眼睛中露出锋利的光芒，谢必安跪在大殿之上还未来得及说话，秦广王抿着自己的嘴唇，那张红色的脸似乎有些阴沉，“罢了，此时我已知晓！”

“这……”谢必安张着嘴，辩解不是，不辩解也不是。他的头疼得厉害，不知道应该要如何来应对秦广王，只能低着头不在说话。那秦广王扶着自己的胡须说道，“此人来历非凡，我地府没有必要追查下去了。”

“是！”谢必安松了一口气，慢慢地退出大殿之外。秦广王的目光深邃，他看向前方，心中想着为何娘娘让他不要在追查下去了。即便是一个阳寿未尽的妇女并不值得一提，但这却话了地府的规矩，即便是普通的仙人恐怕也不值得娘娘派侍女来走上一遭，这道士倒是古怪得紧，看来以后还需得从长计议。

清晨的阳光洒在陈大妈的脸上，她的耳朵似乎动了一下，听见‘啪、啪’清脆的耳光声和女人的咒骂声。睁开眼睛，映入眼帘的是自己的小女儿指着一个高大健壮的男人骂着。那男人低着自己的头，理着板寸看上去有些颓然，小女儿的嘴巴不停地说着什么。声音并不算太大，但也不小。男人像是鹌鹑似的，将自己的脑袋压得很低，但身上的警服还是被陈大妈认出来这是自己的大儿子。

“好了！”陈大妈的头疼得厉害，嗓音很低，小女儿转过头似乎有些诧异的样子，来到陈大妈的身边。她的声音都带着一些颤抖的口吻，“妈，你没事吧？”

男人抬起头，黝黑的脸看上去极为英武，一道剑眉下是双锐利的眼睛显得很是疲惫。他棱角分明的硬朗脸庞看上去似乎有些呆滞。女儿转过头看向男人，挑动自己的柳眉，低声说道，“宋城，你傻坐在这里干什么，还不去找医生！”

“哦！”名叫宋城的高大男人点头，一下子就站立起来，高大的身影倒映在病房中。他急匆匆地跑了出去，陈大妈有气无力地说道，“你怎么总是指使你哥哥！”

“妈！”女儿似乎有些委屈，“这家伙休息也不陪你去，现在好了，出了车祸，好在你没有什么事，否则我非扒了他的皮不可。”陈大妈笑了笑，“你还好意思说，每天就这么指使你哥哥，你怎么不陪我去。我记得，那天你也是休息啊。”

“嗨！”女人讪笑了一下，“我这不是听说要去爬山吗，妈，你也知道我体力不好。”说着女儿娴熟的将枕头弄高了一些，陈大妈躺在病床上等着医生过来。女儿在一旁削着水果，一边嘟嘟囔囔地说道，“妈，你可不知道，你把我急得不得了。我这都几天没有上班了，吓死我了。”

陈大妈抿着自己的嘴唇没有说话，看着女人削着水果的刀，低声说道，“那你怎么就骂你哥哥？你哥哥是男人不想和你计较，你从小就欺负你哥哥，挨了打还不是拉着你哥哥的衣服让他帮你打回来，越大越不像话了。”女儿没有说话，她只是笑了笑。大概因为是小女儿的关系，她是家中最受宠的一个，所以情急之下就骂自己的哥哥。

宋城也不回嘴，知道自己妹妹是着急了，他好几天晚上没有合眼，眼睛中全都是血丝。当医生走过来的时候，小女儿走到宋城的身旁，低声说道，“哥，对不起，是我之前太着急了。”

“恩，没关系的！”宋城点点头，他也不是个小气的人，都是二十多岁快要三十岁的人了。自己妹妹发点儿脾气，他倒是觉得没有什么。看向出来的医生，妹妹率先问道，“王医生，我妈妈怎么样了？”王医生显然是有些呆滞，那张脸显得有些古怪，甚至可以说能够看到震惊的神色。

宋城是一个刑警，他很轻易就能够看出王医生眼中的震撼。

“王医生，你怎么了？”小女儿似乎有些提心吊胆，看着医生这么久不说话，还以为自己的母亲换上了什么严重的病症，她的手紧紧地捏着提包，呼吸越发的急促了起来。王医生愣了许久，这才缓缓地说道，“陈女士的运气实在是太好了，根本什么事情都没有。只是……一些皮外伤而已，你们今天下午就可以办理出院手续了。不过，我建议你们在观察一阵子。可能，是我没有能够检查出来。”

王医生的语气很不确定，货车和客车相撞，除了陈女士之外其余人都已经救治不及去世了，与陈女士一同被巨大的惯性扔出窗外的人可没有陈女士这般好运。想到这里，王医生自己都觉得不可思议，被货车撞上的大巴车许多东西都被扔出了车外，愣是没有一样砸到陈女士，其余的人却……这根本就像是幸运之神在眷顾似的。

“医生，医生……医生，你怎么了？”女儿有些不解地看向发愣的王医生，回过神来，王医生笑了笑说道，“没什么……就是陈女士就像是一个奇迹似的。”

宋城和他的妹妹同时松了一口气，送走医生之后，女儿拿着自己的包说道，“妈，我去电视台还有些事情没有做完，这几天哥哥正好休假，让哥哥照顾你就好了！”说着，她提着自己的包轻盈地走出了病房，回过头来笑嘻嘻地说道，“妈，你要是有什么事情，就给我打电话。”

“好！”看着小女儿的背影，陈大妈拉着自己大儿子宋城的手说道，“对了小城，医生刚才说什么了？”

“妈，医生说你没什么事，就是皮外伤而已。不过，还是多在医院待一阵子吧，或许王医生来得匆忙，还有什么毛病没有检查到。”宋城笑了笑，阳光洒在他英俊硬朗的脸上，极为阳光。

陈大妈点点头，忽然想起了什么似的说道，“对了，小城，你看见我的东西了吗？”

宋城愣了一下，将病床旁边的柜子打开，把包提溜了出来。“妈，你说的是这个吗？”宋城将包放在病床上，陈大妈打开包看见一个黄色的纸符被叠成三角形的形状放在包里。她将这个符咒拿出来，喃喃自语的说道，“奇怪，这不是有两个吗，怎么只有一个了？”

宋城的嘴角抽搐了一下，“妈，找到你的时候，你手里一直捏着这个东西，只有一个，哪来的两个。”说道这里，宋城还想起自己的母亲手上似乎还有朱砂化成的奇形怪状的图案，那个图案他看不懂，不过后来擦手的时候被擦拭掉了。陈大妈似乎愣了一下，心中打了一个激灵，看来这个清河道观的道士还真不是江湖骗子，而是真的有真本事的大师。

想到这里，她急忙将符咒塞在宋城的手中，“小城，你是警察，遇见的事情多。你得把这个东西一直带着，这个东西啊，能够保你的平安。”

宋城哭笑不得，他母亲以前并不迷信，就是上次他受伤之后就像是变了一个人似的。每天都去拜神礼佛的，他也知道老太太是为了他好。不过，要说这个黄色的纸符真有效果，他肯定是不信的。为了让老太太安心，他将纸符踹在了兜里。

“小城，那个清河村的大师还真是有本事呢！”陈大妈忽然有些后悔这么对待大师，她抿着嘴唇说道，“过几天你和我一起去感谢那个大师，看能不能让他帮你看看吧。”

“妈！”宋城是一个坚定的无神论者，对于什么大师并不感冒。只是自己的母亲还在病床上躺着，他不好意思说什么，而且又出了这档子事情，他肯定不放心自己母亲一个人再去什么清河村，正好他休假，想着开车载自己的母亲去要好上不少。

就当是散心，听说清河村的风景不错。

陈大妈心中想着，既然道真大师能够看出她有血光之灾一定是个会看面相的。而且，这平安符拿在手里，她只是皮外伤而已。刚才儿女出门和医生说话的时候，她可是听说了，那一车人里，就她一个幸存者。所以她才这么笃定，道真大师必定是本领高强的大师。

办理出院手续已经是几天之后了，宋城载着自己的母亲一路从S市开往清河村。母亲手中提着许多的东西，让宋城觉得有些夸张，更可怕是他母亲买了一炷比人还要高的香，看上去颇有些滑稽的模样。也不知道那个道士究竟说了什么，让自己的母亲这么相信。

骗子宋城见得多了去了，他已经在心中笃定清河道观的道士是一个江湖骗子，也就是骗骗老年人而已。

这次去清河道观，他一定要拆穿这个骗子欺骗老年人的把戏！

第8章 这个道观8

“妈，你带这么多东西！”看着自己母亲手中拿着的东西，宋城简直哭笑不得，他抿着自己厚实的嘴唇，不知道的人还以为他们是去探亲呢。陈大妈笑呵呵地说道，“你这个孩子，总是不相信。我原来也不相信，可是你想想，为什么这车子里那么多人，救我一个人没有事儿。好巧不巧，大师给我的平安符就不见了一个？”

宋城没有说话，他坐在驾驶室中不知道应该说些什么。这事情看上去像是一场巧合，若说为了让自己的母亲相信制造这场车祸的话，别说是他宋城，估计就是全天下的所有人都不会相信的。

他宋家也不是什么有钱的人家，再说了，这场车祸的确是一场意外。也就是他母亲这次幸运，没有发生什么事情。就连医生都说，简直就像是一个奇迹。宋城可不信什么神神叨叨的道士。于是，他发动汽车时，决定一定要当着自己母亲的面将这个道士的正面母掀开，说不定还要将这个骗子送进派出所呢。

母子二人怀着不同的心思，小汽车缓缓地行驶在省道之上。大妈看着窗外的风景，低声说道，“小城，待会儿看见大师的时候别在板着一张脸，偶尔你也要笑一下，这样才帅气嘛！”老太太怕自己的儿子冲撞了大师，毕竟大师本领高强，能够摆布自己儿子的手段有许多。在说，大师即便是一个不屑与自己儿子计较的高人，也不能如此恶了大师。大师可是自己的救命恩人呢，老太太想着看着反光镜中自己儿子那双若有所思的眼睛。

“你小子，把你的小心思给我收起来！”陈大妈都快要气笑了，她好好地想要去感谢大师一番。没想到自己这个当警察的儿子似乎正在寻思着怎么将人带去派出所，这算是个什么事儿啊！

“妈！”宋城的声音很爽朗，带着磁性，“我知道了，我到了之后什么都不说就是了！”他也是拿自己的母亲没有办法，倒是他在随机应变，让这道士难堪，相信自己的母亲就不会在相信道士的胡言乱语了。

老太太愣了一下，似乎想起了什么似的。轻轻咦了一声，“哎呀，小城，我上次去的时候还望在功德箱里放钱，这一次你可一定要提醒我。”

宋城的嘴角抽搐了一下，这又是什么骗人的新招数？不给钱，还给了两张符纸，虽说这符纸并不值钱，但也不用胡乱给吧？难道是广撒网，捞补漏网之鱼不成？宋城的剑眉轻轻挑动，没有说话。听闻母亲的意思是，这道士根本没有收一分钱，这倒是有些稀奇了。不过，抿着嘴唇的他想道，大概就是看自己的母亲究竟出事没有，若是出事了必然还会有更多的钱给他。

很好，还是一个聪明的骗子，都知道广撒网了！宋城的嘴角勾勒出了一丝冷笑，他见识过太多的人性黑暗面，不由得在心中揣测道士的真正目的是什么。

晌午时分，汽车缓缓地停在了清河村的村口。这时候的清河村因为太阳有些毒辣，根本没有人。大妈将提着东西，宋城有些看不过去了，一把将老太太的东西拿在了自己的手中说道，“妈，我来拿吧！”宋城拿着大部分的东西，老太太的手中就只有些轻便的物品。两人来到村子里的时候，发现这村子里似乎正在铺着公路，满地的泥土。

或许是因为下过雨的关系，这泥土稀糟糟的，人若是踩在上面必然会留下脚印。王喜善出来的时候刚好看见陈大妈，他哟呵了一声，笑着说道，“大妹子，你这是去清河道观吧？来得可真巧，昨天道真那个小道士刚回来！”

陈大妈愣了一下，“道真大师出去了？”

王喜善点点头，“道真小道士神神秘秘地，我也不知道他究竟去了哪里，不过昨天已经回来了。现在这个时间，他应该是道观里看书才对，你等我一下，我待会儿带你去！”说着，王喜善似乎手中还有什么事情要忙似的。

宋城看着眼前白色瓷砖的房屋，这房屋有些高，是两栋三层楼高的房屋修建而成的。旁边是一片田地，上面种植着蔬菜。宋城心中默了一下，恐怕这里是要修建什么农家乐才对。听说上面要大力开发清河村的旅游资源，或许在过几年，这里遍地都是农家乐了。老太太笑着说道，“老大哥不用了，我能找到路。我这次去啊，就是想要感谢道真大师，如果不是大师，我现在可能已经……嗨，那天是我眼拙没有看出大师的本事。”

王喜善点头说道，“道真这个小道士，脾气不太好，但是本领却是这个！”说着王喜善竖起大拇指，他看了看身后的房间说道，“大妹子，你们快去吧，我这里还忙着呢！”王喜善回了房间，宋城的心中一愣，看来自己的任务任重而道远啊。没想到这里的乡里乡亲都相信这个道士，看来这个清河道观的道士是一个巧言善变之徒。

宋城的面色沉了下来，待会儿一定要戳穿这家伙的骗术然后扭送到派出所去。不能够让这家伙祸害乡里，别看现在还是小打小闹，要是将来嚣张跋扈惯了，闹出人命来怎么办？

“走吧！”老太太走在前边，路过了一大片的油菜田园，他们向着崎岖的上路往上爬去。这条道路一看便是有许多人走过的，两旁都布满了杂草，已经长得有人高的模样，唯有这条泥石路，虽然覆满了台阶，但依稀之间还能看见脚印。宋城身体好，在山间行走毫不费力，即便是提着东西也没有喘大气，他看着自己母亲的模样倒是有些心疼。

“妈，咱们别去了！”宋城的语气中似乎有些无奈，真不知道自己的母亲中了什么邪，非要去谢一个道士。老太太的神色严厉，“小城，待会到了大师那里，你可别说话，待会儿我说话就行了。”

老太太是真怕自己儿子说错话了，他们爬了大半天，终于来到了光秃秃地山顶。宋城还觉得有些奇怪，这山上全是茂盛的森林，偶尔还有鸟鸣叫的声音，可是这山峰之上却是光秃秃地片，看上去颇为壮观。连绵起伏的山峰就像是一道碧绿的屏障似的，拔地而起，笔走龙蛇地矗立在宋城的眼前。

天空中的浮云轻轻飘过蔚蓝的天空，阳光炽烈的照射在大地之上。陈大妈指了指面前的道观说道，“诺，这就是大师的道观！”

看见道观的宋城整个人都是懵逼的，他很难形容这座道观。看上去太破旧，太穷了。甚至连围墙都倒塌了，木门还掉在门框上来回摇晃着，仿佛随时都能够掉下来似的。看向里面的东西都极为陈旧，轻轻地朗诵声不断地萦绕在他的耳边。老太太拉了一下宋城的衣角，低声说，“走吧，待会儿小心点，里面的石板可滑了！”

当老太太和宋城走进道观的时候，满是灰尘破旧物品出现在了宋城的面前。他的嘴角都在抽搐，这道观看上去也太破旧了吧。和他以前见过的那些名山大川的道观别说是比较了，他很难想象这里个道观还可以住人。

前边，一个穿着月白色道袍的人正坐在蒲团之上念着经文。这石板似乎被人处理过，踩在上面，一点儿也不滑，甚至在阳光下冒着湿气，有些凉爽的感觉。慢慢地来到了功德箱旁边，陈大妈抽出了几张百元大钞正要放进去，宋城在一旁看得眼皮子直跳。他倒是在意这几百块钱，就是觉得这几百块钱给一个骗子有些可惜了。

这个道士看上去年纪并不大，没想到小小年纪就开始行骗了。道德经的声音不停地萦绕在宋城的耳边，宋城听着这声音似乎只有十八九岁的样子，这声音像是有些雌雄莫辩，虽然带着阳刚气，却有些阴柔的感觉。

“大师！”陈大妈站在道观的门前，踌躇不前。面对眼前这个看上去年纪颇小的大师时，她有些自惭形秽，她以前竟然还想着大师是一个骗子，倒是让她极为后悔，生怕大师生气似的。

老太太看向这座破旧狭窄的道观中，发现道观的石像除了她那天看见的九天应元雷声普化天尊之外，又多了一位。

“陈居士！”道真停住了念经，站起身来迎向他们。在道真转过身的一瞬间，宋城倒吸了一口凉气，大脑一片空白。他从来没有见过这么俊美的人，那身月白色的道袍更是衬托了他钟敏毓秀的脸庞，风光霁月的气质。

道真轻轻地看向一旁的宋城，低声说道，“想必这就是陈居士的子嗣罢！”他的声音很轻柔，仿佛就像是春风拂面一般。那张好看的脸上带着柔和的笑容，让人情不自禁的心情舒畅了起来。

这个人，我似乎在哪里见过他！道真抿着嘴唇。

第9章 这个道观9

宋城英武的脸有些微的黝黑，他那双锐利的瞳孔看向道真的双眼。那是一双没有任何杂质的双眼，澄澈得就像是山上的一汪泉水，清澈见底。仿佛无欲无求，这样的人，竟然是一个骗子。宋城心中暗想着，道真长得太过俊美，仿佛就像是谪仙似的。他从未遇见过这样的人，心中不由得多了几分好感，却又忍不住多了几分警惕。

往往越是美丽的，越是如同罂粟花般，盛开得美艳，越是伤人无数。宋城抿着自己厚实的嘴唇没有说话，他在道真的眼中看见了自己。道真的嘴角还噙着一丝笑意，他那身月白的道袍穿在身上看上去似乎有些消瘦。

“大师！”陈大妈看向前方平台上的石像，前些日子来参拜的时候不过只有一座，如今已经变成了两座。而且这两座石像明显并非是同一个神，她的眼中闪烁着光芒，低声说道，“这次我带了香烛，请问今天能够参拜神像吗？”陈大妈说得极为虔诚，观主既然如此本领高强，必然这道观中的神像也是极为灵验的，否则怎么能够衬托出观主的不凡呢。

陈大妈的想法还是极为朴素的，她想要在拜拜九天应元雷声普化天尊保佑自己的子女平安。毕竟上一次参拜之后就出了事，听病房内的人说起来，这样不能作数的，必须礼数齐全的参拜才行。

于是陈大妈带好了香烛准备参拜，道真手中持着雪白色的拂尘轻轻点头，“今天宜参拜，居士自便吧。”说完，道真又补上了一句，“心不诚，则不灵！”道真手中拿着经书看了起来，宋城看着道真手中的经书，眼珠子不停地转动。子嗣，这个词语倒是有些意思。这个小道士看上去清风朗月的，没想到也能够做这种骗人的勾当。

大妈跪在地上，虔诚得就如同教徒般，点上香火慢慢地参拜了起来。宋城摸着自己的下巴，看着前方的石像，这石像做工似乎有些粗糙，唯独脸部刻画得栩栩如生。这倒是一件稀奇的事情，他看见母亲面前的石像那双眼睛似乎直勾勾地看着门外的蓝天，心中总有些古怪的想法。走到道真身边，他决定说些什么。毕竟看上去，这个小道士也不过刚成年而已。如果只是刚走上邪路，或许还能够拉得回来。

“这两个石像分别是什么神仙呢？”宋城站在小道士的身旁，阳光轻慢地洒在小道士月白色的道袍上，将小道士衬托得极为不凡。带着磁性的声音惹得小道士一阵轻笑，他大概是真的见过这个人。

只是时间太过久远，早就已经模糊不清了。他还记得是在渭水之滨，那里的河水湍急，他准备去取一件东西。那个人似乎就是在这里出现的，不过那人的面容早就已经模糊了，他也是感觉眼前这个宋城与那人有七八分相似。恐怕，是那个人的转世吧。想到这里，道真的脸色渐渐地冷淡了起来。

宋城有些不解，刚才还面带笑容的小道士忽然就冷漠了起来。这究竟是怎么了，他不会想到，这个小道士以前见过他。而且，他们之间，似乎还发生过争执。不错，就是争执！道真以前将眼前这个人打得落荒而逃，那个时候，人类还未被创造出来。没想到这个人竟然会转世为人，这倒是很有意思呢。道真低声说道，“你既不信神，又何必问我！”他紧闭双眼，像是电视中道士那般盘膝修行，像是问道之举。

寂静的道观中，宋城几乎快要愣住了。他不过是想要问一下这个两个神像是什么神仙，竟然就这么被怼回去了。这种感觉，非常的尴尬。他黝黑的脸上露出了讪笑，一时间不知道应该怎么说话。

道真慢悠悠地说道，“在你面前，这两座不过只是石像罢了，你又何必问他们是谁！他们是石头，是雕刻，亦或只是虚空！在你眼中，他们什么都不是，不必问我！”

宋城愣了一下，哟呵这个小道士还挺道系的哈。宋城挑了挑自己的眉头，他抿着自己嘴唇，想了想说道，“你这道观，在道教协会中有备案吗？要是没有备案的话，怕是一个黑道观吧！”他一边说，一边看着道真的脸色。

道真显得极为平淡，他轻轻恩了一声，“在道教协会中的确有备案，并非是黑道观！”说道这里，道真似乎笑了起来，“宋警官似乎对于这座道观很有意见呢！”道真的声音很清澈，但在宋城的心中似乎冒起了鸡皮疙瘩。他进门的时候从未说过自己叫什么，而且也没有袒露过自己的职业。

就算是不小心有些职业病暴露了出来，但若不仔细观察，这个小道士怎么可能会知道。而且还清清楚楚地知道自己姓什么，他记得母亲说过，她从未对这个道士提及过他们的姓名。莫非……这个小道士是自己以为抓的犯罪分子的什么人，想要报复自己不成？

宋城的眉头紧蹙，正在想着一个个可能的人。别看这小道士一副风光霁月的模样，但具体怎么样，谁也不知道。他压低了嗓子，“你怎么会知道我的姓？”

“呵！”道真风轻云淡地说道，“我不仅知道宋警官的姓，还知道宋警官单名一个城字！”阳光此时似乎更加炽烈了一些。宋城心中有些惊疑不定，他快速地在脑海中过了一遍，没有发现任何可能的人员。但这个道士的模样太古怪了些，那种要笑不笑的神情，就像是……没有什么言语能够形容。

总之，宋城对于道真的怀疑越加的深沉了起来。陈大妈此时已经参拜完了石像，她站起身来说道，“道真大师，还有一个神像是？”大妈似乎有些犹豫，想着既然求得平安，是不是应该将另外一个神像也参拜一番。毕竟不能厚此薄彼，免得神灵发怒！

“不用了！”道真的薄唇轻启，“此乃金龙如意正一龙虎玄坛真君，也就是民间传说的财神，你若是拜了他……恐怕宋警官会有意见吧！”

“啊――”陈大妈觉得有些可惜，她转过身看向自己的儿子，发现儿子的脸色并不好看。走到宋城身边，她捏着宋城的手臂，瞪了他一眼。赔笑着说道，“大师，您看我儿子……”陈大妈鞠起身子，脸上的皱纹都挤在了一起。

“令郎么？”道真似乎正在思索着，眼睛没有睁开，道观中极为沉默。宋城正在冷眼旁边，想着什么时候能够拆穿道真的这些小把戏。回家后，他一定要在道教协会的网上查查，这座道观究竟有没有被登录上去，若是没有的话，是可以取缔的。宋城心中游移不定，眼神不停地打量着整个道观。

这道观看上去太过破旧了些，就连头顶上的阳光都能够火辣辣的照射在大殿之中。当，这道观的大殿看上去就像是一个小小的客厅似的，以宋城的目光来看，不过只有二十多平米。摆设都极为陈旧，不过这些摆设似乎刚被擦拭过，虽然陈旧却又干净。

“大师，我儿子怎么样了？”大妈的声音将宋城从畅想中拉了回来。宋城没有说话，那张棱角分明的脸上带着一丝不屑的意味，道真轻声说道，“令郎最近不会有什么灾劫，倒是……算了！”说道这里，道真似乎不想在说下去了。

宋城挑动自己的剑眉，双手抱在胸前说道，“继续说啊，还有什么事情？”他倒是想要看看，这个小道士还能在他这个警察面前编出什么花言巧语来！

“小城！”大妈不满地瞪向宋城，这宋城从来到道观开始就不阴不阳的，显然是不相信大师，更是将大师当成了骗子。若是大师生气的话……岂不是……，想到这里，大妈咳嗽着说道，“大师，不好意思，我家小城呢，他这个就是不太会说话。”

这是不会说话的事情么？道真轻轻地挑眉，他抿着自己的嘴唇，“无妨，如果令郎能够不打扰贫道修行，贫道倒是乐意为他指一条路。”

“什么？”宋城愣了一下，哟呵，这个道士终于要开始忽悠了吗？很好，我倒是想要看看，你怎么用花言巧语把我母亲给骗住的。陈大妈扯了一下宋城的衣服，“小城，你还不快谢谢道真大师。”

宋城干笑着没有说话，道真似乎正在酝酿，过了许久之后，他低声说道，“本月下旬，你会有一个机会！”

“什么机会？”宋城想也不想就接住了道真的话。

“倘若你不接话，或许还能够躲过这一劫！”道真的嘴角露出了一丝冷笑，“你会在清河街道遇见一个人，那个人……呵！”

“如，如何化解？”大妈的心都提到了嗓子眼来了，看着道真这幅模样，那还不得要了宋城的命不可吗？

宋城看向道真，虽然道真的话，他一个字都不信，他听上去倒是挺乐呵的，想要听着这个道真怎么继续忽悠下去。

第10章 这个道观10

破解？道真冷笑一声，“陈居士，这宋警官的兜里不是已经有贫道所赠的纸符吗？何故还问我如此破解？”大妈似乎愣了一下，她刚才太过惊慌，都忘记了自己的儿子身上还带着道真小道士送的平安符，原来用这个平安符能够化解这一番劫难。她舒了一口气，笑着说道，“大师，您瞧我这个记性！”

宋城整个人都愣住了，这算是什么事？知道自己是警察，所以这个小道士不敢胡言乱语了吗？道真的脸色还是极为平淡，陈大妈笑着说道，“我这次来，是听病友说，要重新参拜一次神像才能算数。而且，也是特地赶来和大师说声谢谢的。”

陈大妈冲着宋城使了一个眼色，示意宋城将带来的东西拿给道真。宋城面带无奈的撇嘴，慢慢悠悠地将放在道观旁边的东西放在道真的身边。道真的眼睛依旧没有睁开，陈大妈笑着说道，“多亏了大师的平安符，否则我可就没命了。”道真摇头，“若非陈居士的身份证落在我的身边，我也不会给陈居士平安符，天意如此而已！”

他说得风轻云淡，一副悠然自得的表情，看得宋城牙痒痒。他真想要将眼前这个小屁孩的真面目掀起来给自己的母亲看看，这个小屁孩就是一个江湖骗子而已。不过，这花言巧语倒还真是有一套，什么天意，什么劫难。要不是没有谈钱，宋城立马就抓着眼前这个小屁孩送去派出所里，还轮得到这个小屁孩如此猖狂不成？宋城的手轻轻垂落，死死地捏紧了自己的拳头。

“看来宋警官似乎心有不忿呢！”道真没有回头，也没有看见宋城阴沉的脸色，忽然之间说了这句话，倒是把大妈给吓了一跳。就是宋城自己都，有些疑惑。这道士，背后长了眼睛吗？怎么会知道得这么清楚，又在玩什么把戏？

宋城正准备说话，道真已经站立起来说道，“今日天色已经颇为不早了，两位还是早些下山好。若是下山晚了，恐怕会迷路。”

道真身上的拂尘随着微风正在摆动着，宋城眯着眼睛低声说道，“你叫道真？以后若是让我知道你骗人钱财，我一定把你扭送去所里！”道真轻笑，“请我去喝茶吗？”

哟呵，还会黑话呢！宋城俊朗的面孔中，露出了一丝笑容，“小小年纪不读书，当什么道士！”

“和你有关？”道真挑动眉头，直勾勾地望向宋城，他那双清澈见底的眼神很是动人。宋城整个人都差点儿沦陷在道真的眼神中了，他深呼吸着说道，“那成，以后别让我看见你骗人！”

“宋警官，你还是先管好自己吧！”道真的脸很是冷漠，他有些看不惯眼前这个宋城。毕竟是以为和他交手过的人，还是趁他不注意的时候出手差点儿伤及他的人。若是让他在眼前这么晃悠着，自己也心烦。如何才能够保持心如止水，他背对着宋城与大妈，心中想着为什么师尊非要让自己来人间界修行。

他一直想不通透，不过师尊严厉，他非来不可而已。道真将两人送出了道观，回来的时候看见摆动的经书正随着清风飘动着。摇着头，道真有些不知道该怎么说，他敢笃定，再过不久之后，便会再次见到那个宋城。

这个宋城怕是要阴魂不散了！坐在蒲团之上，道真放松自己的心情，慢慢地默念着经书，似乎有清朗的经书回荡在这座道观之中，阳光下，整个道观都散发着一种迷人的色彩。

这几日道真一如往常地在道观中打坐念经，无事的时候便看向对面的原始森林，想着为何自己的师尊会让他到人间界来这个深沉的问题。他的手扶着自己的下颔，正在深沉的思索着。而一旁的王喜善已经大汗淋漓地跑了过来，“我说，道真小道士，你怎么坐在这里？”

道真坐在碎石子上，山顶风大，将他月白色的道袍吹得猎猎作响。身影印在光秃秃的地上，显得有些孤傲。这时候虽然正值春季，但这风依旧还透着凉意，而太阳又极为毒辣。这道真不仅仅穿着一件道袍，里面还有些冬季时，他送上来的衣服。若是一直坐在这里，恐怕道真这个身子骨得中暑不可。

他慢慢地回过头，看着奔跑来王喜善问道，“王叔，有什么事情吗？”王喜善摸了一抹额头上的汗水，大口大口地喘着气说道，“我说，道真小道士，这都几天了，也没见你下山拿米和菜，我都以为你出什么事情了。没想到你还有这闲心，在这里坐着！”

王喜善用手撑着自己的膝盖，“我刚才去厨房看了一眼，你的米早就没有了，你怎么就不下山去那些米呢？还有那些菜，都馊掉了，你怎么回事儿呢？正好，今天二娃子有空，我叫他买了些米和菜上来！”道真整个人都愣住了，他以前从未使用过米和菜，他从化形开始就已经达到了辟谷的境界，没想到竟然忘了去山下提米和菜。

看来是自己疏忽了，他站起身冲着王喜善说道，“王大叔，我最近看经书有些入了迷，刚才还在想着问题。将旁的事情都忘记了，不好意思，麻烦你了！”

王喜善笑了笑，“没事儿！”

道真走到他的身旁说道，“我看王叔似乎有些口渴了，待会喝点水在下山吧！”道真走在前边，王喜善跟在后边。

他笑着说道，“这山上倒是奇怪，我们山下都开始有蚊子了，你这里却一点儿蚊虫都没有。倒也是稀奇了，不过我记得清风老道士来这里的时候就没有什么蚊虫了。哦，说起你们道观中的井水，啧那滋味可甜了。我都能喝上三大碗，为啥我们山下没有这种井水来着？”

道真笑了笑没有说话，这井水是他从西海的海眼中取下一点儿放在这口井中。这水自然极为甘甜，回味无穷，甚至于长期服用还能够让人身强体壮力气大增。这海眼原本就是蕴含着极为强大灵气的东西，虽然他只是取了一丁点，也足够西海龙王那家伙肉疼很久。他将这东西放在井里的时候，是清风道士去世的第二年，他正式成为这个清风道观观主的时候。

走到道观中，道真看见王喜善的二儿子正在抹着汗水将米倒入木桶里，这木桶也是清风倒是留下来的，用来装米用的。厨房很简单，只有一个粗糙的土灶台，上面有一口大的铁锅，上面盖着一个圆木板。土灶台看上去灰扑扑的，而旁边还放着一些柴火。木桶就放在左手边，厨具都摆放在灶台之上。

道真走到木桶旁边的水缸上，用大碗舀了一碗水，递给王喜善。王家的二儿子看向道真的眼神有些不太对劲，他的眼睛微微眯着，看向那碗清澈的水，似乎那并非是一碗水，而是脏东西似的。

他总是觉得这个道观的一切都极为肮脏，从小就这么觉得。而且，到了现在还是这么不卫生。王家的二儿子露出带着恶心和嫌恶的表情，看着自己的父亲‘咕咚、咕咚’的喝着水，他的双目微微蹙着，王喜善喝完之后将大碗递给道真，抹着嘴说道，“道真小道士，你这水真是甜得紧！”

道真笑着没有说话，王喜善的二儿子低声说道，“爸，时候不早了，我们快些回去吧！”他一秒钟都不想在这个脏兮兮的破道观中多待。看着道观中的一切，他都觉得很恶心。王喜善的这个二儿子是个有学问的大学生，并不信奉神佛。而且，看见道观中厨房，感觉极不卫生，自然对于道观的印象又差上了许多。

“你慌什么呢？”王喜善不解，看着自己二儿子那嫌恶的眼神，心中一沉，说道，“那成，道真小道士，我们先走了。你记得下次别在忘记了，要是米和菜没有了记得下山来拿！”

“恩！”道真轻轻点头，王喜善和他的二儿子走了之后，道真用手轻轻指着水，一束清凉的水忽然冲出了水缸中，冲向道真摆放在灶台上的碗，淅淅沥沥地声音传来，不一会儿，被王喜善用过的碗已经被水缸中的水给清洗了一遍。

“二娃子，你慌什么呢？道真小道士可是一个有本事的人！”王喜善一边走一边说道，“瞧瞧你这个态度，我要是道真小道士，早就把你弄得服服帖帖地，也就是道真这小伙子脾气好。”

他的二儿子蹙着眉头说道，“爸，你还敢喝水缸里的水。谁知道那水缸里有什么脏东西，而且还是井水，想想就恶心。真是，到时候还不知道会出什么毛病呢！”

“胡说！”王喜善训斥似的说道，他抿着自己的嘴唇脸色很是难看，终究没有在说话。

他这个儿子，去了一趟大城市，已经有些看不起他们这些乡下人了！

道真洗完碗之后，从厨房中径直走向道观，准备打坐念经，完成今天的功课。没成想，一个年轻人踏入了道观中，对着道真就给跪了下来。

第11章 这个道观11

这人看上去年纪并不大，也就是二十五六岁的年纪。他噗通一声就跪在了青石板上，看得道真的膝盖都跟着疼了起来。道真挑动自己的眉头，阳光轻慢地洒在他的脸上，手中的拂尘在日光下显得极为晃眼，通体雪白好似一团冰似的。还带着凉意，一缕黑色的长发垂落在道真的额头之前。

他离眼前的这个男人不远不近，能够看出他清秀的模样。男人疼得呲牙裂齿的模样让道真几乎快要窒息了，这是闹哪一出？明知道这青石板不是塑料做成的，还那么用力。男人的额头几乎都快皱在了一起，他死死地咬着自己的嘴唇，疼得额头都出了一层细密的汗水。

“居士！”道真不咸不淡地说道，“你这又是何苦呢？”这里又没有神像，跪在道观外面的院落里又是个什么鬼？他狐疑的打量着眼前这个疼得厉害的男人，抿着自己的薄唇没有在说话，似乎等待着眼前这个男人的回答。他倒是想了起来，眼前这个男人似乎前些日子来过道观。

这男人先前是与他父亲一同来道观，道真能够记得这么清楚的原因便是因为他的父亲是一个虔诚的教徒。似乎对于道教极为信仰，即便是给的钱财也极为多。道真并不怎么在意功德箱中的钱财，虽然捐款的人不多，但数额还是有一定的量。

男人看见道真的时候眼睛闪烁着光芒，他大声吼道，“活神仙，活神仙……”道真整个人都给愣住了，这家伙他还记得上次来的时候，似乎并不喜欢他，还说了一些让人生厌的话。道真自然不会待见眼前这个眉清目秀的男人，他只是转过身，权当做没有看见这个男人似的，径直往道观里走。

“诶！”男人叫得极为夸张，还以为道真会受用，这小道士看上去不过十八九岁的模样。还在中二期，说不定这么一恭维，他想要的事情就成了呢？结果这个小道士竟然不理会自己，这特么就很尴尬了。

他急忙站起身，跌跌撞撞地走向道观。看着眼前这个破旧的道观，他心中那个悔恨啊，简直都填满了整个心房。

上一次他与自己父亲来是因为他的父亲患上了绝症，眼看着就要不行了。听人说，这座道观很灵验，也就是当做散心一般来到这里。看着满目疮痍的道观，他的心都揪了起来。他的父亲是一个虔诚的道教信徒，若非是他在来道观之前，在道教协会网站的角落中看见了这个道观的名字，他简直不敢相信这真的是一个道观。

他家庭条件不错，再加上现在又在自己看公司，手中还是有些余钱的。自小就随着自己的父亲进出各种名山大川的道观，虽然他不信，但也不会说什么。只是看见破旧的道观中只有一尊石像时，他露出了嫌弃的表情。功德箱上面似乎都爬满了藤草，看上去许久都没有人来过的模样。

而且，这个小道士看上去就什么都不懂的模样。看见他们来了也不出门迎接，一个人坐在蒲团之上念着经文，听上去倒是颇有几分趣味。但也仅仅如此而已，他都快要怀疑这座道观其实就是一个黑道观了。

这小道士并不给自己的父亲看相，等自己的父亲虔诚的拜完神像之后，想要与他搭讪，小道士却说道，“别来烦我！”他的父亲似乎有些黯然神伤，默默地转过头出了道观的大门。他的确忍不住，他给许多道观都捐款过，那些在市里有名的大师，哪个不将他当做宝一样的供奉起来。

男人斜眼看着小道士，冷哼着说道，“你还挺能耐的啊，我们捐了这么多钱，怎么，还得求你说话呢？”

小道士紧闭着眼睛，抿着的薄唇勾勒出一丝冷意，面色极为淡漠似乎并不将钱财放在心中般。“关我何事？”小道士的话让男人给愣住了，他还是第一次听见有人这么说。我给你的道观捐钱，你竟然说不关你的事？这是什么鬼？！男人差点儿都被小道士给气笑了，“行啊，既然你不在意，那我可就从功德箱里把钱拿走了。”男人觉得捐钱给道观，也就是买个安心。

就像是买商品似的，我买个安心，你也得给我一个笑脸不是。都说顾客就是上帝，你不把我当上帝，那你也得把我老爷子伺候好咯，不然大爷就算是再有钱也不会给你。

“哦！”小道士冷漠的哦了一声，“赶紧拿走，不要打扰贫道修炼！”小道士的话很决绝，男人几乎都快要乐了。看着小道士那张俊美的脸颊，他笑得有些痞气，“行啊，就你这个小破道观，我倒是想要看看，以后谁还敢来！”

“关你何事？”道士的眉头轻轻挑动了一下，“我是说，我这道观有没有人来关你什么事？”

“你……”显然，作为一个青年才俊，他被小道士气得不清。他的额头上阵阵青筋都露了出来，咬牙切齿的模样恨不得撕碎眼前的这个道士。但那小道士却怡然自得地默念着经文，仿佛将他当做空气似的。

他忽然想起网上的一句话，说是佛系和道系的不同，佛系嘛，就是随缘。这道系倒是有三句话很是经典，‘关我屁事’‘关你屁事’‘不要打扰我’。

这眼前的小道士摆明了就是一个真道系的小道士，男人卷着袖子似乎想要动手。

“你要做什么？”男人父亲苍老的声音传来，显然他父亲还在看着他的一举一动，男人气不过，“爸，这破道观怎么可能灵验。你说就算是真有神仙，放着舒服的道观不住，来这个破道观风吹雨淋吗？我看这个道观根本就没人会来，这个小道士就是个骗子，能骗一个就是一个！”

老人摇摇头，看着小道士的背影说道，“小道长，对不起，冲撞打扰你了，我们这就走！”

男人嘟嘟囔囔地走出这座道观，拍了拍身上的尘土说道，“我他妈以后要是在来这座破道观，我就不姓谢！”男人姓谢，是S市里的纳税大户，也是一个青年企业家。他的父亲瞪了这谢姓的年轻男人一眼，没有在说话。

老人总觉得这个道士是一个有真本事的人，他早先就听闻过清风老道士，据传闻清风老道士不仅仅会看面相，风水辟邪样样精通。甚至连招财之事，也会些许，只是这清风老道士在道观中住习惯了，没有多少机会出去。他们那一会儿，交通也不便利。许多人跋山涉水的来到道观，却被清风老道士拒之门外。

颇有一些微词在S市的上层圈子里流传着，而今这道观被清风老道士的徒弟给继承了。他特意打听过几个从清河村出来的老人，都说这小道士将老道士的本领学了个全乎，甚至青出于蓝，还是那清风老道士亲口说的。

说得是有鼻子有眼睛，甚至还说清风老道士走的时候很安详，一点儿也不为小道士担心。这么一个有本事的人，脾气肯定是有的。就如同现在一般，儿子说要拿着功德箱里的钱财，小道士眼睛都不眨下，直接回了一句爱拿不拿！捐给了道观的钱怎么可能会拿回来，老人笃定这小道士很有本事。但年轻人却不信，回到S市之后还对自己的朋友说了一番，大概意思就是别听信传言，也别来这破道观。

但是没想到怪事却发生了，一个月之后老人去检查，所有的病症全都好了。老人的主治医生整个人都给愣住了，他是被吓得。激动得话都说不全了，听闻老人的身体也就是在这一个月之内开始慢慢痊愈的。

开始的时候，速度很慢，所有人都没有感觉得出来。渐渐地，老人的面色红润了起来，看上去根本就不像是一个有绝症的老人，倒是身子骨更加硬朗了些。所有人都说老人这是回光返照，没想到这老人却笃定是去了清河道观之后，神明显灵保佑他身体安康。男人开始也不相信，但看见结果的时候，却不得不相信。

再加上他最近似乎过得有些糟糕，就在这一个月之内，他的生意急转直下，甚至整个人都开始有些颓废了起来。

老人说，这是有小人在作祟，让他一定要来这清河道观向观主道歉。男人估摸着自己的父亲话中有话，怕是背后搞鬼之人就是这个道士。但父亲却否定了这个想法，这小道士对于钱财并不在意，怎么会因为他的几句话就下如此狠毒的手呢。

眼看着自己的产业就要毁于一旦，谢姓的年轻男子，终于鼓足勇气自打耳光的来到了清河村。他走进道观的时候，正好碰见小道士从偏院中走出来。依旧还是那副波澜不惊，万事与他无关的模样。男人咬着牙，一狠心，噗通一声就跪在了青石板上！

第12章 这个道观12

站在道观的门前，道真淡漠地看向谢姓的男子，他薄唇轻启着说道，“谢居士，你上次不是说过你不会在来这座破道观吗？怎么食言而肥？”道真的话让跌跌撞撞走上前的谢姓男子呆滞住了，他好像记得自己从未说起过自己的名字吧？而且，他的父亲也没有透露过自己的名字。

虽然他是市里的青年企业家，但是抛头露面的机会很少。一直都是在极为重要的场所，不是商业界的人士，几乎没有什么人能够认出他来。谢姓男子吸了一口气，呆滞地看着道真，嘴巴张得很大，一脸不可思议的神情。

作为商人，谢姓的年轻男子对付其余人等都是非常有经验的。唯独这眼前的道士，目光澄澈，脸色冷漠，似乎能够一眼就看穿他的心事似的。他多少有些尴尬，毕竟自己曾经说过的话，如今却又要自己打脸。他现在已经感觉到整个脸都开始通红了起来，太尴尬了！似乎还有些火辣辣的疼痛感，谢姓年轻男子讪笑着讨好道真。

道真转过身走向道观中的蒲团之上，他如今感觉到自己的修为似乎一直卡在许久之前的位置上，没有丝毫的松动。这其中的道理，很是不解。明明天机都在他的面前如此清晰了，但好似还有一丝一毫的东西，他没有抓到似的。

对，就是一种虚无缥缈的感觉。那种感觉很怪异，但却很难琢磨。他曾经听闻自己的师尊说，修行便是逆水行舟。‘见山是山，见水是水’乃是第一个境界，‘见山不是山，见水不是水’是第二个境界，‘见山还是山，见水还是水’是第三个境界。而如今，他就卡在这第三个境界上，始终突破不得。

谢姓男子看见道真坐在蒲团之上，急忙从自己的公文包中拿出用信封包着的一大叠百元大钞往功德箱中塞，只听见‘咚’的一声沉闷的响声。就连道真自己都给愣住了。这谢居士倒也是舍得，竟然在功德箱中塞这么多钱，恐怕他的功德箱都快要装不下这些钱财了。

将钱放入功德箱之后，谢姓男子这才慢慢地走入道观之中。他的脸还有些发烫，自己打脸的感觉让他尴尬不已。

“那个活神仙？”谢姓男子用眼睛小心翼翼地看向道真，发现他穿着月白色的道袍，手中持着一本经书似乎正在聚精会神的看着。眼见自己的试探没有用，他又是噗通一声跪在了地上，听得道真都蹙起了眉头。这家伙动不动就下跪，倒是让人有些无语。“活神仙，大师，您，您真是这个！”谢姓男子还在小心翼翼地恭维着道真。

他的大拇指竖立起来，看向道真说道，“我爸爸原本是绝症，没想到在您的道观中拜了拜神像，竟然就痊愈了。这……您都不知道，我爸爸的主治医生都傻眼了。我们全家都感激您，如果不是您……”

谢姓男子的话越听道真觉得越不对劲，他翻到下一页，低声说道，“或许只是医生误诊了而已，怎么可能求求神就能够让病痊愈？那我这道观可不是要被人踏破门槛么？”

“绝对不会错的，给我爸爸下病危通知书的可是省城的专家，就算是全国也都是排的上号的。”谢姓男子摇着头，“您都不知道，那段时间我们一家人都丧气极了。还好您本领高强，神通广大……”谢姓男子有求于道真，自然什么好话都往道真的身上说，说得是天花乱坠，地涌金莲。

道真就这么安静的听着，过了许久，谢姓男子的口干舌燥，都有些说不出话来了。他看着道真一言不发，道观极为诡异的沉默了下来。只剩下，道真翻看着书的声音。男人的眼睛不停地滚动着，他倒是还想要说话，但是嗓子眼儿难受得很，已经嘶哑了起来。

“若真是如此！”道真缓缓地说道，“那和我有什么关系？那都是神像的功劳，要谢你就谢神像，别来烦我。”

谢姓男子都给愣住了，他知道道真有个性，但是没有想到道真真的这么有个性。即便是感谢你，你也要这么道系吗？不至于吧？男人从未遇见过如此尴尬的情况，他张了张嘴，不知道应该说点儿什么。要是转移话题，或许道真又得说别来打扰他修行。这特么就更尴尬了，男人的脸上红成了一团火烧云似的。

轻笑一声，道真指了指旁边的石像说道，“那边有金龙如意正一龙虎玄坛真君，你去拜拜他！”谢姓男子似乎还是有些发愣，他已经顾不得那些多了。企业马上就要垮掉了，这一个月以来，他就像是遇见了鬼似的，运气极速的衰减了下去。

他的产品以前从未出过差错，这一个月却大面积的出现差错。产品在储存库中堆积如山，还要赔偿许多合作企业的损失费用，已经让他心力憔悴了。若非是自己父亲痊愈的身体，给他指引了一条道路，他觉得自己早就应该跳楼了。这压力太过巨大了，他年少创业，如今不满三十就已经积存下来偌大的家业。

但一夕之间，全都要分崩离析了。他如何能够受得了，道真的手轻轻地指向旁边的石像，抿着的薄唇似乎带着一丝无情的味道。

“这，大师，救救我……救救我！”谢姓男子就差没有抱着道真的大腿了，“我这一个月就像是霉运临头似的，做什么事情都不顺心，而且以前从来没有犯过的错误，全都出现了。更诡异的是，我发现我的对家将原本和我合作得好好的企业都给拉了过去。”

道真轻声说道，“和我有什么关系？”

“大师，救救我吧！”谢姓男子一把抱着道真的盘着的小腿，声泪俱下，“大师，你看在我父亲是个虔诚的道教信徒的份上帮帮我吧！大师……”

似乎有些不能忍耐，道真冷哼了一声说道，“你父亲是虔诚的道教信徒与你有什么关系，叫什么大师，你若是想要叫，便叫贫道道长或者观主。叫什么大师，成何体统！”道真的话，带上了无上的威严，谢姓男子听得一愣，就连手都不自觉的从抱着道真的小腿上拿了下来。

他不敢说话，只能眼巴巴地望向道真，那小眼神倒是有几分可怜的意味。道真低声说道，“你先去拜那金龙如意正一龙虎玄坛真君！”说完，道真便低下了头，他心中暗道这闻仲怕不是用力过猛，竟然让一个绝症之人痊愈了。

麻痹，老子只是想在这个道观安安心心成个圣而已，你闻仲那么用力干嘛！现在好了，有因必有果，既然闻仲将人的绝症治好了。这一次，他也逃不掉了。

早在谢姓男子走入道观的一刹那道真就能感觉到，这谢姓男子的身上带着一股鬼气。那鬼气并不大，但是能够吸人的运道，是一种极为恶毒的法术。而且，这种法术只对于普通人有用，若非现在是末法时代。这法术根本没有人会去修炼，因为太过鸡肋。

谢姓男子点点头，听话地从身上的公文包中拿出几炷香烛，用打火机点燃。眼看着，他跪地便要叩拜，道真低声说道，“你若是不用水洗去手中的红尘凡俗，便是对于神明的大不敬！”男人还是第一次听见这样的说法，他拿着手中的香烛，拜不是，不拜也不是。

道真冷哼了一声，闻仲做的蠢事，最后还要自己来收拾残局。他站起身，低声道，“你在此地等着我！”谢姓男子不敢动弹，他的眼睛正向前方张望着。

不一会儿，他看见道真拿着一个金色的洗脸盆走了过来。这水盆中的水清澈见底，甚至还冒着寒气，在这春暖花开的季节中，让他感受到了寒冷。慢慢将这镀金的洗脸盆放在地上，道真低声说道，“香烛给我，你先用这水洗手！”

谢姓男人点点头，将香烛递给道真。那双手慢慢地伸入了水盆之中，他虽然面上极为听话，但是心中还是有些嘟囔，这拜神的礼节还真是繁琐，也不知道有什么用。

“嘶……”寒冷刺骨的气息似乎在他的身体中游走着，道真居高临下地看着谢姓男子，嘴角露出了冷哼声。谢姓男子低头看见着盆中的水，渐渐地变得污浊了起来，一点一点地将这盆清水，晕染上了乌黑的颜色。

他倒吸了一口凉气，怎么可能，他的手明明很干净，而且，这种乌黑的颜色更像是一种雾气，并非是手中染上了什么肮脏的东西。

“看见了么？”道真冷漠的眉头轻轻挑动，“我已经说过了，手中有红尘污垢参拜神明，是对于神明大大的不敬！”他看着谢姓男子诧异的脸色，冷漠得就像是天上的月亮般，高傲而又透着刺骨的寒冷。

谢姓男子愣愣地看着道真说不出话来，只能看着这一盆早已经被染黑的水发呆。

第13章 这个道观13

道真看着谢姓男子呆滞的眼神，嘴角轻轻地弯了起来。这一盆被染得漆黑的水，并非是什么污垢，而是鬼气，没有错。有一只小鬼附在了谢姓男子的身上，源源不断地吸取着谢姓男子的运道。这谢姓男子的运道极为不错，看这面相便能知道，这一定是大富大贵之人。若是用将他的运道吸取走，自然吸取运道之人会大富大贵，而被吸取运道的谢姓男子嘛――

倘若在这么持续下去，不出两个月，必然会突遭劫难，横死荒野。若真是如此，恐怕这个世界上又得多了一个冤魂厉鬼。这谢姓男子如此旺盛的运道，说不得以后在整个龙省之内都能排上号的富豪。

好运道被吸取走后，人自然就会越来越倒霉。比如像是现在谢姓男子，他的好运道源源不断地转移在别人的身上，原本被好运道抵消的霉运自然越积越多。若是到了一定程度，那便不是霉运而是厄运。灾难接踵而来，一个不好便是死无全尸之局。道真将手帕递给从这盆浑浊不堪地脸盆中抽出手来的谢姓男子。

他似乎还有些不敢相信，他手中并没有什么污秽之物，怎么忽然就变化出了这么一盆黑色的污水。他狐疑地抬起头看向道真，此时，他的心中对于道真还是极为防备与疑惑的。毕竟，他不知道这道真在清水中到底动了什么手脚。

“擦擦手吧！”道真拿着香烛淡定地说道，他的眼睛盯着面前的这一盆污秽不堪的黑水，不知道正在想着什么。

将自己的手擦拭干净之后，谢姓男子拿着香烛跪在蒲团之上，对着面前的石像叩首。

金龙如意正一龙虎玄坛真君，原名叫做赵公明，传闻是天皇之时便已经得到的人物。受封天庭的道教护法，在民间也被称作是财神。谢姓男子叩首三次，然后规规矩矩地将香烛插在小鼎之上，看着升腾的轻烟慢慢地冒起，他心中似乎舒畅了许多。

这是一种莫名的感觉，原本堵得自己心慌的心情，一下子就开阔舒畅了。就连天空中炽烈的太阳都一下子变得温暖了起来，没有那么的毒辣。恍若隔世之感，让谢姓男子有些蒙圈。他抿着嘴唇，看向旁边的道真说道，“多谢道长，我现在感觉自己舒畅多了！”他这才看向道真那俊美无双的脸庞。

垂下来的发丝，随着风轻轻拂动着。他那双桃花眼似乎映衬着世间的万千景象，又像是一片虚空。清澈见底，又混沌一片。不知道该用什么样的语言形容此时道真的眼睛，那是一种谢姓男子从未见过的男人。

道真走到一旁的桌子上，不知道什么时候，这桌子上已经铺上了一张小巧玲珑的纸张。道真从砚台上拿起一直比，轻轻一点，笔走龙蛇地在这纸上画出一道符咒。这符咒是用朱砂画成的，在阳光中还闪耀着点点星光，看上去极为漂亮。将笔放在砚台上，他轻轻地吹了几下符咒，让后将符咒叠成三角形塞入谢姓男人的手中。

“滚！”道真走到蒲团上，闭上了眼睛，嘴里正在念着经文。谢姓男子站在一旁动也不是，不动也不是。他几乎是僵在了当场，这时脸庞上的黑气渐渐地向着水面上升腾了起来，似乎还带着一股阴寒的气息，让谢姓男子手脚极为僵硬。仿佛周身的血液都被冻结住了似的，伴随着轻轻地鬼吼声，整个道观都充满了鬼气。迷雾中，道真睁开了眼睛，看着一个凄厉的男鬼正在狠狠地瞪向自己。

道真愣了一下，嘴角轻轻地翘了起来。很好，很久没有人敢这么对他了。这是还是第一个呢，不，这应该是第二个。第一个应该是地府的白无常，不过这白无常他暂时不会去动。但是眼前这个男鬼那就说不准了。

能够看出来，眼前这个男鬼死时极为惨烈，他露出了半边的骷髅脸，对着道真不停地疯狂的咆哮着。将这一切看在眼里的谢姓男子双腿都在打颤，上嘴唇碰着下嘴唇，颤巍巍地问道，“道……道长……这，这是什么东西？”那男鬼看上去极为惊悚，再加上阴寒的鬼气，这道观如同人间鬼蜮般，充斥着各种极为邪祟的味道。

“这便是跟在你身边的东西！”道真看向面前这个男鬼，表现得极为淡定。他心中还在想着，待会收拾这个鬼魂的时候装作费劲儿一点儿，否则这家伙若是认为他本领通天的话，那他以后的事情可就多了。

何时才能够成圣呢？道真摸着自己的下颔，正在想着。那男鬼血肉模糊的脸已经张开了嘴，伸出了血淋淋的舌头，并非是冲着道真而去，反而是冲着一旁的谢姓男子而去。看来这男鬼的目标一直便是谢姓男子，要吸光他的运道让他厄运缠身才肯罢休！道真看着舌头慢慢地冲向谢姓男子没有着急出手，反而问道，“你可识得他？”

谢姓男子都快被吓疯了，若非是眼前的道士表现得太淡定了一些。他又是一个究竟商战的商人，他即使有一颗强大的心脏也恐怕早就吓得叫了出来。此时他浑身都是鸡皮疙瘩，身体不停的颤抖着，虽然没有尖叫但也吓得不清。

就差一点儿跌倒在地，屁滚尿流了！“我……我……怎么会……会认识这个家伙？”面对着眼前这个血肉模糊甚至还在流着鲜血，穿着一件奇怪衣袍的男鬼，谢姓男子吞咽着唾液，结结巴巴地说道，他的声音充满了恐惧。

“哦？”道真的嘴角轻轻地翘了起来，“看来就是有人故意陷害你了！”这男鬼明显不是眼前这个时代的，似乎是受过某种酷刑的厉鬼。这种厉鬼的鬼气虽然并不强大，但是能够吸食人的运道，的确是旁门左道喜欢养的鬼魂之一。道真眯着眼睛，爆发出一团精光，他手中雪白的拂尘轻轻晃动，他的双手结成了一个古怪的印结。

谢姓男子看不懂道真手中的印结究竟是什么东西，但是炽烈的阳光照耀在道真白皙的手指上，绽放出了一圈淡淡地青色光芒，这让谢姓男子大为震惊。他都快要忘记了，他被眼前的男鬼攻击，道真手中印结绽放的青光慢慢地将黑气消散溶解。

“临！”道真轻轻一喝，厉鬼惊声尖叫了起来，他身上的鬼气不停地消融着，谢姓男子在阳光的照耀下，感觉自己似乎又活过来似的。他跌落在地上大口的喘息着粗气，不停地看向前方的景象，那男鬼尖叫地嘴里吐出了一团金色的气息，如同奔腾而来的浪涌般，瞬间就将他包围其中。

道真的嘴角轻轻地翘了起来，很好，这只厉鬼果然是被人控制了。只要这个厉鬼现在不消散，迟早能够将被吸收的运道全都要回来。他手中的印结开始变换，“者！”者字一出，原本奔腾向谢姓男子的金色气息加快了步伐。像是九天银河直落般，不停地包裹着谢姓男子，让那谢姓男子头晕眼花，毫无力气。

“吼！”厉鬼似乎有些承受不住了，它的主人正在竭力的抵挡着真言的力量，到他吸收的运道却又不受控制的奔腾而出。道真最后蹙着眉头，看着厉鬼纠结而又疼痛的表情，低声喝道，“麻烦。”

拂尘一甩，那厉鬼竟然化为了一团烟雾，消散在了阳光之中。无数的金色气息慢慢地涌入了谢姓男子的胸口处。

当谢姓男子醒来的时候，他有些不可思议地看向道真。眼神中充满了敬佩与尊敬，自己的父亲果然说得没错。这道长还真是有本事的，竟然还像够降妖伏魔。他的身体颤抖了一下，若是自己惹怒了这位道长岂不是……

“有人想要暗害与你！”道长低声说道，“那人用邪术用厉鬼在你身上吸收运道，故而你最近越发的倒霉，到了最后，不出两个月你的运道被吸光之后，便会厄运缠身。”

“这……”谢姓男子对于道真的话深信不疑，毕竟刚才的事情狠狠地冲击了他的三观。他真相信眼前的小道士就是一个活神仙，不，就是陆地神仙。噗通一声，他跪在地上，拉着道真的大腿，“道长救救我，救救我！”

道真居高临下地看着他，低沉的说道，“你有贫道的平安符放在身上，怕什么？”说道这里，道真冷哼了一声，“你走吧，以后那人不会在来找你了。”

谢姓男子却不肯走，他打死也不想要在想被人暗算了。这么下去，他恐怕不出几天就得死翘翘。跪在道观中，道真抿着嘴唇冷哼道，“你的事情，贫道已经给你应承下来了，你放心，那人不会在来找你！”

“真……真的吗？”谢姓男子急忙从地上爬起来，看向道真，眼神中带着惊喜和激动。

第14章 那个叔叔1

“谢谢！”谢姓男子垂头似乎正在感谢着道真，这道谢中，有几分庆幸，几分畅快，几分真还混杂着几分假。没错，还有几分假。时至今日，谢姓男子还是觉得道真似乎有些假，若非是自己父亲的推崇，若非是刚才亲眼所见――即便是刚才亲眼所见。谢姓男子也总觉得，刚才的一切不过是道真的把戏。

他总觉得有些不对劲，但又说不出来究竟是哪里不对劲。道真那双清澈的眼眸一眼就看穿了此人的想法，道真的嘴角轻轻扯出一丝笑意，双手背负在身后，那身道袍在阳光下极为耀眼。

“心不诚，则不灵！”道真抿着自己的嘴唇，“你既然不信贫道，那你自便走就是了。贫道帮你应承下来，自然会做到的。这一点你无须担心，不过――只是可惜了你刚才的香烛。”道真说完之后，便不再理会眼前这个谢姓男子。而男子看着道真那默默不语的脸庞，也就摸了摸自己的鼻子，转身走出道观。

若非此人父亲是虔诚的道教徒，道真也不会帮助此人。在这末法时代中，道教衰落故。对于这件事，道真也不过是顺手为之，或许是冥冥之中自有天意。这男子竟然能够到此地来，道真自然不会不管。

更何况，道真的眼眸轻轻闪烁着光芒。想来，不久之后那人就要找上门来了。此人乃是旁门左道之徒，在这红尘万丈之中，是最为容易成为大魔头的左道之人。若是此人成为大魔头，这天下可就不会太平了。难道师尊就是让我来收拾这些家伙的？道真有些愣住了，但这些家伙的功力并不强大。

不，这些家伙虽说对于左道法门略微有些皮毛，但是极为好对付。只要天庭派出一个天兵，也就能够解决。哦，他倒是想起来了。地仙界与凡间极为遥远，若非大能之人，不知道要走多久才能够到达人间。

若是等天庭派来的天兵到了凡间，恐怕凡间早已经一团混乱了。到师尊让自己到人间来，只是收拾这些人的话，是否也太大材小用了些？道真越发的弄不懂自己师尊的用意了，他坐在道观之中。

S市，市中心的别墅区。在S市发展起来的过程之中，市中心渐渐变得越发的繁华了起来。这里寸土寸金，能够住在这里的人非富即贵。这别墅区看上去极为清幽，与发达繁华的市中心似乎有些不太符合。不过，此地的别墅区也是取了闹中有静的意思。别墅区的配备极为完善，无数或欧式，或古代园林的建筑并排而立。

别墅区中，一座古代园林般的别墅中，一个穿着黑色道袍的男人，嘴角流出了丝丝鲜血。他的头发极为散乱，身上的道袍给人一种脏兮兮的感觉。那张脸看上去极为平凡，但却没有丝毫的血色。

他忽然睁开眼睛，看向前方站着的中年人，低沉的嗓音极为难听，嘶哑得很。

“那人竟然将贫道的秘法给散去了，厉鬼反噬，贫道受了些伤！”这道士的眼神极为阴鸷，他看向男人的眼神带着一种阴狠。旁边的中年人抖动了一下身体，小声说道，“会不会是鹿鸣山上的清源道长？”中年人似乎有些疑惑，此人乃是他的一个好朋友介绍给他的，说是此人的本领高强，若是能够得到这位道长的提携，将来荣华富贵享之不尽。

中年人本也就是抱着试一试的念头邀请眼前这位道长的，毕竟他被谢家压得喘不过气来了。那谢家气运好，而且企业的领头人又年富力强，对于中年人来说，若是在不请来眼前这位道长，来上一场转运的法事，恐怕……迟早都会被谢家给吞并掉。

一想到被谢家吞并掉之后，姓谢的那小子就可能来侮辱与他，他怎么可能受得了这样的屈辱，想想，还不如趁早先将自己变得强大一些再说。

请来眼前这位道长之后，他才知道，这道长正经的本领没有。但是邪门左道之术却是极为诡异，露了两手之后，中年人对于这位道长很是信服。于是，他便将自己想要公司变得与对家一样有竞争力的事情说了出来。

道长哈哈大笑，“这有何难？”他那双阴鸷地眼睛看向中年人，沉吟着说道，“仅仅只是一样强而已吗？贫道这里有一秘术，能够吸取那人的运道为你所用。不过，此道太伤天和，你可要考虑妥当。”说是这么说，但这道人的语气中，还带着一丝引诱之意。中年人不知道这道长说的有伤天和究竟是什么意思。

但这种事情，想来也是一件非同小可的事情。中年人踌躇不定，道士似乎也并不心急。他正慢慢地等着，他知道，这个中年人一定会答应的。

果不其然，过了几天之后。谢家又再次签订了一个大合同，那是好几个亿的合同。中年人眼馋得紧，又加上道士此时又提起那法事，中年人最后还是答应了道士。看着道士搭上了法场，原本有些返回的中年人，已经来不及了。

自从那道人做了法事之后，中年人眼看着谢家的人越来越倒霉，而他的企业似乎一夜之间平步青云。这鲜明的对比，更让他对于眼前这个道人更是尊敬了。

不想今天道人的法术竟然被人给散去了，中年人抿着自己的嘴唇低声说道，“会不会是清源道长？”中年人口中的这个清源道长是S市一处名胜――鹿鸣山浮云观的观主。这清源道长本领高强，往来上香的行人络绎不绝。

道人却轻轻摇头，“这清源的确是有些本领，但贫道的秘术，他还动不得。显然，那人并非是清源，而是另有其人。”道人平凡的脸上出现了一个古怪的笑容，看上去有些}人。

中年人打了一个激灵，他可是知道眼前这个道人的本事。再说，这道人喜欢阴森的地方，似乎还养着小鬼，是一个极为可怕的人物。否则也不会将那姓谢的小子的运道全都吸了过来。其实中年人也知道，这道人也在用那姓谢的小子的运道修炼。但他看破没有说破，毕竟这道人如此厉害，说不定那天就想要杀人灭口呢？

“绝不可能是那清源！”道人眯着自己阴鸷的双眼，那某种闪出一丝狠戾的光芒，“好你个清风老道士，你都死了还让你徒弟多管闲事。”道人似乎瞬间就明白了过来，他阴狠地说道，“贫道倒是知道是谁破解了这秘术。暂时，这秘术不能用了！既然清风老道士的徒弟接下了这因果，贫道便要好好地与那清风老道士的徒弟算一算帐。”

道人似乎对于清风极为熟悉，他的口气甚是熟稔。他的嘴角露出一丝冷笑之声，“过几天，贫道就会去找此人算账！”那道人慢慢地站起身，黑色的道袍似乎带着一股极为难闻的味道，那味道中还有一丝淡淡的腥味。

中年人不敢说话，只能轻轻点头。

“你放心罢，那姓谢的小子是逃不出贫道的手掌心的！”道人说得阴狠，平凡的脸上慢慢地浮现出了一层黑色的雾气。他修炼了一种邪门至极的功法，这功法能够养厉鬼吸收别人的运道借此来修炼。这道人心狠手辣，不仅仅吸取别人的运道，甚至将那些被他吸取了运道，惨遭横祸之人的鬼魂养做厉鬼，然后在让他们再去吸取别人的运道。

这些厉鬼本就是被吸取了运道的厉鬼，对于运道有着极强的怨念与感知力。这些厉鬼能够最大限度的吸取运道，为道人所用。

而道长此等邪恶的功法曾经被云游四海的清风老道士看见过，那清风老道士一阵本领通玄，并不惧怕这道人的邪门法术。追着这道人十多年，若非是这道人机灵，藏在了清风老道士寻不到的地方，恐怕如今他早已经落得个被厉鬼反噬，横尸荒野的下场了。

前些日子，他听闻清风老道士的死讯，拍手称快。没想到，他还没有找上门，那清风老道士的徒弟竟然就已经自己送上门来了。真个是不是冤家不聚首，道人冷哼了一声，摸着自己的胡须，心中还在想着应当如何去找那清风老道士徒弟的麻烦。

这九字真言诀并非是谁都能够习得，这得看悟性。那清风老道士的徒弟听闻年纪不过十八九岁，竟然有如此修为，若是再让他成长几年，恐怕他真得被废了修为，遭厉鬼反噬。

道人决定不能够在等下去了，收拾了一番之后。他走出房间看着中年人说道，“你送我去清河村。”

“清河村？”中年人有些呆滞，那个地方虽说是正在大力发展，但却还没有能够开发出来。眼前这位道人为何要去清河村？

他打死也没有想到，去了清河村之后，竟然会……

第15章 那个叔叔2

道人瞪了中年人一眼，低声说道，“你懂什么？”他冷哼了一声，又继续说道，“那清风老道士，你可知道？”中年人从未听说过清风老道士的名号，自然而然地摇着自己的脑袋，像个拨浪鼓似的，“这，道长恕罪，我还真为听说过清风这号人物，与那鹿鸣山的清源道长有什么关系吗？”

中年人对于鹿鸣山上的道长还是极为敬仰的，毕竟那可是不轻易，本领高强的道长。甚至，在他的心中，这鹿鸣山上的道长比眼前的道人在心中的地位还要高上许多。那道人趾高气扬地说道，“你懂什么！”

道人看向天空的流云，阴狠的表情中带着一丝残酷，“那清风与清源虽都是清字辈的道士，但本领却相差太多。清风乃是当时无愧的第一高手，那清源不过浪得虚名罢了。”说到这里，道人停顿了一下，“那清风乃是贫道此生罕见的宿敌，这清源……呵，贫道都不屑于提起他！”

“原来如此，原来如此！”中年人点点头，小心翼翼地问道，“道长既然那清风如此厉害，为何咱们还要去找他？”这种时候，难道不是应该夹着尾巴做人吗？要知道，道人都说那清风厉害得紧，他们干嘛非要去清河村找不自在？这不是自讨苦吃？若是惹得那清风发怒，他们两个，怕是谁都走不了。

“愚蠢！”道人冷笑了一声，“若是那清风还在世的时候，贫道自然不敢去那清河村找他算账，但如今那清风老道士已经升了天。这天下之大，贫道还有什么好怕的？”道人扬起自己的脸，似乎并不惧怕清河村道观的人。

他低沉着说道，“破坏贫道秘术那人名叫道真，乃是清风老道士的徒弟！”道人踱步向前，低着头，像是在沉思着什么似的，“此人虽然道术非凡，但终究只有十八九岁的年纪。若是他能够完整地修炼出九字真言诀，恐怕贫道看见他就得逃走！可惜……他法力还未大成就来破坏贫道秘法，贫道便要新账旧账与那道真一起算算才是。”

“原来如此！”中年人在心中嘀咕，原来是打不过老的，只能按着小的打。不过，他面上依旧带着笑意与恭维说道，“道长法力无边，自然能够轻而易举地打败那道真小道士！”

“呵！”道人冷哼了一声，趾高气扬地说道，“那你还不去开车，与贫道一起去那清河道观要回运道？”中年人的眼睛一亮，点点头将自己刚买的商务车开了出来。道人坐在后边，而中年人就像是一个司机似的。他堂堂一个企业家，竟然沦落到给一个旁门左道的道士开车的地步，想想还有些古怪呢。

中年人心中很不舒服，再怎么说，他也是一个老板。不仅仅被道人这么怼，还将他当做了司机。不知道什么时候，坐在商务车后座上的道人僭越了许多，看上去他才像是老板，自己只有一个小小的司机似的。

他在心中咒骂着道人，那道人在中年人的身后眯着眼睛，阴鸷地眼神似乎都要填满了整个眼珠子。道人心中想着，若非是现在还需要利用你这个废物，恐怕贫道早已经下手了，还轮得到你来咒骂贫道不成？这吸取运道，并非是一件容易的事情。它需要某些手段与机会。譬如说，这中年人对于那谢姓男子恨之入骨，这道人便可以借由中年人的恨意吸取这谢姓男子的运道。

那谢姓男子的运道乃是道人百年一遇的好运道，福运昌隆若是能够吸取为己用，恐怕自己的修为都得提升上几个档次。所以，这道人将这中年人一直留着。若是等哪天，那谢姓男子的运道吸取干净之后，这道人第一个需要清理的人便是这开车的中年人。自古以为，杀人灭口便是最为好的方法。

更何况，这道人还是修炼的邪道。两个各怀鬼胎，狼狈为奸，当他们正走向清河村的时候，清河村倒是来了一拨人。

是由村长王喜善带头来到道观的，这拨人并非是来祭拜神灵，而是来看场地的。这是市里下来的专人，听闻这清河村中还有一个道教协会登记在册的道观，便想要将这道观翻新一下，然后在做宣传。争取将这道观也给做成一个S市内知名的旅游景点，这几年由于S市的发展日新月异，手中有余钱的领导们都想要将S市的各个贫困区县发展起来。

这拨人看见眼前破旧得不成模样的道观时，整个人都风中凌乱了起来。领头的人与村长一个姓，也叫做王。看上去不过四十来岁的模样，长得倒是有些细皮嫩肉的，看上去便是常年坐办公室的人。他此时额间已经冒出了许多的汗水，腿也开始轻微的打颤。还是身边的人将他扶着的，看样子，他并为走过这么长的山路。这山路崎岖难行，他一个土生土长的城市人，差一点儿就累晕了。

平日这位王专员也不怎么爱锻炼，徒然走上这山中的道观，那种滋味，别提多难受了。他用兜里的手帕摸了一把汗水，低声说道，“王村长，你，你可别逗我开心！”王专员的眼睛都在发黑，眼前这个破败得不成模样的道观，看上去便是遗弃了许久。怎么可能……还有道士在里面？

王喜善愣了一下，笑着解释道，“王专员，我怎么会骗你。这道观是真的道观，而且里面还有一个小道士，本领可高强了。”

王专员一边摸着汗水，一边说道，“那王村长，你可否带我去看看那个小道士？”他是一个无神论者，什么本领高强的道士。说白了，就是会哄人高兴罢了。他对于这些神神鬼鬼的事情一点儿也不相信，但也不至于厌恶。但要说，这道观里是一个小道士。那他就得多想想了，这道观值不值得开发。

他这次的任何并不只是测量道观，然后在重建。更是要考量这个道观是否值得重建，是否值得当成清河村的一个招牌。要知道，这清河村的自然资源极为发达，他们估算过，若是真的开发出来之后，这清河村每年都会有无数的游客。别说是S市就是省城，乃至全国都是可以招揽到许多游客的。若是这道观的主人太过年轻，怎么能够让人信服？更何况这些神神鬼鬼的事情，一个小孩子说出来会有人信吗？

“走吧！”王喜善在前方带路，他心情倒是好极了，毕竟此时要修建的是清河道观。这道观他们村里的人费劲巴拉的都想要将他翻新一次，可就是没有钱财。但现在好了，S市派来专员，还来测量道观。看样子，要修一座大的道观。

或许，就是这条崎岖难行的山路也会修理一番，到那时候，他们这些村子里的人在想要来道观便轻松了许多。

王喜善笑着说道，“专员你可不知道，咱们村子里的人都想来这座道观参拜。虽然这座道观的神像不多，但是极为灵验！只是这山路难行，而且在村子里的大多都是老人，所以大家都约好了，十天八天再来上一次。”

“哦？”王专员轻轻地应了一声，“这神像是怎么灵验的？”他还是挺好奇这些老人为什么都会觉得这里灵验的，在他看来，老人们的这种状态不过都是心理作用罢了。这个世上没有鬼，也没有神。什么心存敬畏，不过只是那些有神论者说出来忽悠别人的。他对于道观没有什么看法，但是对于这种封建迷信的思想很有看法。

“道真，道真……”王喜善一边走，一边叫着。他与王专员慢慢地走在青石板上，破旧的道观一览无余，那里没有丝毫的人影。王专员一步踏出，似乎看见了那道观中的神像正在与他对视般，让他感觉到有些不太舒服。

“这道真去哪里了？”王喜善嘟囔着，看向旁边的王专员，发现王专员的眼睛瞪得很大，额间原本早已经停下的汗水，又开始冒了出来。一大颗，一大颗地低落在地上。

他看见前方有一个迷迷蒙蒙地身影，不断地飘着，飘着……在他的眼前晃来晃去，就是看不清楚。周围的空气时冷时热，他出了一身的汗水，但是手脚僵硬动弹不得。就算是喘息，都做不到。

王专员只能看着四周的升腾起来的雾气，天空中似乎出现了与那石像一模一样的眼睛。那双眼睛紧紧地盯着他，似乎正在绽放着光彩。王专员都给愣住了，那石像栩栩如生的脸庞出现在了他的眼前。他甚至还能看见一道金色的光芒从那石像之中泻出，这是……怎么回事儿？

“王专员，您没事儿吧？”王喜善打量着愣在一旁的王专员，想着自己是不是应该先将愣神的王专员给弄回神来。

他伸出自己的手掌，对准了王专员胖嘟嘟的脸庞。

第16章 那个叔叔3

王专员此时像是漂浮在天空中似的，他的身边是一团一团的白云，浮浮沉沉地飘荡在他的身边。耳边呼啸的风声将他的衣服吹得猎猎作响，他低下头，看见地下的东西仿佛就像是一个小点儿似的，天空中依旧还是那一尊石像，高大无比，仿若千万丈般。绽放着一种金色与白色光芒，耀眼得似乎都快让王专员的眼睛都瞎了似的。

那高大的石像一直盯着他的眼睛，王专员发现自己的身体不断地向着天空中升腾着，随着这白色的雾气不停地冲上天际，似乎越来越高。甚至呼吸都快要停止了一般，那石像越发的高大了起来。

王喜善看着王专员惊恐的脸色，很是不解。他只能看见这破旧的道观中，似乎飘荡着一缕缕青色的烟雾，那是清河道观中特有的香烛。这种香烛能够散发出一种极为好闻的气味，似乎还有安神定志的效果。他记得，在老道士没有去世之前，这道观中也没有这样的香烛，依旧还是用的普通的香烛。

但在道真这个小道士继承了这座道观的观主之后，也不知道这小道士究竟是在哪里取来的这种香烛的材料。这香烛很受村民的欢迎，即便是平日里不在道观中上香的时候，也会买些回去。但道真却不肯多拿，据说这香烛是道真用山里的一种什么草做成的。

王喜善并没有亲眼看见道真做这种香烛，但这种香烛独有的气味很是好闻。整个破旧的道观中都是这样的气味，而王专员的脸色变得越发的难看了起来。他很是疑惑，这道真小道士究竟在搞什么鬼？明明平日都是在道观之中，偏生今天市里的专员刚来不久，这小道士却不见了。

真是让人头疼！王喜善心中这么想着，伸出的手也不好拍在王专员胖嘟嘟的脸上。收回自己的手掌，他想着现在应该怎么办。王专员的额头上冒出了一层细细密密地汗珠，看王专员的模样，像是魔怔了似的。

他抿着自己的嘴唇，心中有些着急。外面王专员带来的人员正在不停地测量这所破旧的道观，时不时地似乎还在交谈着什么似的。他没有听见，声音有些小。但他知道，如果王专员还醒不来的话，恐怕这群人都得和他拼命了。别说是这群人，恐怕乡里乡亲也饶不了他。这王专员可是特意来实地勘察清河村的，要将清河村发展成为一座新兴的旅游城市，对于清河村而言，是一件利好的事情。

不过，此时的王专员的脸色越发的惶恐了起来。苍白的脸上，豆大的汗珠不停地低落着，看得他心急如焚却又不知道该如何是好。

“诶，你是？”道观外，一个中年男人的声音吸引了王喜善的注意力。那人穿着一身黑色的道袍，脸色看上去极为阴鸷，那平凡的侧脸看上去竟然有一丝阴森诡异的感觉。道人身上散发出来的气息让他感觉到很是不舒服。

那道人的身后还跟着另外一个中年人，这中年人肥头大耳，脸庞端方，只是滴溜溜转动的眼睛看上去有些奸诈的模样。

他蹙着眉头说道，“不好意思，今天这座道观正在施工，不能进来！”

道人看向眼前的这些穿着反光背心，上面印着道路实施的工人与领头，嘴角微微地翘了起来。他阴测测地看向王喜善说道，“贫道是来找那清风老道士的徒弟，不知居士乃是何人？”道人的眼神显得有些恐怖，一眼望去，是一片浑浊而又黑暗的。就像是人间鬼蜮般，显得极为可怖。

王喜善的心中有些警觉，但这些正在测量的人却依旧还在测量着。听闻眼前这个道人是来找这座道观的观主之时，他们便没有在询问。毕竟他们只是来测量的人员，并非警察。而且看上去这个道士虽然让人感觉到不是舒服，但也没有什么问题。

于是，众人没有在管这两个一道一俗之人。而是手脚麻利的测量着，还在讨论着什么东西似的。

道人环顾四周，发现这四周之人没有一个道士。甚至，这座破旧的小道观中，没有感受到丝毫清风老道士弟子的气息。这倒是奇了怪了，难道是那个小道士知道自己前来，故而已经走掉了不成？道人的嘴角露出了一丝阴狠的笑容，他是一个天不怕地不怕的主，看着道观中愣着的中年人身上似乎有一种金黄色的运道。

这是官运亨通的象征，若是他能够将道观中之人的运动吸取为己用，他的修为也会连续跳跃好几个台阶。既然那清风老道士的徒弟出去避难，不如就让贫道将这道观的名声败坏了。到时候，莫说是清风老道士的徒弟，即便是清风老道士复生也不是他的对手。

“你想干什么！”王喜善已经看出了一丝异样，他抿着自己的嘴唇看向来者。这是来者不善，善者不来。这道人阴鸷的眼神，看上去就像是想要找道真小道士麻烦的人。莫非，这道真小道士已经预料到此人是来找茬之人。故而避而不见，出去避难了不成？

想到这里，王喜善兀自摇了摇脑袋。按理来说，这道真小道士从未怕过谁，那清风老道士又是天不怕地不怕的主，怎么可能道真会怕眼前这道人。而且，这道人看上去颇有些旁门左道的气息，即便是离得不近，他也能够闻见一股淡淡的血腥味。在青烟之下，甚至还能看见这道人身后有一团黑色的雾气正在缠绕着。

那种雾气极为阴冷，像极了鬼魂似的。让王喜善很是难受，但王喜善却没有法力，只能挡在道观门前。注视着道人说道，“这破道观前些日子就没有住了，你们找错人了。这里没有什么清风老道士，也没有什么清风老道士的徒弟。”一口气说完，王喜善的心中七上八下的，狂跳不止。他的眼睛透露着一种畏惧的情绪，他小时候听见老人说过，并非所有道士都是修炼正道的。

有些邪恶的道士能够用种种秘术夺人性命，恐怕眼前这个道士便是老人口中的那些邪派道人。

风声有些萧瑟，天空中的流云万千，不停地变幻着。这道人心中大定，看来这清风老道士的徒弟果然跑路了。留下这么一座破旧的道观，道人的眼睛不停地闪烁着。他的眼睛贪婪的看着站在道观中背对着他的王专员。

这王专员身上的运道太过浓厚了，让他几乎都快要疯狂起来了。眯着自己的眼睛，他低声说道，“既然这道观没有人，贫道倒是想要讨个便宜。”

“讨个便宜？”王喜善的眼神很奇怪，这道人一直看着王专员，那眼神中的炙热让他的鸡皮疙瘩都落了满地。道人对于王专员是不是有什么别样的企图，看着那种奇怪的眼神，王喜善整个人都不好了。

“不错！”道人低声浅笑，笑得极为阴鸷，隐隐间带着一种猖狂的味道。清风啊清风，你与贫道对持了几十年，没想到你身陨之后，这徒弟竟然如此不成器。甚至连见我一面都不敢，呵，看来贫道还是赢了。你那徒弟贫道总会找到他除去，贫道还要霸占你的道观，让你不得安宁！想到这里，道人的嘴角露出了满意的笑容。那张平凡的脸上，带着阴森的笑容，看上去有些可怖。

“那么你有道教协会颁发的证明吗？”王喜善的眼神越发的古怪了起来，这道人看上去疯疯癫癫地，就像是有某种精神疾病似的。那笑容让人不寒而栗，甚至还想要盘下这座道观。即便是道真小道士今日不在道观之中，也不是这道人盘下道观的理由。更何况，这道人对于王专员似乎有些不好的想法。

他常听老人说，这世界上有换命一说。恐怕这道人是看上了王专员的命，想要同王专员换命。而如今王专员还在出神，甚至一点儿也没有回过神来。他心中极为恼火，这种重要时刻，也不知道这道真究竟去了哪里。

“道教协会？”道人不屑地冷哼了一声，“贫道想要做的事情，不需要任何人的允许。”说道这里，他的眼睛中染上了一片血红色，看上去就像是无数的血水包裹着眼珠子似的。极为恐怖而又骇人。

王喜善艰难地吞咽着唾液，倒退了两步。此时他的手脚僵硬不已，身上的血液似乎都隐隐间有些停止运行的感觉，脑袋上的太阳穴涨得生疼，就像是下一秒太阳穴中就会有什么东西冲出来似的。道人的眯着眼睛，不阴不阳地看着王喜善说道，“你这人倒是有些意思，竟然能够看出贫道的古怪。”

道人对于眼前的王喜善极为不屑，只不过是没有法力的凡人罢了，能拿他如何？他一步一步地走向道观，眼神中透露着阴狠。

第17章 那个叔叔4

“你……”王喜善粗糙苍老的大手死死地按着破旧的门板，他怒视着道人，似乎想要用眼睛将他吓回去。若是王专员在道观里出了什么意外，别说是他，即便是没有在道观中的道真都得遭殃，甚至于整个清河村的开发工作可能就会停滞不前。想想，一个专员无缘无故地死在了道观中，还有谁会来这么诡异的地方？

道人眼神中的阴狠甚至绽放了出来，那是一种红色的光芒。红得动人心魄，让人感觉到极为不舒服，仿佛就像是沉溺在了血腥之中。整个道观都充斥着一种血腥的味道，这时候测量的工人们这才开始打量着眼前这个道人。

“你，你别乱来啊！”王喜善能够确定眼前这个道人就是旁门左道之徒，他的心跳加快，仿佛下一秒钟就要跳出来似的。‘咚咚咚’的声音似乎在整个道观中都响彻着，旁边的工人还在问道，“你们有没有闻到什么奇怪的味道？”工人点点头，看向慢慢走向前方的道人不解的说道，“我觉得这味道像是血腥味。”

血腥味，这个词语让正在测绘的工作人员们毛骨悚立，这种阴森恐怖的感觉让平日里不敬神灵的他们感觉置身在一片鬼蜮之中。耳边似乎还有些什么东西正在嘶哑的叫喊着，那中声音极为凄厉，让他们整个身体都开始僵硬了起来。

“你是……”工作人员看向眼前走来的道人。这道人的腰间挂着一个小小的铃铛，看上去是镀金的，在阳光下显得有些阴森。周围似乎有些乌黑的印记，给人一种脏兮兮的感觉。道人一动，这铃铛就会发出‘叮铃铃’一般诡异的声音。这种声音并不大，但非常的诡异，似乎能够让人的鸡皮疙瘩起了满地似的。

原本晴空万里的天气，一阵诡异的阴风吹来，让人感觉到了一种极度不舒服的气息。工作人员的眼珠子不停地转动着，眼睁睁地看着道人越来越近。似乎黑色的雾气都在整个道观中蔓延开来似的，阴风阵阵，间歇带着惨叫声。这不像是一个道观，更像是地府般。

慢慢将自己的眼睛移到青石板上，突然间，一只血淋淋的手从青石板上冲了出来，带着破碎的石子，吓得工作人员尖叫了一声。

“啊――”工作人员全身无力地跌坐在地上，看着血淋淋地手慢慢地，慢慢地伸向他的脚底。寒气直冲入脑海之中，身体的机能似乎都开始停止运行了。他的惨叫声很大，旁边的工作人员疑惑地看向跌落在地上的他，眼神中似乎带着不解。

这个道人正好经过他的身边，他张大了自己的嘴，眼睛瞪得很大，看上去极为惶恐的模样。脸色苍白难看，旁边的人不知所以，眨巴着眼睛看向他的惊恐的动作。离他近一些的工作人员走上前去，拍了拍他的肩膀问道，“怎么回事？”他的额间有着一层细细密密的汗珠，看上去极为憔悴的模样，惶恐地指着眼前说道，“手，有……有一只手！”

道人的冷笑声慢悠悠地传了过来，他的尖叫声更大了一些。似乎无数的飞鸟已经冲向了天空之中，在阳光下凄厉的叫着。

那是乌鸦的叫声，另外一个工作人员往前平视，蹲下的身子有些纳闷。他抿着自己的嘴唇说道，“没有什么手啊？”看上去像是在自言自语，又像是在劝说受到惊吓的人。但颤抖着身子的人却极为肯定的说道，“有，有……有一只手，我，我看见了，它血淋淋的――还，还在过来，它……过来了！”

这人的声音都变了一个腔调，道观的氛围似乎变得有些诡异了起来。无数双眼睛正在盯着这个大声吼叫的人，他的模样可笑极了。但所有人都笑不出来，这个人刚才还好好的，怎么突然间就变得疯疯癫癫了起来？

“鬼，是鬼……鬼啊……”他已经快要到了崩溃的边缘，不断地大吼大叫着。道人的脸上露出了阴险的神情，这时候的王喜善已经回过神来了。他大声叫道，“快，离他远一点儿。这个人有古怪，快点！”道真不在，王喜善心中纵然七上八下的，但也不能让这些从市里来的工作人员出现什么意外。否则，清河村恐怕就全完了。

工作人员自然知道王喜善说的他是谁，看着哆嗦着的人，他们的步伐加快了一些，慢慢地散开了。道人的嘴角露出了一丝嘲讽似的笑意，“你们觉得这样就能够阻挡我了么？”他的眉头慢慢地挑动，似乎极为不屑。

黑色的雾气正道观中蔓延开来，阳光被遮蔽，就像是黑云压城般。所有的人，都笼罩在雾气之中。诡异的叫喊声与远方血肉模糊的情景带着一股强大的寒气，直冲所有人的头顶。此时的道观更像是人间炼狱，无数的鲜血慢慢地从青石板中渗出。在黑色的雾气中，显得极为显眼。

王喜善倒退了几步，心中狂跳不止。远方似乎还有一个鬼魂尖叫的声音，慢慢地传入了耳朵中。仔细听，却分辨不出这鬼魂究竟在说些什么。道人摸了摸自己的嘴唇上的胡须，低声说道，“这怨气最是喜欢生人的气息，冤魂索命――你们全都得死！”道人像是在自言自语，但每个人都能够明明白白地听见道人所说的话语。黑色的雾气中，飘荡着无数的鬼影。鬼影森森的画面让所有人的身体都僵硬了起来，四肢不能够动弹，只能眼睁睁地看着这些鬼影不断地在天空中漂浮着。

带着血盆大口，或血肉模糊，或缺手少腿，或长舌冲向他们。王喜善的身体不停地颤抖着，阴冷的气息仿佛就像是在南极似的，冷得让人受不住。就仿佛是渗入骨髓般的冷意，工作人员何时见过如此恐怖的景象，恨不得闭上眼睛昏死过去。

那些天空中漂浮的冤魂厉鬼正在‘桀桀桀’的诡异地笑着，它们伸出了自己的手指，似乎向着工作人员袭击而去。

“不，不好！”其中一个工作人员大吼一声，“快跑啊！”胆小的早已经晕死在了地上，而胆子稍微大一些的，在青石板上动弹不得。眼看着渗出的鲜血渐渐地湮没掉自己的鞋子，正在往上慢慢地涨着，如同潮涌一般。能够动弹的人，极为少。即便是见多识广的王喜善，也没有见过如今这般的景象。

看着无数的鬼影，他的心跳几乎快要到嗓子眼儿了。这种恐怖的景象，他这辈子都不想要在经历一次了！

“呵……生魂可是贫道最爱的东西！”道人眯着眼睛环顾四周，“若是能够将如此多的生魂聚集起来，贫道的法力怕是要在上一层台阶。到时候，那邪道大会他也不会在害怕自己的死对头。”最重要的是，此地有一个官运亨通之人，此人的运道如此充足。若是能够吸取此人的运道，使自己的法力大增。说不定，就能够得到使者的赏识，赐予自己强大的功法。

到那是，他便能够成为千古魔头。想到这里，他不由得得意地笑了起来。

“道长！”旁边的中年男人战战兢兢地站在道人的面前，脸色极度苍白，额间的汗珠都快要溢满整个肥胖的脸庞。他的嘴唇发青，看上去极为害怕，道人冷哼一声，转过头看了中年男人一眼，低声咒骂道，“真是没用的废物。”

中年男人愣了一下，不敢说话。他只是低着自己的头颅，像是一只斗败的公鸡。他千算万算也没有能够算到，自己竟然引狼入室。此人邪术了得，无法无天……恐怕自己最终也得……

“你可知道悔改？”空灵的声音传入中年男人的耳中，他的身体一暖，这阴风阵阵鬼影森森的黑色雾气似乎对他没有丝毫的影响般。中年男人拼命点头，他知道自己一定是遇见了一个了不得的神人，于是大吼道，“我知错了，知错了！”

“你在叫什么？”道人似乎并不高兴，他转过头看向中年男人。若非是这中年男人还有些用处，他大概此时就想将他的生魂练成厉鬼。尽管如此，他还是极为不高兴的抿着自己的嘴唇。冷哼着看向中年男人，手中的铃铛似乎正在轻轻地响动着。

‘叮铃铃’铃铛轻轻晃动了几下，道人眯起自己的眼睛，环顾四周。他似乎察觉到有些不对劲儿的地方，但是哪里不对劲他却又说不出来。

中年男人大口大口地喘息着，身上的汗水越来越多。在道人眼中，这中年男人不堪大用。只是一些厉鬼罢了，竟然吓成了如此模样，真是……道人冷哼了一声。看着四散开来的工作人员与站在道观中的王专员，嘴角露出了丝丝浅笑。

王喜善心中埋怨道，道真啊道真，你这个小道士为何今日不在自己的道观中？莫非我等要死在这里不成？

“临！”中年人的声音悠然而又空灵，听上去铿锵有力，他的双手结成了一个古怪的手印，绽放出了古怪的青色光芒。

第18章 那个叔叔5

‘临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行’这是道教的九字真言，后来因为传入东瀛时，混入了真言密教之一，被误抄为‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’。当中年男人说出九字真言的第一个字时，道人整个神色都是愣住的。他正在看向前方的王专员，没想到中年男人这里竟然异变突生。

道人脸色有些古怪，他的眼睛绽放着一种不可言说的光彩。他看向中年男人的神色都带着难以置信，那清朗的声音很明显并非是中年男人能够说出的。而，他的手势是一种古老的印结，这种印结是纯正的道家手印。

即便是鹿鸣山上的那个清源老头，也不会如此纯正的道家法印。毕竟这种法印以前都是口口相传，并不会做成书册。这是道家秘法，不能够让所有人都知晓的秘密。故而，那东瀛来的人才会将九字真言给抄错。中年男人原本只是一个普通人，如何能够会纯熟的运用这种古怪的法印？

莫非是……？道人的身体如遭雷击般，轻轻地颤抖了起来。那道真小道士，莫非是已经修成了道家的无上法术不成？千里之外，竟然能够随意操纵一个没有丝毫法力的普通人凝结成法印。这，根本就是不可能的事情。

并非千里之外，道真站在悬崖之上，他眯着自己的眼睛，身边的大海不断地潮涌着仿佛是想要掀起滔天巨浪般。这海水呈现出一种蔚蓝的颜色，海浪不停地拍打着岩石，险峻的悬崖上，道真的衣袍猎猎作响。天空中海鸥正在盘旋，轻轻地鸣叫着。旁边似乎有一座小庙，若是再远一些，能够看见这庙上的牌匾写着‘龙王祠’这三个龙飞凤舞的大字。

龙王祠，乃是古时龙王行云布雨后休息的地方。而此地的龙王祠在极为险峻的悬崖之上，背后就是万丈深渊，深渊之中则是一望无垠的大海。潮涌声似乎有着某种节奏，而腥咸的空气中带着沉闷。

此地里清河村并不遥远，不过数十里地，这地方常人根本上不来。只是古时不知道谁在这里修建了一座龙王祠，而村里的人竟然不知道这万丈悬崖之后竟然是一片蔚蓝的大海。此地名曰北海，与华夏地图上的北海并不一致。这片大海并未有人类的足迹，无数的水生物都在此地狂野的生长着。

大王村，离清河村并不远。此地在丛山密林之中，比之清河村还要偏远，虽然也是归于龙省管辖。但却并非是S市的所属之地，天空中的飞鸟悠然落下，它站在悬崖之上目光似乎带上了一层敬畏。

道人慢慢地向后退了几步，他记得道家秘典中的确有一种能够远程操纵的法术。名为替身术，这种替身术能够将天地灵气疯狂地涌入替身之中。使之不会法术的替身能够动用极为强大的法术，但这种法术也并非是没有后果的。这种法术能够让替身的运道被完全破坏，这道真莫非是想要……

他心中暗道一声不好，那张平凡而又阴鸷的脸上露出了难以置信的神情。这道真小道士莫非是想要彻底破坏他的法术，不，不对，他是想要将自己给除掉。没想到这道真的法术竟然已经出神入化到了这种地步。那么自己就不应该来才对，黑色的雾气中，工作人员都在慢慢地后退着，王喜善抿着自己的嘴唇，手中的拳头死死地握着。他看着中年男人手中的印结，感觉到了一丝古怪。

这中年男人不是和这道人一起来的吗？如此为何又开始反水了？刚才还听见这个中年男人大吼大叫，如今又安静了下来，这究竟是怎么回事儿？王喜善一头雾水，冷淡地看着眼前的中年男人。

此时的王专员似乎还没有能够醒过来，他看见那巨大的雕像正在冲着他说话。只是那雕像具体说了些什么，他也听得不是很清楚，那一身的光芒照耀在云彩之上，如同到了仙境一般。王专员整个人都有些轻飘飘地，天空中的云彩越来越多。这石像忽然闭上了自己的嘴唇，双手轻轻一指，王专员整个身子都开始往下坠落。就像是一个不断滚落下山的石头似的，不停地往地上坠落着。

他的心脏都快要跳出来了，不一会儿，眼前的景象越来越清晰。无数的高山树木都印在了他的眼前，他以为自己会摔成一个肉饼。

“哈……”他的额间冒出了细密的汗珠，摸了摸自己的额头，他看着眼前的石像，膝盖一软，差点就跪倒在了蒲团之上。当他回过神来的时候，感觉到了一股阴冷的气息。王喜善听见了王专员的声音，急忙上前。

“王专员，你没事儿吧？”他眼疾手快的扶住了即将要摔倒在地的王专员，看着王专员大汗淋漓的衣衫，眼神中露出了一丝疑惑。汗水几乎将王专员的衣服给浸湿掉，而王专员苍白的脸色看上去似乎有些受到了惊吓似的。吞咽着唾液，王专员摸了一把额头上的汗水嘶哑的说道，“这个道观究竟怎么回事儿？”

王喜善愣了一下，还以为王专员已经知道目前的情形了。他压低了嗓音说道，“王专员，现在这个情况太复杂了……你看外面那个道士，他总是用一种奇怪的眼神看着你……而且，这个道士很古怪。”王喜善似乎说得有些口干，他舔了舔嘴唇，又继续说道，“王专员，咱们目前的情况不容乐观啊。你看，道真这个小道士不知道去了哪里，没有一个音讯。外面那个邪门的道士又虎视眈眈的看着你，这种情况咱们应该怎么办？”

他想得很简单，他一个农村人没有什么见识。但是王专员就不一样了，他是城里来的人，还是一个专员。一定有什么办法才对，不然他怎么能够当上专员呢？虽然王喜善这么说，但是王专员转过头，看见道人阴狠地眼神一直死死地盯着自己。他忽然有一种菊花一紧的感觉，这种不妙的感觉真是……难以言喻。

中年男人手中的印结轻轻挥开，黑色的雾气中，无数的冤魂厉鬼似乎都在凄厉的惨叫着。那是一种让人头皮发麻的叫声，足以让人不寒而栗。王专员这才回过神来，发现整个道观似乎都被一层淡淡的黑色雾气笼罩着，阳光根本透射不进来。

“这是什么东西？”王专员以前何时看见过这样的黑色雾气，鬼影森森的模样让人胆寒，带着一股阴冷的气息，似乎能够席卷全身似的。他哆嗦着身体，用胖嘟嘟的手指了指外面还在飘荡着的鬼影，道人正在与中年男人对持着。男人手中的青色光芒，让无数的鬼影不敢接近。

王喜善摇了摇头，“这个中年男人也有古怪，你看，他是和这个邪门的道士一起来的。但是现在却对持起来了。”说道这里，王喜善的眼神盯着心宽体胖的王专员，神色中带着一种不可言说的色彩，“我怀疑，他们是在抢夺你……”

“我？”王专员听见他的话，感觉自己蛋疼菊紧，这都是什么事儿啊。他不过是在这里考察而已，怎么会遇见两个变态。再说，他长得也并不好看。求求你们不要抢我了行吗？我可以圆润的滚开，真的……虽然王专员想是这么想，但他却从未见过眼前这样的对持。中年男人手中的青色光芒并不像是特效。

而道人衣衫猎猎作响，更是一副阴狠的模样，身上似乎还有淡淡地黑色光芒正在闪动着。

王专员是一个无神论者，对于道观的态度也就是一个考察古代文化的态度。没想到竟然在这里竟然遇见了一系列的超自然事情的诡异发展。在他原本不敬鬼神的心中，播下了一颗种子。

道人抿着嘴唇低声吼道，“道真，你年岁不过双十，如此强大的替身术，你能够坚持多久呢？”

中年男人低下了头，身体正在轻轻地颤抖着，似乎像是在嘲笑道人的无知一般。道人不疾不徐地说道，“即便是你能够破除贫道的法术又能如此？如今这方天地，灵气早已经消逝一空。即便是你有在高强的法术，若是……”道人的话还没有能够说完，无数的灵气早已经涌入了中年男人的体内。

悬崖上的道真嘴角翘起了一丝弧度，低声地说道，“蠢货！”

他的双手慢慢展开，一个古怪的手印渐渐地凝结而成。道观中的中年男人低声轻喝道，“兵！”话刚出口，黑色的雾气仿佛像是被一阵风卷过般，渐渐地消散在了道观之中。中年男人眼睛炯炯有神地看向道人，“此等邪祟也敢在贫道道观之中撒野？”

“呵！”道人冷哼，“好一个道真，贫道倒是想要替你师父瞧瞧你究竟有几斤几两！”

第19章 那个叔叔6

“你？”中年男人歪着自己的脖子，低声露出了一丝不屑的微笑，“配吗？”道真的师尊可并非是清风老道士，而是另有其人。而那个人，是一个不可言说的存在。纵然是天上的神仙，也不敢轻易说出口。更何况，这道人不过只是区区凡人之人罢了。道真自然是不会害怕这旁门左道之人，中年男人的双眸越加的明亮了起来。

不复之前的浑浊，看上去就像是一个修道有成之人似的。那种仙气飘飘的气质，即便是肥胖的躯体也不能够阻挡这种气质的散发。王专员的菊花越来越紧，他都快要崩溃了。即便是他是一个傻子，也应该知道，现在似乎已经到了白热化的阶段。

这两个人，好像都在争夺他的模样。他用手拉着王喜善的衣服，恶狠狠地说道，“究竟是怎么回事？”这两人，一人绽放着青色的光芒，另外一个人散发着黑色的光华。看上去，都不像是什么好人。即便是，他心中的无神论已经开始轰然倒塌。整个思想都开始摇摇欲坠，已经快要打开新世界的大门，但……这两个人究竟是怎么回事？

为什么死磕着想要抢夺他？王专员的眼睛看向王喜善，他出神的时候究竟发生了什么事情？他出声问道，“究竟怎么回事？为什么……他们俩忽然间……要，那样？”

王喜善低着头似乎正在陷入沉思之中，他总觉得有些不对劲。那中年男人原本畏畏缩缩的神色忽然变得极度自信，而且那种如同谪仙般的气质，似乎并非是这中年男人能够模拟出来的。不对劲儿，这中年男人背后一定有高人！王喜善心中这么想着，没有听见王专员的话，他的脸色忽白忽青，就像是得了什么不治之症似的。

王专员看着王喜善心中有些惊疑不定，这个道观极为古怪。来人也很是古怪，就连村长现在也要变得古怪起来了么？他跌跌撞撞地往后倒退了几步，一屁股跌落在了蒲团之上。王喜善的声音清晰地映入了他的耳朵中，“不对，我知道了。这个人……应该是道真小道士！”

听得王专员整个人都快愣住了，阳光下，王专员的脸上出现了一个极为难看的表情。王喜善却松了一口气说道，“王专员，您放心。虽然那道真小道士并不在道观之中，但他的修为极强，这中年男人应该是他在背后……”王喜善无论如何也说不出操纵两个字，若是将这两个字说不口，岂不是将道真小道士与眼前这个阴狠的道人等同了？

“所以……你是说那个中年男人是来救我们的？”王专员似乎还有些不大相信，毕竟刚才这王喜善才说，两人都是为了抢夺他。但是话又说回来，他究竟有什么好抢夺的？至今，王专员也没有能够想明白。

王喜善看着王专员疑惑的神色，压低了声音说道，“王专员，我看你天庭饱满，想必是官运十分亨通。我小时候听闻一些村子里的老人说，有些邪门左道的道士最喜欢的便是用运道极为强大之人的运道来增加自己的修为。所以……”说道这里，王专员终于豁然开朗了起来。虽然他只是刚从无神论中走出来，但王喜善说得极为直白。他瞬间就明白了王喜善的意思，他的运道很好，所以这个道人是想要用他的运道来增强修为，而并非是对于他这个人有什么非分之想。

还好，还好！王专员拍了拍自己的胸脯，他还以为这道人竟然如此的……，但若是抢走了他的运道，他又会怎么样呢？王专员眯着自己的眼睛，他必然是不肯将自己的运道分出去的。听闻村长王喜善说得如此严肃的模样，想必这运道是一个极为好的东西。

他怎么可能会交给眼前这个不阴不阳的道士呢？

中年男人清朗的眼神中，似乎看着一丝嘲弄。仿佛早已经看透了道人似的，道人的心中多了一分压抑。有些不敢与中年男人对视，这中年男人的眼睛太过明亮清澈了一些，即便是道人这种长久浸淫在邪术中的人，也感觉到了一种强横的力量。那是一种不可匹敌般的力量，仿佛煌煌天威加诸于身般。

而他的一举一动，仿佛都已经被中年男人悉数知晓了似的。不，并非是眼前这个中年男人，而是中年男人身后的清风老道士的徒弟――道真小道士。

这小道士的法力为何竟然如此高深？道人一直想不通透，这听上去根本就像是一个笑话。未满双十之人，竟然会使用道家的秘传替身术，甚至是看透他的心思。而他，竟然不知道这小道士如今身处何地。

他压低了眼睛，使自己的眼睛不与眼前的这个中年男人对视。或许，这道真就是从他的眼睛中看出他的心思。若是不与他对视，或许便能够实行自己的计划也说不定。如今之计，这些散落在道观周围的工作人员已经并非是他的目标了。他原本想要将这些工作人员的生魂练成厉鬼，为他所用。现在已经被道真这个小道士给破坏得七零八落，而他现在的主要目标便是王专员。

只要将王专员抓走，留得青山在不愁没柴烧！等他功力大进之后，小小的道真不过只是蝼蚁而已。想到这里，道人眯着自己的眼睛，不断地飘向那道观中脸色带着苍白的王专员。他不欲与道真纠缠，但却没有一举拿下王专员的信心。

毕竟这道真太过难缠了些，他怎么也没有能够想到，这道真的法术已经到了出神入化的地步。

黑色的迷雾已经消失，工作人员们松了一口气，看着正在对持着的两人。面上带着不解，这个道观似乎有些不太对劲儿。为什么，他们一来到这个道观就发生了这样的事情？莫非是这个道观――不，是这个村子里的人玩弄的鬼蜮伎俩不成？

可是，看上去又不像是。坐在地上喘息着的工作人员心思不断地的转动着。王专员的心中也在琢磨着应该如何脱困才是，中年男人已经收回了自己的法诀。远方的道真露出了一丝讽刺的笑意，站在悬崖上的海鸥轻轻地低着自己的透露说道，“道君，龙王有请！”道真看向那只海鸥，摊开自己的手掌。

四四方方的令牌出现在了他的手上，上面写着‘北海龙王’四个大字。这大字似乎带着某种道韵，就连汹涌澎湃的大海也渐渐地温柔了起来，拍打在悬崖上的海浪竟然已经轻柔的溅起了一点点的水花。

就像是水声消逝了似的，耳边只剩下了呼啸的风声。道真眯着自己的眼睛，这令牌慢慢地化为了一座金色的桥梁，渐渐地将这宽阔无垠的大海分作了两部分。露出了比之万丈深渊还要低下的海底。金碧辉煌的宫殿群出现在了道真的眼眸之中，这是一座极为老旧却又辉煌的宫殿群。

道真的脚踩在了金色的桥梁之上，昨天晚上他才收到了北海龙王的手书。邀请他去北海龙宫一叙，这北海龙王当初被天庭派往人间之时，便是他打通了地仙界与人间的通道。北海龙王在人间一待便是数千年，似乎是最近收到了天庭的信件，便邀请他来北海龙宫一叙。

北海龙王轻易不可出龙宫，这北海乃是人间与地仙界裂缝中的虚无海水。需要北海龙王镇压，若是他无事便轻易出现在人间界中，恐怕这虚无海水便会肆掠人间界。

虚无海水虽然比不上四海之水，但是对于人间界来说，却是极为恐怖的。即便是刚成就仙人的修道者，若是沾上这虚无海水不消几刻钟便会被消融成为一滩血水，甚至连灵魂都会化为血水。

如此恐怖的海水，便是在他打通地仙界与人间的通道之时产生的。道真倒是有办法将这虚无海水收掉，但是他时常打坐参道，没有时间来管理这等闲事。也只好委屈了北海龙王，好不容易才被天庭给派往人间界，却要在这虚无之海中，镇压这无垠的海水。除了行云布雨之时，这北海龙王都会在这北海龙宫之中镇压海水泉眼。

道真一步步地踏入龙宫之中，无垠的海水又开始狂澜的拍打着悬崖。走入龙宫，极为安静。大概是因为这些虚无之海的生物难以产生灵智的关系，这龙宫很是清净。碧波在头顶飘荡着，阳光照射在龙宫之中将珊瑚照得极为好看。

这些珊瑚也不知道究竟是什么异种，呈现出异种血红的颜色，在深蓝色的海水中显得很是好看。

慢慢地踱步向前，前方便是北海龙宫的正殿。那里有一个背着龟壳的老者正在门前来来回回地走动着，看上去有些心急如焚的模样。时不时地抚摸着自己的胡须，看上去有些滑稽可笑的模样。

当他的眼睛落在道真的身上时，急忙跑过来低声行礼，“道君！”

第20章 那个叔叔7

道君自古以来便是称呼那些修为高深，能够引动天威，神秘莫测的修士。而这背着龟壳的老者叫来人道君，便能够说明此人的修为极为可怖。就连他也不知道，眼前这看上去年岁不大的道人究竟有多么的强大与恐怖。北海龙王将他唤作道君，他作为北海龙宫的管家，也只能跟着北海龙王毕恭毕敬地叫上一声道君。

道真的双眸闪动着神秘的色彩，那是一种斑斓而又绚烂的色彩。他轻轻地抿着自己的嘴唇，看向眼前的老者，低声说道，“龟丞相，为何北海龙王邀我前来？”他的薄唇轻启，看上去极为好看。

龟丞相却不敢与之对视，只能压低声音说道，“这小的并不知道，但龙王大人似乎有紧急的事情找您前来商议。”龟丞相一直在北海龙宫之中，不知道见过多少的俊杰。但眼前的小道士他却是第一次见到，他怀疑，这小道士乃是天皇之时便已经得到之人。那时，莫说是他，即便是四海龙王也不过只是区区小龙而已。

那是一个大能多如狗，神仙满地走的年代。若是天皇之时便得到之人，在此时倒也能够称得上一声大能。他慢慢地将大门推开，毕恭毕敬地站在门外。这是通往龙宫深处的大门，这大门之后便是寂静的虚无之海。在最深处，便盛放着虚无之海的海眼。

道真的眉头轻轻地挑动了一下，果然，这北海龙王邀自己前来便是想要镇压这虚无之海的海眼。这海眼的厉害，除却他以为，只有北海龙王最为清楚。作为神通广大的大罗金仙，北海龙王为了镇压住这虚无之海的海眼，早已经疲惫不堪。他所有的法力，几乎都消耗在了虚无之海的海眼之中。

一步一步地走进幽深的海域之内，这是一片极为清净的海域。虚无之海有着常人难以想象的腐蚀能力，这大海的深处没有任何的深处。只有昏暗的蓝色光芒，在海中静静绽放着。而簌簌的水声带着一些水泡慢慢地向着海面上浮动，而阳光早已经照射不了这一片幽深的海域。

慢慢地向前走动，一步一步地踏出。这里空无一物，甚至连一个珊瑚一个石子都没有，只是一片虚无的大海。道真似乎悬浮在深海之中，他的道袍正在随着海浪不断地翻滚着。不一会儿，上方传来了一阵龙吟之声。一个硕大的龙头出现在他的眼前。那是一条巨大的龙，连绵数百丈，浑身绽放着金色的光芒。威风凛凛的模样，正不断地盘旋在白色的圆珠之上。

看了一眼，道真便已经知道，这就是虚无之海的海眼。那龙吟之声震彻了整个深海，他的眼睛眨巴着看向迎面而来的道真。似乎又开始有了新的动作，浑身一动，从圆珠之上飞了过来，化为穿着一袭长袍的中年。他的面色刚毅而又憔悴，抿着自己的嘴唇，看上去显得极为疲惫的模样。他便是北海龙王，向着道真稽首道，“道君近来可好？”

道真轻轻点头，看向那颗纯白无暇而又圆润的珠子说道，“这虚无之海的海眼又开始暴动了？”

北海龙王低声叹息道，“我千年前才用法力将这海眼封住，原本以为能够等上数千年，到西海龙王那家伙来凡间之时才会解开。如今不知何事，这海眼竟然开始发生了暴动。似乎人间界有什么事情要发生一般。”

他的眼睛不敢看向道真，在他的记忆中，道真是一个极为神秘的大能。没有人知道他究竟是从哪里冒出来的，即便是天庭之主也对他毕恭毕敬，更何况他只是区区的四海龙王之一。尽管，对于天庭而言，他们四海龙王更像是人间的诸侯般。若是无事，一般都不会去往天庭。但眼前此人与天庭中的神仙却又不同，此人乃是大能。翻手为云覆手为雨，说穿了他们四海龙王也不过只是司掌云雨的神仙罢了，但这大能却不同。

不受天庭管束，自由自在。北海龙王也不敢轻易得罪，就算他们是天庭正神，这大能或许不会对他们做些什么。但若是惹急了，大能却能够对他们的龙宫下手。无数的龙子龙孙可就的遭殃了，他们穷尽一生心血的龙宫，或许也会毁于一旦。

“这海眼忽然暴动，的确有些蹊跷！”道真眯着眼睛，看着不挺颤动着的圆珠，正在想着什么似的。他的眼睛中，似乎蕴含着道韵。在不断地寻找着，过了好一会儿，他这才回过神来说道，“呵，天机竟然被人遮盖了！”看上去像是在喃喃自语，但声音却落入了北海龙王的耳中。

北海龙王并不是个傻子，若是傻子，他也做不了天庭的一方诸侯，镇守北海。天机，这玩意儿可并非是人间道士和尚口中的天机。他们所谓的天机也不过根据凡人的身上的一些特征来推断出模糊的大致走向。而道真口中的天机，却是真正的天道运行轨迹。

即便是北海龙王，也只能够感觉到模模糊糊的天道轨迹，看得并不清晰。不，甚至可以说是根本看不清。而眼前的道真却能够清清楚楚地知道，天机竟然被人给遮挡住了。

此人的法力究竟高到了何种地步？北海龙王不甚清楚，但也不敢胡言乱语。他只能拱着手，站在一旁，等待着道真的下一步行动。场面开始沉默了起来，道真没有说话，北海龙王也不敢说话。过了好一阵子，道真这才扬声说道，“先将这海眼封印起来罢！”

话音刚落，他的手开始扬起了手印，淡淡的青色光芒绽放在深海之中。强大的气息让待在他身旁的北海龙王都为之震撼。

原本颤抖不止的圆珠似乎感觉到了这股力量的强大，颤抖得更为厉害，似乎想要挣脱桎梏。

道真冷笑一声，清朗地说道，“哪里走！”青色的光芒组成了一个圆幕落在圆珠的身上，仿佛是将这圆珠定住了一般。道真低声念道，“结！”青色的光芒萦绕在圆珠的身上，圆珠静止不动。收回手，道真这才说道，“好了，这海眼已经被贫道封印。”说着，他转过身看向北海龙王，“若是没有什么事情，贫道便先告辞了。”

“道君且慢！”北海龙王看着道真的身影忍不住说道，“在过不久便是龙王祭，这大王村每年都会有一次龙王祭。不如道君在龙王祭那天来我这龙王祠下上一盘棋如何？”

“下棋么？”道真沉思，心中暗道，这北海龙王看来是有求与我。正好贫道的道观中还差上那么一位司掌云雨的神灵，若不然贫道便与这北海龙王做个交易倒也不错。道真轻轻点头道，“那么，一言为定。”

“一言为定！”北海龙王松了一口气，他的确是有求有眼前的这位大能之人。他在这人间界中待了这么多年，还有两千年才能够回到地仙界。这海眼明显是有人故意为之，若是再来上几次，恐怕他就会支撑不住了……眼前这位大能也在人间修行，除了他之外，恐怕也没有人能够封住这海眼。

更可怕的是，这操纵海眼暴动之人若是来了这虚无之海，恐怕也只有眼前的大能才能阻挡。若是让虚无之海落入凡间，恐怕他就要在刮龙台上走一遭。

道真出了虚无之海，寻思着究竟是哪个人会让这虚无之海暴动。想了许久，始终想不出究竟是谁在作怪。更何况，有人已经遮挡住了天机。而遮挡住天机之人，道行比他还要高深一些。但，遮挡天机之人却又与使海眼暴动之人不一样。

法力的波动他是能够感觉出来的，离开大王村后，他慢慢悠悠地向着清河村走去。此时，他相信那旁门左道的道人早已经被解决了。

‘咚’的一声，中年男人软绵绵地倒在了地上，看样子是道真撤回了法术。道人摸了摸自己的山羊胡，笑得极为残忍而又阴森，“看来，这道真的法术还没有到家。”说罢，他松了一口气。若是这道真的功夫到了家，恐怕今天他也就走不出这个道观了。

道人的眼睛盯向坐在蒲团上的王专员，他殷红的舌头轻轻地在嘴唇上舔舐着。王专员看得头皮发麻，王喜善挡在王专员的面前恶狠狠地说道，“你究竟要做什么？”

为了避免夜长梦多，道人不在管这些工作人员。他的目标已经锁定在了王专员的身上，只要抓走王专员，他来这个道观便已经值了。至于道真与这个中年男人，他完全可以在秋后算账。他阴测测地看着王喜善说道，“呵呵，你这老头儿，若是识趣的话便自己让开！否则……”

‘桀桀桀’的笑声极为}人，王喜善头皮发麻，身后的王专员也艰难的吞咽着唾液。

第21章 那个叔叔8

“你，你别乱来啊！”王喜善哆嗦的说着，他看这道人的眼睛有些不太对劲儿。那双阴鸷的眼神中充斥着一种腥红，往后退了几步。王专员在他的身后说道，“这，这不是道观吗？求，求神仙有，有用吗？”看来王专员也是急了，否则也不会想出求仙拜神这样的昏招来。王喜善深吸了一口气，“要不咱们试试吧。”

虽然王喜善对于这座破旧的道观极为有信心，但是看着面前这阴测测的道人，心中总有一种不妙的感觉。毕竟这道人太过邪门了一些，那道人露出了几颗牙齿，笑得就像是只野兽似的，“今天无论如何你们都是逃不掉的！”

“快！”王喜善深吸了一口气，‘叮铃铃’的声音传入了他的耳中，让他头昏眼胀得厉害。他用手压着自己的太阳穴，看着道人一步一步地走进。压低了声音，咆哮着说道，“快，快拜神像……”道人嘴角露出了一丝嘲讽，在工作人员惊恐地眼神中，走向道观。王喜善跌跌撞撞地冲向道观之外，咬牙切齿地说道，“老子跟你拼了！”

王喜善的语气带着一股狠劲儿，王专员也被吓得不清。这铃铛的声音也邪门得紧，每次敲响就会有种叮铃铃的声音回荡在脑海中，仿佛眼睛都会昏花似的。王专员也急了，只能死马当作活马医。

他跪在蒲团之上，朝着石像猛烈的磕着自己的脑袋。‘砰砰砰’的声音传入道人的耳朵中，道人却没有丝毫的害怕。王喜善冲向他，他不过只是一拂衣袖便将他弹开。王喜善跌坐在道观的院落中，脑袋疼得厉害，浑身没有丝毫力气。眼睁睁地看着道人走上了青石台阶，似乎马上就要接近王专员。

“呵！”道人的冷笑声传来，“就算是有神仙，又怎么会眷顾这么一个破旧的小道观呢？”王专员使劲儿地磕着头，理也不理已经站在道观之外的道人。那道人带着阴狠的笑声，脸上露出了阴鸷的神色。他的手似乎快要接近道观的大门了，‘轰’一声响动，整个道观似乎都在摇晃了起来。

光幕徐徐拉开，整个道观似乎都照耀在青色的光芒之外。道人咬牙切齿地吼道，“好你个道真，竟然还有这么一手。”他心中暗道，贫道修行这么多年，莫非还比不上你一个黄毛小儿不成？他心中一横，拿出腰间的这小铃铛。

这铃铛是他的一件法宝，名叫镇魂铃。这法宝也不知是什么朝代的高人所制，能够震慑冤魂厉鬼，得到这件法宝后，他修炼起来更是如虎添翼。之所以能够有如今这般修为，这法宝可谓是功不可没。

此时的王专员，身体颤抖着不停地在蒲团之上磕头，而王喜善早已经浑身无力站不起来。旁边的工作人员更是没有力气与这道人抗衡，道人冷哼道，“今天即便是天王老子，大罗金仙也休想要救得了你！”他摇动铃铛，一股黑色的气息冲向道观上的青色光幕。

‘轰隆隆’的声音不断地传来，仿佛整个道观都在颤抖似的。道人的笑容越来越灿烂，越来越阴森。眼看着青色的光幕似乎快要被这黑色的雾气冲散，道人心中暗道，这光幕竟然是清风那个老道士留下来的，而并非是道真这个小道士所为，难怪如此不堪一击。看来这道真小儿果然还是嫩了些。

‘轰’一声巨响，青色的光幕被黑色的雾气冲散，王专员的额头山滴落下无数的汗珠，身上的衬衣早已经湿透了。他听着耳边冤魂的厉声惨叫，心中一紧，竟然开始哆嗦了起来。即便是王专员的心中没有鬼，但任由谁第一次遇见这种东西都会有种畏惧的感觉。

鬼影森森的黑雾盘旋在道观门前，道人眯着自己的眼睛，看着面前的黑雾道，“还不快进去给贫道将此人拿下？”

“求神仙救救我！”王专员大吼一声，那黑雾似乎并不愿意进入这道观一般。不想，原本已经夕阳落山的天空竟然有一团厚重的乌云压住了道观。道人越发的猖狂了起来，他大声笑道，“真是天助我也，如此天气恐怕是要下雨了！哈哈哈，如此，贫道的这些家伙可就不怕那道真了！”他一边说，一边笑。

笑得趾高气昂，异常的猖狂。天空中，一道紫色的雷电劈打了下来，震得整个天空似乎都快要塌陷了似的，噼啪的响声中一连串的火花在天空中闪烁着。

道人刚刚还笑得阴森的面容瞬间就僵住了，那道雷电竟然径直劈向他的身上。“九天应元雷声普化天尊？不，怎么可能……”道人的话还没有落音，那道天雷早已劈在他的身上，将他的身体连带着黑雾炸为了一团飞灰。

王专员愣愣地看着门外的天雷，心中有种诡异的感觉。他不过只是病急乱投医而已，没想到竟然……真的这么灵验？这个道观，究竟是怎么回事？

天空中的乌云慢慢地散开，夕阳地余晖照在大地之上，将王喜善的身影拉得很长。站起身，拍了拍身上的灰尘。看着惊魂未定的王专员极为震惊地说道，“是，是显灵了？”

王专员呆滞地点头，他似乎也被吓得不清。作为一个曾经的无神论者，无论如何也没有想到，竟然……能够这么灵验。这个道观也太……太厉害了吧？王专员心中的想法有许多，不知道该如何用言语来表示。

直到一行人走出道观的时候，王专员还有一种不真实的感觉。这一下午，他好像经历得比一辈子都还要多，而且，看着被工作人员抬下山的中年男人，他记得自己似乎曾经在哪里见过这个中年男人。这个……道观也太灵验了，说不得以后他也得来多拜拜才行。毕竟刚才只是拜了几拜，竟然就解决了一个古里古怪的道人。

“嘿，醒醒！”王喜善不客气地拍着中年男人的脸，这男人可是和那个化为飞灰的道人一同前来找道真麻烦的人。刚才他们差点儿都栽在了道人的手中，如今又怎么会对中年男人客气呢。

“不用拍了！”清朗的声音徐徐传来，一个穿着月白色道袍，手持拂尘的小道士慢慢地走向他们。“此人早就醒了。”小道士言之凿凿的话让王专员有些困惑。

“这就是我们清河道观的观主，道真。”王喜善在王专员的耳边说道，王专员一个激灵，急忙走上前。这道观都如此灵验，这观主若是没有本事，怎么会有如此灵验的道观呢。想必，观主也是一个厉害至极的人物。王专员伸出手，笑着说道，“道真观主，你好，你好，我是市里派来调研的专员，我姓王。”

道真轻轻点头，看向中年男人朗声道，“你还要装睡吗？”

中年男人急忙弹跳起来，抱住道真的大腿哭得涕泗横流，“道长，我真的是被胁迫的。我，我，我……”他看着道真的眼睛，有些说不出话来。

道真冷哼一声，“既然你想要窃取别人的运道，那么自然就要承受相应的惩罚。你这辈子再入东山再起的机会，孑然一身横死野外。”说道这里，道真转过头，“你走吧！”听见道真这么说，中年男人将道真的大腿抱得更紧了些。

“道长救我，我真的只是一时鬼迷心窍，救我，救我！”中年男人哭得伤心极了，生怕松开道真的大腿就会没命似的。

“关我屁事，滚！”道真用力的踢开中年男人，“自己做的事情，自己承受，与贫道没有任何关系。”他冷哼了一声，又看向王专员说道，“贫道还要参道，便先告辞！”说罢，道真头也不回地走向上山的道路。

王专员回过神来看向王喜善轻声问道，“道长这么有个性吗？”王喜善苦笑，“王专员，这道真小道士一项如此，他原本就在这道观中长大故而对于人情世故……”

“我懂，我懂！”王专员罢手，“毕竟是高人，有些个性我们都懂的。村长你放心，这次回去我一定会好好的汇报的，您就等着好消息吧！”王专员笑了笑，这观主他可惹不得。看着中年男人灰败的神色，他的鸡皮疙瘩都起了一层。

王喜善将王专员送走时已经是晚上八点整了，此时的清河村早已经完全黑了下来。中年男人赖在清河村不走，王喜善也不想给这中年男人准备房屋，再加上这清河村并没有什么宾馆民宿之类的东西，于是他只能在山下等着明日上山。

秘书下午传来消息，说是有好多家厂商已经反悔了，而且质量问题极为严峻。他想到了道真下午的话，心中有一种凄凉的感觉，若是当初没有鬼迷心窍，或许……

他准备等着明日一早便上山去求道真，说不定小道士心中一软就给他一个办法了。没想到，他在村子里的健身椅上睡着睡着，听见了一声‘滚’字，整个人都有些云里雾里，分不清东南西北。

第22章 那个叔叔9

骄阳似火，烈日当头。晌午时分，整个清河村的人似乎都已经安睡了下去。道真做完早晨的功课，走向道观之外。推开破旧的大门，灰尘飞舞在天空中，他轻轻地蹙着眉头。手中的拂尘正静止地垂在他的手臂之下，道观中的米已经用完了。后面的田地也不知道究竟荒废了多久，早已经被阳光晒得龟裂。

距离上一次王喜善上山送米已经差不多快要一个月了，虽然他并不怎么吃饭。好歹装模作样也需要一些东西掩人耳目才是，今日天气正好。道真决定就在今日去山下买些米和菜回来，道观中的石像，不知不觉中又多了一个龙头人身的家伙。

村民在上香时还曾经问过道真新的石像供奉的是什么神灵，这道观最神秘的莫过于这几块石像。村子里的人都知道，道观外的石头都是细碎的石子，那种能够刻成雕像的石头根本没有。别说是在道观外，甚至整个清河村都找不出一块儿这样的石头来。虽然清河村的山多，但树木也多，石头几乎都是小石子。

这道真也从未在外面找过什么雕刻师，就好像是……这些神明的雕像是凭空出现的似的。村子里的人并非不是没有好奇的，他们也不好太过逼迫道真。既然道真不说，他们只能糊里糊涂地拜着这些神像。

好在这座道观凭借清风老道士在村里子的威名与灵验的神像，让道观的香火越加的旺盛了起来。村子里的人都在口口相传着说，道真的这座道观是有神明护佑的，那些神像，都是神明们降下人间的分身。沿着蜿蜒的山路，曲折地走向山下。无风的天气中，密林罅隙透露出一丝丝光晕照射在青石板上。

道真慢慢悠悠地走下了山，经过一片油田，来到了水泥路上。这条路并不宽阔，刚好能够让一个人行走。即便是小汽车也行驶不进来，走出这条小道，前方便已经豁然开朗了起来。这是一条笔直的柏油马路，道真愣了一下，这才想起来前几天王喜善上山的时候给他说过，市里的工人已经来这里开始修建马路了。据说从去年就开始测绘，今年终于开始修建。以后清河村的道路不在是羊肠小道，而是宽阔而又弯曲的马路。

清河村的道路并非像是S市那样的笔直，或许是在山中的缘故，显得有些曲曲折折的模样。即便是修成了宽阔的马路，也依旧极为曲折。好在清河村虽然是在山中，却没有什么悬崖。整个清河村就像是被大山包围住的一方平地似的。

走在道路上，行人很少。或许是因为没有赶集的关系，整个村庄显得极为宁静。道路旁边还有些树木，因为清河村地处高地，清风徐来，即便是五月份也没有一丝一毫灼热的感觉。偶尔从道路旁的房子里能够听见电视发出的声音。道真慢慢地向前行走着，前方不远处的商店是王喜善家开的，他经常在那里买些东西。

因为都是自家种的，卖得便宜。道真每次去买的时候王喜善都会半强迫似的，送道真许多东西。按理来说，道真不应该在王喜善开的商店买东西，毕竟这些东西对于道真这样的修道者来说都是会沾上因果的。

但道真却喜欢在那里买东西，或许是习惯。因为清风老道士总喜欢在这里买东西，与清风老道士最要好的村民也是王喜善。每次在王喜善来道观中朝拜的时候，道真总会亲自给王喜善一个平安符。算是还给王喜善的因果，这平安符与其他道观的平安符并不一样。王喜善看不懂上面画的究竟是什么，沾着朱砂的符咒笔走龙蛇。王喜善却知道，这东西是极为有用的东西。

每次，他都会将道真送给他的平安符好好保管好。当然，道真并非是每次都会送，但却过上一年半载就会给他一张。保佑他的平安，走到商店的时候，王喜善正叼着一支香烟坐在商店里抽着，看面相似乎有些愁眉苦脸的神色。电视里发出‘吱吱吱’的响声，道真走到柜台前轻轻敲了几下。

他拿起自己的手将烟拿下来，转下来看着道真愣了一下，随即说道，“哟，道真你来了？是道观里的米用完了吗？”道真抿着自己的嘴唇轻轻点头，他看着道真的模样不以为意。似乎已经习惯了道真这样的个性。

商店离他家还有一段距离，但也只有几十米。看着前方高高耸立的两层建筑，他一把将烟扔在了地下，用力的捏踩了几下。站起身，看向道真说道，“道真你坐着等等，我这就去给你拿米来。我这里还有些新鲜的蔬菜，你也拿去道观。”说着他拿出了一个小凳子，递给道真后走出商店。

刚走了几步，他回过头来对着道真说道，“对了，你看看新闻，说是有一个犯人潜逃到了咱们临河镇，我怕那个犯人会往咱们清河村跑。清河村后面就是原始森林，要是进去了，警方很难找到……你道观又在山上，只有你一个人住。道真，最近你可得小心一些。但是有什么不对，你就躲起来。否则……我听说这个犯人可是一个杀人狂魔。在S市里，杀了许多的人。”

其实他也只是看了几次新闻，再加上读过大学的儿子在城里有朋友，说过几次话。听说这个潜逃的罪犯，很是凶狠。是一个手段残忍而又凶狠的人，听说城里布置下来了层层监控都让他给逃掉了。

已经逃出了市中心，预估是往临河镇的方向逃跑。警方似乎感觉这家伙是想要从清河村进入原始森林中，原始森林几乎没有什么路径，而且野生动物极多。犯罪分子若真是铁了心要往这篇原始森林进去，无疑是给警方制造了许多的难度。作为当地人，王喜善知道进入原始森林的路径不止一条，就便是道真的道观后面便有能够进入原始森林的路径。

清河村的原始森林很大，山连着山，渺无人迹。若是犯罪分子真的进了这山里，即便是待上两三年不被人找到也是有可能的。故而，王喜善很是担心道真。

道真愣了一下，抿着自己的嘴唇，微微露出一丝笑意，低声道，“多谢王叔，我会自己小心一些的。”王喜善松了一口气，他就怕道真没有堤防，中了那犯罪分子的道。他知道道真是个有本事的人，若是心中有了数，即便是凶狠彪悍的犯罪分子在道真手中也不见得能够讨得了什么好处。

坐在小凳子上，看着王喜善远走的身影。道真的嘴角微微地勾勒了起来，他看见远方有一个戴着帽子的男人，正站在远方看着王喜善的家。那双眼睛露出了狠戾的神色，看起来似乎有些不太对劲。

等王喜善走上自家的坡道后，那男人压低了帽子，慢慢地走向前方。道真坐在凳子上，看向男人。那男人似乎没有与道真对视，只是慢慢悠悠地走向了商店。他的背后还背着一个书包，看上去就像是旅客似的。但他浑身狠戾的味道根本遮挡不住，道真眯起了眼睛，低下了自己的脑袋，不知道正在想些什么。

不一会儿，这个男人走到了商店。看见商店门前只有一个穿着道袍的小道士，他的脸色似乎有些愣。那狠戾的眼神中透露出了一丝狡诈的光芒，正在不停地闪烁着。他先是环视了一下这个商店，而后装模作样地叫道，“老板，买烟。”

他的声音有种凶狠的感觉，那是一种道真不知道应该怎么形容的感觉。但是让人极为不舒服，道真轻轻地蹙着眉头，低声说道，“老板不在，如果你要买烟的话，可能得等上一会儿。”男人看向商店中的电视，那电视似乎正在播放着一个谈话节目。他厚实的嘴唇露出了憨厚的笑容，“小兄弟，你是清河村的人？”

道真轻轻点头，他的声音带着一种憨厚，根本就不像是凶神恶煞的犯罪分子。站在商店门前，他的眼神似乎转动了一下。估计是看着面前的这个小道士似乎极为年轻，刚成年的模样，想来应该极为好忽悠。于是，他便说道，“是这样的，小兄弟我想要去前面的那座大山，不知道哪里能够去？”

“前面的大山？”道真似乎正在想着什么似的，“你最好不要去那里，那里是原始森林。如果误入其中，即便是警察和搜救队的队员都很难将你救出来的。”

他心中冷笑一声，原本就是要避开警察。如果不进入原始森林，怎么能够摆脱那些穷追不舍的警察呢，若不是他聪明先走一步。或许现在已经被困在城里走不出了，这人也是狡兔三窟。知道自己犯下的罪行不可饶恕，故而他就在连续作案之后，在警方还没有确定犯罪嫌疑人之前走出了城市。

当警方回过神来的时候，他早已经逃离了S市。他现在也就看着眼前的道真似乎心思单纯，又年轻，想来一定好忽悠。只要道真给他说了究竟是从哪里进入原始森林之后，他必然会心狠手辣地将眼前这个小道士给杀掉。如果警方知道了他的行踪，那可就是大大的不妙了。

他曾经研究过清河村，这清河村是被一片极为庞大的原始森林包围住的。虽然它旁边的大王村也挨着原始森林，但这清河村却是走入原始森林的最佳场所。这原始森林连绵不知道究竟多少里地，人迹罕至。根本就是渺无人烟的地域，如果自己能够进去。相信在过几年出来的时候，警方也不会在抓着自己不放。

对着道真笑得很是憨厚，“小弟弟，我是一个地质勘察员，听说清河村有原始森林，我就是有些好奇。若是能够进去，我肯定不会走远的。我就是想要看看这个原始森林！”

“是工作吗？”道真眨巴了一下自己那双清澈的大眼睛，看上去就像是在好奇似的。

“ 不，不是工作。纯粹就是个人爱好，想见一见这座原始森林。听说这座原始森林范围很广，里面还有许多野生动物。说不定，还有常人根本就不知道的物种也说不定。”他的眼珠子转动了一下，“所以我想去这里面看一看，说不定就能够发现什么惊喜呢。”

“是这样啊！”道真轻轻点头，“如果你非去不可的话，我倒是知道有一条道路。”

“哦？”他嘴角露出的笑容，看来这个小道士果然还是上钩了。这种没有见过什么市面的小道士，就是最容易上钩的，只要胡乱编上一个理由。小道士总会说的，他慢慢地走到小道士的身边，居高临下地看向坐在凳子上的道真。尽量让自己的眼神看上去柔和一些，他原本就长得人畜无害，极为憨厚。

否则也不会那么容易取得别人的信任，任由谁都不敢相信，他竟然是S市里的连续杀人狂魔。作案多次，却一只逍遥法外。要不是最后出现了一些小差错，让警方抓住了把柄，恐怕警方还不会知道他竟然会是一个彪悍的杀人犯。

“如果说您一定要去原始森林的话，道观的后方就是一条绝佳的路径。不过，我不建议你现在去。”道真似乎说话毫无保留的模样，清澈的眼珠没有丝毫的尘埃。

“为什么呢？”他装作请教的模样，看向道真。

“雨季刚过，这原始森林与清河村不同，那里的泥土很多。甚至还有沼泽地，我曾经也进去过，好在是最为炎热的夏季，否则恐怕就出不来了。我师父曾经说过，这一片原始森林，在五六月份的时候，是不能进去的。你若是真想要进去，不妨等到七月份的时候在进去也不会太迟。”道真一口气说完，也没有看男人的表情，反而盯着柜台上的东西。

“原来是这样啊！”他恍然大悟地轻轻点头，“多谢道长了。”转过身看见由远及近的王喜善，压低了帽子，他冲着道真笑了笑说道，“谢谢道长提醒，否则我就这么没头没脑的闯进去，根本就是死路一条。”

“不用谢！”道真的面色很是平和，冲着他点头。

他转过身想着，看来这个小道士对于原始森林周边的环境都极为熟悉。从言语上，这小道士似乎从小就在山上的道观长大的。故而对于原始森林边缘的环境很是熟悉，这道观就有通往原始森林的道路，看来这小道士小时候没有少去玩过。这样一来，如果他想要进这原始森林的话，恐怕少不了要麻烦眼前这个小道士了。

站在商店前，他原本是盯上了这个商店的店主。他已经来清河村几天了，从这些村民的谈话中得知，这个商店的店主是这里的村长，对于整个清河村周边的环境都很是熟悉，还曾经去过原始森林的边缘。他原本想要让这村长带自己去这原始森林的，但眼前这个小道士却自己送上门来了，看他言之凿凿的说法，似乎比这村长还要清楚原始森林究竟该怎么走。既然已经送上门来了，他自然是要笑纳的。

既然道观是通往原始森林最好的位置，他须得筹划一番之后，在去那道观。不知道那道观中究竟有没有隐藏着警察的人手，他在逃跑的过程中，似乎还击杀过警方的人手。这次警方是必须要将他带回去，生死无论。毕竟这样心狠手辣，手段残忍的罪犯并不多见。

点了点头，他将自己的帽子压低了一些，往前走去。都说狡兔三窟，他不可能在没有把握的情况之下就去那道观，他一定会先弄清楚情况再说。

大步走向前方，边走边想，他需要观察一天。估计两天之后警方的人手就会大批量的到这清河村来，毕竟他的意图早已经被警方知晓了。他必须要在这一天之后进入原始森林中，才能够躲过警方的追捕。

“诶，你不是要买烟吗？”道真歪着自己的脑袋，做出一副懵懂的模样看向大步流星走向前方的男人。

他愣了一下，转过头看向道真微笑着说道，“不用了，我想起了一些事情还要处理。”

道真点点头没有在说话，他慢慢地消失在了道真的眼中。道真的嘴角露出了一丝嘲讽似的微笑，王喜善拿着一袋大米和一些新鲜蔬菜走了过来。

“道真，刚才那是谁啊？”王喜善的眼中带着疑惑，那人他似乎从来没有见过。他年纪大了，眼神不太好，看得有些模糊，没有能够看清楚那人的背影。道真摇着头说道，“没什么，就是一个普通问路的人。似乎是想要去大王村……”

“哦！”王喜善松了一口气，只要不是问怎么进原始森林的就好。他左右看了一眼，压低了声音说道，“道真，你最近小心一些。如果说有什么陌生人问路，或是去道观的话，你最好还是下山来。毕竟咱们村子里的人多些……”

道真点头，“我知道了，王叔！”

两人似乎正在说话，此时电视里的访谈节目没有了声音，一个穿着正装的女人出现在了镜头前。她的面容看上去极为肃穆，“下面插播一条新闻：罗文昌，男性，四十三岁。长相憨厚，较有亲和力，在S市犯下多起恶性杀人案，目前正被警方通缉中。广大市民如果发现如下图长相男子，请一定尽快报警。”说着，屏幕上赫然出现了一个刚才来买烟的那人的面相。

王喜善看着电视屏幕上的图片，咋舌说道，“还真是人不可貌相，你看这人长得老实巴交的样子，没想到竟然是这么一个凶狠的悍匪。”

道真抿着自己的嘴唇没有说话，他拿着袋子说道，“王叔，我下午该做功课了。”

“哦！”王喜善轻轻点头，“那好，你先回去吧。你得听叔的话，小心点才行！”王喜善似乎不放心道真，反复叮嘱了几句之后，这才让道真自己回去。

“队长，我估计他已经到了清河村，如果我们在不行动的话……”宋城抿着自己的嘴唇，像一堵墙似的站在刑警队长的办公室里。刑警队长是一个四十多岁的男人，他手中拿着香烟，眯着眼睛，“你能确定罗文昌是去了清河村而不是大王村吗？还是说，你能够确定他是想要进原始森林？”

宋城愣了一下，“队长，咱们不是已经讨论过了吗？目前最有可能的情况就是那家伙已经到了清河村，原始森林就是他潜伏的最佳地点。那里密林丛生，即便是高科技产品在原始森林中都毫无用处。如果真让他进去了，咱们想要在抓住他就难了。”

队长狠狠地吸了一口烟，“市里都排查完了？没有死角？”

“没有！”宋城的声音极为洪亮，将队长吓得手中抖了抖，烟灰落在了自己的身上。队长极为吹了吹身上的烟灰，低声骂道，“宋城你在我这里吼什么吼，成了，我知道了。”说道这里，队长停顿了一下，“我还得在想想，你们也在整理一下思路。如果确定那家伙真是往清河村那个方向去了的话，那家伙恐怕真是想要独闯原始森林了。”

宋城没有说话，目光炯炯地看向队长。队长摸了摸自己的下巴，低声说道，“这家伙对于清河村不算太熟悉，如果他想要去原始森林的话……”

“必须要有一个当地人带路。”宋城斩钉截铁地说道，“罗文昌是S市的本地人，在清河村根本就没有任何的亲戚，而且他从来没有去过清河村。之所以会选择清河村也是因为知道清河村有一个原始森林，也就是说，如果他想要进入那一片原始森林就得找一个熟悉的当地人带路。”

“那么……就会多一个受害者？”队长转过头来看向宋城。

第23章 那个叔叔10

“对！”宋城点点头，他英武的脸孔看上去有一丝沉重。抿着自己厚实的嘴唇，似乎正在想着什么事情似的。过了好一会儿，他这才说道，“清河村现在是咱们市里重点的旅游开发项目，如果这个时候罗文昌真的进入了那一片原始森林的话……或许会对清河村的开发是一个严重甚至是致命的打击。”

队长抬起自己的头，目光敏锐地看向宋城。轻吟着说道，“这个消息要是散播出去，不仅仅是游客不敢进入清河村周边，或许那些开发商也不敢在这里投资。试想，如果有一个悍匪一直在清河村里，就像是一只蛰伏的野兽，随时都会择人而噬。那么，又有谁会去清河村呢？”队长说道这里，深深地吸了一口烟。S市能够用的资源并不多，好在市中心还是能够一如既往的繁华。但是那些乡镇就不一样了……

这次市里可是准备将清河村打造成全省乃至全国的精品旅游景点，如此一来，必然会辐射至周边的城镇，至少整个临河镇以及大王村都会在这个范围之内。那些个村民都会富裕起来，就算不是富裕，也不用如同现在一般，落后得有些像上个世纪的人类。

所以，市里的领导对于清河村都极为重视。而且，这个罗文昌跑到了清河村，上面已经下了命令，在罗文昌进入原始森林之前，生死无论必须要将他拿下。不日之后，那些投资商就会去清河村考察。凭借罗文昌这家伙的名声，到时候他们警方没有抓到人。不仅仅是说明了他们警方的无能，恐怕市里的领导也要将他们狠狠蹂躏一番。

这还不算完，还有惊慌的民众以及……那些不敢投资的商人。这些事情混杂在一起，恐怕就大条许多了。

“队长，队长……”看着面前的队长一副深思的模样，宋城有些担心。毕竟队长也是四十好几的人了，和他们这群年轻人一样。在刑警队里连续守了好几天，都没有合眼。看着队长疲倦的模样，宋城有些于心不忍。

在手中的烟烫到手指之前，队长终于回过神来。他沉吟着说道，“宋城，你尽快赶去清河村。不要打草惊蛇，还有让兄弟们都注意一点，罗文昌那家伙手段残忍而且狡猾得很，不要着了他的道。”说道这里，队长停顿了一下，“注意一点，这家伙是个悍匪。你们装作普通游客就行，要是有什么危险保护自己最重要。”

“是，队长！”宋城敬了一个礼，他拿起自己的警帽戴在头上，低声说道，“那我们是穿便衣去？一共几个人合适一些？”

“你觉得呢？”队长挑了挑眉头，没有说话。

宋城蹙着眉头深思，多了容易让罗文昌发现不对劲，但是少了说不定就得让罗文昌逃跑。或许，他们的队员还会着了罗文昌的道。这家伙典型的反社会型人格，手段极其凶残。自然不能够让他逃跑，不然还不知道究竟有多少人会遇害。

五六个，正好能够装作游客，而且并不打眼。毕竟现在整个S市都知道，清河村将会被作为旅游新城开发。他们以想要在开发之前看看清河村原本面目的名义到清河村，似乎……没有什么不对劲儿的地方。这是现在驴友们最喜欢做的事情，不喜欢商业化，喜欢原本的淳朴的模样。想到这里，宋城心中已经有了一番计较。

宋城走出办公室，队长打了一个呵欠，又强打起精神来。捧着手中的卷宗开始研读起来，他总觉得这个罗文昌有些奇怪。凭借他前半生的轨迹，都是一个憨厚老实的人。为什么会忽然之间，就像是换了一个人似的。反社会型人格，以前根本就看不出来。难道是他一直隐藏得太深了的关系，但是……队长总觉得他们一定是遗漏了什么东西。

点了点人手，宋城决定马上出发去清河村。务必要在这家伙进入原始森林之前，抓住他。根据心理学专家的分析，这家伙或许是知道自己罪大恶极，并不会在乎自己手里多几条人命。所以显得更加的肆无忌惮，而且猖狂无比。

他作案多起，但从未被警方抓住过。甚至坊间还有人传闻说，罗文昌曾经嘲笑过警方无能。宋城的手紧紧地握成拳头，他倒是想要让罗文昌看看究竟是不是警方无能。

想到这里，他的双手又松开。用手揣进了自己的裤兜，他整个人都愣了一下。从裤兜里掏出一张三角形的符纸，这是他母亲趁他不注意地时候塞进他裤兜里的。他母亲知道，他对这些神神鬼鬼的事情不感兴趣，也对这些东西很排斥。但却还是塞在了他的裤兜里，大概就是想要给自己一个安心的理由吧。

宋城原本想要将这符纸扔进垃圾桶里，但是想到自己母亲，摸了摸自己的鼻子还是将这符纸揣进了裤兜里。旁边的警员眼睛瞪得老大，双肩似乎都在颤抖着。这警员看上去有些年轻，没有他高，但也算是魁梧。只是脸上看上去还留存着几分稚嫩，他轻声说道，“宋哥你也信这个？”他的声音中还带着几分疑惑，说起来，他虽然长得结实高大。但是却并非是刑警队里胆大的。

这个所谓的胆大，其实还有一个说法。听说这个小警员刚来刑警队的时候，正巧出了一个命案。这家伙跟着其他人将这尸体抬到法医办公室的时候，那天正好法医办公室的灯光有些昏暗。刚放下尸体，另外一个人因为还有些事情就走了。嘱咐他一定要等法医来了之后再走，没想到这家伙竟然被吓得双腿打颤。误将法医当成鬼给揍了一顿，自那之后，法医几乎每次看见这家伙都会笑得阴测测的。

“不，并不是信这个。”宋城急忙矢口否认。哪知道这个小警员却不好意思地笑着说道，“宋哥，我懂！”

“……”宋城一脸懵逼地看着小警员，你又懂什么了？那小警员舔了舔自己的嘴唇，“我知道宋哥不想让人知道。我看见咱们队里好多老人都戴着这个，你说这东西吧，不是信不信，总得求个安心。对了，宋哥你这个东西是在哪里求的，好使吗？我能不能……嗯？”小警员挤眉弄眼的看着宋城，心中感慨，原来他进刑警队时就极为出名的宋哥也有这个东西。嗯，看来自己也是时候去求一个了。

宋城沉默了一会儿，低声道，“这是我妈去清河村的道观求来的，正好咱们这次是去清河村。如果，你真想要去求的话，你可以在抓到罗文昌这家伙之后自己去求。”宋城其实一点儿也不相信道真，但是同事竟然这么说了，他也不好不告知这符纸的来历。

“哦？”小警员的眉头挑动了一下，“我听说清河道观的观主的符咒很是灵验，到时候一定要去求一张。”

宋城的嘴角抽搐了几下，没有在说话。他真是不懂这家伙为什么要来当警察，还这么怕……鬼。当所有人员到齐之后，宋城点了一次名，开着一辆越野车向着清河村驶去。这次去临河镇的时候，很明显道路上的车辆都稀稀落落的少了许多。大概是因为罗文昌的关系，宋城抿着自己的嘴唇开向前方。

队员们没有说话，他们都知道接下来会是一场硬仗。有些队员正塞着耳机听歌，有些队员正在发送信息。宋城专心的开着车，他去过一次清河村。虽然对于清河村地形并不算熟悉，但是按照他的想法，如果罗文昌要去原始森林，而且还要避开人群的话……对了，清河道观！就是清河道观，只有清河道观是最符合要求的。

罗文昌一定是想要避开人群进入原始森林，他曾经去过清河道观。知道清河道观后面就是原始森林的入口，而清河道观之中，也就只有一个道真小道士。罗文昌在熟悉了清河村之后，一定会去清河道观找道真小道士的麻烦。

虽然宋城痛恨道真小道士诓骗他母亲以及村民，但是要让他看着道真小道士被一个悍匪杀死这种事情他还真做不出来。他开着车，抿着嘴唇说道，“我觉得罗文昌这家伙，最有可能去的地方就是清河道观。”

“清河道观？”车上的警员们明显愣了一下，显然并没有听说过这个地方。

“对，这个道观之中只有一个十八九岁的小孩子。这个小孩子就是道观的观主，所以……罗文昌很有可能……”宋城说道这里，车速开得快了一些。

“不是吧，宋哥，你的意思是说那家伙连一个刚成年的孩子也不会放过？”小警员倒吸了一口凉气，“也是，那家伙就是个疯子、变态，谁都不知道这家伙究竟想要做什么。”说道最后，小警员开始喃喃自语了起来。

就在宋城开车去往清河村的时候，罗文昌用脚狠狠地捏熄了烟头。他在一片油菜花中，看着前方蜿蜒曲折的山路，他的眼神中充满了狠毒的神色。

这条山路，是能够去往清河道观的唯一道路。

第24章 那个叔叔11

虽然小道士已经和他说过了, 这曲折蜿蜒的山上的道观是进入原始森林最好的一条道路。但，作为一个悍匪，如何能够只听信小孩子的话？于是他在离开商店之后，装作游客询问了几户人家。毕竟他现在是在逃命，都说是亡命之徒，但他想要进入原始森林中，也不宜在这个时候闹出什么问题来。

他原本是看中了这个清河村的村长，这个村长家看上去倒像是个有钱的人家。想想，若是他抢了村长家的钱, 然后再去原始森林似乎也没有什么用处。倒不如, 找一个对于原始森林最为熟悉的人。

听说山上道观里的小道士对于原始森林是最为熟悉的，这个小道士在他师父还没有去世之前常常进入那片原始森林之中。而如今, 山上的道观只有一个小道士。这不是正好能够让他进入那片森林，看着这个小道士细皮嫩肉的模样，倒像是养尊处优惯了。不过，罗文昌抿着自己的嘴唇，他有些想不通。

为什么一个道观的小道士竟然能够让他想到养尊处优这个词语，他的文化程度并不高。不过只是初中学历而已, 成语也并不会说几个。猛然间想起这个词语的时候, 他整个人都有些懵，毕竟他学的东西早就还给老师了。

他一直觉得这个小道士有些奇怪，哪里奇怪说不上来。但他就是觉得, 这个小道士看上去似乎并没有表面那么的……懵懂。会不会是警方故意设下陷阱让他去闯？他在心中思量着, 他出S市的时候, 整个城市还没有戒严，也就是说。当时S市的警方还以为他在城市中，并不知道他已经出了S市。

那会不会是临河镇派出所的警察和小道士联合起来诓他呢？他摸着自己长着青色胡茬的下巴，眯着眼睛慢慢地思索着。

想了好一会儿，他又觉得自己的这个设想有些好笑。如果真的是小道士和警察合起来诓骗他的话……恐怕警方里面怕不是有个神算子。不然这个小道士为什么正好会在商店里？他观察了清河村村长一天的时间，这个小道士从未出现过。

而且，他还观察了这个小道士许久。明显是山上没有粮食之后，这小道士下山来那些粮食和蔬菜上山。舔了舔自己的嘴唇，罗文昌嘴角裂出了一个阴狠的笑意。他的手揣进了裤兜中，他用手狠狠地捏着裤兜中的物品，眼神中绽放出了无情而又残酷的冷光。从小到大，邻居朋友都说他是一个老好人。

没有人知道，他内心的阴暗。眯着自己的眼睛，终于他实行了自己的计划。深吸了一口气，他顺着蜿蜒曲折的羊肠小道向着山上走去。

罗文昌内心深处是黑暗的，没有人知道。他从小就将自己隐藏得很好，小时候他是乖孩子，长大了是一个憨厚老实的人。但内心深处，似乎住着一个恶魔似的。每次看见那些陌生人，尤其是那些富有的陌生人。

他心中就会有一个念头，杀了他们！

没错，就是这样的念头一直徘徊在他的脑海之中。他很清楚自己这种反社会的人格，当他犯下第一起命案的时候，那种鲜血涌动的滋味，让他……极为舒服。第一个被他杀死的人，不过只是一个普通人家，那是一个老师，或许是因为经常看见他的关系。对他没有什么防备，当他将人敲晕之后，将活人大卸八块。然后抛尸荒野，心中竟然没有丝毫的愧疚，而是激动。

抿着自己的嘴唇，他一步一步地走在羊肠小道之中。舔着自己干涸的嘴唇，他回忆着自己杀死的那些人。那些人都是比他有钱的人，比他有钱的……都该死。嘴角露出的冷笑，带着一种阴森恐怖的味道。

此时天色已经渐渐地沉了下去，也就是说，天空早已经是黑沉沉的一片。开着车的宋城不知道正在想些什么，旁边的警员冷不丁地开口说道，“罗文昌这个家伙，一共杀害了七个人，而且每个受害者的死法都不一样。杀人烹尸、分尸抛弃、甚至直接捅死……这家伙真是残忍变态呢。”

“对，我看过卷宗。那家伙之前什么事情都没有犯过，说起来这家伙遵纪守法几十年，怎么突然就变成一个不折不扣的杀人狂魔？会不会，是中邪了？”旁边的警员提出了自己的疑问，因为卷宗里，之前罗文昌的表现太好了。好到，根本让人不相信这家伙竟然会是杀人狂魔。

“也有可能是因为憎恨！”宋城蹙着眉头，“罗文昌一直挺穷的，你们知道的。穷人有许多，但S市的富人也有许多。你们没有发现，罗文昌杀死的那些人都是比他相对富有许多。我觉得，这家伙应该原本就有反社会型人格，只是没有表现出来。”

“也有可能。”旁边的警员不在说话，当宋城的汽车缓缓驶入清河村的时候，天色已经完全黯淡了下来。

道观中的道真，嘴角露出了一丝笑容。那种笑容有些古怪，似笑非笑。还带着一些难以言喻的表情，他走向道观门前。手中的拂尘随着风不停地摆动，道袍被吹得猎猎作响。他手中的油灯，是一个形态极为古怪的灯。灯芯露在外面，手中握着这个油灯底部的圆柱体，这就像是古代的宫灯似的东西。

全身呈现出一种淡淡的青色，最上面是莲花瓣似的雕刻，灯火将整个山顶都照得一片通明。但山下却又看不见，呼啸的风声始终不能够将灯火吹熄。道真抿着自己的唇，抬头看向天空。

“吼。”一声震慑天际的吼声传来，一条巨大的龙正在云中翻滚着。那是一条带着淡金色绽放着光晕的巨龙，它全身的龙鳞都绽放着光彩。硕大的龙头带着一丝血红的眼睛，从黑沉沉地天空之中，露了出来，直直地看向道真。猎猎风声中，道真朗声道，“既然北海龙王来了，那么就请下来吧。”

巨龙化为一个中年人，硬朗的脸上露出了一丝笑容，“道君。”北海龙王轻轻拱手，风慢慢地停了下来，他低声说道，“说起来，道君此时邀我前来怕是有些不妥。”说道这里的时候，北海龙王的眉头轻轻蹙起，“好大的血腥味和怨气。”

他低声笑道，“原来道君的道观被一个凡人给看上了么？”北海龙王的眼神有些闪烁，他倒是不怕那凡人。纵然那凡人一身的怨气和彪悍的气息，但对于一个神仙而言。即便是入了魔的凡人，也不过只是凡人而已。更何况，只是一个普通凡人而已。

道真轻笑道，“的确只是一个普通凡人，不过他似乎并非是在打我道观的注意。”北海龙王没有说话，道真目光迥然地看向他，继续说道，“咱们今天就先不说这凡人的事情，我请你是和你下一盘棋。”道真停顿了一下，“你可知道，以天地为棋局，万物为旗子？”道真的眉头轻轻挑动，北海龙王却讪笑了起来。

他当然知道以天地为棋局，万物为棋子。但，这种境界，可不是谁都能够达到的。而且，并非是谁都能够说出这句话的。

北海龙王越看眼前的这个道君越奇怪，他不是天庭的人，却认识玉帝。在凡间修行，却又毫不在意人间的荣华富贵。也对，他的修为高深。若是真想要荣华富贵，直接去天庭或许更好一些。但若是说要修行，但道君似乎也从未在红尘之中。只是守着这么一个道观，这多少让人有些困惑。

“请！”北海龙王整理了一番自己的心思，跟着道真一起走在这空旷的山顶之上。这山顶有一片巨大的，没有丝毫杂草覆盖满石头的荒凉之地。道真轻轻指着眼前荒凉的碎石子地，嘴角露出一丝笑容，手中一点，一座小亭出现在了北海龙王的眼前。

“请。”道真走向小亭中，而北海龙王跟在道真的身后低声说道，“道君似乎忘记了这个。”定睛一看，北海龙王的手指绽放出一阵白色的微光，石凳凭空而出。坐在石凳之上，道真又将棋盘与棋子变幻了出来。“许久没有与人下棋，或许有些生疏了。”道真用手拉扯着自己的衣袖，拿着一颗白色的棋子看向北海龙王。

而北海龙王低声地笑声，“那家伙似乎已经快要到山顶了。”北海龙王所说的那家伙，便是罗文昌。他现在浑身掺杂着汗水，慢慢地向前山顶前进，他不知道自己究竟走了多远的路。但凭借着他过人的直觉，他知道，自己一定就快要到达山顶了。

他在S市里的郊区长大的，虽然没有到过清河村。但他老家也有山，看着旁边的树木，他便知道。马上就要到达山顶，到时候让那小道士带他去原始森林，那些个警察，呵。不过，都是一群酒囊饭袋罢了。

第25章 那个叔叔12

北海龙王自然知道, 道真邀他来下棋是假。想要收拾那个凡人却是真的，毕竟那个凡人有些不太对劲。就好像是性格上，出了什么差错似的。不过，既然眼前的道君想要收拾那凡人，他自然也乐得卖给道君一个人情。这道君的人情，可不是谁都可以卖的。北海龙王浅淡地笑了一声，“说起来，我也同道君一样，许久没有下棋了。”

他拿起黑色的棋子, 轻轻地落在了棋盘之上。这棋盘不过只是用石子彻成的, 看上去似乎还有些粗糙。但细细看来，这棋子竟然绽放着淡淡的光芒。白色的棋子绽放着青色的光芒, 而黑色的棋子却有绽放着白色的光芒。

月光冷淡地照在这一座小亭上，将两人的背影拉得很长。偶尔飘来的谈笑声，在空旷的山顶极为显眼，只要循着声音便能够将两人找到。罗文昌用手背在黝黑的脸颊上狠狠的划拉了一下，他的脸颊上全都是汗水。这山路极为蜿蜒，刚开始走的时候还很是顺畅。但, 走着走着, 忽然就变得狭窄了起来。

他吞咽也唾液，抬起头，看向前方。月光照耀下, 这条山路显得极为不平坦。他似乎愣了一下, 回想着刚才似乎走过这个地方了才对, 前方一片郁郁森森的森林，还有鸟类的叫声。有些凄凉，轻松拂过他的身体，让他抖了几下身子。

罗文昌是一个胆子很大的人，他并不害怕什么鬼神，也不会敬仰什么神佛。否则，也不会犯下累累罪行。只是，眼前的风景让他很是疑惑。他明明刚才就快要到山顶了，怎么一转眼之间，就又回到了山腰上。看着青石板旁的那颗杂草，他若是没有记错的话。早在一个小时之前就已经看见过了。

他眯着眼睛，难道是因为自己连续逃命累着了，所以才记错了不成？揉了揉自己的脑袋，他歇了一口气，又开始慢慢地向着山路上走去。刚往前面爬了几步，一瞬间，他感觉到自己似乎像是腿软似的。一屁股跌坐在了青石板上，差点儿没有跌倒下去。骂骂咧咧地从书包中，拿出食物，空气在一瞬间几乎像是凝结了似的。一股极为强大的寒气，吹拂在他的身上。甚至将青石板上的杂草都吹得簌簌作响。

“这什么鬼天气？”嘟囔了一声，拿出一块已经有些干硬的面包吃了起来。一边吃，他一边想着待会带了道观之后，一定得要好好地折磨一下那个细皮嫩肉的小道士才行。否则，他可真是咽不下这口气。

这清河村的山间也是古怪，明明是五月，天气都开始渐渐地热起来了。但这里却如同寒冬腊月似的，冷得不得了。若非是他身强力壮，恐怕早已经冻得走不了了。这山路曲曲折折，看不见尽头，他心中的疑惑更是加重了许多。将面包吃完之后，随意的丢弃在了地上。站起身，他背着书包又向着前方走去。

走了十多分钟，他总觉得自己似乎一直在原地盘旋着。身后的书包也越来越重，仿佛有什么东西坐在书包上似的。

‘啪’道真轻轻地落下棋子，“死到临头，还不悔改。天作孽，犹可活。自作孽，不可活！”他的双眸没有丝毫的波动，仿佛只是在说一件可有可无的事情似的。北海龙王微微地勾勒起了自己的嘴角，“此人性格狠辣，恐怕即便是道君也不能会让他悔改的。”

“本座为何要让他悔改？”道真冷哼一声，“我听闻人间有人间的法律，杀人偿命，欠债还钱。这本就是人间的道理，既然他如此凶狠。必然会引来那些凡人捉拿他，本座不过只是想要困住他罢了。”道真轻轻落下棋子，“此人目空一切，本就该有此劫。本座顺应天道而为，又有何不可呢？”

“我听闻……”北海龙王环视四周，“最近地府出了一些差错，而刚才道君又引来阴气。恐怕，虽然那些孤魂野鬼不敢在道君之地持凶逞强，但估计此人也不会太好过。”

“哦？”道真倒是愣了一下，“地府出差错了？”地府出差错这件事情，倒是让道真上了心。毕竟地府并非只是凡间的要地，也是天庭乃至整个地仙界的要地。若是地府真的出现了什么差池，不仅仅是人间界会大乱，整个地仙界都会受到波及。

北海龙王似乎正在思索着手中，手中拿着的棋子久久不肯落下。

道真看了北海龙王一眼，朗声道，“此地即便是十殿阎罗身后之人也休想听到什么风声，你若是有什么事情，大可开诚布公。”看着北海龙王犹豫的神色，道真便知道，这北海龙王一定是想要与自己说什么事情。但却又不好与自己说，只能够这么僵持着。就像是，脑海中正在做着斗争似的。

北海龙王听见道真的声音，忽然愣了一下。他的眼神中带着一种不可思议地神色，小心翼翼地问道，“您也知道那位娘娘？”他口中的那位娘娘，便是在地府中从未外出过，却威震三界，强大而又神秘地――十殿阎罗身后之人。即便是天庭之主玉帝见到了那位，也会将她当做道友对待。听闻，这地府在天庭成立之前，便已经出现了。只是在天庭成立之后，地府也归为天庭管辖。

说是管辖，其实天庭并不能够影响地府的运转。毕竟地府身后的那位极为强大，不过十殿阎罗倒是会每过一段时间就去天庭装模作样的朝拜一番。让世人知道，天庭与地府的关系如今还是不可撼动的。

“我知道，虽然并未见过她。但我相信，她一定是知道贫道的。”道真说得风轻云淡，但在北海龙王的心中掀起了惊涛骇浪。他就连地府背后之人究竟是谁都不知道，但眼前的这个道君却告诉他，他不仅知道那个能够与玉帝互称道友的娘娘。甚至那位还知道他的存在，在北海龙王看来。这位至少是，不，一定是只比玉帝与那位娘娘少上一层，或者是说，根本就与他们两位同一层级的大能。

‘啪嗒’北海龙王手中的棋子落在了地上，他浑身颤抖地看向道真。目光中饱含着无限的敬畏与不可思议。“原来如此，是在下小觑道君了。还望道君海涵。”原本他以为，道君只是比自己高上一两个层级的大能，如今看来。眼前这位道君的能力，比自己想象中还要强大了许多。

如此说来，这位来历神秘的道君究竟是什么身份呢？北海龙王不由得在心中猜测着，过了好一会儿。他身体颤抖了一下，莫不是，眼前这位道君是……那位的徒弟不成？

看着北海龙王如此作态，道真不动声色地说道，“说吧，地府究竟出了什么事情？”道真手中的白色棋子落下，北海龙王的耳边仿佛有暮鼓晨钟般重重地敲响。他从愣神中回过了神来，小声地说道，“我听闻地府的枉死城还未打开，但……似乎已经有一些孤魂野鬼无缘无故地消失了。而且，轮回中出现了一些古怪的异象。”

“异象？”道真抿着自己的嘴唇，变得极为严肃，“是什么样的异象？”他总觉得这件事情并不简单，先是虚无之海的海眼不受控制，而后便是地府出现了许多事故。这两个地方都是最为接近人间的地方。

难不成有什么人在人间作乱，不对，整个人间除了地府、北海龙王之外。也只有自己才对，否则，他应该是能够感觉到的。

究竟是哪里出了问题？到底是什么人想要在人间搅风搅雨？道真的嘴角微微地弯了起来，他倒是有些好奇，那些人究竟想要做什么。

看着道真的笑脸，北海龙王心中咯噔，愣了一下，这才缓缓地说道，“轮回中似乎出现了错判的情况，而且似乎还有冤魂的叫声从轮回中传来。这代表着什么我却是不知道。”既然道君说这个地方，那位娘娘她是听不见的。他当然便是知道什么就说什么，至于是不是真的。

他还真的不能够深究。毕竟，他也不过是听闻地府中某个阎罗说的。

“轮回错判？”道真愣了一下，若是轮回错判的话，那倒还真是一个极为恐怖的异象。代表着天道即将絮乱，或者是说，在天道之下，轮回已经快要脱离了天道。一定有某个修为高深的人捣乱，不过……道真一点也不担心轮回的事情。

毕竟轮回之地，就住着那位娘娘。他又何必多此一举的关心这些，倒是地府的孤魂野鬼消失有些耐人寻味。

不过嘛，这些东西和他都没有什么关系。他只是想成个圣而已，其他的事情一点儿也不想要关心。只要那些家伙不要来招惹他，他便不会管他们。

“道君。”北海龙王看着道真沉思的脸颊，有些不太确定地叫着。

第26章 那个叔叔13

罗文昌将自己的脸转过去，看见一个满脸血水的人正坐在背包上。以一种诡异地角度对着他笑, 那种笑让罗文昌永远难以释怀。他认识这个人, 是他第一次犯罪的时候, 杀死的那个人。是一个高中老师，平日里，这位老师的脾气极为温和。与人为善，但他就是看不惯这位老师。

大概是因为这位老师开着车来过几次旧城区，于是罗文昌在这位老师不注意的时候。用铁锤狠狠地敲击着他的脑袋，随后这位老师满脸血肉模糊地倒在了地上。一地的血水, 让罗文昌极为兴奋。

“还我命来。”他的叫声带着凄厉，那双目光阴毒仇恨地看着罗文昌。“我死得, 好，好惨啊。”他的双手慢慢地搭在了罗文昌的肩膀上，那种阴冷的气息，让罗文昌整个甚至似乎都快要冻结了似的。罗文昌倒吸了一口凉气，整个身体都开始慢慢地僵硬了起来，他磕磕巴巴地看着搭在自己身上冰冷地手说道, “你，你以为，变，变成鬼, 我, 我就, 就会, 怕你吗？”

说实话，罗文昌这个人虽然看上去老实。但是胆子很大，并不会怕坐在他背后的那个孤魂野鬼。更何况这东西究竟是真是假他还不知道呢，他深吸一口气，眯着自己凶狠的眼睛，似乎已经从惊吓中缓和了过来。

手中的轻轻地摸在了自己的裤兜中，他的裤兜里揣着一把军刀。那是一把极为锋利的刀，他一把将军刀从裤兜中拿出。面色狰狞地看向冲着他笑得诡异的男人说道，“别以为你当了鬼就能够把我怎么样，我告诉你。我能弄死你第一次，你做鬼我也能在把你给弄死。”他的笑容中带着狠辣，手中的刀狠狠地捅向男人。

道真眯着自己的眼睛，冷声说道，“看来此人早已经是死性不改了。”北海龙王没有说话，他只是用自己的目光看向道真手中的棋子。

“呼、呼……”罗文昌喘息着粗气，看着那个血肉模糊的男人消失在自己的面前。他的额头已经冒出了冷汗，即便是再胆大的一个人。遇见这样的景象，还是会害怕的。他记得小时候大人说过的话，遇见这种情况的时候，一定要胆大。若是胆大一些的话，那个东西就会因为怕他而不敢在加害他。

他坐在青石板的台阶之上，大口大口地喘息着。似乎脚已经有些发软了，毕竟第一次遇见这样的东西。而且对他笑得如此诡异。他浑身的鸡皮疙瘩都已经冒出来了。

“呵。”北海龙王冷笑了一声，“虽然这只是个小小的幻术，我倒是这家伙是真不怕。原来不过也只是强作镇定而已。”北海龙王的眉头轻轻挑动了一下，“既然如此，道君看我这招如何？”他将棋子落在了棋盘之上。

整个棋盘都开始慢慢地发生了一种微妙的变化。这棋盘就好像漫天的星光般，闪耀着耀眼白洁的光彩。

当宋城下车的时候，他摸了摸揣在身后的手枪。眼神带着坚毅与冷静，站在刚修好没有多久的水泥地上，冷静地说道，“你们先在这里等着，我和小罗一起去找村长。罗文昌这家伙狡猾得很，我怀疑，这家伙或许会让村长带路。”

小罗便是那个被法医吓得差点儿就摔倒在尸体上的小警员，他长得高大，面带着青涩。看上去是一个刚参加工作没有多久，还没有什么经验的小警员。他轻轻点头，低声说道，“那，宋哥，这家伙怕不是在想要进入原始森林之前，在搭上两条人命吧？”小罗说话的语气充满了不可置信。

他是第一次遇见这样的变态，即便是以前在学校看各种各样的案件分析的时候。从未遇见过这样的杀人狂魔。这家伙，就好像没有一丁点儿人性似的。

“走吧。”宋城来过一次清河村，虽然并不是很清楚清河村的地形。但作为刑警，他依稀还能够记得村长家的位置。跟着小罗一起来到了村长家的大门外，他眯着眼睛先是轻轻敲门，示意小罗待会若是有什么不对劲儿的地方赶紧将枪拿出来。

小罗懂了宋城的眼神，他用手摸着自己身后的裤兜。那里有一个凸起的地方，就是枪所在的位置。

‘笃笃笃’的敲门声响起，门内却始终没有动静。好在清河村的夜晚，在夏季即将来临的时候并不会冷。清凉地风吹在身上，带着一股清香的空气，甚至能够让人洗去一身的疲惫。小罗在心中嘟囔着想道，这个清河村到还真是一个好地方。空气清新不说，这时候的S市已经开始闷热起来了，而清河村却还一如既往的凉爽。

敲门声越来越急促，村长的声音终于从门内传了出来。“谁啊？”村长的声音似乎带着睡意，宋城有些紧张，摸着裤兜中枪的手都有些出汗了。他嘶哑着声音说道，“村长，我们找你有些事情。”

“你们是？”村长听见了陌生人的声音，有些不太放心。他站在大门口，没有将门打开，反而低声说道，“这么晚了，你们找我有什么事情？”最近电视里可都在说一个杀人狂魔来了他们清河村，若是他迷迷糊糊就开门了，岂不是害了一家老小不成。他可不是一个糊涂蛋，于是村长在门外说道，“有什么事情，明天白天再说吧。”

听村长这个语气，似乎和平常所有有防范的陌生人一样。看来村长家里，并没有什么异常的情况。宋城松了一口气，示意小罗放松下来。他自己也开始放松了下来，低声说道，“村长，上次我陪我妈去清河道观的时候，您见过我。”

“你是？”村长很疑惑，这个声音很年轻，又极为沉稳。但是他觉得很是陌生，似乎没有听过。但这人却说曾经见过他，联想到最近的事情，村长有些头皮发麻。

该不会是那个杀人狂魔，盯上他家了吧？听说那个杀人狂魔极度仇富，他家虽然说不上富裕。但也比这杀人狂魔好上一些。村长吞咽着唾液，抄起放在门上的扁担，声音中都带着一丝颤抖，“你，你究竟是谁啊？我，我好像，从来没有，见，见过你。”虽然他是一个村长，毕竟还是一个老实巴交地农民。

宋城听见村长的声音就知道，这村长大概是将他们当做坏人了。宋城在门外低声说道，“村长，你放心我是警察。我就是想要找你了解一下情况。”

“大晚上的，你说你是警察我就相信啊。”村长的声音带着激烈的拒绝。宋城抓了一把自己的头发，笑着说道，“村长我只是想问你一下，最近有没有什么奇怪的外地人来过这里。”

“你们可不就是吗？”村长回答得很快，他手中的扁担几乎都快要被捏出汗来了。

小罗愣了一下，笑得有些尴尬。他声音不算小，但也绝不对不大，“村长，不是，除了我们之外还有没有什么其他的人来过这里。我是说，你从来没有见过的陌生人。”

“这个？”王喜善愣了一下，他似乎回忆起来，今天晚上收摊的时候，有几个人来找他聊天的时候提起过。村里的确是来了一个陌生人，还和他们打探过一些关于原始森林和道观的消息。大概他们村里的人，对于S市最近发生的事情不太熟悉的缘故。一股脑地，就将这些事情给说了出去。

“村长，村长……”宋城在外面叫了几声，村长一想有些不太对劲儿。这两个人的对话，完全是在问陌生人，也不是和他们打探什么消息。他壮着胆子吞咽着唾液，心中想着自己把二儿子给叫起来。若外面的人真是杀人狂魔的话，也不能够将他们两个大男人给制服吧。再说了，新闻上说，这逃犯是独身一人。而听着外面的声音就是两个人，“你们等等啊。”王喜善放下扁担，深吸了一口气。

转过身，他走向楼梯上面。虽然他与儿子住的不是一栋楼房，但是两个楼房之间是通透的。

眼看着村长没有在说话，小罗看向宋城，摊开手说道，“宋哥，咱们现在应该怎么办？”宋城耸了耸肩膀，“咱们现在还是得把事情弄清楚才行，对了，你叫兄弟们警戒一点儿。要是有什么不对劲儿的情况，先别上。观察一会儿再说，最主要的是自己的安全。”

“好！”小罗点点头，屁颠屁颠地跑到一边去打电话。这时候的地坝没有灯光，昏暗一片。宋城急忙说道，“小罗，你这个臭小子别跑太远了。”他担心罗文昌这个悍匪会躲在一边，趁着他们没有防备的时候，给予他们致命的一击。

小罗轻轻点头，没有离宋城多远。约莫也就一两米的距离，拿出自己的手机打电话。

第27章 那个叔叔14

‘啪嗒’当小罗打完电话的时候，悬挂在墙上的灯光也被打开了。中年男人揉着自己惺忪的睡眼, 站在二楼看着楼下的人。宋城被灯光刺痛得有些睁不开眼睛, 他用手挡住灯光。小罗早已经站在他的旁边眯起了眼睛。青蛙的叫声从远处传来, 清幽的空气中，男人的声音回荡在地坝上。

“你们是谁？”中年男人戴上眼睛，目光迷离地看向站在地坝上的两人，眼神中透露着一丝丝的迷惑。他从未在清河村里见到过两人，也曾经打电话问过在警局上班的同学。可以确定，最近的杀人狂魔的确是个人作案。

不存在两人作案的可能性, 也就是说，这两个自称是警察的人, 不会是最近S市里闹得天翻地覆的那个杀人狂魔。看着两人理着的板寸和黝黑的肌肤，中年男人脸上带着怀疑的神色。王喜善站在旁边，看着宋城的神色有些古怪，他低声说道，“小伙子，我是不是在什么地方见过你？”

宋城急忙点头, 笑眯眯地说道，“叔，你可算是想起来了。上次我陪着我妈去道观的时候，您不是还和我妈说过话吗？”

王喜善一拍自己的脑袋, 笑着说道, “你瞧我这记性, 都把这件事给忘记了。你妈现在身体还行吧？你还真是警察啊？难怪你妈大老远地跑来给你求平安符, 可怜天下父母心哟。”王喜善说着摇了摇头。

宋城愣了一下，有些不知道应该怎么接这话了。他摸了摸自己裤兜中的符纸，讪笑着说道，“叔，你最近真的没有见过什么奇怪的陌生人吗？比如说来村子里旅游的时候，打探村子里的消息，特别是关于原始森林这个消息的人。”中年人盯着宋城，眯着眼睛说道，“你们既然是警察，应该有证件吧。”

抬起头，宋城看见中年男人眼中闪烁着怀疑的光彩。他知道，这么晚来村子里，一定是会被人给怀疑的。只是，这中年人的口气有些不太好。让他蹙紧了眉头，旁边的王喜善轻轻扯了一下自家儿子的衣服说道，“我瞧着他们也不像是坏人。”

“爸！”二儿子的脸上露出了一丝不高兴的神色，“这两个人这么晚了还找你谈事情，难不成还真是警察啊？警察不睡觉吗，你瞧瞧这两人打扮得稀奇古怪的，你一个人在家里的时候可不能这么容易相信别人。”

宋城笑了笑说道，“兄弟，你说得对。”

中年人哼了一声，看向宋城，“谁是你兄弟？怎么，你的证件呢。是拿不出来呢，还是不想拿出来呢？”中年人挑了挑自己的眉头，那副模样明显就是带着一些趾高气昂的模样。小罗刚毕业没有多久，年轻气盛，怎么能够受得了这样的冤枉气，他看向站在楼台上的中年人说道，“我们倒是能够拿出来，你能看见吗？还是说，你有千里眼？”

“你……”中年人看向小罗，看他的模样似乎想要发怒了。小罗也不甘示弱地回瞪着中年人，宋城一把拉住小罗的胳膊，轻轻摇头。似乎无声地说着什么似的，小罗不情不愿地站在了宋城的身后。

“兄弟，这是我的证件！”宋城从身上拿出了自己的证件，在明亮的灯光下很是打眼。但距离太远了，中年男人根本看不成，他嘟嘟囔囔地说道，“谁知道这证件会不会是你伪造的？”

小罗原本就是一个暴脾气，听见中年人这么说，气得脸都涨得通红，似乎正要冲着中年人怒吼。好在宋城的手放在了他的肩膀上，沉声说道，“没关系，我就在这里问一下叔就成。”

王喜善也不想闹得太僵，他看见宋城愿意就在楼下了解情况低声对着自己的儿子说道，“你先去睡觉吧，我和他们说一下也去睡觉了。”中年人看了宋城和气呼呼地小罗一眼，又看向自己的父亲，过了好一会儿，他回答道，“爸，你可别被这两个人套话了。要知道，他们看上去就不像是什么好人。”

“好的，好的。”王喜善点点头，“我知道了。”目送自己儿子的离去，王喜善似乎陷入了回忆之中，宋城一看便知道王喜善正在回忆着这几天的事情，没有打扰他。小罗不好意思冲着一个老人生气，只能哼哼着转过身看向远方。

“这几天倒是真的有一个人来过这里。”王喜善沉吟着，“应该就是今天，我中午见到道真小道士下山来采购食物。回家拿些新鲜的蔬菜给他，回来的时候就看见了一个背影。道真说他从来没有见过这个人，而且问的也是关于原始森林的事情。后来……今天晚上，大概傍晚的时候，有人来找我聊天也说起过这个陌生人。他在村里问道观和原始森林的事情，这个人村里的人都没有见过。”

宋城和小罗对视了一眼，宋城急忙问道，“叔，你见过那个人长什么样子吗？”宋城的语气听上去有些急促，像是急需要确认某件事情似的。

王喜善摇头，“我来的时候，那个人已经走远了。不过，我能够确定那个人并不是太胖，长得倒是挺高大的。我们这个地方，一向来这里的外乡人很少，而且打探这么多消息的外乡人几乎是没有的。所以，我记得很清楚。”

“八成就是那个家伙了。”宋城咬牙切齿地说道，“那家伙竟然真的上了道观。”他看向站在二楼地王喜善露出了一个笑容，“叔，多谢。”

王喜善点点头，忽然问道，“对了，你们问这个干嘛？”宋城的表情有些古怪，小罗站在他的旁边，似乎也察觉到了什么。“没什么，叔，您没事的话就早些休息吧。”宋城转过身吸了一口气，低声说道，“告诉他们，开始行动。那家伙应该是在上道观的路上，或者说是已经到了道观中。总之，咱们上去的时候得小心一些。”

小罗点头，“好的，宋哥我们知道了。”宋城摸了摸身后的枪，抿着嘴唇没有说话，径直向着前方走去。王喜善拍了拍自己的脑袋，哎呀地叫了一声。“那个人不会就是你们要抓的那个逃犯吧。”

“叔，没什么事情你就睡觉吧。不是那个逃犯，是另外一个犯人。”为了不引起恐慌，宋城选择了不对王喜善说实话。王喜善虽然疑惑，依旧还是走入了房间之中。他想，道真这么有本事的人，如果不是那个凶神恶煞的逃犯的话。凭着道真那一手从清风老道士学来的本事，是不会有什么事情的。

小罗走在宋城的后面，几个兄弟已经慢慢地跟在了身后。来到盘山的弯曲道路前，宋城小声地嘱咐道，“待会大家都小心一些，这山上还有茂盛的森林，说不准那家伙就从哪里给冒出来了。所以，大家走路的时候都跟紧一点儿，保证自己的安全。”

“好！”走上山路，宋城一边走，一边观察着旁边的环境。

罗文昌感觉自己的眼前又开始起了变化，这一次，似乎无数的手掌从青石板中冒了出来，远方传来了一阵阵凄厉的惨叫声。

道真冷笑道，“这一招对他已经没有用了。”拿着白色的棋子，慢慢地放在棋盘之上。道真的脸上充满了冷然。罗文昌眯着眼睛，手中拿着军刀，牙齿咬得咯咯作响。当他还没有发狠地时候，场景又开始起了新的变化。

四周黑漆漆地一片，没有声音，看不见任何的物体，甚至连他的身体都控制不了。仿佛就像是坠入了无边的黑暗之中，道真收回自己的手，“虚无，这才是最可怕的。”

罗文昌的额头冒出了冷汗，他现在什么都不能做，什么都看不见，听不见，甚至闻不见。在一片黑暗中，他就像是静止不动，又像是极速下坠。那种七上八下的感觉让他度日如年似的。

“道君高招。”北海龙王弯着自己的嘴唇，轻笑了一声，“若是在下出这个棋子，那么道君会如何破解呢？”

北海龙王将棋子放下，道真却轻笑着说道，“我又何必破解，这本就是他应该得到的。”

“原来如此。”北海龙王没有在说话，只是轻笑着看向道真。

在一片黑暗的世界之中，罗文昌的身上的汗水越来越多，他几乎都快要崩溃了。什么都没有，什么都不能做。甚至连破口大骂都做不到，他连自己的呼吸声都不能够听见。究竟是什么人在戏弄他？今天古怪的遭遇究竟是怎么回事儿？罗文昌心中咯噔一下，他想起转身的时候，小道士露出的笑意。

难道这一切都是那个小道士搞的鬼不成？但是这么小的道士，而且他只是随口胡诌，小道士就什么都说出来了。更何况，他从来就不会相信什么鬼神之说。

宋城慢慢地走向山腰，天边，晨光熹微地亮着。

第28章 那个叔叔15

难道这一切都是那个小道士给自己下了什么迷药，或者是幻术不成？罗文昌心中思索着, 无边无际的黑暗, 让他原本就暴虐的脾气, 更加的暴虐了起来。猛然间，场景的在度变化让他的心跳几乎都快要漏了一拍，这究竟是怎么回事儿？他不相信这些东西，但是……如今这些玄乎的事情让他觉得有些诡异。

蔚蓝的天空中流云正在飘荡着，他站在铺满细碎地石子上的山峰上，看向前方。前方似乎有两个人正坐在小亭之中。小亭是朱红色的, 看上去有些破旧的模样。而一个人穿着月白色的道袍，凭借着他的目力, 能够很清晰的看出来，这人便是那个小道士。

抬头看着蓝天，似乎天早就已经亮了起来。很好，他不知道自己究竟在黑暗中待了多久，但他只想要找一个人出气。小道士，似乎就是他最好的选择。毕竟, 他早就在怀疑，自己所遭遇的一切，都是这个小道士搞的鬼。小道士的对面，坐着一个穿着古怪衣衫的男人, 这男人的面容他没有能够看清楚。

手中握着军刀, 他一步一步地靠近小亭。走路的声音并不大, 这两人似乎正在做着什么, 并没有听见他的声音。他听见了自己的心跳声正在‘咚咚咚’地响着，就好像是在兴奋似的。浑身的血液，几乎都快要燃烧起来了。

当他慢慢地靠近两人的时候，小道士转过了头，似笑非笑地看向他说道，“罗文昌，你还不知悔改吗？”

“悔改？”罗文昌愣了一下，“哈哈哈，小道士啊小道士，你以为你是什么？救世主，还是想要感化我？我为什么要悔改？”他面色阴冷地看向道真，阴测测地笑着说道，“是你在搞鬼是吧？”

“我吗？”道真轻轻摇头，含笑地看向罗文昌，眼睛打量着他的全身。那双清澈的眼睛，似乎能够一眼望穿他所有地一切似的。那种目光让罗文昌极为不舒服，他心中暗想着，待会儿一定要让这个小道士好看。不，不是待会儿，就是现在，他一定要让这个小道士好看。不能够让这个逃跑，否则，他这脸也没有地方放了不是。

就先从这小道士的眼睛开始，这个小道士的眼睛让他极为不舒服。

道真冷笑一声，“死到临头，还不知悔改么？”

“死到临头？”罗文昌看向旁边穿着白色衣衫的男人，嘴角露出了一丝嘲讽似的微笑，“你不会以为光凭一个警察就能够把我给怎么样吧？”那男人没有转过头来，罗文昌根本就看不清这男人究竟是长什么模样的。

他只能够隐隐约约地看见这个男人似乎身材极为健硕，不过，仅仅只是一个警察的话，他倒是一点儿也不会害怕。

“警察？”小道士嘴角弯了起来，“你不是想要知道刚才是谁搞的鬼吗？”

罗文昌没有说话，有那么一瞬间，他觉得此时的气氛似乎有些不太对劲儿。风轻轻地拂过他的身边，他敏锐地感觉到身边这个穿着白色衣衫的男子很不对劲儿。似乎，这个男人身上散发着一种野兽般的气息。

那是一种罗文昌很难形容的气息，这种让他胆战心惊。他吞咽着自己的唾液，慢慢地退后了几步。他似乎听见了什么叫声，这个叫声极为怪异。像是野兽的咆哮，又像是什么怒吼的声音。是从他身边不远处发出的，虽然很低，但落入他耳中的时候，让他双腿打颤甚至是全身都冒起了一层鸡皮疙瘩。

这种叫声不仅仅是刺耳，更是让他的血液几乎都凝固了起来。

慢慢地那穿着白色衣衫的男人转过了身体，他硬朗的脸上带着笑意。那种笑意，让他有些胆寒。“你叫罗文昌？”男人说话的声音很轻，罗文昌深吸了一口气。目光径直看向男人，他鼓起了莫大的勇气，“你是谁？”

这男人身上散发出了一种极为危险的气息，他几乎是一屁股跌坐在了地面上。细碎的石子刺在他的身上，让他疼得龇牙裂齿的。男人嘴角露出了一丝浅笑，“你问我是谁？”白色衣衫的男人，仰起了头。原本蔚蓝的天空，开始布满了浓厚的乌云，仿佛像是一瞬间就要下面似的。

灼热的空气盘旋在山顶上，男人低声说道，“罗文昌，你好好看看我是谁？”男人的头瞬间变了一个样，硕大的龙头冲着他怒吼。罗文昌几乎是凄厉地叫了起来，“怪，怪物……啊……”罗文昌的尖叫声让道真轻轻蹙起了眉头。

“吼。”龙吟之声似乎震慑了整个天际，一条巨大的龙正在天空中腾飞着。他那双如同血红灯笼似的，硕大的眼珠紧紧地盯着罗文昌。吐出人言道，“你现在知道我是谁了吗？”

罗文昌摇着头，他已经站立不起了。强大的威压，以及内心的恐惧让他再也没有力气。只能够转过身，向着前方死命地爬着。就像是一条丧家之犬似的，嘴里大声地吼道，“怪物，怪物。你，你别过来。”

“你不是喜欢杀人吗？”龙头眨巴了一下，“本座倒是喜欢吃人，那么今天本座便从你开始罢。”说着，那龙头张开了自己的血盆大口。罗文昌感觉到一股吸力，他死命地抓着地下的石子，看着所有的东西都往天空中的龙头上飞着。他急忙大声叫道，“别，别吃我，我，我的肉不好吃。别……”

话还没有说完，强大吸力已经将他狠狠地抛向了天空中。眼看着距离龙头的血盆大口越来越近，罗文昌拼命地摆动着。那张狰狞的面容都变得极为害怕，“不，不要……”他的眼睛一瞬间就黑了，强大的撕扯似乎已经将他的身体撕裂成了无数块。他闻到了一股血腥味，甚至还有一股尿骚味。

道真冷笑了一声，看着正在瑟瑟发抖的罗文昌没有说话。天空中的巨龙早已经没有了身影，只有罗文昌还在不停地喊叫着。

天空似乎开始明亮了起来，道真慢悠悠地走出小亭，北海龙王依旧穿着那身白色的衣衫，冲着道真轻轻摇头，叹息道，“此人如此不堪一击，真是……唉，在下还有要事。道君，告辞。”

“告辞！”道真也不挽留北海龙王，他感觉到有几个人已经快要到山顶上来了。小亭渐渐消失，而北海龙王也早已经不见了踪影。

“宋哥，你有没有听见什么声音？”小罗隐隐约约之间，似乎听见了有人惨叫的声音。此时天空早已经明亮了起来，宋城打了一个呵欠。听见小罗的话，急忙说道，“不好，咱们快点儿去道观，恐怕道观的观主已经遇害了。”宋城加快脚步，在走上几分钟就要到山峰了。他心中祈祷着，千万别在添上一条人命。

道真站在道观的门口，看着卷缩着的罗文昌正在瑟瑟发抖，目光无神地看向前方。嘴里似乎还在喃喃自语着什么，“不要吃我，不要过来……怪，怪物。”之类的词语。他的嘴角微微弯了起来，“罗文昌。”道真轻声叫喊着卷缩成一团的逃犯。

哪知道这个逃犯竟然大声地惨叫了起来，“别，别过来，你……你是魔鬼，不要，不要。”道真眯着眼睛，脸上似乎有些不悦。罗文昌现在的样子，没有丝毫逃犯的彪悍和狠辣。只有害怕和恐惧，眼睛里的神采也黯淡了下来，几乎都快要填满无助。双手抱在膝盖在，不停地喃喃自语着，就像是疯了似的。

道真冷笑一声，“装疯卖傻，早知如此，何必当初？”转身走入道观之中，他可不想再管眼前这个人的死活，反正收拾他的人已经来了。

“头儿……”小罗愣愣地站在山峰的路口上，眼睛中有说不出的经验。宋城走在小罗的身后，看着小罗呆滞地身影，有些疑惑。他快步走向前，心中想着小罗还是一个新来的警员，或许是没有看见过过于残忍的第一案发现场，所以被恶心到。

伸出自己的手，宋城拍了拍小罗的肩膀，摇着头说道，“没事儿的……”话还没有说完，宋城整个人都呆住了。他看见罗文昌卷缩着身体，不停地在道观破旧的木门前颤抖着。似乎受到了什么严重的惊吓，整个人都处于一种崩溃的状态下。目光没有焦距，嘴里似乎正在念叨着什么。

“怎么回事儿？”宋城不自觉地就将自己的疑惑给问了出来。

“不，不知道。刚上来的时候，他就这样了。”小罗也亦然诧异，从卷宗上，这是一个杀人不眨眼的变态。有什么事情，能够让他变成现在这幅模样。看上去像是失了魂儿似的，根本就是极为无助的样子。

还是宋城最先冷静下来，他低声说道，“小心一些，慢慢靠近他。”

拿出自己的枪，宋城小心翼翼地走到了罗文昌的身边，用黑黝黝地枪口对准罗文昌说道，“不许动，警察！”

这时候，原本还在颤抖的罗文昌停止了颤抖，他抬起头，用一种诡异的表情看向宋城。

第29章 你以为在1

就仿佛像是眼睛里有星星似的，他看见宋城就好像是看见了自己的亲人。宋城还没有反应过来的时候, 罗文昌一把死命地抱住了宋城的大腿。“放开, 放开……”宋城想要将自己的腿扯出来, 旁边的警员互看一眼，急忙走上前去帮忙。罗文昌死死地扒拉着宋城的大腿，就是不放手。

“你干什么，快点儿放手啊！”小罗又气又好笑，他从来没有见过这样的逃犯。就像是抓住了一根救命稻草似的，这都是些什么事情啊。他一把搭在罗文昌的肩膀上, 想要将罗文昌从宋城的身下拉起来。但罗文昌就跟粘在宋城大腿上似的，死死地抱着。

“你这是干什么？”不仅仅只是宋城疑惑, 就连其他几个警员也疑惑不已。说好的悍匪呢？现在就跟个小孩子似的，抱着大腿算个什么事情？莫非是知道自己逃不掉，所以想要装傻了吗？宋城一边扯着自己的腿，一边在心中想着。这个设想不是没有可能，毕竟他们这么多人。若是罗文昌负隅顽抗的话，上面交代的可是生死无论。

罗文昌自然是没有上面的消息的, 但――他不是个傻子，即便是没有上面的消息，凭借着他能够逃脱这么多次警方的追捕。也应该知道，警方震怒的后果是什么。这家伙, 他们早就已经分析过了, 警匪片没有少看。

“警察叔叔, 快带我回去吧。”罗文昌的声音就像是在呜咽似的, 宋城几乎快要窒息了。他感觉自己似乎出现了幻听，这家伙……竟然这么爽快地让他们带他回去。此时，宋城的脑子里满脸的黑人问号表情包，他很想知道这家伙究竟发生了什么事情。为什么会这么迫不及待地想要跟他们回到警局，不对啊，这家伙不是想要跑去原始森林吗？

宋城看向前方的道观，虽然道观不大，但是距离还是有些远。宋城终于将自己的腿扯了出来，他松了一口气，大声吼道，“你们把他拷好，看仔细了。”

警员将罗文昌压在地上，用手铐将他拷好。宋城和小罗慢慢地走进道观中，小罗吞咽着唾液，正准备说话。罗文昌就跟发疯似的，大声叫道，“里面，里面有怪物，有怪物……太，太可怕了。”

“怪物？”宋城与小罗互相看了一眼，听见罗文昌的话，宋城可以肯定罗文昌一定到过眼前这个道观。但是不知道在什么情况之下，产生了幻觉，于是才会变成这幅模样。看着凄厉惨叫着的罗文昌，哪里还有一丝悍匪的模样。宋城摇了摇头，他忽然想到这个道观的小道士很会忽悠人。

莫非，这个小道士把悍匪也给忽悠了。宋城拍了拍小罗的肩膀，低声道，“把枪收回去，这个道观应该没有什么事情才对。”走在青石板上，宋城看见一个月白色的身影正在背对着他们。

松了一口气，小罗有些紧张的将自己的枪收回裤兜里。青烟缭绕在破旧的殿门前，小罗跟在宋城的身后，小心翼翼地说道，“宋哥，这道观还真是别致哈。”

宋城的眉头轻轻耸动了一下，没有说话。踏在青石台阶上，穿着月白色道袍的小道士忽然站起身。把小罗吓得怪叫了一声，宋城偏过头看向小罗，目光中带着一丝疑惑。小罗讪笑着解释道，“我，我就是，就是……有点儿害怕。”

“哦？”清澈的声音传入小罗的耳边，他抬起头看向前方，一个长相极为俊美的小道正似笑非笑的看着他，小罗不知道应该用什么样的语言来形容这个小道士，长得很好看。风光霁月的姿态更是增添了几分仙气，这个人吧，虽然是小罗有生之年见过最好看的一个人。但小罗觉得，这个人没有什么地气。也就是说，这个人好看倒是好看，但就是仿佛下一个瞬间就要飞仙似的。

哦，对了，就是这么一个词汇。谪仙，对就是谪仙。

“他是怎么回事？”宋城目光迥然地看向道真，他敢笃定，一定是这个将他母亲忽悠了的小道士，又把这个悍匪给忽悠了。他可不相信什么鬼神，这小道士看上去手无缚鸡之力的模样，也不像是能和罗文昌硬抗的样子，那么就只剩下一个可能。小道士在道观中做了什么手脚，把罗文昌给一顿忽悠之后，就沉了现在这个样子。

“我怎么知道？”道真轻轻挑动着自己的眉头，眼睛一眨不眨地看向宋城，“宋居士不去问他，来问我做什么？”

“好吧。”宋城心中有些古怪的感觉，但是没有证据，他的确不能把小道士给怎么样。再则说了，小道士好像也没有犯什么事情。只是罗文昌瑟瑟发抖地蹲在道观门前，的确有些古怪。

但这又不能说明什么，小道士有得是理由可以推脱掉。警员正将拷着手铐的罗文昌带进来，这罗文昌似乎对于进道观这件事情极为抗拒，但却在警员的眼神下，心如死灰地进入了道观之中。“宋哥。”警员提溜着垂头丧气地罗文昌走了过来，看着站在道观中的道真有些不解地问道，“怎么了？”

“做个口供吧。”宋城沉默了好一会儿，这才对着道真说道。

“好。”道真眯着眼睛，“不过我待会还有功课要做，不能随着你们下山。”

“没关系，就在这里也成。”其中一个警员有些看不懂道观中沉默的气氛，他想了想，低声问道，“你认识这个人吗？”他的手指着浑身都在颤抖着的罗文昌。

道真看向罗文昌，似乎像是在打量，他那双清澈的眸中没有丝毫的波动。他轻轻恩了一声，“我的确见过此人。”

“是什么时候看见的呢？”警员看着罗文昌颤颤巍巍的身体很是不解，不过只是寻常的问话，怎么就让罗文昌害怕得这么厉害呢？是罗文昌有鬼，或者是……这个小道士有什么事情吗？

“昨天中午的时候吧，我下山去买些米和蔬菜。他来问我去原始森林的路，村子里，外乡人一向很少的。”道真的语气很淡，就像是在说一件并不重要的事情似的。

警员点点头，又轻声问道，“那你是怎么回答的？”

“我就告诉他，道观是进入原始森林最近的一条路？”道真想了想，“平日里也没有人会在意这个，我以前去过原始森林。对于那片森林的边缘地带还算是熟悉，所以我就这么给他说了。”

“你不怕他是坏人吗？”警员总觉得有些不太对劲儿，要说这个小道士天真吧，但看上去又不太像是。若说这个小道士有什么不一样的心思，但这罗文昌已经在道门瑟瑟发抖了。小道士也没有把他怎么样，究竟是哪里不对呢？警员有些想不通，当然不仅仅只是警员想不通，宋城也没有想通。

这小道士一直是能言善辩地，为什么罗文昌问什么，他就说什么。这根本就像是……宋城愣了一下，对了，他是故意让罗文昌来道观的。对，宋城的目光泛着亮光，他低沉地问道，“昨天你是在哪里碰见他的？”

“在商店啊。”道真毫不隐瞒。

罗文昌抬起头，看向道真用颤抖的手指向道真大声地叫道，“你，你是魔鬼。怪物，这里面有怪物。”

道真倒是极为冷静，他低声说道，“这位居士，你我萍水相逢，我不过只是告诉你原始森林的入口罢了。你自己进不去，怎么就赖在我头上了？”

宋城挑着眉头问道，“我猜，你去的商店是村长家的商店吧。”

道真点点头，没有说话。宋城抿着自己的嘴唇想了好一会儿，看着罗文昌已经站都站不住了，只能瘫在旁边的警员身上，不停地重复着，“你是魔鬼吗？”

他头疼的揉了揉自己的太阳穴，深吸了一口气，“成，你们先把人带走吧。”看来已经问不出什么东西来了，这罗文昌受到的惊吓不可谓不大。看着警员将罗文昌押出道观，宋城环视了道观一眼说道，“我劝你以后还是别乱来，这次是你运气好。下次呢，下下次呢？你不可能一辈子都这么好运，遇见这种陌生人。你最好还是报警，而不是忽悠他。”

道真嘴角轻轻地弯起，点点头说道，“宋居士教训得是，贫道还有些功课，恕不远送。”这句话就等于是让宋城赶紧滚蛋。

宋城看着道真没有听进去自己的话，只有摇着自己的脑袋走出道观之中。他看见道真的神情就知道，这家伙一定没有听进去。

将罗文昌押回警局的时候，不知道媒体在哪里听见的风声，几乎是一拥而入地奔向警局，想要采访警员，甚至想要采访罗文昌。宋城被弄得身心俱疲，审问了好几天。结果却被刑警队长提溜进了办公室。

“你看看这个。”刑警队长将一份报纸放在了宋城的眼前。

第30章 你以为在2

“这是什么？”宋城愣了一下，他抿着自己的嘴唇看向刑警队长。连夜的审讯让他的精神有些疲惫, 他站在刑警队长的身影虽然依旧显得高大。但又有些弯曲, 就像是一尊快要垮掉的石像似的, 摇摇欲坠。刑警队长没有说话，但是他的眼神并不是太好。那张成熟而沧桑的脸上，出现了一丝倦意。

宋城不疑有他，将平放在桌上的报纸拿了起来。他的瞳孔开始紧缩，手中的报纸紧紧地捏在手中，喘息声越来越重。那张刚毅而又俊朗的脸颊通红, 大口大口地喘息着说道，“头儿, 这究竟是怎么回事？”

“怎么回事？”刑警队长看向宋城，那双眼睛不怒自威。“我他妈还想知道究竟是怎么回事呢。”他一拍桌子，原本就壮实的身体，‘蹭’的一下，忽然就站了起来。显得虎虎生威，那双眼睛死死地盯着宋城, “你们究竟是怎么抓到罗文昌的，心里没点数吗？现在报道出来了，你让我怎么说？”

“这……”宋城一时不知道怎么说话，队长这话问得他哑口无言。的确, 他们抓住罗文昌的时候, 精神有些奇怪。即便是回来之后, 这罗文昌依旧还是每天都在胡言乱语的说话。甚至有时候, 宋城都觉得这个罗文昌，是不是真的精神出现了什么问题。

但经过医生的检测，这罗文昌的确没有什么问题。这就更说不通了，不可能罗文昌没有问题，还做出这副模样。

宋城想，这个罗文昌说不定是在故意装病。装神经病，然后逃脱法律的制裁。显然，并不只有他一个人这么想，几乎所有人都是这么想的。陪着罗文昌耗了十多天的时间，眼看着罗文昌将自己的犯罪事实全都交代了。结果……报社竟然来了这么一出。

不仅仅只是让宋城一个人恶心，看着自家队长的表情，宋城知道，自己的队长也极为恶心报社的这一出。

这个报社不仅仅是S市本地的报社，而是整个龙省都非常有名的生活报。即便是在这个信息高速发达的时代里，他们在整个龙省中依旧还是有几十万的销量。这是一个巨大的数字，因为报纸是可以借阅的。一个人看过之后，可以传阅给别人看。尤其是在学校或者是办公地点。那更是许多人都会看这一篇文章，宋城咬牙切齿地说道，“记者疯了吗？”

“疯了？”刑警队长慢慢地站在了落地窗前，用手撑在玻璃上。他的眼睛看向窗外的浮云，嘴角微微地弯了起来，“他们才没有疯，不过只是……呵，他们想要的是销量。现在的记者不都是这样吗？怎么才能够吸引眼球，怎么来。罔顾事情的真相，也不是一次两次了吧。”

“但是……”宋城有些着急了，“但是这个记者这么写，那不是在给罗文昌洗脱罪名吗？什么都是被逼的，什么因为没有钱。什么因为警方步步紧逼，这都是什么跟什么啊！”宋城都快要气疯了，狠狠地将报纸扔在地上。他正要拿起手机，队长眼疾手快的将宋城的手腕给捏住了。

队长抿着自己的嘴唇问道，“宋城，你想做什么？”

宋城愣了一下，想要挣脱。但队长的力气极大，而且在狭窄的空间中，两个大男人拉拉扯扯的，尤其是两人身上都还穿着警服，的确有些不太对劲。他低声说道，“头儿，我就是想要打电话问一下我妹妹，究竟什么情况。她不也是记者吗，或许他们认识也说不定呢。”

队长罢了罢手，轻轻摇着头说道，“算了吧，这件事情不好解决啊。”说着，他双手揣在自己的裤兜里，转过身目光迥然地看向宋城，“你还是别去找你妹妹了。”抿着嘴唇，队长的眼睛不停地移动着，似乎正在想着什么似的。

宋城轻轻地将自己的手腕抽离了出来，他吸着气看向沉默不语地队长，也不知道该说些什么。整个办公室，都陷入了一片沉默之中。

‘笃笃笃’队长轻轻敲打着桌面，眯着眼睛想了好一会儿，这才缓缓地说道，“你知道当晚究竟发生了什么事情吗？”

“这……”宋城这下子就有些尴尬了，他的确不知道当天晚上究竟发生了什么事情。让一个穷凶极恶的亡命之徒，忽然变成了一只乖顺的猫咪。他们将他押回警局的时候，这家伙竟然一点儿也不带挣扎的。

这根本就不像是他们所熟知的那个罗文昌，就像是换了一个人似的。宋城抿着嘴唇，阴着一张脸低声问道，“队长，你说有没有可能罗文昌其实……是假的？”

队长诧异地看向宋城，那眼神仿佛不认识宋城了一般。“你傻吗？DNA鉴定出来了对吧，是罗文昌本人是吧？那怎么掉包的？还是说，咱们警局里有内鬼，在作为鉴定之后把罗文昌掉包出去了？”

宋城被队长的一通怒吼，骂得低下了自己的头颅。这种情况他的确是没有预料到，找到了穷凶极恶的悍匪，但记者竟然把犯罪分子写的跟个受害者似的。气得宋城恨不得记者立刻就出现在他的面前，好让他胖揍记者一顿。

看看这耸动人心的标题，‘罗文昌走上犯罪道路，或因逼不得已――警方逮捕罗文昌背后的神秘交易’，我去他娘的神秘交易。这些记者的大脑究竟是怎么构造的，宋城在心中不停地暗骂着。心情郁闷得不行，通篇看下来。无非就是罗文昌多么多么的可怜，家里还有孩子，还有母亲老婆，社会多么多么不公。诸如此类的陈词滥调，但最让宋城心悸的是――这记者竟然说刑警队和清河道观的观主虐待罗文昌。

宋城刚看见这段文字的时候，也是满脸问号。这记者果然不愧是拿笔杆子的人，写得是栩栩如生，身临其境。但――问题就在这里。他们捉拿罗文昌的时候，也只是觉得他会去清河道观。

他在道观遇见了什么，除了罗文昌和观主道真之外，别人都不知道。若是罗文昌说了出来，甚至添油加醋把警方也混进去也不是没有可能，但这记者竟然讲一个死刑犯的话全都信了，这就有些扯淡了吧。还是说，真是如同队长所言，为了吸引眼球，为了能够增加销量。不要正义，不要公正……只要钱就够了？

“我说宋城，现在想这些也没有什么用了。”队长想了想，“不过说咱们与清河道观虐待罗文昌，我觉得不仅仅是扯淡，是太扯淡了。谁会相信这种鬼话？”说道这里，“待会我联系一下生活报的主编，问问究竟是怎么回事？上次特许他们采访罗文昌，是想给社会大众一个告诫。千万不要随便相信别人，现在好了，这些记者乱写一气。真是……”

“队长，不好了。”小警员匆忙地推开队长的办公室，他的脸色有些难看。

“小李，怎么了？”队长不解地看向面前的小年轻，这个小年轻来队里也有一年有余了。说他不懂规矩吧，其实他很懂规矩。这么急匆匆地推开大门，应该是有什么重大的情况才对。

“刚才接到了省城宣传处的电话，说是现在咱们省城的微博已经快被人给攻陷了。说是咱们虐待罗文昌，竟然还是和一个道士一起。而且，罗文昌的家属听说已经去清河道观闹事了，说是要让道观赔钱。”小李的面容看上去很古怪，大概是因为做梦都没有想到。

现在的人，竟然这么会玩。一个穷凶极恶的匪徒的家属，竟然去碰瓷一个道观。这是个什么情况，说出来都感觉很好笑。

“他们……疯了吗？”宋城呆滞地看向小李，他听见这个消息的第一感觉就是，这个世界已经疯了。见过碰瓷的，没见过这么碰瓷的。不过只是一些子虚乌有的猜测而已，而且根据医院的鉴定，这个罗文昌不仅精神极为健康，甚至身体也没有任何受伤的迹象。就凭借一个记者的报道，竟然就要去碰瓷道观。

这是一群神经病吗？宋城想了想，觉得有些不太对劲。这群人，莫非是想要冲着这个机会找他们索赔吗？这个想法也太疯狂了吧。

队长愣了还一会儿，他刚说完话，小李立刻就来说这件事情。隐隐约约之间，队长的摸了摸自己的脸颊，讪讪地说道，“要不这样吧，道观的事情，让他报警。咱们先着重处理一下手里的这件事情，罗文昌可比谁都重要啊。我们要拿出充足的证据，证明罗文昌是这些案件背后的凶手，否则……”说道这里，队长颇有些深意地看向前方。

“好的，我知道了队长！”宋城点点头，转身走出办公室，小李也跟着走了出去。队长摇头，叹息了一声。拿起电话，拨打了出去。

第31章 你以为在3

艳阳高照，快要到六月份的龙省已经开始炎热了起来。阳光照在树枝上, 宽阔的柏油马路上, 汽车急速的行驶着。落地窗前的老头正在抽着一支烟, 他的脸色似乎有些凝重。表情似乎有些微妙，说不上有哪里不对。但就是有些不太对劲儿，狠狠地吸了一口烟。老头儿轻轻地敲着桌面，看向面前三十多岁的中年人。

中年人长得倒不算丑，问题是他的这篇报道充满了主观性。有些让人一言难尽，这是龙省生活报的主编办公室。自然坐在椅子上的便是生活报的主编, 而站在办公桌前面的男人，就是这次被他派去采访悍匪罗文昌的记者。

他姓苏, 已经是一个老记者了。理应是知道什么该报道，什么不该报道的。主编的脸紧紧地皱在了一起，他看向面前的苏记者问道，“小苏，你这次的报道是不是太那什么了一点儿。刚才省公安厅宣传处已经打过电话询问了。虽然说言论自由，但……你这篇报道似乎太过于倾向于罗文昌的主观臆想了吧。”

主编说话有些小心翼翼地模样, 倒不是害怕面前的这个记者。而是想要知道，这个苏姓的记者究竟想要做什么。这么不顾一切的给一个悍匪开脱，这不是有毒是什么。据他所知，这个罗文昌手段残忍, 就算是在行凶之前, 也并不是被谁逼上绝路的。纯粹就是典型的反社会型人格, 他深吸了一口气, 眼睛死死地盯着苏记者。

苏记者笑了笑，“主编，我觉得这里面有很大的问题。你看，为什么罗文昌好端端地会去杀人，警察又是怎么抓住罗文昌的？况且……”他的声音提高了一些，目光炯炯有神地看向主编。

“我觉得这里面的文章太多了，你看，这个清河道观的观主。据我所知，他在清河村这个地方很有名。我从罗文昌的口中了解到，他询问进入原始森林的路途的时候，这个观主就将罗文昌引向了道观。”苏记者脸上出现了激动的神情，看上去并不担心自己这篇报道会引起什么样不好的示范作用。

“主编，您不觉得有些蹊跷吗？你看罗文昌正好进入清河村，这个观主就在清河村等着他。等罗文昌走上清河道观的路时，警方马上就来了。当晚究竟发生了什么，罗文昌自己也说不清楚。询问他的时候，他也不说话。”苏记者看向主编。

“所以，你就怀疑警方对他进行了殴打，还有刑讯逼供？”主编愣了一下，他怎么没有发现这个小子这么蠢呢？

蠢得……真像是一头猪似的。什么话都往报道里写，也是他傻逼，太信任这家伙没有仔细看这篇报道的初稿。

主编深吸了一口气，“这些都是你的个人猜测，毫不客气地说，你这是在造谣！”

“但是警方却给不出一个合理的解释。”苏记者笑了一声，“再则，我已经在报道中解释过了。这些都是罗文昌所说的，并非是我说的。至于罗文昌究竟是真知道，还是臆测这就不得而知了。”

“你这是想要用谣言倒逼真相？”主编看着面前的苏记者，发现自己都快不认识这个人了。没想到他的脑子不好使到了这个地步，发什么疯呢。

苏记者双手踹在裤兜中，耸了耸肩膀。

记者的谣言，那怎么能够叫谣言呢，那是在倒逼真相！毕竟是无冕之王，能够控制舆论的走向。警方一直给不出合理的解释，那不是证明自己的猜想是对的吗？

“好了，我知道了。”主编看着苏记者无所谓的态度，头疼得厉害。他挥了挥手，将苏记者赶出了办公室。

“哟呵，老苏你的微博粉丝涨得挺快的啊。”同事笑嘻嘻的看着苏记者，但心中暗骂，这个傻逼快把记者的脸都丢光了。为了博出位，竟然罔顾事实，乱编故事。这特么不是在坑人吗？

对于一个杀人犯，他是没有心情知道他有什么心路历程。都杀了人，而且不知一个。也就这个傻逼才会这么圣母，大概过不了多久，他们办公室都会被受害者家属占领。

妈的，这个老苏看上去不是个傻子。这次为什么非要这么做？也是，老苏在普通职员的位置上待得太久了，为了升职竟然出了这么一个昏招。

王喜善放下报纸，冷哼了一声。砸吧了一下自己的嘴，也就是那个作者没有在S市里，否则怎么可能同情这个杀人狂魔。还帮他喊冤，真是大开眼界了。

这个世界上，什么样的人都有。啧啧，王喜善站起身来。看见道真正想着商店走来，他急忙迎了上去。那张脸上的皱纹，都快挤成一朵花儿了。

“道真，你来咯。”他急忙将报纸放在柜台下面，笑眯眯地看向道真。

道真没有在意王喜善的这个小动作，只是轻轻地点着头说道，“王居士最近身子骨可还好？”

“哈哈，托你的福，还硬朗得很呢。”王喜善笑着说道，“怎么山上的粮食没有了吗？”他看着手中拿着拂尘的道真，倒不像是下山来拿粮食的模样。心中有些不太清楚，这道真无缘无故地下山做什么。

道真微微地蹙着眉头，压低了声音说道，“今日我原本在道观中做功课，心中有些悸动。似乎有什么事情要发生，于是我便下山来看看。”

王喜善愣了一下，下意识地将报纸扔在了地上，一脚踩了上去。讪笑着说道，“咱们村里好着呢，没有听见哪户说有什么怪事。道真，你是不是多虑了？”王喜善自然不想要将报纸上的内容给道真看。

在他眼里，道真虽然是个道术高强的道士。但，他毕竟还是一个孩子。还是他看着长大的孩子，外面那些风言风语，他们清河村的人都不会当一回事情。

尤其是那个记者，简直就是一派胡言。

就他那报道，要不是他了解道真的为人。就住在清河村，他也差点儿就信了记者的邪。最可恨地就是，这个记者竟然给一个杀人犯开脱。王喜善不是什么文化人，也没有读过几天书，但他还是知道廉耻的。

给一个杀人犯开脱罪行，还给杀人犯卖惨。这种事情，想想就觉得恶心。

“不对。”道真轻轻摇着自己的脑袋，似乎正在思索着什么。过了好一会儿，他轻声说道，“我明明就感觉到了一股妖气。虽然那股妖气很淡，但的确是妖气没有错。”

王喜善先是一愣，舒了一口气。还好，道真还不知道这报纸上报道的事情，随后他却又愣了起来。妖气？他们清河村莫非有妖怪不成，不对啊，清风老道士说过，现代社会根本就不可能会有妖怪。

那问题就来了，究竟是怎么回事呢？

“不过，那股妖气纯正，没有血腥味。那妖怪似乎个性极为温顺，想来如今应该是不会害人才对。”道真轻轻眯着眼睛，“贫道从道观一路追到这里，那妖气消失不见。既然它从未害过人，贫道自然不会穷追不舍。但，想不通为何会有妖气呢？”

道真在这村子里的时间并不长，但也有个几年了。从未发生过今天这样的事情，他原本在道观中做今天的功课。没想到，竟然今天一股淡淡地妖气飘到道观的上空之中。虽然那股妖气隐匿得有些深，但还是被他轻松地看穿了。

追着妖气来到了村子里，没想到那股妖气竟然散去了。道真微微地蹙着自己的眉头，这股妖气看上去并不像是要对自己的道观做什么。

更像是――一种示警！

错不了，就是一种示警。这妖气是想要告诉我什么呢？道真摸着自己的下巴，默默地想着。

而在千里之外的龙省省城中，咖啡店播放着舒缓的音乐。苏记者双手抱在胸前，翘着腿看向面前的女人。

这女人长得极为标志，一头卷曲的长发披在后背，冲着他淡淡地笑着。漂亮的脸蛋上，那双丹凤眼一眨一眨地看着他。

苏记者被看得心中痒痒，他低声问道，“师妹平日都是大忙人，今天怎么有空请我喝茶呢？”

苏记者对面的女人笑了笑，她是宋城的妹妹，宋瑶。今天早上看见报纸的时候就觉得有些奇怪，虽然没有指名道姓。但她一看见S市的刑警队，立马就知道，自己的哥哥一定就在里面。苏记者的确没有说什么过分的话，但句句诛心。

“师兄。”宋瑶含笑，“平时师兄不也挺忙的吗？”

“也是。”苏记者点点头，端着咖啡喝了一口，环视着四周而后看向宋瑶故作不解地问道，“师妹今天约我出来，不会是想要……”

“师兄，我是想要问问你的这篇报道。”宋瑶愣了一下，笑得有些勉强。

这个姓苏的，比她大了几届。

她也只是接触过几次，但从同行的言语中透露出来，这个人的风评并不好。

第32章 你以为在4

这个姓苏的人，不仅好色。而且, 听说他曾经利用职务的便利, 收过别人钱。但具体怎么样, 宋瑶的确不知道。不过，她对于苏记者的印象并不好。这个人，看见她就爱动手动脚。恶心极了，好在她并不是什么忍气吞声的人。

否则――她可能早就被眼前这个人渣给吃了豆腐。这个人渣可不是什么好人，他的光辉事迹，宋瑶早听人给自己说了一个遍。

“对了, 我听说师妹的有个亲生哥哥。”苏记者的嘴角微微地弯了起来，憨厚的面相上带着一丝猥琐, “我记得好像是S市刑警队的吧，听说这次拿下罗文昌就是他的功劳最大呢。”说道这里，苏记者挑了挑眉头。

在这个时候，苏记者说这些话，明显就是说给宋瑶听得。鬼都听得出来，这个苏记者究竟是想要做什么。

他既然能够帮着罗文昌死怼刑警队, 肯定不会给她哥哥说什么好话。说不定，在后续报道中，自己哥哥就成为了一个恶魔或者是说反面角色。这对于自己哥哥以后晋升的道路，或许就会有一些阻碍。

尤其是, 当某些别有用心的人, 拿着哥哥的这个攻击自己哥哥的话。恐怕后果有些不堪设想, 宋瑶抿着自己的嘴唇, 看向苏记者，“师兄，这件事闹得挺大的。”

“的确有点儿大，特别是师妹的哥哥。要是一个不小心，那身警服可就保不住了。”苏记者笑了笑，眼神中露出了轻佻的神色。

看得坐在他对面的宋瑶心中一凛，几乎是咬着自己的嘴唇说道，“师兄，你这不像是事实的真想吧。而且，S市的当地人都知道。罗文昌可不是什么好人，而且还有心理医生的专业诊断，已经证实了罗文昌就是反社会型人格。”

“的却是这样没有错。”苏记者漫不经心地看向四周，他的手在桌面上轻轻敲击着，发出‘笃笃笃’的声音。

这声音在宋瑶听上去很是刺耳，每敲击一下，她的心就会紧一些。

宋瑶是真想一杯咖啡泼在这个色魔的脸上，叫他立马滚粗。但是，为了打探清楚这个苏记者究竟想要做什么，她只能无奈地坐在这里。看着面前这张猥琐的老男人的脸，看得宋瑶都快要吐出来了。

苏记者知道宋瑶看不上自己，他毕业的时候，这个师妹还没有进大学呢。要不是一次意外，遇见了这么个大美女，他都不知道自己的母校竟然出现了这么一个美女。

当然，作为一个男人免不了的想要和自己的美女师妹发生一些什么。于是，苏记者微笑着说道，“其实，我说了也不起作用。你觉得这些事情放在网上，那些网民们会相信吗？我相信师妹一定比我清楚吧，那些网民……呵呵。”

苏记者笑了笑，他的确是很清楚网民们的尿性。只要一说哪个部门有什么不好的，立马就会有人带节奏。还是自发带节奏，就算是你澄清真相，将证据摆在他们面前。

他们也会装作看不见的模样，明显的就是想要偏听偏信。或者是说，他们就是想要在网上发泄自己的不满，才不会管什么真相不真相。

宋瑶勉强的笑了笑，“师兄，你这可是传谣啊。”

“传谣？”苏记者满不在乎地摇了摇头，“师妹，你可别忘了，咱们可是无冕之王啊。”

“是啊，我们是无冕之王。”宋瑶深吸了一口气，“所以更应该报道似乎的真相，而不是罔顾事实，甚至于扭曲事实。为了吸引眼球，胡编乱造。师兄，你这样根本就没有了一个记者的职业操守。”

“职业操守？”苏记者冷笑，他的目光盯在宋瑶的身上，冷淡地说道，“那玩意儿能够做什么？”

“你这是在给记者团体抹黑，你知道因为你，网上已经有人开始嘲笑我们记者了吗？而且，S市的受害人家属已经准备起诉你了。师兄，为了眼前的这些小利，你难道就忘记当初进学校时候老师说的那些话了吗？”宋瑶似乎想要提醒苏记者。

苏记者低着头，看上去像是在沉思。似乎又像是在羞愧，但真正是在做什么，宋瑶却并不知道。

咖啡厅的音乐还在播放着，但这时的两人似乎都沉默了下去。

过了半晌之后，苏记者的嘴角微微弯起了一丝弧线，“所以，他至今也只是一个讲师而已。”

“你……”话不投机半句多，宋瑶提着自己的包站起来，转身准备离开。

苏记者双手抱在胸前，笑得轻浮，“师妹，真的忍心看见你哥哥被万千网友谴责，甚至被停职吗？”

“你胡说什么？”宋瑶转过头瞪大了眼睛，“我哥哥什么事情都没有犯，为什么要被停职？”

“为什么？”苏记者从兜里摸出了一张皱巴巴的纸，“就凭我接下来的报道，就算是他什么都没有做。但是你觉得那些网友会相信吗？他们会说什么话，我觉得你应该是清楚的。这些网友从来没有过智商，都是因为我们这些无冕之王的引导啊！”

“你……”宋瑶恨恨地瞪了苏记者一眼，没有说话，站在原地看向苏记者。面前这个油腻的中年男人，越看越恶心。

这人的厚脸皮和恬不知耻，真是超乎了宋瑶的认知程度。她从来没有遇见过这么不要脸的人，真是让人恶心透顶了。

“师兄。”宋瑶似乎平静了下来，她低声说道，“别忘了，你收黑钱的事情若是被有心人报道出来，恐怕……你的职业生涯就要断送了。”

“竟然有这种事？”苏记者瞪大了眼睛，“我怎么不知道，师妹，你可不要传谣啊。不然，我可是会告你的。”

“是吗？”宋瑶冷笑了一声，“既然你能告我，你猜刑警队的人会不会告你传谣呢？”

“啧！”苏记者笑眯眯地说道，“他们这可是迫害我这个说出事实真相的人的！到时候，网上一定很热闹吧。”

宋瑶没有说话，只是抿着自己的嘴唇。的确，到了这一步，S市刑警队的人还真不敢轻举妄动。毕竟现在什么东西都能够上网，网上有一句话说得好。

你永远不知道，在网上乱喷人的那些键盘侠。在现实世界中，到底是猪还是驴。

“不如这样吧。”苏记者慢慢地站了起来，他的眼睛色迷迷地看向宋瑶说道，“今晚师妹若是赏脸，与我共进晚餐的话……”

苏记者的话还没有说完，宋瑶率先开口骂道，“滚你妈的！”

宋瑶从小就是个暴脾气，现在被这个苏记者恶心了这么久，早就忍不住了。若不是她还有些理智的话，早就一脚踩在这个油腻中年人的身上了。

提着自己的包，冲出了咖啡厅，苏记者的眼神变得冷淡阴狠了许多。

宋瑶啊宋瑶，今天你看不上我，明天老子就要让你高攀不起。苏记者的嘴里还含着一丝恶毒的笑意，看来，是时候将自己的后续报道发出来了。

他将皱巴巴地纸团揣进自己的兜里，付钱之后，走出了咖啡厅。

标题他都已经想好了，既然师妹不肯配合。那就别怪师兄不讲什么情面了，当然，他们之间本来就没有什么情面可言。

走回生活报的办公室时，主编似乎正在办公室中等着他。主编坐着的位置，真是他的位置。

苏记者愣了一下，看着主编有些不解地问道，“主编，发生什么事情了？”

主编擦拭着自己的眼镜，轻声地说道，“苏记者，我觉得你应该休息一阵子。我记得，你今年的年休假还没有请是吧，不如趁着这个时候将年休假请了如何？”

“哦？”苏记者明显的愣了一下，随后说道，“不必了主编，正好我手中的后续报道正准备发出去。”

“我已经派人跟踪报道这件事了，苏记者这件事情就不用你多操心了。出于考虑，我们觉得你这段时间可能是太多疲惫，所以……你还是回家多休息一段时间吧。放心，你的工资我们还是会照发的。”主编的话有些不大客气。

因为苏记者，他们已经接到了许多来自S市的投诉电话。说他们的报纸罔顾事实，甚至帮杀人凶手开脱。前台都已经被骂哭了好几回，网上更是风生水起。

虽然许多网友都在跟风骂刑警队，但还是有理智的网友指出报道的破绽。甚至是质疑生活报，为了吸引眼球，就连杀人凶手都敢帮着洗白。

从这个趋势来看，明天不出意外的话。生活报在S市的销量一定会狂跌，更可怕的是S市的影响力在龙省中并不小。辐射到S市周围的几个城市的话，他们生活报的销量一定会跌得很惨。

所以主编不能够在任由苏记者胡编乱造下去，否则，到时候真的被告传谣的可不仅仅只有苏记者，还有他们生活报。

这可不是生活报的主编想要看见的。

“这么说来，你是想要赶我走咯？”苏记者的目光中带着一股怨气和恨意。

第33章 你以为在5

“怎么能说是赶你走呢？”主编拿着茶杯，轻轻抿了一口。他的目光在苏记者的身上, 上下打量着。脸上的笑容似乎有些似笑非笑的神色, “苏记者, 我只是看你有些累了。应该回家休息一段时间，就这样吧。”

主编站立起来，慢慢地走向前方。他的右眼皮倒是跳得很快，他心中纳闷，这个苏记者难不成还有什么后招吗？

苏记者深吸了一口气，怨恨地嘟囔着说道, “既然你不仁，就别怪我不义了。”他低下了自己的头, 同事窃窃私语的声音都让他如芒在背。整个心，都跳得很快。

收拾完自己的东西，在同事的眼光中，苏记者匆忙地离开了生活报的办公室。跟在总编身后的助理，小声地说道，“总编, 我不明白。苏记者犯了这么大的错误，您为什么不直接开除他？”

“开除他？”总编满头的白发看上去精神抖擞，“我倒是想要开除他，由头呢？这家伙狡猾的狠, 通篇都在为罗文昌那个犯罪分子开脱, 但却没有一点儿有自己的意思。也就是说, 这些话全都是罗文昌说出来的, 不过他加工过而已。”

“就算是真的追究起来，他也能够为自己狡辩？”助理愣了一下，心中寻思着这苏记者平时看上去没有怎么样。

怎么现在竟然开始玩起了火中取栗，这一步踏错可就是锒铛入狱的下场啊。

“你先去微博澄清这件事，尽量扭转公众的印象，后续报道我会亲自审查。”主编也是怕了像苏记者这样信口开河，为了吸引眼别说是节操，就是脸都已经不要的人。

“好，我待会就去澄清这件事情。”助理想了想，“我看苏记者心有不甘，您说他会不会做出什么惊人的事情出来。比如说，在网络上污蔑我们，或者是做出其他什么不智的举动？”

主编匆忙的脚步停了下来，他静静地思考了好一会儿，“也不是不可能，但是我们也没有应对这个的经验。最有可能的就是这家伙会在网络上造势，将自己竖立成一个被打压说真话的记者，我们一定会被骂的。而且还会很惨！”

助理愣了一下神，急忙说道，“可是我们应该怎么办？”

“让他跳，秋后的蚂蚱，能够蹦Q几天？”主编冷笑，“我们只管公布真相，至于网上有多少网民会相信。就看他们自己的分辨力了，毕竟这年头什么脑残没有？”

“呵呵！”助理笑了一声，没有再说话。他觉得主编这句话倒是说得没有错，这年头什么样的脑残没有。也就是仗着一群会上网又没有脑子的键盘侠，才会这么得意。但是又能得意多久呢，而且这些人里面究竟多少是华国人还有待商榷。

宋瑶打开自己包里的录音笔，她原本没有想要将这些话录下来的。但在苏记者说话的那一刻，她就知道，自己的机会来了。

然而事实就是这么不凑巧，当她拿出录音笔的时候，整个人都不好了。

录音笔，竟然没有电了？搞什么鬼，这特么……宋瑶都快忍不住爆粗了，垂头丧气地拿出自己的手机，拨出一个号码。

对面传来了自己哥哥的声音，“宋瑶，怎么了？”听上去，似乎有些繁忙。

“哥。”宋瑶嘟着自己的嘴，那张漂亮的脸都蹙在一起了，“我原本都已经把那个胡乱爆料的记者的对话都给录下来了。”

“恩。”宋城那电话那头恩了一声，随后说道，“让我猜猜，你是不是又忘记换电池了？”

“……”宋瑶觉得自己已经无话可说了，她吸了吸鼻子，没有说话。五月的阳光照在她的身上，让她感觉到了一丝凉意。

宋城挂掉电话之后，沉吟着看着自己手中的文件。这是同事刚传来的文件，原本对自己所作的事情供认不讳地罗文昌忽然改口了。虽然说，改口了没有任何用处。所有的证据都指向罗文昌，但是他忽然的改口却让宋城觉得有些意外。

会不会在那个记者采访罗文昌的时候，两人之间有什么交易？宋城揉了揉自己的眉头，似乎有些想不通。

这两人，怕不是有些异想天开。现在可是铁证如山，罗文昌就算是改了口。但是物证是不会说谎的，而且……这两人莫非是想要，宋城脑子里的灵光一闪。这两人竟然想要讹诈道观一笔，不对，不仅仅是道观。

罗文昌自然知道自己是逃不过法律的制裁的，但是他的妻子母亲，还有孩子全家都指望他一个人赚钱。如果，他就这么被判了死刑。他整个家庭，恐怕都会陷入困难的泥潭中。在原本就极为困难的家庭上，雪上加霜。

所以，他和这个想要出名的苏记者演了一出戏。苏记者为了求名，而罗文昌是想要自己的家属狠狠的讹诈刑警队和道观一笔。

听闻罗文昌的母亲与妻子都不是好相与的，就连他的孩子都耳濡目染了几分。

这一家子，宋城都不知道该怎么形容了。

“宋哥？”小罗的手放在了宋城的肩膀上，欲言又止的模样让宋城有些困惑。

“小罗，你有什么事情就直说。”宋城抖了抖自己的肩膀，将小罗的手给抖落了下来。

小罗讪笑着说道，“是这样的宋哥，我听说吧，罗文昌的家人带着一大帮的亲戚，气势冲冲地准备去清河道观，兴师问罪。”

“凭什么？”宋城想也不想就脱口而出，“这和清河道观有什么关系？人虽然是在清河道观的门口抓住的，但他被抓住的时候，可没有进清河道观。这和清河道观一毛钱的关系都没有，这家人有病吧。”

“可不是吗？”小罗挠着自己脑袋说道，“这犯罪分子的家属还这么嚣张，我还真是第一次遇见。说什么清河道观有人吓得罗文昌精神失常，还说要道观赔偿一笔价格不少的钱呢。我听人说吧，这笔钱还不算少，得要这个数。”

小罗伸出自己的手指，宋城愣了一下，“二万块？”

摇了摇头，小罗的脸上出现了一种难以形容的神情。就好像是想要笑，却又带着一丝怒气似的，“二百万，你说他们是不是疯了？受害者家属什么话都还没有说呢，这群人竟然想要去清河道观闹，让道观赔钱给他们。”

“他们真的是疯了。”宋城深吸了一口气，有些不可思议地看向小罗。

“对了，刚才生活报已经在微博上面澄清了。说是，先前报道的那个记者并不属实，而且将罗文昌的犯罪事实大致写在了微博上。

“什么反应？”宋城愣了一下，低声地问着小罗，“我是说网民是什么反应？”

小罗脸色带着一丝犹豫，他看向宋城，不知道应不应该说。

直到宋城抬起头，看着他的脸，小罗这才不情不愿地说道，“那个记者在微博说，自己被打压了。而且生活报所谓的澄清是因为上面的施压，还说后续报道他已经做完了。准备去采访清河道观的观主，不过话说回来。我觉得吧，那个观主不像是一个好惹的人。”

宋城蹙着眉头没有说话，他问小罗网民的反应，结果小罗却说那个记者的事情。显然，这件事情在网络上还是不容乐观的。

尤其是在网上，因为网络是一块虚拟的地方。许多工作不如意，或者是过得不顺心的家伙都会在网上发泄自己的怨气。他都能够想象得到，那些人是如何臆测他们这些警察，是如何煞费苦心地将杀人犯的头衔按在罗文昌的头上了。

很有可能，那些家伙还会叫罗文昌‘英雄’。

在这之前，不是没有出现过这样的情况。把一个杀人犯叫做英雄，这些人究竟懂不懂得英雄的含义，或者是说，他们根本就是一群草履虫？

真是让人作呕！

“对了。”小罗似乎想起来什么似的说道，“哥，那家伙的微博上，还狠狠地将你抹黑了一番。你最近吧，还是尽量少上网。也别看那些脑残网友的留言了，咱们本地人还是明事理的多。但是，外面的人吧……他们没有经历过，可能有点……”

小罗说道最后嘴巴蠕动了几下，“这些网友就是瞎起哄，看见谁都要骂上几声。而且，特别喜欢慷他人之慨，事情没有发生在他们的身上，他们永远都会抱着一颗圣母心。不，不应该是圣母心，而是他们就是喜欢幸灾乐祸。总之，宋哥你别把自己气着了。”

宋城揉了揉自己的太阳穴，轻轻地恩了一声。他倒不是怕这些脑残网友辱骂他，他是怕这些网友会发疯，会去打扰到他的家人。

他现在头疼得很，也不知道那个记者究竟要颠倒黑白，是非不分到什么时候。

这个人血馒头，真的就这么好吃吗？宋城不无恶意的想，这家伙究竟是不是华国的人？

第34章 你以为在6

经过跋山涉水，苏记者来到清河村的时候已经是傍晚了。他原本是打算在下午的时候就到清河村的, 不过听说罗文昌的家属也会来。

他灵机一动, 为何不将这一切拍摄下来。当做后续报道写出来, 再加上一些谴责道观，同情罗文昌家属的词汇。微博上的那群傻子一定会信以为真的，反正作为一个无冕之王。苏记者表示，节操是什么玩意儿，能吃吗？

就算是他的微博会被明理的网友咒骂一番，他还有脑残粉和水军啊。他怕什么, 不需要怕什么。就算是能够挖出他的陈年旧账又如何，到时候他还可以卖一波惨, 顺势涨上一波粉。钱名两得，至于什么真想，什么舆论导向的后果，他都不需要去考虑。

能够顾得了自己就已经很不错了，咂巴了两下嘴。他看着前面的商店正亮着昏黄的灯光，正准备去打探一下。

事先将自己的录音笔揣在裤兜里, 装作游客的模样走向商店。背包全都是拍摄要用到的器材，有些沉重。对于一个三十多岁的人来说，背上这些倒不是什么问题。但常年没有运动过的他，已经开始有些气喘吁吁的模样了。

“老板, 给我来一盒烟。”苏记者轻轻咳嗽了一声, 那双眼睛在商店里打量着。这商店看上去并不大, 但是装修得还算是不错。

听闻以前这清河村是个贫穷的村庄, 能够修得这么好。应该是一户有钱人家才对，苏记者的心思又动了起来，看见一个白发苍苍但是身子骨还算是硬朗的老汉坐在商店的椅子上，轻轻翘了几下玻璃柜子。

老汉惊醒，抬起头不悦地看向冲着他点头的苏记者低声说道，“你想要什么？”

“哦，我买一盒香烟。”苏记者一边掏钱，一边问道，“老太爷，您的身子骨倒还算是硬朗啊。不像我妈那样，常年在医院里。就说这清河村的空气吧，也很新鲜，没有城市的空气那么浑浊。”

老汉没有搭话，苏记者看老汉的眼神就知道，这个老汉的眼神中还有戒心。他只是笑了笑问道，“对了，老大爷，清河村晚上有什么地方能住吗？”

“没有。”老汉摇了摇头，“清河村没有外乡人住宿的地方，这里可不像是城里一样，有酒店什么的。”说到这里，老汉狐疑地看向苏记者，问道，“你要是想要住的话，我劝你最好回临河镇，只有镇子里才有酒店呢。”

“这样啊。”苏记者裂开嘴，笑着说道，“我听说清河道观是可以住人的，不知道您老知不知道这个清河道观？我听同事说起过这个道观，听说这个道观吧装修得还不错，而且……”

苏记者的话还没有说完，老汉蔑视似的看了苏记者一眼，“胡说什么呢，还装修不错。装什么听说，我告诉你，小子。清河道观一直是个破道观，连门都是破的。”老汉冷哼了一声，最近关于清河道观与刑警勾结的流言，就连他都有听说过。

“原本是这样啊。”苏记者抽搐了一下自己的嘴角，说实话，他从来没有来过清河道观。也不知道清河道观究竟长什么样子，写报道的时候原本就是胡掐的。至于清河道观究竟什么样，和他有什么关系？

就算是因为他的报道，有什么人因为网络暴力而死，也和他没有关系。除非他被别的记者报道出来，他是通篇胡诌的，否则，他就稳坐钓鱼台。

老汉盯着面前的苏记者看了好几眼，他觉得这个人的面相看上去似乎有些憨厚。但那双眼睛实在是太猥琐，给人一种狡诈的感觉。这不是一个好人，他想着。收了钱，在不与这个人搭话。

苏记者并没有放弃，他直觉面前的这个老人一定知道很多事情。说不定，在这个村子里的地位并不低。即便是明知道老汉并不想要理他，他也要厚着自己的脸皮搭话。为了挖出更多能够颠倒是非黑白的料，他必须要这么做。

当然，问到了这些事情之后。他一定会断章取义地在自己的报道中，黑面前的这个老汉。毕竟这个老汉对他的态度，让他太不爽了。

“老大爷，您知道去清河道观的路怎么走吗？”苏记者看着面前的老汉，虽然说脸上还带着笑意，但那怨毒的目光却让站在他旁边的老大爷感觉到了一阵阵的寒意。

老汉轻轻摇头，“这么晚了，你就别去道观了，早些回家吧。道观在山上，晚上容易出事。而且道观的旁边就是原始森林，要是出了事情。你家里的人还不得哭死啊，所以啊，你快去临河镇吧。要是想要去道观，过几天也成啊。”

“对了，这几天道观的观主有些事情，不方便你们进去。”老汉的目光有些凝重，他总觉得眼前的这个人是想要套他的话，但是却又不知道这人究竟是想要套什么话。

总之，他很是谨慎。多余的话，一个字都不想说。

来了，来了！苏记者在心中呐喊着，重点已经来了。既然谈到了道观，必然是道观发生了什么事情。莫非是清河道观的道士已经知道了他的那篇报道，所以才闭门谢客吗？

嘴角浮现出一丝得逞的微笑，道士啊道士。我也不是有心想要害你的，但是为了名声和钱，那只能麻烦你去死了！想到这里，苏记者缓缓地舒了一口气，“这样啊，真是可惜呢。我还想着要参拜一下，我听说道观很灵验。而且，听说观主本领高强。还想着见一面呢。”

“你是做什么的？”老汉狐疑地打量着苏记者，他总觉得这个人有些不太对劲。整个人给他的感觉，就像是故意想要打探什么似的。心中警戒，作为一个没有什么市面的老人，他的确做不到喜怒不着于脸。

于是，他的表情全都出现在了脸上。

苏记者脸上带着沉重，“是这样的，我是一个白领。最近吧，工作有些不太顺利。公司的效益不是很好，今年下半年很有可能要裁员。所以，我想要来这里拜拜神像，看看能不能熬过这关。您知道，我这上有老，下有小的。都指望着我这几分钱活着了，若是公司真把我给裁了，那您说我这不是没有活路了吗？”

老汉眨巴了一下眼睛，“你这好手好脚的，还能饿死不成？就算是被那个裁什么来着，重新找份工作不久行了吗？”

“嗨，在公司待久了。习惯了，而且啊，现在我在公司做的事情外面很多公司都不对口。他们都不会要我的，要不然，我也不会到这里来啊。”苏记者的表情看上去有些痛苦和懊恼，“您看，我母亲还在医院里呢。要是公司裁员了，岂不是……”

“这……”老汉搓了搓自己粗糙的手指，“要说清河道观许愿吧，的确灵验，但也得看是什么样愿望了。就像是咱们村黄老头家的孙子，那长得满脸麻子的模样，去清河道观许愿无数次想要一个媳妇儿，到现在都还没有。”

“倒是李老头家的那孩子争气，去年过年的时候在道观里许愿来年挣大钱。你猜怎么着？”老汉说起清河道观来，滔滔不绝。他的戒心没有这么严重，将苏记者的话信了八分，也就和苏记者说起了清河道观。

老汉完全没有想到，面前这个老实巴交一副忧思模样的人竟然一直在骗自己。

“怎么样了？”苏记者愣了一下，那脸上的愁苦似乎还没有化开。但是眼底带着一抹得意的笑容，心中想着，眼前这个老汉最好多说一些关于清河道观的事情。

“还真让那小子给赚到钱了。”老汉咂巴了一下嘴，“我听道真，也就是清河道观的观主说。他的道观也就供奉了两尊神，一尊是保平安的，一尊是保佑能够得财的。我打算过几天开农家乐的时候，也去拜拜呢。”

说道这里，老汉忽然有些愣住了，“说起来，你这去拜神像，许愿好像没有什么用吧？”

“怎么会呢。”苏记者低着自己的脑袋，低声说道，“既然有能够得财的神像，那我拜拜说不定还能够升职加薪呢。”

说起来，苏记者在报道出这件事情之后，还真被另外一家报社看中了。那家报社是一家全国性的报社，不过总爱颠倒是非黑白。

能够被这家报社看中，可以说不是一家人不进一家门。也可以说，臭味相投、狼狈为奸。

不过对于苏记者而言，这是他发迹的开始。

“也是。”老汉点点头，看向苏记者，“前面那座山就是清河道观的方向，我老了，也就不陪你去了。不过道真小道士最近，一直在鼓捣着说什么要清修，你也别恼了他。”

“这样啊。”苏记者向前走了几步，转过头忽然问道，“老大爷，您和那个观主是什么关系啊？”

第35章 你以为在7

“什么关系？”这问题问得老汉措手不及，他还来及想为什么眼前这个年轻人忽然之间就要问这个问题。但是已经开始回到了起来, “道真那个小家伙是我看着长大的, 我就把他当成自己的孙子了。”

“看来老大爷对他很熟悉啊。”苏记者抿着自己的嘴唇, 不知道正在想些什么。过了好一会儿，他又问道，“我看老大爷身子骨这么硬朗，而且气质也不错，不知道大爷在村里是……？”

“嗨。”老汉不好意思的笑了笑，“我是清河村的村长, 也就是经常帮着管管乡里乡亲，家长里短的事情。”

老汉不疑有他, 但苏记者都已经想好了标题。‘村长包庇道观作恶，将观主视如己出，或私生子？’这样耸动的标题才会瞬间抓住别人的眼球，满足那些个网友偷窥私密的想法，又满足那些键盘侠想要喷一切可喷，就算是没有可喷也要换个姿势继续喷带节奏的想法。

总之, 老汉从来没有想过。自己同情的人，竟然会是一个人面兽心，没有节操，没有下限的败类人渣。

老汉笑眯眯地冲着苏记者点了点头, 没有在说话。而苏记者冲着老汉, 看似诚心诚意地道了一声谢谢。

苏记者并没有急着去清河道观, 离开商店之后。天色已经慢慢地黯淡了下来, 天空中露出了几颗微亮的星辰。苏记者来到自己的车子里，看见前方一辆汽车行驶到了自己的面前。那辆汽车里的人，苏记者似乎在哪里见过。

弯起自己的嘴角，苏记者的脸看上去有些扭曲。他原本是在这里等着罗文昌的家属，没想到宋瑶的哥哥――宋城竟然已经自己送上门来了。

天堂有路你不走，地狱无门你自投。那就别怪我不客气了，苏记者从自己的背包中拿出摄像机，对着窗外走下车门的宋城一阵猛拍。这可是道观观主勾结刑警的证据，只要传到网上去，就算是宋城有一千张嘴。也是解释不清楚的，流言猛于虎。

天色极为黯淡，再加上清河村一向极为平和。宋城根本没有注意到，他旁边的车子里竟然有一个人正在偷拍他。

他这次来清河村，目的地依旧还是清河道观。

说不上是通风报信，他只是想要清河道观的道真小道士有个心理准备，否则被罗文昌那群胡搅蛮缠的家属打个措手不及，那就……毕竟这个小道士也不过只有十八九岁的年纪。

还那么年轻，若是知道了网上咒骂他的那些流言蜚语，还不知道会被气成什么模样。

慢慢地走向蜿蜒的山路，正在打坐的道真忽然心中一动。随后，他轻轻摇了摇头，看来今天晚上注定是一个不眠之夜了。

一个个不速之客，不停地在他的地方中走着。真是……这个宋城倒是有些意思，是来给他通风报信的吗？道真在人间界待得不久，不太喜欢掐算。

大概是因为以前总是宅在自己的道场修行的缘故，外面的一切算计都和他无关。他没有必要去计较那些东西，师兄们想要的气运、法宝，都不是他所求的。天道又时常极为晦涩，所以他修行的时候，通常不会掐算。

但修行到了他这一步，事关于他的事情，总是会有一个预兆的。比如像是现在，不需要他掐指运算，他就已经知道即将会发生什么事情了。

真是有意思，明明受害者家属什么都没有说。没想到，这杀人犯的家属倒是率先闹了起来，道真抿着自己的嘴唇，他倒是想要知道这些人，究竟能不能走进他的道观呢？

宋城喘息着摸了一把自己额头上的汗水，他怎么觉得这次到清河道观，比前几次更远了一些呢？

道真忽然愣了一下，哦，他忘记了还有一个蠢货在半路上。手指轻轻一点，宋城在看向道观的路时，发现前方的青石道路没有之前的远了。他揉了揉自己的眼睛，有些不可置信。

难道是自己出现幻觉了不成？宋城甩了甩自己的脑袋，还是说上次罗文昌就是因为经历了这个所以才……会变得这么奇怪的？宋城忽然想到了这件事情，他们抓住罗文昌的时候，那家伙正在道观的门口瑟瑟发抖。

一定是受到了什么惊吓，这倒是有些稀奇了。宋城舔了舔自己的嘴唇，接着往道观的方向走去。

晚间的树林从来一阵阵异香，这种香气让人的心情极为舒畅。宋城一边走，一边想着，待会儿自己怎么向道真这个小道士开口呢？要是道真求他，那还真是有些不好办。他现在自己已经是泥菩萨过河――自身难保了。

但要是不帮道真吧，他心中又有些过意不去。他不管为什么罗文昌会在道真的道观门口，总之是在道真的门口把人给逮住的，怎么说也得谢谢他不是。

想到这里，宋城就不由得摇了摇头。这事情可不太好办，而且网友咒骂的声音越来越大。他担心不理智的网友，会殃及到他的母亲和妹妹。而且自己的妹妹还是一个记者，若是被殃及到的话，多少还是有一些难堪的。

来到山顶时，夜风徐徐吹来，将他的衣衫吹得飘了起来。宋城看着道观中微弱的火光，心中莫名的有些安定。

即便是知道接下来的，或许那个记者会发疯似的诋毁他。甚至，还会挑拨各种各样的脑残网友人肉他全家。但此时他焦虑的心情没有分毫，感觉极为安定。这种安定来得有些莫名其妙，但却又极为自然。

当他踏入道观的青石板时，道真似乎正站在门口等着他。那双依旧如同第一次见到时的清澈眸子似乎带着一丝嘲弄与讥笑的神情，让宋城有些呆滞住了。

过了许久，宋城这才说道，“你知道我要来？”

道真轻轻点头，“昨晚我夜观星象，发现长虹贯日而出，必有贵人来我此地。果不其然，今日宋警官便来了贫道的道观。”

“夜观星象？”宋城有些哭笑不得，这小道士说起话来能不能别那么……算了。

道真用手指了指道观中的火光，宋城定睛一看，道观中还摆着一个棋盘，棋盘旁边还放着两个蒲团。

“既然宋警官来了，不如与我杀上几盘如何？”道真的眉头轻轻挑动，那张无悲无喜的脸上看不出任何的情绪。

宋城这时候很想问一下，道真究竟知不知道他为了什么事情来的。还有心情和他下棋？他目光迥然地看向道真，“你知道我为什么来吗？”

“长虹贯日是吉象，却也带着不吉的预兆。老子曾说，‘祸兮，福之所倚;福兮，祸之所伏。’便是这个道理。”道真的眼睛眨巴了几下，看得宋城有些呆滞。

他想不通，是不是这个道真，真的听见了什么风声？

“那你说说看，我来究竟是是福是祸？”宋城当然不会相信道真会占卜，他只当道真是信口胡诌或者是听见了什么风声。

“真要我说？”道真轻轻挑眉，“我记得宋警官是不相信这些的。”

“我是不相信。”宋城点了点头，“但我又不能阻止别人相信，只要你不去公众场合传教，没有谁管你信仰谁的。”

“信仰谁？”道真笑了笑，“宋警官，我想你是误会了。我没有信仰哪个神灵，或者是说，哪个神灵都不值得贫道去信仰。”

“还有这种说法？”宋城还是有些震惊的，第一次听见一个道士言之凿凿地说，我不信仰供奉着的这些神灵。

道真微微一笑，月白色的道袍在月光的照耀下，将他衬托得风姿绰绰。

“宋警官可知道何谓修行？”道真的脸上带着一种自信，那是一种宋城从未见过的自信。

宋城缓缓地摇头，修行是什么他怎么会知道。他不信这个东西，总听这些道士、和尚说什么修行。但修行究竟是个什么，他怀疑这些道士与和尚自己都没有弄清楚。

“修行就是修心，贫道修的是自己的心。也是自己的道，所以贫道信仰的是自己。”道真抿着自己的嘴唇，没有在说这些，只是摆着手说道，“宋警官来，自然是福。但，宋警官倒是带了另外一群人来。他们，就是祸。我说得可对？”

“你知道了？”宋城咳嗽了一声，“我以为你在道观中不知道山下的事情，既然你已经知道了。那我就……”

转过身，宋城正准备离开。

“且慢！”道真手中的拂尘随风轻风不停地摆动着，他眯着自己的眼睛说道，“既然宋警官已经来到道观了，不如陪着贫道杀上几盘。那些人可都到了山脚，他们看见宋警官的话……”

“……”宋城一脸无奈地看向道真，他一点儿也不怀疑道真的话。毕竟道真认识清河村的所有人，有人通风报信并不会让他觉得惊讶。

这么一大拨人突然来到清河村，任谁都会觉得很奇怪吧。

“请罢。”道真让开身子，做出了一个请的手势，他的目光打量在宋城的身上。

第36章 你以为在8

宋城狐疑地看了道真一眼，他心中想, 这个道真还真能够稳坐钓鱼台。要知道, 罗文昌的家属可都是一群无赖, 要是耍混，怕是要在道观中一直闹下去了。

而道真面色带着淡淡地笑容，那脸庞看上去极为从容没有丝毫的慌乱。宋城有些弄不懂，眼前这个小道士究竟是怎么想的。

说起来，他原本并没有打算来告诉这个小道士的。不过是看着小道士还年幼，一个人应付不过来。不如先告诉他, 让他与村里的人商量一下。他知道，道真与村里人的关系还算是挺好的。

道真冲着他招了招手, 宋城抿着自己的嘴唇，不知道该说些什么。这个道真一脸淡定的模样，但是让他有种想要揍人的冲动。

但就是这样谜一般的自信，宋城不知不觉地走入了道观之中。当他跨过道观门槛的一刹那，忽然想了起来。他的身体愣了一下，抬起头看向身边的道真问道, “不对啊，就算是我和你下棋，他们还是会上来啊。”

宋城的眉头微微地蹙了起来，那张英武的脸上但着一种古怪地打量着道真。

沉默了好一阵子, 道真指了指满是繁星的天空。那张好看的脸上微微地扬起了一丝笑意, “山里的黑夜有些深沉, 今晚他们大抵是上不来了。若是此时宋警官下山, 恐怕就会被他们逮个正着。”

“那又如何？”宋城不信邪，他的剑眉微微地挑动着，看向道真说道，“就算是我下山被他们看见了，他们还能认识我不成？”

“他们的确是不认识你，但――”道真的声音听上去极为清朗，含笑的模样很是好看。破败的道观中，清风带着不知名的香气缓缓地吹来。坐在蒲团之上，宋城低头看着棋盘，眼睛一眨不眨的模样似乎正在研究。

他的耳朵正听着道真说话，听见道真的话戛然而止，心中有种古怪的感觉。他怎么就觉得有些}得慌呢，这小道士的话，有些意味深长。宋城总觉得，山下没有人给他通风报信，那小道士又是怎么知道呢？‘但’字的后面究竟还会说什么？

宋城一动不动地坐在蒲团之上，道真轻笑的声音徐徐传来。

“或许宋警官还不知道呢，你已经被记者偷拍到了。我是说，不仅仅是罗文昌的家属来了，还有记者也跟着来了。那家伙可正准备用宋警官大做文章呢。”道真慢慢地坐在蒲团之上，拂尘放在他的手臂上，看上去有些风光霁月地模样。

那双眼睛直直地盯着宋城，看得宋城愣了好一会儿。

缓缓地张开自己的嘴，宋城狐疑地问道，“你的意思是，我上山的时候，已经被记者偷拍到了。而且，还准备用这些照片做文章？”

“没错。”道真拿着白色的棋子，缓缓地放在了棋盘上。“我知道宋警官不会下围棋，不如我们下五子棋如何？”

五……五子棋？宋城的眼睛不可思议地看向道真，他是不会下围棋。但是下五子棋是什么鬼，你是魔鬼吗？

“不然呢？”道真的眉头轻轻挑动，带着一种似笑非笑的神色。

“……”宋城没有办法，想着什么时候下山是最好的时机。这小道士，怎么越来越神神叨叨的了？

至于自己被记者偷拍到上山这件事情，也不知道是真是假。但是想来，这个小道士应该不会用这种事情开玩笑才对，而且他来这里也是善意提醒小道士一下。小道士胸有成竹的模样，倒是让宋城安定了许多。

苏记者拿着自己的手机，正在不断地往前方走着。他不时地看着自己手机的最上方，心中怒骂道，真是见鬼了。这什么鬼地方，竟然连信号都没有。

他在心中骂骂咧咧了好一阵子，看向旁边不停地在叽叽喳喳说着的三姑六婆，一个头三个大。最小的一个女生看上去只有十七八岁的模样，脸色很是阴郁。坐在旁边也不说话，只是眼睛死死地盯着脚下的土地不知道究竟在想些什么。

苏记者心中一动，这个女生他还真是见过一次。

她是罗文昌的女儿，看上去不怎么唉说话。似乎因为在学校里受过冷暴力，他的嘴角微微地弯了起来。瞬间在他的脑海里就出现了一篇充满人道主义关怀的草稿，‘父亲被警方与道观联手定罪，女儿在学校遭受冷暴力’这标题一定够耸动的。

想来，只要这次做得好。他的名声一定会大涨，就像某某大V那样，打着真相的名号大肆敛财，说不定在过几年他就会是身价千万的记者了呢。

苏记者想到这里，舔了舔自己的嘴唇。慢慢地靠近罗文昌的女儿，准备在罗文昌的女儿的嘴里套出一些话来。

“苏记者。”一个四十多岁的女人涂抹着劣质的香水味，让苏记者痛苦地咳嗽了几声。

女人露出了笑容，她的嘴唇涂得很是鲜红，就像刚吸了人血的鬼似的。再加上那张长期风霜的脸，和刻薄的面相。让苏记者极为不自然，那双眼睛直勾勾地盯着苏记者，眼中露出的贪婪让苏记者都有些不寒而栗。

“这可是你说的。”女人轻声说道，“去道观闹事真的有用吗？我听说这个道观穷死了，拿不出钱来吧，我们不如去刑警队闹事儿呢。”

苏记者愣了一下，他有些目瞪口呆地看向面前的这个女人。他知道这个女人没有文化，也没有什么见识。真没有想到，这个女人真的已经蠢到了这种地步。

拜托，你老公真的是杀人犯。别特么以为我给你洗白一下，你老公就能脱罪了。到时候，真的把有关部门惹毛了，别说是这个傻X似的女人。就连胡乱报道的他，也会受到牵连。当然，苏记者不会这么和女人说。

他微笑着说道，“嫂子，你想想。你现在去刑警队闹有什么用呢？刑警队可不像是其他地方，你去那个地方闹事儿。虽然有网友会支持你，但更多的是让网友对你厌恶。嫂子，你看罗大哥肯定不会被无罪释放的。”

“为什么不可能？”女人眨巴了一下眼睛，不解地看向苏记者。她看过苏记者的报道，觉得自己老公的犯罪嫌疑和动机都是情有可原的，为什么还会被判刑？华国真是不给穷人一条生路，她有钱之后，一定要出国。

只有出国了，才会成为一个真正的公民！女人这么想着，这些警察，网民难道都不同情他们的遭遇吗？这真是没有人情味的国度，哼，怎么和网络上那些大V所说的国外比。

苏记者有些头疼，他有那么一瞬间，不知道和眼前这个没有一点儿见识的女人合作究竟是对还是错。这个女人，初中都没有毕业。还天真的以为，他写几篇颠倒黑白的报道就能够让他老公完完整整的回来，顺便在讹诈道观和有关部门一笔钱。

您可歇歇吧，你这样的智障，怕不是缺钱缺傻了？

他笑得有些尴尬，“嫂子，这不是咱们说了算的。就算是我写再多的报道，刑警队那边都能够拿得出物证，证明罗大哥的确是故意杀人。这一点儿，就算是网上的那些网民怎么闹事儿，都改变不了的。”

女人疑惑地看向苏记者，“苏记者，您不是在报道中说了这是栽赃陷害吗？我们家老罗是被警察陷害的，他根本就没有杀人啊。”

“……”苏记者有些无语了，你他妈当这是十多二十年前啊？还栽赃陷害，有毒吧你。他怎么就这么倒霉，碰上了这群没有文化的傻X女人，还真特么觉得这种事情能够翻案不成？太特么扯淡了吧。

“就是啊，她家的老罗不是被栽赃陷害的吗？”

“对对对，老罗怎么会干出这种事情。肯定是警察干的，然后栽赃给老罗的。”

“要我说啊，现在的警察啧啧啧……”

“就是，就是……”

呵呵，苏记者冷笑了一声。他偏过头，看向旁边的小女孩，发现小女孩的脸上带着一种诡异地笑容。那种笑容很是}人，就像是一条毒蛇将他盯上了似的。

抖了抖自己的身体，苏记者在晃眼一看。发现小女孩低着自己的头，没有出声，也没有看向自己。难道刚才的是幻觉不成？他有些古怪地摸了摸自己的脑袋，听着这群妇女在自己耳边叽叽喳喳地吵闹着。

头疼得不行，到了最后他揉了揉自己的太阳穴。深吸一口气说道，“好了，罗大哥的事情，不可能有翻案的机会。咱们也别去刑警队闹事，这道观就是能够闹事的最后一个地方。嫂子，待会儿你一定要好好表现。我会记录下来放到网上，无论那个道士究竟是什么表现，他都会被网友谴责的。”

说道这里，苏记者默了一会儿，这才缓缓地说道，“迫于舆论的压力，他一定会赔偿你们一笔钱的。”

第37章 你以为在9

女人刻薄的脸上显得不太高兴，嘟嘟囔囔地说道, “明明刑警队赔的钱更多, 说不定你和那些警察是一伙的呢。”

苏记者额头上的青筋都竖立了起来, 听见女人这句话他很是不高兴。这女人怕不是个脑残吧，明明自己理亏，还想要跑去刑警队闹事。是想要给刑警队一个证明他造谣的机会吗？怎么会有这种猪队友，苏记者头疼极了。

看着女人又和三姑六婆高声谈论起来，拿到赔偿之后一定要出国云云之类的事情。他心中不屑地冷笑了一声，没见识的女人。

真以为出国有那么容易？还是觉得道观能够陪你个几千万不成, 在苏记者看来。就算是道观迫于舆论的压力，真的拿出钱来赔偿也不过数十万罢了。

几十万还想要出国, 出国旅游还差不多！他想到这里的时候，嘴角微微地勾勒出了一声弧线。手揣进兜里，将录音笔给拿了出来。摆弄了几下之后，看见录音笔上的电并没有消耗多少。

他慢慢地向着小女孩走去，脚步放得有些缓慢。直到站在小女孩的面前时，苏记者换上了一副人畜无害的笑脸问道, “小妹妹，和叔叔聊聊怎么样？”

小女孩的身体似乎有些僵住了，她低低的颤抖着，抬起头来, 冲着苏记者说道, “叔叔, 我, 我不想聊爸爸的事情。”小女孩的眼神有些闪躲，似乎并不太想和苏记者说话的模样。那张平凡的小脸出现了一瞬间的慌乱，看上去就像是受了惊吓的小鹿。

“没关系的。”苏记者缓缓地坐在了她的身边，“今天咱们不聊你爸爸的事情，我听说你在学校都没有同学和你一起玩，是这样的吗？”

小女孩抿着自己的嘴唇没有说话，只是默默地坐在苏记者的旁边。

苏记者转过头，看着小女孩无动于衷的表情。嘴上带着了一丝笑意说道，“学校里的同学有没有说过你什么？”

“没，没有……”小女孩的声音很轻，被风一吹就散开了。

苏记者觉得有些古怪，但是又说不上来究竟是哪里有些奇怪。他知道，这种受过校园冷暴力的小女生，对于任何人都会有一些抵触的。

他曾经采访过，知道想要听见这些人说以前的事情需要循序渐进地引导，而且需要一种特殊地引导才能够说出他想要听见的事情。苏记者没有在意小女孩的态度，反而笑着说道，“说起来，我在高中的时候，也遇见过和你一样漂亮的女生。”

小女孩没有说话，似乎正在安静地听着苏记者说话。

“她很漂亮，是我们全班最好看的一个女生。夏天的时候，总喜欢穿着淡色的裙子。就和你一样，那时候，我们整个班的男生都喜欢她。”苏记者故意停顿了一下，眼睛微不可查地看向小女孩。

小女孩似乎没有任何反应，脸色还是极为阴郁，似乎陷入了自己的幻想中似的。

“后来啊，我再也没有看见过她了。”苏记者说完的时候叹息了一声，“在高中三年纪的时候，她就转学了。当时我还觉得很可惜呢，对了，你们班上最受欢迎地是哪个同学呢？”

小女孩紧紧地闭着自己的嘴唇，没有说话。苏记者看着小女孩，不知道应该说些什么。这小女孩，似乎有些自闭症呢。那就有些棘手了，恐怕他想要听见的消息，不能够从小女孩的嘴里知道了。

“宋警官，你又输了。”道真的嘴唇微微地向上翘，他的目光看向宋城，“宋警官，放轻松一些。你这副心不在焉的模样，恐怕要输给我一个晚上了。”

“你还有心情玩五子棋，还不想想，明天应该怎么应对罗文昌的家属和记者？你知不知道，那些人可都不是好惹的。”宋城深吸了一口气，硬朗的脸庞几乎都快要皱在一起了。脸苦得像是苦瓜似的，抿着自己的嘴唇，“我真是服你了。”

道真微微一笑，“宋警官可读过《老子》？”

宋城抬起头看向道真，眼神中似乎闪烁着什么东西似的。很明显，他愣了好一会儿，这才说道，“我没怎么看过《老子》，为什么忽然说起这个来了？”

他不知道为什么，他在说罗文昌家属和记者的事情。道真这个小道士却忽然和他说起了《老子》，他当然是知道老子的。

但似乎老子和道教没有半毛钱的关系吧，莫非这家伙除了看道教的典籍之外，还看道家的书籍不成？但是，也不用在现在给他炫耀自己博览群书这件事情吧。

“贫道喜欢《老子》里的一句话，‘天网恢恢，疏而不失。’宋警官以为如何？”道真轻笑着看向宋城，那双眸子如同星辰一般的闪耀，“他们明天敢不敢上山，还是一个未知数呢。宋警官，何必如此着急。”

“……”这些字，他都知道，但是合在一起究竟是个什么意思。宋城还真是不太懂，他揣摩了半天，还是闹不明白道真究竟想要说什么。

“继续下棋吧，我想宋警官也不会懂的。”道真拿出一颗白棋，放在棋盘上。脸上含着笑意，看向宋城。

“你……不会是想要出什么阴招吧？”宋城琢磨了好一阵子，他想着道真这家伙是不是想要让清河村的村民把这些人给堵住，让他们上不了山来。要是双方起了冲突可怎么办？宋城有些不太放心，他觉得这么想似乎还挺靠谱的。

“阴招？”道真的嘴角微微地弯了起来，“宋警官，贫道在你的眼里就是如此阴损之人吗？”

“这倒不是。”宋城摇了摇头，他看着道真投过来的炯炯目光，一时之间不知道该说什么是好。他猜不透道真的想法，总觉得道真说话的方式神神叨叨的，但又像是话中有话。当了这么多年的刑警，狡猾的，聪明的，学问好的。他都见过，但像是道真这么说话的，还真是第一次见到。

“贫道已经说过了，天网恢恢，疏而不失。”道真的眼睛泛着一层微微地清光，就像是天空中的星光般深邃而又迷人。“他们想要来贫道的道观，就要过得了自己心里那一关。”

道真的话让宋城越发的摸不着头脑了，他低声说道，“神神叨叨的，不知道说什么。”

“呵呵。”道真也不多言，捻着棋子，继续与宋城下棋。

“你们班上有没有好看的小哥哥啊？”苏记者换了一个方式，准备从女孩春心萌动的角度，套出小女孩的话来。

小女孩听见苏记者的话，似乎沉思了起来。

看来是有效果了，苏记者偷笑着，看向小女孩。发现小女孩似乎思考得很是认真，过了许久之后，她这才说道，“有一个，坐在我后面的那个男生长得很帅。”

“他是不是很受欢迎啊？”苏记者一只手摸着自己的下巴，像是陷入了回忆似的，“想起来，我在高中的时候也有一个男生很受欢迎。他长得高高大大的，喜欢玩篮球，经常能够在操场上看见他。”

“后来呢？”小女孩似乎有些兴趣，仰起头看向苏记者。

“后来，他考上了体育学院。听说回母校教书了，前不久还看见过他一次。依然还是跟从前那样帅，不过嘛，倒是长得沧桑了不少。”苏记者笑了笑，“他以前可是有一群小女生喜欢呢，结果你知道吗？他结婚的时候我们都傻了。”

“为什么？”小女孩用手托着自己的下颚，眼睛一眨一眨地看向苏记者。

“因为他和我们班上最不出众的那个女生结婚了，很平凡，但是那个男生却很喜欢那个女生。”苏记者笑了笑，用手摸了摸小女孩的头发说道，“你以后一定会遇见一个爱你的，帅帅的男生的。”

“真的吗？”小女孩的眼睛似乎都亮了起来，随后却很快的泄了气，“可我爸爸是杀人犯，没有人会喜欢我的。”

“怎么会。”苏记者的眉毛一挑动，他知道重头戏终于来了。不枉费他耗费了这么多的时间，终于把这个小女孩给说通了。接下来，他只要稍微引导一下。小女孩说出一些遭受冷暴力的事情，他在加工一下。

想必，肯定会是一篇优秀的后续报道。

“难道同学都不和你说话了吗？”苏记者诧异地看向小女孩，脸色似乎有些激动，“他们怎么能够这样呢。”

“不，不是。”小女孩摇了摇头，“我是羞愧，我怎么会有这样的父亲。我看过报道，心理专家说我爸爸有反社会型人格，叔叔你说这个会遗传吗？我会不会也……”

“这是……谁告诉你的？”苏记者装模作样地做出一副吃惊的模样，他眨巴了一下自己的眼睛，看向少女的眼中全是炙热的光芒。

“是，是我自己看见的。”小女孩的声音渐渐地大了起来，“我知道，我父亲就是一个杀人犯！”

第38章 你以为在10

小女孩的脸上还挂着一滴晶莹的泪珠，她的声音很大, 就连叽叽喳喳地吵闹着的妇人的声音都盖了过去。

苏记者脸色出现了一丝尴尬的神情, 他是想要知道小女孩在学校受到冷暴力的事情。不是想要知道, 小女孩承认自己父亲是个反社会型人格杀人犯这件事情。而且，这件事情被报道出去之后，对于他和这些前来讹诈的人都是不利的。

“咳。”苏记者咳嗽了一声，“或许你不知道，你父亲可能会有什么苦衷也说不定啊。”苏记者看向小女孩，发现小女孩的眼珠里还有泪水正在打转着。

“不, 不会的。”小女孩低声说道，“同学都对我很好, 你走开，你骗人。你肯定是想要污蔑我的同学，就像是污蔑那些抓住我爸爸的警察一样。”她慢慢地站起身来，那张阴郁的脸看着苏记者，气呼呼地小脸蛋，胀鼓鼓的。

“怎么会呢。”苏记者当了这么多年的记者, 什么情况没有看见过。小女孩说出这些话的时候，他就已经知道了。小女孩应该是没有在学校里受到过冷暴力的，否则肯定会充满怨气地和自己吐槽自己的同学。

看来这个小女孩还挺不好忽悠的，苏记者虽然尴尬, 但是脸上还是带着一丝笑意。他抿着自己的嘴唇, 含着笑说道, “好, 那同学们都对你还不错吧。”

“恩。”小女孩轻轻点头，“同学都对我很好，只有我父亲。我小时候，他就不喜欢。他嫌弃我不是男孩，喝醉酒之后就会打我、骂我。”小女孩的声音有些轻缓，像是在回忆着什么事情似的。脸上带着不疾不徐的平淡，眼睛微微地眯着。

“哦？”苏记者用手揣进了兜里，他按下录音笔的按钮，将录音笔给关上了。“后来呢？”苏记者倒是想要知道，这个小女孩究竟从小受到过什么样的苛责，才会变成如今这样阴郁的模样。

“后来啊……”小女孩的笑容渐渐地诡异了起来，她的嘴角微微地向上翘，披在肩上的头发随着清风飞舞了起来。

“我总是带着一身青紫的伤痕去学校。”小女孩深吸了一口气，“同学们看到之后，都会热心的带我去校医室。老师经常会询问关于我家里的事情，好几次老师都跟着我一同回家。但却被我父亲追了出来，叔叔，你知道我父亲怎么说的吗？”

苏记者总觉得气氛有些不太对劲儿，他抖了抖自己的身体，站起身来笑着看向小女孩说道，“我想起来了，我还有些事情要和你母亲谈谈。”

“和她谈？”小女孩挑了挑自己的眉头，“她一个没有见识的女人，你和她说什么都是对牛弹琴的。你知道吗叔叔，这个女人可刻薄了。经常会和我父亲对骂，有时候还会动手呢。不过，每次她都会被打得鼻青脸肿。”

苏记者笑了笑，不知道应该说些什么。这女人的确是目光短浅，而且没有什么文化。但是一个女儿这么说自己的母亲，让他感觉到很是诡异。

不像是在说自己的母亲，而是再说一个与自己毫不相关的人似的。这家人，似乎有什么秘密似的。苏记者作为一个记者，自然是有极为敏锐的感觉的，否则也不会当这么多年的记者还没有被开除。

只是，这些事情，他的直觉告诉他。他不能知道，否则一定会有什么事情发生的。想到这里，苏记者笑了笑说道，“好了，今晚就到这里了。我要睡觉了，你也早点儿休息吧。”

“好。”小女孩轻轻点了点头，又坐了下去，没有说话。

苏记者没有和这群三姑六婆说话，反而径直回了自己的车子里。他总觉得有些事情，好像有些想不通。

“苏记者，苏记者。”女人又凑了上来，“你说咱们是现在就去呢，还是明天在去呢？我怕明天去的时候，警察会过来。”女人的脸上带着得意的笑容，刚才三姑六婆的讨论声苏记者也听见了。

这群没有见识的女人都在恭维着她，想必她现在的心理一定得意极了。

“明天再去。”苏记者回答得很肯定，就算今天晚上去也闹不出什么花样来。而且，道观里的道士只要打一个电话说他们半夜在道观外吵闹，警察一定会把他们给带回去的。这样，可就得不偿失了。

“这样啊。”女人点了点头，不情不愿地走向了三姑六婆的身边，又开始慢慢地议论了起来。

“说起来，宋警官你连五子棋都下得这么烂吗？”道真笑着看向宋城，他的眉头轻轻挑动。宋城在他的眼神中看见了一种名为嘲讽的情绪。

宋城冷哼了一声，“你这山里没有信号，我还想着给我妈打个电话报个平安呢。”

“哦？”道真用手撑着自己的脸颊，“阿姨也知道这件事情了，还是说，你不想阿姨被搅合进来？”

“废话。”宋城揉了揉自己的太阳穴，“我相信上面会给我一个公正的判决，我就是担心，那些不理智的网友会人肉我。然后，在针对我的家人，做出什么不理智的事情出来。”

“这样啊。”道真点了点头，“看来宋警官的确是一个在乎家人的人呢。”

“哦，你不在乎自己的家人吗？”宋城想也不想的就回了道真这么一句，这句话说完之后，他才想起来。

听说道真是被这座道观原先的观主给捡回来的，没有家人才对。

“唔，我只有一个师傅。”道真回答得有些含糊，“不过他通常都是不怎么说话的，所以，说起来真正在乎的人，似乎还没有呢。”

“对了，小道士。”宋城似乎想起什么事情来了，他拍了拍自己的脑袋，“我听说你道观后面那片原始森林中有许多的野生动物。那些偷猎的人，经常会去原始森林中偷猎。他们没有从你这里经过吗？”

“偷猎的人吗？”道真想了好一会儿，眼睛眨巴了一下，摇着头说道，“我听闻上任观主说起过这件事情，原始森林中的确是有偷猎者。但他们通常不会从我们这里去往原始森林，他们对于清河村很是熟悉，而且经常会半夜来村子里。”

说道这里，道真停顿了一下。他看向宋城的眼睛里闪烁着光芒，似乎正在聚精会神地听着他说这件事情。

“等村民们醒来的时候，那些人早就已经进入原始森林中了。他们在原始森林中待着的周期，谁也说不准。有时候是一天，也有时候是一个月。反正，没有一个准数。”道真抿着自己的薄唇，“宋警官是想要打探他们的消息？”

“算是吧。”宋城点点头，“那些家伙倒是狡诈，我们警方围堵了那群家伙好几次。都让他们给逃跑了，我就想着既然你这里离原始森林最近。说不定，你知道那些家伙的消息。”

“很抱歉，那群家伙以前被收拾过。所以，他们不会在从道观这里路过。所以，我也说不准他们究竟行程是怎样的。”道真的脸上带着一份歉意。

“没关系的。”宋城罢了罢手，“你注意些就是，最近这伙偷猎的人里面加了几个新人。对于清河村不太熟悉，我想他们有很大的概率会从你这里经过。你可不要逞能啊，他们手中拿着土枪，还是能够伤人性命的。所以，你自己也要小心一点儿。”

“多谢宋警官提醒。”道真冲着宋城点了点头，将棋子轻轻地落在了棋盘之上。

宋城咂巴了一下自己的嘴，“想想，你这个地方还真不是什么风水宝地。尽出事儿，我觉得吧，你的道观得搬走才行。”

“呵，宋警官准备改行当算命的了？”道真挑了挑眉头，“贫道对于看相也略同一二，不如让贫道帮宋警官算上一卦如何？”

“别，不用了。”宋城狐疑地看向道真，那双眼睛正在上下打量着道真，“你这又是看相，又是算卦的。我怎么觉得，听上去有些不太对劲儿呢。这不是两件事情吗，你怎么给合在一起了。”

“呵呵。”道真轻笑一声，“我这是在提醒宋警官，切勿相信其他人的花言巧语。否则，说不定宋警官还会怎么舍财呢。”

“得了吧，你知道我不信这些东西的。”宋城轻轻地打了一个呵欠，仰起头看向天空。此时晨光熹微地出现在了天空中，繁星渐渐地变得黯淡了起来。天空中一道光芒，驱散了大片的黑暗。

黎明冲破了黑暗，降临在了这个世界上。宋城从蒲团之上站了起来，伸了一个懒腰。用手撑着自己的脖子动了几下说道，“得，现在天都亮了。我该回去了，你自己小心一点。我看你这道观里也没有什么值钱的东西，不然你下山躲一躲？”

“没有这个必要，贫道就在这里等着各位居士上山便是。”道真的嘴角带着一丝笑意，宋城心中觉得荒谬，他总觉得，道真会用什么超乎他想象的办法。

第39章 你以为在11

清风徐徐吹来，道真的眼睛眨巴了几下。他的嘴角露出了一丝讥笑, 看着宋城的背影。不知道, 他究竟是在笑宋城的愚蠢。亦或者是, 那些准备在山上闹事之人的愚蠢。缓缓地转过身去，月白色的道袍随着清风飞舞着。

苏记者走在最后，前方一群女人正在不停地，叽叽喳喳地吵闹着。他听得有些头疼，用手轻轻地按着自己的太阳穴。天色破晓，晨光熹微。为了避免村民知道, 他们去道观闹事。

故意挑选了这么一个时候，此时也不过凌晨六点钟的模样。虽说已经进入夏季了, 但山里的天要晚些才会亮。稀疏的星星还挂在天空上，小女孩就在他的前面慢悠悠地走着。那身洁白的裙子随着清风，浮动着。

苏记者的心中似乎有一种古怪的感觉，就像是遇见了什么危险似的。他浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，身体抖动了几下。有一种难以言喻的感觉，就好像凉爽的风变成了凛冽寒冬最冷的风似的。

这个女人, 从一开始就没有看过小女孩。或者是说，她根本没有在意过小女孩在她的身边。苏记者额头上还挂着几颗冷汗，他轻轻地吞咽了一口唾液。小女孩忽然转过身，冲着他笑了得诡异。

那是一种苏记者从未见过的诡异笑脸, 让他浑身都不由自主的颤抖了起来。仿佛整个脸都拧在了一起似的, 苏记者的心中颤抖了一下。

“记者叔叔。”小女孩的声音很是奇怪, 就像是直接映入他的脑海里似的。又像是阵阵低吟, 在他的耳边。

苏记者倒吸了一口凉气，抬起头看着那群女人兴冲冲地爬上山路，不一会儿。似乎就已经走不见了，原本爬山流下的汗珠都变成了冷汗。不停地流在他的脸庞上，小女孩挑了挑自己的眉头，“您不是想要知道我的事情吗？”

“我……”苏记者的喉咙忽然开始发痒，这时，只有他一个人在蜿蜒的山路中。而前面是一片白茫茫地雾气，刚才明明能够看见路的。

倒退了两步，苏记者有些说不出话来。小女孩阴着一张脸，笑看着慌张的苏记者。“怎么了，记者叔叔，您不是想要知道更多的内幕吗？”她的手搭在了苏记者的肩膀上。

此时的苏记者，脚下像是生了根似的。一动不能动，双腿开始微微地颤抖着。指尖传来一阵冷冽，毫无温度的感觉。就好像是一个死者似的，对没有错。就像是一个死者，苏记者呆滞地看向小女孩。

只见小女孩那张平凡的脸上，嘴唇轻轻地张合着说道，“我昨天晚上说到哪里了？唔……是我父亲每次都把我打得满身青紫对吗？”小女孩的眼睛微微向上挑动了一下，“记者叔叔为什么不记下来呢？”

小女孩的表情看上去有些疑惑，维持着那种诡异的表情，似乎也没有丝毫的察觉似的。她歪着自己的脑袋，眼睛早已经没有了光泽。

“我……”苏记者脸上的表情显得极为慌乱，呼吸也开始粗重了起来。他大口大口地喘息着，想动却又不能动让他整个人都要崩溃了。浑身都在不停地颤抖着，小女孩的嘴角微微地向上弯了起来。

她的声音带着一股幽怨，“那天，晚上没有星星。”

“你，你想要做什么？”苏记者的嘴唇不停地颤动着，他的眼睛瞪得很大，浑身的鸡皮疙瘩爬满了身体。

女孩没有理会苏记者，而是低着自己头，任由披肩的长发挡在脸上。她兀自说道，“我父亲回家的时候，喝醉了。我记得是十一点过，我正在做作业。他如同往常那样，冲着那个女人发脾气。”

即便是苏记者已经被眼前骇人的场景震住了，但他的大脑却越发的清晰了起来。女孩口中的‘那个女人’想来应该就是她的母亲。

苏记者想要制止住女孩，但女孩却不疾不徐的说道，“我听见门外的响声，打开了一丝缝隙。从里面看见了外面的场景。我父亲很用力地打着她，边打边骂。嘴里还在嘟囔着骂她没用，没能给他生个儿子。就生我这样的赔钱货，我看见她被打得很惨。”

女孩抬起了头，脸上露出了诡异的笑容。她慢慢地收回了自己的手，那双无神的眼睛，不断地打量着苏记者。“鼻青脸肿的模样，真是让人害怕呢。”小女孩的声音有些阴测测地，带着尖锐，让人不寒而栗。

“我看见她已经快要被打晕过去了，便出了门。我原本是想让他清醒一下，那个女人太惨了，你可能从来没有看见过那种景象。脸上、手上，甚至是身上没有一块完好的肉，几乎都是青紫色的，血……流在了地板上。”小女孩似乎陷入了自己的回忆中。

苏记者此时已经自己恐怕逃脱不了了，他脑海中想着方法，尽量拖延着时间。听闻邪祟之物，都惧怕太阳。只要他拖延到太阳升起的时候，他一定能够逃脱的。

白茫茫地迷雾中，阴风阵阵吹过。

“我拉住了他的手，告诉他，那个女人已经快要被他打死了。要送去医院，我恳求他，跪下去求他。可是他，竟然一手掐在了我的脖子上。我永远不能忘记他那时的脸，他恨我。恨我不是男孩，恨那个女人没有给他生个儿子。他就像是一个魔鬼似的，在我耳边说‘赔钱货，你怎么还不去死？’我永远记得那句话，和他狰狞的表情。”小女孩声音很低，很是温柔。

但她的话，却让苏记者如坠冰窖。

他只能愣愣地看着小女孩，嘴唇不停地颤抖着，说不出一句话来。

“你知道吗？我当时反抗得有多激烈，他就这么掐着我的脖子，一直不松手。一直掐着，一直掐着……很快，我就有了一种窒息的感觉。我看见他那张狰狞得如同魔鬼的脸上，还在说‘赔钱货，你去死吧！’”小女孩眨巴了一下眼睛。

她似乎正在看着苏记者的反应，沉默中，白雾越来越厚重。几乎天空都已经被这白雾遮挡住了似的，小女孩终于又开始继续说了下去，“我渐渐地失去了知觉，你知道吗，那种等待着死亡的味道有多么的难忍。”

“我发誓，我一定要杀死他。”血泪慢慢地从她的眼睛中流了出来，原本带着病态的白色脸颊，涨成了一团青紫。她低声说道，“就算是成为厉鬼，我也要杀死他。我要给自己报仇，他是罪有应得。”

“罪有应得？”苏记者一个没有站立好，软瘫在了地板上。抬起头，不着痕迹地向后退了几步。现在应该怎么办，看来这个小女孩太诡异了一些。而且，他的录音笔似乎早已经没有电量了。不知道前面的三姑六婆，有没有发现他其实已经失踪的事情。

“没错，他该死！”小女孩忽然凄厉的笑了起来，笑得苏记者差一点儿就被吓得晕了过去。她的眼睛绽放出了一种血红色的光芒，“他将我掩埋在了农村里，骗人说我自己跑了。没有人会在乎我，因为，我在他们的眼里就是一个赔钱货啊。那个女人，明知道发生了什么事情。但她却一个字都没有向上访的老师说过，你知道吗，那个女人每天都靠着他的那一点儿钱活着。”小女孩笑着的模样极为}人。

“老师不过只是做一个家访而已，或许是发现了有什么不对劲儿的地方。以为他把我锁起来了，没想到他竟然这么丧心病狂。竟然，将老师给……”小女孩停顿了一下，又继续说道，“我亲眼看见他，用手段杀了许多人。”

“后来我在想啊，他被警察抓住了，法律一定会给他一个公正的评判。我恨不得抽了他的筋，扒了他的皮。没想到，记者先生。您……”小女孩看向苏记者，诡异的脸颊露出了冷意，“你帮着这么一个人渣说话，午夜梦回地时候，都不害怕那些被他害死的人来找你吗？”

“我，我有什么好怕的。我又没有做什么伤天害理的事情，那是罗文昌自己的事情和我有什么关系？”苏记者回答得磕磕绊绊地，脸上地惊慌越发的严重了。并且，他的脸色发白，浑身都有一种凉意侵袭着。

“呵……”小女孩的眼睛微微地眯着起来，转过身，“我不会饶过你的，我相信他们也不会的。”

苏记者心中有一种极为不妙的感觉，他四处张望。发现他的身边多了几个人，用一种极为阴寒地眼神打量着他。

“他们，都是被罗文昌那个人渣害死地人。”小女孩抿着自己的嘴唇，“我们要找那家伙算账，而你，竟然为了自己的利益。颠倒黑白，是非不分。就算是我们死了，也不会让你好过的。”

苏记者手脚发凉，躺在地上纹丝不动。他身上的力气就像是被抽空了死得，没有丝毫能够挣脱莫名的桎梏。

“你看。”小女孩地手指向了站在他身后的那些‘人’。

第40章 你以为在12

小女孩让苏记者回头看，但他却又不敢回头看。‘滴答、滴答’的声音不断地传入了他的耳中, 苏记者的心似乎都揪了起来。这是他有生之年见过最恐怖的场景, 前方是笑得僵硬而诡异的小女孩。

后面, 则是传来一阵阵诡异得让人胆寒地叫声。那些叫声虽然很轻，甚至苏记者都有些听不清楚。但仔细去听的话，他还是能够分辨出，叫声间或得带着‘我好冤’‘他该死’之类的词语。

他整个后面都开始在发凉，不敢回头看。仿佛整个身体都被定住了似的，艰难地吞咽着唾液, 苏记者浑身发冷。

小女孩身上的白色连衣裙随着风轻轻地飘舞着，那双冰冷地手抚摸着苏记者的脸颊。她的嘴角弯成了一个古怪的弧度, 声音轻柔，“记者叔叔，你不是最喜欢颠倒是非黑白吗？我给你讲一个故事怎么样？”

讲一个故事？苏记者汗毛倒立，他不停地摇晃着自己的脑袋，仿佛整个人都快要崩溃了似的。那张惊恐的脸上，眼光中露出了害怕与恐惧的神情。

一只冰凉的手忽然拉住了他的胳膊, 苏记者身体抖动得厉害。他不敢回头，但条件反射却又不得不让他，缓缓地回过头去。

映入他眼睑地是一张血肉模糊的脸，五官似乎都已经不见了。暗红色地血, 滴落在了苏记者的手上, 苏记者终于忍不住大声地惨叫了起来。他的叫声, 似乎让小女孩更加地兴奋了。她怨毒地盯着苏记者, 低声说道，“记者叔叔你知道吗？当我醒来的时候，就看见他在杀人。”

“他们都是被他杀害的，我曾经有许多次都想要杀死他。”小女孩收回自己的手，不屑地说道，“可惜，他的煞气太重了。我根本触碰不了他，他们也一样。否则，那家伙早就已经被我们撕成碎片了。不过，不要紧的。”

闪烁的眼光中，让苏记者看见了，从未体会过的绝望。只见，小女孩的手慢慢地放在了苏记者的脖子上，她狠声说道，“记者叔叔既然这么喜欢给一个杀人犯洗白，那么就让你尝尝我们经历过的绝望吧。”

“唔……”被死死掐着脖子的苏记者，似乎想要摆脱小女孩双手的束缚，但是他提不起半分力气。双眼瞪得很大，只能死死地看着小女孩地双手掐着自己的脖子。不停地呜咽着，像是在求饶，又像是在咒骂。

小女孩的脸上露出了狠毒地神色，她凑到了苏记者的耳边，低声说道，“对了，记者叔叔，我说过我要给你说一个故事的。”

“从前，有一个人。他亲手杀死了他的女儿，后来，为了掩盖自己的罪行。他伙同自己的妻子，将女儿的尸体带回乡村老家火化了。他的女儿变成了厉鬼，多番想要他死无葬身之地。不过，最后厉鬼发现了一条妙计。”说道这里，小女孩的嘴角微微地向上扬了起来。

“厉鬼的怨气能够让人神志不清，于是……在厉鬼地影响下，他变成了一个杀人狂魔。一个又一个的厉鬼出现在了他的身边，这还不够。怨气还不足以让小女孩变成真正能够杀死他的厉鬼。因为，每杀一个人。他的煞气就会增加，而他，原本就是一个杀人狂魔。”小女孩的声音传入苏记者的耳朵里，让他背脊发凉。

“他杀了许多人，我的怨气也在不停地增长着。当他被警察抓住之后，这些厉鬼都跟着我离开了。不过，有一个记者。他试图用自己的笔和网上舆论，将这个杀人狂魔洗白。后来，他碰见了一群厉鬼，被他们……”小女孩的神色开始闪烁了起来。

她在苏记者的耳边低声说道，“记者叔叔，今天算你命大。不过你放心，我会来找你的。”

宋城愣愣地站在青石板上，他低头看向坐在前面山路上的苏记者。只见那苏记者满脸地惊恐，双手掐着自己的脖子，似乎都快要喘息不过来了似的。

这让宋城极为疑惑，他下山的时候没有碰见别人。走到半路的时候，倒是看见了掐着自己脖子的苏记者。看他这幅模样，似乎看见了什么诡异的事情似的。宋城似乎在哪里见过这个家伙，哦对了。这家伙就是采访罗文昌之后，在生活报上胡编乱造，颠倒黑白的那个记者。

他忽然想起了道真的话，说他已经被记者偷拍到了。原本他还觉得道真是在诓他，没想到这家伙竟然真的来了。

不对啊，这家伙来了的话。那罗文昌的这些家属又在哪里呢，莫非他们还在山下？宋城对于道真的话，半信半疑。他走到苏记者的面前，轻轻摇晃了苏记者一下。低沉地说道，“嘿，醒醒。”

或许是一整晚都没有睡觉地缘故，他的眼睛中布满了血丝。那双带着温度的手，让苏记者从惊恐之中清醒了过来。

苏记者大口地喘息着，抬起头看见蹲在自己身边的人，正冲着他诡异的笑。没有错，这张脸，他记得。罗文昌，S市最出名的杀人狂魔。他正冲自己笑得诡异，旁边似乎还放着一把刀。那是一把带着暗红色血液的杀猪刀，苏记者大声地叫喊了起来，“不，不要杀我！不要，不要。”

他慢慢地向后倒退，整个人的身体都呈现出了一种虚弱地状态。就连惨叫声都显得极为微弱，他的手撑在了青石板的台阶边缘。

宋城愣了一下，看着苏记者的眼神都有些变了。

“罗文昌，你，你别过来。你这个杀人狂魔，你这个杀死自己女儿的凶手。别，别过来。啊，我帮过你。你他妈知不知道感恩？”苏记者骂骂咧咧地声音让宋城更加地疑惑了。

什么鬼，他好端端地一个警察什么时候长得和一个嫌疑犯一模一样了？他此时的内心是懵逼的，就在他短暂地懵逼地瞬间，苏记者一个不小心。竟然从青石板台阶上滚落了下去，宋城倒吸一口凉气急忙冲上去。

妇女们叽叽喳喳地声音从道观外传来，道真眯着自己的眼睛，他的手中捧着一本书。似乎没有受到道观外的影响，依旧看着自己的书。

“就是这里了。”其中一个妇人高声地说道，“咱们待会儿进去之后，就哭给那个道士看。不过……”她的脸色带着犹豫。

看着面前破旧地道观，她的心中似乎有些不太确定，“我说，罗家媳妇儿。你确定这里能够讹到钱吗？你看看这个地方，比你家还破不少呢。”

罗文昌的妻子愣了一下，急忙回过头想要询问苏记者。当她看向后方时，却没有看见苏记者的身影。

“诶，罗家的媳妇儿，你看什么呢？”旁边的女人似笑非笑的说道，“你说，你和那个苏记者究竟是什么关系呐，他这么帮你，嗯？”

“呵呵呵。”旁边女人们尖酸刻薄的笑声极为刺耳，她心中一沉，“我家老罗原本就是被冤枉的，人家记者只是……只是帮我家老罗澄清事实。”

“澄清事实？”女人地声音慢慢地传来，“我说文昌媳妇儿，你说这句话的时候自己相信过吗？我记得以前你可是经常被文昌打呢，对了，你家女儿究竟是去哪里了。这警察要是追查下来，你都跑不掉呢。”

“你，你胡说。”罗文昌的妻子气急败坏地瞪向旁边说着风凉话地女人，那女人似乎也是一个不好惹的家伙。她回瞪了罗文昌的妻子一眼，“哟，怎么。真以为有记者帮忙，你就不把我们放在眼里了？你以为你是个什么东西，还真想讹诈到钱呢？我告诉你，就这破道观，你能讹到多少钱。哦，对了，你这个傻X竟然还想去刑警队讹钱呢。”

“哈哈哈哈……”旁边的女人像是看笑话似的，看向罗文昌的妻子。显然，罗文昌的妻子被气得心都疼了起来。但她却不好说话，心中想着。只要能够讹到道观钱，她一定要趾高气扬地要这么没有见识的女人难看。

当她跨入道观的时候，看见破旧的殿中隐隐约约地有一个穿着白色道袍的小道士，正在看着书。

她看向旁边的女人，低声说道，“待会儿，咱们就在院子闹。一直闹下去，看看这个道士怎么办。对了，待会苏记者来之后，咱们就哭得惨一点儿。”

其余的女人虽然撇着自己的嘴，还是应了下来。毕竟罗文昌家的媳妇儿，许诺了她们好处。即便是她们在瞧不上，这媳妇儿没见识的模样。也一样还是会演下去的，虽然可能会演得很糟糕。

道真的嘴角微微地弯了起来，他站立起来，转过身，看向这一群妇女朗声说道，“诸位居士，来此有何贵干？”他的眉宇之间，带着嘲弄似的色彩。

罗文昌的媳妇从这群妇女中，走了出来，她大声用哭腔正准备说话。

没成想，脚下一滑，直接跪在了青石板上。

第41章 你以为在13

‘噗通’一声，清脆的响声从青石板上传来。道真的眉毛轻轻挑动了几下, 嘴角微微地向上翘, 似乎含笑的模样。

罗文昌的妻子脸色变得像猪肝似的, 紫红得有些可怜。她的脸皱在了一起，旁边的女人捂着嘴, 似乎正在偷笑似的。道真轻声道，“这位居士, 请起来说话罢。何必这么跪着呢？”风轻轻地拂过道真的那一身道袍，让他看上去如同谪仙似的。

“你……”罗文昌的妻子叫做蒋丽, 是一个没有读过多少书的女人。没有什么见识，即便是她老公杀死了自己的女儿。她也不敢声张，甚至不敢多说一句话。还要帮着自己的老公瞒着, 毕竟这个家全靠她老公支撑着。

虽然她自己也会大一些零散的小工，却挣不了几个钱。如此, 她只能够依赖于自己的老公。而这次听闻自己的老公就快要被判刑了, 或许在也出不来了。

在苏记者的怂恿下, 她就想要在刑警队讹上一笔。虽然她没有文化，也不知道法律。但她明白, 自己的老公犯下的罪行是会被枪毙的。去刑警队闹事，原本就是她理亏在先。更是不敢去, 只好来这道观闹事。

没成想，还没有摆开架势, 就以一个狗吃屎似的不雅姿势摔在了地上。这气势上, 就已经弱了一筹, 更别说和面前这个风光霁月的道士比气势了。

道士那副风轻云淡的模样，让蒋丽心中极为气恼。从地上爬起来，她的目光恨恨地瞪向在道观面前站着的道真。瞧着这个道士手中拿着拂尘，不染红尘的模样。心中想着，待会儿一定要把事情闹大一些才行。

来这里之前，她就已经打听过了。这个道观最近很吃香，像她这样没有文化的人，原本应该是迷信才对。但她却一点儿也不信奉神佛，不仅不信奉这些。甚至，还讹诈到了这里来。

听说这个地方，最近很多有钱人都来过。特别是S市里，有一个很出名的企业家也来过这里。一定捐赠了许多的钱财。说不定待会她闹上这么一阵子，那些钱财就是她的了。她也不怕这个小道士，而且网上还有许多人都在给她撑腰。

想到这里，蒋丽的嘴张开，正准备要哭闹的时候。脚下又一滑，以一种极度不雅的姿势摔倒在了地上。

这一次旁边的这些个女人都没有憋住，开始花枝乱颤地笑了起来。

‘咯咯咯’的声音很快就传遍了整个道观，道真的眼中带着一抹讥讽的神色，低声说道，“这位居士何必如此呢，若是想要拜神，且在蒲团上拜。若是想要说话，为何要在跪在地上说。”

道真的话虽然客气，但浓浓地嘲讽之意。让蒋丽几乎快要疯掉了，她从地上爬了起来。不信邪地瞪着道真，正准备说话。‘噗通’一声，又跪在了地上。

摇了摇自己的脑袋，道真含笑着说道，“看来这位居士是喜欢跪在地上说话了。”道真的眉头慢慢挑动了一下，转过身背对着蒋丽，“既然居士喜欢跪着说话，便离开此地吧。神可不喜欢这么卑躬屈膝的人，唉。”

道真的话语在蒋丽看来，就是在装模作样。她死死地咬着自己的嘴唇，缓缓地从地上爬了起来。她虽然不信这个邪，旁边的那些女人脸色似乎有些变了。

这蒋丽在他们那里是出了名的泼妇，只要一张嘴，她们就知道蒋丽要开始撒泼了。没想到，蒋丽三番四次都要开口，却摔在了青石板上。这就有些诡异了，仿佛冥冥之中。有东西不想让蒋丽说话似的，站在蒋丽身后的女人抿着自己的嘴唇没有说话。

她轻轻扯了一下蒋丽的衣服，看向另一边的人低声说道，“让蒋丽别在说话了。”那人的面色似乎变得有些难看，她走到蒋丽的面前，“别说话了，这个道观有古怪。咱们别在这里闹了，否则……”话刚说出口，蒋丽那双眼睛盯向了那个女人。

她浑身的泼劲都散发了出来，推了那个女人一把。蒋丽说道，“你们不敢，老娘敢。老娘倒是想要瞧瞧，这个道观究竟有什么不对的地方。今天老娘不在这里闹个天翻地覆，我就跟着这个小道士姓。”

怒气冲冲地走向前面，蒋丽吼了一嗓子，“我的老公，苦命的老公哟。你死了，我们一家老小……哎哟。”话还没有说完，蒋丽竟然直接跪在了青石板上。

旁边的那群女人个个神色惊慌，她们凑在一起小声的议论着什么。不一会儿，一个女人慢慢地走了出来，笑着对道真说道，“道长，我们有眼不识泰山。惹怒了道长，我们……这，这就下山。”

道真背对着她们，她们也不看见道真的表情。只是，道真没有说话。她们权当道真同意了她们的请求，于是OO@@地说了一会儿。有人似乎还叫了蒋丽两嗓子，但蒋丽现在怒火中烧。哪里还能够理会这些人，她恨不得现在就暴揍眼前的小道士一顿。

她们看见蒋丽没有什么反应，也就慢慢地走出了道观。这个道观很有问题，蒋丽说一次，跪在地上一次。一次两次是巧合，三次四次，那就有些古怪了。

于是，她们怀着一颗惴惴不安地心。小心翼翼地走出了道观，原本她们就是来凑热闹的。如今热闹没有凑到，或许还惹怒了神明。这，倒是有些得不偿失了。

“居士还要继续跪着吗？不如下山去吧。”道真的嘴角微微地弯了起来，他听见身后传来‘噗通、噗通’清脆的响声便知道，这个蒋丽似乎有些不太信邪。不过，显得蒋丽的额头已经被摔得青紫一片了。

蒋丽再次站起来的时候，灰溜溜地跑出了道观。就算是她再不信邪，这么多次摔倒也让她感觉到了一种诡异。

道真冷哼一声，没有在说话。回到道观中，拿起了书，慢慢地看了起来。

宋城整个人都快要懵掉了，眼前的这个记者就这么晕在了青石板的台阶上。他愣神了一会儿之后，只能认命地将人给扶起来。好在王喜善这时候准备上山，他昨晚看见许多人都聚集在山脚下，因为是晚上，他不好去过问。

如今天亮了，他正好上山。不想在山间碰见了宋城，看见躺在旁边的苏记者。他还用手抵着苏记者的鼻孔试探了一下，还好，还有呼吸。

他不解地抬起头看向宋城问道，“这人怎么回事儿？”

宋城笑得很是无奈，“这……叔，我也不是很清楚。这家伙就像是疯了似的，我刚看见他的时候，这家伙正在用手掐着自己的脖子呢。骂骂咧咧地说了许多，我也不知道这家伙究竟看见了什么。”

王喜善愣了一下，抿着自己的嘴唇说道，“他应该是看了什么脏东西吧，不过我看他倒不像是失常之人，先把他抬回山下吧。”王喜善不清楚这家伙的身份，不敢冒冒失失地上山去找道真帮忙，而且现在是非常时期。

宋城与王喜善合力把苏记者抬回了山下，宋城的电话响了起来。队长在电话那头，长话短说。清河村最近发现了盗猎者的痕迹，正准备让他去调查。没想到这家伙竟然就在清河村，那倒是正好，让他先问问这些村民。最近有没有看见什么可疑之人，毕竟村民是最会认这些盗猎者的。

或许是因为之前清河村没有开发的时候，村民与那些盗猎者的交集有许多。很多的盗猎者，这些村民都是认识的。

宋城摸了一把额头上的汗水，大口大口地喘息着问道，“叔，你知道最近村里有没有什么偷猎的人去原始森林吗？”

王喜善愣了一下，看向宋城。他想起宋城的身份是警察，而且偷猎是违法的事情。之前清河村还有人靠去原始森林的边缘捕猎换取生活，不过那都是很多年之前的事情了。倒是那些偷猎者，来了一茬又一茬。他抿着自己的嘴唇，摇了摇头说道，“这我还真不知道，近些年因为清河村在开发。所以，偷猎者也少了许多。”

“那成，要是叔你知道的话，就给我说一声。”宋城说道这里，愣了一下，他低下头看向眼前这个晕死过去的记者。那张英武的脸变得有些苦涩，“叔，这里有医院吗？”

“没有。”王喜善摇了摇头，“他这个情况，还是别在村里的卫生所医治了。对了，这家伙究竟是什么人啊。”

“这个人啊。”宋城愣了一下，很自然地说道，“他应该是记者，不过我觉得有些奇怪。为什么这个记者会突然上山呢……”

“记者？”王喜善看向苏记者，感情昨天这家伙来买烟的时候和他闲聊是想要套他的话啊。

还好他嘴巴紧，什么都没有说。不然，指不定这个记者又要胡乱写什么了。

第42章 你以为在14

昏暗的路灯下, 一个中年男人手中正在滴落着殷红的血液。他一瘸一拐地走在小路上, 身后巨大阴影正追着他, 哈哈哈地笑声显得极为扭曲。

中年男人转过头，看向巨大的阴影。他发现, 阴影中的那张扭曲的脸, 他似乎在哪里见过。他看见那恐怖地笑容，一屁股跌在了地上。往后爬了几步，他颤抖着双唇, “别, 别过来。”

那是一个壮实的中年人, 他的手中拿着一把菜刀。上面血迹斑斑，不知道沾染上了多少的鲜血。他正一步一步地迫近着中年男人, 中年男人艰难地吞咽着唾液。脸上充满了惊恐，‘滴滴答答’的声音传入耳中。

中年男人往下看去, 殷红的鲜血正从菜刀上滴落下来。他骇得已经流出了黄白之物，站在他面前的那个人似乎有些不太高兴，手中的菜刀高高地举了起来。

“啊……”凄厉地惨叫声传来, 他的胳膊竟然被这个男人给生生地砍了下去。他捂着自己的断臂，向着前方爬去。疼痛地的感觉, 让他的脸扭曲了起来。他大口大口地喘息着，鲜血洒满了一地。

那个男人似乎并不在意，嘴角微微地向上翘着, 在昏黄的路灯下。就像是一个魔鬼般, 让人惊悚。

“跑啊, 你继续跑啊。”他两三步就来到了中年男人的前方，用叫狠狠地踩着中年男人的脑袋。那双眼睛就像是野兽似的，没有丝毫的情感。冷漠得，让人害怕。中年男人浑身都在颤抖，眼泪不停地在流着。

“我本来想让你死得痛快一些，不过你竟然这么想跑。”那人将菜刀丢到了中年男人够不着的地方，不知道从哪里拿出了一根巨大的棍子。对着中年男人的大腿，就是一顿猛抽。“既然你这么喜欢跑，那就先打断你的腿吧。”

‘呼呼’的风声灌入中年男人的耳中，大腿传来的疼痛感，让他整个身体都承受着一种极为强烈的疼痛。甚至，他已经吼叫不出来了。夜空下，他苍白的脸上布满了汗珠。

那个男人，手中的棍棒将他的大腿打得血肉模糊。过了好一会儿，中年男人的腿已经失去了知觉，他向前爬动着，似乎想要逃命。而那个男人却笑得极为扭曲，“我让你跑，你继续跑啊。”

中年男人似乎嘴唇颤动着，似乎正在说着什么。那个男人去没有理会，一脚将中年男人踹翻。那把菜刀刺入了中年男人的身体，疼痛地感觉让他呼吸困难，他瞪大了自己的双眼，眼睁睁地看着自己被那个男人开膛破肚。

眼光渐渐地黯淡了下来，中年男人已经渺无声息地躺在了地上。应该是已经死了过去，他看见自己妻子的哭泣，而后发现网络上谩骂他的声音。甚至，还有人在支持那个杀人凶手。

他看见自己的妻子承受不住网络上的谩骂与记者颠倒黑白地询问，从楼顶跳了下去。

“呼呼。”中年男人从床上坐了起来，他喘息着粗气，摸了摸自己的额头。发现，自己早已经是冷汗直流了。

妻子正在一旁熟睡着，他站起身，走到厨房喝了一杯水后。回到了卧室中，妻子似乎已经被他吵醒了。正在揉着自己的眼睛，低声地说道，“老郭，你又闹什么毛病呢？”

被叫做老郭的中年男人，摸了摸自己的鼻子。他坐在床上，想了好一会儿，这才说道，“我刚才做了一个噩梦。”

许久没有回音，他转过身发现自己的妻子早已经沉沉地睡了过去。

叹息了一声，他也躺在床上，慢慢地睡着了。

黑暗的工厂中，老郭被束缚着。他看见那个男人笑得扭曲地看着他，老郭依依呀呀地叫喊着。他的嘴被布条封住了，看见旁边似乎有一具残缺不全的尸体。他浑身发冷，挣扎着似乎想要挣脱桎梏，然后逃命。

没想到，那个男人却笑眯眯地说道，“别着急，我待会儿就送你上路了。”他眯着自己的眼睛，舔了舔嘴唇，“鲜血喷溅的感觉，真是好呢。”说着，他看向老郭。露出了一个古怪地笑意，“你说呢。”

“唔唔唔……”老郭心中一紧，他似乎遇见了一个变态杀人魔。而且，这个杀人魔，他似乎在哪里看见过。究竟是在哪里，他真的已经忘记了。

那人用一把手术刀在他的身上比划着，似乎正在考虑从哪里下手似的。老郭的身体不停地挣扎着，没想到巨大的疼痛让他的大脑几乎快要停止运转了。他瞪大了眼睛，看向面前的这个男人。

他终于记得这个男人是谁了，这个男人不就是微博记者爆料中，那个疑似被警察冤枉的嫌疑犯罗文昌吗？

不，那个记者不是说这个罗文昌虽然杀了人，却没有这么恶劣吗？警察和道观不是勾结在一起，想要将这个罗文昌杀死吗？现在又是怎么回事儿？疼痛，让他再也没有了思考的余地。

老郭是一个普通的白领，白天勤勤恳恳地上班，晚上有时加班，有时在家休息。虽然为了生活奔波，但却过得还算是充实。他并不是社会最底层，好歹在这个城市按揭了一套房子。只是，每个月房贷都得还。

他最大的爱好，就是在网络上喷人。尤其是在罗文昌这个新闻出现之后，他对准了警察与受害者家属，一顿猛喷。

或许是因为现实过得太过唯唯诺诺，又或许是过得不尽人意。他在网络上，指点江山。总觉得社会一切都是黑暗的，骂警察抓一个穷人，骂受害者家属博取可怜。既然这么有钱，还装什么可怜。这是他在网络上说的原话，而如今，他在被罗文昌杀死之后，发现自己的妻子也被同样的言语攻击着。

不止如此，还有人来骚扰自己的妻子。骂他是因为富有才被罗文昌杀死的，他死是为富不仁，是活该。罗文昌是英雄，他的妻子气得几乎当场就晕了过去。

那些人用最恶毒地语言攻击着自己的妻子，他呐喊着，“我是受害者，你们为什么要帮一个杀人犯说话。为什么还要对我的妻子造成二次伤害，为什么，为什么，为什么？”他几乎快要崩溃了，没有人能够听见他的话。

老郭只能眼睁睁地看着自己的妻子，被那些人用语言攻击，被冷暴力。他什么都做不了，后来，他终于弄清楚了。

原来，是有一个记者为了出名。写了一篇颠倒黑白地文章，在网络上进行舆论引导。不止是他的妻子，甚至连警方都受到了诽谤。看着不断地有人高呼罗文昌是英雄，有人不断地为罗文昌辩解，警方与受害者家属被不断地谩骂。

他真想，让这些人也成为受害者家属才能够体会到那种被颠倒黑白之后的恐怖与心冷。

老郭满头大汗地从床上爬了起来，他急忙拿出自己的手机，点开微博。发现不止他一个，微博上许多人都做了这种恐怖的梦。

当他一一点进这些微博的时候，发现这些微博账号都是支持过罗文昌的人。等等，前几天他似乎谩骂过受害者家属，甚至让受害者家属去死。没想到，今天竟然真的梦见了这么可怕的场景。

罗文昌豪无人性的模样出现在他的面前的时候，他真的一点儿也不相信，这是记者报道出来因为贫穷被人欺辱才会奋起反抗的穷人。

他――根本就是一个反社会型人格的变态杀人魔。根本就不是记者所说，什么老实巴交的工人。他被记者骗了没有什么，竟然还谩骂了将这个变态抓住的警方与受害者家属。他为了这么一个原本就该死的玩意儿，竟然侮辱了原本值得尊敬，值得同情的人。

看见许多人都在网络上感慨这场噩梦，以及咒骂罗文昌。老郭心中，又起了一个古怪地疑惑。究竟为什么，他们这些帮着罗文昌说话的人都会做这种可怕的噩梦呢？

道观中，道真嘴角微微地向上翘着。

宋警官，我早就说过了。你命中有一大劫，这次的大劫被贫道给你挡住了，他日你若是在行差踏错。贫道，可就没有这么好的闲心了。

低下自己的头，道真看着手中的书，摇了摇头。这些人，若是不让他们亲自经历一番，怎么会知道悔改呢。若是这些人，还是一如既往。或许，下次真正地受害者就只能是他们自己了。

道真抬起头，看着面前的小女孩低声说道，“你放心吧，罗文昌的事情我会给你一个交代的。”说道这里，道真停顿了一下。他看着小女孩那张扭曲的面孔，笑得像是阳光那般温暖，“你还是去阴曹地府吧，一身戾气若是再不去阴曹地府。你恐怕就要消失在这方天地之中了。”

小女孩摇了摇脑袋，抿着自己的嘴唇说道，“我死之后，碰见了一个人。”

第43章 你以为在15

“一个人？”道真抬起头看向小女孩, 发现小女孩的神情似乎有些阴沉。他站起身, 对视着小女孩不解地说道，“这就奇怪了，为什么我没有在你的身上发现另外一个人存在的痕迹呢？”

道真的确是疑惑了, 他观看了眼前这个小女孩的轨迹。即便是在小女孩成为鬼魂之后，也没有发现另外一个人跟她接触的痕迹。

或者是说，的确是痕迹。不过，已经被人给抹除了。能够将痕迹抹除得这么干净, 看来那个人做事很小心。而且，法力高强。不, 不是法力高强。而是可怕, 对，就是可怕。怎么会有这么可怕的人, 竟然连他都看不到痕迹。

那人的法力, 或许与他就在伯仲之间才对。

想到这里，道真忽然严肃地问道, “他跟你说了些什么，又让你做什么？”道真的眼睛直勾勾地看着面前长相平凡的小女孩。他严肃的表情也影响了面前这个小女孩, 小女孩的身后还站着一群血肉模糊的鬼影。

整个道观似乎就像是鬼窟似的, 鬼气森森, 阴冷可怖。而道真却似乎没有任何的感觉, 他只是想要知道究竟与小女孩说话的那个人究竟说了什么。

“那个人告诉我, 如果我想要报仇的话就要吸食怨气。让怨气影响罗文昌, 最后他就能够在我的折磨中慢慢死去。”小女孩的声音似乎有些飘渺带着一种不确定地语气。眨巴了一下眼睛, “他还说，若是我能够报仇成功。他只要罗文昌的鬼魂就够了，而且我的怨气也要交给他。”

“他？”道真低下了自己的脑袋似乎正在思考了，用怨气影响一个活人。若是知道那个活人本身性格就有缺陷的话……那个活人必然是不会死的。而是会变成一个杀人狂魔，对没有错。就像是罗文昌这样，他原本就是反社会型人格，再被怨气的影响之下，杀人犯罪，无恶不作疯子。

而且，他杀的人越多，身上的煞气就会越重。煞气，是负面情绪之一。而怨气，同样也是负面情绪之一，这就有些奇怪了。究竟是谁要这种东西呢？

要这些东西的人，必然是邪魔外道。但普通的邪魔外道，怎么会将少女身上的痕迹抹除得如此干净，连他都找不出丝毫的破绽来。莫非是他不成？道真愣了一下，在道真的记忆中，那人虽然干过这种事情。

但――凡人的这点儿负面情绪，他是看不上的。而且，他需要的煞气极为庞大。虽然负面情绪对他来说有些用处，但并不大。最为重要的是，那家伙已经收山多时。每天都在研究，怎么怼自己的师傅。怎么会在凡间来做这种事情，这可是那个一向孤傲的人，最看不上眼的事情。

“不对，不会是他。”道真喃喃自语地说着，他抬起头看向小女孩问道，“你看清那人的面貌了吗？除了这些，他还说了什么没有？”

小女孩似乎在思索着，她的双手抱在自己的胸前。像是在沉思，过了一会儿，小女孩这才出声说道，“我没有看清他的面容，不过，他说，他是什么使者。具体是什么使者，我已经不记得了。”

使者？道真愣了一下，他记得那个人没有徒弟，更没有什么跟班。纯粹是一个人，那就不会是那个人。他一定是遗落了什么东西，这个小女孩的身上没有他熟悉的法力。但道真能够笃定，他知道背后操纵这一切的人。

只是，那个人究竟是谁。道真，还不知道而已。

对了，道真倒是想了起来。之前在他道观中闹事地那个邪道，似乎也提到过什么使者。莫非，他们是同一个人不成。

那个使者，究竟是谁派来的人呢？

道真想了一会儿，始终觉得自己遗漏了一些东西。算了，既然那家伙想要在人间界搞事，他迟早还会在遇见的。现在，他就让那家伙多活上一些时日好了。

他看向小女孩，抿着自己的嘴唇轻声说道，“罢了，你们先去轮回吧。”

“这……”小女孩脸上似乎有些发愣，她低声说道，“仙长，并非是我等不去轮回。而是我等身怀怨气，早已经被地府拒之门外了。在罗文昌被抓的时候，我就带着他们想要去地府。但黑白无常两位仙长却拒绝了我们，说我们的怨气太过浓厚不能进入地府。”

“哦？”道真挑动了一下自己的眉头，拂尘扫过小女孩的身体，一股黑色的气体出现在了小女孩的面前。原本脸色阴郁的小女孩，一瞬间就变得晴朗了起来。她诧异地看着自己的身体，似乎轻便了许多。

她知道，眼前的这个道士本领高强，急忙跪在地上叩首道，“多谢仙长。”

道真轻轻点头，随后拂尘轻轻一动。黑色的怨气从小女孩身后的鬼魂中冲了出来，指尖在空中画了一个圆圈。一道青色的光芒缓缓绽放开来，仿佛有种吸力似的，将小女孩与她身后的鬼魂全都吸入了圆圈之中。

眼看着黑色的怨气失去了宿主，它们在道真的道观之中，不断地徘徊着。似乎想要冲出去似的，而每当他们冲到门前的时候，就会被一道白色的光芒弹回来。道真抿着自己的嘴唇，笑了一声，“看来现在的S市并非是什么安全的地方呢。”

道真笑了笑，坐在蒲团之上思索了起来。有使者，法力能够与他在伯仲之间的。似乎也就地仙界的那几位，哦，还有一位在地府中。

但是显然，除了那位天天想要怼自己的师傅的。其余人，根本不需要这种负面情绪来修行，不仅如此。就算是怼自己师傅的那位，也并不稀罕凡人的这些负面情绪。到底是谁呢？他这么做的目的是什么呢？

道真有些想不通透，若是在地仙界。他或许还能够去问问自己的师傅，但现在在人间界。若是去问自己的师傅。先不说自己的师傅会不会见他，即便是见他，恐怕也会一脚把他踢到人间界让他自己想。

摇了摇头，道真苦笑了一声。既然想不明白，那便只能将这件事情暂且放在一边。天机絮乱，只要是他想算这件事情，必然会被一层淡淡地薄雾阻挡。

很好，看来那个人早就在天机上做了手脚。

不过也是，若是不做手脚的话。恐怕那人的使者，早就被他抓住了。或许，道真此时已经知道幕后真正想要这些负面情绪的人是谁了。

在道真想着事情的同时，宋城终于将苏记者送进了医院。他松了一口气，听见医生说人没有什么大事儿。就是受到了惊吓，需要在医院疗养一阵子就好。宋城点点头，那张英武的脸似乎松弛了下来。没有进医院时那般紧绷了，他与医生说了几句话之后，便离开了医院。

至于医疗费，开什么玩笑。这家伙颠倒是非黑白，胡写一气。他没有将这家伙扔在路边已经算是仁至义尽了，还想要他帮忙出医疗费，这怎么可能。

宋城准备回刑警队开始新的工作，而苏记者醒来的时候已经是两天之后了。他骂骂咧咧地醒了过来，发现自己的东西一样不少。躺在床上，他想起了偷拍到宋城去道观的照片。若是将这照片发出去，呵呵……刑警队与道观勾结恐怕就要坐实了。

想到这里，苏记者就不由得兴奋了起来。作为第一手的爆料人，想必他会火红很长一阵子，甚至有可能从此他就会是名记之一。

咂巴了一下自己的嘴唇，苏记者拿出自己的手机。看了一脸相册中，他偷拍的那些东西都还在手机里，甚至录音笔录下的对话，都被苏记者备份在了手机上。他很满意自己的结果，虽然遇见了一些不美好的事情。

但成名的诱惑太大了，他若是成名之后。恐怕许多人都会迫不及待给他塞钱，毕竟怕被自己曝光嘛。苏记者舔了舔自己的嘴唇，打开微博。发现似乎有人在吐槽自己，看了一眼之后。他冷笑了一声，待会他发出录音笔里内容，和照片。

这些人必定还会被他带上一波节奏的，毕竟内容很是劲爆。而且，他注意听了一下录音笔里的内容，并没有什么不对的地方。他甚至怀疑，遇见的那个小女孩是不是自己的幻觉。

医生说他有些累，应该多休息。大概是这几天成名的压力太大，所以才让他产生了幻觉，那天的事情太过可怕。成名的欲望又是最为浓厚地时候，苏记者显得是抵不过内心的欲望，所以他更相信自己是产生了幻觉，也不愿意在回忆那天的事情。

将照片与录音笔上传到了微博上，还写了一个极为耸人听闻的标题。甚至，苏记者还亲自艾特了那个吐槽他颠倒黑白是非的人。他心中想着，待会看了照片与录音，我看你还怎么说话。

苏记者没有想到，这次上传的东西竟然让他身败名裂甚至被微博官方注销了微博号，变成了一个任由网民们嘲讽的对象。

第44章 建郭之后1

“苏记者, 你疯了吗？”正在眯着眼睛休息, 等着网络上的舆论发酵的苏记者忽然被新的报社打来了电话。对面的主编几乎是在怒吼，他没想到这个苏记者这么不小心。什么都往网络上放，气得他整个人都快要崩溃了。

苏记者愣了一下, 他睁开眼睛，有些晕晕乎乎地问道，“主编，发生什么事情了？”他不过是把警察去道观的照片给上传到网络上, 主编至于这么大的反应吗？

他不仅仅是疑惑，更是觉得有些古怪。为什么主编会在电话中冲着他咆哮, 当初他加入报社的时候。主编可不是这么说的, 那时候主编几乎就快要跪在地上欢迎他了。说他是为了报道真相不惜牺牲自己生命的名记，而现在却……

想到这里, 苏记者抿着自己的嘴唇低声问道, “主编，究竟发生什么事情了？”

苏记者可不相信, 他报道的这件事情还会有反转。虽然他是信口胡掐的，但警局的确是在道观门外将罗文昌给抓住的。重点是, 他洗白罗文昌的方式很隐蔽。不过是宣传罗文昌家里有多穷, 多么的艰难。

最后被社会逼上了绝路, 文章的最后一句话是这样说的‘这难道不值得我们反思吗？’。

就是这句话, 在网络上被许多清醒的人诟病。因为他们不想知道杀人犯究竟有多么悲惨的遭遇, 他们只想知道会怎么判刑。而苏记者下意识地给这个杀人犯洗白, 恶心了一大批网友。当然, 还有另外一批为喷而喷的网友自然是苏记者的拥趸。

不过，前些天反复出现的噩梦让他们精神紧张。根本来不及在网上喷人，所有苏记者的拥趸都出现了被罗文昌杀死的噩梦，并且这个梦不断地重复着。就好像是一个挥之不去的阴影似的，在这样的情况之下。

没有人在敢帮苏记者说话，或者是说帮苏记者说话的人早已经自顾不暇。

网络上几乎是一面倒地指责苏记者，颠倒黑白。更有甚者，爆出了苏记者为了利益而撤销报道的事情。

事关重大，网友虽然将信将疑。却也忍不住，用最大的恶意去揣测苏记者。毕竟苏记者这个人，看他的微博就知道。他究竟有多么的偏激和傲慢，就像他的为人似的，猥琐而肮脏。

此时的苏记者躺在病床上，满脑子的问号。挂掉电话之后，他带着疑惑地心情打开了微博。当翻到自己的微博时，他整个人都是懵逼的。

微博的第一页是他发出的视频，是一段录音。评论已经超过两万条，就算是他在报道罗文昌的‘悲惨身世’时，也没有能够有这么多的评论。苏记者的确有些疑惑，他带着狐疑的心情点开了微博评论。

映入自己眼帘的第一条微博评论点赞次数甚至超过了五万。

苏记者这是在玩狼人自爆吗？牛皮，牛皮，果然不愧是名妓……额，名记。

这条评论看得苏记者脑袋都开始快要充血了起来，他咬着牙齿往下看去。

苏记者……你到底是有多少好处没有要到才选择这种玉石俱焚的方法？

什么鬼？他越看越糊涂，越往下翻，全都是骂他的人。

说起来，华国报已经指名点姓地说某些记者（苏记者）。为了名利胡乱报道，这种记者应该开除出记者的队伍。

苏记者满脸的问号，他收回评论，不小心看见他曝光的照片。整个人都快晕厥了过去，这哪里是警察去道观的照片，根本就是他几年前他用照片和极具扇动性的文章，威胁龙省某公司的画面。

甚至，连交易时的画面也给拍了下来。而且很是清晰，苏记者急忙扔开手机。他记得当时就只有他和某公司的高层在现场。而某公司也不可能拍下这种清晰度极高的照片，就像是用相机在他的脸上抵着拍似的。

怎么可能？苏记者整个人都不好了，他急忙在拿起手机的时候。发现自己的微博登陆不上去了，艰难地吞咽着唾液。他看见网页上跳出来了一行小字‘由于您的发言违反了法律、法规，微博暂时封存您的账号。’

操！苏记者心中暗骂了一声，他想要给主编打一个电话。这后面应该是有人想要黑他，可究竟是谁呢？

他想不明白，没成想。电话还没有打出去，就先接到了法院的电话。由于他颠倒黑白地报道，让他警方受到了诋毁。警方正准备向法院诉讼他，苏记者气得几乎快要吐血。眼睛一花，竟然晕了过去。

刚走进门来的护士，在门外大吼了一声，“医生，医生……病人晕倒了。”

苏记者明白，他现在已经身败名裂了。不仅如此，所有的报社都不会在要他。他的职业生涯，就这么被断送了。

道真站在道观面前，看着王喜善虔诚地跪拜着神像。嘴角微微地向上翘了起来，王喜善站起身地时候，发现道真似乎面带笑意。这还是他为数不多的时候，能够看见道真笑得这么开心。

他疑惑地问道，“我说，小道真什么事情让你笑得这么开心呢？”

道真轻轻摇头，“没什么，只是天网恢恢，疏而不失罢了。坏人受到了严惩，贫道自然是高兴的。”

“坏人？”王喜善愣了一下，多问了道真几句，却不见道真回答。他只得摇摇头，叹息似的说道，“也不知道你究竟在高兴什么。”收拾好祭品，王喜善提着一个竹篮正准备往山下走。

走了好几步，他似乎想起了什么似的，转过头来对着道真说道，“道真小道士，我最近看政府的公文已经出来了。确定你这个道观要作为景点之一翻修，在过几天你就得在村里住上一阵子了。你有没有想好去哪里住？”

道真愣了一下，他低垂着的眼睑看不出任何的神色。过了许久之后，道真这才缓缓地问道，“我还真不知道应该去哪里住才是呢。”

“没关系，你若是不嫌弃地话，便来我家吧。”王喜善想了想，又说道，“反正我家的屋子空着也是空着。”

道真笑了笑，没有说话。他若是去王喜善家里住，王喜善自然是高兴的。不过他的二儿子，可就不会高兴了。那家伙一向不喜欢他，若是去了王喜善家里，还指不定会出什么意外呢。

想到这里，道真心中倒是有了一个注意。既然这个道观暂时不能住，自己何不如去云游一阵子。说起来，他来到凡间界也有不少的时间了。每天都在道观中，的确也该出去走走了。说不定，什么时候就会降下来一个机缘呢？

这些事情，都是说不准的。

道真冲着王喜善笑，露出了一排光洁的白牙，“贫道原本是想要出去云游一番，只是道观中琐事太多。让贫道无法空出闲余时间，如今这道观需要装修却是正好。贫道便可以心无旁骛地出门游历。”

“这样啊。”王喜善看上去有些失落的模样，他拍了拍道真的肩膀说道，“那成，等道观修好之后你可得赶回来。否则，道观没有观主怎么能成呢？”

“那是自然。”道真隐隐约约的觉得，自己的成圣之机就在道观辐射出去的范围以内。换言之，他的成圣之机就在龙省。他自然也不会走得太远，而且现在道观还未开始装修。每日都会有人来祭拜，他自然是不会现在走的。

“诶。”王喜善拍了拍自己的脑袋，像是想起了什么似的说道，“道真小道士，我还想起来了。昨天那个S市的宋警官还问过我关于偷猎者的事情，这个偷猎者，你可能还不太知道。我四五十岁的时候，满山都是偷猎者。现在管理严格了，渐渐地少了。”

说道这里的时候，王喜善有些感慨着似的说道，“说起来啊，这山里的动物也越来越少了。我年轻的时候，那山里的动物可是漫山遍野的跑。别说什么兔子啊，野鸡、野鸭之类的。就算是狐狸和野猪也有不少呢。”

“现在山里都几乎见不到什么动物了，这些动物恐怕都跑去原始森林了。而且这些偷猎者还回去原始森林的边缘偷猎，他们对于原始森林的了解，可不比我们本地人少。所以，你要是看见这些人可千万不要乱来，他们手中……都是有枪的。”王喜善凑在道真的耳朵说了几句之后，“你要是遇见了，赶紧下山报警。这事儿，咱们也管不了。”

“我知道了，王叔。”道真含笑点了点自己头，他看着王喜善远去的背影，又开始了一开的功课。

宋城抓着混乱的头发，咬着一个已经有些冷硬地馒头看着卷宗。

小罗不知道是从什么地方跑出来的，他脸上带着笑意，兴冲冲地跑到了宋城的身边。拍了一下宋城的肩膀，宋城疑惑地抬起头，看向小罗。

“什么事情这么高兴？”宋城心中有些不悦。

第45章 建郭之后2

他正在看偷猎者的卷宗, 这些偷猎者可不仅仅是偷猎而已。他们的手中还有几条人命，甚至还涉及黑色的产业链。

在这种情况之下, 宋城被队长勒令一定要研究好这些人的卷宗。准备好部署逮捕这些偷猎者的计划，最后在将这些偷猎者一网打尽。他看了半天，也没有能够看出什么门道来。这些偷猎者很是狡猾, 只有外号，没有一个人是用真名的。

正巧有了一些头绪之后, 这小罗冒冒失失地就打断了自己的思路。都是同事，宋城也不想计较太多。而且, 小罗还是一个新人。他揉了揉自己的眉头, 低声问道，“小罗, 你这满脸的青春痘都快要笑得爆开了，究竟什么事？”

小罗愣了一下，用手摸了摸自己的脸。他最近肝火旺，脸上是出现了几颗小痘痘。但是没有宋城说的这么多。他有些不可置信地看向宋城，“宋哥，真的有这么多逗逗吗？”

开什么玩笑，他还是一个单身汪。连女朋友都没有, 在这样下去。岂不是要和宋哥一样，成为一条老咸鱼了。他可不想，虽然他也并不怎么看重这些。但是那些小女生喜欢看脸啊, 要是脸上坑坑洼洼的。以后, 出去相亲都不太好相了。

宋城看着小罗的神色, 不自觉地笑了出来。他耸着肩膀说道，“逗你玩呢，说吧究竟什么事情这么高兴。”

“哦哦。”小罗舒了一口气，他笑眯眯地说道，“宋哥，你看新闻了吗？”

他一脸神秘的模样，让宋城有些不解。心中想着，好小子，给我玩神秘呢。宋城嘴角含着笑意，轻轻摇头，“我还真不知道发生什么事情了，怎么你小子最近不好好工作，天天就看新闻去了？那我可就得给队长说一说，咱们专案组可以换人了。”

“别，别啊。”小罗讪笑着急忙拉住宋城的手，“宋哥，不能这么无情啊。我可是来告诉你好消息的。”

“什么好消息？”宋城有些绷不住了，看着小罗的脸色，他越来越疑惑。

小罗松开拉着宋城的手，舔了舔嘴唇说道，“是这样的宋哥，前几天不是有个胡乱报道咱们警队的那个记者吗？”

“哦？”宋城愣了一下，“我记着他，他又在外面搅风搅雨了？”宋城有些不太确定，看着小罗的笑脸。恐怕是他搅风搅雨没有成功，莫非是小罗让他去看笑话的？有毒吧，他手中的工作还这么多，哪有时间看这种人的笑话。

谁爱笑，谁笑去。反正这种人，即便是你做得再对，他也要从鸡蛋里跳出骨头来。不理他，才是自己最后的倔强。

“他倒是想要搅风搅雨，不过搅不起来了？”小罗说道这里，就忍不住想要笑。他从来没有看见过这么蠢的人，怎么可能自己把自己以前做过的事情曝光出来。而且，还带着录音和照片一起曝光。

这特么是真的有毒吧！小罗想着想着，忍不住就裂开嘴大笑了起来。哈哈哈的声音传遍了整个办公室，周围的同事抬起头目光瞪向小罗。眼睛中似乎还闪烁着不悦的神采，宋城头疼捂着自己的额头，“说吧，什么事情。赶紧的，我这还有事情要忙呢。”

小罗也知道自己惹了众怒，也不再故作神秘，径直说道，“宋哥，事情是这样的。那家伙昨天好像拍到你去道观的照片了，他想要把照片发到微博上去。结果，这家伙太傻了。竟然把自己收受钱财的照片，给发到了网络上。这家伙现在已经完了，不仅仅是要面对咱们的起诉，还有多家报社也要起诉他。”

“恩？”宋城愣了一下，他想起自己离开道观时。道真低着头，那眼眸中闪亮着比星光还要灿烂的神色，与讥笑。

一种古怪而诡异地感觉爬上了他的心头，难道这一切都是道真在背后主导的？不对，道真这小屁孩在道观里，怎么会主导这一切呢？究竟是有什么地方不对劲儿呢，宋城用手摸着自己的下颔，思索着。

那种让他背脊一凉的感觉，极为不妙。算了，算了。这家伙原本就是一个颠倒是非黑白的家伙，说不定是那天他自己有问题，才会将这些东西发在网上。

毕竟，宋城那天可是亲眼看见，这家伙自己用手掐着自己的脖子。

想到这里，他将压在桌子上的案宗压平后，喝了一口凉水。继续看着案宗，头也不太地对着小罗说，“你要是三秒钟之内不消失在我的面前，我手中的这个案子你也别想要在接到了。”

“行。”小罗点了点头，一转身急匆匆地走向了自己的办公桌上。

宋城的嘴角微微地翘了起来，继续看着自己的案宗似乎陷入了沉思似的。这个案子，的确不太好解决啊。

暂且不说宋城的工作，道真做完功课之后。正想要下山一趟，一股淡淡地气息冲进了道观之中。这股气息显得有些急促，似乎有什么事情想要告知道真似的。

道真眯着眼睛，这是一股妖气。这股妖气并不浓烈，很显然，这个妖怪似乎有什么话要说。

很好，是想要碰瓷贫道的道观吗？道真的心中慢慢地想着，一瞬间。道真的脸上出现了一个惊愕地神情，什么鬼，竟然还有这种事情发生。

他终于知道什么叫做有毒了，嘴角微微地向上翘，苦笑着摇头。想来，这妖气就是从原始森林中泄露出来的。他手中拿着拂尘，转身走向原始森林之中。今日已经是正午时分了，想来也不会有村民来道观中。

将道观的大门轻轻掩盖住，道真向着悬崖的方向走去。

道观坐落在山顶上，而它的前方就是一堵深不见底的悬崖。这条悬崖旁边有一条小路，这条小路连接原始森林的边缘地带。也是清河村与大王村的交接处，山风吹来。将他的道袍吹得猎猎作响，妖气显得越发的急促了起来。

抬起头，看向前方广阔的原始森林。似乎有一层氤氲的气笼罩在其中，道真摇摇头。笑了笑，顺着小路慢慢地想着原始深林的边缘地带走去。

这种事情，竟然还要他亲自出手。若是在他的道场中，这些事情早已经打发了他点化的童子去处理。更何况，这个妖怪，这么一点儿小事情都办不好，还要在道观求救。这妖怪怕是嫌自己太长寿了不成？

若是那妖怪求救的是另外一个道人，恐怕别说是纠缠着它的东西。就算是它自己，恐怕也会变成别人的一剂丹药。更别说，这家伙的血脉乃是远古时代遗留下来的血脉。

小路极为崎岖，紧能够容纳一人通过。更为可怕的是，这条崎岖的小道是泥土做成的，山间的露水极多。一不小心，脚下一滑，便会跌入万丈深渊之中。这山路上，没有可以扶持的东西。光秃秃的，倒是让人惊骇。

这虽然是一条离原始森林最近的道路，却也是最危险的道路。即便是经验丰富的偷猎者，也不敢常走这条道路。毕竟，他们还是害怕危险的。

越往下走，这风就吹得越大。几乎都要将道真吹风起来了似的，道真迎着风，如履平地似的走向前方。在这崎岖的小道中间，看见前方还有一条小路。而在下边的泥巴路，似乎已经戛然而止了。

的确，这山下究竟有什么东西谁也不知道。这条道路是在建国之前就被人开辟的，这山下的万丈深渊，还没有人能够下去过。

这山虽说是耸立清河村不远处，但它的背面却是无尽的深渊，原始森林的深处。没有人敢去这深渊之下，甚至，没有人能够知道这万丈深渊究竟有多高。

倒是，道真心中有一点儿数。他在道观这么久，山下若是有什么东西都不清楚的话，恐怕就是在惹人笑话了。他没有走下这万丈深渊，反而是顺着前方的那条羊肠小道，走向前方。走了不一会儿，一座木桥在风中大幅度的晃动着。这座木桥看上去并不结实，而且极其逼仄。

这恐怕是那些偷猎者修建的木桥，哦，建国之前。那些家伙还不叫偷猎者，而是叫做猎人。专门靠着这个营生的，不过华国建国也已经有几十年了。这座桥看上去极为腐败，道真的眉头轻轻挑动了几下。

一脚踏在木桥之上，这座桥像是被定住了似的。一动不动，任凭大风如何吹，依旧纹丝不动。道真叹息了一声走过这座桥梁，葱郁的树林出现在了他的面前。一群鸟儿正在树上叫着，阳光被顶天的大树给阻挡住了。

这里只是原始森林的边缘而已，这些年偷猎者来此地偷猎。边缘的动物，也越发的减少了。

透过树木罅隙的阳光，照在铺满落叶的地面上。整个森林有一种祥和的气氛，道真自然不会以为这森林就如同自己看见的那般清净祥和。

第46章 建郭之后3

妖气是从原始森林的伸出传来的, 这里不过仅仅只是边缘罢了。道真往前看去，阳光中似乎带着一种淡淡地黑色雾气。

他的眼睛微微眯着, 这种雾气他似乎……是在哪里见过才对。想到这里的时候，道真的眼睛一亮，使者、怨气、负面情绪。很好, 他全都对上了。他今日倒是想要看看，究竟是谁在他的眼皮子底下, 还敢如此嚣张。

快步向前走去，似乎将这森林中的鸟儿惊扰了似的。扑腾着翅膀的声音, 不停地传入道真的耳中。前方一条巨大的蟒蛇正在吐着蛇信, 眼睛一动不动地看着道真。

它游弋在落叶中，没有发出丝毫的响动声。那宽大的身体, 甚至比一个成年人还要高大。露出了自己的尖锐的牙齿，似乎随时准备给眼前这个小道士致命一击似的。躲在道真的后面，不停地跟在道真的身后。

走了没有多久，道真忽然停了下来。他转过身，看见那条巨大的蟒蛇正张着嘴，似乎想要袭向他。

歪着自己的脑袋，道真的嘴角微微地向上翘了起来。看来这条蟒蛇还是没有开启灵智, 虽然身躯庞大，终究只是一个没有灵智的动物。伸出自己的手，轻轻一点, 这条蟒蛇卷缩在落叶上, 不停地滚动着。

道真朗声道, “贫道今日还有一些事情要做，便饶你一命。”说罢，道真大步向着前方迈进。那家伙若是知道自己来了，必定要走。他收敛全身的气息，就如同普通人似的。不，他现在整个人几乎都融入了自然之中。

若是修为没有达到他这个层次，必然是不知道他正在一步步地逼近。

氤氲的黑色雾气，越来越多。一个披着黑色衣袍的男子站在原始森林的深处，他的双眼绽放着红色的光芒。似乎正在环视着四周似的，忽然他停顿了一下。

“蠢货，你又把那个人给引来了。”低沉的嗓音如同金属割裂般，极为难听。高大的森林中，没有丝毫的光芒。他旁边还有一个如同他一般，穿着黑色衣袍的人。这人嘴唇是殷红的，如同鲜血般。

“走吧，若是他看见了必然就会知道我们的来历。”男人率先出口道，“若是破坏了娘娘的计划，你我都要吃不了兜着走。”

他旁边的人，笼罩在黑袍中，就像是一个影子似的。

“这个小东西怎么办？”带着妩媚的声音，旁边的那个人终于还是说话了。原来，这是一个女人。她的声音，带着一种魅惑，话语中似乎饱含着一种古怪的情绪。就像是在勾引着谁似的。

旁边的男人冷笑一声，“现在还管这家伙做什么？它的确是有远古血脉，不过，这种并不纯净的远古血脉，娘娘也不会有什么大用的。”

“那日原本能够抓住北海龙王的，若不是那个人捣乱。”女人的声音中带着怨气，她似乎恨极口中所说的那个人。

“够了！”看着女人似乎还想要说什么，男人忍不住出声制止道，“他与娘娘乃是一个层次之人，纵然三番四次破坏我等好事。若是你我的闲话被娘娘知道了，也定然饶不过你我。大能之人，不容我等挑衅。”

“哼。”女人没有在说话，虽然冷哼了一声，但的确也不敢在胡说下去了。

两人转身消失在了森林之中，落叶下，一只雪白皮毛的狐狸正安静地躺在旁边。那女人的声音回荡在森林之中，“即便是我等要走，也不能够让这小东西如此好过。”

阴风阵阵吹来，雪白色的狐狸睁开了自己的双眼。

那是一双极为灵动的眼睛，湛蓝色的眼珠似乎正在滴溜溜地转动着。它慢慢地抬起自己的脑袋，歪着头，似乎像着远方看去。黑色的雾气慢慢地消散在森林中，鸟儿的声音显得有些凄厉。

这只狐狸并不大，看上去就跟一条小狗似的。唯一不同的是，它的尾巴。没错，他的尾巴是三条。在半空中晃荡着，那双眼睛给人一种孩童的感觉。就像是一个五、六岁的小顽童似的。

爪子踩在落叶上，发出‘沙沙’的响声。不停地向前跑动着，身后传来一阵诡异的叫喊声。那叫喊声就像是人凄惨的叫声，又像是喃喃自语地声音。阴冷的风，吹拂过它雪白的皮毛。

往后一看，一个浑身腐烂得不成模样的人，竟然站在不远处。冲着这只狐狸诡异地笑着，那狐狸的眼睛瞪得很大。似乎闪烁着不可思议的模样，颤抖的声音，雪白得如同雪花一般的发毛几乎都要倒立了起来。

“唉妈啊，有鬼。”那狐狸口吐人言，小爪子不停地向前奔跑着。他的叫声清脆得如同稚童一般，还带着一股莫名其妙的土味。

“咯咯咯……”诡异的笑声在树林中回荡着，那鬼的手中似乎带着一柄猎枪。他对准雪白色的狐狸，轻声说道，“这种毛发的狐狸，我还真的没有见过呢。”他舔了一下早已经腐烂的嘴唇，看上去可怖而又恶心。

“带回去，一定能够卖许多钱。”浑浊的双眼绽放出了血红色的光芒，枪口中冒出了一阵蓝色的诡异光芒。如同火焰一般的东西，从枪口上冲了出来。那团看似火焰的蓝色光华，没有丝毫的温度，反而冷得让人心中发慌。

狐狸不停地挥动着自己的小短腿，不停地奔跑着。吐出自己的舌头，仿佛是在喘息似的。它心中嘀咕着，这家伙连做鬼都不放过我吗？又不是我害死他的，干嘛追着我不放。

说起来，它是第一个会开口说话的狐狸。即便是在狐族，它与其他的狐狸不能沟通。虽然他的话有些莫名其妙的跑偏了，但的确是已经成了精怪的狐狸。

作为有三条尾巴的狐狸，他被狐族的人认为是怪物。被驱赶到了大山之中，它不知道自己在这里生活了多久。每天日升月落，它的语言越加的流利了。除了那万丈水潭中的东西能够陪它说一会儿话之外，在没有东西能够理解他的话了。

这里的森林一片连着一片，每天就算是吃上一些野果子也足够了。虽然这里的动物并不只有它一个，显然，那些比它庞大的动物都没有它聪明。否则，他也不会在这里生活得如此快乐。

听万丈水潭中的那个家伙说，悬崖上面住着一个了不得的人物。它冥思苦想了许久，都不知道所谓的‘了不得’究竟是什么东西。可以吃吗？它一边跑一边想着，要不要去万丈水潭求助那个家伙。

可是那个家伙，它每次过去的时候，都做出一副要吃它的模样。害得他每次去都担心自己会尸骨无存，它每天都在大山中晃悠，知道许多的地方。既然不能去，那家伙那里，不如就去其他的地方躲一躲。

‘轰’一声爆炸似的响声，前方的树木在诡异的蓝色火焰下剧烈的燃烧了起来。‘咔嚓’一声，树木砸在了前方的地面上。

小狐狸停了下来，它喘息着说道，“还好，老子机灵。否则，就得被这东西给砸中了。”转过头，看见那家伙正在用那把猎枪不停地射击着它。也不知道，那家伙是不是成为鬼魂之后。手抖了许多，竟然全都射偏了。

它眨巴了一下自己的眼睛，那双湛蓝的瞳孔似乎正憋着笑意似的。不一会儿，小狐狸在地上滚动着‘咯咯咯’地笑了起来。

“这家伙，一次都射不中。哈哈哈，你射不中我，略略略……”吐出自己的舌头，小狐狸做了一个搞怪地表情。

鬼魂似乎被气得不轻，他原本是猎人死后变为的厉鬼。沉睡在森林中，刚才那道黑色的雾气将他唤醒。没成想，沉睡多年。竟然连自己的看家本领都给忘掉了，气得他哇呀呀地乱叫着。

配合着小狐狸孩童似的嘲笑声，一时之间，整个原始森林的深处。颇有一种鸡飞狗跳地感觉，‘轰’的声音响彻在森林中。

小狐狸眼尖的发现，这些蓝色的诡异火焰将整个森林都包围了起来。由于，这些火焰没有温度。它并没有注意到，而如今这些火焰渐渐地逼近之后。它才看见火焰的光芒已经倒映在了它的瞳孔之中。

退后了几步，发现身后早已经是一片火海。小狐狸哇呀呀地乱叫了起来，心里很是慌乱。它从未见过如今这样的场景，整个森林似乎都像是被燃烧了似的。

无数的动物在这蓝色的火焰中化为了飞灰，这种火焰很是诡异，只要沾上一点儿，就能够瞬间将所有的东西化为一片虚无。就好像，火焰燃烧地并非是肉体，而是灵魂似的。

“哈哈哈哈，我看你往哪里跑。”鬼魂的声音带着凄厉的味道，他的眼珠子直勾勾地看着正在瑟瑟发抖着的小狐狸，早已经腐烂的双唇微微地弯了起来。

第47章 建郭之后4

‘噼啪’的响声在森林中不停地响着, 眼看着蓝色的火焰越来越近。几乎快要燃烧到了它的脚下，小狐狸小心翼翼地将自己的小短腿收得很紧。抬起头看着早已经腐烂的猎人灵魂, 心中有说不出的恐惧。

它的身上散发着一股淡淡地妖气，带着求救似的信息。飘向了远方的森林中，道真就是在这个时候感觉到了原始森林中。竟然还有一个妖物的修为不俗, 却害怕一个刚被唤醒没有多久的鬼魂。

这种反差，让他揉着自己的脑袋苦笑了起来。这都是什么鬼妖怪, 竟然还会害怕一个没有什么力量的厉鬼。

走在森林中，道真愣了一下。他那双清澈得如同星光一般的眸子望向远方, 一只雪白色的狐狸正死死地卷缩成一团。周围蓝色的火焰不停地焚烧着, 那厉鬼笑得很是猖狂。那眼珠子似乎就快要掉出来了似的。

爬满蛆虫的嘴唇和半截舌头都让人感觉到了恶心，仿佛一股腐朽的味道扑面而来。道真微微地蹙着自己的眉头, 心中似乎有些不悦。这个东西他的确早已经知道它的存在，但它一直被雷声普化天尊的力量压制着，甚至戾气都吸收不了。为何突然却苏醒了过来，虽然并未有多强大的力量。

但他的确已经得了一些戾气，这就有些古怪了。道真月白色的道袍随风飘舞着，他蹙着自己的眉头，摊开手指, 仿佛是在算着什么似的。过了好一会儿，道真缓缓地吐出一口气。

是那群神秘人没有错，天机被抹除得这么干净。看来, 那个幕后之人是害怕被我知道身份。

想要用远古妖族的血脉来成事, 想来一定不会是那位圣人娘娘, 那位一向爱护妖族。在妖族衰落之后，更是不舍得这种远古血脉沾染上一丝负面情绪。这种负面情绪，虽然能够让妖族快速的强大。

却也会让妖族快速地消亡，当年就是因为这种负面情绪的影响才会有了第二次量劫。等等，量劫。道真抿着自己的唇，他似乎想起了什么，又似乎什么都没有想起。这里面究竟有什么不为人知的事情呢？道真的眉头越蹙越紧，几乎都快要到纠结在一起了。

莫非是有人想要用量劫来成圣？这个世界的戾气极为重，无数的冤魂厉鬼都在都市中游荡着。莫非，这一切都是谁在幕后操纵着。

而师父让自己下界来的目的就是这个？不，不对，应该不会是这个。戾气的确很重，但若是要在人间发动量劫的话。恐怕数千亿年都不能成功。凡间虽然贪、嗔、痴、恨、欲望无穷大，但却没有能够发动量劫的条件。

灵气，凡间的灵气极为枯竭。根本就不足以发动量劫，那人究竟想要的是什么东西。收集这些负面情绪，除了那位之外。这天下间谁还敢用？又有谁还企图用这些东西成圣呢？

真是有趣，看来师尊让自己来到人间界的时候。也没有料到，这人间界，早已经被人布局多年。

自己误打误撞地来到了人间界，必然会引起那个人的警觉。她做的事情越多，露出的马脚就会越多，莫非会是魔界之人。想到这里，道真又摇了摇自己的头。作为魔界之主的那位，天天都在研究怎么怼师尊，恐怕没有什么时间能够来人间界。

更何况，除了魔界之主外。其余的魔界之人，没有谁有这个本事将天机掩盖到他都不知道的地步。

可以说，这个世界上，除了圣人与几位亚圣之外。天机不可能会被蒙蔽得他都不知道，毕竟他自己便是亚圣之一。这圣人与亚圣的差距已经几位小了，都是不生不灭的存在。只是圣人的道行的确比亚圣高了一个层次。

只是这种层次，道真没有进入过，也不知道该用什么语言能够形容得了。

他单手背负在身后，风声中，偷猎者的鬼魂猖狂地笑声越来越大。道真的眉头，越来越往下压着，心中的不悦又大了几分。

不管是这盗猎者的鬼魂，或者是使者。在道真的眼中，不过都是蝼蚁而已。这群蝼蚁，竟然在离他道观不远的地方搞事，莫非真以为他是死人不成。冷冷地哼了一声，天空中的彩霞骤然地聚在了一起。

此时道真的心情极为愤怒，那些彩霞似乎隐隐间，有雷声轰鸣。还在大笑着的偷猎者鬼魂，笑声一滞，目瞪口呆地望着天空。

那种压抑而又恐怖的威势，让他喘不过气来了。他只能愣愣地望着天空中的彩霞，不停地迫近着这片森林中。仿佛，有什么不得了的大能之人降临似的。

小狐狸那双湛蓝的眼睛亮了起来，它扬起自己的脑袋，望着天空中的云彩。仿佛看见了许多的闪电不停地呼啸在半空中，作为一个妖物。它自然是害怕雷电的，这雷电能够将它的灵魂劈成碎片。

半空中已经冒出了一串金色的火花，偷猎者的鬼魂已经软软地跪在了地上。一股无形的压力，就如同桎梏似的，压在了他的身上。

“不，怎么可能……”它咆哮着，不可思议地看向天空中的云彩。那绚烂的云彩，带着极为斑斓的颜色。

最美丽的东西，往往是最为致命的。

“不可能？”清澈的声音在原始森林的深处响彻了起来，蓝色的火焰渐渐地开始熄灭了起来。整个森林看上去一片狼藉的模样，小狐狸用爪子将自己的眼睛蒙住。那双耳朵耷拉着，仿佛不想要听见雷鸣声似的。

道真缓缓地从天空中降落下来，他的眼睛如同锋利地刀一般，看着偷猎者的魂魄。嘴角勾勒出了一丝笑容，那笑容极为冷淡。

“你为何会在此地？”月白色的道袍中，道真那如同刚成年孩子似的面容让鬼魂倒吸了一口凉气。就是这家伙散发出来的威压吗？如此恐怖的威压，怎么可能？

在这种威压之下，他竟然连一点儿反抗的余地都没有。在地上动弹不得的跪着，就如同一个虔诚地信徒，正在跪拜着自己最为尊敬的神似的。道真那眼神仿佛目空一切，星光璀璨。山风刮在他的身上，让他看上去风光霁月，就如同谪仙一般。

“你是……谁？”偷猎者的鬼魂发出了一阵极为难听的声音，他带着疑惑地看向道真。如此强大的道人，他是第一次看见。

在这个原始森林中沉睡了十多年的时间，他拢共见过两个道人。第一个道人，是在他成为厉鬼在原始森林作乱的时候。引来了天上的神仙，将他镇压在了森林的深处。

眼前的小道人，是第二个道人。这个道人的力量，似乎比之前那个还要强大上了无数倍，他的一举一动，仿佛就像是融入了这个森林似的。拂尘轻轻挥动，原本狼藉的森林被一道温暖的光芒照耀。

不一会儿，就恢复了之前的宁静与安详。天空中的彩霞，早已经消失不见。厉鬼颤抖着身体，似乎不知道应该说些什么。

“我道是谁，原来是道君在此。”穿着白色西装的人，慢慢从森林中的阴影处走了出来。他的手中拿着极为不符合那身昂贵白色西装的链子，冲着道真笑得有些诡异的模样。

“谢必安。”道真的声音有些低沉，“我记得，地府是不会管理这种早已被戾气侵蚀了神智的鬼魂。”清澈的声音似乎对于地府的构造极为熟悉，不或者是说。眼前的这个小道士，神秘而又强大。

或许，比自己更了解地府一些。

“它的确不在地府的管辖范围之内。”谢必安摇了摇自己的脑袋，“我只是路过此地，看见天空中祥瑞万千，还以为是哪路仙家降临此处。便，赶了过来。没想到竟然遇见了道君，道君这些时日可还安好？”

道真抿着自己的嘴唇轻笑着没有说话，他的眼睛看向谢必安。发现，这谢必安的身上似乎带着一些伤痕。这伤痕之上，还冒着一丝丝地黑色气体。他愣了一下，“你受伤了？”

“这……”谢必安悄悄地捂住了自己的胳膊，苦笑一声，“不瞒道君，我的确受伤了。我原本是奉命来追捕一些冤魂，哪知道那些从地府偷溜出来的冤魂不知道用了什么法宝。竟然，让我受到了此等伤害。”

“哦？”道真的眉头轻轻地挑动着，指了指跪在地上无力反抗地偷猎者的魂魄说道，“你看看，伤你的那东西的气息，与他身上的气息是不是极为相似？”

谢必安愣了一下，转过头看向面前的鬼魂。他身上的怨气，的确与伤他的东西很相似。他抿着自己的嘴唇说道，“的确有些相似的气息，可是为何……？”

他原本想说，那些厉鬼追到这个地方时，却在外面徘徊不敢进入。为何，里面竟然还有一个有着同样气息的冤魂。

但他的话还未说出口，道真却先将脸色沉了下来。

第48章 建郭之后5

这道真不知道是何方神圣, 但十殿阎罗都要尊称上一声道君之人，自然是极为可怕的大能之人。并且, 这大能似乎与魔界没有任何的瓜葛。

如此说来，他自然是不会需要这些怨气的。刚才他能够感觉到一股极为强大的威压，就如同天道降临似的。那股威压带着道家的无上气息, 如此大能之人，自然不会用这些不起眼的怨气做什么。

而今, 大能板着一张脸。谢必安倒是能够从这里面看出来一些问题，恐怕, 这位大能也被这些东西困扰已久。

当然, 他可不相信。能够牵动九天神雷之人，会被冤鬼追杀。或许, 这道君也在追查幕后之人。最近整个地府大乱，便是因为这怨气的原因。地府本就是天道重地，却又阴暗无比，容易滋生各种各样的负面情绪。

在地府工作久了，谢必安也知道地府本就是一个极为危险的地方。那些厉鬼或许，指不定就在哪里得到了强大的力量，反手就能够将地府的差役给杀死。

就像如今这种情况似的, 地府的差役损失了几位之后。让一些不知身份地厉鬼给跑了出来，谢必安一是奉命追查怨气之事，二是要将这些不知身份地厉鬼待会地府。否则, 任由这些厉鬼在人间界游荡。

整个人间界, 恐怕都会陷入危机之中。

“不要看了, 我们快走吧。”男人的声音极为难听，身上的衣袍遮住了他的脸庞。“娘娘的法力就快要失效了，那位恐怕马上就要发现我们了。”

“这位，就是混沌中那位的高徒吗？”女人轻笑了一声，“他恐怕做梦都想不到我们是谁派来搅乱人间界的吧。”女人的声音中，似乎带着一丝鄙夷和暗喜。能够蒙骗一个大能之人，而且是与他们的主人同一层次的大能之人。

那必然是一件值得高兴的事情，但男人却有些不太认同。他轻轻摇着头说道，“他只是一时没有想起来娘娘是哪位而已，若是等他反应过来。莫说咱们，恐怕娘娘也要远远地躲开他。”

“他真的就如此厉害吗？”女人似乎有些不太相信，阴影中，那极具魅惑的声音显得很是不解。

“呵……”男人轻笑，“太古之时，娘娘曾经与他交过一次手。那一次，娘娘在道场中休养了数个元会才将伤势养好，你说呢。”

“嘶……”女人轻轻吞咽着唾液，“我们若是被他发现，岂不是……”

“不错，我们若是被他发现。就是，死路一条。走吧，就是现在。”男人化为了一片虚无的黑色，女人紧随其后。

消失得无影无踪。

“谁？”道真转过头看向虚空之中，他嘴角露出了一丝冷笑，“很好，竟然从本座的眼中逃了出去。”

“道君？”谢必安有些纳闷，这道君正在喃喃自语地说着什么？

道真吸了一口气，摇着自己的脑袋说道，“罢了，谢必安你先回地府吧。这件事情，本座会查明真想，给那位娘娘一个交代。”

“那位……娘娘？”谢必安的瞳孔紧锁，说实话。他自己都对于那位娘娘不是极为熟悉，只是在地府待得久了。知道，这地府原本就是那位娘娘的。至于究竟是哪位娘娘，他还真是不清楚。

看来道君，的确是认识地府之人。不过，认识的人是他接触不到的。

摇着头，谢必安苦笑着说道，“小人的确不是要与道君为难，但我实在是有十殿阎罗的命令在身。若是此时回了地府，恐怕阎王大人就要惩罚于我。”

“哦？”道真摸了摸自己的下巴，想了好一会儿这才说道，“正好贫道想要去S市游历一番，不若你与贫道一同如何？”

“这……”谢必安愣了一下，心中暗想着，果然不愧是道君。他还没有来得及说出了口，便已经知道那些从地府中偷溜出来的邪祟之物是在S市中游荡了。

不过，谢必安的眉头紧锁。这个地方也着实诡异了一些。那些邪祟能够将他击伤，却不敢进入这个地方半步。为什么呢？莫非是有道君在此地的原因，他抿着自己的嘴唇。心中细想着，道君的道观离这座原始森林算是极为遥远的地方。

他可不相信，那些早已经失去理智的邪祟之物会知道仙人的手段。显然，这个地方一定有什么东西让他们不敢进入才对。

看着用小爪子捂着自己眼睛的狐狸，那三条尾巴还在空中晃悠悠地飘来飘去。一副我看不见你，你也看不见我的模样。倒是有些可爱，惹人欢喜。

这是……三尾灵狐！谢必安倒吸了一口凉气，要知道自从凡间与天界分开之后。这些洪荒异种早已经回归天庭了，像是这种血脉稀薄的异种。也不可能会留存在凡间才对，这三尾灵狐全身是雪白色的。那皮毛很是光华，在阳光下绽放着淡淡地色彩。想来，这不仅仅只是一头普通的三尾灵狐。

看这家伙的模样，似乎还没有成年。看上去就如同稚童似的，或许，这家伙长大会是……谢必安惊讶得说不出话来。

地上的厉鬼，看着眼前的这几人似乎各怀心事的模样。他那双马上就要掉落出来的眼珠子在眼眶中转动了几下，似乎正在想着对策。身上的威压渐渐地减弱了不少，现在正是逃命的好时机。

他不是一个不会察言观色的厉鬼，虽然被怨气侵蚀了自己的理智。但是危险与否，他还是能够分得清楚的。

谢必安是地府的白无常，在他活着的时候就经常听闻。而眼前这个道人直呼谢必安的名字，甚至谢必安对他都毕恭毕敬地模样。就算他有心想要害了这个道士，也得掂量掂量自己的实力是否足够。

卷起一阵阴风，他想要从这两人的身边逃走。

道真的嘴角露出了一丝冷笑，他微微地眯着眼睛。道袍随着阴风在半空中猎猎作响，拂尘似乎有些散乱。

谢必安愣了一下，他是没有想到竟然还有一个厉鬼妄图在大能的身边逃走。若是真让厉鬼逃走了，恐怕大能的面皮就已经丢得差不多了。自然，大能不可能会让这么一个人逃走。

虽然那厉鬼驾着阴风，径直冲向前方。那一阵阵令人颤粟的阴风，让小狐狸的身体抖动了好几下。

道真微微地一甩拂尘，冷淡地白色光辉如同帘幕般，笼罩在厉鬼的身上。

还来不及惨叫，早已经化为了飞灰，消散在了天空中。

道真收回自己的目光，转过头看向小狐狸说道，“好了，这厉鬼已经被贫道灭了。莫要做出如此不要脸皮的事。”道真的眼睛斜视着小狐狸，似乎是在嘲笑小狐狸，又像是有些恨铁不成钢的模样。

那小狐狸拿开爪子，湛蓝的眼珠一片澄澈。连续眨巴了好几下眼睛，才开始‘吱吱吱’地叫了起来。

道真头疼地揉了揉自己的太阳穴，轻轻地叹息了一声，“蠢货，那是老鼠的叫声。你这小狐狸倒是聪慧，如今贫道的道观还差一护院神兽。你可愿前往，嗯？”他的嘴角微微地向上翘，看向小狐狸的眼睛还带着一丝威胁。

“我愿意，我愿意。”小狐狸自然知道自己不能在装傻下去了，它急忙点头答应了道真的话。它可不想，步那冤魂的后尘。

“狐狸精，你倒是聪慧许多。”道真摇了摇自己的脑袋，“放心吧，跟着贫道自然少不了你的好处。”

“我才不是狐狸精呢！”小狐狸张牙舞爪地怒视着道真，他在山下待得不算久。但是知道狐狸精是什么意思。

曾经，天真的它原本只是狐狸精，只是狐狸成了精怪。直到……他看见山下一个男人指着女人的鼻子骂她狐狸精，它这才似懂非懂地觉得狐狸精不是什么好话。

道真这么说，自然是激怒了原本就只有孩童智商的小狐狸。

看着小狐狸张牙舞爪的模样，道真淡定地笑道，“你原本就是狐狸成了精，莫非，还不是狐狸精不成？”

“……”这道人说得好有道理，我竟然无法反驳。小狐狸歪着头，似乎正在冥思苦想着。

道真却率先说道，“我只是有一事不明，这狐狸已经是三尾灵狐了。为何，却不能化为人身呢？”

谢必安站在旁边，笑眯眯地说道，“道君有所不知，这狐狸不是不化为人身，而是化不了人身。有关部门规定，建国之后，妖怪不许成精。像这带着远古血脉的灵狐，虽然生了灵智。成了妖怪，却不能化为人身，变成精怪。”

“……”竟然还有这种规定，道真愣了好一会儿，这才缓缓地回过神来。他望向前方，喃喃自语似的说道，“怪不得，那水潭里的家伙。道法已经如此高深，却依旧还是原身，原来如此。”

“道君。”谢必安在道真的身后轻唤了一声，道真那眼睛绽放出来璀璨的光辉，“此间事了，我便带着这小狐狸回道观收拾一番，随后便赶往S市。”

第49章 建郭之后6

道真向着前方走去, 他转过身，看着湛蓝色眼珠的小狐狸。轻笑一声，“笨狐狸，还不快跟来？”

那小狐狸不解地歪着自己的脑袋，似乎有些什么东西想不通透似的。但眼前的道人，法力的确太过强大。它挥动着自己的小短腿，像是一条狗似的，跟在道真的身后。抿着嘴唇的谢必安，忽然出声说道，“道君, 我还有一事不明。”

“嗯？”道真轻轻挑动着自己的眉头, 用疑惑地目光看着谢必安，“还有何事不明？”

谢必安望向远方的森林, 眯着自己的眼睛, “我从来时, 就感觉到了一股极其强大的妖气。那气息并非是眼前这三尾灵狐散发出来的, 如今想来。此地应该还有一个大妖, 只是那大妖在这森林的深处，从未出现过。”

“的确如此。”道真看了谢必安一眼，嘴角微微地弯了起来。他的目光绽放着光辉，挑动着眉头说道，“那家伙的确极为强大, 即便是你如今也不是它的对手。它虽然没有变为人形, 但却很是厉害。”

“那也是在下受伤的原因。”谢必安朗声说道, 他的目光看向远方的天空，“道君这里倒是一个清净的地方，看上去并未有什么严重的问题。”

“谢必安，你也不必如此说。”道真轻轻摇头，“眼见，未必为实。”这几天，那些家伙仗着有人蒙蔽了天机，就在清河道观周围胡作非为。若非是他总觉得哪里不太对劲儿，那这妖气又将他吸引住了。

否则，这原始森林恐怕就要变成人间鬼蜮也说不定。

想到这里，道真总有一种古怪的感觉。那人似乎对他有些熟悉，知道自己的秉性。看来，今后他还需要小心一些才行。

走着走着，道真停顿住了身体。他低下头看着跟在他后边的小狐狸问道，“你这小狐狸，贫道问一句，你答一句。可明白了？”

“明白，明白。”小狐狸急忙点头，那双湛蓝的眼睛中露出了纯洁的光芒。

“很好，你刚才可看见什么了？”道真很是疑惑，为什么这些人收集负面情绪，又要这远古血脉呢？而且，他可以肯定。来这里，被叫做‘使者’的人一定是在顾忌着自己。否则的话，这只小狐狸恐怕就要被魔化了。

小狐狸用自己的爪子挠着头说道，“我什么都没有看见啊，就是觉得自己有些困。然后就睡了过去，醒来的时候，就发现自己躺在刚才那里。还有一个鬼在追着我，吓死我了。”

它说话的模样很是可爱，再加上瑟瑟发抖的身体，让道真有些哭笑不得。

看来，这个小家伙是没有看见所谓的‘使者’。原始森林周围的一切，都显得极为平静。没有丝毫的怨气，正因为如此。道真越发的觉得这个森林被人觊觎着，或许这些人根本就是冲着他来的。

是想给他一个下马威或者是挑衅吗？还真是有趣呢。道真收拾好自己的东西，谢必安站在道观外，眼睛有些不可思议地看着面前这座破旧的道观。

虽说神仙早已经达到了‘不以物喜，不以己悲’的境界，但……落魄也好歹得有些风度吧。就面前这个道观，若是是道真走进去了。他还真不敢相信，这么神秘而强大的道君，竟然会住在这座道观中。

其实道观也没有什么东西好收拾的，道真收拾了一会儿之后便与变成一条小狗似的狐狸出了道观。

夜色微凉，原本已经接近酷暑。应该极为灼热的城市，如今却显得极为凉爽。一阵风吹来，拂过人的身体，让人还觉得有些发冷。‘呼呼呼’的声音从城市的小道中传来，穿着黑色衬衣，高大的男人似乎正在往后方看去。

‘啪嗒、啪嗒’的声音，就是想野兽的脚步声。却显得一瘸一拐地，高大的中年男人转过头，惊恐地看着身后的景象。

并未注意到，脚下有一块儿木板挡住了他的脚。

‘噗通’一声，他扑到在了地上。细小尖锐的钉子刺入了他的腹部，身后传来了一阵咆哮声。

他惶恐地大叫了起来，一边捂着自己被钉子刺入的腹部，一边不要命似的向前奔跑着。嘴里念念有词地说道，“不，不要杀我。不是我，不是我。根本不是我，不要，不要杀我。”就好像是看清了身后那团黑色的阴影。

脚下发软的他，一屁股跌坐在地上。不停地往后退着，那双眼睛中带着绝望的神色。不停地摇着自己的脑袋，嘟囔地说着什么话。

没有人能够听清楚，身后的那团黑色雾气，不断地变化着不规则的形状。

鲜血不停地滴落在地上，捂着腹部的手已经沾满了鲜血。他的眼睛瞪得黑大，黑色的雾气，蜂拥着包裹住了他的身体。

惨烈地叫声从黑色的雾气中传了出来，整个小道上，都充满了他的叫声。

宋城此时正趴在办事桌上睡觉，睡得正香的时候。队长的电话将他给吵醒了，他迷迷糊糊地揉着自己的眼睛，拿起手机。嘶哑着问道，“喂，头儿，又出什么事情了？”

“命案，东园街的小道。快！”队长雷厉风行地说完之后，就挂掉了电话。

宋城迷糊了好几秒钟，这才赶紧从椅子上站了起来。冲出办公室，拎着自己的衣服跑向楼下的停车场。

赶到东园街的时候，已经是凌晨两点钟了。一条警戒线摆在外面，宋城心中有些疑惑。拉起警戒线走了进去，他看着自己的队长似乎正在和别人说着什么。慢慢地走进之后，他看见法医正冲着他诡异的笑。

那种笑容，很是可怕。吞咽着唾液，他低声问道，“头儿，这次的命案又是什么样子的？”

“呕”小罗正在一旁，无力地扶着墙吐着。一边吐，一边说，“好，好恶心。”

怎么回事儿？宋城的大脑开始转动了起来，队长将手中的资料扔给宋城说道，“死者名叫张德才，今年三十八岁。初步判断死亡时间应该是十一点半至十二点半之间，至于死因……”队长的眉头微微地皱起。

队长没有说话，宋城翻看资料。看见现场图片的时候，整个人都愣住了。他抬起头，看向队长说道，“这真是邪门了，已经是这个月的第四起案件了。同样是残缺不全的野兽脚印，而且死者身上少的部位，都像是被野兽啃咬似的。内脏全都被翻了出来，而且这些内脏还有一大半被吃掉了。”

“的确如此，而且这种野兽脚印甚至痕检科的人，至今都不敢断定究竟是什么野兽的脚印。”队长指着照片说道，“你注意看这个脚印，好像是断掉了一半。不对，就好像是从中间切开之后，又切小了的脚掌。这种面目模糊的脚印，根本不好辨认。”

“对了。”宋城似乎想起什么似的说道，“前面三个人的社会关系已经调查清楚了，他们近期都没有和什么人有结仇，但……”抿着嘴唇，宋城那张英武的脸上显得很是疑惑，“他们只有一个共同点。”

“一个共同点？”队长挑了挑眉头，看着宋城，似乎是让宋城别卖关子赶紧说出来。

他点点头，低声说道，“他们唯一的共同点就是当过偷猎者，也就是说。不敢是这个张德才还是前面三个死者，都是偷猎者。”

“偷猎者？”队长摸着自己带着胡茬的下巴沉吟道，“难道是他们内讧，然后杀人吗？”

“不对。”宋城摇头，“如果是内讧杀人的话，尸体上的牙齿印怎么解释。”说道这里，宋城忽然还想了起来，“对了，头儿，目击证人呢。咱们可以从目击证人那里知道些什么，比如说他在遇害之前，做了什么。”

“早就调查清楚了。”队长翻了一个白眼，“等你来了在调查，也不知道什么时候去了。这家伙在遇害前，在自己家里待得好好的。据他妻子回忆，刚才他们正在看电视，张德才突然就像是发了疯似的跑出去。边跑边说什么‘他们来了’之类的话，他们家离东园街并不近。隔着几公里，这张德才又跑得快。他妻子追了许久都没有追到，还想着张德才是在逗她。”

“所以她就回家了？”宋城愣了一下，“那报警人呢，报警人一定看见什么东西了吧。”

“废话，要是能看见什么就好了。”队长叹息一声，“报警人我们刚才问过了。他是听见张德才的叫声才打开门看的，因为他家住的楼层刚好能够看见张德才躺着的位置，原本他以为是一个醉汉。哪知道，拿出手电筒一看竟然是个残缺不全的尸体。”

“……”这个案子，根本就没有丝毫的头绪。宋城挠着自己的头，有一个问题，他怎么想都想不明白。

第50章 建郭之后7

这些人究竟是什么死的, 在生前的时候。他们究竟遭遇了什么，眼睛瞪得很大。就像是看见了什么可怕的东西似的，宋城抿着自己的嘴唇。

怎么也想不明白，这几个人的死法几乎是一模一样的。慢慢地摸着自己的下颔，他眯着眼睛看向前方。吐得昏天暗地的小罗，不知道什么时候来到了宋城的身边。虚弱的问道，“宋哥，你怎么确定张德才是偷猎者中的一个？”

宋城笑着摇头，“我不确定，还需要调查。不过, 看这种死法。我们可以大胆猜测一下, 这个张德才也是偷猎者中的一个。或许，偷猎者这个群体中发生了什么事情。有人想要, 杀人灭口？”

“就算是杀人灭口, 这种杀人的方式也太残忍了吧。”小罗苍白的脸显得有些苦涩, 他紧紧地蹙着自己的眉头, “而且, 有什么正常人能够生吃内脏。”

“或许，是个变态？”宋城愣了一下，的确，这件事情很是古怪。内脏被生吃掉，莫非还有人会带着某种兽类来追赶他们吗？

可, 若是带着凶猛的兽类。不可能不会接到市民的投诉电话才对啊, 宋城正在思索着。抬起头, 他远远地望见了一个摄像头正在左右摇晃着。

没想到这么偏僻的小巷竟然装着摄像头，宋城挑了挑眉头。走到了队长身边，附耳低声说道，“队长，你看。那里有个摄像头，咱们不如把视频调出来看看。说不定，一切就迎刃而解了。”

队长看着摄像头，思索了好一会儿，这才慢慢地说道，“不对啊，根据前三起案件的思维来看。凶手应该不会选择有摄像头的地方下手才对。”

前三起案件，第一起是在废弃的工厂。第二起是在城乡结合部，第三起是在自己的家中。尸体的旁边，都有着一个类似于野兽脚印的东西存在。而他们的尸体都一样，像是被某种尖锐的爪子划开似的，不仅仅是身体变得残缺不全。

就连内脏，也都是稀稀拉拉地散落在地面上。散发着一股恶臭味儿，就连许多的干警闻到这个味儿都吐得不行。

法医慢慢悠悠地走了过来，“死因几乎和前面的三起案件一模一样，就连杀人的模式都是一样的。”法医闭上了自己的眼睛，仿佛是在想着凶案发生时的场景。

“死者先是受到了某种惊吓，紧接着被野兽似的凶器，硬生生地破膛破肚。接着，在死者完全没有死亡的状态下，凶手吃掉了死者大部分的内脏。甚至，还将死者的肌肉组织吃掉了小部分。”法医睁开自己的双眼，低声说道，“我不明白，凶手为什么要这么做。”

“呕……”原本已经极为虚弱的小罗扶着墙，背对着他们，又开始呕吐了起来。

“究竟有多大的仇，才会让凶手这么做。而且，他不觉得恶心吗？”法医将自己的疑惑说了出来，“再来看，死者的肌肉组织硬生生地被咬掉的。这种牙齿，不是人类有的牙齿。更像是……老虎或者猎豹的牙齿。”

小罗虽然背对着他们，但是他耳朵依旧能够听见法医地话。越吐越虚弱，几乎快要一头栽倒在地上了。

“欧法医，要多久才能出报告？”队长看着地上的尸体，抿着自己的嘴唇。似乎，正在想着什么事情似的。

法医的嘴角微微地弯了起来，“我还需要进一步的尸检，所以，需要先将尸体给送回去。”

“行吧。”队长看着小罗虚弱的模样，摇了摇头。他转过头看向宋城，低声说道，“这样吧，宋城。你叫上两个人，先将尸体送回去之后。在去看看摄像头里，究竟有没有什么证据。”

“好的。”宋城点点头，叫上了两个干警，将尸体抬到了车上。法医笑了笑，冲着队长说了一句话，也坐在车上。

当汽车开始发动的时候，小罗这才软绵绵地走到了队长的身边。他的身体，似乎有些虚脱了。看着鸣着长笛，飞驰而去的汽车。他低声说道，“队长，我总觉得欧法医，今天有些怪异。但是，我又说不上哪里不太对。”

“是吗？”队长挑了挑眉头，“这就是你不想搬尸体的理由？”

小罗嘿嘿地笑了一声，没有再敢说话。但是他心中还是极为怀疑，这个欧法医，和平日里的那个欧法医像是换了一个人似的。

“对了，欧法医。”宋城坐在位置上，双手抱在胸前，“你刚才还看出来一些什么没有？”

欧法医带着的眼镜，在车内昏黄的灯光下，折射着光彩。他轻轻摇头，低声说道，“说实话，我看出来的，已经都给你们说了。痕检科那边，也是一无所获。”说道这里，欧法医低声叹息道，“这个案子不太好破啊。”

“的确不太好破。”宋城跟着点了点自己的脑袋，他看着前方的道路上。灯光开始忽明忽暗地变化着，有些古怪地嘟囔着，“怎么回事？今天的主干道也太安静了吧。平时，这里不说堵车，但也不会这么安静吧。”

开车的干警愣了一下，急忙说道，“宋哥，你不说我还有些不敢相信呢。为什么咱们S市的主干道，今天特别的清净。这路灯，也忽明忽暗地闪着。不会吧，就算是要坏了，也早该换掉了啊。这可是，S市的门面啊。”

前方似乎起了一层薄薄的雾气，近光灯照在雾气上。一片茫茫地景象，根本分辨不出东南西北来。

望着车窗外，没有一辆汽车。宽阔的六车道中，仿佛就只有他们一辆车正在不断地向前行驶着。宋城心中诡异的情绪，越来越多。他摸了摸自己裤兜中的东西，发现自己的手似乎被灼烧了似的。

他睁开眼睛，看见前方竟然是一处悬崖峭壁。深呼吸着说道，“快停车，停车。”

干警莫名其妙地看向宋城，“宋哥，怎么了？”对于宋城忽如其来的叫声，显得很是不理解。

“前面是悬崖，快点儿停车。”宋城急忙叫道，他身后的法医愣了一下。眼睛炯炯有神地看向宋城，似乎正在打量着他似的。

“不是，宋哥。你是不是太累了，这哪里是什么悬崖，不是主干道吗？”干警一边说，一边露出了一个满不在乎的眼神。宋城深吸了一口气，一把坐在驾驶座上的干警按住，低声说道，“快给我停车。”

眼看着汽车马上就要开到悬崖的边上了，宋城加大了自己的力度。他原本就是长得高大，再加上他的力气又很大，旁边另外一个干警根本拿他没有办法。

无奈之下，开车的干警踩住了刹车。

‘嗤啦’的声音，仿佛划破了黑暗似的。迷雾渐渐地散开，前方出现了一个深不见底的悬崖。

宋城大口大口地呼吸着气，瘫坐在椅子上，额间地汗水不停地往下落着。

其余的两个干警似乎都有些不可置信，他们看着早已经没有路的前方。若是刚才晚一点儿刹车的话，恐怕他们就会，连人带车地跌下悬崖之中。

这究竟是怎么回事？三人的心中都冒出了一个疑惑，

“欧法医，你没事……”宋城转过头，发现后面空荡荡地空间中，哪还有什么欧法医，就算是尸体，也早已经消失得无影无踪了。

“糟糕。”宋城正准备下车，他身体颤抖了一下。似乎被一个什么东西盯上了似的，让他浑身都开始发软。裤兜中，不知道什么东西正在发热。一股温热的气流缓缓地，在他的身体中流动着。

其中一个干警，吞咽着自己的唾液说道，“宋哥，咱们是不是遇见什么情况了？怎么欧法医和尸体都不见了。不会是，出什么事情了吧？”

“要不咱们下去找找？”另外一个干警愣了一下，“明明刚才欧法医还在这里啊。”

宋城想说好，但话到嘴边，他心中忽然升起了一股极为不好的感觉。“别，别下去。”深吸一口气，宋城的心脏正在疯狂的跳动着。他嘶哑的说道，“咱们先开回去，这里有点儿不太对。”

“会不会是鬼打墙？”干警的话音刚落地，宋城就感觉到了一股像是猛兽一般的目光正在盯着他的后背。

宋城摇了摇头，他的汗水早已经将自己的警服全都浸湿。“别乱说，开车吧，咱们先回去。这件事情，太过于诡异了，咱们需要向队长做个说明才行。”宋城想着，待会应该怎么和队长说这件事情。

一来，法医竟然和尸体一起始终了。二来，他们开了这么久的车，却越开越远。看了看时间，已经是清晨的四点过了，他们从两点过开车，回到警局应该只要十多分钟的时间。竟然走了一个多小时，而且不知道怎么走的。

来到了荒郊的悬崖上，队长和他一样，都不信什么鬼神之说。

第51章 建郭之后8

回了警局, 他还不知道应该和队长怎么说呢。干警发动汽车, 缓缓地转过了车头。向着山下驶去, 欧法医慢慢地从旁边的树林中走了出来。

他的嘴角带着一丝丝地笑意, 低声说道，“若非是妖怪不许化为人形成精，我又何必附身在一个人类的身上。”说道这里的时候，欧法医的镜框闪烁着诡异地红色光芒。“说来也奇怪，那个姓宋的身上好像有什么东西似的。”

“不错。”不知道什么时候, 一团黑色的雾气开始缓缓地聚集在了欧法医的周围。那团黑色的雾气像是正在思考似的, 它的形状正在不停地变化着。欧法医没有说话，抿着自己的嘴唇。眼睛绽放出了淡淡地红色光芒, 低着自己的脑袋不知道正在想着什么。

过了许久, 黑色的雾气中。传来了一阵生涩的声音，那声音就好像是刚学会没有多久的婴儿似的。但那语气，却带着粗犷。

“姓宋的身上，带着一个让我等极为颤粟的东西。”黑色的雾气缓缓地说道，“那家伙身上的东西太可怕了，看来我们小觑了这些凡人。”

“的确如此。”欧法医挑了挑眉头, 指着旁边的尸体说道，“那么, 接下来, 咱们说一说正事吧。那个姓宋的人, 咱们先不去惹他。想来, 他也不会轻易找到我们的。这个人, 哦，我是说……这具尸体。我们应该怎么办？”

欧法医的眉头轻轻地挑动着，似乎有些嫌弃躺在地上地残缺的尸体。

他的脚轻轻地踹了地上的尸体一下，黑色的雾气中，嘶哑的声音又响了起来，“够了，这家伙留着我们还会有用的。使者那边，似乎想要做什么实验。”

“哦？”欧法医没有在说话，转而说道，“使者说的那个道士似乎已经快要到S市了，我觉得，或许，我们该去躲上一阵子。”

“是吗？”黑色的雾气不断地在半空中盘旋着，“你就这么害怕他？”

“你不害怕吗？”欧法医露出了一丝嘲讽似的笑意，“就连使者都害怕的人物，你觉得会是什么样的人物呢？你别忘记了，咱们手中的法器也是使者给予的。而且，我们拿着法器，连使者的衣服都沾不上。”

说到这里，欧法医冷哼了一声，“即便是使者都不敢去招惹的存在，我一点儿也不怀疑，那家伙或许就是天上的神仙也说不定呢。”

“天上的神仙吗？”黑色的雾气喃喃自语似的说道，“若真是天上的神仙，为何从未听见过我们的祈祷？为何要让我们……”

“好了。”欧法医的脸上露出了不耐烦的神色，“你会说话吗？你会祈祷吗？蠢货，先把这家伙带回去吧。”

“蠢货？”黑色的雾气似乎正在黑夜中，慢慢地膨胀着。但欧法医就好像是视而不见似的，看也不看那黑色的雾气一眼。

反而用眼睛看向地上残缺不全的尸体，这尸体猛然地抽搐了几下。被啃得露出了骨头地尸体，正缓缓地从地面上站立了起来。他的眼睛没有丝毫的神采，慢慢悠悠地走到了欧法医的身边。

“看来，已经成功了。”欧法医眯着自己的眼睛，“先前三次，他们的灵魂都被咱们弄得魂飞魄散了。也就现在这个，看上去像是他的怨气和戾气都被锁在了肉身中。又与我们看见的那些僵尸有所不同，不过使者要这玩意儿干什么？”

“是啊。”黑色的雾气一边盘旋着，一边说道，“这东西根本生不出灵智来，也不知道使者需要这种东西做什么。”

当汽车缓缓地停在了警察局门口的时候，宋城将手揣进自己的兜里。摸了一下，已经恢复正常的纸符，松了一口气。

小罗在门口高兴地冲着他们招手说道，“宋哥，你们怎么这么晚才回来。我看你们走的方向有点儿不对，给你打了好几个电话，一直没有接。队长气得在办公室里磨牙，你快去看看吧。”

宋城笑得有些尴尬，他走进队里的办公室中。看着同事们，带着同情的眼光看着他。让他感觉到很是窘迫，小罗跟在他的身后，低声问道，“对了，宋哥。欧法医怎么不见了，尸体呢？他们司法鉴定中心的人也说了，欧法医和尸体都不在。我还以为你们……”

揉了揉自己的眉头，宋城低声地叹息着说道，“别说了，今天真是邪门得很。”小罗愣了一下，嘀咕着说道，“宋哥，你这是水逆吧，肯定有小人在诅咒你。”

宋城苦笑不得，没有在说话。走到队长办公室的门前，小罗的手放在了他的肩膀上，轻声说道，“宋哥，你自己保证。头儿现在吧，好像很生气的样子。”

“恩，我知道了。”宋城打量了小罗一眼，“收起你那副幸灾乐祸的样子，小心我揍你。”宋城知道小罗没有什么坏心眼，他的幸灾乐祸也不是因为宋城要挨什么处罚。完全是因为小罗经常被队长骂的原因，如今宋城和他是难兄难弟。

他自然会幸灾乐祸一些，宋城推开门，看见队长正横眉冷对地看着自己。那犀利的眼神，让他有些瑟瑟发抖的感觉。

宋城的嗓子有些发痒，他低声说道，“头儿，我……”

队长挑了挑眉头，“行了，我已经知道欧法医和尸体都不见的事情了。你和小罗去调查张德才的情况，还有生前的社会关系。虽然你怀疑张德才也是偷猎者，但是现在咱们还不敢断言。而且，这几个案件要并案处理的话。我需要一些详细的资料和报告，所以……无论如何也要把欧法医和尸体找回来。”

拿着水杯喝了一口茶，队长风轻云淡地说道，“对了，你们重点调查一下。这个月四起案件的死者，是不是都互相认识对方。这是一条很重要的线索，如果说他们都认识的话……也不排出，因为偷猎者的内部起了内讧杀人的可能。”

“我知道了，头儿。”宋城一个脑袋两个大，这个案子根本查不下去了。先不说，张德才的尸体已经和不知道抽了什么风的法医一起消失得无影无踪。

就算是查到他们几个人所有的事情，又能如何？那个野兽般的脚印怎么解释，这几个死者身上的野兽牙齿印又怎么解释呢？这根本就像是一个无稽之谈似的。宋城办过无数的案子，而这个案子却是最让他棘手，也是最让他百思不得其解的。

似乎，这个案子里面，一定隐藏着许多的东西。

走出大门，小罗急忙凑了过来，贱兮兮地笑着问道，“宋哥，头儿说什么？”

宋城眯着眼睛，看着小罗那贱兮兮的笑脸，手指都开始有些发痒了。他忍了好几次，这才说道，“其实也没有什么特别的事情，也就是头儿让你和我去调查张德才的所有资料。我是说，他生前的所有资料。”

“啊……”小罗的眼前一黑，差点就晕倒在地上了。这么大的工作量，看来他又没有时间去找女朋友了。

一想到自己的母亲，又会打电话来念叨自己。小罗觉得，自己已经快要喘不过气来了。

“走吧，别愣着了。”就在小罗愣神的时候，宋城已经走出了好几步。他回过头来，冲着小罗挑着眉头，似笑非笑地看着小罗。

道真站在S市郊外的山路上，眉头微微地蹙着，抬头看向前方。他望着身后的谢必安说道，“小白，你感觉到了吗？这里的怨气极为浓烈，但又显得有些淡漠，就好像曾经有什么怨气很重的东西在这里待过，但是今天天亮之前，它就已经跑掉了。”

谢必安愣神地苦笑，小白这个称呼是道真从清河道观出来的时候。随口叫的，他原本是想要给小狐狸取名叫小白。但他后来觉得，谢必安更适合这个称呼。于是，小白这个名头，就按在了谢必安的身上。

回过神来的谢必安，抿着自己的嘴唇，露出了一个尴尬的笑容回应道，“道君，这股怨气我很是熟悉。不过，它的血腥味越来越重了。这家伙一定害过人，还不止一个。”

“所以，我们需要将这个家伙快些找到吗？”道真月白色的道袍正在风中轻轻地飞舞着，他的手慢慢地抬了起来，似乎正在指向什么方位似的。过了好一会儿，道真叹息一声道，“这怨气被人做了手脚，我暂时看不出来，究竟怨气去往何方。”

谢必安也没有说话，他知道这个世界上的大能不仅仅只有十殿阎罗和十殿阎罗背后之人。比如眼前的道君，又比如道君口中与他修为差不多，却是地府动乱的始作俑者的那个大能。

过了好一会儿，看着两人都没有说话。变成小狗模样的小狐狸忍不住说道，“那我们在这里站着也不是办法啊，我好饿，想吃东西。”

听见小狐狸说想吃东西，谢必安的脸色忽然一变。呈现出一种，带着一丝丝恐惧的神色。他从来没有见过，这么能吃的妖怪。

在路上，这家伙不仅仅生生地吃了一整头野猪。甚至还吃下了许多野鸡、野兔之类的东西。没想到，还没有过多久，这家伙又开始闹着说饿了。

道真挑了挑眉头，眼睛看向下方，低声说道，“真是个没有志气的家伙。”

“志气是什么，能吃吗？”小狐狸趴在地上，尾巴还轻轻地摇晃着。那双小爪子扒拉着道真的道袍，吐出自己粉嫩的舌头，“我饿了，道君。”

“真是拿你没办法。”道真知道，小狐狸这家伙是觊觎是自己身上的丹药。这丹药是他闲暇时，自己炼制的一些小玩意儿。对于他这样修为的人来说，根本没有丝毫的用处。但是对于小狐狸来说，这东西的益处，不亚于八景宫的九转金丹。

不，或者是说，道真炼制的丹药。功效比那九转金丹还要好一些，虽然不至于让小狐狸的法力直接提升到仙人的修为，但能够在不知不觉中。就让那小狐狸，与那谢必安都有一战之力的修为。

这谢必安虽说只是一个地府的捕快，但修为却很是高深。若非，是那冤魂的法器太过于诡异。

他也不会受伤。

道真转过头，看向谢必安说道，“走吧，我有一种感觉，到了S市之后。我们就可以看见，这东西了。这东西，应该还会在S市里作乱才对。”

第52章 建郭之后9

谢必安沉吟良久, 看向道真说道, “道君，我觉得这件事情太过蹊跷了一些。这东西害人之后，那冤死的魂魄都不曾看见。”

道真的眉头挑动了一下, 嘴角微微地弯了起来。他拿出一颗晶莹的丹药放在手中, 另外一只手抚摸着小狐狸的皮毛，低声说道，“他们好似在做什么东西, 是想用怨气和厉魂做一个东西。”

小狐狸张着嘴, 那双眼睛微微地眯着。就像是在享受似的, 吃着道真手中的丹药。清淡的丹药味, 一下子就将所有的怨气都冲开。

两人一兽慢慢地从郊外，向着城市里面走着。谢必安心中还是有些不安，倒不是担心眼前的道君不是那些冤魂的对手。而是担心，这些冤魂若是别有目的的话, 恐怕整个S市都会在危险之中。

黑色的雾气潜伏在城市的下水道中，‘滴答、滴答’的声音不停地传了过来。站在一旁的欧法医双手抱在胸前，他的眼睛似乎正绽放着微红的光芒。而那具残缺不全的尸体, 正在凶狠地咬着什么东西似的。

“你感觉到了吗？那个人太强大了。”黑色的雾气不停地盘旋着，语气中透露着一些担忧。旁边的尖叫声, 不停地传了过来。

欧法医轻描淡写地说道，“以我们现在的实力, 莫说是正面对抗。即便是逃走, 恐怕也是极为困难的事情。来人的强大, 我想……我们不用那么着急。或许，等上一段时间之后。在出去，也是不迟的。”

“你是这么想的？”黑色的雾气中，仿佛有无数地声音传入了欧法医的耳中。每一个声音，咬字都有些古怪。就好像是，刚学会说话似的。

“不错。”欧法医轻轻点头，“我的确是这么想的，先不说那人。即便是那白无常谢必安，就算是你我有法器在手，也不一定是他的对手。上次能够伤到他，也不过是因为他从未注意到你我身上还带着法器罢了。”

“听你这么说来，那谢必安我们也不是对手咯？”黑色的雾气似乎有些不太相信，它不停地盘旋着，就像是在摇头似的。

“你若是不信，大可以去试试。”欧法医眯着自己的眼睛，看向前边那残缺不全的张德才的尸体，正在活生生地啃咬着另外一个活人。那活人长得人高马大的模样，但却被张德才牢牢地压在地上，不停地撕咬着。

惨叫声带着惊恐颤音，在下水道中不停地发出。可惜的是，这里没有人能够救得了他。

强烈的尸臭混杂着整个城市所有的气味，不停地灌入那活人的鼻子里。欧法医的嘴角微微地翘了起来，似乎正在欣赏着他的挣扎似的。

不一会儿，冰冷地空气让他不在呼号。他的瞳孔瞪得很大，几乎快要跳出来似的。嘴巴张得很大，身上的肉已经面目全非。当张德才再起来，怪叫的时候。那人已经冰冷的躺在了地上，看上去已经死了好一会儿了。

“又是一个人吗？”黑色的雾气在半空中盘旋着，它从头到脚，没有露出过自己的面目来。只是不停地漂浮在半空中，看着那人也缓缓地从地上站起来。就如同行尸走肉般，低声说道，“我们应该走了。”

“的确应该走了，若是让他找到。你我，都没有好果子吃。”欧法医闪身消失在下水道中，黑色的雾气渐渐地包裹住了张德才与另一个人的尸体，也消失在了下水道之中。

S市虽然并非是龙省最重要的城市，但颇有经济地位。繁华的城市中，来往的车辆如同流水一般。人潮汹涌，道真低下头看着迈着小短腿跟在他身后的小狐狸，低声地说道，“蠢狐狸，待会若是有人问起来，你就学狗叫，知道了吗？”

“汪汪汪。”小狐狸自然是不敢惹道真生气的，它摇着自己的尾巴，低着头叫了几声。

繁华的街道上，没有人在意这只看上去像是狗的东西究竟是什么样的信物。一个小孩倒是懵懵懂懂地冲撞了过来，用眼睛好奇地看向小狐狸眨巴了几下眼睛，“好漂亮的狗啊。”他抬起头看向道真，“大哥哥，这是你的狗吗？”

我才不是狗呢，我是狐狸，狐狸！小狐狸心中暗怒，偏过头去。或许是因为变化之术，他现在与一条雪白的小狗没有什么两样。小孩伸出白白嫩嫩地手，轻轻地抚摸着小狐狸的毛发。

原本想要动怒的小狐狸，被摸得很是舒服。微微地眯着眼睛，趴在地上，似乎正在享受似的。

道真微微地笑着说道，“小朋友，你喜欢这只小狗？”

什么情况？小狐狸抖了抖自己的身体，它可不想被道真就这么送人了。虽然说，这道真喜怒的确有些无常。但他手中，有它最喜欢的丹药。吃了那种丹药，不仅自己感觉很是舒服。就连常年没有增长过的修为，也开始突飞猛进了起来。

它可怜兮兮地看着道真，呜咽地叫了两声。就差没有用嘴，咬住道真的道袍了。

“呵。”道真笑了笑，“小朋友，你还不回家吗？”

小孩看着天空，抿着嘴唇站了起来。一步三回头地看向小狐狸，似乎很是舍不得。谢必安站在一旁，望着小孩没有说话。

等小孩已经消失在人群中时，道真这才缓缓开口说道，“看清楚了？”

谢必安愣了一下，疑惑地看向道真，“敢问道君，看清楚什么了？”

“不必和我装了。”道真冷笑了一声，“那小孩的身上缠绕着无数的怨气，显然，那小孩没有能力拥有如此强大的怨气。”

“的确如此，而且，这小孩的前世也并没有犯下什么不可饶恕的罪孽。”谢必安的眼睛中，金色的光芒一闪而过。他沉思着说道，“那小孩身上的怨气，必然是血亲转给他的。而且，这个血亲恐怕已经去世了。”

“那么你觉得，从地府逃跑出来的冤魂，会不会找上这个小男孩呢？”道真的话，颇有些意味深长的感觉。

谢必安也不好，从地府偷跑出来的冤魂究竟会不会找上这小男孩。因为，小男孩身上的怨气实在是太过浓郁了，几乎都快要变为实质了似的。这根本就不是一个人能够形成的，倒像是有几个死去地人，将怨气全都传到了这个小男孩的身上。

难道这个小男孩的家里人，全都是杀人犯不成。否则，哪来的几乎如同实质的怨气？谢必安愣了一下，几乎是脱口而出的说道，“不好，我从这小男孩的身上感觉到了似成相识的感觉。”

道真摇了摇头，“现在咱们别跟上去，那冤魂若是要找这小男孩的麻烦，必然会去找他。等那冤魂出现的时候，我们在去也不迟。”

的确如此，那冤魂狡诈。知道他们到了这S市，就在没有出现过。即便是怨气，也只留下了一丝淡淡地痕迹。天机絮乱，再加上有人又刻意的抹除痕迹。想要及时找到冤魂，几乎是不可能的事情。

除了守株待兔之外，别无他法。

只是，道真想不明白。究竟是哪位大能，竟然有如此好的耐心。每件事情，都要将痕迹抹除掉。看来，是很怕他知道身份。

或者是说，若是被道真知道了身份之后。那家伙，就不能够在人间兴风作浪了。道真的目光看向天际，嘴角带着一丝笑意。

很好，既然想要玩，贫道就陪你玩一玩又能如何？

“宋哥。”小罗喘息着走到宋城办公桌的前方，看见宋城正拧开一瓶矿泉水。伸出手，将矿泉水夺了过来。大口大口地喝下半瓶水，小罗这才觉得自己算是活了过来。

宋城有些懵逼地看向小罗，张着自己的嘴，不知道应该说些什么。

小罗放下矿泉水瓶子，舔了舔嘴唇说道，“宋哥，你说得真准。那个张德才还真是偷猎者，我问过她老婆了。说是，今年秋季，张德才还准备去原始森林中偷猎。似乎，还要叫上一个姓李的朋友。”

“姓李的朋友？”宋城回过神来，深思道，“你问过那个姓李的朋友叫什么了吗？住在哪里，有没有去找过他？”

小罗急忙点头，“张德才的那个朋友叫做李志勇，是和他一起偷猎的时候认识的。我查明之后就去了李志勇的家中，不过，我觉得很奇怪。听李志勇的老婆说，今天一大清早。李志勇就出门了，之后没有在回来。”

“他们的关系很好吗？”宋城拿着一支笔，像是在思索着什么似的。

“很好，听说李志勇孩子的干爹就是张德才。两家交往也挺频繁的，说是张德才没有一儿半女的，所以就认了李志勇的孩子当自己的干儿子。听说，张德才有时候比亲爹还要宠那个孩子。”小罗一口气，把话全都说完了。

“我觉得有什么不对劲儿的地方。”宋城沉吟着说道，“你说，这个李志勇会不会也出什么事情了？”

第53章 建郭之后10

宋城用手捂着自己的额头, 喃喃自语的说道, “这个李志勇是早晨什么时候出门的？出门的时候带了什么东西走？”

小罗回忆了一会儿，轻声说道，“说起来也怪, 这李志勇今天出门的时候给他妻子说。张德才早上给他打过电话, 可是张德才昨天晚上不就已经死了吗？这么一说吧，我觉得还有点儿}人。宋哥，你说……会不会出什么事情？”

“不对啊。”宋城站起来, 双手叉在腰间。看着前方的屏幕, 低声说道, “这根本说不通啊, 对了，小罗。欧法医那边，有什么消息了吗？”

“这……”小罗有些支支吾吾地说道，“还没有传来消息呢, 欧法医也没有回去。和张德才的尸体一起不见了，宋哥，我就觉得吧。这件事, 怎么看都透露着一种奇怪的气氛。你说，这欧法医不会是……”小罗到了最后还是没有说出来。

他是觉得有些}得慌, 但是宋城并不信这些东西。在他面前，还是少说这些比较好。

揉着自己的眉头, 宋城看着手中的地址说道, “你说, 张德才和李志勇的关系这么好。而且，犯罪分子假装张德才将李志勇约了出去，他晚上还会做什么呢？”

宋城的双手抱在胸前，几近喃喃自语地说道，“会不会，犯罪分子不止要了张德才和李志勇的命。”他用手摸着自己的下颚，眯着眼睛看着桌子上的档案低声说道，“我更倾向于，这个犯罪分子或许还会去李志勇的家。”

“去李志勇的家？”小罗眨巴了一下眼睛，带着一些不可思议的神色问道，“为什么还要去李志勇的家，如果说李志勇已经遇害了。那他再去李志勇的家做什么？”

“或许，张德才和李志勇知道了某些不应该知道的事情。比如说，偷猎者内部的事情。所以，这个犯罪分子想要从张德才和李志勇的家中搜出一些什么东西来。”宋城的眼睛闪烁着光芒，他的嘴角微微地向上翘着，“说起来也奇怪，今天小李去了张德才的家。”

小罗愣了一下，看向宋城急忙追问道，“那，宋哥怎么样了？”

“怎么样了？”宋城冷哼一声，“废话，当然发现了不对劲儿的地方。张德才的妻子今天回了老家，是小李他们看着上车的。结果再去张德才家的时候，发现张德才的家很是凌乱。似乎有人进去过，你说能够进张德才家的人，除了他的妻子之外，还有谁？”

“不是，只有张德才了吗？”小罗下意识地说道，他打了一个寒噤。吞咽着唾液，那嘴唇好像都在颤抖似的说道，“不是，宋哥。咱们不是办的凶手案吗？怎么感觉，像是变成了一个灵异案件。”

摸了摸自己的身体，小罗浑身的鸡皮疙瘩都给激了起来。汗毛倒立，在呼呼吹着空调的办公室中，他的背脊直冒着冷汗。

“蠢货。”宋城看了小罗一眼，一副孺子不可教的模样。抿着嘴唇说道，“谁给你说是张德才了。”他的手指，在小罗的脑袋上狠狠地推了一下。

小罗并不蠢，一下子就明白过来了。他先前会那么想，也是因为这件事情透露着诡异。自己把自己给吓到了，当宋城的话都要说道嘴边的时候。他就已经明白过来了，“宋哥，你是说或许是凶手拿了张德才家的钥匙。准备去张德才的家里，找些什么东西？”

宋城点点头，“对，应该是想要找些什么东西。不过，小李发现。张德才家里的东西虽然凌乱，但是什么都没有少。”

“也就是说，可能有什么重要的东西是放在李志勇家里的？”小罗紧接着，将后面的话给说了出来，“现在已经是下午五点过了，正好是下班的高峰期。城东离城西不算远，但是不算近。如果现在出发，也得晚上八点过才能够到达。”

“是因为堵车的原因吧。”宋城转身走向办公室的大门口，“来不及了，咱们要赶在凶手之前到达李志勇的家。否则，又要出人命了。”

“宋哥，等等我！”小罗一边跑，一边在宋城的后面大声地叫喊着。

好在，这个时候警局的人并不是很多。大多数又认识小罗，知道他这种性格就是这么一惊一乍的。

否则，小罗这次可就闹了大的笑话了。

“妈妈。”小男孩地眼睛眨巴了几下，看着家里摆着的雪白色毛毯。那双眼睛瞪得很大，小手在毛毯上轻轻地抚摸着。

“今天我在外面看见了一只小狗狗，它的毛和咱们家的毛毯摸上去真像。”小男孩的眼睛中露着单纯，这家里摆放着的东西很是古怪。

有一些奇形怪状，像是野兽身上的脚掌、头角，或者皮毛似的东西。都整齐地摆放着，中年妇女正坐在沙发上拿着手机，似乎是在打着电话。她的眼睛看着坐在毛毯上的小男孩，笑着说道，“你想要养狗的话，改天妈妈给你买一只好不好？”

“恩。”小男孩从地上站起来，光着脚丫子在地板上跑着。中年妇女摇着头说道，“你小心点儿，待会就要吃饭了。”

“我知道了，妈妈。”小男孩的声音听上去很是软糯，房间的门轻轻打开。一对长长地鹿角挂在墙上。客厅中，还有一整只老虎似乎被掏空了内脏，做了防腐处理之后，当做雕塑似的放着。

其实，中年妇女并不太喜欢这些东西。她也劝过李志勇，但是说了李志勇也不听。说起来，李志勇也不是靠这个东西营生的。与张德才不同，他自己有家企业，在S市说不上大富大贵。但也能够算得上是一个小富之家，打猎纯粹是他的个人爱好。

显然，这个个人爱好是犯法的。不过，家里来的都是知根知底的人。所以，许久也没有人去告发他们。

李志勇的妻子，今天眼皮一直不停地跳着。总觉得有什么不好的事情发生，但给李志勇打电话。那边一直显示着没有信号，他妻子放下手机，念叨着，“这个老李，又做什么去了。真是的，莫非又和张德才去山里了？不对啊，平常这个时候他们都不会去才对啊。”

这两人，要去山里也会等到十一二月份的时候。那个时候，大部分的动物都冬眠了，若是运气好些，说不定还能猎到不错的野生动物。

但现在刚到初夏没有多久，正是李志勇最忙的时候。突然就去山里，她觉得这件事情从里到外都透露着古怪。尤其是今天早上，张德才那通电话。就好像是不知道说话了似的，张德才的声音都是依依呀呀的。

看了一眼挂在墙上的时钟，已经是六点过了。李志勇的妻子抿着嘴唇，不情不愿地走进厨房开始做饭。

“快一点儿。”宋城看着手腕上的表，“我怀疑凶手快要到李志勇的家了，李志勇的家里还有一个老婆和一个孩子。妈的，那个凶手究竟想要找什么东西？”

“会不会，是发现了什么宝藏之内的。被张德才和李志勇两个人给吞了，后来凶手发现了这件事情。然后，气愤之下就……”小罗一边开着，一边想着。他觉得，不能够排出这样的可能性。

但宋城却对小罗的推理不顾一屑，他冷笑一声说道，“你电视剧看多了吧，我更倾向于凶手和张德才、李志勇有仇。”

“那前面的三起案件又怎么解释？”小罗忽然问了一句，旁边的汽车不停地在按着喇叭，让所有的人都有些心浮气躁。小罗的手紧紧地握着方向盘，手中的汗水都冒了出来。他烦闷的说道，“每次堵车的时候，都是最让人觉得烦躁的时候。宋哥，你说这些人是不是有毛病啊，按什么喇叭。”

宋城揉了揉自己的太阳穴，笑着说道，“人家要按喇叭，你还能阻止别人不按啊？”看着前方长长地车队，他叹息了一声。不是，不想快点儿去李志勇的家。

就算是跑步去，也得要一个小时左右。

别看S市只是一个地级市，但是他的面积并不小，尤其是城区的面积。因为近些年不断地向外开发，城区的面积越来越大。

两人都显得很是心烦意乱，前面的一长排汽车，一动不动。憋得人心慌，宋城不停地抬着自己的手看着时间。

一个阴暗的角落里，一束红色的光芒看向前方的车子。

“那家伙身上带着一种不好的气息。”欧法医低声说道，“我们要在这家伙之前去李志勇的家里，将东西全部拿回来。到时候，我们就可以去找‘使者’。也就不用，如此担惊受怕了。”

“你说得很对，不过天还没有完全暗下来。而且，我们还不能确定谢必安那家伙究竟在哪里，还有那个道士。究竟知不知道我们的存在，如果冒冒失失地上门。我们可能，就会没了命。”黑雾中，一股强大的怨气正在慢慢地弥漫着。

第54章 建郭之后11

道真抬头望向天空, 轻声地笑着说道，“怨气直冲天际, 那家伙生怕我看不见它吗？”谢必安在道真的身后没有说话。

小狐狸歪着脑袋看向天空，没有看见道真所说的什么怨气。碧蓝的天空中, 火烧云正在不断地变化着形态。夕阳的余晖, 将整个大地照得像是残血那般的苍凉与悲壮。道真的嘴角微微地向上翘了起来, “那团黑雾中，不止一个冤魂。”

谢必安依旧没有说话, 等着道真转过头来的时候，谢必安几乎将自己的脑袋埋在了肩膀上。这种高难度的姿势，让道真有些苦笑不得。

“道君, 道君。”小狐狸那双湛蓝色的眼珠子正在滴溜溜地转动着, “为什么我没有看见什么冤魂呢？”

“因为……你蠢啊。”道真微微一笑，任由清风拂过他的道袍。他看向谢必安, 用手轻轻指着西方说道，“看来地府发生了很大的变故，不然, 也不会有这么多的冤魂跑出来。而且，这些冤魂根本就不是人变成的冤魂。”

谢必安苦笑一声, “道君说得对, 的确是地府发生了一些变故。就连十殿阎罗大人都没有搞清楚, 究竟发生了什么事情。”

道真点点头, “十殿阎罗虽然厉害, 但总归还是有些远古大能能够让他们束手无策。那么, 在轮回殿中的娘娘呢？她是怎么说的。”

“这……”谢必安的眼神有些闪烁，似乎正在思考着，应不应该将这些地府的秘密告诉道真。

道真此人，必然是已经超脱了轮回。但天人五衰，除却诸天有数的超级大能。其余的仙人，都有可能陨落，去往地府再行转世。若是此时他透露了地府的秘密，恐怕将来眼前这位大能遭遇天人五衰之后，就有法子避过地府的审判，直接进入轮回。

地府，向来是一个公平的地方。即便是玉皇大帝求情，他们也会秉公处置。绝不会法外开恩，这是地府千百年以来的规矩。以及，威信。

“你不说，我也知道。”道真的眉头挑动了一下，“想必轮回殿的娘娘在闭关吧，我看她闭关是假，应该和我一样在疑惑。究竟是哪位大能，想要人间界大乱吧。”

“我没有猜出来，她也没有猜出来。”道真眯着眼睛，“不过我有一种预感，我很快就会知道幕后之人究竟是谁了。不过，我暂时拿她没有办法。”

即便是藏得在深沉，总会有露出马脚的时候。只要顺藤摸瓜，不，不用顺藤摸瓜。只要他能看见使者，他必然能够知道。在背后捣鬼的人，究竟是谁。所以，背后的人才会这么小心翼翼地将使者的痕迹摸去。

谢必安终究还是说话了，既然瞒不住道真。他哂笑着说道，“道君的确说得对，轮回殿里的娘娘正在闭关。好几次十殿阎罗的大人们想要去找娘娘，都吃了闭门羹。”

“也许……”道真的目光闪烁，轮回殿里的娘娘这么做，怀着与他一样的心思。想要把幕后做事的人给揪出来，不一定是想要揪出幕后的人。而是想要揪出，给幕后之人办事的那些小喽。

“现在怎么办？”天空中，黑色的衣袍正在猎猎作响，“那个道士已经在怀疑我们了，不如，我们先回去禀告娘娘吧。”

“不妥。”男人摇着自己的脑袋，“若是让道士看见了法器，一定会联想到娘娘的。娘娘的法器是诸天中，最为特别的法器。所以，我们不能就这么走。若是破坏了娘娘的计划，我们连自保都做不到。”

“这倒也是。”女声缓缓地响起，随即，便是长时间的沉默。似乎整个空气都变得焦灼了起来，任由天空上的风不停地呼号着。他们低着头，不知道正在打着什么注意。

“若是不让他们怀疑到娘娘身上，我们必须在道士赶到之前就要收回法器。”男声带着一丝丝冷意说道，“如今法器也该从那些东西的身上拿回来了，这群畜生拿着咱们的法器乱用，真是玷污了娘娘赐予我们的好东西。”

“这么说来……”女声‘咯咯咯’地笑着，“从一开始，那些畜生就是你的弃子对吧？”

“不错。”男人伸出自己的手，食指轻轻一勾。黑色的光华划破了红色的天际，道真冷哼一声，冲向天空之上。

谢必安眼疾手快地抱住了小狐狸，跟在道真的身后，冲向了天空之中。

“跑得真快。”站在云彩上，道真喃喃自语地说着。他看向四周，只有怨气残留的气息，那是吸收怨气的法器，感觉很像是一种古怪而又神秘的法器。他总觉得自己在哪里见过一次，但具体是在哪里，他又实在是想不起来。

空无一人的云端上，道真闭上了眼睛。整个S市都浮现在了他的脑海之中，黑色的雾气不断地靠近着李志勇的家。还有两个古怪的尸体，跟在黑色雾气的身后，走在最后的，是一个言行举止奇怪的人。

很好，两个行尸走肉。一团掺杂着无数冤魂的黑色怨气，还有一个被附身的活人。这种组合，他倒是很少见到。

“真是可怕。”女人慢悠悠地说道，“若不是娘娘出手，我们恐怕就要被那个道士给逮住了。这样一来，娘娘的身份可就保不住了。”说道这里，女人疑惑地看向身边的男人问道，“我一直很想知道，为什么你会觉得。如果我们出现在道士的面前，那个道士一定就会知道娘娘的身份？”

“因为他并不蠢。”空中回荡着严厉的声音，男人和女人对视了一眼。急忙跪在了地上，一座宫殿慢慢地浮现在了两人的面前，漆黑的夜空，就好像是无尽地黑暗一般。

“道真与我动过手，他只需要看见你们身上的法力便会知道。你们是我的属下，到了那个时候。莫非是你们，即便是本座，也只能够逃难。”威压的声音再次响彻在宫殿之中，黑黝黝的宫殿，让两人很是惧怕。

“娘娘，那道士真有那么厉害吗？”女人的语气带着强烈的疑惑，她并不认为那个小道士究竟有多么的强大。能够让威严而又强大的娘娘，都惧怕上三分。

在她的印象中，娘娘是强大而又无敌的存在。

“呵。”轻笑声回荡在整个宫殿之中，“你没有与他交过手，自然不知道他的可怕之处。本座与他在同一个层次之上，尚且不是他的对手。若是等他成了圣，那家伙恐怕第一个要封印的便是本座。”

“若本座不赶在他之前成圣，恐怕本座今后无尽的岁月都要在封印中渡过了。”声音显示出了淡淡地哀愁，“现如今，正是本座计划最为重要的时候。若是被他识破了本座的身份，本座没有好果子吃，你们更是会魂飞魄散。”

“娘娘救救我等。”男人跪伏在地上，一动不动。

“罢了，这一次本座输了一筹。不过，怨气既然已经拿到，那些畜生，你们就莫要在理会了。现在此地住上一阵，等那家伙放松警惕之后，你们再去那人间界。”威压的声音变得虚无而又飘渺了起来。

“快一点儿，快一点儿。”终于七点半之后，原本堵得不行的柏油路也开始畅通了起来。宋城一边看着手腕上的表，一边催促着小罗快些去城西的紫金别墅小区。

这是S市新开发的一个别墅小区，住在里面的，自然都是有钱人。虽然不是S市顶好的别墅小区，但价格也不便宜。

进入小区之后，小罗咋舌着说道，“宋哥，你看这些小区。啧啧，真是有钱人居住的小区就是不一样。这绿化的水平，就是跟我那个小区不一样。”

宋城的嘴角抽了抽，“你醒醒好吗，就你家那小区……我真是不想说了。得了吧，赶紧靠边停车。前面不远就是李志勇的家了，待会你得好好地戒备着。”

小罗将车靠边停下之后，宋城率先走下车。走了几步之后，远远地瞧见了一个身影，缓缓地向着李志勇家走去。

在昏黄的灯光下，身影被拉得很长。此时天空已经完全的昏暗了下来，宋城眯着眼睛看向前方的那个走路摇摇晃晃的人影，那个人像是喝醉了似的。小罗走下车门，三步并作一步似的一路小跑到了宋城的身边。

他愣了一下，低声说道，“不对啊宋哥，咱们是不是走进思维误区了？”

“怎么回事？”宋城总觉得这个人不太对劲儿，他的脸色白得发青。面无表情，那双眼睛的瞳孔是散开的，看上去就像是一具会走路的尸体似的。

“他就是李志勇啊。”小罗蹙着眉头，看向宋城，有些不好意思地用手肘碰撞了宋城一下，“宋哥，我说你……是不是放屁了。”

“滚蛋，你才放屁了。”宋城脸色涨得通红，他看向小罗的目光都带上了一层红色。

“不对啊，好像有一股臭味。很臭，这种臭味不浓烈，但就像是下水道的感觉。”小罗用手捂住了自己的鼻子，看着晃晃悠悠地李志勇说道，“这家伙该不会是喝醉了，落到下水道里去了吧。”

“等等，不太对劲儿。”宋城的瞳孔放大，似乎看见了什么不可思议地一幕似的。

第55章 建郭之后12

昏黄的灯光中, 李志勇的人影倒映在地板上。宋城眯着自己的眼睛，总觉得哪里有些不太对劲。明明只有一个人，怎么会多出来一个人影？他用手肘碰了碰旁边的小罗，低声说道，“小罗, 你看看，是不是不太对劲？”

小罗使劲的揉着自己的眼睛, 望向前方，“一, 二？”他随即愣了一下，倒吸了一口气。古怪地味道冲入了他的鼻子中，仿佛整条街都弥漫着一股下水道的馊味。

蹙着自己的眉头, 小罗低声说道，“宋哥，这明明只有一个人，怎么会有两个人的影子？”小罗的声音中都带着一丝颤抖, 他的背脊开始慢慢地发凉。就好像遇见了什么不可思议的事情似的。

“不对。”宋城摇了摇自己的脑袋，抿着嘴唇说道, “不应该是一个人，而是两个人。”宋城的眼睛瞪得很大，他看见前方走路摇摇晃晃地李志勇的身后。还跟着一个人，那人的脸色发青, 身上还有尸斑。

那双无神的眼睛, 带着一股狠戾。

“张……张德才？”小罗倒退了几步, 那双眼睛都染上了几分恐惧的意味。狠狠地吞咽着唾液，大口大口地呼吸着，“他，他不是死了吗？”

宋城转过头，看着小罗那张青涩的脸上充满了恐惧的意味。用手抓住小罗的胳膊说道，“别怕，说不定……是欧法医用了什么法子，吓唬我们的。”

“赶尸人吗？”小罗眨巴了一下眼睛，眼中的恐惧并没有因为宋城的这句话而散开。反而更加颤抖地说道，“宋哥，能不开玩笑吗？这张德才早就死了，你看他身上的尸斑。怎么可能还能站起来，说不定……这个李志勇也和张德才一样。”

阴沉沉地天空下，昏黄的灯光照在地上。摇摇晃晃地两个人影不断地迫近宋城与小罗，四周安静极了。

仿佛没有丝毫的声音，宋城拿出自己的枪，咬着牙齿狠狠地说道，“小罗，别害怕。说不定，只是李志勇背着尸体再跑而已。”宋城深呼吸了一口气，其实这个理由他自己都不相信。

但他的确也想不到，如何才能够让尸体自己开始走路。而已，这走路的姿势还如此的诡异。就好像是，身体僵直只能如同鸭子似的走路。

小罗一把扯开自己的手臂，他的双腿都在颤抖着。没有丝毫的力气，凭借着仅存的一丝理智才留在了原地。脸上的冷汗不停地划落着，“宋哥，这话，你自己相信吗？”小罗一边倒退，一边问着宋城。

很显然，小罗是想要离开这个地方。但是作为警察的最后一丝理智，让他还是没有撒腿就跑。

但这种情况已经持续不了多久了，小罗几乎快要晕厥过去了。宋城低沉地说道，“小罗，把你的枪拿出来。”

小罗点点头，急忙颤巍巍地将自己的枪拿了出来，指向前方摇摇晃晃地两人说道，“你，你们别，别过来，再过来我，我就开枪了。”小罗的声音带着颤抖，但两人好像是没有听见似的，依旧还是摇晃着身体，慢慢地向着他们迫近。

黑色的雾气缓缓地飘过城西的天空，欧法医跟在黑色的雾气身后，一步一步地走向前方。他的嘴角，笑得有一丝诡异。

“虽然我们的法器都被收回去了，不过……”黑色的雾气发出了万千的声音，似乎无数的人都在欧法医的耳朵中诉说似的。让他不由得，蹙起了自己的眉头。

没有说话，他沉默地跟在后面。那黑色的雾气继续说道，“我们终于，要拿回属于自己的东西了。”

黑色的雾气慢慢地散开，诡异的身影不断地重叠在了一起。就好像是无数残肢断臂的动物拼凑起来的怪物似的。森森地鬼气包裹着这个怪物。欧法医的眼睛闪烁着光彩，那怪物的身体似乎有无数张嘴，是用不同动物的脑袋做成的。

就连四肢都是许许多多地动物的不同部位，组合而成的。

“这么看起来，真是难看呢。”欧法医冷笑了一声，没有在说话。

“你懂什么？”那怪物发出了无数地声音，在夜空中咆哮着。“若不是那些猎人，我们为什么会变成这个样子。都是他们的错，我们连死都没有完整的躯体。就连轮回，也不会让我们这些残缺不全的鬼魂进入。我们迟早要消失在这个天地之间，我恨……”

怪物身体上的无数张嘴，不停地张合着。欧法医将自己的脑袋偏向一边，他的体内寄宿着一个动物的灵魂。真是因为这个灵魂控制住了欧法医，才让他变得如此的怪异。

这个灵魂，是这群动物中。唯一拥有完整灵魂的动物，可惜的是，它死之前受过了太多的痛苦，才会让他想要报复这群猎人。

活生生地扒皮，它原本是一只开了灵智的狐狸。却被猎人抓住，活生生地在它清醒的时候，将他的皮毛全都扒了下来。

怨气不散，不愿意投胎。和这群地府都不收的怪物联合起来，想要将那些猎人全都收拾掉。

不，不仅仅要收拾掉那些猎人。它们更是想要杀掉所有的人，在它们的眼中。人类是可恨的，强大的怨气，让他们有了能够伤害人类的能力。

“那两个警察可真是阴魂不散呢。”怪物远远地望去，看见两个警察正在慢慢地后退着。欧法医的那身白大褂随着风轻轻地飞舞着，他挑了挑眉头，“其中一个人，身上似乎有一种让我们靠近不了的东西。”

“没错，应该是符咒。”怪物身上的无数双眼睛都在眨巴着，看上去恐怖而又恶心。“就是那天我们没有动他的原因，而今天……”怪物发出了}人的冷笑声，“即便是他有符咒又如何，既然他们这么想要找死，那就成全他们吧。”

“天堂有路你不走，地狱无门你自投。”欧法医的眼睛闪烁着微不可查的血色光芒，‘滴答、滴答’的声音在路面上响了起来。

“什么声音？”小罗一边后退，一边警惕地望着四周。宋城牢牢地盯着两个走路僵直而古怪的人，他低声说道，“小罗，你看看现在究竟是个什么情况。”

‘滴答、滴答’的声音越来越近，小罗扭头一看。

欧法医正站在对面，用一种诡异地笑容看着他们。滴答的声音也是从他的身边传来的，小罗吞咽着唾液看向地面。

血红的颜色让小罗一屁股跌坐在了地上，‘噗通’的一声，让宋城几乎快要愣住了。

“怎么回事？”宋城知道，摇摇晃晃走路缓慢地两个人，速度太慢了。他急忙用手想要扶起小罗，而小罗嘶哑地说道，“宋哥，你，你看……”

宋城顺着小罗的手指着的方向，看见欧法医正冲着他笑，地面上是一滩殷红的鲜血。正不断地从欧法医地身体中低落着，一股浓厚地血腥味冲入了宋城的鼻子里。他使出力气，将小罗从地面上扶了起来。

“欧法医，发生什么事情了？”宋城不敢过于靠近欧法医，毕竟他的笑容实在是太过诡异了。

小罗说话的嘴唇都在颤抖着，“宋，宋哥，我，我觉得，欧，欧法医中邪了。”

“中邪？”宋城摇了摇自己的头，低声说道，“小罗你别乱说。”

“呵呵，呵呵……”欧法医的笑容越来越}人，小罗依靠着宋城，几乎就快要晕厥过去了。大量的血腥味让他想要呕吐，却又吐不出来。

“欧法医？”诡异的笑容里，声音变得很是古怪，那种奇怪腔调让宋城和小罗都很难受。“你是再说这个人吗？”欧法医用手指着自己。

小罗的瞳孔阔大，软瘫在地上，吐了起来。

那是一只血淋淋的手指，好像是皮已经全部被扒下来，只剩下脸上的皮似的。宋城这才看清楚，为什么欧法医的身体会滴落血液。

那是因为，欧法医的皮似乎被人全都扒了下来。只有脸上，还有一层皮在，脖子上的肉是红色，血淋淋的模样。让宋城这样不知道去过多少凶案现场的人，都感觉到了恶心和残忍。

‘啪嗒、啪嗒’的声音响彻在地面上，被扒下人皮的欧法医正踱步向着他们走来。

“究竟怎么回事？”宋城使劲儿的揉了揉眼睛，眼前的画面太过灵异。就好像是一场梦似的，他沉重地呼吸着。

“怎么回事？”欧法医的脸上露出了一丝诡异地笑容，“我也想知道怎么回事。”

他停住了脚步，低声说道，“那天，我正在山峰上吃着野果子。忽然就觉得头晕眼花，晕了过去。等我在醒过来的时候，我看见一个人拿着刀慢慢地走向我。”

欧法医的脸上带着一丝怀念似的色彩，“我在不停地挣扎着，求饶着。胡乱地叫着，你知道最后怎么样吗？”

“最后，怎么样了？”宋城用手扶起小罗，不停地用眼睛环视着四周。

第56章 爱是一道光1

宋城已经做好随时开跑的准备了, 他正在瞧着四周究竟什么地方能够逃跑。这个场景的确太诡异了, 诡异得让他感觉到了毛骨悚然。

“后来么？”欧法医抿着自己的嘴唇, 脸上的笑意越来越重。“后来啊, 后来他们硬生生地将我的皮全都给扒了下来。我撕心裂肺地叫喊着, 他们却说说笑笑地将我的皮毛全都给扒了下来。”

“你，你不是欧法医。”小罗脸色煞白地看向欧法医，“你究竟是什么东西？”

“我吗？”欧法医‘咯咯咯’地不停的笑着。他看向小罗的神色带着一种诡异的红色光芒, “那么，你们两个究竟谁想要先死呢？”

“你知道, 自己究竟再说什么吗？”宋城的脸色严肃地看向欧法医。

“你们不是想要知道我是谁吗？”欧法医一边走, 一边喃喃自语地说道, “那我就让你们看看, 我究竟是谁。”

一颗硕大的狐狸脑袋出现在了宋城和小罗的面前，那血淋淋地狐狸脑袋上, 眼睛绽放着狠戾的光芒。它不停地打量着宋城和小罗，似乎想要将他们吞噬掉似的。

“妖……妖怪啊……”小罗的手紧紧夹着宋城的颈部，大声地吼叫着。安静的空气中, 小罗的声音显得很是突兀。

宋城也倒吸了一口凉气，目光还带着不可置信地神色。一脸见鬼似的表情, 看向兽头人身，向着他们走来的怪物。

“现在, 你们知道我是谁了吗？”那血淋淋没有一丝皮毛的狐狸头上, 还挂着笑意。}得小罗软软地倒在了地上, 就连宋城也被吓得不清, 愣在了当场。手中的枪，不停的颤抖着，几乎快要掉落在地上了。

“不是说好的，建国之后，妖怪不许成精吗？”小罗瞪大了自己的眼珠，不停地向后跌跌撞撞的倒退着，空气中弥漫着一股恶臭的尸臭味，以及强烈的血腥味。

“不错，建国之后的确是不能够成精的。”怪物一边走，一边说道，“不过，我并不是妖精，而是厉鬼啊。”那血淋淋的狐狸头笑得极为阴森，无数地鬼气缓缓地凝结成了一片黑色的雾气。

“不，不是吧。”小罗的血液几乎都快要冻结了，四周黑压压地一片，什么都看不清楚。原本昏黄的灯光早已经渐渐地看不见了。

“宋哥，宋哥。”小罗高声地呼喊着，周围静悄悄地没有丝毫的回音。

宋城倒退了两步，感觉自己的世界观似乎受到了冲击。这个世界上，真的有鬼魂的存在？那么，那个小道士，真的不是在骗他？

头疼得很是厉害，他什么都听不见，什么都看见。就好像是一个瞎子似的，随着‘啪嗒、啪嗒’的声音传入耳中。他的心脏开始疯狂地跳动了起来，宋城从未经历过这样的事情。身不由己，恐怖而又恐惧的感觉，侵袭了他的脑海。

“道君。”谢必安站在鬼气之外，低声说道，“现在咱们应该出手了。”

道真望着天空中的繁星，并没有收回自己的目光。反而朗声说道，“小狐狸，待会该怎么样不用贫道教你吧。否则，那个狐狸的下场，就是你的下场。”

小狐狸抖了抖身体，委屈地汪汪汪地叫了几声。

谢必安在旁边捂着嘴偷笑，道真收回了自己的目光。冷哼了一声，“这等鬼气，也敢在贫道面前放肆不成？”拂尘轻轻一挥，鬼气开始渐渐地散开。宋城身上的汗水，早已经浸湿了他的衣服。

滴落在地面上，而兽头人身的怪物正举着自己的手，似乎想要掐住宋城的脖子。

道真似乎嘲笑似的说道，“宋警官，贫道从未骗过人。我都已经说了，你必有血光之灾。你瞧……”

兽头人身的怪物身上的血液，缓缓地滴落在了宋城的身上粘稠而又湿滑。很是恶心，宋城大口大口地呼吸着空气，原本心脏剧烈地跳动着，整个神经都绷得很紧。看见道真的那一刹那，他这才放松了下来。

“是你？”怪物转过身看向面前的道真。他能够感觉到，面前这个小道士，法力深不可测。就如同一个深渊似的，根本不会是他的对手。

道真向前迈出一步，眯着眼睛看着兽头人身的怪物，“你很愤怒，不，你现在已经是厉鬼了。不能用愤怒来形容，你的心中只有杀念。贫道不会劝你就此罢手，因为……”道真手中的拂尘随风而动。

“你懂什么？”兽头人身的怪物大声地叫喊着，“你是高高在上的道长，你什么都不知道。”

“什么都不知道？”道真仰头轻笑，“知道又如何，不知道又如何？你们害得人还不够多吗？的确，你是惨死。但现在的你，并非是想要为自己复仇。而是想要，成为鬼王。”道真停住了自己的脚步，“我说得没有错吧。”

兽头人身的怪物没有说话，目光怨恨地看向道真，“我想成为鬼王有什么不对，我心中有怨气。投不了胎，若是不成为鬼王就要消失在这个天地中。我可不想，魂飞魄散。”

“所以，你就把和你在一起的那个由无数厉鬼组成的怪物给杀死了对吗？”道真的脸色带着嘲讽，“他的怨气远远比你的强大，但他是由无数厉鬼组成的怪物。对你并没有防备，所以你就趁他不注意的时候，吸收了他的怨气。然后，将他吞噬掉。”

道真摇了摇自己的脑袋，“你真的是一个蠢货呢，以为这样，就可以从贫道或者是谢必安的手中溜走吗？”

小罗喘息着从地上爬了起来，看向前方穿着月白色道袍的道真。瞪大了自己的眼睛说道，“这，这不是清河村的那个道士，哦，道长吗？”

宋城没有说话，很是沉默。他的眉头紧紧地蹙着，似乎正在想着什么东西似的。

“他们，不仅仅要杀了我们。还要将我们身上的东西拿去卖钱，拿去加工成你们身上的衣服，地毯甚至是工艺品。我，我们，凭什么不可以复仇。”无数地声音渐渐地从兽头人身的怪物嘴里回荡开来。

道真愣了一下，随后轻笑着说道，“看来是贫道小觑你们的决心了，没想到，你们是自愿融合在一起的。”

谢必安低声说道，“两个厉鬼融合在一起，不，不止是两个厉鬼。无数厉鬼融合在一起，恐怕与千年修为的厉鬼没有什么两样。道君，这……”谢必安虽然有数千年的道行，倒他修的却是正道鬼术。

只是这个怪物太过邪门，而浑身的力气又让他无从下手。即便是他拥有数千年的道行，若是正要拼斗起来，或许他还真不一定能够抓住这怪物。

但是眼前的这个道君就不一样了，他不知道道君究竟有多么的强大。但他知道，对付这种有千年戾气的怪物，道君应该不费吹灰之力。

“不错，我们的确是自愿融合在一起的。”兽头人身的怪物一边走向道真，一边说道，“作为人类，你永远不会知道我们的痛苦。这些人类，无止境地狩猎着我们。将我们的同类一个，一个，又一个的杀死。难道他们不该死吗？”

它仇恨的目光看向道真，“我们只是想在那片原始森林中，每天快快乐乐地活着。可是他们的到来，让我们无数的同类都倒在了血泊中。不错，我不仅仅要复仇。我还要，杀死所有的人类。”

“为什么？”道真似乎有些无动于衷，他只是冷淡地问道，“为什么要杀死所有的人类？你不怕天谴吗？”

“天谴？”怪物的声音变得极为诡异，“如果有天谴的话，这些人类为什么还没有死？”

“哦。”道真轻轻点头，“我懂了，你需要人类的怨气。因为他们的怨气，能够让你们的修为长足的进步。”

“你……不可理喻。”兽头人身的怪物在没有说话，反而转过身，“既然道长也在这里，那我可以绕过这两个人类，不过，我要拿回属于自己的东西。”它的眼睛死死地盯着宋城和小罗，血红色的光芒让小罗与宋城都感觉到如芒在背。

“你以为，你能与贫道谈条件吗？”道真的双手高高地举了起来，结着一个古怪地印结，“临！”

道真大吼一声，青色的光芒慢慢地照耀在了怪物的身上。道真冷淡的说道，“贫道已经说过了，不要愚蠢地以为能够从我手中逃过一劫。”

“兵。”道真变化印结，青色的光芒越加的强大了起来。

小罗站在一旁，身体都开始激烈的颤抖了起来，喃喃自语地说道，“仙……仙人？”

“怎么可能？”宋城感觉到自己的世界观崩塌之后，一扇全新世界的大门正对他敞开着。

“不，不……”怪物大吼了一声，渐渐地化为了飞灰，消失在了道真的面前。

谢必安抿着自己的嘴唇没有说话，小狐狸摇晃着自己的尾巴，低着头不敢看前方残忍的画面。

“宋警官。”道真收回自己的双手，笑意吟吟地看向宋城。

只是那个笑容，显得很是古怪。

第57章 爱是一道光2

打了一个激灵, 宋城警惕地看向道真。他的三观虽然崩塌了, 但道真刚才的那一手法术, 却让他很是疑惑。

这个世界真的有法术这种东西？这个道真究竟是谁, 有这样的本领为什么却总呆在一个小道观里。不, 那都已经不算是小道观了。而是一个破旧得不能在破旧的道观，宋城张着嘴没有说话。

道真的手轻轻地指向远方，小罗的惨叫声忽然就发了出来。宋城转过身一看, 小罗正在满地打滚。那两个被称为人的怪物正在不停地用手攻击着小罗，但他们的身体僵直。总是够不着在地面上滚来滚去的小罗, 看上去很是好笑。

就连不苟言笑地谢必安嘴角都含着一丝笑意, 宋城那张英武的脸抽搐了几下。道真低声说道, “将怨气封在体内, 倒是很有意思的做法。”

谢必安的脸立马就严肃了起来，他死死地盯着两个行尸走肉, 低声说道，“道君的意思是，有人想要用僵尸形成的过程, 创造出一种新的邪门鬼物？”

道真轻轻点头，“不错, 不知是用什么法器将这怨气封入了尸体内。让怨气控制了尸体，虽然尸体会腐坏, 但却因为有怨气的加持。通常, 几年之后, 尸体才会变成一堆白骨。纵然如此, 一堆白骨也是会攻击人类和动物的。”

“原来如此。”谢必安的脸色变得很是难看，“道君的意思是，他们并没有成功。所以……”

“或许吧。”道真风轻云淡地笑着说道，“不过，他们暂时不会动手。而且，贫道怀疑想要将怨气封在尸体内的那些家伙，就是想要在地府捣乱的那些家伙。”

谢必安没有在说话，沉默着正在想着什么东西似的。小罗在地上滚了几圈之后，终于跌跌撞撞地爬了起来，跑向道真。一边跑，一边说道，“道长，啊不，仙长，快救我。这两个怪物，就追着我跑。”

道真有些好笑地低下头，小罗的身上没有自己给予的符咒。而宋城的身上，符咒正轻轻地冒着热气。这两个行尸走肉，虽然没有思想。但是有着野兽一般的本能，知道宋城身上有让自己害怕的东西，故而，追着小罗不放。

伸出自己的手指，谢必安沉声念叨，“疾！”

闪烁着金色光芒的绳索，绑在两个行尸走肉的身上。‘噗通’一声，两个行尸走肉摔倒在了地上。

谢必安朝着道真轻轻拱手说道，“道君，此两人小人便带回地府交予阎王处理如何？”

道真往两个行尸走肉的身上瞧了瞧，点头说道，“你将他们带回去吧，不过此去路途遥远，还是小心一些为好。”

“多谢道君提醒。”谢必安的手轻轻一挥，消失在了道真与宋城、小罗的眼前。

“我，我看见了什么？”小罗使劲儿地揉了揉自己的眼睛，看向前方早已经消失的谢必安吞咽着唾液。

宋城深吸了一口气，看向道真问道，“你怎么会在这里？你不是应该……在清河村的道观吗？”

道真向前迈了两步，“贫道也不想出门，不过这几天道观正在重新修建。故而，贫道便一路游历至此。”

“来得真是及时。”小罗拍了拍自己的胸脯，他都已经快要被吓死了。若非是道真赶到，或许他和宋哥都得牺牲在这里了。说不定，就得变成李志勇和张德才的模样。想到这里，小罗就打了一个激灵。

宋城四周环顾了一圈，这才看向道真问道，“对了，欧法医呢？我怎么没有看见他，刚才究竟是怎么回事儿？”宋城的脸上带着苦笑，说起来。这次的结案报告，他还不知道怎么写呢。

难道让他写，出现了一个怪物，然后被道士给收掉了？别说他自己写出来不信，就连队长那里也是过不了的。

头疼得厉害的宋城，虽然接受了这个世界上有鬼魂、有法术这种玄幻的事情。但却始终弄不懂，为什么这些鬼魂要去李志勇的家里。说起来，李志勇家大业大的。也没有和谁有仇，更不会杀死谁才对。

去李志勇的家里，不就是想要将李志勇的家人全都给杀死吗？这得多大的仇，才会做出这种事情啊。

别说是宋城弄不懂，就算是站在一旁的小罗也弄不明白。不过小罗没有说话，刚才的事情显然把他吓得不清。当刑警的时候，可没有说过还会遇见鬼魂这种事情。尤其是，这些鬼魂是那么恶心的厉鬼。

“你想知道？”道真的眉头轻轻挑动，看向宋城的脸上充满了冷漠。

宋城不以为意，他的确是想要知道。究竟是多大仇才会让厉鬼，这么不顾一切的想要杀死李志勇以及他的家人。

甚至，在明知道抵不过道真这个小道士的情况之下，也要铤而走险。

“它不是已经说过了吗？”道真看向前方，那是李志勇家的住宅。月白色的道袍在月光下，显得极为好看。

道真轻声叹息着说道，“原来刚才你根本没有听啊，若是你死了。恐怕，也不知道自己究竟是怎么死的吧。”说道这里，道真的嘴角微微地弯了起来。宋城愣了一下，看着道真的笑脸，总觉得他的表情带着一丝荒谬的色采。

小罗慢慢地移动到了宋城的身边，低声说道，“宋哥，你不觉得道真，额……道长。那个笑容，有点儿奇怪吗？”

宋城看了小罗一眼，有些哭笑不得地说道，“小罗，你被吓傻了吗？人家那是在笑话我们。”

小罗没有在说话，他抬起头来看向道真。不知道该用什么样的形容词来形容，现在道真的风姿。只是觉得，看见道真那副模样，仿佛就像是刚从天上掉落的谪仙似的。

他挠着头冲着宋城笑了笑，宋城看着小罗的样子。心中想着，这孩子，不会是傻了吧。想到这里，他就头疼得不行。

“说起来，这也并非是什么大事儿。”道真忽然开口说道，“这李志勇的家中常年都摆放着一些野生动物的皮毛与兽角之类的东西。这些，全都是这些动物的精华所在。它们被生生地或扒皮，或抽筋，或斩角。带着怨气死去，自然是想要报复这些猎人的。”

“所以……”宋城的眼睛眨巴了几下，“这是，那些被他们杀死的野生动物在报复？”

“不错。”道真笑了笑，接着说道，“至于你们说的那个法医，他被厉鬼侵占了身体。灵魂已经被厉鬼吞吃，他全身血淋淋地模样你们也看见了。”

“你的意思是，欧法医已经……”宋城的头疼得不行，就连胸口也痛起来了。虽然他和欧法医接触不多，这个欧法医平时也不怎么说话。但好歹也是同事，就这么死了……想起来，多少还是有些遗憾。

道真挑了挑自己的眉头，笑着说道，“贫道说什么了吗？”他一步一步地走向宋城，过了许久，站在宋城的身边说道，“那个法医好端端地睡在家里，会出什么事情呢？”

小罗这才松了一口气，低声嘟囔着说道，“宋哥，这个报告。我们，应该怎么写？”

“我怎么知道。”宋城叹息了一声，看向道真忽然想起来，现在道真好像没有住的地方。他挠着头问道，“那你现在要住在哪里？”

“宋警官觉得，贫道住在什么地方最合适呢？”道真打量着宋城和小罗，嘴角微微地向上翘着。

“道长穿着道袍，我觉得大概也就只有道观最合适吧。”小罗抿着自己的嘴唇，“不过，道长的道观不是在装修吗？”

“所以啊，贫道早已经联系了鹿鸣山的清源道长，这些时日怕是要在他的浮云观待上一段时间了。”道真想了想看向宋城说道，“不知道，宋警官可否将我送去浮云道观？”

“这个……”宋城想着，他虽然是开着车来的。但却是队里的车，若是开去浮云观就有些太扯了。他只能无奈地摇了摇头说道，“没办法，我没有车送你。”

道真点点头，看向还趴在地上不走的小狐狸说道，“小白，走吧。”

“等一下。”宋城看着道真与小狗越来越远的背影，嘴角有些抽搐。这鹿鸣山虽然就在S市内，但也在郊区。步行过去的话，恐怕就要到凌晨一两点钟了。这道真小道士，一身本事倒也没什么。

就是不知道，浮云观中被打扰了休息的道士会怎么对这小道士。他想了想说道，“这样吧，我打个车送你去浮云观吧。”他看了看时间，现在不过也才八点钟左右，并不是太晚。而，浮云观现在应该还没有关门。

往日里，这浮云观此时算是香火旺盛的时候。

道真没有在说话，只是轻轻点头。算是应允了宋城的话，小罗似乎恢复了正常。不停地在感慨着，没想到，即便是野生动物也会带着怨恨来复仇。

第58章 爱是一道光3

浮云道观比道真所在的清河道观不知道好了多少倍, 宽阔的大殿上。正是清晨时分, 人来人往, 络绎不绝。鼎上的香火正冒着淡淡地轻烟, 这道观倒也算是宽阔。一共有数十个道人住在这道观之中。

这些建筑几乎都保存着古时遗留下来的材质, 即便是经过了修缮，却也没有改变这些建筑原本的材料。

‘吱呀’的声音传来，一个道士侧身向着对面的房间看去。原来是昨晚住进这道观的小道士, 也不知道这小道士究竟是什么来头。还要观主亲自去迎接，这观主在S市也算是有头有脸的人物。

那本领强悍, 说道清源观主, 谁不会竖起大拇指呢。没想到, 这小道士对于观主倒是显得有几分冷淡。

此时正是香火正旺的时候, 他们也应该做早课了。想着，这小道士的师傅与观主是同辈, 说起来还是师兄弟。虽然，这个师兄弟也就是通常意义上的师兄弟。之前相互并不认识，不过, 浮云观素来对投奔的道士都算是热情。

但观主对于这个道真小道士，似乎有些热情得过了头。他这样想着, 也不知道这道真究竟有几分本事，让观主如此尊敬他。脚下的步伐, 三步并作两步。走向敞开的大门, 道真正慢慢地从房间中走了出来。

“道真师弟, 今日的早课已经开始了。不知道你……”道士已经走到了道真的身边, 出声询问着。却又想起来，这道真似乎还没有吃早饭，“对了，道真师弟还没有用过早饭吧。这厨房还给你留了一份，若是不嫌弃的话，你可以去厨房自己吃。”

道真笑了笑，冲着对面的道士行礼说道，“多谢这位师兄，我在清河村的时候便听闻师父说起过。这鹿鸣山的浮云观，通常都会人声鼎沸，人来人往。我那道观清净得很，便想着来看一看，这浮云观究竟有多么的热闹。”

道士含笑不语，心中想着，这道真小道士果然还是个小孩子。为了看热闹，连早课都不做了。不过，他师父去世得早。或许，没有人教过他。想到这里，道士点点头说道，“若是道真师弟想去正殿看看倒也可以，观主也在前殿。你若是去那前殿，倒也可以去找观主说说话。”

“多谢这位师兄。”道真三步并作两步走向前方，在道士看来，这道真小道士便是想要去瞧瞧热闹。

他不由得摇摇头，转过身走向偏殿去做早课了。

清晨清新的空气飘荡在半空中，似乎还在着花朵的芬香。大殿人潮汹涌，叽叽喳喳的声音，吵得道真很是头疼。清源观主正抚摸着自己花白的胡须，笑眯眯地看着前来上香的这些香客们。

而大殿外，宽阔空旷的广场上。有许多的小摊都在叫卖着，来来往往的人不时地走到小摊边上，挑选着自己想要买的东西。

道真一步一步地走向大殿，不少的人虔诚地在大殿门前的鼎上上香。还有一些人，似乎只是来凑一个热闹似的，站在旁边，双手抱在胸前看着眼前的一切。当道真绕过人群，走到大殿上的时候，清源观主似乎看见了道真。

他冲着道真招了招手，那笑眯眯的模样，似乎遇见了什么喜事儿似的。

道真愣了一下，走向清源观主。观主旁边站着一个年轻人，那年轻人身上穿着名贵的西装，站得西装笔挺的模样。理着板寸的头发，看上去倒是有些好看。这年轻人似乎与清源观主有些熟识，说说笑笑的模样。

走进之后，道真这才听见清源观主正在说道，“吕先生，您放心吧。您父亲的硬朗着呢，再说了，他原本身体就没有什么事情。不过是最近补得太多了些，上火了。”道真慢慢地走到了清源道长的身边，那年轻人转过头来看向道真。

“这位是？”年轻人长得很是英武，身材高挑。身材又显得有些魁梧，只是裹在西装下，看上去倒是有几分男子气概。他的脸棱角分明，微微地弯着嘴角，那双眼睛看上去有些大。眨巴着，望着道真。

“哦，吕先生这位是清河道观的观主――道真。他的师父，您应该听说过的。”清源观主笑了笑说道，“清风老道士。”

“原来是清风道长的高徒。”这位被清源道长叫做吕先生的年轻人，伸出了自己粗糙的手，沉声说道，“幸会了，道真道长。”

“幸会。”道真冲着他点点头，却没有伸出自己的手来。

吕先生感觉有些尴尬，收回来也不是，不收回来也不是。他的手就这样愣在半空中，清源观主咳嗽了一声，笑得有些勉强，“道真向来不爱与他人接触，他一个人在清河道观待习惯了。”

“原来是这样。”吕先生的嘴角抽搐了几下，收回了自己的手。

清源观主的手，指向了吕先生说道，“这位是吕景曜，吕先生。他的父亲吕大川先生，你师父清风老道士也是熟悉的。”

吕景曜点点头说道，“说起来，小时候我还曾经见过清风道长一面。也没有听闻过道长也收弟子，若不是后来我去读大学了。真想，跟着清风道长学一些本事。”

清源观主但笑不语，虽然清风老道士的本领的确比他高强一些，但却被人当面说出来。他多少还是有些尴尬的，他只能勉强地笑着。

“对了，道真道长，我们是不是在哪里见过？”吕景曜用手摸着自己的下巴，眨巴了一下眼睛。似乎在回忆着什么似的，道真微微一笑说道，“吕先生多虑了，我们并没有见过。”

“好吧。”吕景曜总觉得哪里不太对劲，他可以肯定自己一定见过这个道真小道士。但具体是在哪里看见的，他却已经记不清楚了。

“是这样的，清源观主。我今天找您来，还有一些事情。”吕景曜看向清源观主，又看了看道真。似乎，有些不好意思说出口。但他的脸色，倒是有些凝重。双手揣在裤兜里，看上去很是硬朗帅气。

“没关系，其实说起来。”清源观主倒很是大方，他低声说道，“这道真的本领比我强上不少，平日里。这家伙喜欢待在清河道观中，怎么请也请不来。若非是，因为他那道观被政府当做旅游景点修缮，或许这家伙还真不会来此地。”

“这样么？”吕景曜伸出左手，摸着自己的下颔，眯着眼睛打量着清源与道真，似乎正在思索着什么似的。

过了好一会儿，他看着清源与道真的脸上都没有异色，这才缓缓地说道，“这件事情，是这样的。我家的祖宅，最近有些不好的事情出现。比如说，半夜能够听见奇怪的歌声，又比说，没有人的时候，房间的门会自动的打开，然后关上。”

“我还记得，前不久，我父亲回老宅的时候。被半夜的歌声吓得不清，据我父亲回忆。那是一个浑厚的男人声音，听上去腔调很是古怪。明明只有我父亲和母亲在老宅里，并没有其他人。第二天，看监控的时候，也没有看见其他人。”吕景曜说道这里的时候停顿了一下。

随后，他的脸色越发的深沉了起来，“开始，我也以为是有人在恶作剧。但，我连续守了几个晚上都没有听见有什么奇怪的声音。就在我离开的那天，那个声音又出现了。而且，是从卧室的隔壁房间中发出来的。家父说，最近总觉得被什么东西给盯着，浑身不自在。”

道真嘴角含笑地看向吕景曜，没有说话。

吕景曜说完话之后，这才注意到了道真的目光，一直紧紧地盯着他瞧着。他有些莫名其妙地摸着自己的脸，低声问道，“这……道真道长，我脸上有什么东西吗？”

道真含笑不语，只是轻轻摇头。倒是清源观主立刻就意会了道真的意思，轻声说道，“吕先生，你乃是年轻男子。年富力强，而你的名字又带有火。天庭饱满，运道十足。即便是那邪门的东西，也不敢出现在你的面前。故而，道真这小子发笑便是因为你亲自去守着。”

“清源观主，你的意思是，我在祖宅坐着。那东西就不会出现吗？”吕景曜眨巴了一下眼睛，有些似懂非懂地看向清源。

“的确如此，不过，吕先生最近似乎很忙，没有时间天天去祖宅坐着吧。”清源笑着摇了摇头，“贫道最近道观里还有些事情需要处理，不便外出。倒是这道真小道士，在贫道的道观中居住着。何不如去吕先生家的祖宅瞧上一瞧呢？”

道真挑了挑眉头，知道这是清源想要与自己结一个善缘。毕竟他的清河道观修缮好了之后，若是没有人去上香。还是有些尴尬的，这吕先生看上去就是一个有钱的主。想来，清源观主的意思，已经是不言而喻了。

“这……”吕景曜还是有些不太放心，毕竟道真看上去年纪太小了些。

“吕先生，您先说说，您父亲除了感觉被人盯着之外，还有那些不好的事情发生过吧。”道长低声地询问道。

第59章 爱是一道光4

吕景曜似乎陷入了回忆, 抿着自己的嘴唇。他没有说话, 只是低着头。棱角分明的侧脸，在晨光中显得有些硬朗。那双眼睛眨巴了几下, 也不在疑惑。

道真是清源道长推荐给他的人, 自然不会是等闲之辈。他从小就对眼前这个清源道长很是熟悉, 自从有记忆以来。吕家许多次，扭转乾坤都是托了清源道长的福，他指出了一条明路。如今，他自然是第一时间来找清源道长。

可惜的是, 清源道长却没有空闲。他知道, 这个时候。是道观最为繁忙的时节，吕家虽然有钱。但清源道长并非是一个容易被金钱所打动的得道高人。

而眼前这个小道士，是清风道长的徒弟。关于清风道长的传说，他倒是听闻过许多。耳濡目染之下，自然会对道真多了一分尊敬。这清风道长, 听闻父亲提起的时候, 还说过。比浮云观的清源道长还要厉害上许多, 只是常年在乡村道观中, 并不会轻易出门。

作为清风道长的弟子，那么这个道真小道士自然不会差上太多。吕景曜摸着自己的下颔，低声说道, “家父最近不知道怎么的, 竟然开始发着高烧, 说胡话。寻遍整个龙省的名医, 甚至是京城的名医也不见好。”

吕景曜的脸上带着一丝忧虑，“说起来，母亲与父亲一起进入祖宅的。但母亲却没有什么事情，最近父亲昏迷的时间，越来越久了。父亲曾经在清醒的时候，嘱咐过我。若是他长久醒不过来的话，便来鹿鸣山求助清源道长。”

“昏迷不醒？”道真轻轻挑着眉头，“若是昏迷不醒的话，也不一定就是中邪了吧。”香烟缭绕中，吕景曜没有说话。似乎正在等着道真的回答，他今天是一定要将清源与道真其中一个人带回家的。

否则，任由父亲羸弱的躺在床上。说不定，什么时候就撒手人寰了。医生前几天已经说了，家属应该准备后事了。说不定，再过上几天。吕大川，也就是吕景曜的父亲就要去世了。

吕景曜的脑袋疼得很，平时他都没有怎么回家。或许是因为自己的意见与家里人相左的关系，他在家里待得时间很少。因为工作繁忙，有时候一忙就是一整夜。干脆就在单位上歇下来，只是父亲重病的消息传来时。

他，不得不回去。

吕景曜并非是吕家唯一的传人，他之上还有一个亲生的大哥。这个大哥早已经接下了父亲所有的业务，管理得井井有条。

他也没有想过与自己的哥哥争夺什么财产，两兄弟的关系非常的融洽。只是，两人的观念不太一样而已。如今，他出马来请清源道长回吕家的祖宅，也是母亲的决定。因为他的哥哥，太过傲气了一些。

对于这些事情，也并非相信。母亲觉得，或许哥哥前往会冲撞惹恼了清源道长。不但没有请到人，反而惹得自己一身骚。

但他就不一样了，虽然他对于这些事情也并非深信不疑。但总是怀着一颗尊敬的心，对于清源道长也是如同长辈一般的尊重。而且，因为他职业的特殊性。但还是会说些话，不像他那个哥哥，张口闭口就是要多少钱一般。

俗不可耐！

“医生一直查不出毛病来，让我们准备后事。所以……我想着或许是中了邪也不一定，道真道长，您看能不能和我去我家的祖宅一趟？”吕景曜抬起头，那双锐利有神的眼睛中带着哀求之意。

道真细思了许久，清源道长在一旁抚摸着自己的胡须，并没有说话。吕景曜的那双眼睛直勾勾地看着道真，也不知道过了多久。当钟声响彻在浮云观的大殿中时，道真露出了一丝微笑，“吕先生，若是想要贫道去你家的祖宅也不是不可以。”

吕景曜的眼睛闪闪发光，就像是星辰正在闪烁似的。道真的嘴角露出了一丝微笑，轻轻地挑动着眉头说道，“没想到吕警官竟然也有孩子的一面。”

“恩……”吕景曜愣了一下，浑身似乎都激起了一层鸡皮疙瘩，低声说道，“你说什么？”他的那双虎目，目光炯炯地瞪向道真。脸上还带着不可思议的神情，眨巴了几下，“你怎么知道的？”

他可以确定，即便是清源道长也不知道他是一个警察。没有错，他虽然请过清源道长几次。但每一次来，都会穿着西装。那这个道真，究竟是怎么知道他是警察的呢？他有些想不通透。

清源道长倒是笑呵呵地说道，“吕先生多虑了，莫说是道真，即便是贫道也是知道吕先生是什么职业。只是没有点破罢了，若是道行到了一个境界之后。从蛛丝马迹中，自然能够推算出吕先生的职业。”

“这么说，那岂不是所有人在你们的面前，都没有秘密可言了？”吕景曜倒退了几步之后，那双眼睛直直地发着愣。也不知道正在想些什么，脸色看上去有些难看。

大殿此时的气氛显得有些沉默，不知道过了多久。吕景曜这才回过神来，勉强的笑了笑，冲着道真与清源说道，“不好意思，刚才想事情入了神，有些失态了。”

道真轻轻点头，低声说道，“吕先生放心吧，得道之人没有这么闲的功夫，偷窥别人的隐私。”

吕景曜咧着嘴傻笑了一声，他也不知道该怎么回应道真，只能一笑而过。

两人走出大殿的门外，道真看向前方。一对夫妻似的人物刚好与道真错身而过，道真眯着眼睛转过头看向这对夫妇。

这种感觉有些奇怪，这对夫妇的身上都带着怨气。这种强横的怨气，让道真似乎隐隐约约之间见到了所谓的使者身上的气息。他看向这对有说有笑地夫妇，脸色轻轻地蹙了起来。吕景曜也顺着道真的目光看过去，不解地问道，“怎么了？”

“没什么。”道真笑了笑，“走吧，吕先生。”

吕景曜没有在说话，与道真走出浮云观外。他的小车就停在外面的停车场上，阳光慢慢地洒落在黑色的车上，晃得人睁不开眼睛。

打开车门，道真与吕景曜都坐了上去。发动汽车，吕景曜开着缓缓地驶出鹿鸣山。

看着前方的景色，道真偏着头，对着车窗问道，“吕先生，您父亲在生病之前有没有得罪过谁？”

“得罪？”吕景曜一边开车，一边细想着说道，“要说得罪，我父亲倒真是得罪了许多人。毕竟他是一个生意人，而且，吕家的生意越做越大。自然会得罪许多的人，这我还真弄不清楚究竟得罪了多少人。”

“哦，这样啊。”道真又说道，“那他在出事之前，有什么异常的反应吗？”

“没有。”吕景曜极为肯定地摇了摇头。

“没有吗？难道不是吕先生没有看见，要知道吕先生一年到头也没有几次机会回家吧。没有看见，也不是很正常吗？”道真缓缓地说道。

“我听见母亲和哥哥说过，父亲在卧床不起之前，没有什么异样。也就是，我家的祖宅，晚上不停地有奇怪的声音。”汽车正缓慢地驶向市区，吕景曜的脸色变得越来越深沉，“道真道长是怀疑有人对我父亲做了手脚？”

“也不一定。”道真摸着自己的下颔想了想，“到了你家的祖宅之后再说吧。”

不一会儿，车子便来到了吕家的祖宅。这祖宅虽然是在寸土寸金的市中心，倒却闹中取静，显得安静。当管家打开锈迹斑驳地铁门时，吕家的祖宅这才露出了他的真面目。

这是一所几十年以前的老建筑，看上去极为古老的样子。但因为翻新的关系，还是极为耐住的。吕景曜走在前方，道真跟在他的身后。不一会儿，便走入了吕家的祖宅中。

客厅里，一个妇人正坐在沙发上唉声叹气。看见吕景曜从大门走了进来，急忙站起来，眼睛一亮。她抬高声音问道，“怎么样，浮云观的清源道长请回来没有？”

“妈。”吕景曜摇了摇头，“清源道长有事儿，给我推荐了一个人。”他一步迈出，站在道真的侧面说道，“这位是清风道长的高徒，道真道长。”他的手指向道真，偏着头，抿着厚实的嘴唇低声说道。

“清风道长。”妇女急忙愣了一下，很是热切地迎了上来。看上去，似乎想起来清风道长究竟是谁了。

“没想到原本这位道长是清风道长的高徒。”她的脸上挂满了笑容，容颜看上去很是憔悴。尽管，养尊处优的模样，还是遮挡不住她那满头的白发与眼角的皱纹。虽然气质极为出众，但她毕竟还是老了。

一把手拉着道真的手腕，也不知道是不是因为太过激动的关系，竟然说道，“说起来，我以前还见过清风道长几面，没想到一晃眼，这么多年就过去了。”

第60章 爱是一道光5

道真看得有些尴尬, 他转过头看向吕景曜。那双清朗的眸中，闪耀着星辰般的光芒。很明显, 就是在向着吕景曜求救。

而吕景曜的嘴角抽搐了一下, 他急忙上前拉着妇人的手说道, “妈，你看道真道长这么赶过来, 也有些累了。不如让道长先下去休息一会儿, 待会再说事情吧。”他看见自己母亲的手牢牢地拉扯着道真的月白色的道袍, 头有些疼痛。

他当然知道, 自己的母亲这是太着急了一些。但……道真怎么说也是请回来给父亲驱邪的人。若是任由自己母亲这么捏着道真的手腕，说不定一会儿就会捏成青紫色的。再把道真给气跑了，这可就得不偿失了。

看见吕景曜的表情，妇人也知道自己有些失态了。她抿着自己的嘴唇, 笑了笑。松开了拉着道真的手说道，“说起来, 道真道长的师父，我还挺熟悉的。可惜了, 清风道长一生不慕荣华富贵。在清河村里安稳度日, 对了, 道真道长你为什么会到S市来呢？”

妇人对于清风很有信心，连带着也认为道真极有本事。只是, 她依旧还是害怕。并非是害怕道真不能驱走邪祟, 而是害怕道真不会用尽全力。看着道真年纪还挺小的模样, 若是粗心大意的话, 自己的丈夫可就真得撒手人寰了。

虽然现在公司有大儿子顶着，二儿子是一个警察。不会为了争夺家里的财产，发生什么人间惨剧。但，她可不想自己的丈夫有什么三长两短。

于是，她想要借着与道真谈论清风道士的话头。和道真套一套近乎，让道真在做法的时候，不要留上一手，让自己的丈夫驾鹤西去。吕景曜看见自己的母亲找了个由头，与道真说起话来，便知道自己母亲的心思。

他倒是没有点破，看见道真小道士一副笑眯眯地模样。他没有在说话，管家三步并作两步走的，走到了妇人的面前。低声说道，“夫人，吕董事长醒了。不过，一醒来之后就开始胡言乱语……而且，他还下了床。要不是保镖们眼疾手快地将董事长按在床上，可能董事长就要跑出来了。夫人，要不……现在去看看。”

整个客厅中，都散发着一种诡异的气氛。妇人没有说话，吕景曜低着头似乎在想着什么事情。道真的嘴角微微地向上翘着，像是在笑，又像是有些严厉。管家用好奇地目光打量着道真，有些弄不明白，小少爷为什么请来了一个这么小的道长。

不过，这些都是吕家的家事。他一个外人，肯定是插不上嘴的。有力气想这些事情，还不如将眼前的事情给处理好。

这么想着，他伸出手，做了一个请的姿势。

妇人转过头看着道真，低声询问道，“道真道长，你看……这，你长途跋涉，原本是想让您休息一会儿的。不过，我家老头子又开始胡言乱语地说起话来。你看，这可怎么办啊？”妇人的脸上全是焦急，而吕景曜也看向道真。

他也是满脸的焦急，道真微微一笑，说道，“不碍事的，贫道既然来了。自然是要为吕先生解决这件事情，不若我与你们一同前往去看看如此？”

“多谢道长，多谢道长。”妇人松了一口气，连声说着谢谢。

管家走在前方，像是向导一样指引着三人。妇人走在管家的身后，而道真便走在妇人的身后。吕景曜走在最后，走在大理石阶梯之上。

道真觉得这个吕家祖宅的气氛，很是压抑。说不出来有哪里不对，但道真觉得这一切都显得很是不对劲儿。他一边走，一边想。大概是因为很少来人间的原因，他总是找不出不对的地方在哪里。

天机被蒙蔽，即便是掐指运算，也只能够算出一个大概来。还不如待会看见吕大川之后，直接找出原因。

这个祖宅似乎也没有什么人，只是在二楼上。道真一眼望过去，看见了几个穿着黑色西服的保镖，正直挺挺地站在门外。道真轻轻地挑动着眉头，低声问道，“管家先生，当时吕老先生胡闹的时候，你有没有在现场？”

“有。”管家一口答应了出来，就像是一种自然反应似的。

道真摸着自己的下颔想着，这房子虽然大。却很是压抑，似乎祖宅里居住着什么东西似的。吕景曜看着前面的道真，想着事情。低声询问道，“道真道长，你是想起什么来了吗？”

“暂时还没有。”道真摇了摇头，接着问道，“那管家先生，能告诉我。你们刚才在吕老先生发狂的时候，有听见什么，看见什么吗？”

“看见什么？”管家一边走，一边摇着头说道，“我们刚才的确什么都没有看见。不过，倒是隐隐约约地听见了有人似乎正在唱着什么东西似的。不过，没有听清楚。”管家说到这里的时候，已经有些开始打颤了。

那种毛骨悚然的感觉，让他根本没有多余思考的能力。

“这就奇怪了。”道真带着不解地说道，“你们若是听见了那个声音，若是发狂的话。也不仅仅只有吕老先生，一个人发狂才对啊。”

“这，我们的确不知道。”来到了房门前，几个西装笔挺地保镖戴着墨镜。也看不清楚他们的表情，这个房门是钢铁筑成的。有一个小小地窗口，可以往里面望过去。妇人有些不忍心，转过身像是在抹眼泪。

吕景曜低声在道真的耳边说道，“道长您先看看，我父亲究竟是怎么回事。”

“好。”道真站在房门前，从外面往里面望去。看见吕景曜的父亲――吕大川，S市知名的企业家。正被绑在床上，不停地挣扎着。他苍老的脸显得很是狰狞，大大地张着嘴。不知道正在念叨着什么，时而发狂地大吼一声。

“的确是中邪了没有错。”道真挑了挑眉头，“这家伙倒是不难收拾，不过，贫道看那家伙似乎带着怨气。倒是不好下手，得先弄清楚那家伙究竟为什么要缠着吕老先生。”

老妇人愣了一下，带着颤音和哭腔问道，“那……那我丈夫会不会有什么事情？”

吕景曜也在一旁点着头说道，“我爸爸不会有什么事情吧？”

道真嘴角微微地向上翘着，“放心吧，他不会有事的。”道真拿着手中白玉似的拂尘，轻轻一挥。

原本还在床上挣扎着，一脸狰狞的吕大川竟然渐渐地躺在床上昏睡了过去。

倒不是道真非要弄清楚事情的原委才能下手，到了他这个修为。不，即便是普通的仙人。只要出手，不费吹灰之力便可以让缠着吕老先生的那东西，魂飞魄散。

但道真却看见，那东西身上的怨气极为凝重。几乎都快要化为实质了，而且……这家伙似乎只缠着吕老先生一个人。

这倒是让道真来了兴趣，其一便是，这家伙的怨气跟之前的使者有关系。其二，便是他很好奇这个东西究竟为什么独独对吕老先生有这么大的恶意。说不定，消除怨气之后。这东西还能去轮回中，走上一遭。

“道长真是好手段。”老妇人看见自己的丈夫不在吵闹，松了一口气，但是脸上的憔悴却又添加了几分。

“夫人，我倒是有几件事情想要问一问你。”道真想了想，还是要将这个事情问出口比较好。否则，他还真有可能不知道这缠着吕老先生的东西究竟是怎么回事儿。

吕景曜没有说话，站在房门前看着熟睡的父亲，心中安定了不少。他拿起手机，正想要给自己的哥哥打一个电话，没想到‘啪嗒、啪嗒’的脚步声已经从楼脚传了上来。

老妇人拍着自己的胸脯，有些喘不过气来。她也害怕，那个东西会来缠着他。没想到，走上楼梯的，竟然是自己的大儿子――吕景泽。他长得很是高大，魁梧的身材包裹在西装之下。那双眼睛像是睥睨着整个世界似的。

看见道真那身月白色的道袍，他不悦地蹙眉，但他好歹也没有说道真什么。反而是看着吕景曜问道，“今天你队里不忙了？”

吕景曜‘嗯’了一声，算是回答了自己这位哥哥。

说起他这个哥哥来，说一不二，唯我独尊。让他有些不太喜欢，尤其是哥哥掌管了吕家的企业之后，那性子更是傲了几分。而且，哥哥并不想他去当什么警察。尤其是，还是刑警。每次遇见的时候，都会冷嘲热讽一番。

“我刚才在楼下听见妈的哭声了，怎么回事？”他的剑眉轻轻地挑动着，“吕景曜，你又惹妈生气了？”

吕景曜揉着自己的额头，苦笑不语。他也不知道自己的哥哥究竟是怎么想的，都已经是两个孩子的爹了，还这么不靠谱。就跟小孩子找背锅侠似的，而他――就是那个背锅侠。

“你胡说什么呢。”吕景曜还是说话了，指了指旁边的道真说道，“道真道长刚来家里，我们便来看看爸究竟怎么回事？”

“哦？”吕景泽的嘴唇微微地弯了一下，低声说道，“那么你们看出什么来了？”

第61章 爱是一道光6

“哥！”吕景曜看向吕景泽, 嘴唇微微张开。脸色变得有些难看，不管道真能不能治好自己的父亲, 但人是他请来的。若是任由吕景泽这么说下去, 还不知道会说些什么东西出来。

吕景泽的脸色并不是很好看, 他那张英武的脸微微地蹙着。眼睛眯着，看向道真。像是在打量, 又像是瞧不上道真似的。那身名贵的西装, 将他的身材衬托得很是完美。双手揣在裤兜里, 看上去很是严肃。

道真抿着自己的嘴唇没有说话, 看向吕景泽的脸色渐渐变得淡漠了起来。月白色的道袍，看得吕景泽很是恼火。

双方像是僵持了起来，妇人用手巾抹了抹自己的眼泪，看着正僵持着的三个人。不悦地指着吕景泽问道, “景泽，你这是在做什么呢？景曜好不容易才将道长给请回家, 你摆着张脸给谁看呢？我看啊，你就是巴不得你爸爸早点死了, 你好继承遗产是吧？”

老妇人大概也是因为太心急了, 说起话来不仅不客气, 而且句句诛心。吕景泽的脸色变得越来越难看，到了最后, 他的脸几乎都快要苍白起来了。那双炯炯有神的大眼睛, 不可思议地看向妇人, 嗓音干哑地说道, “妈，你……在胡说什么呢？我，我只是不放心。您不是，去鹿鸣山请清源道长了吗？”

他是不相信神佛之说，但是对于清源道长的态度也比道真好上不好。毕竟，清源道长的威望摆在那里，并不仅仅只有他们吕家一个人信奉观主。这S市里的所有人，谁不知道清源道长的道行高深。

但，吕景曜却带着一个看上去只有十八九岁的小屁孩回家。这是想要做什么？是不是嫌父亲死得太慢了，还要加上一把火？

吕景泽与吕景曜平日里关系，并不算差。虽然像他们这样的家庭中，会存在着一些不为人知的龌龊，但吕家这两兄弟在他们这个圈子里的关系算是最好的了。一个有能力继承吕家的产业，一个无心产业，只想在自己的事业上做出成绩。

可以说，他们之间根本就没有任何的利益关系。兄弟关系很是纯粹，如今吕景泽这么想，也是因为太过着急了。

他不仅仅请来了京城的名医，甚至连国外的名医也请来了。没有一个人能够治疗父亲的病，母亲提议去找清源道长的时候，他就已经很不赞同了。他不信这个东西，但也知道尊重。这清源道长，的确是有几分真本领。

吕景泽是看在眼里的，但他最怕母亲和自己的弟弟，病急乱投医。找一个不靠谱的人回来，比如眼前的这个小道士。

看上去倒是颇为仙风道骨的模样，但――说好的请清源道长，为什么却变成了眼前的这个道士呢？吕景泽的眼睛转移到了吕景曜的身上，似乎正在无声地询问着。

妇人这才止住了自己的眼泪，低声说道，“清源道长有事儿来不了，你以为景曜没有去浮云观吗？这位道长是清源道长推荐的，你胡说什么呢。赶紧给道长道歉。”

她自然是知道自己儿子的想法的，末了还特意加上一句，“清风道长你认识吧，这位是清风道长的高徒，道真道长。”

吕景泽轻轻点头，转眼间嘴角就微微地向上弯了起来，看着道真伸出自己的手来说道，“原来是道真道长，清风道长我小时候还见过呢。不好意思，不好意思。唐突了，不知道，我爸爸是怎么回事？”

道真冷哼了一声，没有说话。向前迈了几步，眼睛一眨不眨地看向吕景泽，朗声道，“吕先生，您放心吧。你父亲死不了的，贫道答应了清源道长的事情，自然会做到。”他的嘴角微微一撇，看上去像是在讽刺吕景泽的模样。

吕景曜倒是听出了道真的不悦，他说是答应了清源道长，而且这四个字咬得很重。他一瞬间就明白了，自己哥哥恐怕把眼前的这个道士得罪得不浅。

吕景泽的手尴尬地伸在半空中，动也不是，不动也不是。道真向前走去，看也不看他一眼。他只能够尴尬地收回自己的手，脸上露了尴尬的笑意。跟在吕景曜的身后，慢慢地向着楼梯走去。

来到一楼，妇人先是请道真做在了沙发上之后，这才急忙问道，“道长，您看看，我丈夫究竟是怎么回事？”她刚才一直没有问，但是心中很是疑惑。再加上，又被自己的大儿子给打断了。有些怕道真，出工不出力。

毕竟，自己的儿子刚才惹恼了他。吕景曜与吕景泽都坐了下来，管家将水端了过来，放在茶几上。

几个人的脸色都极为凝重，唯有道真细思了一会儿，低声问道，“这个房里，是不是死过人，或者是有什么人来过这里？我是说，有道法的人来过这里？”道真的确有些想不明白，为什么那东西就缠着吕大川，而他身边这么多身强体壮的人，却没有一个人遭殃。

这其中，似乎有什么秘密似的。

“不可能！”吕景泽站起身来，看向道真。那双眼睛，死死地盯着道真的脸庞，虎目几乎像是要发怒似的。

“这房子根本就没有人死过，而且来这里的人也只有清风道长和清源道长。”吕景泽的反应，看上去有些太过激动了。道真看向吕景泽，嘴角微微地弯了起来，低声问道，“真的是这样吗？”

他的眉头挑动了一下，似乎并不相信吕景泽的话。吕景泽愣了一下，冷哼着看向道真。也不再说话，妇人似乎有些愣住了。

她在回忆，究竟这所房子里有没有人去世过。过了好一会儿，她摇着头说道，“这房子，好像真没有人去世过。”

说完这句话的时候，吕景曜愣了一下。他胡乱地抓了一把自己的头发，想了好一会儿，也附和着说道，“的确没有人，在吕家的祖宅去世啊。”他看向道真，又继续说道，“道真道长，您看看还有没有什么其他的方法？”

“恩，我知道了。”道真闭上了眼睛，吕景泽终于坐了下来。他似乎在心中舒了一口气似的，半晌之后，道真睁开眼睛看向吕景泽。

那双清澈的眼睛，就好像是蔚蓝的天空那般。没有丝毫的杂质，他低声的询问道，“吕景泽先生，不打算说说，究竟怎么回事儿吗？”

吕景泽的脸涨得通红，猛然站起身来说道，“我有什么好说的，又不是我做的事情。我到现在为止，还不知道，究竟怎么回事儿。”

吕景曜不可思议地看向他，倒吸了一口凉气，低声问道，“哥……你……做了什么？”

“我什么都没做，我真不知道这个小道士究竟在说什么。”他怒气冲冲地想要往外冲，妇人站了起来，严厉地说道，“吕景泽，你给我站住。究竟是怎么回事？”

吕景泽抖动了几下身体，转过头来，脸色很是难看地说道，“妈，我真的不知道怎么回事儿。这真的不是我做的，我……我根本就不知道，这个小道士为什么突然就把话，转到我身上来了。”

道真冷笑了一声，低声说道，“的确不是你做的，但是要说和你没关系的话……呵，你真的觉得没有关系吗？”道真的眉头挑动了几下，看向吕景泽的脸色更是冷淡了几分。

若是说，刚开始道真只是不喜欢吕景泽的话，现在已经开始极为厌恶这家伙了。

“发生什么事情了？”清脆的女声，缓缓地从门外传了进来。一个穿着打扮极为精美的女人，拉着小孩的手走进大门。

吕景泽蹙着眉头说道，“我不是说过很多次了吗，不要带着孩子进来。”

“没事的。”女人含蓄地笑了笑，“孩子们也想念自己的爷爷了，过来看看也没有什么事儿的。”

那女人的眼神，很是温柔。眨巴着看向道真，有些诧异地问道，“这位是？”

道真莫名地有种，被这个女人敌视的感觉。她看向自己的眼神，很是诡异。那种绵里藏针的眼神，似乎还带着怨毒。

“这位是我请来的道长。”吕景曜立马站在了道真的前面，那双虎目直勾勾地看向女人。神色带着警告的意味，整张脸都显得有些恼火。吕景泽没有说话，舔了舔嘴唇。妇人坐在沙发上，低声念叨着，“冤孽，冤孽啊。”

“道真道长，这边请。”吕景曜指了指大门外的地上，转过身与道真说了话之后，立马就走向大门。

道真也没有犹豫，跟在吕景曜的身后，向着大门走了出去。

出了大门，吕景曜从自己的裤兜中抽出一支香烟含在嘴里，脸色略带尴尬地说道，“对不起啊，道真道长。不知道，你看见那个邪门的东西，究竟长什么样子？”

“是一个男人。”道真颇有深意地说道，“你们似乎都很了解啊。”

第62章 爱是一道光7

“这个……”吕景曜尴尬的笑了一声, 看向道真的脸色变得有些难看。甚至，嘴角似乎还有一些苦涩。抿着嘴唇，他的手在裤兜里捏成拳头。

道真并没有说话, 只是静静地看着吕景曜。那双眸子, 仿佛能够看透人心一般。吕景曜的心脏‘噗通、噗通’地跳个不停。沉默了好一会儿, 道真发现吕景泽的妻子似乎正从门内, 看了出来。

那双眼睛, 带着审视的意味。他微微地蹙着眉头，吕景曜发现了道真的不对。顺着他的目光看去, 发现了自己的嫂子。

这时候，吕景曜的嫂子才收回了目光。吕景曜原本尴尬的神色, 渐渐地低沉了下去，也看不出来究竟是喜是怒。道真冲着他轻轻挑动了一下自己的眉头，吕景曜仿佛像是用尽了全身的力气似的, 这才扯出了一丝微笑说道, “我嫂子, 最近可能敏感了一点。”

“只是一点吗？”道真没有动, 他仰着头看向吕景曜。吕景曜被道真看得有些愣了，用手摸着自己英武的脸, 低声询问道，“道长，我脸上……有什么东西吗？”

道真脸上噙着笑意, 轻轻地摇头说道, “吕先生, 不想知道那个东西长什么模样吗？还是说，其实吕先生的心中已经有数了？”道真说完话，眼睛还眨巴了几下。

吕景曜苦笑着说道，“看来，是瞒不了道长了。不过，他不是在我家祖宅死的才对吧。”吕景曜的眉头微微地蹙起，他总觉得，道真的话中还有话。仔细琢磨了一会儿，他的目光不自觉地移动到了房间中。

此时，不知道他哥哥和嫂子正在说着什么，声音有些大。小孩正坐在沙发上，用白嫩嫩的小手挡着自己的眼泪，呜咽的声音从房间中传了出来。

妇人似乎已经去休息了，管家站在一旁颇有些无可奈何的模样。

吕景曜的头疼得厉害，他用手捂着自己的太阳穴揉了还一会儿。这才对着道真说道，“对不起啊，道真道长，让您见笑话了。不过您刚才说的话，我仔细琢磨了一下。难道您的意思是……？”

“吕先生。”道真抿着自己的嘴唇，看向这对正在吵嚷着的夫妇。轻声说道，“你是一个聪明人，又是一个警官。只要想一想，必然是知道我的意思的。”说道这里，道真轻笑了起来。

眉目俊秀，那脸上的笑容看得吕景曜几乎都快凝滞了。

过了好一会儿，吕景曜这才艰难地沉吟着说道，“道长的意思是，我的嫂子做了一些事情。瞒着我们全家，是这样吗？”

“不仅如此吧。”道真看着两人似乎已经吵累了，吕景泽怒气冲冲地走出大门。向着道真走来，吕景曜的脸色变了一会儿。站在道真面前，低声问道，“哥，刚才怎么回事儿？又和嫂子吵架了？”

吕景曜是在明知故问，他知道自己这个嫂子的性子。别看是名门千金，但其实心比针眼都要小。自己的哥哥和一个陌生人说话，都会盘查半天。若非是因为家族联姻的关系，恐怕自己哥哥早就已经离婚了。

再说，他哥哥并不喜欢嫂子。或者是说，他根本就不想要娶嫂子。只是，若是不娶嫂子。家里的财产他分不到半分，而吕景曜自己又没有准备继承家里的家业。

几乎是所有的压力，都压在了吕景泽一个人的身上。他外表看上去很是冷漠，其实心中极为恼火。似乎，很羡慕自己弟弟能够无拘无束地活着。

大概是吕景曜当警察的关系，又是极为危险的刑警。家里的长辈都对吕景曜，没有什么特别的要求。要知道，当初吕景曜大学要去上警校的那会儿。差一点儿，就被父亲打断了腿。可是看着他这么坚定，到底还是遂了他的意。

估计也是看出了吕景曜对家族的财产没有什么念头，也不想要亲兄弟之间争夺财产闹出什么龌龊来。

吕景泽那双眼睛死死地盯着道真，站在吕景曜的身旁说道，“弟弟，你回避一下。我有些事情，想要问道长。”

吕景曜看见他的脸，很是坚定。目光绽放着逼人的气势，点了点头。慢悠悠地走进了房间，他的嫂子站在大门旁，倚靠着大门。眼光很是怨毒地盯着道真，不知道究竟在想些什么。双手抱在胸前，两个小侄子也不知道什么时候已经睡了过去。

“道长。”吕景泽的声音带着一些颤抖，他深深地吸了一口气，“你看见那个人长什么模样了吗？”他拉开西装，从内包中拿出一张照片递给道真。

随后，低声问道，“道长，那个人是不是和他长得一模一样？”

照片已经有些泛黄了，道真接过照片。眯着眼睛看着照片中，面目清秀的年轻男人笑得很是灿烂。阳光照耀在他的头上，似乎整个人都散发着一种光芒似的。

“呵。”道真没有回答吕景泽的话，反而挑着眉头说道，“若是想要知道，自己去看看不就行了吗？”

吕景泽抿着自己的嘴唇没有说话，他成熟英武的脸庞不同于吕景曜。带着一股杀伐之气，但嘴唇颤抖着，几乎都快站立不稳的模样。连着吸了好几口气，他这才缓过神来说道，“我……”

“你不敢，还是不愿意去看呢？”道真将照片放在吕景泽的手中，朗声说道，“他在死之前，一直念着你。其实你很清楚，他究竟是怎么死的。但是，你不敢说。”

“对，我不敢说。”吕景泽颓然地倒退了两步，阳光将他的影子拉得很长。看上去，很是颓废。他小心翼翼地将照片收回了自己的内包，道真蹙着眉头说道，“吕先生，其实……你并不爱他。你爱的，从来都是你自己。”

“你这话，什么意思？”吕景泽的声音已经开始失常了，几乎是用吼地。他那张脸涨得通红，吕景曜快步走向两人。

“你心里很清楚，为了继承偌大的家业。你宁愿失去他，也不愿意失去自己所拥有的一切。你以为你和他是真爱，不，你只是想要玩玩罢了。你害怕，害怕见到他。因为，你根本就没脸见他。”道真的语言带着轻蔑的态度。

吕景泽一把扯住道真，月白色的道袍。低声咆哮道，“你懂什么，你不过只是一个小屁孩。我不爱他？我不爱他会给他一笔钱，让他先安顿好吗？是，我是懦夫。因为父母，我不能和他在一起。我是没有脸见他，不是我不爱他，也不是我只是想要和他玩。我只是……没想到他为什么就这么轻易地相信别人的鬼话。”

‘呼呼呼’吕景泽大口大口地喘息着，吕景曜急忙跑过来，拉开吕景泽的双手。

“哥，你疯了？”吕景曜的力气比吕景泽要大一些，他看着自己哥哥那张涨得像是猪肝似的脸颊，那双瞪得极为大的眼睛。就像是要将道真，生吞活剥了似的。他急忙挡在了道真的面前，“哥，有什么话不能好好说吗？”

“所以，你还是结婚了。”道真不咸不淡的语气，几乎快要让吕景泽发狂了。吕景曜愣了一下，走到了一边去。

两人对视了许久，吕景泽嗓子有些干哑地说道，“对，我还是结婚了。生活还是要继续啊，我，我能有什么办法。”说着，说着。他早已经是泪流满面，软瘫地坐在了地上。声音很低，像是在啜泣。

“所以，你也不在乎你的妻子究竟做了些什么吗？”道真很是讽刺地说道，“说起来，你和他在一起了这么久。背着他和你现在的妻子约会，当你和你的妻子确定关系之后。他还像个傻子似的，被你骗着。啧，真是……”

吕景泽没有在说话，场面开始了漫长的沉默。女人紧紧地抓着大门，指甲深深地嵌入了大门中。

“现在这种情况，你其实早就有所怀疑了。你只是不敢面对而已，我说得对吧。”道真的眼睛看向吕景泽，似乎正在思索着什么。

“没错，我不敢相信。他是那么好的一个人，为什么会……”他咬着牙齿说道，“即使变成厉鬼，也不应该是缠着我的父亲才对。”吕景泽慢慢从地上站了起来，“他要是想要算账，应该找的人，是我！”

“呵。”道真低下头，“现在不是说这个的时候，吕先生现在有两种方法。你想要选择哪一种呢？”

“什么方法？”吕景泽看向道真，眼睛一眨也不眨。

“你父亲暂时没事，是因为我已经将他的怨气压了下来。不过嘛，在过一段时间。他就要支撑不住了，化为厉鬼的人，根本就没有自己的意识。所以在这段时间之内，吕先生您自己选择吧。”道真眉头挑动了一下。

吕景曜似乎有些明白了，而吕景泽出神的说道，“那我要选择什么？”

第63章 爱是一道光8

“其一, 便是贫道出手解决。不过，他怨气缠身，而且轻易不可去除。若是贫道出手, 只能用雷霆手段镇压他, 到时候, 他或许就要魂飞魄散了。”道真说完话, 眼睛直勾勾地看向吕景泽, 想要瞧瞧他究竟是什么反应。

吕景泽急忙摇头说道，“不, 不行。怎，怎么可以这样呢。”他深吸一口气, “还，还有别人方法吗？”

“有啊。”道真轻声说道，“还有另外一个方法就是, 吕先生亲自出马。弄清楚为何他要死死缠着您的父亲, 化解他的怨气。让他步入轮回, 当然您需要趁着他还有意识的时候才行。”

“否则……”吕景泽虎目眨也不眨地看向道真, “否则会出什么事情？”

“我刚才已经说过了，怨气缠身, 根本就没有意识可言。若是你在他还有意识的时候，不能够劝住他。那就别怪贫道施展雷霆手段了。”道真的脸色一冷，拂尘随风而舞。整个院子里, 颇有一种肃杀的气氛。

“我……”吕景泽张开嘴, 不知道现在自己究竟要说些什么才好。原本身居高位的他, 此时就像是一个不会说话的小孩儿似的。

过了半晌之后，他这才缓过来说道，“那我去试试吧。”

道真的嘴角微微弯起一丝笑意，轻轻点头说道，“那好，请吕先生闭上眼睛。”

“闭上眼睛？”吕景泽愣了一下，“我们现在不是去劝说他吗，为什么又要我闭上眼睛？”吕景泽一时间没有反应过来，他看向道真，眉头有些皱起来了。原本缓和下来的脸，如今又有些提了起来。

“呵。”道真挑了挑自己的眉头，笑着说道，“行啊，若是吕先生现在就去劝说他也可以。那您就自己对着空气劝说吧，贫道就不多嘴了。”

说着，道真就要往回走。

吕景曜不是第一次见到这样的场面，他虽然不是一个虔诚的信徒，但好歹比他哥哥要好上许多。

于是他急忙拉着道真的手臂说道，“道长，您千万别生气。我哥他不知道这些事情，还请您帮我哥开天眼。”他说道这里停顿了一下，一个眼神递给吕景泽。示意让他乖乖地，听道真的话。

毕竟是多年的兄弟，默契还是有的。当吕景曜说话的时候，吕景泽也在旁边帮腔说道，“道长不好意思，我平日里不太注意这些事情。还请道长不要见怪，我这就闭眼，这就闭眼。”说着，他闭上了眼睛。

旁边的女人，那目光更是怨毒了一些。不知道心中正在想着什么，道真的嘴角微微地翘了起来。转过头，看向女人。

女人似乎有些惊慌，道真的那双眼眸，像是看破了她所有的秘密似的。她摇摇晃晃地转过身，走到了沙发上。坐下来，喝了一口白水，脸色带着一些苍白。心思急转，怎么也平静不下来。

“怎么了，道长？”吕景曜疑惑地看向道真，不知道道真为何突然就停了下来。

道真摇着头说道，“没什么，咱们继续吧。”

吕景泽已经闭上了眼睛，身体有些僵直。大概是不太习惯这样，伸出自己的手指。一道青色的光晕，在他的伸出的食指与中指上流转着。

“嘶……”吕景曜也是第一次遇见这样的事情，看得几乎都快要呆愣住了。他站在一旁，不停地吞咽着唾液。大脑几乎都快要恍惚了起来，吸气的声音也渐渐地变得粗重了起来。心脏不停地快速跳动着，眼睛一眨不眨地看向眼前从未见过的事情。

不一会儿，道真将自己的手从吕景泽的眼睛中拿开。他沉声说道，“好了，可以睁开眼睛了。”

吕景泽缓缓地睁开眼睛，那双黝黑的瞳孔绽放出了一阵精光。就好像是敏锐的老鹰，正在捕猎食物时的那种目光。他眨巴了几下，只听见道真说道，“吕先生现在可以去了，贫道就在门外候着，记得，只有两个小时的时间。若是两个小时之后，吕先生没有能够成功的话。贫道，可就要出手了。”

“好！”吕景泽沉重地点头，“我一定会成功的。”他深吸了一口气，走向大门。吕景曜看了道真一眼，低声说道，“道长，我有件事情，想不通透。”

“什么事情？”道真看吕景曜，脸上似乎还带着疑惑。

“为什么道长要骗我哥呢？”吕景曜笑了笑说道，“我知道道长是好意，但是我怎么也没有想明白。骗我哥的意义在哪里，您明明可以轻松地将他收拾掉。不，或者是说。您明明可以，让他进入地府重新轮回的。为什么却要欺骗我哥，要让他自己去呢？”

“为什么不让他去？”道真一边走，一边说道，“这件事情，因他而起，就应该因他而结束。让他去，是为了让他以后不必在背负这种感情债罢了。既然清源道长让我来，贫道自然要尽力而为。这种结果，对他，或者是那个已经死去的人。都是最好的，那么贫道为何不这么做呢？”

“原来如此。”吕景曜没有在说话，他跟着道真的脚步，一边走，一边回想着道真的话。

走到半路上，他猛然立在了当场。诧异地拍了拍道长的肩膀，不可思议地说道，“道长，您刚才那句话的意思是？”

“哪句话？”道真顺嘴就接了过去。心中想着，这个吕景曜不愧是警察，这么一会儿，就已经想清楚他刚才那番话的意思了。若不是这吕景泽心中有事，恐怕现在也应该想明白了吧。想到这里，道真就不由得想要笑。

吕景曜的脸色很是难看，他附在道真的耳边，轻声说道，“您刚才那句‘你也不在乎你妻子究竟做了什么’意思该不会是……我嫂子有什么事情，瞒着我哥吧？”他想要将‘出轨’这个词语说出口的，但最后终究是卡在自己的喉咙中，没有说出来。

道真微微一笑，“这件事情，稍后再说。现在最要紧地是，让你哥去劝说那个人，让他放下自己的执念才行。”

吕景曜点点头，跟在道真的身后。但是，脸色却越来越难看了。

“等等！”女人发了疯似的，冲上楼梯，那双眼睛瞪得很大。她冲着吕景泽吼道，“你要做什么，究竟要做什么？”

吕景泽皱着眉头，看也不看女人一眼，“我做什么，和你有什么关系？”

“吕景泽！”女人想要扑过来，被穿着黑色西装的保镖拦了下来。吕景泽嘴角够出了一丝冷笑，“姚静薇，你以为你在外面做的事情我真的什么都不知道？你是不是太看得起你自己了？”

道真抿着嘴唇，心中想道，原来这个女人叫做姚静薇啊。名字倒是挺不错的，就是这人的心眼也太小了一点。

“呵，那你说，我做了什么事情，你知道了？”姚静薇的脸色苍白，她几乎是嘶吼着地说道，“你知道什么，平时不在公司就在外面乱来。你什么都不知道，儿子想他爸爸的时候你在哪里，现在你为了一个死人，就连活人也不顾了吗？”

吕景泽身体颤抖了一下，他的确不喜欢姚静薇。但是……他给自己生了两个孩子，刚才孩子还在哭着。刚睡了一会儿，他现在竟然要去劝说一个已经死了的人。

他这么做，似乎的确有些对不起自己孩子。可……这毕竟是他犯下的错误，他深吸了一口气，“有什么事情，等我出来之后再说吧。”

“吕景泽，你疯了吗？”姚静薇尖叫着说道，“你知不知道，你进去之后会怎么样。他已经变成鬼了，六亲不认了。你进去有什么用，这个道士根本就是不怀好意。你和那个人是一伙儿的，还有吕景曜他……”

“够了！”吕景泽越听自己妻子的话，越是心中恼怒无比。这个女人，从前就知道哭个没完没了。现在更是只知道尖叫，咆哮。就跟一个神经病似的，他早就受够了。

深吸一口气，“我要去哪里，不需要你管我。”说着，他停顿了一下，继续说道，“道长是我弟弟从浮云观请回来的，而且，你还想说我弟什么坏话呢？你病了，待会让管家送你去医院看看吧。”

女人脸色苍白，那表情如遭雷击似的。摇摇晃晃地颤抖着嘴唇，一时之间不知道该说些什么。

道真转过头看向女人，发现她似乎很是落寞的模样。轻轻摇头，心中想着，早知如此，何必当初呢。

吕景曜也是极为气恼，他不过想要自己的父亲安康罢了。这个嫂子，倒也真是病得不轻。竟然，还将自己和眼前的道长都卷入了他们小家庭的争吵之中，还恶意揣测他，并且还说了出来。

真是……一言难尽。

走到房间前，吕景泽双手紧紧地握成了拳头，咬着牙齿。似乎正在给自己打气，道真走到他身边说道，“吕先生，进去吧。”

‘吱呀’一声，吕景泽拉着门把手，推门而入。

第64章 爱是一道光9

此为防盗章　　道真慢慢悠悠地走下了山, 经过一片油田，来到了水泥路上。这条路并不宽阔，刚好能够让一个人行走。即便是小汽车也行驶不进来, 走出这条小道, 前方便已经豁然开朗了起来。这是一条笔直的柏油马路, 道真愣了一下, 这才想起来前几天王喜善上山的时候给他说过, 市里的工人已经来这里开始修建马路了。据说从去年就开始测绘，今年终于开始修建。以后清河村的道路不在是羊肠小道, 而是宽阔而又弯曲的马路。

清河村的道路并非像是S市那样的笔直，或许是在山中的缘故, 显得有些曲曲折折的模样。即便是修成了宽阔的马路，也依旧极为曲折。好在清河村虽然是在山中，却没有什么悬崖。整个清河村就像是被大山包围住的一方平地似的。

走在道路上, 行人很少。或许是因为没有赶集的关系, 整个村庄显得极为宁静。道路旁边还有些树木, 因为清河村地处高地, 清风徐来，即便是五月份也没有一丝一毫灼热的感觉。偶尔从道路旁的房子里能够听见电视发出的声音。道真慢慢地向前行走着, 前方不远处的商店是王喜善家开的，他经常在那里买些东西。

因为都是自家种的，卖得便宜。道真每次去买的时候王喜善都会半强迫似的, 送道真许多东西。按理来说, 道真不应该在王喜善开的商店买东西, 毕竟这些东西对于道真这样的修道者来说都是会沾上因果的。

但道真却喜欢在那里买东西，或许是习惯。因为清风老道士总喜欢在这里买东西，与清风老道士最要好的村民也是王喜善。每次在王喜善来道观中朝拜的时候，道真总会亲自给王喜善一个平安符。算是还给王喜善的因果，这平安符与其他道观的平安符并不一样。王喜善看不懂上面画的究竟是什么，沾着朱砂的符咒笔走龙蛇。王喜善却知道，这东西是极为有用的东西。

每次，他都会将道真送给他的平安符好好保管好。当然，道真并非是每次都会送，但却过上一年半载就会给他一张。保佑他的平安，走到商店的时候，王喜善正叼着一支香烟坐在商店里抽着，看面相似乎有些愁眉苦脸的神色。电视里发出‘吱吱吱’的响声，道真走到柜台前轻轻敲了几下。

他拿起自己的手将烟拿下来，转下来看着道真愣了一下，随即说道，“哟，道真你来了？是道观里的米用完了吗？”道真抿着自己的嘴唇轻轻点头，他看着道真的模样不以为意。似乎已经习惯了道真这样的个性。

商店离他家还有一段距离，但也只有几十米。看着前方高高耸立的两层建筑，他一把将烟扔在了地下，用力的捏踩了几下。站起身，看向道真说道，“道真你坐着等等，我这就去给你拿米来。我这里还有些新鲜的蔬菜，你也拿去道观。”说着他拿出了一个小凳子，递给道真后走出商店。

刚走了几步，他回过头来对着道真说道，“对了，你看看新闻，说是有一个犯人潜逃到了咱们临河镇，我怕那个犯人会往咱们清河村跑。清河村后面就是原始森林，要是进去了，警方很难找到……你道观又在山上，只有你一个人住。道真，最近你可得小心一些。但是有什么不对，你就躲起来。否则……我听说这个犯人可是一个杀人狂魔。在S市里，杀了许多的人。”

其实他也只是看了几次新闻，再加上读过大学的儿子在城里有朋友，说过几次话。听说这个潜逃的罪犯，很是凶狠。是一个手段残忍而又凶狠的人，听说城里布置下来了层层监控都让他给逃掉了。

已经逃出了市中心，预估是往临河镇的方向逃跑。警方似乎感觉这家伙是想要从清河村进入原始森林中，原始森林几乎没有什么路径，而且野生动物极多。犯罪分子若真是铁了心要往这篇原始森林进去，无疑是给警方制造了许多的难度。作为当地人，王喜善知道进入原始森林的路径不止一条，就便是道真的道观后面便有能够进入原始森林的路径。

清河村的原始森林很大，山连着山，渺无人迹。若是犯罪分子真的进了这山里，即便是待上两三年不被人找到也是有可能的。故而，王喜善很是担心道真。

道真愣了一下，抿着自己的嘴唇，微微露出一丝笑意，低声道，“多谢王叔，我会自己小心一些的。”王喜善松了一口气，他就怕道真没有堤防，中了那犯罪分子的道。他知道道真是个有本事的人，若是心中有了数，即便是凶狠彪悍的犯罪分子在道真手中也不见得能够讨得了什么好处。

坐在小凳子上，看着王喜善远走的身影。道真的嘴角微微地勾勒了起来，他看见远方有一个戴着帽子的男人，正站在远方看着王喜善的家。那双眼睛露出了狠戾的神色，看起来似乎有些不太对劲。

等王喜善走上自家的坡道后，那男人压低了帽子，慢慢地走向前方。道真坐在凳子上，看向男人。那男人似乎没有与道真对视，只是慢慢悠悠地走向了商店。他的背后还背着一个书包，看上去就像是旅客似的。但他浑身狠戾的味道根本遮挡不住，道真眯起了眼睛，低下了自己的脑袋，不知道正在想些什么。

不一会儿，这个男人走到了商店。看见商店门前只有一个穿着道袍的小道士，他的脸色似乎有些愣。那狠戾的眼神中透露出了一丝狡诈的光芒，正在不停地闪烁着。他先是环视了一下这个商店，而后装模作样地叫道，“老板，买烟。”

他的声音有种凶狠的感觉，那是一种道真不知道应该怎么形容的感觉。但是让人极为不舒服，道真轻轻地蹙着眉头，低声说道，“老板不在，如果你要买烟的话，可能得等上一会儿。”男人看向商店中的电视，那电视似乎正在播放着一个谈话节目。他厚实的嘴唇露出了憨厚的笑容，“小兄弟，你是清河村的人？”

道真轻轻点头，他的声音带着一种憨厚，根本就不像是凶神恶煞的犯罪分子。站在商店门前，他的眼神似乎转动了一下。估计是看着面前的这个小道士似乎极为年轻，刚成年的模样，想来应该极为好忽悠。于是，他便说道，“是这样的，小兄弟我想要去前面的那座大山，不知道哪里能够去？”

“前面的大山？”道真似乎正在想着什么似的，“你最好不要去那里，那里是原始森林。如果误入其中，即便是警察和搜救队的队员都很难将你救出来的。”

他心中冷笑一声，原本就是要避开警察。如果不进入原始森林，怎么能够摆脱那些穷追不舍的警察呢，若不是他聪明先走一步。或许现在已经被困在城里走不出了，这人也是狡兔三窟。知道自己犯下的罪行不可饶恕，故而他就在连续作案之后，在警方还没有确定犯罪嫌疑人之前走出了城市。

当警方回过神来的时候，他早已经逃离了S市。他现在也就看着眼前的道真似乎心思单纯，又年轻，想来一定好忽悠。只要道真给他说了究竟是从哪里进入原始森林之后，他必然会心狠手辣地将眼前这个小道士给杀掉。如果警方知道了他的行踪，那可就是大大的不妙了。

他曾经研究过清河村，这清河村是被一片极为庞大的原始森林包围住的。虽然它旁边的大王村也挨着原始森林，但这清河村却是走入原始森林的最佳场所。这原始森林连绵不知道究竟多少里地，人迹罕至。根本就是渺无人烟的地域，如果自己能够进去。相信在过几年出来的时候，警方也不会在抓着自己不放。

对着道真笑得很是憨厚，“小弟弟，我是一个地质勘察员，听说清河村有原始森林，我就是有些好奇。若是能够进去，我肯定不会走远的。我就是想要看看这个原始森林！”

“是工作吗？”道真眨巴了一下自己那双清澈的大眼睛，看上去就像是在好奇似的。

“ 不，不是工作。纯粹就是个人爱好，想见一见这座原始森林。听说这座原始森林范围很广，里面还有许多野生动物。说不定，还有常人根本就不知道的物种也说不定。”他的眼珠子转动了一下，“所以我想去这里面看一看，说不定就能够发现什么惊喜呢。”

“是这样啊！”道真轻轻点头，“如果你非去不可的话，我倒是知道有一条道路。”

“哦？”他嘴角露出的笑容，看来这个小道士果然还是上钩了。这种没有见过什么市面的小道士，就是最容易上钩的，只要胡乱编上一个理由。小道士总会说的，他慢慢地走到小道士的身边，居高临下地看向坐在凳子上的道真。尽量让自己的眼神看上去柔和一些，他原本就长得人畜无害，极为憨厚。

第65章 爱是一道光10

“找我有何贵干？”道真挑着眉头看向祈飞, 这种事情，他还真是第一次遇见。以往都是这些厉鬼冤魂，看见自己就跑。

如今，倒是奇了怪了。这冤魂厉鬼不但不跑，甚至点名要找自己。这是活腻味了吗？道真心中不由得想着, 这些冤魂厉鬼的嗅觉比野兽还要强大。他身上虽然没有丝毫的法术气息, 可是那些冤魂厉鬼依旧能够感觉到他的可怕。

故而, 这些东西看见他几乎都不会与他纠缠。道真慢慢地走到了吕景泽的身边, 低声说道, “吕先生，看来他并不是很想见你啊。”

吕景泽颓然地垂着自己的头发, 没有说话。那双眼睛，看上去有些失神。不知道究竟是因为祈飞不理他而失落，还是因为别的原因。

吕景曜在房门外，道真嘱咐他不许进去。里面阴气森森，若是吕景曜这种普通人进入的话, 恐怕过不了几天就会霉运连连。再加上，吕景曜职业的特殊性。丢掉性命的可能性, 也不是没有的。

他站在门外，除了着急之外。什么都做不了, 只能够不停地徘徊着。

“道长, 我知道您法力无边。我伤害吕大川, 并非是我本意。”祈飞抿着自己的嘴唇, 清秀的脸庞看上去很是懊恼, “只是我已经快要控制不住我自己了，这几天，怨气不断地涌入我的体内。”

“怎么回事？”道真可不相信，这些怨气会无缘无故地冲入祈飞的魂魄之中。必然是因为祈飞做了什么事情，所以这些怨气才会盘旋在祈飞的魂魄内。

祈飞看向道真，那双眸子很是明亮，只是有些黯淡。干净的脸庞，很是青涩。他转过头，看了一眼吕景泽，这才说道，“我在死后，不知道为何被镇压在了吕家的祖宅之中。我尝试过许多的办法，都没有能够走出吕家的祖宅。”

“你不知道为何自己被镇压吗？”道真的眼眸中，带着好奇地神色。看祈飞的模样，这些对他来说似乎都已经不重要了。

祈飞苦笑着摇头，“即便是不知道，我也能够猜出一个大概。姚静薇不服气，而且，我想。其实，我是在吕家祖宅中死去的，那姚静薇想要我死后也不得安宁。所以，将我镇压在吕家祖宅之中。”

说道这里，他停顿一下，笑得极为讽刺，“她大概是没有想到，一个女人，竟然输给了一个男人吧。而且，怎么说她也是名门千金呢。”

“她，算什么千金？”吕景泽喃喃自语地说着，语气中的嘲讽之意，很是浓厚，“若不是因为有我吕家在撑腰，她姚家早就破产了。就算是如此，姚家如今也是岌岌可危了。当初，父亲让我和她结婚，是想着利益结合。没想到，姚家只剩下一个空壳了而已。”

“是啊，姚家只剩下一个空壳。”祈飞双手抱在胸前，“你早就知道了，不是吗？为了吕家的财产，你还是娶了她。姚静薇究竟是什么样子，其实你心里很清楚。”

“是我……不好。”吕景泽的嗓子很是嘶哑，“我只是没有想到，她会是这样的疯子。是我害了你，我……”

“够了。”祈飞的脸上出现了一丝不悦的神色，“我现在一点儿也不想听你的忏悔，也不想听你如何想我，如何念着我。吕景泽，在我们分手的那一刻开始。我们就已经没有任何关系了，是你说的，我们只是陌生人。”

吕景泽抬起头来，看向祈飞。他不明白，为什么祈飞会变成现在这个样子。还记得，以前祈飞和他说话的时候，从来不会有一句重话。现在的祈飞，却冷淡地说出‘他们只是陌生人’这种话。

“阵法肯定是姚静薇让人布下的，不过，你也欣赏了一场豪门大戏，你觉得亏了吗？”道真的嘴角露出了一丝微笑。

祈飞轻轻点头，看着说道，“道长如此说来，我的确不算是太亏。毕竟，这么近距离地观看了一场豪门大戏呢。”祈飞的目光玩味地打量在吕景泽的身上，吕景泽整个人都显得极为颓废。

双手垂落，坐在地上，没有丝毫总裁应该有的模样。似乎，已经陷入了自己的世界中。

祈飞也不理会这样的吕景泽，而是缓缓地说道，“还请道真，破解这个阵法。否则，再过上几日，我便真会成为厉鬼，没有恢复神智的可能了。”

“这阵法倒是简单，不过，你到底还是先要给贫道说上一番。你为什么要，引这么多的怨气进入自己的魂魄呢？你是一个聪明人，应该知道这样会让自己变成厉鬼的。但你还是做了，而且我观你魂魄中的怨气，是一种极为有规律的方式在游走着。”

道真停顿了一下，目光从疑惑变为释然，“应该是某种邪门的功法吧。”

祈飞点点头，“一个月前，我很绝望。因为，我知道待在这里，出不去的最后结果就是魂飞魄散。姚静薇太过狠毒了一些，竟然想让我死后也不得超生。”

他的脸色变得难看了起来，“即便是我与她算是一个情敌，这么做，未免也太过分了些吧？”愤恨不平的脸上，出现了一条条红色而又诡异的线条。就好像是一副图画似的，道真眯着眼睛，死死地盯着祈飞脸上出现的图案。

这图案，莫非是……道真脑海中的灵光一闪。与自己势均力敌，而且又想让自己不知道身份的人，应该就是居住在三十三天外混沌的那一位了。

只是，这家伙为什么不想让我知道她做的事情呢？

“我看见了一个人，就在这个房间中。是一个穿着黑袍的男人，他说，他能够帮助我走出这片镇压着我的地方。”祈飞垂下头，轻声说道，“他教给我一段口诀，我也便开始自己默默地修炼了起来。”

“还来过吗？”道真挑动着眉头，低声询问道。

“在没有来过，当我发现这个法诀有问题的时候，我已经停不下来了。”祈飞笑了笑，“这个法诀会在我的魂魄内，自行旋绕纳入周围的许多怨气。我越发的控制不住自己的思想，然后，就变成了这幅模样。”说着，他用手指了指吕大川。

“那个人，是不是让你叫做‘使者’？”道真冷笑了一声，“娘娘啊娘娘，我总算明白为什么你需要人间的戾气了。”他低着自己的头，想了好一会儿。看向祈飞说道，“罢了，今日贫道就助你一臂之力，送你去轮回吧。”

他的拂尘轻轻挥动，黑色的雾气慢慢地散开。

祈飞眯着自己的眼睛，似乎很是舒服的模样。整个吕家祖宅似乎都开始有些晃动了起来，吕景曜站在门外，手中死死地捏着门把手，不知道该不该冲进去。

黑色的雾气散尽后，祈飞脸上的笑容没有了刚才的黯淡之色。变得极为阳光而又灿烂，他低着身子冲着道真行礼道，“多谢道长，若非道长，我恐怕就要魂飞魄散了。”

“罢了，你该上路了。”道真的拂尘在一挥，一个如同太极一般的图案缓缓地出现在了祈飞的头顶上。

强大吸力，将祈飞吸入太极图案之中。

此时的吕景泽，似乎有些慌了神。他急忙跑向前方，撕心裂肺地喊道，“祈飞，祈飞。”

祈飞低下头，看着吕景泽，嘴角微微地翘了起来，“吕景泽，我们虽然早就已经互不相欠。但我还是想要告诉你，一件事情。”

“什么事情？”吕景泽的眼睛，颇为有些呆滞地看向祈飞。

“你儿子，不是你的亲生儿子。”祈飞说道这里，笑了起来，“我还以为姚静薇有多么爱你呢，你喜欢钱。她比你更喜欢钱，啧，我真是有些同情你。被骗了这么久，两个儿子，没有一个是你亲生的。”

祈飞的声音，越发的飘渺了起来。他的身影，渐渐变为透明直到消失不见。

吕景泽愣在了原地，他的眼神中带着愤怒和悔恨。‘吕景泽，你和姚静薇真是般配呢。’这是祈飞留下的最后一句话，毋庸置疑。

是在嘲讽他，同时也是在嘲讽姚静薇。他垂落的双手，渐渐地握成拳头。大口大口地呼吸着，额间的汗珠，一颗颗地滚落。

房间中的空调‘呼呼’地吹着，但是他满身的冷汗，不停地往下流落。他的确是出轨了不错，这些年，他一直和别人的女人在一起。不，不仅仅是女人。他原本就是一个男女不忌的人，只要与祈飞长得有些相似之处的人。

他都会据为己有，就仿佛，祈飞一直在他的身边似的。

这些年，他无时无刻都生活在自己的悔恨之中。如今，听见了这么一个消息。原来，出轨的不止他一个，他的妻子也一直在出轨。

他的牙关死死地咬紧着，原本以为是自己的儿子的两个小家伙，竟然不知道究竟是谁的种。他竟然，还养了他们这么多年。

转过身，吕景泽怒气冲冲地冲向房门。

第66章 爱是一道光11

吕景曜站在门外眨巴了一下眼睛，看着吕景泽横冲直撞地走了出来。脸色阴沉得可怕, 他不解地问道, “哥, 究竟发生什么事情了？”

沉默的走廊中，没有人回应吕景曜。两兄弟一个困惑，一个恼怒。道真慢悠悠地从房间中走了出来, 他冲着吕景曜点了点头，“吕先生，令尊已经没有什么大碍了。只要修养一段时间，就可以了。”

吕景曜松了一口气，脸上扬起了一丝笑意, “多谢道长，若非是道真。我们可还真不知道应该怎么办才好，多谢了。”他一直重复着这句话, 像是在喃喃自语，又像是定下了心似的。吕景泽在旁边一言不发，脸色极为难看。

“哥……”吕景曜用手肘轻轻触碰吕景泽的胳膊, 挑着眉头，示意吕景泽和道真说些什么。

吕景泽笑得很是尴尬，冲着道真嘶哑的说道，“道真道长, 这次是辛苦你了。如果以后您有什么难处, 只要是我吕景泽能够办到的, 一定不会推迟。不过, 现在我还有些家世要处理。就不陪着您了，若是您累了，可以先去休息一会儿。”

好在整个走廊上，空无一人。管家正在楼下料理着，老夫人又去休息了。保镖们也被吕景曜挥退，守着他的嫂子去了。

他觉得自己的哥哥，是不是太过于无理了一些？究竟发生了什么事情，让自己哥哥的脸色这么难看？当然，他可以笃定，一定不会是道真道长惹到自己哥哥了。那么，究竟是怎么回事儿呢？

吕景曜看着哥哥远去的背影，在透过窗户的光芒中，拉得极为长。他转过头，像是在求助道真似的。那双眼睛，直勾勾地望着道真。

道真轻轻摇头，笑着说道，“你真想知道吗？”

“当然，道长当时你也在屋内。他们究竟说了什么事情，让我哥这么恼怒？”他对于自己的哥哥还是极为了解的，毕竟是从小一起长大的。他哥哥脸上很难得出现高兴的神情，几乎都是冷漠而又严厉的。

面瘫从来不是他哥哥的形容词，若是正要找一个形容词的话。吕景曜第一时间想到的，绝对会是一本正经。不管做什么事情，他哥哥永远都是一本正经的。

大概是从小父母就这样教育的关系，他倒是有些叛逆与痞气。但他哥哥永远只有优雅和一本正经，从来没有露出过如今这样的表情来。

他是好奇，又有些心悸，害怕自己哥哥做出什么不理智地事情出来。

“你下去看看不就知道了？”道真斜着眼睛，那种似笑非笑的神情带着一丝丝的诡异和怜悯，看得他头皮发麻。

急忙转过身，跑向楼梯。正好他要将这个消息说给自己的母亲听，没想到刚到楼梯口。

下面吵嚷的声音就传入了耳朵中。

“说吧，究竟怎么回事？这两个孩子，究竟是谁的？”吕景泽的声音低沉得可怕，他那双虎目看向姚静薇，仿佛是一头择人而噬的野兽。

姚静薇被他说得愣住了，脸色瞬间变得苍白了起来。小心翼翼地看着，吕景泽那张阴沉得几乎快要滴出水来的脸，轻声说道，“你，你在胡说什么？这两个儿子明明都是你吕家的，吕景泽你在开什么玩笑？”

“是我们吕家的？”吕景泽的嘴角勾勒出了一丝嘲讽似的微笑，“姚静薇，你在外面做的那些破事，我不想说。不代表我什么都不知道，不过……我还真没有想到。你竟然这么明目张胆的，将别人的孩子带回家让我养。真以为，我们吕家是你姚家的冤大头吗？”

‘啪’原本还拿着被子倒水的管家，被吕景泽的这番话惊得杯子都掉到了地上。他不可思议地看向姚静薇，真是知人知面不知心。没想到，这么一个姚家的千金大小姐，竟然给自己的大少爷戴了一顶绿油油的帽子。

不，这根本就不算是绿帽子了。这就是一片呼伦贝尔大草原啊，管家震惊得久久回不过神来。

道真轻轻拍了拍吕景曜的肩膀，发现吕景曜正在发愣。不知道究竟想着什么，他心中感慨着，果真是一场豪门大戏。不过，现在已经快要进入尾声了，按照道理来说，这怎么也得算是高潮吧。

“你混蛋！”姚静薇拿着一个软绵的枕头砸向吕景泽，“好你个吕景泽，我给你生了两个儿子。你竟然，竟然怀疑你儿子是别人种？你别忘了，这两个孩子都做过亲子鉴定。都是你的，你听别人胡言乱语，也不愿意相信事实是吗？”

姚静薇似乎也不惧怕吕景泽的质问，她白了脸很快就红润了起来。颇有一丝彪悍的味道，那双细长的眼睛，直勾勾地瞪着吕景泽。

没有丝毫的恐惧。

“吵什么。”老夫人慢慢地从房间中走了出来，脸色极为不悦，“现在老爷子还病着，我让你们回来，是让你们照顾老爷子的。不是让你们回来吵架的，要是想要吵架。立马滚出去，吵够了在回家。”

老夫人的很不客气，吕景泽冷哼了一声，看了自己的母亲一眼。眼神中带着埋怨和悔恨，老夫人心中有些不安。她很少看见自己的大儿子，流露出这种神情来。沉声说道，“说吧，究竟怎么回事儿？”

“既然妈在这里。”吕景泽深吸了一口气，“那我就说了，这两个孩子根本就不是我的儿子。也不是谁的野种，姚静薇你自己说说吧，究竟怎么回事？”

“住嘴！”老夫人瞪向吕景泽，低声吼道，“吕景泽，这是吕家的祖宅，不是让你胡来的地方。什么不是你的儿子？你怎么知道不是你的儿子？”老夫人看上去像是被吕景泽气得不轻，浑身都在颤抖，“这两个小家伙，已经做过亲子鉴定。就是你的孩子，你疯了吗？吕景泽。”

“我的孩子？”吕景泽冷笑着说道，“那敢不敢让他们再去做亲自鉴定呢？谁知道，之前的亲子鉴定，姚静薇玩了什么花样。”

‘啪’耳光响亮的打在了吕景泽的脸上，偏过头的吕景泽浑身颤抖。

老夫人沉声说道，“吕景泽，你要发疯就滚出去，我就当没有你这么一个儿子。”她的脸色很是难看，那张脸青白得可怕。

身体也开始摇摇欲坠，姚静薇愣了一下。原本还有些心虚，看见老夫人这么言之凿凿的说法。倒是安定了下来，她自然知道，老夫人可不是在帮她。

这老夫人一向是看不上她的，只是在双方利益结合的时候。吕家没有想到，姚家早已经只剩下一个空壳子了而已，外表虽然华丽，但内里早就被姚家这些不争气的子孙给掏空了。

当老夫人知道这个消息之后，对于她的态度就一百八十度的大转弯。几乎对她是冷嘲热讽，这次也是为了守住吕家的面子。吕家怎么说，在S市也算是有头有脸的人物，儿媳妇给吕家未来的接班人带了一定绿帽子。

这些话传出去，别说吕家要被人笑掉大牙，就算是吕家在商业这么多年累积起来的威望，也岌岌可危。

自然，老夫人不会允许吕景泽说出这样的话来。即便是，吕景泽说的是事情的真相，即便是在吕家的祖宅之中。也保不定有谁的嘴大，将这件事情说了出去。让吕景泽和姚静薇结婚，或者是这件事情。

老夫人的想法，就是要保住吕家的颜面。若非如此，他们当时也不会硬逼着吕景泽娶姚静薇了。

“妈！”吕景泽的眼睛暴涨出一团精光，他喘息着说道，“您不让我说，我偏要说。姚静薇生的孩子，和我们吕家根本没有任何关系。”

“你疯了吗？”老夫人的语气更加的严厉了，“这件事，你不要再说了。我知道怎么做，姚静薇依旧还是吕家的少夫人，他的孩子依旧还是吕家的孩子。吕景泽，你在外面怎么胡来都不要紧。我只希望你记着，吕家的颜面不能丢。”

“不能丢颜面？”吕景泽笑得有些凄凉，“好啊，那就让吕家的颜面和你们一起过去吧，我最后一次申明，我会离婚。”

“吕景泽，你置吕家与何地？”老夫人仰着头，怒气冲冲地瞪着吕景泽低声说道，“你若是还想要吕家的家产，那就必须按照我说的去做。你在外面花天酒地，最多被说成风流。若是离婚，将事情爆了出来。吕家的颜面扫地，我们都没有什么好果子吃。”

“我可以承诺，吕家的财产。这两个孩子，一分都拿不到。你想给哪个私生子都可以，不过，你不能离婚。就算是再怎么生气，你也得把两个孩子好好的养着。”老夫人的语气越发的严厉，停顿了一下。

看向吕景泽很是难看的脸，随后又说道，“不能让外面的人，有任何的怀疑，你知道了吗？”

“我……”吕景泽的脸色忽白忽青，过了许久，他低声说道，“对不起，我做不到！”

第67章 爱是一道光12

“做不到？”老夫人阴沉着一张脸看着吕景泽, 她的声音越发的严厉。脸色越发的难看, 站在一旁的姚静薇冷笑着, 看着眼前的这一幕。

她想要嘲笑吕景泽，看吧, 即便我这两个儿子都不是你的亲生的。那又能怎么样, 你父母为了吕家的颜面, 让你吃下这个大亏。还要含泪抚养不知道是谁的野种, 吕家……也不过如此而已。

当然, 这一切她都没有说出来。只是她那种似笑非笑的眼神, 已经说明了一切。‘啪嗒、啪嗒’的脚步声响彻了起来, 吕景泽和老夫人正在对视着。

双方都不肯认输，吕景曜出现在了大厅中。此时，那些佣人早已经退出了整个大厅。吕景曜的头疼得厉害, 他之所以不想要继承家里产业。就是知道，如今这样的情形下，就算自己的自己如何的委屈。父母都要他，为了吕家的颜面步步退让。

哪怕, 原则性的问题。也必须退让, 一切都是为了吕家的地位和颜面。若非，他是吕家的幺子, 小时候又叛逆。非要去警察学院读大学, 毕业之后直接去了刑警队。恐怕, 他现在和自己的哥哥, 就真是难兄难弟了。

客厅中的气氛很是凝重, 姚静薇双手抱在胸前。像是在看热闹似的，仿佛自己只是一个无关紧要的路人。

老夫人看向吕景泽，低声说道，“你们夫妻俩各玩各的不要紧，年轻人嘛。我和老爷子，都能理解。就算是那两个小子，不是你亲生的也不要紧。吕景泽，你不是没有私生子。离婚，那是不可能的。我不管你们有多么想离婚，一辈子也别想离婚。就算是大家都知道，你们夫妻早已经有名无实，在公众面前也得装成恩爱的样子。”

停顿了一会儿，老夫人继续说道，“吕景泽你也别不服气，你也知道。你父亲年轻时的德性，现在呢？还不是只有你们两兄弟继承偌大的吕家，那些莺莺燕燕还能过一辈子不成？”

“妈，你疯了吗？”吕景泽瞪大了自己的眼睛，“那不是我亲生的，我……我为什么要养着他们？”

“谁说他们不是你亲生的？”老夫人沉着一张脸，望向吕景泽，“谁告诉你的？”

吕景泽像是一个泄了气的皮球似的，跌跌撞撞地倒退了好几步。一屁股坐在了沙发上，喃喃自语的说道，“妈，你早就知道了对不对。你早就知道，他们不是我亲生的。我就说，你对他们的态度怎么会这么奇怪。”

吕景曜愣了一下，没想到自己的家里竟然真的发生了这么狗血的事情。他一瞬间，就明白了过来。

恐怕在坐亲子鉴定的时候，是老夫人亲自出手将两个孩子的鉴定结果给改了。所以，自己的大哥才会被蒙在鼓里这么久。不，是他和自己的大哥都被蒙在鼓里。整个吕家，看上去光鲜。又是意气风发，可谁又知道。

吕家的人虽然少，但是龌龊和狗血却并不少。如同自己的父亲，年轻的时候，身边的女人从来没有少过。私生子也不是没有，只是老了之后。给了私生子一笔钱，让他们各自安顿而已。

母亲呢，吕景曜的嘴角微微翘了起来。母亲是真正的名门千金，家族势大，虽然都说老夫人和老爷子很是恩爱，但任凭外人怎么说。作为吕家的两个孩子，怎么会不知道。两人各玩各的，几十年都是如此。也就是两人年老，玩不动罢了。

吕景泽嘴唇轻轻地颤抖着，不知道应该说些什么。他颓废的坐在沙发上，胡乱的揉着自己的短发，看上去像是要崩溃了似的。

“吕景泽，你以为吕家的基业是这么好继承的？”老夫人居高临下地看着他，嘴唇轻轻地动着，毫不怜悯地说道，“你要是做不到，那也正好。让老头子的私生子来继承吧，我想，那些私生子肯定是很乐意的。”

“妈。”吕景曜有些忍不住了，急忙走上来，拉着老夫人的手臂说道，“妈，你少说一句吧。这种事情……大哥他，心情不太好。”

“心情不好？”老夫人看了吕景曜一眼，“还不是因为你不争气，非要去当什么警察。要不是这样，你哥怎么会承受这么大的压力？我看你们两个，就是想要把吕家的基业拱手送给老头子的私生子！”

吕景曜苦笑着，愣住了。他怎么也没有想到，想让双方都少说一句，却把自己都给卷了进去。苦恼地揉着自己的头发，他颇为尴尬地站在旁边，道真缓缓地从楼梯中走了下来。施施然地说道，“老夫人，吕老先生已经好了。”

说道这里，他看了吕景曜一眼。发现他的神色极为迷离，姚静薇站在一旁冷笑。吕景泽像是没有了生气的人似的，老夫人一脸镇定，但是脸色沉得能滴出水来。

道真缓缓地说道，“说起来，贫道倒是无意中知道了一件事情。”他笃定，这件事情即便是老夫人，也是不知道的。甚至，她是没有想到。姚静薇为了当吕家的少夫人，会这么的疯狂。

老夫人看向道真的脸色有些不悦，她很是怀疑。吕景泽知道这件事情，是道真告诉他的。毕竟，这么天衣无缝的事情。老夫人若是一心要瞒着，除了道真这种拥有不为人知的神秘力量之人，不可能有第二个人知晓了。

当然，老夫人不会让这两个不是吕家的孩子继承吕家的基业。她是准备，百年之前在说的。没想到，现在就被戳破了。

这让吕家的颜面不知道往哪里放，她对于自己的大儿子还是极为了解的。知道为了偌大的吕家基业，他会屈服。但，他会怎么折腾就不得而知了。何况，以前在外人的面前。这两人还能逢场作戏的秀恩爱。

现在，吕景泽怕是不在乐意配合了。若是让外人随意揣测起来，吕家的颜面又往哪里放。吕家可不会小看，S市市民丰富的想象力。

前脚吕景泽和姚静薇在公众面前表现得很是冷淡，甚至对孩子也这么冷淡。后脚，凭借着市民们丰富的想象力，恐怕就会把整个事情猜测得七七八八，离真相不远。所以，老夫人是极为不悦的。

到底是老江湖，尽管老夫人极为不悦。但说话依旧是客客气气地，老夫人抿着自己的嘴唇说道，”道真道长，让你见笑了。这是我们的吕家的家事，既然老爷子已经无碍。我们吕家自然是感激道长的，待会儿我会让管家给道长转过来一笔钱。希望吕家的事情，道长切勿在外面乱说。”

道真含着笑意，轻轻摇头说道，“老夫人放心，贫道并非多嘴之人。只是，贫道刚才无意中算到了一件事情，想了许久。这件事情，还是要让老夫人与吕先生知道为好。”道真说‘吕先生’的时候，看向的并非是吕景泽，反而是吕景曜。

这让老夫人有些疑惑，算到了什么事情。孩子的事情不是给吕景泽说，反而是给吕景曜说？莫非……老夫人用一种奇怪地眼神打量着吕景曜。

而吕景曜自己也是异常的懵逼，这是什么鬼？他可和自己的嫂子，什么事情都没有。道长这古怪的眼神，究竟是想要做什么。他吞咽着唾液，低声地问道，“道……道长，你究竟想要说什么？”

道真看着吕景曜一脸紧张的表情，那张英武的脸，几乎都快要纠结在一起了。冷汗一颗一颗地往下流着，道真心中倒是有种说不出的畅快。他轻声说道，“贫道刚才算出来，其中一个孩子的父亲遇了难。”

说道这里的时候，吕景曜松了一口气。还好眼前这个道长没有胡乱编排他，否则他都要自己怀疑自己。是不是在喝醉酒的时候，做了什么不该做的事情了。

“贫道觉得很是疑惑，这孩子的父亲怎么会遇难呢。”道真转头看向姚静薇，发现姚静薇的身体正在轻轻地颤抖着，脸色变得极为苍白。没有刚才看热闹时，那种闲适的态度。整个人显得极为紧张，她的目光看向道真时，出现了一种惊恐。

道真的嘴角勾勒出了一丝笑意，吕景曜眨巴了一下眼睛。总觉得，道真说的事情，并不会是什么简单的事情。

深吸一口气，吕景曜问道，“道长，究竟怎么回事？”

“呵。”道真的拂尘轻轻一挥，继续说道，“贫道暗窥天机，发现这孩子的来历极为蹊跷。”

“蹊跷？”吕景曜猛然看向姚静薇，低声问道，“道长，直说吧，究竟是怎么回事？”

“这个孩子，并非是姚女士亲生的。当然，也不是吕景泽先生亲生的。这就有些奇怪了，姚女士为什么，会养一个和她没有血缘关系的孩子？”道真笑了笑，继续说道，“姚女士又是怎么得到这个孩子的呢？”

“你是说？”吕景曜倒吸了一口凉气，“姚静薇，你竟然……做这种事情？”

老夫人也是愣住了，她无论如何也不能想到，这姚静薇竟然做这种违法乱纪的勾当。

第68章 爱是一道光13

“你……你胡说。”姚静薇尖叫着指向道真, “他明明就是我亲生的, 你这是妖言惑众。”姚静薇的身体微微地颤抖着，脸色白得引人侧目。

道真含着笑意, 看向姚静薇低声叹息着, “姚女士，这孩子的父亲。在寻找孩子的途中, 遭了难，怕是会算在你的头上。好在, 并无大碍。”说道这里，道真那双清澈的眼眸看向姚静薇, 仿佛看穿了姚静薇所有的心事一般。

“你撒谎，你就是谁？为什么要污蔑我？”姚静薇冷汗直冒，但她知道，自己不能乱。若是自乱阵脚, 露出的东西会更多。她现在只能死咬着道真是在污蔑她，因为她知道, 道真不会有任何的证据。

吕景曜那双眼睛死死地盯着姚静薇，目光流转。带着一丝严厉, 颇有些审问犯人似的问道，“嫂子，究竟怎么回事儿？”

“没……没有的事情，两个孩子都是我亲生的。是, 他们都不是吕景泽的孩子。但他们的确是我亲生的, 我自己生出来的孩子, 我还不知道吗？”姚静薇的脸上冷汗直流，几乎都快要崩溃了。

她根本没有想到，自己会暴露得这么快，这么彻底。脸色苍白得可怕，吕景曜审讯过的犯人没有一百也有好几十个。看见姚静薇的表情，就能够知道，道真说得恐怕是八九不离十了。

当然，没有证据，他根本就不能将姚静薇送进警察局。正在思虑的时候，道真笑着说道，“不是很简单吗，只要做一个亲子鉴定不就知道了吗？我是说，孩子和姚女士做一个亲子鉴定。”

老夫人蹙着自己的眉头，也不知道究竟在想着些什么。听见道真的话，久久没有发言。不知道是赞同，亦或者是，不赞同。

客厅中，弥漫着一股沉默而又可怕的氛围。道真轻笑着说道，“姚女士，你若是现在将孩子送回去，或许还来得及。若真是厉鬼缠身，恐怕大罗金仙也不能救你了。”说到这里，道真停顿了一下，又接着说道，“姚女士好好想想吧，贫道便先行告辞了。”

道真冲着老夫人与吕景曜点了点头，姚静薇什么话都没有说。这场豪门大戏，他算是见识到了。迈开脚步，走向大门外。

吕景泽忽然站了起来，低声咆哮道，“姚静薇，你疯了吗？你知道自己在做什么吗，你是在犯法你知道吗？你这样会连累到整个吕家，你真的疯了。”吕景泽的嘴角微微的扬了起来，“妈，这可就是你的好儿媳妇呢。放心吧，我不会离婚的。不过，姚静薇的犯法的证据我一定会收集到的。”

他的脸色变得很是扭曲，老夫人愣了一下，沉声说道，“吕景泽，你疯了？你知不知道，这件事曝光出去，对于吕家的打击有多大？”

“我知道啊。”吕景泽嘲讽似的笑着说道，“可是，不是您说的不许离婚吗？放心吧，我一定会做一个‘乖儿子’的！”说完这句话，吕景泽转身离开。老夫人摇摇欲坠，几十年的辛苦，一遭化为流水。

她闭上眼睛，竟然晕了过去。

“妈。”吕景曜急忙接住老夫人，看着吕景泽叹息道，“大哥，我知道你不喜欢妈这么安排你。就像是他们在控制你似的，我知道。我和你一样，所以我选择去当警察。但是家里出了这么大的事情，爸还在昏迷中。你……唉。”

吕景泽背对着他，垂着头，低声说道，“这一切，不是都如他们所愿吗？”

“算了。”吕景曜知道，现在吕景泽正在气头上。和他说什么，他都会一一反驳回来。倒不如什么都不说，或许还会好上一些。

他扶着老夫人，对着吕景泽说道，“那你先送道长回浮云观吧，我把妈送去医院。”这都是什么事情，吕景曜头疼得不行。明明是休假，没想到自己的家里却发生了这么多不愉快的事情。

吕景泽走出大门，看见道真的身影正在往前行进着。他低声地说道，“道长留步。”

道真转过身，看向吕景泽笑着问道，“吕先生，还有什么事情吗？”

“这里离浮云观有些远，又不好坐车。还是我送你回去吧，景曜他还有些事情。”吕景泽脸色并不好看，冲着道真笑得很是勉强。

道真‘哦’了一声，走到汽车的旁边。吕景泽坐上驾驶座后，道真也跟着坐上了小汽车。

发动汽车，缓缓地驶出了吕家的祖宅。

吕景泽似乎松了一口气，低声说道，“道长说得是真的？姚静薇的孩子，真的是她买来的吗？”

道真抿着自己的嘴唇，眯着眼睛，“贫道可没有说她是买来的，这孩子不是你，也不是她的孩子。至于怎么得来的，贫道又怎么知道呢？”

“呵。”吕景泽笑了笑，“平时我挺讨厌你们这些神神叨叨的道士的，就算是浮云观的观主，我也不太喜欢。我总觉得，你们除了骗钱之外，什么都没有。今天，我算是开了眼界了。”

说道这里，吕景泽深吸了一口气，“刚才让你看笑话了，我们家里的情况有些复杂。还请道长，不要到处乱说。”

“放心吧，贫道答应了，自然不会说的。”道真低着自己的头，想着，这吕家倒是真有趣。为了面子，竟然这等大事都能够忍着。或许，富人也有富人的难处。并非穷人所想的那样，有钱就可以为所欲为。

正因为有钱，所以一举一动都被人注视着。任由一丝纰漏，都有可能会成为人们茶余饭后的谈资。

“这些年，吕家过得小心翼翼。没想到还是出了这么大的事情，呵。”吕景泽笑得很是讽刺，“他们只想着维护吕家的颜面，维护吕家的地位。从来没有关心过我们，我弟弟还可以任性的什么都不管。可是我……我是吕家的长子，怎么可能将吕家的一切全都给其他的私生子。”

“所以，你才会和姚静薇结婚对吧。”道真摇了摇头，“这些事情，扯不清。你有错，你父母也有错。”

吕景泽抿着自己的嘴唇，没有在说话。开了好一会儿，这才到了浮云观。

冲着道真点了点头，吕景泽一言不发的将汽车往来时的路上开着。看着蔚蓝的天空，道真嘴角勾勒出一丝浅笑。

好你个清源，竟然如此坑我。想必，你早就知道吕家这些龌龊的事情了。只是不好开口，便让我这个与吕家不甚熟悉的人去，将这一切的事情全都捅漏出来。他用手揉着自己的太阳穴，趁着夕阳的余晖，将道观的大门推开。

‘吱呀’一声，道观的大门被打开。原本清晨来来往往的人，已经变得很是稀疏。不时的有几个人走来走去，道真眨巴了一下自己的眼睛。

前方不远处，浮云道观的清源道长正冲着自己笑。

道真带着苦笑，有些恼怒地走向前方。走到清源道长的面前，挑动着自己的眉头说道，“清源观主，你这是坑我呢？”

清源观主摇着头说道，“怎么能够说是坑你呢，道真你道法精湛。即便是贫道不说，你也能够算到，你去了。自然就代表你知晓了这一切，这可与贫道没有什么关系。”清源观主急忙摇着头，笑眯眯地看着道真。

“罢了，清源观主早就知道了吧。”道真看向清源观主，“吕家与观主来往不算是密切，但也常有往来。观主早就知道了，让贫道去不过是因为贫道谁都不认识。故而，让贫道去得罪人？”

“不。”清源观主抚摸着自己花白的胡须，笑着说道，“道真道长或许对于人性了解得不够彻底，或许吕家的老夫人与老爷子会埋怨你拆穿了少夫人。但他们绝对不会为难你，而吕家的大少爷，会来感谢你的。”

清源道长的目光迥然地看向道真，叹息着说道，“你师父仙去之前，派人给我送来了一封信。你想要知道，这封信中的内容吗？”

“哦？”道真被清源道长三言两语，勾起了兴趣。他挑动着眉头，低声询问道，“究竟写了什么？”

“清风道长在信中写道，‘道真道法高深，不愿沾染红尘。但他的道，却要历过红尘，方能寻到大道’，我也知道，你并不想要与这些凡俗之人打交道。但，你的道，却在凡尘之中。你若是在山中静修，恐怕无数量劫之后，也不能得道。”

“哼。”道真冷哼了一声，将头转向一边。他的确不太喜欢与凡俗之人打交道，当他的目光落在旁边的时候，脸色却渐渐地黯淡了下去。

清源道长顺着道真的目光看去，愣了一下，低声叹道，“多事之秋，多事之秋啊。”

道真抿着自己的嘴唇，那是一个身材高大的男人。看上去极为彪悍，目光中露着狠戾的味道。满脸的横肉，身边的女人挽着他的手臂，正慢慢地走过来。

“他们是常来的香客吧。”道真看着两人，嘴角勾勒出了一丝冷然的笑意。

第69章 爱是一道光14

“的确如此。”清源道长颇为冷淡地说道, “听闻他们的孩子似乎有些异样, 故而，他们每次来道观都会算上一卦。”说到这里的时候，清源道长摇了摇头。叹息道，“那孩子，到底是无辜的。”

道真的目光一愣, 发现一个面色苍白的小孩跟在这对夫妇的身后。那小孩看上去瘦骨嶙峋的模样，只有五六岁的模样。那双大大的眼睛，整张脸都有种病恹恹的感觉。

不知道那对夫妇说了些什么, 拿出香烛在对着道观中的神像跪拜了好一阵子。嘴里喃喃自语，似乎像是在祈祷。小孩被女人拉着, 那女人打扮得颇为朴素。看上去有些清秀, 男人的目光环视着四周。

黑色的身影在小孩的头顶上, 像是骑在小孩的头上似的。道真嘴角中的冷笑越发的冷淡了，“自作孽，不可活。”

转过身，他走向偏殿。清源摇摇头，没有说话。

匆匆地走了几步, 不想，男人不知道什么时候起身。他脚步匆忙地跑到了道观外, 巨大的广场只有稀稀落落的几个人, 那些摊贩差不多也收工了。这浮云观, 到底离S市有段距离。附近也没有什么人家, 虽然这浮云观在S市是香火最为旺盛的地方。

但, 晚上也不会有多少来客。

“这位道长。”男人冲着道长吼了一句，匆忙地跑到了道真的旁边。他的额头上，全都是汗水。满脸的横肉上，满是焦急。

用手撑在膝盖在，别看他五大三粗的模样。一路小跑，这么远的距离，他还是有些累的。

道真转过身，看向眼前这个男人，笑着问道，“这位居士，有何事情？”道真的眼眸中，带着一种清澈，就仿佛能够看透他内心的想法似的。

刹那间，他的脸色就开始涨红了起来。吞咽着唾液，他支支吾吾地说道，“这位道长，我刚才看你和清源道长聊天，你和清源道长很是熟悉的模样。”他并未说，叫住道真有什么事情。反而，想要知道道真是否和浮云观的观主熟识。

道真抿着嘴唇没有说话，只是直勾勾地看着男子。

那男人大概是被道真看得有些不好意思了，他搓着自己的手，带着一丝腼腆。一点儿也不像是一个凶狠的人，倒像是大男孩似的。低着自己的头，小声的说道，“是这样的，我，我看道长有些脸生。应该是刚来浮云道观的道长吧，而且……和清源道长这么熟识，想必，是清源道长的爱徒。”

“呵呵。”道真笑了笑，摇着头说道，“这居士都看出来了？”他眉头轻轻地挑动了一下，看着眼前的这个男人。

“浮云道观算是S市最大的宗教场馆，而且这里的道长有数十人之多。有许多道长都和清源道长都不熟识，看道长和观主谈笑的模样。所以，所以……我就胡乱猜测了一下。还望，道长不要怪罪。”男人的声音听上去倒是很虔诚的模样，垂着头看不清他的表情。

“唔。”道真想了一会儿，在距离偏殿不远的地方。这里没有人经过，再加上已经是黄昏时分。没有什么声音，只有树枝上的虫鸣鸟叫。很是沉默，过了好一会儿，道真这才叹息着说道，“居士的来意我已经知晓了。”

男人愣愣地看着道真，深吸了一口气。抬起头来，瞳孔中充满了光辉。他低声的问道，“那，那我的孩子还，还有救吗？”

“你们去看过许多医生，都说孩子活不过三年对吧。”道真淡定地看着男人，“查不出病因，医生却笃定的说孩子命不久矣。你并不是一个虔诚的信徒，但病急乱投医，你在与朋友闲谈的时候。听闻浮云观很灵验，便想来试试对吗？”

“对对对。”男人拼命地点着头，看向道长的眼神都开始变得越发的恭敬了起来。

道真微微一笑，“可惜，你求了数次清源那老道士，他就是不愿意帮你看，你的孩子究竟是怎么回事儿。可是你不想放弃，孩子的身体一天差过一天。你想尽了办法，想让孩子好起来。原本的小康之家，现在已经落败得不成样子了。”

男人倒吸了一口凉气，他目光炯炯地看着道真。原本，他是想要叫住道真，看能不能让眼前这位小道长去看看自己的孩子。原本没有报什么希望，没想到这位小道长说了这么多。他拼命地点着头，想着一定要让这位小道长去看看自己的孩子。

“可惜了，自作孽不可活。”道真的感慨让男人为之一愣，他不明白为什么道真忽然说这句话。张了张嘴，他一时之间，竟然不知道该说什么。

细数自己的生平，他笃定自己没有做过什么孽。为什么，这位道长和清源观主都说得是同样的话。他究竟做了什么坏事，让清源观主和这位小道长都这么说？他瞪大了眼睛，通红的脸呼吸有些粗重。

“我，我没有做过什么坏事。为什么道长和观主都说我自作孽？”男人似乎有些生气了，嗓音不自觉的变大了许多。

道真的嘴角噙着一丝笑容，他盯着男人看了好一会儿。这才缓缓地说道，“贫道什么时候说过，居士作孽了？”

“啊？”男人一时转不过弯来，瞪大了双眼看着道真。眼睛中，全都是不解与困惑。他颤抖着嘴唇说道，“那，那为什么道长与观主都不肯出手？”

“这位居士，是否还有一个兄弟？”道真笑了笑，月白色的道袍随风清风轻轻地飘动。清源的眼神看向道真，随后摇了摇头。这些事情，他原本不想告诉这位常来上香的香客的。没想到，道真倒是说了出来。

“是，是有一个哥哥？”男人极为不解，挠着头问道，“可是我有一个哥哥，和我儿子出事儿了有什么关系。”

道真垂下头，叹息道，“所以贫道才会说，自作孽不可活啊。”

“啊？”没想到绕来绕去，依旧绕到了这个上面。男人觉得整个人都快要崩溃了，原本孩子便是吊着命的，他的钱全都用在了孩子身上。每日下班后都会来上一炷香，祈祷孩子能够平安顺遂。

但这里的观主和道长，却都说孩子是自作孽不可活。他总觉得，这件事情透露着古怪的感觉。但是，他始终想不明白。为什么总说孩子是自作孽不可活，明明，孩子还那么小。道长又提到了他的哥哥。

他的哥哥，和孩子又有什么关系？为什么绕来绕去，依旧绕到了这个话题上？

看着男人有些悲凉的倒影，道真眼神中透露着怜悯。想了一会儿，最后还是决定说出口，“居士，你孩子，不是你孩子。”

“道长，什，什么意思？”男人不可思议地看着道真，我孩子不是我孩子？是说……我孩子不是我亲生的？这，这怎么可能？可是这位道长又提到了他哥哥，难道是想说，这孩子其实是他哥哥的孩子？

不，不可能。虽然他哥哥是混蛋了一点儿，怎么可能做出这种事情来？而且，他老婆……想到这里，他的眼睛瞟向正抱着轻轻啜泣地女人。

男人的确不知道自己哥哥究竟是做什么的，也没有什么往来。他那个哥哥从小就是一个混混，长大了又经常去局子。只是前些年，不知道怎么回事。突然来家里住了一阵子，那个时候他正好出差去了。

近两年，听闻他哥哥倒是发达了。不过，他也没有想到找自己的哥哥借钱。害怕他哥哥的钱来得不太干净，自己用着也不会舒心的。

道真眨巴了一下眼睛，“现在居士应该想通了吧。”

“不，不可能。你骗我，一定是你骗我的对不对。”男人看上去很是癫狂，一把揪住了道真的道袍，冲着道真大吼道，“道长，你快说，你是骗我的。”

道真依旧很是冷淡的说道，“其实，你早就怀疑了。只是，不敢承认而已。”说到这里，道真摇了摇头，“你也是个可怜人，何必在如此执迷不悟？”

男人松开用力揪着道真道袍的手，跌跌撞撞地倒退了几步。一不小心，竟然跌倒在了地上。

他的脸色很难看，带着不可置信和痛不欲生的神色。一边喃喃自语地说道，“不可能，不可能的。”一边卷缩着自己的身体。

清源看见眼前这种景象，叹息着说道，“何必现在戳破呢，明明，唉……”他转过身，一个小道士冲着他行礼说道，“观主，吕居士似乎想要找您说说话。”

不远处，吕待着观主似的。清源道长又转过头看了一眼道观中的女人和孩子，心中想到，该来的终究还是景曜抿着自己的嘴唇，脸色看上去冷静而又严厉。他的身边还跟着一个男人，两人似乎正等会来的。

“天网恢恢，疏而不漏啊。”清源的拂尘抖动了几下，走向吕景曜。

这时，男人缓缓地从大理石的地面上慢慢地站了起来。嗓音嘶哑地向道真说了一声谢谢，转过身走向道观。

第70章 爱是一道光15

吕景曜看着男人远去的背影, 低着头不知道正在想着什么。旁边的小伙子, 眼光中蕴含着一股精光。他来到吕景曜的身边，低声附耳说道，“头儿，你看。这家伙是不是……”吕景曜摇着头，“不对, 他不是。”

“吕先生。”清源观主走到了吕景曜的面前，笑得让旁边的小伙子都有种如沐春风的感觉。吕景曜含笑冲着清源观主点了点头。

“观主打扰了。”吕景曜的语气很是平淡，“我是想要找观主了解一些情况。”他一边说, 一边将自己的证件拿出来，递给清源观主。摊开证件, 看了一眼。清源观主笑眯眯地说道, “贫道定然是知无不言的。”

吕景曜点点头, 从自己的内包中抽出一张照片放在清源道长的面前。低声说道，“道长，您看，您认识这个人吗？”

“这不就是经常来我道观的这位居士吗？”清源观主努努嘴，“他还在里面呢, 你们若是有什么事情。可以直接找他就好了，为何来问贫道呢？”

吕景曜旁边的小伙子, 有些不好意思的笑着说道, “道长是这样的, 我们现在呢, 怀疑他跟一起案件有关系。所以不宜打草惊蛇, 我想要找您了解一下情况。您说，他经常来您的道观，那么您觉得他这个人怎么样？”

清源摸了摸花白的胡须，眯着眼睛望着前方的天空。

沉默了半晌，他这才缓缓地说道，“这位居士的命不太好，他那孩子得了一种怪病。”

“怪病？”小伙子愣了一下，嘀咕着说道，“得了怪病怎么不见去医院，来道观就能只好不成？”

吕景曜蹙着自己的眉头，用手肘轻轻触碰了一下他的身体。用眼神示意小伙子，让他别在乱说话了。大概是小伙子也意识到，自己说得有些不太对劲儿。冲着清源观主傻笑了一下，也就算了。

清源观主自然不会生气，他摇着头说道，“说来，这孩子的病也是奇怪。”

“奇怪？”吕景曜喃喃自语的咀嚼了几次，看向观主问道，“就连观主也觉得奇怪吗？”他见识过道真的本领，从小有耳濡目染。在他眼中清源观主与道真一样，都是神秘的。

“贫道不会觉得奇怪，但那些医生会觉得奇怪。”清源道长叹息着说道，“这孩子，医生查不出病因来。每天就靠着药品吊着命，你看他那副模样。唉，都是命啊。”说到这里，清源观主的眼睛看向吕景曜，又低声地说道，“这大概就是这个孩子的命吧。”

“那……这个男人有没有找过您？”吕景曜的脸色一下子严肃了起来，心中寻思着。难道是因为这孩子生病了，所以男人才会做这种违法乱纪的事情。

但他总觉得有些不对劲儿，这男人明明不认识他嫂子。

“找过，找过。”观主点点头，回想了一会儿，“他多次想要请我出手，可惜啊。贫道不能出手，万万不能出手。”

“为什么不能出手？”小伙子眨巴了一下眼睛，他还没有弄懂，什么出手不出手。这都是什么意思，只是观主说完之后，顺嘴就接上了这句话。

观主看向面前的小伙子，笑眯眯地说道，“天机不可泄露。”

神叨叨的，小伙子挠着头，心中暗暗地说道。这些道士、和尚几乎都一个模样。每个人都装作一副神神秘秘的模样。究竟是知道，还是不知道却要硬装作知道。这就不得而知了，不过，他是跟着吕景曜一起来的。

自然不会僭越吕景曜，单独在询问下去。

“道真道长在吗？”吕景曜看着观主的神色便知道，这观主是不想在说下去了。无论什么原因，观主不想说。他也不好在询问下去了，想着既然道真道长也在这里。他的本领高强，说不定也会知道一些东西。

当然，他也并没有抱太大的希望。

“你们若是想要找道真的话。”观主往后方看了一眼，指着偏殿的位置说道，“我估摸着，他应该去了偏殿。不然，贫道带着你们去吧。”

“不用了。”吕景曜笑了笑，他想，若是观主不想说。让他带着去找道真，看着观主的脸色。或许，道真也不会说什么。还不如自己去找道真来得好，说不定还能够从道真的嘴中获得什么消息呢。

这件事情，从里到外都透露着一种古怪的氛围。自从他接手这个案子的时候，就感觉到这个案子很是不对。

是他嫂子到警局自首时，将人给供出来的。只给了他们一张照片，其余的话没有多说。

再怎么问，他嫂子也不说话。说起来，嫂子会去自首，大概他大哥在其中出了很大的力气。这两个孩子，现在都已经被警方接走了。

对于贩卖儿童，他们自然是要严惩的。很快，他们就查到了男人的身份。赶到道观来的时候，发现男人还带着自己的孩子在道观中参拜。看着孩子满脸苍白的神色，两人也不想当着孩子的面将男人抓走。

而且，他们发现这个男人根本没有贩卖儿童的时间。也就是说，男人的生活很规律。但，他嫂子却言之凿凿的说。就是这个男人，将孩子卖给他的。

还供出，男人就是她的其中一个姘头。

当场，他大哥就差点发怒地揍嫂子一顿。若不是有这么多双眼睛看着，吕景曜真相信他大哥会气得打人。

小伙子也显得很是疑惑，“头儿，我刚才又看了一下资料。发现这男的，根本没有时间去贩卖儿童。他每天都在公司上班，刚才走访公司的人也打电话来说了。他没有一天迟到早退，也没有开房的记录。而且，我们还打听到他做兼职的事情。”

说完后，小伙子想了想，“说起来，我真觉得这家伙虽然有动机贩卖儿童，但是也没有时间啊。”

“宾馆那边的监控视频调出来了。”吕景曜淡定的说道，“就在半个月前，他还和姚静薇开过房。用的，就是他的身份证。”

“这就奇怪了。”小伙子愣了一下，“我记得他半个月之前，在另一个地方做兼职。那些人都看着的，通宵呢。头儿，你说他是不是有分身术啊？”小伙子身上的鸡皮疙瘩的起来了一层，抱着自己的胳膊说道，“这件事，怎么这么诡异呢。”

“一定是我们还有什么事情不知道。”吕景曜沉吟着，走向前方，“走吧，我们去找一个人。”

“诶。”小伙子有些纳闷，莫非这个道观中还有破案高手还是怎么的。非要去偏殿，若是找的人是道士的话。可不是要让人笑掉大牙吗？但吕景曜好歹是他的上司，他自然不敢这么说。

只好闷不吭声的跟在吕景曜的身后，慢慢地向前走着。

走入偏殿，树叶在风中‘沙沙’作响。一阵低声诵读经文的声音，慢慢地传入耳边。小伙子四处瞧了瞧。这偏殿不如正殿那般雄伟状况，但也别有一番韵味。走在小石子路上，看着过往匆匆的道士，吕景曜走进了一些。

“几位道长，看见道真小道长了吗？”吕景曜的声音很轻，毕竟这是道观。没有喧嚣的声音，若是他说话太大声。恐怕这道观里的道长们，怕是不会太高兴。

“道真师弟么？”其中一个道士回忆着说道，“道真师弟没有做晚课，似乎从偏殿回了住宿的地方。两位居士，可是找道真师弟有要紧的事情？”

吕景曜点点头，询问道，“几位道长，我们的确是找道真小道长有些急事。可否……”

旁边的道士用一种古怪的眼神打量着吕景曜，似乎有所防范。吕景曜苦笑着从裤兜中掏出证件，低声说道，“我们是想找道真小道长了解一些情况，各位道长似乎有些误会了。”

道士看了一眼吕景曜的证件，猛然回过神来。他点点头说道，“我想起来了，你是经常来道观的吕先生，道真小师弟的房间在外边。你们顺着这条路，不一会儿就能看到了。这个时候，道真小师弟应该还在外面才对。”

“多谢各位道长。“吕景曜收好自己的证件道了一声谢之后。正准备走向前方，一个道士欲言又止地问道，“这个……额，吕先生，我想问一下，道真小师弟，犯了什么事情吗？”

吕景曜愣了一下，苦笑不得的说道，“不，几位道长误会了。我只是有一件事情，百思不得其解，想要来询问一下道真小道长。”

“这样啊。”那道士松了一口气，低声说道，“打扰吕先生了。”几个道士慢慢地走远，小伙子站在一边，突然问道，“不是吧，头儿，咱们现在真的要去找一个道士给判案吗？这也太扯了吧。”

吕景曜转过头，在小伙子的头上轻轻敲了一下，“你傻啊，我们是去询问，不是去找道士判案。而且，我总觉得，这件事情不太简单。我觉得吧，那小孩的病或许和这个案子有什么关联也说不定呢。”

第71章 爱是一道光16

“头儿, 我觉得吧。”小伙子双手抱在胸前, 脸上还带着一丝青涩。笑眯眯地说道，“你现在是，越来越神棍了。”说完这句话，他自动离得吕景曜远了一些。看着吕景曜的目光，很是灿烂。

吕景曜揉着自己的额头, 叹息着说道，“好好说话，你看你现在想什么样子。”他的脸色很是严厉, 看得小伙子不由得嘴角抽搐一下之后，就恢复了正常。

这小伙子刚当上刑警没有多久, 真是年纪最好的时候。话是多了一些, 但是做事认真。所以, 吕景曜常常把他带在自己的身边。眼看着这小伙子，越来越活泼。脸上的青涩倒是没有什么变化，他感觉自己头疼得不行。

走了一会儿之后，他们离偏殿远了一些。这是一个极为幽禁的小院落，前边是篱笆墙, 一个木门矗立在他们的面前。

月白色的道袍随风飘舞着，一个十八九岁的小道士正盘膝在大理石上。看上去像是在冥想一般, 小伙子的大嗓音也不由得降低了许多, 指着道真问道, “头儿, 咱们要找的人……不会就是他吧？”

“不然呢？”吕景曜默默地看向道真, 静默的空气正在缓缓地流动着。吕景曜似乎听见了自己心跳的声音。

小伙子稀里糊涂地看了一眼长得好看的小道士，又看向旁边的吕景曜。诧异地发现，吕景曜的脸色竟然变红了。原本吕景曜那张被晒得有些黝黑的脸，竟然出现了一坨红色。他深吸了一口气，听闻他家的头儿，可是拼命工作的人。

根本没有什么绯闻，没想到……噫……。小伙子摸了摸自己的下颔，不知道正在想着些什么。

过了好一会儿，吕景曜的脸色恢复了正常。带着严厉的说道，“走吧。”小伙子在身后吐了吐舌头，暗道，自己的头儿真是看上去一本正经，却闷骚得不行的人。

说好的，毫无感情一丝不苟的人设是不是快要崩了？一边走，小伙子一边想着。

来到道真的身边的时候，道真缓缓睁开了眼睛。那满目的清澈，看得小伙子都倒吸了一口凉气。那是一种没有丝毫杂质的眼神，清澈得犹如泉水一般。又像是蔚蓝的天空，让人感觉到很是舒心。

他们这个职业，见惯了黑暗。还真是很少见到这样纯粹的眼神，不从未见过这样的眼神。不管是谁，眼神中多多少少会有一些阴暗。但，这个道士的眼睛中，没有丝毫的阴暗。神采奕奕，好看的脸庞勾勒出一丝笑意。

“吕警官，我就知道你会来的。”道真慢慢地站起身来，拂尘颤动了几下，他看向吕景曜低声说道，“我就知道，清源道长一定什么都不会说的。”

“额。”小伙子轻轻咳嗽了一声，“你好道长，我叫常飞航。”他伸出手，道真却没有将自己的手伸出来。他的脸色颇有些尴尬，慢慢地收回手，笑眯眯地说道，“这是我的头儿，吕景曜。你们，认识吗？”

“算是认识吧。”道真冲着常飞航点点头，“常警官你好，你好像有什么话要说似的。”

常飞航不好意思的搓着自己的手，看见自己的头儿也转过头来看着他。他嘿嘿地笑了一声，“道长，你说清源观主什么都不会说是什么意思？你的意思是，观主其实也知道一些事情，但是不想告诉我们？”

“算是吧。”道真点点头，“清源观主是个老好人，谁都不想要得罪。何况，那个居士还是他的香客。他自然不会乱说话，其实观主早就知道了。”

“唔……”常飞航愣了一下，“那道长您说说看，那个男人究竟是怎么回事儿？为什么有人看见他在兼职，却还能够去开房？这根本就不可能啊，道长，你说会不会是什么不干净的东西？”

吕景曜的嘴角抽搐着看向常飞航，他真是有些后悔带着这么一个人出来了。这家伙，脑子里究竟在想些什么东西。他真想扒开他的脑子看看，里面究竟是不是全都是水。

“呵。”道真摇着头，他倒是觉得这个常警官还有些好玩。抿着嘴唇说道，“其实，吕警官想要知道的事情也很简单，你们根本就查错了方向。”道真的眼眸轻轻闪烁着，“抛开灵异的因素，你们觉得为什么两个人会出现在不同的地方呢？”

“双胞胎？”吕景曜一下子就回过神来了，“你的意思是，他们两人是双胞胎？其中一个人，伪造了另外一个人的身份证。”

“不对啊。”常飞航在一旁说道，“我们看了查询了他的户口，他的父母只有一个孩子。”

“是吗？”道真挑了挑眉头，“你们这么确定只有一个孩子，那年头可不像现在这样有电脑呢。”

“也是。”吕景曜想了一下，总觉得这件事很有可能是同为双胞胎的一个人做的。但，这么做的目的是为什么呢？为什么要嫁祸给另外一个人呢，这……有些说不通啊。难道是因为仇恨吗，恨自己为什么不是那个被亲生父母养大的？

“我查到了。”常飞航拿着手机说道，“陈文父母的家庭贫穷，就算是一个孩子也根本吃不起饭。而且，走访的邻居也说了，当年陈文的父母是生的双胞胎。不过其中一个孩子，送给了亲戚。”

“也就是说，这真是一对双胞胎。”吕景曜低声询问道，“送出去的那个叫什么名字？”

“送出去的那个，叫做陈武。是陈文的哥哥，是送给了陈文的一个远房堂叔。虽然是远方，但距离陈文的老家并不远。也就是说，两人小时候还会在一起玩儿。而且，这个远房堂叔膝下无子，又是一个鳏夫。生活水平在陈文的父母之上，说起来，应该是陈文嫉妒陈武才是啊。”常飞航有些想不通透。

“继续往下看，一定有什么事情发生了转变。”吕景曜的直觉一向很准，这一次，也不例外。

常飞航再往下看的时候，低声说道，“陈武喜欢赌博，而且还因为小偷小摸，进过几次局子。这个远房堂叔死了之后，陈武继承了一大笔的遗产。但是，他在一天之内就把这笔遗产给输出去了。”

“几百万呢。”常飞航吸了吸鼻子，舔着嘴唇说道，“后来陈武就开始落魄了起来，陈文家里倒是蒸蒸日上。”

“然后呢？”吕景曜可不相信，档案就到这里就完结了。

“最近，好像陈武的钱又开始变得多了。听说有人看见陈武花钱大手大脚的样子，而且，而且……陈武最近在S市最繁华的地段买了一套房子。跟着去的人是……”常飞航说道这里，声音渐渐地变小了。

“是谁？”吕景曜的音量提高了一些。

“是，是姚静薇。”常飞航一边说，一边偷看着吕景曜的神色。发现他并没有什么不正常的地方，这才松了一口气。

“这么说来，就是陈武有意诬陷陈文咯？”吕景曜的眉头挑动了一下，他想，陈文根本没有想到。陈武会这么诬陷自己吧，陈武虽然和陈文长得几乎一模一样，但两人的户口根本就是南辕北辙。

要是真的追查下去，自然是能够查到陈武的头上的。但陈文现在压力这么大，恐怕还没有等查到陈武的头上，自己就要先崩溃了。

“重点盘查一下这个陈武的行踪。”吕景曜冷笑着说道，“我就不信这个陈武不会露出狐狸尾巴来。”

“是。”常飞航松了一口气，道真眨巴了一下眼睛。低声说道，“出过人命，陈文的孩子，是他哥的孩子。”

“什么？”常飞航的嘴巴张得老大，他原本以为这件事情已经够清晰了。没想到，还听见了这么劲爆的消息。他倒退了几步，看着道真吞咽着唾液说道，“小，小道长。这种事情，可不能乱说啊。”

“没有乱说。”道真摇着头说道，“你们只要抓到陈武，一切都会明了的。”

“好吧。”吕景曜舒了一口气，挥了挥手，让常飞航去外面等着他。他走到道真的身边，凑过头来，低声地问道，“道真道长，我其实很好奇。为什么你能知道这么多事情，莫非，也是你算出来的不成？”

显然，吕景曜根本不相信道真能够掌握这么多的信息。就算是他们警方，也不可能在第一时间找到关于犯罪分子的所有信息。

简直就是不可思议的存在似的，道真的嘴角微微地扬了起来，“吕警官若是不信，还问贫道做什么。显然，吕警官是相信贫道的。”说到这里，道真的脸庞忽然严厉了起来，“有这个时间，吕警官还不如将陈武抓起来审讯一下，便知道贫道说的是不是真的。”

“那么，我想问问道真道长，这个陈武现在究竟在什么地方呢？”吕景曜挑动了一下眉头。

常飞航转过身，以他所在的角度看过去。自己的头儿凑到道真身旁的姿势，看上去极度暧昧。他的鸡皮疙瘩，猛然间又冒出了一层。

这都是什么鬼？常飞航偏过头去，看着向另一边默然不语。

第72章 千万不要1

屏息凝神, 常飞航捂着自己的眼睛。却又留下了一丝缝隙，他眯着眼睛聚精会神地向着前方看去。原本以为会看见什么少儿不宜的画面, 没想到，道真正冲着他笑得极为灿烂。他愣了一下，脑袋忽然就疼了起来。

吕景曜的声音响彻在他的头顶上，“还愣着干什么，赶紧去办事儿。”说着，吕景曜冲着道真点了点头。

常飞航不知道两人嘀咕了些什么, 不过看这模样，恐怕是想说了什么东西似的。他看向自己的头儿，发现头儿的神情中带着一种自信的色彩。一边走, 一边想着, 究竟小道士给自己的头儿说了些什么？

“对了，头儿, 小道长叫什么啊？”常飞航走到广场时, 才想起来自己根本不知道, 刚才的小道长叫什么名字。

说起来, 他总觉得。自己的头儿, 对人家小道长有种异样的想法。好在, 小道长看上去成年了。否则，大概过不了多久。他就得在监狱中看见自己的头儿了，舒了一口气。跟在吕景曜的身后, 他的目光极为迥然。

“哦。”吕景曜像是在想着什么事情似的, 回答得有些缓慢, “他叫道真，不是浮云观的道士。只是在浮云观借住一些时间而已，怎么突然问这个？”吕景曜猛然间回头，虎目炯炯地看着常飞航。

看得常飞航鸡皮疙瘩都起来了一层，他吞咽着唾液说道，“头儿，别这么看着我啊。”说着还抖了抖身体。

“呵呵。”吕景曜转过了头，常飞航有一瞬间感觉到了自己头儿的敌意。不知道那是不是自己的幻觉，他深吸了一口气。心中想着，不会吧，自己的头儿还真喜欢上了一个道士？这，真是不可思议。也不知道，咱们队里多少警花得哭花了脸。

等吕景曜和常飞航走出道观的时候，已经是日落西山了。清源道长赶到道真的小院落中，看着正在盘膝而坐的道真。

他低声说道，“道真，今日收获如何？”

道真睁开自己的眼睛，那双眼眸暴涨出一团精光。他似笑非笑地看向清源道长，低声问道，“什么如何？”

“何必明知故问呢？”清源观主手中的拂尘与道真手中的拂尘不同，他的那把拂尘带着黝黑的颜色，像是用玄铁筑成的。而道真手中的拂尘，像是皎洁的月光，也不知道用的什么材质。就像是一弯冷月般，让人感受到了一股荒古的悲凉。

道真看了清源观主许久，脸上带着冷漠，“若是观主说的是这件事情，贫道只能说，庸人自扰。贫道，的确颇为不懂他们。”

“呵。”清源抚摸着自己花白的胡须，“道真啊道真，你终究还是在山中待得久了些。正好你那清河观一时半会儿也修不好，在贫道道观中的这些时日，你便与贫道一同去看道观正殿看那芸芸众生可好？”

“任凭观主安排。”道真闭上了自己的双眼，不在说话。修炼到了他这个境界，体内的法力无时无刻都在自动盘旋着。他始终有一点儿没有想通，过了无数的量劫。至今，他还是没有想得通透。

他有一种感觉，若是能够参透那一点儿道，他便能跨出最后的那一步。想必，想要人间七情六欲的域外娘娘也是要到了最后一步了吧。道真在心中想着，他们这种修为，即便只是一步的差距，也是不可逾越的鸿沟。

所以，她才会派人来。而不是自己亲自前往，若是亲自前往。她恐怕被找到之后，就会被道真无尽的封印在虚空之中。

虚无之海，原始森林，以及这次的事情。每件事情的背后，都有域外那位娘娘的身影。道真的嘴角微微地翘了起来，答案已经呼之欲出了。从洪荒时代便存在的域外天魔，贫道倒是想要瞧瞧，你还有什么本事。

“娘娘！”黑衣人的身影很是低下，他跪在大殿前。这是一座被黑色雾气缠绕着的大殿，仿佛无边无际，宽广无垠。

“蠢货。”女声飘然而至，“一群蠢货。哼，本座已经说过了，在人间不宜有大动作。那家伙已经知道本座的底细，即便是本座遮挡了天机。他也能够从蛛丝马迹中推倒出，你们所在的位置。”

女声的火气似乎很大，她根本没有想到。这么早，就暴露在道真的面前了。甚至，她怀疑。鸿钧那家伙，将道真踢到人间去的真实目的。就是为了，控制住自己在人间胡来的双手。

“娘娘恕罪。”男人浑身都在颤抖着，他知道这位天魔娘娘可不是什么善良的主。当年在洪荒时代，能够与魔祖罗T平分秋毫。即便是到了现在，也是亚圣的存在。她无形无质，来去自如。即便是圣人，也难以琢磨透她的心思。

若是平生强敌，恐怕只有道真。也只有道真，才能够真正的制住她。

远古时代，她数次去洪荒捣乱。原本生在混沌的她，被人成为域外天魔。吸取修道之人的修为，甚至是他们的灵魂。

只有一次，她被道真看穿之后。来不及逃跑，被道真击中。养了数个量劫，这才好转。没想到，再次去洪荒的时候。天地大变，早已经进入诸圣时代。即便是她，也只能夹着尾巴做人。

否则，诸圣冲到域外混沌中，将她封印，她也毫无办法。

人间的布局，已经有数千年之久。没想到一个道真，竟然将她的计划全盘打乱。她自然又气又恼，但也知道现在不宜和自己的部下生气。

唯一能够进入人间界的部下，也就只有那么几个。若是将他们的全都给灭了，她就得自己直面道真了，这不是她想要的结果。她相信，即便自己真成了圣人。道真那家伙，一定会有手段不惧怕她。

成圣，是一个多么美妙而又巨大的诱惑。她抵挡不了，天下所有人都抵抗不了。

但成圣的契机，在无量量劫之前，只有一个。这么一个，只有在她和道真中，只有一个人能够成圣。

若是这次不能成圣，就得等到下个无量量劫。可是下个无量量劫变数太多，谁都不知道。究竟会变成什么模样。所以，她非常着急想要成圣。成圣之后，不仅不用在怕道真。也不用在对诸圣畏惧，就算是化身天道的鸿钧。

她说不定也能够怼一怼，想到这里，天魔的嘴角勾勒出一丝微笑。她穿着一件繁华而尊贵的凤衣，坐在高高的石椅上。浑身都被笼罩在黑色的雾气中，唯有鼻孔下边露了出来。白色脸颊，隐隐约约还能看见神秘诡异的花纹。

日升月落，不知不觉中。道真来到这个道观中，已经有一个多月的时间了。正值酷暑时分，前些天王喜善来浮云道观看过他。

对他嘘寒问暖的模样，就像是问候自己的儿子似的。末了，王喜善这才将清河观的情况给道真说了一次。由于工作量巨大，翻新工作或许还要等上好几个月。也就是说，道真在深秋之前，都回不了清河村了。

王喜善笑得很开心，村里的公路越来越宽敞，就连游客也越来越多了。而且，原始森林周围也渐渐地在开发了，就连道真的清河观也要重新修建一条直通道观的宽敞马路。

说道高兴的地方，王喜善手足舞蹈的模样，让旁边的清源观主觉得有些好笑。

过了好半晌，聊了许久。王喜善才离开了浮云观，道真低声叹息着想道，看来自己终究还是要接触这些凡俗之人。原本以为在偏远的地方就能够清净的修道，不曾想，还是没有办法安安静静的修行。

日头正浓，浮云道观广场便的蝉不停地鸣叫着。常飞航不知道什么时候走入道观中，他左右瞧了瞧。看见道真不知道什么时候，竟然坐在一个摊位上。这个摊位上没有名字，但排队的人极其壮观。

道真的脸上没有丝毫的表情，常飞航愣了许久。他站在原地，阳光晒在他的脸颊上，满是汗水。

熙熙攘攘的人群不停地与他擦肩而过，过了不一会儿。道真站起身来，看着排着长龙似的队伍说道，“今日到此为止。”常飞航顺着道真的声音看过去，发现道真手中拿着一只毛笔，摊位上还有摊开的黄色纸张。

“道真道长，你可不能这样啊。”队伍中，有一个老太太说道，“我们可是从早晨六点钟就开始排队，都这么久了。你说不做了，就不做了。那我们等这么久的干什么，我们可是听说你的生子符灵验才来的。”

“对啊，对啊。”不知道哪里，有人开始附和了起来。

道真的嘴角微微翘着，“贫道说不画了，就不画了。”说道这里，道真的目光直直地看向老人，“这原本便是贫道兴之所至的事情，呵。”

说罢，道真转身离开。

不一会儿，就有人嘀咕着说道，“这都是什么事情啊，道真小道长原本就是免费画符，我看道真道长都画了好几个小时了。一分钱都没有收过，你们还这么说。啧，这么老了，还想生孩子不成？”

“哈哈哈哈……”不知道什么时候，散开的队伍爆发出了一阵笑声。

老太太红着脸，灰溜溜地走出了道观。

第73章 千万不要2

“常警官, 找我有什么事情吗？”等人都差不多散开了，道真不知不觉地出现在了常飞航的身后。吓得常飞航差一点儿就跌倒坐在广场的地板上, 他转过身看着道真舒了一口气，“道真小道长，你最近可真吃香。”

道真没有说话，只是挑了挑自己的眉头，看着常飞航。示意他，若是有什么事情, 直接说便是了。

“是这样的。”常飞航深吸了一口气，组织了一下自己的语言。竖起自己的大拇指，对着道真说道, “道真道长, 你可真是神了。我们前些天抓到了陈武，审讯中发现陈文的孩子还真是陈武的。”

道真笑了笑, 没有说话。他的目光, 带着一种冷冽。

常飞航看着道真的神情, 似乎有些懂了。也笑不出来了, 他抿着自己的嘴唇说道, “而且, 我们发现。其实陈文的妻子也知道，当时和她亲热的是陈武不是陈文。也不知道她是出于什么样的心里，才会这么做。”

“然后呢。”道真的目光渐渐地垂了下去。

“后来么？”常飞航深吸了一口气, “你说得对, 真的出了人命。不止一条, 陈武在贩卖儿童的时候，杀了一个。他的儿子，也就是陈文带来的那个孩子。也杀了一个，姚静薇的两个孩子也是陈武卖给她的。他是姚静薇的姘头，陈文现在有点受不了。孩子，快要不行了。”

“他离婚了对吧？”道真低声的叹息着，“而且，陈文的妻子也参与了贩卖儿童。”

“是啊。”常飞航眯着眼睛望向远方，没想到自己竟然遇见了这样的事情。这一家子，不，除了陈文之外。几乎都快疯了似的，就连这么小的孩子都像是恶魔似的。真是……太可怕了。

感慨的闲聊了几句，常飞航似乎想起了什么似的，笑着问道，“道真小道长，你帮我算一卦呗。”

“哦？”道真挑了挑眉头，看向常飞航。眉头蹙了起来，低声说道，“常警官，该不会是想要问我那件事情吧？”道真的嘴角抽搐了一下，“贫道可以告诉你，那个地方不能动。若是动了，怕是要生出异变。”

“异变？”常飞航愣了一下，看向道真的脸色都有些不太对劲儿了，“不是，道真道长，我还没说，我想问的是什么呢。”

“呵。”道真轻笑着说道，“即便你不说，我也知道。你是想问，鹿鸣山下，那个古墓对吧。”说到这里，道真停顿了一下，“之所以这么做，是因为最近盗墓太过猖獗，而且这个古墓也是才被发现的。”

“上面让你们警方保护古墓，然后再派遣考古学家来对吧？”道真摇了摇头，“那个古墓动不得，动不得。”

“为什么？”常飞航有些疑惑，看着道真的眼神变得凌厉了起来。虽然，他只接触了道真两次。但是这么不容置疑的语气，他还是第一次从一个小孩儿的嘴里听到。听上去像是天方夜谭，不过只是考古而已，为什么古墓却动不得。

不过，他倒是有些相信道真。毕竟，道真的本事，他是亲自领教过的。可是，这是上面下来的命令，还真不能反驳回去。而且，这怎么反驳。总不能说，因为浮云观的道士不让动，所以不能动吧。

怕不是想要脱下警服，常飞航有些头疼。

道真看出了常飞航眼神中的担忧，嘴角微微翘着说道，“罢了，你在此地等着。”

常飞航张了张嘴，似乎想要说什么。看着道真远去的身影，眨巴了一下眼睛。有些不太明白，道真去干嘛了。

旁边路过的人群，渐渐变得稀少了起来。正午时分，天空中的太阳毒辣得很。就连正殿前，也只有两个道士正在打扫着卫生。常飞航也不敢轻易走动，这浮云观说大不大，说小不小。若是他刚走到其他地方，道真后脚就来了，说不定又得过一两个小时才能找到。

他原本时间就不多，这次来找道真。主要就是为了说陈文这个案子，其次就是想要问问这个古墓究竟是怎么回事儿。

没成想，道真斩钉截铁的说，这个古墓不能碰。这倒是多少让他有一些意外，还以为道真不知道这件事情呢。常飞航突然很好奇，道真究竟有什么事情是不知道的。他摸着自己的下颔，眼睛滴溜溜地转动着。

“居士。”浮云观的道士站在正殿的门口，冲着常飞航喊道。他看常飞航那张黝黑的脸上，满是汗水。心中想着，若是在这么站下去，常飞航说不定会中暑。不如，让他来正殿中休息一下。

这道观倒是凉快，一点儿也不像是外面那般灼热。道士们也觉得奇怪，这正殿又没有空调，却这么凉快，倒是有些古怪。

但是，这些道士都没有多想。毕竟观主便是一个有真本事的人，而道真的本领也不赖。说不定，他们施下了什么秘法，才让正殿这般凉快也说不定。今年的夏季，比往年还要热上一些。

常飞航舔了舔嘴唇，看向道士。只见那个道士冲着他招手，高声叫道，“居士，这晌午时分天气炎热，不如在正殿纳凉。”

常飞航心中想着，站在外面的确太热了一些。不如去正殿中，于是，他点点头。迈出脚，向着正殿走去。走到正殿的时候，一股清幽的凉风吹在他的身上，身上的热气几乎都快要消除了一半。

舔了舔嘴唇，常飞航还没有来得及说话。旁边的道士冲着他行礼说道，“居士稍等，道真师弟马上就来了。”

“好的。”常飞航双手揣在兜里，点了点头。

不一会儿，道真慢慢地走了过来。手中还捧着两张黄色的纸符，看上去颇为崭新。想必，是道真刚画好的。

“这是？”常飞航愣了一下，用手指着道真手中的纸符，低声说道，“道真小道长，这就是你给我的东西？”眼睛中，还有些不可置信的目光。他知道道真有本事，但是这么明目张胆的给他一个无神论者送纸符又是什么鬼？

“拿去吧。”道真将纸符放在常飞航的手心中，挑了挑眉头低声说道，“你和吕景曜一人一张，保你们平平安安回家。”

“……”有点像是传销啊，常飞航心中吐槽着。他摸了摸自己裤兜中的钱，不一会儿，拿出一张皱巴巴的百元大钞。心痛不舍地看了好一会儿，这才说道，“要不，道长这钱你就拿去吧？”

“呵呵。”道真冷笑了一声，“放心吧，贫道不收你的钱。从哪里来，滚回哪里去吧。”道真的拂尘轻轻挥动，转身就走向偏殿中。

常飞航咂巴了一下自己的嘴，心中想着，这道真小道长的脾气颇大啊！不对，明明是我一个人来的，为什么还要叫我给张纸符给头儿？啧，有古怪，这两个人，一定有什么古怪。嗯，一定是这样的。

他边走边想，走出了浮云观中。

鹿鸣山的山脚，这原本就是一片郊区，不过由于近些年来的发展。他被S市包围在其中。但到底是城中村，还有农民有自己的田地。

这古墓便是在农民种地的时候，不小心挖出来的。

这墓碑已经模糊不清，上面刻着的字也不知道是什么语言。根本就看不清楚，小小的地道从泥土中露出，只能够容纳下一个人往里走。

也不知道这古墓究竟是什么时候修建成的，许多祖辈生活在这里的农村人，都没有听说过关于这方古墓的传说。他们甚至好奇，这里面究竟有什么东西。但一想到，这是一个古墓便打消了进去的念头。

月色冷淡地照在大地上，三个人匆忙地走在土地中。这三个人身后都背着一个旅行包，看上去像是来旅游似的。不过他们的眼睛，转向四周。一副贼眉鼠眼的模样，一看便知道，他们可不是什么好人。

“老二，老三，准备好了吗？”来到古墓露出来的小小地道之下，一个中年人的声音响了起来。

“准备好了。”低沉的声音带着一丝沙哑，“老大，我觉得这个古墓和我们之前去的古墓都不太一样。你看，这墓碑上的文字。我根本看不出来，究竟是什么朝代的。或许，这是一个不为人知的朝代。”

看了一圈，那个人又说道，“不过话又说回来，在外面根本看不出来这个墓的主人身前究竟是什么身份。”

“有可能是达官贵族，也有可能只是普通的富人。当然，能够修建地道的人，不可能是平民百姓。”老大接过他的话，“若是普通富人的话，我想我们这一趟可就得不到什么好东西了。但，若是达官贵族的话……”

“嘿嘿……”老大与老二同时笑了起来，他们脸上的笑容显得有些扭曲。唯有老三，看上去倒是有些年轻，他惴惴不安地说道，“老大，我总觉得这个墓不太对劲儿。要不，还是算了吧。”

“老三。”老大义正言辞地说道，“你不要总是这么胆小，你知道做咱们这个行当的。都是提着命赚钱，你到底进不进去？”

第74章 千万不要3

老三支支吾吾地不说话, 他心中慌得很。总有一种莫名其妙，惴惴不安的感觉。那种感觉就像是梦魇一样, 卷席着他。心跳加速，尤其看见只能容纳下一个人的通道。那种不安的感觉，累积到了顶点似的。

倒退了两步，老三吞咽着唾液，目光炯炯地看向老大。张着自己的嘴唇，细声的说道, “要不，老大……算了吧。我真的感觉，很不对劲儿。”

“算了？”老大轻蔑地看向老三, 从鼻子里哼出一口热气, “就你这胆子？还想着和我们出来干大事儿？”老二也在旁边附和着说道，“就是, 老三。你别忘了, 你在家里的时候, 是怎么答应老大的。你婆娘还在家里等着你拿钱回去, 给你儿子治病呢。”

说到这里, 老二的目光转动了一下。压低了声音, “我知道，你是第一次去。心里有点儿怕，可是你别忘记了。你那个孩子, 不知道要多少钱才能够治好。这可是你家唯一的命根子啊, 要是有个三长两短。你怎么给你家的列祖列宗交代？”

老三不说话, 沉默的抿着自己的嘴唇。黝黑的脸庞上，带着凝重的神色。他看向老二和老大，过了半晌才说道，“可是，你们出门的时候根本没和我说，是做这种绝户的勾当啊。”

“你傻啊？”老大白了老三一眼，“要不是这种勾当，能一票就得到这么多钱吗？你真以为现在的钱好赚啊，人家城里人可比你脑子灵活多了。”说道这里的时候，老大故意停顿了一下。他的眼光看向老三，询问道，“说了这么多，你究竟是去还是不去？”

老三的内心很是挣扎，一面想要用大笔的钱来救自己的儿子。一面，又不想要做这种绝户的勾当。

最后，他点点头说道，“那，那成吧。”他的眼神颇为犹豫，抿着自己的嘴唇说道，“我，我只做这么一次啊。这次之后，我绝对不会在做这种事情了。”

老大心情大好，用手搭在他的肩膀上，拍了拍说道，“好兄弟，你放心吧。哥哥保管你，有充足的钱财治疗你的宝贝儿子。”他的眼睛眯了起来，声音却压得很低。月朗星稀的夜晚，这里显得有些阴森。

“咱们快下去吧。”老二从背包中拿出手电筒，“我听说，这个地方马上就要被警方接手了。到时候，咱们想要进去都进去不了了。”他一边走下大理石修建的通道，一边嘟囔着，“趁着晚上没人的时候，正好把好东西都拿走换钱。要不然，等那些考古学家来了，啧啧，真是糟践了这些好东西。”

老三没有说话，默默地走在最后。老二走在最前面，三个人手中拿着手电筒。缓缓地走进了古墓中，这通道不断地往下。他们也不知道走了多久，终于来到了宽阔的平台前。平台的前方，是一堵巨大的石墙。

倒吸了一口凉气，老三心中不安的情绪，越发的强烈了。他手脚都有些发凉，仿佛被什么东西盯着似的。

老大用手电筒照着前面的石墙说道，“好家伙，这可不好开啊。”说完，他眼神中的贪婪，完全的暴露了出来。向前方迈出一步，他叹息着说道，“这种古墓，想必应该是什么达官贵人的古墓才对。”

说着，老二已经用手电筒照在平台的石板上了。

这石板上，有一个猛虎的石雕。这石雕活灵活现，看上去就像是真的似的。而且很是巨大，差不多有两个成年人那么高。老二走进了一些，低声说道，“老大，这平台上除了这个雕像之外，再也没有其他东西。你说，这雕像是不是有什么鬼怪啊？”

“雕像下面还有一个石台。”老大接着看向老二，“你来看看，认不认识这些古文？我记得，你很擅长这些东西。”

老二依言走了过去，用手电筒照着石台刻上去的字。他眯着眼睛，看了好一会儿。摇着头说道，“不行，不行。我根本看不懂，这种古文应该是很古老的文字。”他搓着手，有些期待地望着那堵高墙，“也不知道，这里面究竟有什么宝贝。”

老大冷笑了一声，“宝贝虽然好，但也不要忘了规矩。咱们，首先得找到机关才行。”

老三浑身颤抖了一下，他总觉得自己被一双血红色的眼睛给盯着。汗毛耸立，倒退了几步，磕磕绊绊地说道，“我说……老大……老二，这个古墓太诡异了。咱，咱别碰了。还是，还是走吧。”

他的嗓子都开始发痒，额间的冷汗，不停地往下流着。喘息着粗重的气息，老大带着鄙视地看向他，“你要是不想给你的宝贝儿子治病，现在就可以走。”

老二装过头，那双眼睛带着狡诈。打量了他好几眼，“老三，你是真的不想去吗？”他的语气充满了缓和，手肘轻轻地在老大的手臂上触碰了两下。

“恩。”老三坚定地点了点头，舔着自己的嘴唇说道，“我总觉得，这个古墓很诡异。还是现在就走吧，我怕……我怕……”他的话还没有说完，一道光芒就射在他的眼睛上。有些眼花的他，突然就被人给打倒在了地上。

“真是没用的废物。”老大轻蔑地，居高临下地看着他，“我现在终于知道，你为什么一直在老家，来不了城市了。”他的表情很是洋洋自得，“你看看你，自己儿子生病了没钱去医院。让你来和我一起赚钱，你什么都不敢做。你这样的废物，真是存心让你们家绝后是吧？”

“我……”老三用手撑在平台的地板上，张了张嘴，“不是的，大哥，我……我真的觉得很不对劲儿。我浑身都在冒汗，你看，我总觉得有人在盯着我们。”

“那是你太紧张了。”老二蹲下身体，在老三的肩膀上拍了几下。嘴角微微地弯了起来，附在老三的耳边问道，“老三啊，你是真的不和我们一起去吗？”

老三抬起头，发现老二的神色有些不太对劲儿。老大那张脸上，充斥着一股狠辣的劲儿头。

他吞咽着唾液，不知道究竟要说些什么才好。

老二站起身来，冷冰冰地看着他，低声说道，“老三，可别说哥哥没有提醒你。盗墓可是重罪，今天你要是不和我们一起下去的话。哥哥，也不可能会放你出去的。要么和我们一起走，要么……”

一柄小刀在手电筒的照耀下，绽放出了冷冽的寒光。“待会儿，我们把大门打开。只要把你一扔，谁也不知道，你究竟去了哪里。只要咱们回村的时候，说你一下心走丢了。你说，村里的那些老家伙，谁会出来找你。也就是可怜你的媳妇儿和重病的儿子，还在家里苦苦地等着你呢。”

“我……”老三张大了嘴，他没有想到。看上去这么和善的两个堂哥，竟然是这样的人。他真后悔，一时冲动跟着两个堂哥到这么远的地方来。

“怎么样，考虑好了吗？”老大已经等得有些不耐烦了，他抬起手中的腕表，看了又看。已经是凌晨一点多钟了，在过几个小时。警察就该到了，他们在那个时候还没有出来的话，恐怕就真得要进局子里待着了。

“好吧，我跟着你们进去。”老三无奈的妥协，他虽然是身强体壮的农村汉子。但双手难挡四脚，何况两人不知道还有什么凶器踹在身上。

他可不想和两个疯子硬碰硬，唯一能够祈祷的就是――这次古墓千万别有什么东西突然出现。让他能够平平安安地回家，就算是没有钱也成。人平安，比什么都重要。孩子的事情，他还能够在想办法。

“这才对嘛。”老二满意地点点头，他也有自己的想法。老三一直在说这个古墓不太对劲儿，他也相信老三的直觉。

但是，他已经被石墙后面有可能的宝藏给吸引了。若是紧急情况，拉着老三来垫背也是一个不错的选择。这老三终究是种庄稼的汉子，还是有些力气。到时候，他和老大能够拿着宝藏跑出来就成了。

至于老三的媳妇儿和儿子，他嘴角勾勒出一丝浅笑，他会照顾好的。

老三自然是不知道老二正在想什么，否则真有可能和他拼命。他颤巍巍地站了起来，老大和老二围绕着石台，正在研究着。

过了半晌，老二挠着头说道，“咱们这样下去，就算是看出一朵儿花来，也看不出什么结果的。我觉得吧，这开启石墙的机关应该就在这个雕像上。要不咱们试试？”老二抬起头看向老大，示意他拿出工具来。

老大卸下自己的书包，找出麻绳，这麻绳的最上方，是一个能够勾住雕像的尖锐凶器。

他用力的向上抛，刚好凶器卡在了老虎雕像的颈部。他又用力的拉扯了一下，确定没问题之后，转过身对着老二说道，“老二，你上去吧。正好，你的身材要矮小一些。”

第75章 千万不要4

老二舔了舔自己的嘴唇, 冲着老大竖起大拇指，裂嘴笑着说道，“老大放心吧，这件事我一定妥妥的办好。”说着，他将麻绳拴在自己的身上。随后，拉扯了几下。往上开始攀登了起来，老三的心脏‘噗通、噗通’的跳着。

他的双手揣进了自己的裤兜中, 那是一块儿温润的玉。这玉的成色并不好, 墨绿色中夹杂着一大块黑色。

这是他妻子在他出门前, 交给他的。说是保他平安的东西, 是祖辈传下来的。这块玉, 平日触摸到都让他有种温暖的感觉。但是在这个地方，有一种刺骨的冰凉。他抿着自己的嘴唇, 看着站在前边的老大、老二。

心中一沉, 他知道, 自己现在肯定是走不了的。毕竟老大、老二可不是什么善良的人, 加入了他们, 就没有能够完好无缺的走出去的道理。他是山里人没错，但他不是一个傻子。

既然是违法的事情，若是他不与他们同流合污, 恐怕这一辈子, 老大、老二都得担惊受怕了。

随着老二缓缓地向上爬, 老大抬起头问道, “怎么样？发现什么机关没有？”老大的声音带着嘶哑与激动, 看着眼前这堵墙就知道。这个地方，想必是达官贵人才会有古墓。若是进去拿出一两件，恐怕这几年都不愁吃不愁喝了。

想到这里，老大眼中的欲望更加地热切了。老二来到了老虎的身子上，那双手不停地在老虎的身上按着。

过了大半天，这才回答道，“不对劲儿啊，这上面根本就没有什么机关。”他的表情似乎有些恼怒，环顾四周。这个巨大的平台，除了中心的雕塑之外。再没有其他的东西，前边的石墙又是光滑的。

“这什么古墓，真是奇怪。”老二在雕塑上找了许久，都没有能够找到机关。他气呼呼地从雕塑上跳下来，一脚踩在了雕塑的石台上。

一道金色的光芒在石台上闪烁了起来，老大和老二都瞪大了眼睛。

“快，快下来。”老大急忙招呼着，老二急忙从石台上跳下来。一个个文字开始绽放出盛大的金光，老三的眼睛死死地盯着雕像。

他刚才感觉，雕像似乎动了。但又像是没有动，这种感觉有些奇怪。心脏越跳越快，就像是在预告着什么似的。随着金光明灭闪烁，他的眼睛微微地眯了起来。手中的玉石，越来越凉。

“快，快看。”老二发出了诧异的声音，带着激动的说道，“我，我走过这么多古墓，这是我第一次见到这样的古墓。”

老大与老三同时看向石墙，只见石墙上布满了金色的文字。歪歪斜斜的文字，带着一种历史的厚重感，扑面而来。老大整个人都呆住了，他的眼中闪烁了无数的影像。但又模糊不清，他的脑袋有些涨疼。

“这什么玩意儿？”老大喃喃自语地说着，捂着自己的脑袋。老二的表情渐渐变得高兴了起来，他一脚踏出。“老大，你说这些东西是不是用金条做的？”他努力的吞咽着唾液，掩饰着自己的贪欲。

‘轰隆’一声，尘土飞扬。三个人回头看去，发现平台的出口，知道什么时候已经落下了一道石墙，将古墓出口堵死了。

老三张着嘴，看向老大，“这……这怎么般？”

老大的额头上也满是汗水，他的神情有些紧张，“不，不要紧。像这种大的古墓，不应该只有一个出口，应该，应该还有别的出口。”

“是吗？”老三的嘴唇颤抖了起来，眼神惊恐地看向前方。老二不解地看着老三，用手拍了拍他的肩膀说道，“老三，你是第一次来。你可能不知道，像是这种达官贵人，或者是皇室的陵墓。不可能只有一个出口，或者是说，他们有许许多多的出口。你，放心吧。”

老二语重心长的一番话，却让老三的身体颤抖得更加的厉害了。他疑惑地看向老三问道，“诶，老三，你这是怎么了？”

“活……了……”老三的嘴里缓缓地吐出两个字，这让老大和老二，更加的疑惑。他们看着老三，眨巴着眼睛说道，“老三，什么活了？”

“是……是……”老三的手指向前方，脸色极为惊恐。像是受到了巨大的惊吓似的，“雕像，它，它活了。”老大和老二顺着老三话，看向雕像的方向。发现，这雕像开始掉落，一撮黑色的野兽毛发露了出来。

‘吼’巨大的老虎，冲着他们嘶吼着。张开血盆大口，尖锐地獠牙像是要撕碎他们一般。

‘轰隆’的一阵响动，整个平台都开始摇晃了起来。雕像后方，陵墓的石墙缓缓打开。老虎跳下石台，向着他们冲了过来。

“快跑啊。”老大大声地吼叫道，“快进去，这道门肯定是有时间限制地。快，快……”老大的声音很急，一边跑着一边说着。眼看着打开了一丝缝隙的门，正在缓缓地打开大了一些。仅仅只能够，容纳下几个人通过。

身后的猛虎，不停地咆哮着。那狰狞的面目，仿佛要将他们全都吞噬掉似的。那双血红的眼睛，充满了饥饿的欲望。

三个人不要命似的跑向前方，老虎在后面追得很紧。不一会儿，石墙开始缓缓地合上了，老二的声音开始变得很急，“快一点，再快一点儿。要来不及了……”说道这里，他往后看了一眼。

那目光，和追来的老虎并没有差上多少。老大跑在最前边还不知道，老三的心中一片冰冷。他从老二的眼神中，看见了一个可怕的事实。冷汗淋漓的他，正想要张开嘴。

老二扭曲的笑着说道，“老三，你不是想要出去吗？”他的脸上，带着狠笑，“哥哥这就让你出去。”说着，在距离大门仅仅只有几米的地方，他停顿了下来，“你看，哥哥快要坚持不住了，放心你老婆孩子我都会给你照顾的。”

说着，他一把将老三推倒在了地上。用老三拖住巨大的老虎，这时，大门就快要全部合上了。

老虎咆哮的声音和老三的惨叫声，从身后传了过来。

‘啪’大门紧紧地合上，老虎的叫声变得飘渺了起来。这时候，老二用手撑在膝盖上，不停地喘息着。

老大转过身，看着老二问道，“老三呢？”显然，他刚才没有看见老三，而且听见了老三的惨叫声，虽然不知道老二和老三的事情。但，大概明白，老三已经遭遇不测了。

老二心虚的笑了笑，舔着嘴唇说道，“老三好像没有赶上。”

老大蹙着眉头，拿起手电筒往下看去。他倒吸了一口凉气，这地方就像是迷宫似的。无数的石阶从四面八方延伸向下。根本看不见尽头，缓缓地流水声在耳边响彻。老大愣了一下说道，“这个陵墓，看上去像是一个皇帝的陵寝。”

老二的手电筒照在不远处，愣了一下，“老大，你看，这个龙头还在流水。”

“小心一点儿。”老大抿着自己的嘴唇，用脚试探似的踩在了往下的石阶上。“这个地方的确是有其他的出口，咱们先下去吧。”一脚踏在石阶上，慢慢地往下走了起来，“你可别打我的注意，老二你知道的。咱们合作了这么多次，这次我就不和你计较了。”

老大的嘴角露出了一丝冷笑，“咱们得到了东西，你的钱必须分一大半给老三的家里人。”

“为什么？”老二不服气，“这可是我拼死拼活的挣来的。”

“是你拼死还是让老三去送死，你自己心里知道。”老大停顿了一下，“既然老三是和我们一起出来的，那咱们就得补偿人家。而且，你还做了这种事情。”

“哼。”老二冷哼了一声，没有在说话。

老大也沉默不言，他知道老二算是默认了。两人走着走着，总觉得有些不太对劲。

‘轰隆隆’的声音从身后传了过来，往后一看。石阶竟然已经开始慢慢地掉落了下去，他们的速度加快，可是这石阶仿佛看不见尽头似的，再加上掉落的速度很快。

不一会儿，他们就开始大汗淋漓了起来。

“这什么鬼地方。”老二抱怨似的说道，“老大你跑快一点，马上就要到我这里来了。”

老大没有做声，只是速度加快了一些。两人不知道跑了多久，来到了一座宫殿外面，这座宫殿看上去极为庞大，像是地下的宫殿群。旁边还有无数的骸骨，老二摸了摸自己的身体，深吸了一口气说道，“看来不止咱们到过这里。”

老大点点头，看着前方黑漆漆地宫殿说道，“待会还是老规矩，别拿太多东西。”老二哦了一声，显然有些心不在焉。老大也知道，这老二好财，自己肯定是劝不住他的。只是这些死人的东西，可是不能多要的。

缓缓地走入宫殿之中，黑色的宫殿一瞬间就明亮了起来。蜡烛在宫殿的石柱上摇晃着，老大倒退了两步，低声说道，“有古怪，快跑。”

老二好财惜命，自然转过身就开始跑。老大也不遑多让，跑着跑着。两人不知道是谁，似乎踢中了什么东西，整个宫殿似乎有一阵风卷了起来。

‘哐当当’的声音，在宫殿中响彻。

第76章 千万不要5

清晨, 古墓外一道警戒线缓缓地将古墓与人群隔开。站在警戒线外的人们，正在议论着什么。常飞航双手插在腰间，眯着自己的眼睛。太阳正在升起，外面依旧极为凉快。但他的警服，已经被汗水浸湿了。

残缺的身体正从古墓中被运送出来，常飞航的眉头死死地皱了起来。他舔着自己的嘴唇，空气中似乎还带着一股腐烂的味道。

法医看了几眼之后, 站起身来, 走到常飞航的身边。低声说道, “小常, 我觉得有些不太对劲。你看, 这些残肢，外表看上去像是被野兽撕咬的。而且, 我们在古墓里面发现了野兽的脚印。”

他是一个三十多岁的男人, 戴着眼睛看上去斯斯文文的模样。眼光直勾勾地看着地上残缺的尸体, 蹙着的眉头一副百思不得其解的模样。

“不可能吧。”常飞航有些疑惑的说道, “这鹿鸣山早就已经没有野兽了, 别说是大型野兽。就算是那些野兔野鸡，早些年就已经没有了。”他抿着自己的嘴唇，低声说道, “你说, 这有没有可能是伪造出来的？”

“不可能。”法医摇了摇自己的脑袋, “你可以去看看那个脚印, 比普通的野兽要大上好几倍。我估摸着, 如果真的是野兽的话。应该是一个，极为巨大的野兽。”

常飞航的手摸到了自己的下唇，牙齿咬着嘴唇，似乎正在思索着。过了好一会儿，他这才低声的说道，“不行，还得进去看看。”

说罢，他就想要往古墓里面走去。而出来的警察看了他一眼，他停顿了下来。满脸笑容，从裤兜中抽出了一支香烟，看上去很是狗腿，“林哥，看出什么来了吗？”

林哥是痕检科的，他接过常飞航的香烟，点燃后深吸了一口。看着常飞航，眼神中透露出些许困惑。沉默了一阵，他这才说道，“小常啊，你是想要知道好消息，还是想要知道坏消息？”

“这……”常飞航挠着头发，“待会头儿就要来了，而且还有另外一个队的也要跟着来。说是考古学家也要来了，没想到发生了这个案子。”

常飞航的话，似乎有些牛头不对马嘴。其实他的意思很简单，待会很多人就要来了。该说的事情，现在就一并说了。省得现在说一半留一半，待会儿在领导面前出丑。这得有多尴尬啊，他舔了舔嘴唇。目光炯炯地，看向林哥。

“德行。”林哥冷哼了一声，“我刚才发现，地上的脚印有吻合的。”他的眼珠子转动了一下，“很奇怪，这脚印刚好和石台上的老虎雕塑吻合。但是，这老虎雕塑这么巨大。根本就移动不了，更别说要用这老虎的脚印制造伪证。”

“有没有可能……其实是有人复制了这个脚印？”常飞航想了想说道，“总不可能是，这雕像自己活了吧。”

“很奇怪。”林哥突然想起了什么似的说道，“我刚才在看雕像的时候，发现雕像嘴角似乎还带着一些血迹。这是我完全没有弄清楚的一点，而且，剩余的残肢究竟去哪里了，我们也不知道。”

“你的意思是，这案子现在还根本没有头绪吗？”常飞航苦笑了一声，他就怕上面又要限时破案。

让他们跟个无头苍蝇似的，这人的脸部完全已经血肉模糊，看都看不清楚了。甚至还有很大一块儿的骨头都露出来了，谁知道这家伙究竟是谁。死在古墓中，他们第一个怀疑就是盗墓贼。

若是盗墓贼的话，他的运气也太不好了吧。还没有进去呢，就已经死在里面了。这时，他又想到了道真的话。

浑身都开始颤抖了起来，林哥猛然拉着常飞航的左手手臂，低声说道，“小常，你说有没有一种可能性，是雕像把这个人给吃掉了？”说道这里，林哥的眼神更加的闪烁了起来，“待会儿，你离那个雕像远一些。我刚才，总觉得这个雕像会活过来似的。”

常飞航浑身都是鸡皮疙瘩，他摸了摸自己的手臂，颤抖的说道，“林哥，你能不吓我吗？”

“看你这怂样。”林哥笑了笑，拿出了一袋东西，“这是在死者的残肢中找到的东西，也不知道这块玉究竟是从哪里买来的。成色太差了，也值不了几个钱。我想着，从这块玉身上，应该是查不出死者身份的。”

“恩。”常飞航接过这块玉，盯着看了许久，转过身的时候。林哥已经走远了，他看着不远的通道，心中升起了一股诡异的感觉。

他总觉得，有什么东西正在靠近似的。

往通道黑黝黝地下面看了看，他心中还是不踏实。走开了一些后，喘了一口气，站在一边，等候着自己的头儿来到。

日头渐渐变得毒辣了起来，常飞航的警服已经满是汗水。站在远处的群众也渐渐地散开了，常飞航往后看了一眼，心中想着，现在正是一天中最为炎热的时候。这些群众倒也知道轻重，没有为了看热闹而活生生的中暑在这个地方。

不远处，几辆车开了过来。尘土飞扬中，吕景曜下了车。身后跟着宋城与小罗，常飞航愣了一下，心中想着，怎么他们也跟着过来了？真是奇怪。

往前方走了一段路，看着吕景曜走到自己的身边。常飞航低声问道，“头儿，他们怎么也跟了过来？”

吕景曜的嘴角微微地弯了起来，“上面对于这个案子很重视，而且考古学家还在等着咱们完结呢。所以就抽掉了一些人手过来帮忙，现场究竟是什么情况？”大致地说了一下现在他们面临的问题之后，吕景曜也不在废话。

专心致志地，听着常飞航的报告。

“所以，你是说现在这个案子还没有头绪？”吕景曜抿着自己的嘴唇，看着黑黝黝的通道，心中不知道正在想着什么。

常飞航点点头，“这件事透着一种诡异，而且，我总觉得吧。头儿，这盗墓贼不应该只有一个。应该还有其他人，可是……”

“你觉得？”吕景曜的脸上带着不悦，“你知道现在正在做什么吗？不能你觉得，而是你必须要有证据，下次不能再说这样的话，知道吗？”他站在通道面前，低声说道，“叫他们准备一下，待会下去继续找找线索。”

“我就不信，一点儿线索都没有留下来。”吕景曜冷哼了一声，用神色示意磨磨蹭蹭的常飞航去告诉那些警员。

“是。”常飞航已经下去过几次了，什么线索都没有找到。不过既然头儿发话了，他自然只能匆忙地跑到一边，告诉那些并不想再进去一次的警员们，准备下去在寻找线索。回来的时候，常飞航的额头上，已经挂满了汗珠。

他随意的抹了几下，喘息着说道，“头儿，咱们随时都可以下去了。”

“恩。”吕景曜点点头，咱们这就下去吧。他刚踏出一步，山地就开始剧烈的摇晃了起来。

‘轰隆隆’的声音，震耳欲聋。常飞航倒在了地上，过了好一会儿。震动才渐渐地开始减弱，而古墓的通道却合了上来。

从地上爬起来，常飞航的眼睛瞪得老大。他的左手伸入自己的裤兜中，愣了一下，拿出来一张符咒说道，“对了，老大这东西我还忘记给你了。是道真小道长托付我，交给你的东西。”

“哦？”吕景曜的眉头挑动了一下，结果他递过来的纸符。看着已经合上的通道想了想说道，“叫人来把这个通道打开。”

“不是，头儿我总觉得这件事情有些不太对劲儿。”常飞航心中憋得慌，就像是梦魇似的。他总觉得，打开这通道，会放出来一个什么怪物之类的东西。他想要阻止，但是吕景曜的脸色让他拒绝不了。

浮云观中，清源道长与道真正面对面地坐在蒲团之上。刚才的震动，也波及到了浮云观。

清源观主抚摸着自己花白的胡须，看向道真，“邪魔出世，这是天下大乱的征兆亦或者，只是偶然？”

“只是偶然。”道真的面色冷淡得没有一丝一毫的表情，“他不过是被盗墓贼给放出来了而已，这么多年过去了。他的修为依旧没有什么长进，能算得上是邪魔吗？”

清源观主不在说话，低下头开始念着道经。而道真缓缓地站了起来，单手放在胸前，背后负着一只手，望向古墓所在的方位。眼神闪烁不定，过了许久，他低声说道，“如果古墓中的东西出来了，浮云观也不可幸免。”

清源观主的嘴角微微地向上翘了起来，“浮云观有你在，贫道放心得很。”

“一、二、三……”警员们不知道从哪里找来了一根粗重的钢筋，满头大汗地撬动着覆盖着通道的巨大石块。

“使把力气，快，快……”常飞航站在最后，一边用力的拿着钢筋，一边大声地说道。

“一、二、三……”常飞航长长地舒了一口气，通道终于被打开了。

第77章 千万不要6

黑色的雾气从通道中缓缓地喷涌而出，常飞航倒退了几步。眼睛出神地看着这一团黑色的雾气, 仿佛整个古墓都被这团雾气给笼罩起来了。警员们不停地往后退, 腐败的气息中，带着一丝危险。

“快往后退。”宋城的手摸到了身后的枪上, 他抿着自己的嘴唇看向前方。手指死死地捏着枪身，只要稍微一用力就能够将枪从身后拔出来。

吕景曜蹙着眉头没有说话，他恍然间, 看见黑色的雾气中有身影一闪而过。当他在仔细凝望的时候, 早已经没有了踪影。眉头轻轻地垂落，那道剑眉看上去微微向下。英武的脸, 有些纠结的神色。

常飞航慢慢地靠近吕景曜，倒退的脚步踩在荒草上, 他低声地喘息着说道, “头儿，我怎么觉得有一点诡异？”

吕景曜紧闭着自己的双唇, 没有说话。他看着黑色的雾气正在不断地阔大着，走向前方。沉声说道，“全都后退，捂住自己的口鼻。”这东西他也不知道究竟是什么，但是为了预防万一, 还是不要吸入的好。

所有的警员用衣服捂住了自己的口鼻, 往后撤退。过了好一会儿, 野兽般的嘶吼声传来。那是一种让人头皮发麻的叫声, 一声声的叫喊中, 整个黑色的雾气都开始渐渐地消散开。庞大的老虎，那双眼睛充满了血色。

它低着头，对着对上的警员们嘶吼着，那双目光充满了渴望。仿佛，想要将这里的所有人都撕成碎片似的。

“头儿。”常飞航吞咽着唾液，倒吸一口凉气，目光直勾勾地望着庞然大物一般的老虎。惊讶得，已经说不出话来了。宋城站在一旁，拿着自己的枪，对准了老虎。他的手，放在扳机上。

‘嘭’白色的雾气从枪中冒出，不知道究竟是谁。竟然对着这庞然大物开了一枪，仿佛被惹恼了似的。张开血盆大口，它对着地面的警员们大声的吼叫了起来。

天空深处，一个妖异的男人穿着一件黑色的衣袍，微笑的看着下方的景象。他的头轻轻地摇动着，低声说道，“过了数千年，这些人类还是和当初一样，蠢不可及。”冷哼一声，他的眼神却看向了另外一边。

一片祥云将山顶笼罩着，微弱的光芒让他觉得极为刺眼。黑色衣袍的妖异男人，目光深邃地看向这片祥和的地方。他停顿了一下之后，嘴角勾勒出一丝浅浅地笑意。这是一座道观么，看上去倒是有几分意思。没想到，末法时代竟然还有一位修为并不弱的人在此地中。

想到这里，他从黑色的衣袍中取出了一片叶子。放在嘴边，轻轻地吹了起来。

地上巨大的老虎冲着警员们嘶吼了一声，悠扬的声音带着舒缓的节奏。原本带着恐惧的这些警员，表情缓缓地舒展开来。常飞航的神色也为之一愣，他本能的觉得这声音不太对劲儿，可是又说不出究竟是哪里不对。

警员的表情变得呆滞了起来，就连巨大的老虎伸出自己的爪子时，他们似乎都没有看见似的。

“别玩了。”天边的声音，就好像在魅惑着每一个人。

那老虎愣了一下，收回了自己的爪子。望向天空中，血红色的眼睛如同人类般，眯了起来。显然，这巨大的老虎正在思索着。

‘吼’老虎发出一声叫喊，直直地冲向了天空之中。常飞航的额头上已经满是汗水，当声音消失之后，这些警员的表情才正常了起来。吕景曜吞咽着唾液，警服早已经被汗水浸湿。他抹了一下额头，低声说道，“究竟是什么东西？”

常飞航小心翼翼地看向吕景曜，张了张嘴问道，“头儿，咱们还……进去吗？”他的眼中，神色带着一种恐惧。

吕景曜惨笑了一声，“这古墓，怕是暂时不能动了。”说着，他揉了揉自己的太阳穴，叹息着说道，“这件事情，根本就解释不通。会飞的巨大老虎，天空中传来的声音，究竟是怎么回事？”

“要不，咱们去鹿鸣山的浮云观去问问？”常飞航的想法很简单，他们是警察。不是神棍，术业有专攻。

这些他们不知道的事情，说不定浮云观中的那些道士一清二楚。再说了，这件事情，怎么看都透露着一股诡异的气氛。若是不问清楚，案子结不了是小事。这么巨大的老虎，若是跑去市区的话……

后果不堪设想，想到这里，常飞航便说出了刚才的那句话。

吕景曜先是愣了一下，他已经去过浮云观许多次了。若是这次再去，但是显得他们这些警察太过无能。

但……这若是不去的话，想必是不行的。毕竟，这种庞然大物谁都没有遇见过。更何况，他们还要阻止那东西去市区中。更为邪门的是，那家伙不仅仅能够飞到天空中，或许，还有人在控制着那家伙。

要是能够控制那家伙的人，是一个心思歹毒之人。那S市的所有人，都将会陷入极为危险的境地。

“成。”吕景曜点点头，“我们去浮云观问问清源道长究竟是怎么回事儿，先把这个通道给我关上。免得，待会儿又有什么怪物从里面跑出来。”吕景曜的左手，指了指被移动开的巨大石块。

警员们虽然惊魂未仆，但依旧还是做着事情。不一会儿，就将放在一旁的石块覆盖在了古墓之上，这样一来。古墓就像是被封死了似的，还没有等警员们松一口气。吕景曜摸着自己的下颔命令道，“你们全都回去，别在这里待着。”

“若是刚才那个庞然大物在回来，大家可都不好过了。”说道这里，吕景曜神色严厉地看向在场的每一个人。随后，他又继续说道，“今天的事情，谁都不许说。你们知道的，这样会引起恐慌。”

“是。”警员们拼命的点头，他们的确是想要早一些离开这个鬼地方，待会儿，还不知道有什么鬼东西会出来呢。

吕景曜看着这些警员的神色，莞尔一笑。抿着嘴唇说道，“行了，大家都快点儿回去吧。记得，这件事情在没有弄清楚之前。绝对不能对外说一个字，一个字都不行。若是，我听见了风声，可就别怪我不讲情面了。”

挥了挥手，吕景曜示意警员们可以先回警局。常飞航原本想要留下来，和吕景曜一同去浮云道观的，但最后还是被吕景曜给赶到了车上，并且嘱咐他快一点儿回去。

吕景曜心中，隐隐约约地感觉到。这一次，去道观的路途，不会太过平顺。或许，会发生什么不好的事情。若是自己一个人，还能够应付一二。这常飞航虽然膀大腰粗，心思却不算活络。

到时候，他来不及去救常飞航，或者是被常飞航拖了后腿，都会有生命的危险。他可不想，就这么平白无故地死在了未知敌人的手中。

“巫师大人，我们现在去哪里？”庞大的老虎在天空中奔跑着，口吐人言。

倘若吕景曜在的话，一定会惊讶得说不出话来。

黑色衣袍的妖艳男子，唇边勾勒出一丝浅淡的笑意，“本座倒是想去那道观会会那牛鼻子道士，不过可惜。”说道这里，他轻轻摇着头说道，“本座的巫器在斗法中被损毁，须得修复一番。”

“咱们先去人多的地方，等本座修好这巫器之后。再找那牛鼻子道士的晦气，否则怎能显出本座巫术的高深。”男人的脸上始终带着一丝笑意，似乎毫不在意的模样。

老虎往前方冲去，他们的方向就在S市。那巫师眯着眼睛望着下方说道，“这人类竟然繁衍得如此厉害。”双手抱在胸前，因为站在高空中。衣袍随风舞动，猎猎作响。老虎没有说话，停在天空中。

它的声音很是低沉，让人有种难受的感觉，“巫师大人，这下方便是这座城市。您看，这城池中有无数人，想必您一定可以修复好巫器。”

“呵。”妖异的男子冷笑了一声，绝美的脸庞上，一缕青丝缓缓地垂在眼前。他用右手轻轻抚摸着自己的长发。

“可惜是末法时代，否则随意抓上两个修道、修佛之人。想必，本座的巫器一定会好得更能快一些，不过此地红尘繁杂，倒也是一个修复巫器的好地方。”他双手负在背后，“罢了，就在这里吧。”

老虎轻轻点头，落在一个偏僻的废旧工厂中。变得如同猫一般的大小，而面色俊美而妖异的男人，嘴角挂着一丝冷笑，将黑色的衣袍化为了一件短袖。

吕景曜看着同事们的汽车缓缓地驶出了自己的视线，他松了一口气。往后一看，发现这宁静的荒郊野外，似乎让他有些}得慌。

急匆匆地走了几步路，他总决斗有什么东西在拖着他似的。让他走得越来越沉重了，他回过头，并没有发现什么异样。

随后，他低下头，看向自己的脚底。发现，不知道什么时候，一只苍白的手，竟牢牢地抓着他的脚腕。

第78章 千万不要7

他浑身颤抖，毛骨悚然。这只手太过苍白, 舔着自己的嘴唇, 他想要将自己的脚抽离开这只不知道究竟是什么东西的手掌。手是从土里冒出来的，忽然的一下。倒是有些将吕景曜吓到了, 那只手的力气很大。

将他的脚腕死死地拉扯住，仿佛想要将他定格在荒郊野外似的。吕景曜深吸了一口气，还好, 所有的警员都已经离开了。

否则, 看见如此骇人的场景。场面还不知道究竟有多么的混乱，使劲儿的扯了几下。他知道, 若是在这么耗下去的话。恐怕他的脚都要被这只手给拉扯下来，他的另一只脚往后站退了一些。

发现地上的泥土似乎有些松动, 屏住呼吸, 看向前方。泥土开始慢慢地下陷，随后‘哗啦啦’的声音传了出来。

泥土下陷的速度越来越快, 他这只手渐渐地露出了全貌。

这是一只成年男人的手臂，随后，一颗脑袋从泥土中冒了出来。这个男人看上去三十多岁的模样，脸色带着青黑。那双眼睛极为血红，张开的嘴唇露出了锋利的獠牙。吕景曜似乎有些被吓到了, 他吞咽着唾液, 傻愣愣地站在原地。

或许, 他从来没有遇见过这种可怕的怪物。若说他是人类, 但他却有一口锋利的獠牙, 那獠牙绽放着冷色的白光，看得让人冷汗直冒。

这中年男人毫不客气，张开自己的嘴，就要往吕景曜的腿上咬。吕景曜自然不想被那锋利得如同野兽般的獠牙撕碎身体，他死命的挣扎着。左手摸到了身后背着的枪，他大口大口地喘息着，一把将枪拿了出来。

‘砰’枪声在野外响彻了起来，脑袋被子弹穿透的中年男人似乎并没有什么异样。只是停顿了一下，张开的嘴依旧向着他的脚腕处奔去。

更为可怕的是，他的脑袋上并未流出血液来。

吕景曜的呼吸声越发的沉重了起来，周围的空气几乎都快要凝滞在一起了。他动弹不得，只能够看着带着獠牙的血盆大口，慢慢地靠近自己的脚。心脏快速的跳动着，他连续开了好几枪。

‘砰砰砰’的声音在荒郊野外不停地响彻着，那中年男人抬起头，眼神中似乎有些困惑。张大的嘴，发不出任何音节。只能毫无意义，如同野兽一般的嘶吼着。

好在，他死死握住吕景曜脚腕的那双手，终于松开了。吕景曜松了一口气，轻轻一扯，将自己的脚腕收了回来。拔腿便开始跑，那中年男人似乎被泥土卡住了。他的嘶吼声，在旷野上回荡着。

吕景曜抖了抖身体，不断地向着前方跑着。不一会儿，他便来到了鹿鸣山的道观门前，看着庞大的建筑群，他心中松了一口气。

手揣进兜里，由于刚才跑得太过着急，他有些喘不过气来。他吞咽着自己的唾液，喘息了一口气。转过身往后看去，却发现那中年男人竟然跌跌撞撞地追了过来。脑袋上还有几个弹孔，看上去有些骇人。

他急忙推开道观的大门，这道观中不仅有清源观主这样的德高望重、本领高强的观主。还有道真小道长这样，神秘而强大的道长。

想来，若是他进了这道观中，便会安全许多。

他一推开道观的大门，冷冷清清的道观，完全没有往日的热闹。偌大的广场，竟然连一个人都没有。他的目光看向正殿，有一种迷迷蒙蒙的感觉。一点儿也不像是往日来清源道观时，那种让人心神宁静的感觉。

相反，他的心脏一直不停地跳动着。一股烦躁不安的情绪，涌入脑海中。他眯着自己的眼睛，环顾着四周。这种不妙的感觉，就像是想要提醒他什么似的。吕景曜转过身，发现门外的景色渐渐远去。四周的空气极其的安静，他仿佛被整个世界孤立了似的。

“呼呼呼……”他不停地喘着粗气，身体不断地旋转着。阳光照射在他的脸颊上，几乎快要晕厥了过去。

吕景曜吞咽着唾液，一边小心翼翼地举着枪往前走，一边环顾着四周。身后的中年人，似乎也进入了道观之中。他兜里，常飞航递给他的纸符，似乎正在散发着一种异样的热气。

腾出右手，他伸入了自己的裤兜中。那种如同沸腾一般的热气，灼烧了他的手指。他急忙将自己的手拿出来，诧异地看着自己的裤兜。这么热的气息，竟然却让自己的裤子一丁点儿事情都没有，这根本……就是一件奇怪的事情。

他可不相信，这条警裤的质量会这么好。他记得常飞航说过，这张纸符是道真托常飞航，拿给他的。

吕景曜，现在所有的希望都寄托在了这一张纸符的身上。他一边往前走着，一边看着四周的景色。这里的一切，都与他记忆中的浮云道观一模一样。随着他越来越深入，中年男人的身影也看不清了。

他松了一口气，看向偏殿后面的景象。这里似乎和浮云道观有些不大一样，蹙着眉头，抿着自己的嘴唇。

他的脚踩在石子路上，没有发出丝毫的响动，一步一步小心翼翼地向前走着。

“巫师大人……”偏远的巷子里，化为小狗一般大小的老虎口吐人言，他疑惑地看着妖异的年轻男子问道，“为何您要如此煞费苦心的制造一个幻境？此人不过只是一个普通的凡人罢了，那两具僵尸，不消片刻便能够将他碎尸万段。”

妖异的男子脸上似乎还有古怪的纹路，像是一副诡异的画像似的。他的嘴角微微地勾勒出一丝淡淡地笑意，低声说道，“呵，那两具僵尸，不过只是尸僵罢了。对付他，自然是足够了。但，要对付他背后的牛鼻子道士，怕是以卵击石。”

“您是说，那凡人的背后还有道士？”老虎愣了一下，“您这是想要试探，那凡人背后的道士究竟有何等力量？可是……现在早已经是末法时代了。即便是有法术，应该也没有您那么高强才对呢。”

老虎的目光中带着崇敬，它低声地说道，“巫师大人，您当年可是击杀金仙的存在呢。在这 人间，根本就没有对手。只是……当年将您封印的人，究竟是谁。我一直都没有想通，他们为什么要将您封印在陵园之中。”

“呵。”妖异的年轻男人冷笑了一声，“临国因为我的存在，太过于强大了。那些人害怕了，就连天庭的人也害怕了。不过，本座一直想不通。我与那玉皇大帝无冤无仇，为何他要派人来镇压本座。若非是他，本座也不会被困如此之久。”

“的确如此。”老虎想了想，又低声说道，“是不是那玉皇大帝也害怕您后面的势力，所以，才会派兵来镇压您？”

“不可能。”妖异的年轻男子轻轻摇头，“本座虽然是出自后土娘娘一脉，但后土娘娘身化轮回之后，便已经与他没有什么关系了。那昊天上帝是何等人物？本座不过只是击杀一个金仙而已，他还不至于害怕本座。封印本座的，我以为不会是天庭的人。”

“您的意思是，还另有其人？”老虎想了许久，都没有能够想到，究竟还有谁，想要将巫师大人封印。

当年巫师大人虽然树敌颇多，但却也无敌于天下。若非是天庭之人，巫师大人也不可能狼狈逃走，凭借着巫族一脉立国的临国也不可能会灭亡。只是临国的皇帝虽然是巫族，但却终究与人类的寿命相似。

这便是当上皇帝的代价，当初临国灭亡的时候，死的死，跑的跑。只有巫师大人被人给缠住了，大战了许久之后。力有不逮，被封印在了古墓之中。

若非是那几个盗墓小贼忽然闯入古墓中，带来了生气。它也不会复生，而这几个小贼误打误撞地将被封印了数万年的巫师大人的封印给解开。为了报答这几个盗墓小贼，解开封印。巫师大人，讲他们变为了僵尸。

赐予了他们无尽的寿命，这是多么大的荣耀啊。老虎的心中想着，它的额头上渐渐开始起了变化。

呜咽了一声，它在地上滚动着。走在前面的妖异男子停了下来，嘴角微微地翘起，看来他的坐骑也开始要觉醒了。只是，这个世界。巫族已经太少了，数万年前。巫族虽然没落，但也不至于与人类混为一谈。

而如今，竟然已经没有纯种的巫族血脉。都是带着人类血液的巫族，他蹙着眉头，心中想着，何时他才能够重建一个强大的巫族的净土。指

摸了自己的下颔，他的目光从老虎的身上离开。

“道真。”清源观主的声音缓缓地传入了耳边，他的目光望向远方，“吕家的小先生似乎有些危险，那幻境竟然如此之强。贫道，束手无策。”

道真的嘴角微微地翘了起来，“不过只是小术罢了，这些巫族这些巫术若是逗弄人还可以。在贫道面前，倒还不够看。”他伸出自己的左手，轻轻一指。

第79章 千万不要8

“呼呼呼……”吕景曜看着眼前的景象不断地崩塌, 地上却没有一丝尘土。他愣了许久, 直到眼前的建筑群, 渐渐地变为了一片虚无的模样。他这才回过神来，环顾四周。他竟然，依旧还在荒郊野外中。

仿佛，根本没有走动过似的。舔了舔自己的嘴唇, 他裤兜中的纸符热气缓缓褪去。变幻为了一种温润的感觉, 用右手抚摸着这张纸符。

他的心，安定了不好。看着旁边的中年男人, 竟然是两个。他愣了一下, 看着一动不动的中年男人。他们的指甲又尖又长, 在阳光下绽放着深红的色彩，就如同凝固的鲜血似的。一股莫名的味道, 直冲他的鼻孔。

吕景曜倒退了几步，咳嗽了起来。挥舞着自己的手，似乎想要将这个味道散去似的。慢慢地，他似乎感觉自己在哪里见过这两个中年男人。他抿着嘴唇，脑海中不停地翻找着记忆。

过了好一会儿，他这才想起来。这两个中年男人是盗墓的惯犯，被抓了好几次。没想到, 这两人竟然变成了这幅模样。看上去不人不鬼的样子, 倒是让他有些}得慌。摸了一把额头上的虚汗, 他急匆匆地走入了旁边的道路中。

看见前方还停着一辆小汽车, 他松了一口气。心中想着, 常飞航这小子，还算是有良心，知道要给他留下一辆轿车，让他离开。

打开车门，发动汽车。开着汽车，疾驰着奔向山顶。

“不好。”偏远的巷子里，那妖异的男子的脸色变得极为难看。他抿着自己的嘴唇，冷哼了一声。整个妖艳而漂亮的脸蛋，完全的垮了下来。渐渐地，他的呼吸变得极为粗重。那双眼睛绽放着阴冷的光芒，张开自己的嘴唇。

“本座竟然完全没有想到。”他的声音有些扭曲，“这末法时代中，竟然还有本领如此高强的牛鼻子道士。”

“巫师大人。”老虎不知道什么时候清醒了过来，额头上还有一道闪电似的纹路，它望向妖异的男人，不解地问道，“就连巫师大人也没有能够感知到，那家伙的修为究竟是什么样子的吗？”

“没有。”妖异的男子扬起自己的脸颊，眯着的眼睛看上去极为狠戾，“或者是说，那家伙太过神秘。本座竟然没有感觉到，他是什么时候动手的。我的幻境，竟然在我毫不知情的时候便被人破去了。”

“可想而知。”妖异的男人停顿了一下，继续说道，“那人的强悍，至少不输于本座。看来，是棋逢对手了。”

“那我们应当如何呢？”老虎的眼珠子正在转动着，“巫师大人可要小心了，您解除封印之后。想必，封印您的人便已经知道了。当年他能够封印您，虽然说是趁乱将您封印的。但是，如今想来，他的修为也不该弱于您。”

“这些年，巫师大人的修为有所长进。但这凡间早就换了模样，灵气涣散。而那人又在天界之中，恐怕，他的修为依旧不会输与您太多。”老虎想了想，又说道，“如今，这人间界又有一个修为不输于您的高手，若是两人强强联手。那我们，岂不是极为被动？”

“呵。”妖异的男人冷笑了一声，“你害怕了？”

“这……”老虎干笑了一声，“并非如此，我只是担心巫师大人您。您想要恢复洪荒时代巫族的荣光，但是漫天的神佛显然不想让大人您如此做。逆天而为，自然是要万分小心，不宜树立强敌的。”

妖异的男人双手背在后背上，低声地笑着说道，“你可真是傻呢，本座要恢复巫族的荣光。自然容不得这些人类玷污我巫族的净土。你说，漫天的神佛会答应吗？这人族本就是各方势力的根本，虽然人间界已经与天界渐行渐远。”

“亦或者是说。”妖异的男子冷笑了一声，“这人间界已经被天界给抛弃了，天界的根本就在于天界之中，亦然有一个人间界。而此地的人间界，早已经被诸天神明给放弃掉了。这个地方当做巫族的净土倒也不错。”

“更何况。”男子的嘴角翘了起来，“我巫族早已经被后土娘娘抛弃，若是没有强大的后盾。在天界立足，是根本不可能的。在这个地方，本座只要解决两个与本座修为差不多的人，便足够了。在天界……恐怕本座一出现在天界，就要被群起而攻之。”

老虎的眼睛闪烁了几下，低声笑着说道，“巫师大人果然好计谋。”它的笑容中还带着一丝掐媚，就跟人类似的。过了半晌，它的声音又低落了一些，“可惜，可惜我竟然变不了人身。也不知道，究竟是怎么回事。”

“哦？”妖异的年轻男人愣了一下，眯着眼睛似乎正在思索着。许久之后，他这才说道，“罢了，等本座将这里变为巫族净土之后，你便能够化为人形了。”

道真的脸上带着淡淡地笑意，清源道长在他身边走来走去，一副忧心忡忡的模样。嘴里，似乎还呢喃着什么东西似的。

许久之后，清源道长的目光落在了道真的身上。他来到道真的身边，低声问道，“道真，你究竟算出来什么没有。这魔头的力量强横，按照祖师爷的说法，这家伙破封之后。恐怕，就要行那灭世之举。”

“灭世？”道真笑着摇头，“清源观主，你太过忧思了。这家伙，有趣倒是有趣。贫道倒是有一个想法。”

清源观主的眼睛一亮，看向道真说道，“如此说来，道真道长是有办法了？”

“办法倒是没有。”道真说得很是光棍，耸了耸自己的肩膀，他低声说道，“这家伙是被人给封印的，既然他破封而出。那么，封印他的人自然会感知到。想来，过不来多久。封印他的人，便会赶来追杀他。到那个时候，他自然疲于奔命。还不知道躲在哪里，哪有空行什么灭世之举呢。”

清源道长手中的拂尘都差一点儿，掉在了地上。他竟然觉得道真说得好有道理，根本没有办法反驳。

想了好大半天，清源道长心中嘀咕着，话虽如此。可那魔头不知道被封印了多久，或许，封印他的人早就已经作古了。那，道真的话不是全都实现不了了吗？那魔头又道行高深，整个浮云观上下，根本就没有人是他的对手。

想想，清源道长就头疼得厉害。他揉了揉自己的太阳穴，坐在蒲团之上。

道真薄唇轻启，“观主，你的心乱了。”他的声音很是温柔，“那家伙在人间界也翻不起什么浪花的，您放心吧。他的道行尚且如此之高，您说能够封印他的人又会是何人呢？所以，您想的事情，是不会发生的。”

清源道长仔细的品着道真的这句话，越品越觉得，这段话似乎饱含了许多的信息。他的嘴张得很大，瞪着自己的双眼，直勾勾地望着道真，半天都说不出一句话来。

过了好一会儿，他这才回过神来说道，“道真，你的意思是。封印他的人……”清源道长的左手，指向了天空中。那表情显得有些激动而又诡异，道真轻笑着点头。

算是回应了清源道长的猜想，他这才放下自己的心。站起身来，酣畅淋漓地笑了起来。“道真，有你的回答，贫道就放心多了。”抚摸着自己花白的胡须，他笑着说道，“看来小吕先生也快要到了吧。”

“走吧。”道真也站了起来，“这吕先生怕是来向咱们求救的。”

自然，道真没有说。即便是封印那魔头的人，如今封印不了他。而自己能够，不费吹灰之力的封印他。不，不是封印，而是将他从这个世界上抹去。

抹去一切的痕迹，就像是不复存在一般。

不过，这家伙与地府的平心娘娘有些关系。即便是平心娘娘身化轮回之后，与巫族已经没有了任何联系。但他好歹也能够算是后土后人，若是就这么不声不响的将这人给抹去。恐怕，平心娘娘会有一些意见。

正因为如此，当年封印他的人只是将他封印住了而已。

否则，这家伙在被封印的时候，就已经魂飞魄散了。只是，这家伙自己还不知道而已。恐怕，还以为自己的修为与封印他的人差不多。

他笑着摇了摇头，蝼蚁始终是蝼蚁。蚍蜉撼大树，可笑自不量便是这种感觉吧。道真的拂尘轻轻地甩动着，走出了偏院。来到正殿中时，吕景曜正焦急地在正殿中转着圈。旁边的道士也正在劝着吕景曜，看上去倒是有些可笑的模样。

当看见道真与清源道长双双来到正殿时，他这才松了一口气说道，“清源道长、道真小道长，你们终于来了，我可是等了你们许久了。”

“哦？”清源道长明知故问地看着吕景曜，含着笑慈祥地说道，“小吕先生，发生了什么事情。您，竟然这么着急地想要见我与道真呢？”

第80章 千万不要9

吕景曜的确有些迫不及待, 他的心中有些慌乱。毕竟他这次遇见的情况, 比之前遇见的所有情况都要来得惊险，都要来得古怪。就算是上次道真小道长去他家里的事情, 都没有这一次的事情如此骇人听闻。

他深吸了一口气，抿着自己的嘴唇。低声说道，“清源道长, 山下的那个古墓，究竟是怎么回事儿？为什么, 忽然就会出现这种情况？”

“这种情况？”清源道长愣了一下, 有些不明白吕景曜究竟在说些什么。他歪着自己的脑袋, 眯着眼睛看向吕景曜低声问道, “小吕先生, 你莫要慌张。将事情给老道说一遍，老道倒是想要知道究竟是什么事情。”

“呼……呼……”吕景曜一口气将自己遇见的事情说了出来。清源观主似乎正用手抚摸着自己发白的胡须, 仿佛是在琢磨着什么似的。那双眼睛一动不动地，看着地上的石子。时而停顿, 微风拂过他蓝色的道袍。

让他看上去颇为仙气飘飘的模样, 仿佛如同一个老神仙似的。道真缓缓地走到了吕景曜的身边，看了他一眼。

那双唇勾勒出了一丝浅淡的笑意, 点点头, 他低声说道, “小吕先生, 可曾听闻过僵尸吗？”

“僵尸？”吕景曜狠狠地咽下一口唾液, 他的那双虎目瞪得很大, 直勾勾地看向道真，眼中似乎有些不太确定。张着嘴唇，颤抖地说道，“道真道长，你说的那个僵尸……难道是，经常在电视剧里出现过的那种东西吗？”

“对。”道真甩了甩拂尘，低声说道，“僵尸因死不瞑目而怨气聚喉，能吸收月亮阴气。会因染上尸毒或墓地风水属性，产生尸变。①”

“你是说，刚才追我的那个东西就是僵尸吗？”吕景曜摇摇晃晃地倒退了两步，脸色变得很是慌张，他的嘴张得很大。看上去很是震撼，“我听说，若是被僵尸咬住或是抓伤，就要变成僵尸的同类？”

“按照常理来说，的确如此。”道真的笑容变得很轻，他挑着眉头看向吕景曜，“莫非，吕先生被僵尸抓住了不成？这僵尸，不老不死，浑身都有尸毒。不过，尸毒最为聚集的地方，就在獠牙与指甲之上。啧，若是被僵尸抓伤，或者是咬伤。不出两个小时，必会变成僵尸。”

“这……”吕景曜似乎真的有点儿被道真给吓到了，他倒吸着凉气，一时间不知道应该说些什么。

看着他惶然无措的模样，清源道真摸着自己的胡须哈哈大笑了起来。旁边的道真也跟着轻笑，吕景曜有些不太明白。困惑地看向清源观主与道真，“怎么了？为什么两位还这么高兴，我都快要变成僵尸了。两位，真的没有什么办法吗？”

清源观主摇了摇头，憋着笑意说道，“小吕先生，您可真是会开玩笑呢。您瞧瞧，你这一身，根本没有半点抓痕，何来变为僵尸一说。”

说道这里，清源观主还停顿了一下。似乎想要勾起吕景曜的兴趣似的，过了好一会儿。他看着吕景曜那双充满求知欲的目光说道，“这僵尸也是分等级的。”

“分等级？”吕景曜的眼睛眨巴了好几下，有些不可置信，“不会吧，就连这僵尸也分等级吗？”

“那是自然。”道真接过吕景曜的话，继续说道，“这僵尸分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵。吕先生，您遇见的那叫做紫僵，不过是僵尸最低等级的形态。即便是全身的毒素，也不足以让成年变为僵尸。”

“不过嘛。”道真轻轻抚摸着自己的下颔，又继续说道，“若是任由他在这么生长下去，或许过不了多久他们便能够化为白僵。这僵尸最爱吸食的便是人血，人血里蕴含着无尽的阳气与精华，即便是他们在夜晚吸食月之精华的时候。也不可能一次便聚集到如此多的精华，故而这僵尸必然是会作乱的。”

说道这里，吕景曜又紧张了起来。他向前迈出一步，低声询问道，“那，应该怎么对付这种僵尸呢？我是说，那种怪物似乎不怕枪。”

“他们的确不怕武器，刀枪不入。”道真甩了甩自己的拂尘，扬起了一个笑意，“不过，他们是昨晚才变为僵尸的。即便是想要作恶，也需要等到几天之后才行。更何况，低级僵尸根本不能在阳光之下走动。”

“这就奇怪了。”吕景曜愣了一下，喃喃自语的说道，“他们明明是大白天的，顶着太阳在追我才对啊？”

清源观主笑而不语，他的眼睛看向道真那一边。而道真却低声说道，“或许吕先生是觉得他们在顶着太阳追着你跑。但，眼见不已定为实。或许，有什么东西骗了你也说不定呢。”道真缓缓地走过吕景曜的身边，轻声叹息，“有人知道，两个紫僵拿你没有任何办法。所以，想要制造一些幻觉来迷惑我们。”

“啊？”吕景曜越来越弄不懂道真的话了，他抿着嘴唇，细细地想了想。发现道真的逻辑有些不太对劲儿，什么叫做有人觉得两个紫僵拿他没有办法？他不过只是一个普通人而已，就算是警察。

但是对付这些神神鬼鬼的事情，真的一丁点儿经验都没有。人生中，第一次遇见鬼怪的事情。还真是在道真去他家的时候，这才是第二次遇见呢。

“不对啊，这两个紫僵力量奇大。我根本不是这两个东西的对手，要不是有一辆车。我都还不知道，能不能跑过这两个家伙呢。而且，最重要的是。这两个家伙跑得很快，一点儿也不像是僵尸片中，那些一跳一跳的僵尸的模样啊。”吕景曜回忆了很大半晌。

发现被清源观主与道真小道长，定义为僵尸的家伙。和电视中的僵尸，有很多的出入。他提出了自己的疑惑，这两人好像和他说得不是一件事情似的。

“蠢货。”道真朗声道，“谁告诉你，僵尸就必须双腿并拢，一跳一跳的。那不过是电视为了制造出惊骇的效果，想象出来的而已。真正的僵尸，不仅力道奇大无比，速度也极为快。甚至修炼到了飞僵这个地步，移山倒海、飞天遁地都不过仅仅只是小事儿罢了。”

听闻道真这么说，吕景曜更加觉得不太对劲儿了。他看向道真，“这么说，更不对了啊。为什么，你说幕后的人会觉得这么两个非人类的紫僵会打不过我一个普通的人类？”

“废话。”道真冷笑了一声，“你若是一个人，不出片刻便会被那僵尸撕成碎片。别说是你，即便是在场的所有人都逃不掉。”道真的目光在吕景曜的身上，来来回回地打量着。过了片刻之后，又继续说道，“你身上是否带着贫道所赠予的符咒？”

原来如此，吕景曜一下子就想通了。可是又有些想不通，想通了是因为，他知道这两个紫僵为什么一直穷追不舍。却，没有动手。想不通，幕后之人这么引导眼前的两位去消灭这两个紫僵究竟有什么用意？

“怎么，还有什么事情没有想通吗？”清源观主负着左手，笑眯眯地盯着吕景曜看。那双眸子，似乎暗含着精光。

“的确没有想通。”吕景曜一屁股坐在了石凳上，抿着自己的嘴唇说道，“这么说起来，幕后的人，引导着你们二位去消灭这僵尸，对他来说有什么好处呢？”

“一来，他是想要试探我与道真的实力。”清源观主风轻云淡的说道，“那家伙自从解封之后，便对贫道的道观很有兴趣的模样。自然想要了解贫道与道真的实力，不巧的是。这两个盗墓贼，便是解开这封印之人。”

“你是说……盗墓贼误打误撞地解开了封印，这古墓里面封印着一个僵尸？”吕景曜眨巴了一下眼睛，看向清源道长。

“并非是僵尸。”清源道长摇了摇头，“这件事说来话长，暂且先不提这个。这第二吗，他想要将我们的目光引到僵尸那里去。他似乎想要在凡间做一些事情，不想被我与道真所打扰。故而，他想故意引导你。然后在用你来误导我与道真，事情便是这样。”

清源道长转过身看向道真，笑眯眯地说道，“贫道猜测得如何？”

“的确如此。”道真轻轻点头，“那家伙不是僵尸，但手中握有尸毒。将两个盗墓贼变成僵尸的目的，就是想要吸引住我与清源道长的目光。不过，那家伙千算万算，依旧还没有算到一点。”

“啊？”吕景曜看向道真的目光，越来越懵懂了，“没有算到什么？”

“贫道一早便已经看破了他的阴谋，那家伙真以为在凡间没有人能够制住他了吗？”道真笑着摇了摇头，“他终究还是被封印多年，变傻了。若是按照以前的个性，不会这么鲁莽才对，既然如此鲁莽。必然逃不过命中大劫，咱们拭目以待吧。”

第81章 千万不要10

吕景曜原本是想要问道真, 说得究竟是什么意思。但，看着旁边的清源观主没有说话。他站起身, 挪动了一下。来到清源观主的身边, 压低了自己的音量, “观主，道真小道长说得是什么意思啊？”

他的确很不理解, 道真最后那一段话究竟是什么意思。别说是他，就连清源观主都有些摸不着头脑。

清源观主淡淡一笑, 抚摸着自己的胡须, 看着吕景曜低声说道, “天机不可泄露，到时候你自然就会知道了。小吕先生, 稍安勿躁。”他做出一副神神秘秘地表情，让吕景曜在心中吐槽不已。

这个老观主, 怕不是也是不知道道真小道长究竟说了些什么。才会做出这一副高深莫测的表情吧，怎么看怎么都觉得别扭得很。

他回过头来, 看着道真。发现，道真那副神情依旧还是极为平淡的模样。心中想着, 看来道真小道长心中似乎已经有了某种决定。而且, 这个决定对于道真小道长来说并不算太难。挠着自己的头，这是他第一次感觉到力不从心。

“现在该怎么办呢？”吕景曜说出这句话的时候, 有些低。一点儿也不像从前那样, 带着一股自信和威势。就像是一只病猫似的, 舔了舔自己的嘴唇。那双眼睛, 没有离开过道真的身上。

莫名的，他总觉得道真小道长一定有什么办法似的。那是一种冥冥中的感觉，就好像他很相信道真似的。

的确，道真将他家里的事情处理得极为干净利落。所以，这个时候。吕景曜最信任，依旧还是道真。他发现道真的脸上，没有丝毫的变化。心中松了一口气，原本惴惴不安的心，放松了一大半。

道真沉吟着说道，“现在按兵不动，此人原本与我等就没有恩怨。”说道这里，道真却用一种古怪的眼神，打量了面前的吕景曜好几眼。嘴角微微地翘了起来，“不过，至于你嘛，那可就说不定了。”

“我？”吕景曜诧异地指了指自己，用一种极其古怪地语调问道，“道真小道长，你是不是说错了？怎么会是我，我可是一次也没有见过那个家伙呢。我和他，能有什么仇恨？”

显然，吕景曜对于道真的说法存在着很强烈的疑惑。他心中想着，那个幕后的人，他一次也没有见过，怎么道真却说他和幕后的人有恩怨。这不是……胡扯吗？想到这里，他看道真的眼神，也变得奇怪了起来。

月白色的道袍随风飘舞着，清源观主没有说话。他的道行不如道真，也不相信，道真是故意忽悠吕景曜的。那么，道真这么说，一定是有他的道理的。

于是，他眯着眼睛，像是木头人似的愣在那里。也不说一句话，任凭两人究竟怎么说，他自巍然不动。

“你的却没有见过他，但并不代表。你和他之间，没有恩怨啊。”道真似乎想到了什么，那双眼睛看向吕景曜的时候，都变得极为有趣，“啧，也就是这位傻而已。看不出来，否则你和宋城都逃不出他的魔爪。”

“什么意思？”吕景曜愣了一下，宋城他自然是知道的。比自己小一岁，是另一个刑警队的队员。怎么道真小道长，又把宋城给扯进来了？这究竟是怎么回事儿呢？不由得他多想，他摸着自己的下颔，搅动着自己的脑筋，不停地回忆着，自己这一辈子来做过的所有事情。

“就算是你想一辈子，你都想不出来的。”道真冷笑了一声，“我说了，那个人的确和你有恩怨。还是不死不休的恩怨，即便是你死了，也要将你化为灰灰的恩怨。”道真说道这里的时候，笑了起来，“不过嘛，那家伙太蠢了。根本就认不出你来了，所以你是安全的。”

“你的意思是……”吕景曜倒是想起了什么似的，眼睛瞪得很大，“我和他是前世的恩怨？”

“你这么说也对，也不对。”道真看了一眼旁边站得像是木头人似的清源观主，张开嘴轻声说道，“巫妖对立，可不是仅仅只是前世恩怨这么简单啊。”

清源观主睁开了自己的眼睛，目光中爆射出一团精光。他诧异地看向道真，低声问道，“巫妖恩怨？你的意思是说，那个从封印中出来的人是……？”

“没错。”道真挑了挑自己的眉头，“那家伙是巫族，是后土一族的巫族。那家伙，我们不用去收拾，自然会有人来收拾的。而且，很快就要来了。”道真抬头望向天空，蔚蓝的天空中，没有丝毫的变化。

吕景曜已经说不话来了，他只能目瞪口呆地望着道真。他以前是妖怪？也不知道，自己这样理解究竟对不对。

“现在按兵不动自然是最好的。”道真的目光看向吕景曜的身上，打量了好几眼，这才说道，“你身上的纹身最好别让那家伙看见，虽然他看不见你究竟是谁。但是你身上的那个纹身被看见的话，啧……就算是他拼了老命，也要和你同归于尽。”

清源观主也好奇地打量着吕景曜，低声地喃喃自语道，“不对啊，贫道在小吕先生出生的时候去过，并未发现有什么纹身啊。”

吕景曜的面色极为纠结，甚至将自己的身体牢牢地捂住，用神色防备着道真。支支吾吾地说道，“的……的确……是……是有一个……纹……纹身。最……最近……才……出……出现的。不，不知道，道真小道长怎么知道的？”

道真看着吕景曜那双略带着防备的虎目，觉得有些好笑。他挑了挑自己的眉头，低声问道，“我说看了你的身体，你信吗吕先生？”

吕景曜的身体都僵直了起来，他喘息着粗气，用不可思议的目光打量着道真。用力地吞咽着唾液，“真的吗？”

“废话，你倒是说说，贫道是怎么看见你身体的？”道真冷笑了一声，目光尖锐了许多。

吕景曜倒是松了一口气，笑得有些尴尬和不好意思。他挠着自己的头说道，“不好意思啊，道真小道长，我，我误会你了。”

道真冷哼了一声，瞥了吕景曜一眼，嘴里说出一个字，“滚。”

吕景曜倒退了两步，没有在说话。这时候，清源观主出来打圆场，低声说道，“既然道真已经说了，有人会来收拾那魔头。小吕先生放心便是了，不用在如此紧张。不过，道真说得事情你可得记住了。你那身上的纹身，可别让那魔头看见了。”

“应该……不会看见吧。”吕景曜说话的时候，有些迟疑。他的这个纹身，并不明显。浅淡得很，不注意看，根本就看不出来。

城市偏院的地方，妖异的男人，脸色接连变幻了好几次。他低着自己的头，长发落在了脸上，用手轻轻地撩起了长发。他低声地说道，“看来道观中，还有一个咱们现在不能去触碰的家伙。”

“巫师大人？”跟在他身后的老虎有些不解地问道，“发生什么事情了吗，我发现您好像有些不对劲儿呢。”

“呵。”妖异的男子露出了一丝冷笑，他那双血红的眼睛，在黄昏中，绽放出了一丝丝的光芒，“那人不仅破了本座的幻境，更知道本座究竟是什么部落的巫族。看来，那人若非是洪荒时的旧人，便是与那洪荒时的旧人有千丝万缕的关系。无论是哪种，现在咱们都不宜招惹那人。”

说罢，他抬起头来，望向天空。落日的余晖，就像是鲜血一般，洒落在大地之上。

“当年，将本座封印的人，马上就要来了。若是不能够将巫器修好，恐怕这一次凶多吉少啊。”他的话语，似乎带着一丝丝的感慨。

曹宏志收拾好文件，看了一眼手中戴着的表。已经是傍晚七点过了，好在现在是夏天。还并未完全变暗，他慢慢地走向电梯。今天他的心脏跳得很快，就像是有某种预感似的。也不知道究竟是怎么回事儿，大概是这些天，加班太累了吧。

他揉了揉自己的太阳穴，电梯到了一楼之后。便走出了电梯，一步一步地向着大厦的大门走去。

他是一个白领，和大多数的白领都一个样儿。朝九晚五的事情，跟他无缘。尤其是在私人企业，几乎每天都要加班到七八点钟，忙起来的时候，甚至会加班到十一二点钟。走出大门，他茫然地望着堵成了一道风景似的道路，又看了一眼旁边的小道。

心中不由得来了主意，他在这个城市并没有房子。而租的房子，又离公司很远。几乎每天都要坐车上班，公司的后面倒是有一条偏僻的小道。

若是从这里走过去的话，应该会节省二十多分的时间。能够少做好几站呢，虽然少不了钱。但是也没有这么堵车了不是。抬起头看了看表，他想着今天晚上应该吃些什么。不知道究竟是在外面吃呢，还是应该在家里吃。

他一边想着，一边想着小道走去。心中虽然有些慌乱，甚至心脏几乎快要跳出来了，但他却没有什么停顿。似乎，义无反顾地想要一头扎进这小道之中。

第82章 千万不要11

‘扑通、扑通’的心跳声不停地传入了曹宏志的耳朵里, 他警觉的在进入小路的路口上停住了脚步。左顾右盼地瞧了瞧，他发现周围似乎一个人也没有。屏住呼吸, 舔了舔自己的嘴角。

他回忆着自己看过的那些都市传奇故事, 今天也不知道究竟怎么回事儿。他就像是有什么预感似的, 脑海中涌入了许许多多的东西。

说起来，他是一个无神论者, 但是看过的小说颇多。久而久之，便记得许多的故事情节。而今, 他却忽然想起了那些故事情节。不管是诡异的、恐怖的、惊骇的、耸人听闻的。那些稀奇古怪的都市传说, 一股脑的出现在了他的脑海中。

像是在提醒着他什么似的, 他摸了摸自己的胳膊。瞪大了那双眼睛，深吸了一口气。转过身, 左手伸入了西装裤的裤兜之中。他屏息凝神，忽然摸到了一张纸张似的东西。曹宏志愣了愣神, 缓缓地将纸张拿出来。

摊开在手中，只见这纸张之上是黄色的纸张, 像极了道士用的符咒。上面还用朱砂写了鬼画符似的东西。

这是一张符纸，他愣了好大半天。这才想起来, 这是他母亲来S市看他的时候。从鹿鸣山的浮云观中, 拿到的东西。舔了舔自己的嘴唇，他感觉到了这张纸符似乎正散发着淡淡地温热的气息。

不知道, 这究竟是不是他的幻觉。但他的确感觉到, 这张纸符。并不一般, 听说, 是从浮云观一个道行高深的道士拿到的。

当时，他还问过自己的母亲，那个道士要了多少钱。母亲却扬起了一个笑脸，“知道你的钱不多，你说，这东西要钱的话，我会去给你求吗？”

没想到，这免费的符咒竟然还这么有用。他转过身，离开了这条小道。心中想着，自己该不该什么时候去浮云观还愿呢？虽然不知道，这条小路中究竟藏着什么危险。但还是不要进去为好，心中下了决定。

曹宏志离小路远了一些之后，那颗心似乎都松了下来。舒了一口气，他慢慢地走到了公交车上。

夜幕降临，整个城市灯火辉煌。曹宏志在楼下吃了一点东西之后，这才回到了家中。他此时已经是精疲力尽了，洗了个澡。打着呵欠，瘫坐在沙发上。有一搭没一搭的拿着遥控器，不停地换着台。

过了一会儿，他在沙发上睡了过去。第二天醒来的时候，已经是早晨七点过了。虽然说，公司九点钟才上班。但是他住的地方，离公司太远了。若是不早点去的话，恐怕就得迟到了。

想到这里，他立马从沙发上站起身来。洗漱之后，换好了衣服，匆忙的走出了门。等了好一会儿公交车，这才上了车。

公交车行驶的速度并不快，并且，人很多。他摇摇晃晃地想要睡觉的模样，过了好一阵子。这才停在了公司的门前。下车之后，他深深地呼吸了几口新鲜空气，空气中似乎蕴含着一股血腥味。

蹙着眉头，曹宏志下意识地往小路旁边望去。发现那里，有一条警戒线。他愣了一下，站在原地没有动弹。

此时，真是写字楼最为拥挤的时候。人来人往，他忽然听见路过的两个人，似乎正在小声的说着什么。侧耳倾听，他听见其中一个人说道，“听说了吗，这条路昨晚刚死了一个人。死得很惨，说是尸体都不完整呢。”

“真的假的？”另外一个人愣了一下，“不会又是什么变态杀手吧？”

“不是。”那个人压低了声音说道，“我听见在警察局的同学说，身上很多部位都不见了。而且啊，看上去像是野兽的利爪。并不是利器形成的伤口，很惨的。死了之后，还瞪着一双大眼睛呢。”

“天啦。”另外一个人捂住了自己的嘴，不可思议地看着那个人，“不会是什么不干净的东西吧？”

“谁知道呢？”两人匆忙地走进了写字楼。

曹宏志几乎是呆滞地站在了广场上，他心中想着。若是昨天自己的心跳没有那么快，若是他走进了那条道路。是不是，死亡的人就是他了？想到这里，他整个身体都激起了一层鸡皮疙瘩。

那种感觉太过毛骨悚然，他下意识地伸出自己的左手。摸了摸安静地，揣在自己兜里的那张符纸。吞咽着唾液，缓缓地走向了写字楼。

小路上，无数地警员正在翻找着。小罗抹了一把额头上的汗水，喘息着说道，“宋哥，这案子不好破啊。”他舔着自己的嘴唇，看着满地的碎尸。眯着自己的眼睛，这小路两边本就不宽，左右都是高楼。而且旁边只有一个废弃的工厂，只是这工厂废弃得太过久远，铁门早就已经锈迹斑斑。

但是，那个工厂离碎尸的地方还有几百米的距离。

这工厂原本早就该改造了，只是这些年来地价一年比一年贵，而且被两栋写字楼挡在了前边。拿得出钱来的人，并不看好这块儿地。看好这块儿地的，又拿不出钱来。

于是，这块儿地便荒芜了下来。

宋城望向如同人高一般的杂草的废弃工厂，眉头轻微地蹙了起来。他抿着自己的嘴唇说道，“先去那个工厂看看吧，说不定还有什么线索。”

小罗愣了一下，“还是不要了吧，我怎么觉得心里有点慌呢宋哥？”小罗的声音有些微弱，他那双眼睛亮晶晶地看向宋城，似乎正在说，咱们还是别去那里了。

宋城挑了挑自己的眉头，看向小罗。嘴角还噙着一丝不怀好意地笑容，“小罗啊，我记得这个星期你要相亲是吧？”

小罗点点头，有些诧异地说道，“这件事情，宋哥你都知道了？”

“那必须知道啊。”宋城咧开嘴，露出了洁白的牙齿。那笑容，要多灿烂，有多灿烂。他伸出自己的右手，在小罗的肩膀上狠狠地拍了几下，“你说，你要是相亲的时候。我给你相亲的对象，说说你过往的光辉历史如何？”

“什么光辉历史？”小罗自然是知道，宋城嘴里的‘光辉历史’准不是什么好事儿。但是他还有些糊涂，这宋城究竟想要说什么。

“比如说，有一次出警，你吓得抱住了队长的大腿，再比如说……”宋城还没有说完话，小罗怒气冲冲地说道，“宋哥，你这是想要我陪你单身到底啊。”他鼓着自己的脸，用手肘碰了碰宋城的肩膀。

“宋哥，你是有多喜欢我啊，这么处心积虑的想要破坏我的相亲？”小罗冲着宋城抛了一个眉眼，笑眯眯地看向宋城。

宋城偏过头，有些忍不住地说道，“废话，你要是不去工厂的话，那就别怪我把你的事情全都说出来。”说道这里，宋城停顿了一秒钟。感觉到自己的嘴唇似乎有些干涸，他拿起手中的矿泉水瓶，往嘴里猛灌了一口。

接着又说道，“怕什么怕，走吧。”他拉扯着小罗向着前方走去，不一会儿，就来到了工厂的门口。

“你们在干什么？”常飞航的声音传入了宋城的耳里。宋城的脸色一下子就变得难看了起来，他心中向着，这是他们队的事情。这个常飞航跑来做什么？就算是想要抢攻，也不是这么抢的吧。

转过身，他看见常飞航正朝着他和小罗走了过来。宋城阴着一张脸，“小常啊，你们吕队呢？怎么没有看见他呢？”

“这又不是我们管辖的范围，吕队来干什么？”常飞航倒是知道为什么宋城的脸色难看，毕竟他们吕队从宋城手中抢去的案子不算少。否则，吕队也不会这么快就晋升成为队长。而宋城，还是一个普通的刑警。

两人的岁数都差不多，自然，宋城对于吕景曜颇有微词。好在，两人并不是一个队的。

宋城冷哼了一声，偏过头，也不看常飞航。声音压得很低，显得有些愤怒的模样，“那你来做什么？”

常飞航冲着小罗点点头，摸了摸自己的鼻子，笑眯眯地说道，“宋哥，我也不想来啊。可是你们队人手不够，从我们队里抽掉了一些人来。这不，我正好是被抽掉来的人手。”常飞航摊开了双手，做出一副无可奈何地模样。

小罗在旁边轻声说道，“宋哥，咱还在工作呢，还是别生气了吧。”

“滚蛋。”宋城用力地拍了一下小罗的后背，‘啪’的一声，疼得小罗龇牙裂齿地，看着有些疼。

就连常飞航都感觉到，自己的背部似乎有些痒痒的样子。

他尴尬地轻轻咳嗽了一声，“是这样的宋哥，我看你们的样子，好像是想要去这个废弃的工厂里？”

“对。”小罗点点头，“宋哥怀疑这工厂里，可能藏着什么东西。所以，我们想要进去看看。怎么了，飞航，你是……有什么想法吗？”

“不是的。”常飞航摇了摇自己的脑袋，他抿着嘴唇说道，“我只是觉得这个废弃的工厂，有些邪门。咱们最好还是，不要进去的好。”

第83章 千万不要12

宋城斜视了常飞航一眼, 他用调侃似的语气说道，“没想到, 小常。你居然还迷信这些东西？”他的嘴角微微地向上翘了一下，看上去略带了一些痞气。小罗在旁边吐了吐自己的舌头，没有说话。

常飞航的确很尴尬，虽然他那种不好的预感极为强烈。但若是真的说起来，仅仅因为这个理由就不进工厂，也太扯淡了。

三个人沉默好一阵子，站在工厂的面前一动不动。清风吹过一人多高的杂草，宋城努力的眨巴了一下自己的眼睛。深吸了一口气，扬起了一个笑脸。抿着自己的嘴唇说道，“走吧，还是要进去看看。”

小罗自然是紧跟着宋城的, 虽然他一直都觉得宋城的这个建议并不靠谱。但是没有办法，谁叫宋城是他的顶头上司。

先不说这里面究竟有没有什么奇怪的东西, 就算是这野蛮生长的杂草就够他们头疼一阵子了。常飞航使劲儿地揉了揉自己的太阳穴, 他看向前方宋城的身影, 叹息了一声。无奈地跟在了身后, 左手摸到了背后的枪柄上。

他那副小心翼翼的模样, 就好像工厂里蕴含着什么巨大的危险似的。

宋城走在最前面，左手提着枪，右手轻轻地推开锈迹斑斑地铁门。这工厂的铁门也没有锁起来, 但因为常年没有人的缘故。铁门‘吱嘎’作响, 眼前是一片荒芜的杂草。宋城的眼前是一片巨大的空地, 还有一片残垣似的废弃工厂。

他下意识地舔了舔自己的舌头，天空中裹挟着一层厚重的乌云。这里面，看上去极为黑暗。他压低了嗓子，“待会儿，你们都跟紧我。”

小罗在他的身后，重重地点头。常飞航只能翻着白眼，慢慢地走入工厂之中。走了一小会儿之后，宋城忽然停了下来。他望着地上的杂草，愣了一下说道，“这里，应该有人来过。你们看，地上的杂草是被脚掌似的东西踩过的。”

他的手指着地上的杂草，小罗顺着他手指的方向，放眼望去。没有说话，正在思考着。倒是常飞航，眯着眼睛说道，“宋哥，这个脚印不像是人类的，更像是动物的。”

说道这里的时候，常飞航的眼睛中绽放出了一丝丝的光芒，他低声继续说道，“这看上去，像是犬类的脚印，而且还不算是大型犬。宋哥，有没有一种可能。是流浪狗从铁门下面挤了进来？”

工厂的那道锈迹斑斑地铁门，的确是能够挤入一只不大的犬类。它下面有一道空隙，人类自然是不能够这么进来的，但是小型的动物却可以。

宋城仔细地看了好一会儿，大脑不停地思考着。他低声说道，“不对劲儿，这个脚印看上去还很新鲜。应该是没有过多久才对，你想想。怎么会这么赶巧，这里死了一个人。然后就有流浪狗从这里路过。而且……”

他的脸色变得很是难看，他压低了声音说道，“这一阵子，一直在追捕流浪狗。城市里的流浪狗原本就大大降低了，这一带，根本就没有什么流浪狗了。”

“这……”常飞航的大脑突然就有些当机了，他支支吾吾了半天，也说不出来话。小罗在一旁嘀咕似的说道，“总不可能是妖怪把人给杀了吧。”抬起头，小罗看向前方。

前方变得有些朦胧，恍然间，他似乎看向有人影闪过。又像是有人正在向他招手，他的眼神渐渐地变得涣散了起来。

小罗的脚步，一步一步地走向前方。迷迷茫茫之中，仿佛有人正叫着他的名字。那个声音，像是他的母亲，又像是他的奶奶。当他一脸迷茫地走出了几步之后，宋城发现了不对。他伸出左手，一把拽住了小罗右手的胳膊。

低声吼道，“小罗，你怎么了？”

小罗没有回答，他那双眼睛看上去没有一丝一毫的情绪起伏。就像是被控制住的木头人似的，迈开自己的脚步，想要向前走去。

常飞航这时候也发现了不对劲儿的地方，他急忙来到了小罗的身边。将手中的枪塞在了后背，用左手拉住了小罗的右手。小罗的力道很大，两个高大的男人，都差一点儿没有将小罗拉住。

就在他们互相拉拽的时候，工厂里传来了一阵凄厉的惨叫声。那种惨叫声，让宋城和常飞航都不由自主地打了一个寒噤。毛骨悚然的感觉，袭上了心头。小罗依旧还是想要往前走，常飞航吞咽着唾液，看向宋城，张着嘴问道，“宋哥，你说小罗不会是中邪了吧？”

宋城蹙着眉头，“胡说什么呢，这个家伙不知道发什么疯。咱们还是，先把他给制住吧。”

常飞航点了点头，用剩下的右手敲在了小罗的颈部。好在他有练过，力道不大也不小。小罗两眼一黑，晕了过去。

那凄厉的惨叫声，还在不断地传来。宋城看了看工厂，又看向晕过去的小罗和脸色有些苍白的常飞航。他抿着嘴唇说道，“小常，你先把小罗送出去。我去里面看一看，我还就不信了。这会是什么龙潭虎穴……”

宋城站起身来，用手将枪拿了出来。一步一步地靠近废弃的工厂入口。常飞航听见不断地尖锐地惨叫声，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地。他原本是想要跟着宋城一起进去的，但是看着地上躺着的小罗。

他一把将小罗扶了起来，转过身，正想要走向锈迹斑斑的铁门。不知道什么时候，一只黑色的小狗站在了旁边。

这只小狗看上去有些诡异，他浑身都是黑色的。但是额头有一道白色的诡异图案，那双眼睛绿油油地盯着他们看。就好像是，捕食的猎物一般。常飞航吞咽着唾液，一时之间不知道该怎么办。

毕竟，他还托着这么大一个活人。

那只狗似乎发怒，那双眼睛死死地盯着他们。前方的宋城好像什么都没有发现似的，不知道什么时候，惨叫声已经停止了。

常飞航似乎听见了自己的呼吸声和心跳声，这一切都显得太过安静了。安静得，有些诡异。他屏息凝神，看向那只狗。只见，那只狗张开了嘴，冲着他们嘶吼了起来。嘶吼的声音，并不是狗的叫声。

更像是，野兽的咆哮声。那种咆哮声，铿锵有力。常飞航倒退了好几步，他的眼睛死死地看着那只狗，空出来的那只手，摸到了后面背着的枪。

正准备将枪摸出来的时候，没想到那只狗竟然凭空消失了。他用手揉了揉自己的眼睛，眨巴了几下眼睛。发现，那只狗果然已经不见了。松了一口气的同时，更多的是头皮发麻。一只活生生的狗，竟然就这样不见了？

这根本就是……都市传说吧。努力的平复自己的心情，宋城似乎又折了回来。他露出了一丝苦涩的微笑，“这工厂里，根本什么东西都没有。”砸吧了一下自己的嘴，他的脸色越发地难看了起来。

常飞航这个时候，也不知道究竟说什么好。走出工厂的大门时，他们有一种恍若隔世的感觉。慢慢地坐在车上，两人都已经有些精疲力尽了。

月色笼罩在浮云观之中，道真一个人坐在大殿之上。浮云观的观主，清源道长因为受到了道教协会地邀请，去参加研讨会去了。去的时候，还带走了一些弟子。将浮云观交给了道真，此时的浮云观静悄悄的。

‘吱嘎’的声音忽然传来，一个中年道人推门而入。他的面目清秀，看上去还有些稚嫩。嘴边的两撇胡须，很是好笑。

一身紫色的道袍，脚踏一双祥云似的鞋子。慢悠悠地走入了浮云观之中，一边走，一边打量着这道观。不一会儿，灯火摇晃的正殿便出现在了他的面前。这长得高大的道人愣了一下，表情似乎还带着诧异。

推开正殿的门，他一眼便看见道真正在里面盘膝修炼。缓缓地走了进去，他冲着道真行礼道，“没想到小师叔也在这凡间。”

原本还以为，眼前这位小师叔一直在自己的道观之中静修。没成想，竟然是在凡间之中。

道真缓缓地睁开了眼睛，看了一眼眼前站得恭恭敬敬地道人。嘴唇勾勒出了一丝浅笑，“原来是你来了啊。”

道人不敢说话，低着头似乎正在等着道真训话似的。

“你是为了那巫族后人而来的吧。”道真的声音并不大，那道人也不诧异道真为什么会知道这件事情。

只是轻轻点头道，“那巫族之人真个不识好歹，贫道将他封印已然是给平心娘娘面子。没想到，那家伙破封之后竟然妄想逆天而行。如此，即便是平心娘娘恐怕也护他不住了。”

“护他？”道真的眉头挑动了一下，“谁告诉你，平心娘娘想要护着他的？”站起身来的道真，背对着道人。他的声音，依旧是风轻云淡地，“巫族之人不识天数，若是他破封之后便藏匿起来。自然不会有人去管他，可惜，他的心太大了。”

第84章 千万不要13

穿着紫色道袍的道人轻轻抚摸着自己的胡须, 他的眼睛一动不动地看着道真。过了半晌之后，这才轻声问道，“敢问师叔，您这么说的意思是……平心娘娘不会护着那人？”他的脸色似乎有些古怪，抿着自己的嘴唇，等着道真回话。

道真轻笑着说道，“这是自然, 平心娘娘早已经不是巫族之人。他为什么还要护着巫族？”道真的眉头轻轻挑动了几下。

道人舒了一口气，那拂尘甩动, “这下，我便可以放心将这孽障给收拾掉了。”他轻轻摇着头说道，“这孽障的胆子也太大了, 竟然还想要将整个人间都据为己有。这也算是贫道这些年来，见过最为胆大的巫族了。”

“不止如此。”道真望向被黑雾所笼罩的天空，他眼睛的方向已然落在了城市之中。抿着自己的嘴唇，那张清秀的脸显得很是严肃。他低声地说道, “那家伙竟然在用人类的灵魂, 锻造巫器。若是在过上一阵子，恐怕整个城市都快要变成一座死城了。”

“这……”道人沉吟着，“那为何师叔不出手呢？若是师叔出手, 那家伙定然不会嚣张如此之久。”

“我在等着一个人。”道真的眸光绽放出了一丝精光, 他的嗓音越发的低沉了起来, “等着一个对手, 那个对手……呵, 若是贫道先出手。她必能够看出我的虚实。所以，现在还不是我出手的时候。”

“师叔，您说的是混沌中的天魔娘娘？”道人愣了一下，“不应该啊，这天魔娘娘自从龙凤大劫之后，在没有在洪荒之中出现过。为何，她如今却有出现在人间了？”

道真深吸了一口气，转过身，目光迥然地看向道人。他的嘴角微微向上翘着，低声询问道，“广成子，你好好想想。现在，还有什么东西能够吸引住域外天魔？”月白色的道袍在微弱的烛火中，显得很是刺眼。

广成子倒是愣了一下，随后才说道，“您的意思是――成圣？”说到这里，他停顿了一下，“我想除了成圣之外，其余地应该不会让这位在混沌之中，修炼如此之久的域外天魔感兴趣才对。”

“没错。”道真点点头，“这人间的七情六欲能够增强她的法力，再加上，她的成圣之机便在人间界。故而，这人间界，遍地都是她的爪牙。若是再过上一段时日，贫道自然能够出手。那时，她就不能够揣测到贫道的虚实了。”

“原来如此。”广成子摸着自己的胡须，低声询问道，“这么说来，师叔想必已经找到混沌钟了？”

道真的眉头挑动了一下，“也可以这么说，混沌钟几乎快要被找到了。毕竟他的转世，我已经找到了。若是拿到了混沌钟，那域外天魔，自然不敢在如此挑衅贫道。”衣袖轻抚，道真的细眉似乎有些倒立了起来。

看上去，他还有些生气的模样。广成子心中想着，这小师叔与那域外天魔在伯仲之间。即便是比那域外天魔强上一丝一毫，但也分不出一个胜负。若是真想要将那域外天魔封印住，必然要找到最后一件先天至宝――混沌钟才行。

否则，就这么被天魔盯下去。小师叔不敢出手，那域外天魔也不敢出手。但，域外天魔并非只有一个人而已。

她还有许多的信徒，以及使者。但小师叔从天地初开之时，便是孑然一身。这根本，就拿域外天魔没有办法。若是被域外天魔看穿了虚实，即便是拿到了混沌钟。也有可能，让那域外天魔逃走。

想到这里，他只能够摇头叹息。果然，又因必有果。这巫族之人是他封印的，必然是要由他来结束。

想到这里，广成子不在迟疑。他看向道真，轻声说道，“师叔，不若咱们现在就去将那孽障收了吧。省得他，一而再，再而三地祸害人间。”广成子在道真的面前，自然不敢擅做主张。

毕竟道真是他，货真价实地小师叔。不但如此，这小师叔也是师祖最为看重的弟子。就连他的师尊，三清之一的元始天尊，在道祖心中的地位也不及他。想来，他在人间界不停道真的话。回到天界之后，恐怕也逃不了自己师傅的责罚。

看着那双带着询问眼神的广成子，道真抿着自己的嘴唇想了好一会。这才重重地点头说道，“既然如此，师侄，走罢。”

黑色的老虎跟在妖异的男人背后，一股黑色的气息，在妖异男子的手中慢慢地绽放着诡异地光彩。妖异男人的眼睛，是血红色的。就像鲜血那般的殷红，他用嘶哑而低沉地声音说道，“玄虎，我似乎感觉到了妖族的气息。不，不对，是仇人的气息。”

“巫师大人，您所说的仇人莫非是……”黑色的老虎浑身颤动了一下，“您说得可是天皇与东皇两位妖皇？”

“不错。”妖异的男人重重点头，“就在今天，我看见那几个凡人中间，有一个人的气息我仿佛什么时候见过似的。当时没有能够想起来，现在却豁然开朗，原来那个人竟然是东皇太一。”

他的眉头蹙了起来，喃喃自语地说道，“这也有些不太对劲儿啊，那家伙不是早就已经魂飞魄散了吗？而且，那个人身上的气息很淡。但是，我还是感觉到了东皇太一的气息。”

“巫师大人，您是没有想通吗？小妖自然是愿意为您分忧的。”黑色的老虎一边走，一边吐着自己的舌头说道，“那东皇太一，在太古洪荒之时，手中有先天至宝之一的混沌钟。虽然在巫妖大战中，魂飞魄散。或许是那混沌钟有奇效，保留了他的一丝魂魄。让他转入了轮回之中，所以，您虽然感觉到了东皇太一，但那气息很浅淡的来历便是如此。”

男人停住了脚步，转过身来看向老虎，低声说道，“你说的，也没有错。或许，是因为混沌钟的原因，他保留住了一丝魂魄。”

“巫师大人，您可还记得那人什么模样吗？”老虎抬起自己的脑袋，看向男人。男人似乎正在嗅着什么东西似的。他的嘴角，勾勒起了一丝冷淡地笑意。

“我虽然记不得他的长相，但是……我却记得他身上永远也擦不去的气息。没有错，就是往这边走。想来，按照人间的话，他们应该是回警察局了。说起来也真是讽刺，那家伙在洪荒之时，肆意屠杀人类。而今，又变成了保护人类的人。真是可笑啊……”男人的手指向了南方，迈开步伐，缓缓地走向了前方。

薄薄地白雾，渐渐地将他们包裹了起来。不一会儿，当雾气散去的时候，两人早已经消失不见了。

此时，正走向山下的道真眉头轻轻跳动了一下，”要快一点儿，太一的转世不知道怎么回事。竟然让那巫族之人，给抓住了气息。若是在晚些去，那家伙恐怕就要没命了。”说到这里，道真心中想着。

宋城没命了不要紧，但若是宋城没命了。他根本就找不到混沌钟，这宋城只有活着，他才能从宋城的身上找到混沌钟的线索。

再第一眼看见宋城的时候，他就敢肯定。混沌钟，与宋城之间还有着某种联系。

尽管，这联系已经非常的淡薄了。那混沌钟乃是先天至宝，能够穿越无数的大千世界，若是他与宋城断了联系。根本就不知道会去哪里，从何找起都不知道，遑论找到混沌钟呢。所以，只有宋城活下去。

他才有找到混沌钟的希望，宋城不能死。

想到这里，他的步伐又走得快了一些。跟在身后的广成子，苦笑着摇了摇脑袋。他就知道，这个师叔定然是早就已经发现了太一的转世。不，或许这便是道祖派他来人间的原因也说不定。

虽然距离下次开天，还有无数的量劫和无量量劫。但要还原混沌至宝开天斧，必须要聚齐三大先天至宝――太极图、盘古幡、混沌钟。

这才能够在下次天地化为混沌之后，重新天开辟地。否则，这天地就会是一片混沌。

天道絮乱，虽然圣人和亚圣不会受到影响。可他们这些弟子就惨了，混沌初临之时，圣人的小天地还能够护着他们。若是过了无数量劫之后，只怕他们也要身归混沌，化为虚无了。

这么想来，道祖派眼前这位小师叔来人间的原因必然是收回混沌钟。然后，在找到成圣之机。

刑警队便坐落在S市的南方，这里距离S市最繁华的地段也不过一公里不到。若是走路，只需要走上几分钟便能够见到商圈。宋城和常飞航回到刑警队之后，将小罗扔在了椅子上。随后，两人也坐在沙发上地喘息了起来。

由于眼下的这起案子，还有许多的警员都在加班。宋城站起身来，走到饮水机旁边。拿出一个水杯，接了一杯水，大口大口地喝了起来。

常飞航摸了一把自己的头发，吸着气说道，“宋哥，咱们要不要送小罗去医院？”

第85章 做鬼也不1

宋城用手抚摸着自己的下颔, 抿着嘴唇没有说话。他的眼睛看向小罗的脸庞, 小罗已经昏迷了过去。但是呼吸平顺, 清秀的脸有些黝黑。他看了好大半天, 看得常飞航都有些惊悚了，这才说道, “小罗只是晕过去了，应该不用去医院。”

常飞航捧着水杯, 哽咽了一下。他抬起头, 诧异地看向宋城。用一种不可思议地语气说道，“不是吧, 宋哥。你……不用这么在乎钱吧。小罗都已经这样了，我觉得还是送去医院比较好吧。”

宋城看着常飞航, 他的嘴角有些抽搐。常飞航以为是他舍不得花钱, 所以才不送小罗进医院的。其实, 根本就不是这么一回事儿。这小罗, 无缘无故地。就像是犯了失心疯似的, 他怎么也得弄清楚情况啊。

坐在沙发上，宋城抿着嘴唇看向常飞航说道, “小常，你刚才有没有看见什么奇怪的东西。我的意思就是，很奇怪的东西。”

“奇怪的东西？”常飞航的脑袋歪了一下，眯着眼睛, 看上去像是在思考着什么似的。过了许久之后, 他这才缓缓地说道, “倒是有遇见奇怪的事情，就在你往前面走到时候。我遇见了一只黑色的狗，那只狗体型不算太大。”

宋城挑了挑眉头，沉吟着说道，“然后呢？”

“然后？”常飞航愣了一下，抿着自己的嘴唇说道，“我觉得有些奇怪。那只狗虽然通体都是黑色的，唯有额头上有一小撮毛是白色的。而且，那种白色很像是某种图案。”

“接着说。”宋城的双手已经抱在胸前，他一边听着常飞航的话，一边正在思考着。那只狗，究竟会是什么东西呢？他百思不得其解，只能够摸着自己的下颔，不停地想着这件事情。

常飞航蠕动自己的嘴唇，看向宋城。目光中带着一丝诡异，宋城被常飞航盯得有些不耐烦了。他挥了挥自己的左手，低声地询问，“究竟怎么了，突然就不说了？”

“是这样的。”常飞航一边回忆着，一边组织着自己的语言，“我虽然看见了那只狗，但是也仅仅只是看见了而已。我感觉那只狗，似乎想要袭击我。但，当惨叫声停下来的时候。那只狗就不见了，就好像……消失了似的。”

“你是说……”宋城眨巴了一下自己的眼睛，“你也听见那种惊悚地惨叫声了？”

“听……听见了啊？”常飞航吞咽着唾液，努力让自己不要露出很慌张的情绪，“怎么了，宋哥，你别告诉我……你还有什么其他的本事……”常飞航的话，越来越小声。就好像，宋城真的会什么其他的本领似的。

宋城笑得有些尴尬，他抿着自己的嘴唇说道，“那倒是没有，你也别乱猜了。我只是问了好几个，和我们距离近的警员。他们好像什么都没有听见，我还以为是我产生了什么幻听呢。”

“不会吧。”常飞航摸了摸自己的胳膊，他感觉一股冷气扑面而来，仿佛将他整个身体都冻住了似的。

宋城不好还好，一说他就感觉很是毛骨悚然。他一边用手抚摸着自己的胳膊，一边看着宋城。像是在自我安慰似的，喃喃自语地说道，“你说，会不会是……嗯，只是他们距离太远了，没有听见啊宋哥。”

“不可能。”宋城立马否决了常飞航的猜测，“他们离我们并不远，按照那个惨叫声的音量。他们不仅仅能够听见，而且还能够听得很清楚才对。但问题是，他们全都没有听见。只有我们，听见了。你说，这件事情怪不怪？”

“别……别说了，宋哥，你越说，我怎么越觉得}人呢？”常飞航深吸了一口气，“你看，宋哥，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。”

常飞航露出了自己的胳膊，满手的鸡皮疙瘩看上去很恶心。宋城嫌弃地将常飞航的手推开，看了他一眼说道了，“我出去透透气，你在这里看着小罗吧。要是有什么不对劲儿的地方，先送去医院咱们在想办法。”

“不是。”常飞航看着宋城站了起来，他左思右想。觉得这件事情，很是不对劲儿，过了好一会儿，他开口说道，“你看这样行不行，宋哥。咱们明天白天，还是去一次鹿鸣山的浮云观吧。那个道真小道长还是有点儿真本事的，说不定他能够知道究竟是怎么回事儿呢。”

“道真？”宋城愣了一下，神情似乎有些恍惚。过了好一会儿，他这才说道，“道真他不该在清河道观吗？”

“啊？”常飞航眨巴了几下眼睛，“宋哥你知道道真小道长啊，说起来，清河道观正在修建。所以……他这才在浮云观中借住一段时间。”

“哦。”宋城摸了摸自己兜里的香烟，对着常飞航说道，“那成，明天去问问道真小道长吧。对了，小常你抽烟吗？”

常飞航现在哪还有什么心情抽烟，他重重地摇头。“我就在这里看着小罗吧，宋哥，你先去抽支烟吧。说起来，咱们刑警队也算是阳气重的地方，应该不会出现什么大事儿的。”常飞航笑得有点儿心虚。

在距离不到刑警队五十米的地方，妖异的男人缓缓地从黑雾中走了出来。他的眼神带着坚定的光芒，嘴角翘起了一丝诡异的幅度。

此时的宋城正在抽着香烟，他站在院子里，远远地看着一个陌生人正向着刑警队走来。

他觉得很是奇怪，这个陌生人的身后似乎还跟着一只狗。眯着眼睛，他借着微弱的灯光打量着来人。

来人长得异常好看，那种妖艳的美丽就好像是一个尤物似的。可惜，宋城看见了那人的喉结。这是一个男人，一个长得好看的男人。他歪着头，心中寻思着，这么晚了。这个人来刑警队做什么呢，距离越来越近。

他从男人的眼中看见了仇恨以及阴鸷，就好像，这个男人是冲着他来的似的。他往后倒退了几步，眨巴了一下自己的眼睛。

男人早已经在他身边不超过十米的距离了，那个男人，就这样死死地盯着他。那双血红色的眼睛，仿佛是在嘲笑着他似的。宋城倒吸了一口凉气，稳住了自己的心神。低声询问道，“你是谁，大半夜来刑警队做什么？”

“东皇太一！”男人的声音阴柔而又狠毒，“没想到曾经不可一世的你，竟然落到了如今这般田地。不如，让本座帮你彻底的解脱吧。桀桀桀……”诡异地笑声，在刑警队的院子里回荡着。

常飞航心中咯噔一下，急忙打开窗户，看见一个陌生的男人正对着宋城，仿佛是在说着什么似的。

那种奇怪的笑声，就是从这个男人嘴里发出来的？常飞航心中一急，关掉窗户，就往外跑去。

“东皇太一？”宋城眨巴了一下眼睛，感觉到了一股寒冷的气息直涌自己的身体。

倒退了几步，宋城低声地说道，“你是不是认错人了，我不是什么东皇太一，我叫宋城。我说，你究竟是谁？”

“我是谁？”男人诡异的笑容浮现在脸上，“东皇太一，你不需要知道本座是谁。你只要知道，你就会变成本座手下的亡魂。不，本座要折磨你的灵魂，让你永生永世不得超生，更让你不能魂飞魄散。就让这样到，无量量劫来临。”

‘桀桀桀’的笑声，不停地回荡在刑警队的院子里。

宋城听得很糊涂，根本就不知道眼前这个男人究竟说了什么胡话。他看向男人，低声地吼道，“够了，别笑了。”他的目光变得尖锐了起来，“你知不知道，这究竟是什么地方。你要是在敢胡乱，别怪我把你抓进去。”

“呵呵……”男人笑了笑，一点儿也不在意宋城的话。这人间早已经是末法时代，他一点儿也不担心，有什么人物会对他产生伤害。自然，肆无忌惮。

伸出自己的左手，眼看着就要向着宋城挥去。

身后，传来了一阵冷笑声，“你不怕平心娘娘怪罪吗？”

男人愣了一下，转过身，看见一个瘦削地身影正站在他的后方。他浑身打了个激灵，他根本不知道眼前这个穿着月白色道袍的小孩，是什么时候站在他身后的。

“孽障，被贫道关了数万年，竟然还如此不知悔改。”广成子一身紫色道袍，他的手轻轻挥动拂尘，那张脸显得极为严肃。

“是你……”男人的瞳孔变大，“好哇，我不来找你算账，你倒是来找我。本座今日便要看看，这么多年过去了，你究竟还有什么本事，将本座封印。”

“哼。”广成子冷哼了一声，从道袍的袖口中掏出了一方四四方方地印章。由于灯光很是黯淡，宋城根本没有看清，这印章究竟是什么样子的。只是见到那道人将印章往天空中一抛，那印章迎风见涨。不一会儿，那印章已经变得异常庞大。

就像是庞然大物似的，狠狠地压在了那男人的身上。

‘轰隆’的声音响彻在刑警队，大地似乎都开始颤抖了起来。

第86章 做鬼也不2

小罗正在楼梯上往下冲, 一阵强烈的震动, 让他整个人都摔倒在了地上。好在，震动只是一下而已。当他从地上爬起来的时候, 原本摇晃的大地早已经渐渐地平息了下来。松了一口气, 他继续往下冲着。

尘烟弥漫, 宋城由于吸入了烟雾, 不停地咳嗽着。等到那方印章消失不见的时候, 站在那里的男人，早已经没有了踪影。

广成子笑呵呵地收回了印章，抿着嘴唇说道, “如此一来, 这还未来得及为祸人间的孽障便被师侄给除去了。”他说完这句话的时候，看了一眼道真。又小心翼翼地问道，“师侄尚且还有一事不明, 还望师叔赐教。”

道真的眉头挑动了几下，沉吟着说道，“哦，师侄, 还有什么事情没有想通？说出来, 与我听听。”

“这……”广成子有些迟疑，这件事情。可大可小, 说穿了, 其实也是自己师叔的私事。若是惹怒了自己的师叔, 恐怕, 他接下的日子都会极为难过了。想来想去，他原本不想说的。但是也明白，自己只要有了这个念头。

师叔，自然会知道。与其等师叔说出口，让自己尴尬。还不如，自己先说出来。这样，显得自己就没有这么尴尬了。

“咳。”广成子的左手握成拳头，靠近自己的嘴唇，轻轻地咳嗽了一下，“是这样的，师侄已经在东皇太一的身上感觉到了混沌钟的存在，可是……为何师叔你却不将那混沌钟取出来呢？”

“还未到时间。”道真的眉头重重地蹙着，仿佛正在想着什么似的，“不过，也快了。”他深吸了一口气，看向广成子。“你还是先回去复命吧，记得贫道的话，什么事情该问，什么事情不该问。你下次莫要惹恼了其他人，其他人可不会像贫道这般好说话。”

呵呵，广成子的嘴角抽搐了一下。除了早已经不问世事的魔祖罗T，诸天圣人、亚圣之中。恐怕也就是，眼前的这位师叔与通天师叔的脾气最为古怪了。但是，他却不敢这么说。毕竟，他还想要在多活上几年。

于是，广成子只能够尴尬地笑着，点头称是。当烟雾散去的时候，广成子已经向道真辞行。踏云而去了，宋城用手挥了挥身边的烟雾。

发现眼前剩下地，只有道真一个人。他愣了一下，低声问道，“道真小道长，刚才还有一个道长呢，他怎么不见了？”宋城本来想说，刚才那个道长究竟做了什么。为什么眼前的男人，一晃眼就不见了。

“走了。”道真的眉头挑动了一下，“看上去，宋警官好像有很多东西都想要询问贫道。”

宋城点了点头，眼中含着一丝期待地问道，“我若是问了，道真小道长会回答我吗？”

“那就要看宋警官问的是什么问题了。”道真回答得云淡风轻，他单手负在自己的身后，侃侃而谈地说道，“若是不该说的事情，贫道自然不会说。当然，若是宋警官现在能够知道的事情。贫道必然是，知无不言，言无不尽。”

“额。”宋城笑了笑，他总觉得，道真说了一堆废话。什么叫做‘不该说的事情’？难怪，这里面还有什么隐情不成。他是一个刑警，对于道真的话自然是很敏感的。但若是道真不说，他还真拿道真没有什么办法。

想了好一会儿，他转过身看见常飞航正想着他跑了过来。愣了好一会儿，常飞航都已经站在他身边，冲着道真招呼了起来，“咦，道真小道长，你为什么会在这里？”

道真轻笑着看向常飞航，抿着自己的嘴唇说道，“贫道自然是来为常警官解忧的。”

“啊？”常飞航没想到道真会这么作答，一时间他还有点儿缓不过来。大脑就像是当机了似的，过了好半晌，这才说道，“道真小道长的意思是，已经知道今天晚上我和宋哥的遭遇了？”

“不止是知道而已。”道真的嘴角噙着笑意，看得宋城越发的迷惑了。他笃定，道真肯定知道很多事情。包括，那个奇怪的男人所说的什么东皇太一。

但问题是，那个男人去哪里了？那个道长又去哪里了？一切都显得如此的诡异，宋城吸了一口气，低声询问道，“道真小道长，我想问问，刚才那个人去哪里了？”

“你是说，那个想要杀死你的人？”道真指了指前方的空地，那里什么都没有。若不是宋城亲眼看见，都不会相信，刚才这个地方，竟然还站着一个活生生的人。不过刹那之间，就消失不见了。

“对，就是刚才那个莫名其妙的人。”他的双手渐渐握成拳头，“我根本不认识他，也说不上什么仇恨，他一直弄不明白，为什么他要这么针对我。”

“针对你？”道真的嘴角露出了一丝笑意，“宋警官，你恐怕弄错了。他并非是针对你，他针对的，不过是你的前世罢了。我已经说过了，你的前世与他有仇。他自然是想要找你报仇的，不过，放心吧。”

“放心？”宋城感觉自己越来越听不懂道真的话了，他只能硬着自己的头皮说道，“敢问道真小道长，您叫我放心是什么意思？”

“还不明显吗？”道真沉吟着说道，“那家伙已经被刚才走掉的道人收拾掉了，那家伙，原本只是将他封印了起来。可惜，他即便是被封印了许久，但还是心怀不轨，自然会被那道人给收拾掉。”

“咕咚。”宋城狠狠地吞咽了一口唾液，他的喉结不断地滚动着，倒吸了一口凉气，“刚才那个突然变成庞然大物的东西究竟是什么？”

“你现在还不能知道。”道真轻笑着说道，“宋警官，相信我。你现在知道这些，对你一点儿好处都没有，只会为你招来杀身之祸。并非是，每次你都能够幸运地有人帮你挡住。若是贫道一不注意，想要杀你的人，自然有方法让你死无葬身之地。”

“可是杀人犯法……”宋城的脸上浮现了一丝怒气，青筋凸起。

道真依旧还是那副云淡风气地模样，“可惜了，那家伙根本就不是人类。所以，贫道与早已离去的那道人可没有杀人啊。”

“不……不是人？”常飞航的眼睛瞪得很大，他倒退了几步，喃喃自语地说道，“不是人，难道刚才的那个家伙他……他……他是……”

“好了。”道真用手扶着自己的额头，用力地摇头说道，“那家伙是巫，巫族与人族本就是不同的。不过，只是长得像而已。”

“你的意思是，刚才的那家伙是巫族，不是人类？”宋城始终想不通，他摸着自己的下颔早已经布满的胡茬。这几天他一直在忙活着案子，都没有时间能够打理自己。眼睛盯着道真，张开嘴沉重地问道，“最后一个问题，还望道真小道长帮我解惑。”

“问吧。”道真看向宋城，似乎正在等待着他说话似的。

“刚才那个人，不，不是。那个巫族所说的东皇太一，究竟是指的什么？”宋城的眼睛，一眨也不眨地看着道真。他希望从道真的嘴里，知道一些东西。但又不知道，道真会不会说。

“东皇太一？”道真抬头望着天空中的星空说道，“宋警官，这个问题你不应该问的。东皇太一，并不是你现在可以知道的事情。”说道这里，道真停顿了一下，继续说道，“这样吧，在过一段时间。贫道便将东皇太一与那巫族的事情一一说与你听。”

道真的眉头挑动了一下，看着宋城那双急切的眼神，笑了笑说道，“宋警官意下如何？”

“现在不能说吗？”宋城的脸色变得严肃了起来，他用自己的左手，使劲儿地抓住了道真的右手，在道真的耳边低声吼道，“东皇太一究竟是什么，是一个组织还是……一个人的代称？”

“不，都不是。”道真抿着自己的嘴唇，看脸色也并不是很好看，“我已经说了，宋警官，这些事情你还不能知道。放心吧，你在网上搜索不到东皇太一的。不过，贫道可以告诉你，太一是名字。前面的东皇，是称谓。”

“东皇太一？”常飞航蹙着眉头，想了许久，都想不起自己曾经听没有听说过这个名字。过了好一会儿，他放弃了回忆。转过头看向宋城，发现宋城已经松开了道真的手，低声说道，“行，那下次道真小道长一定要告诉我。”

说道这里，宋城深吸了一口气。英武的脸上，充斥着常飞航没有读懂的情绪。过了好大半天，道真轻轻点头，“那是自然，既然这里已经没有事情了。贫道便告辞了，那清源老道士出了远门，将浮云观委托给贫道。贫道还有许多事情要处理，便不与两位警官多说了。”

说着，道真转过身，慢慢地走出了刑警队。

看着道真渐行渐远的背影，宋城喘息着。低声地说道，“小常，走。咱们，去看监控。”

第87章 做鬼也不3

光明之后必定有着黑暗, 夜空中的S城吹着阴冷的风。仿佛像是刺入骨髓的刀锋一般, 凌厉而又疼痛。裹紧了自己的衣衫，黑暗中，有一个人正在迈步向前走动。他一言不发，似乎周围的人，都与他格格不入一般。

那些欢笑着, 吵闹声, 仿佛都距离他很远很远。抿着自己的嘴唇, 他的眼睛显得阴鸷。就这样, 他不停地往前走着, 走着……

就好像是，前方有什么东西正在召唤着他似的。熙熙攘攘的人群中, 那张脸慢慢地显露了出来。那是一张憔悴的脸颊, 他走到了道路旁边的座椅上。慢悠悠地做了下来，嘴角露出了一丝笑意。

来往的行人, 用手摸着自己的胳膊。这明明是大夏天，为什么他们却感觉到了阴冷。月亮高高地悬挂在天空中, 蝉不再鸣叫，反而掉落在地上。四肢僵硬, 好像, 它们已经失去了生命。

远在浮云观的道真睁开了自己的眼睛，他望向晦暗不明的天空。愣了好一会儿, 这才摇头叹息着不说话。

那是怨气, 浓厚的怨气竟然已经影响了整个城市的天气以及温度。如此庞大的怨气, 想来，携带着怨气的那个人。应当是，有很大的冤屈想要伸张。可惜的是，他已经失去了自己生命。

道真站在大殿之上，点燃了一支烛火。微弱的烛火，正在风中摇晃着。大殿，忽明忽暗。宋城便是在这个时候进来的，他的身后还有小罗。

他笑得很尴尬，这小罗不知道究竟怎么回事儿。连续两天两夜都昏睡不醒，送去医院的时候，医生竟然检查不出病因来。这就让他感觉到很是古怪了，常飞航建议宋城将小罗送到浮云观来。

让道真帮忙看看，究竟是怎么回事儿。于是，他们三人便出现在了浮云观之中。宋城冲着道真笑，舔了舔自己的嘴唇，那双眼睛直勾勾地看向道真，低声询问道，“道真小道长，您看，这小罗究竟是什么情况？都两天两夜了，也没有醒来。就好像……植物人似的。医生也说不出他的病因来，啧……这还真是。”

说到这里的时候，宋城摇了摇头，后面的常飞航呲牙裂齿地说道，“我说宋哥，小罗这么重。你就不能帮我一把吗？”

宋城转过身，看向常飞航的脸色不大好看，这才笑眯眯地走了过去说道，“嗨，我这就来，这就来……”他用左手将小罗的右边身子托着。但是眼睛，却始终没有离开过道真。目光炯炯地看着道真。

也不知道，那目光中究竟有什么含义，道真不想深究。他只是挑动着自己的眉头，伸出右手指着蒲团说道，“你们将他放在蒲团上吧。”

两人对视了一眼，按照道真的要求。将小罗放在了蒲团之上，常飞航满头大汗淋漓，他舔着嘴唇说道，“这小罗，看上去倒是没有什么肉，怎么就这么重呢。”用左手摸了一把汗，他退后了几步，“接下来就看道真小道长的本事了。”

道真点点头，伸出自己的脑袋看着盘膝而坐的小罗的脸。嘴角微微地向上翘了起来，眨巴了几下。随后，道真便站直了自己的身体。

宋城迫不及待地看向道真，满脸的紧张，“道真小道长，小罗他……究竟是什么情况？”

“其实也没有什么。”道真说得倒是风轻云淡，但是两人的表情却极其凝重。他们秉着呼吸，直勾勾地看向道真。似乎，想要将道真说得话，仔仔细细地听清楚。或许，还要咀嚼几次才好。

“小罗他，不过只是中了幻术而已。”道真面色不变，低声地呼唤道，“小罗，小罗，醒来！”

当‘醒来’两个字落地的时候，小罗猛然地睁开了自己的双眼。他那双眼睛迷迷糊糊地打量着大殿。举起自己的左手，揉着眼睛，低声地问道，“诶，我这是在哪里啊？我记得，我不是在一个长满了奇花异卉的草原上吗？”

“小罗，你醒啦、”宋城松了一口气，“你真是……你都昏迷了两天。要不是道真小道长，恐怕还没有这么容易醒过来。”

“哦哦。”小罗点点头，站起来迷茫地说道，“我都已经昏迷了两天了？”

“对！”常飞航用力地点点头。

“这次还是多亏了道真道长。”常飞航的嘴角扬起了一个笑意，他挑动着眉头看向道真，低声说道，“多谢道真道长了。”

“恩。”道真眯着眼睛，看向广场。他听见了‘吱嘎’的声音响了起来。不止他听见了，就连宋城他们三个人都听见了。宋城看了看自己的手表，发现早已经是凌晨了。他疑惑地说道，“这个时间，怎么还会有人来道观？”

“总之，我还是要谢谢道真小道长。”小罗满脸感激地看着道真，他抿着自己的嘴唇，眼睛不停地眨巴着。

道真看见小罗似乎想要行礼，急忙将小罗拉扯了起来说道，“罗警官不许如此客气，今天本观还有客人要来。多事之秋，几位还请先行离开吧。”道真的话，没有留下一点儿的余地，直接让他们三个先离开。

宋城心中嘀咕着，这道真小道长又想做什么呢？怎么突然就让他们离开呢？不过，他抬起头，看着道真坚定的眼神。抽了抽自己的嘴唇，还是选择了离开。

毕竟，道真可不是什么好惹的。经历了这么多的事情，就算他不信这些，但也尊重这些。其实，他打心底里已经倾向于相信了。只是，不敢承认而已。三个人转过身，望着道观的大门走去。

迎面而来，一个阴鸷地男人。那个男人穿着冬天的衣服，寒风将树木吹得簌簌作响。宋城愣了一下，“这个人真奇怪，明明是夏天，为什么穿着冬天的衣服。”

小罗地嘴张得很大，他看了男人好几眼，这才颤巍巍地说道，“你是李满对不对？”

男人停顿了下来，他转过身看向小罗，嘴唇蠕动了几下。脸色依旧显得很是冷漠，“罗耀？”

“对对对，诶，老同学真没想到我们竟然在这里遇见了。”小罗热络地想要靠近李满，但是李满不停地往后退了好几步，显然是不想要与小罗接触。当小罗的手，尴尬地伸在半空中的时候，他笑了笑，“嗨，你来这里干什么？”

小罗只好先转移话题，否则，待会他一定还会更尴尬。

“没什么，我只是找一个人而已。”李满的语气很冷淡，表情也很冷淡。就好像，一点儿也不想和小罗说话似的。

小罗吃了个闭门羹自然不会在这么热络，他收回自己的手，摸了摸鼻子。笑着说道，“你是要找道真小道长吗？他就在前面，诶，你不会就是道真小道长说的客人吧。”小罗的眼睛，充满了好奇。

“恩。”李满敷衍似的回应了小罗一声，转过身又向着大殿走了过去。

常飞航在小罗的身后，小声地嘀咕着说道，“这人怎么这么冷淡，而且，我真觉得这人有毛病。”

小罗无可奈何地摇了摇头，“我记得读高中的时候，李满性格挺开朗的。也不知道，最近他究竟是怎么了。”说道这里，小罗抓了一把头发。轻轻地耸着肩膀。裂开嘴，笑了一下。不在说话，宋城用手拍了拍小罗的肩膀。

他总有一种毛骨悚然的感觉，摸了摸自己的胳膊，他低声地说道，“咱们还是先走吧。”

“恩。”小罗又往后看了几眼，发现李满正要走进大殿中。他跟着宋城和常飞航，一同慢悠悠地走到了汽车上。

“你来了。”道真坐在蒲团上，挑动着眉头看向李满，“你身怀怨气，不人不鬼的模样，倒是让人感觉到奇怪呢。”说着，道真轻轻地闭上了眼睛。“你找我，有什么事情？”

“道长。”李满跪在地上，“我这样都是被别人害的，请……请道长送我进入轮回吧。我难受，太难受了。感觉都快要喘不过气来了，道长，请你大发慈悲。”他‘咚咚咚’地跪在地上，叩了几个响头。

道真张开自己的眼睛，叹息着说道，“贫道帮你也可以，只是，你心中的怨气不消。怕是，进不了轮回的。”

“那……道长有什么办法吗？”李满抿着自己的嘴唇，那双阴鸷的眼睛，直勾勾地看向道真。

“如今时机还不到，你且去吧，去吧……”道真道袍的衣袖，轻轻甩动。李满整个人就像是被抛在了天空中似的，整个人都迷迷糊糊地。当他睁开眼睛的时候，发现自己在荒郊野外之中。

耳边，回荡着道真的声音，“怨气不散，不可轮回。你将自己的怨气散去，贫道就能够让你入那轮回之中。”

李满身体僵直，他荒草之上。看向黝黑的天空，没有一丝星光。抿着自己的嘴唇，低声地。喃喃自语似的说道，“要将怨气全部散去吗？”眼睛中，露出了一丝血红色的光芒，嘴角勾勒出了一丝诡异的弧度。

第88章 做鬼也不4

清晨的阳光和煦的洒落在大地之上, 常飞航用手使劲儿地揉了揉自己的眼角。他睡眼惺忪地从床上爬了起来，打了一个呵欠。慢慢悠悠地走到了浴室，‘哗啦啦’的水声响彻在他的耳朵里。

他洗漱之后, 对着镜子, 床上了衣服。这是一件警服，虽然他还有些睡眼朦胧的模样，但也清醒了许多。

拿着刮胡刀, 摸了一点儿泡沫，常飞航用眼睛认真地盯着镜子中的自己。开始, 一点一点儿地刮着自己的胡须。过了好一会儿, 他洗了一把脸。走出浴室后，拿着外套，正准备出门时。

‘噼啪’的声音传入了他的耳朵中, 常飞航转过身发现地上的玻璃杯碎成了几块儿。正在地上旋转着，他愣了一下。抿着自己的嘴唇, 没有说话。只是一股凉风拂过他的身体, 让他感觉到了寒冷。

真是奇了怪了, 常飞航在心中嘀咕着。他松开手扶着的门把手，换上拖鞋, 他蹙着眉头, 小心翼翼地走入客厅中。他记得，那个玻璃杯是放在茶几中间的。就算这股风, 也不可能会将这水杯给吹到地上去才对啊。

蹙着眉头, 他一边想着, 一边向着客厅慢慢靠近。风轻轻地吹拂着窗帘，偌大的客厅，什么东西都没有。

只有窗户，有一条小小的缝隙，正在吹着风。挠着自己的头，他抿着嘴唇。说不出一个所以然来，只能够转过身，向着大门的方向走去。常飞航所居住的地方，并不大。这原本是他同几个同学一起租的房子。

不过，那几个同学都已经出去和女朋友同居了。只有他一个人，还住在这里。当然，他的同学都是警校毕业的。

毕业之后，只有他一个人被分到了刑警队。他心中总是忽上忽下地，提心吊胆。也不知道自己究竟在担心些什么，走出大门。他松了一口气，双手揣进兜里。走下楼梯，准备乘坐公交车去往刑警队。

来到刑警队的时候，小罗那双眼睛直勾勾地看着他。仿佛有什么事情要说似的，说起来，他们两人是一起来到刑警队的。虽然不是一个班上的同学，但好歹也是一个学校的。小罗那双眼睛，似乎想要说些什么，又不忍心说。那种感觉，很古怪。常飞航不知道应该用什么样的形容词来形容。

他只能看了小罗一眼，低声说道，“不是，罗耀你这么看着我干什么。”

小罗讪笑着说道，“说起来，你和张元好像很熟悉是吧。我记得，当时在学校的时候。你们可是形影不离呢，你知道那个时候。咱们警校有多少警花的心，都破碎了吗？”

常飞航脸色一冷，抿着嘴唇没有说话。他不知道小罗，忽然提起张元是什么意图。对，他在上警校的时候，可以说和张元是最好的朋友。张元这个人，粗枝大叶的。长得又高大，篮球打得好。体能也是极为好的，在他们刑侦院校，都可以说是将来警界一颗冉冉升起的新星。

可惜的是，张元在毕业之后不久。就进了监狱，据说是因为帮人走私物品，被现场给逮住了。

常飞航觉得很是可疑，或许是因为张元办了几起大案要案，被人给盯上了。可惜的是，他虽然申请了重新调查，但所有结果都指向了张元。他一直想不明白，张元家里并不是很缺钱。为什么，就要帮人走私呢。

好在数额并不大，只判了两年。按理说，张元早就出监狱了。在张元承认这件事情之后，常飞航就和他没有了联系。

常飞航接受不了，曾经那个口口声声说要打击犯罪分子的张元。摇身一变，自己倒是成了触犯法律的人。今天，小罗旧事重提。他的眉头紧紧地蹙着，好像很是纠结。揉了揉自己的太阳穴，他压低了声音。

环顾四周，所有的同事都在做着自己的事情。‘啪啪啪’的键盘响声，不停地回荡在整个办公室之中。

“罗耀，你怎么忽然提起这件事情？”他的眉头一挑，总觉得小罗有些不怀好意。毕竟张元和他曾经是好朋友，就算已经没有联系了。例行询问的时候，肯定他还是要被询问到的。他想，难道张元又犯了什么事儿不成？

小罗坐在椅子上，看着常飞航那张渐渐变得冷淡下来的脸。小声地说道，“常警官，放轻松。其实，这件事情和你也没有什么关系。不过，我觉得还是告诉你一声比较好。”

常飞航的心脏‘噗通、噗通’地跳个不停，好像是有什么不好的事情降临似的。

他看着小罗，走进了一些。低声地问道，“究竟什么事情，突然说到了张元？”

宋城从办公室中走了出来，经过上次的事情。他被提升为了副队长。他的面色带着严肃，看向常飞航。露出了一丝苦笑，“哟，小常好巧。你也在啊。”

“额……”常飞航看着宋城慢慢走来，脸色复杂的模样。就觉得，宋城一定是有什么事情瞒着他。他抿着嘴唇，看着越来越近地宋城，低声询问道，“宋哥，究竟发生了什么事情？”

“小罗没给你说吗？”宋城看了小罗一眼，发现小罗笑得很是尴尬。还在搓着自己的手，眼光闪烁地看向宋城。他笑眯眯地说道，“宋哥，我觉得这种事情吧。还是由你来说比较好，我，我就算了吧。”

小罗往后倒退了几步，没有再说话。

宋城深吸了一口气，看向常飞航。伸出右手，拍了拍他的肩膀低声询问道，“小常，节哀。张元他……他死了。”

“死了？”常飞航瞪大了自己的眼珠子，不可思议地看着宋城。他的心脏‘噗通、噗通’地，疯狂地跳动着。舔了舔自己的嘴唇，他用嘶哑的声音说道，“他究竟是怎么死的？为什么会被杀死？”

宋城的眼睛，往下低了低。轻声说道，“吸毒过量，不过……上面缉毒的来了消息。张元根本没有吸毒史，而且，张元应该是卧底。”

“你的意思是？”常飞航倒退了几步之后，看向宋城。双唇颤抖得很是厉害，他张大了嘴巴，低声地说道，“宋哥，你的意思是。张元之所以犯罪，都是为了卧底做铺垫？然后他……他卧底失败了？”

“对。”宋城点点头，咒骂道，“妈的，这大毒枭竟然这么难抓。他很警惕，张元被训练了这么几年。刚去几个月，就被抓住了马脚。呵……”宋城的嘴角微微地勾勒起了一丝冷笑，他的双手握成拳。就差狠狠地砸在地上了，那双眼睛充满了血丝。

常飞航低下头没有说话，他想，张元走的时候。什么都没有说，只是让他以后再也不要来找他了。

难道是因为，张元早就料到了会有这么一天？不，他应该是害怕……害怕将自己也卷入到了这件事情中。这样想着，他死死地咬着自己的嘴唇。那双充满血色的瞳孔，浑身都在颤抖着。

“究竟是谁？”他的声音很低，但是带着一股悲凉的味道。青筋毕露的模样，就像是一个恶鬼般骇人。

小罗看着常飞航的模样，不由自主地倒退了几步。带着一种求助似的眼神，看着宋城。

宋城苦笑一声，这个小罗还真是……他轻轻地拍了拍常飞航的肩膀，低声说道，“小常，这件事你也别多想了。总会把他逮住的，只是现在线索还不多。我们还没有摸到，究竟谁才是大毒枭。”

“也就是说，就算是张元去当卧底，也没有能够摸清楚。大毒枭究竟是谁，他……还在逍遥法外？”他喘息着粗气，看上去很是不甘心的模样。

宋城叹息了一声，没有在说话。这件事情，他根本没法劝。设身处地的想想，他的好兄弟为了去当卧底故意犯罪。被训练了几年之后，才被派遣出去。之后，几个月的时间。还没有摸清楚内部的结构就被揪出来了。

他愣了一下，抿着自己的嘴唇用低哑的嗓子说道，“你说，有没有一种可能？咱们队伍里面，有内鬼？”

常飞航摇摇头，“这个我怎么能知道呢。”

“算了，这件事情咱们一定会查不来的。你放心，凶手我们一定会抓到的。”宋城收回自己的手，满脸坚定地看着常飞航。

而常飞航则是笑了笑，用手指摸了摸自己脸庞上的泪珠，轻轻地恩了一声之后。问道，“宋哥，我能进入专案组一起调查吗？”

小罗有些担心地说道，“常哥，你成吗？”他打量了常飞航好几眼，这才说道，“常哥，我怕你太过于忧心了。你放心吧，这次的案子我们接手。一定会把杀死张元的凶手给揪出来的，说不定连幕后的大毒枭也能够揪出来。”

常飞航惨笑了一下，没有在说话。他不在坚持，他知道自己的状态，并不适合接触这个案子。他只能轻轻点头，转过身快速地走到了自己的座位上。

第89章 做鬼也不5

黑暗的通道中, 机器正在缓缓地上升着。‘吱嘎、吱嘎’的响声，震耳欲聋。黑色衣服，带着墨镜，理着小平头。一个男人站在电梯中，电梯中的灯光显得有些昏暗。他的双手放在前方, 抿着嘴唇没有说话。

不一会儿, 电梯停了下来。这是一座极为宏大的高楼, 他顺着扑在地上的毛毯。走向前方，一路上。全都是黑衣人，墨镜下, 他眼睛的余光扫在了这些黑衣人的胸前。

看来, 这里的守卫的确极为严密。他心中这么想着，白炽的阳光照得他有些晕。一步一步地向前走去, 不一会儿，黑衣人推开了大门。大门后面，是偌大的房间。这房间有一个隔层, 他看不见这里面究竟是什么东西。

“来了？”不阴不阳的声音从隔间中传了过来, 男人轻轻点头。面无表情地说道，“老大, 已经把那个条子给做掉了。”

“哦？”老大的声音似乎带着讶异，他立马又接着问道，“那条子是怎么个死法？”

“吸毒过量。”男人的声音中, 没有丝毫的温度。就像是阳光照射他的身上, 也没有丝毫的暖意。就好像, 是一块儿寒冰站立在房间里似的。

“做得好。”老大的声音又传了出来，语气中似乎还带着一丝丝的欣赏，“看来，你和条子有深仇大恨啊。我还以为，你会一枪毙了他。没想到，你竟然比我想得还要恶毒很多啊。是个好苗子，好好干，以后少不了你的好处。”

“谢谢老大。”男人微微鞠躬，退到了一边，没有在说话。他的双唇轻轻地抿成一条缝，那双带着墨镜的眼睛早已经看不清是什么表情来了。

“行了，你下去吧。”老大的声音似乎有些疲惫，苍老了许多。男人微微弯腰，转过身向前走去。他的呼吸均匀有力，脚步踏实。不一会儿，便已经走到了大门的门口。当他刚踏出一步的时候，枪声忽然的响了起来。

他没有回头，只是‘噗通’的一声，守在大门外的其中一个黑衣人倒在了地面上。血侵染了昂贵的地毯，老大的声音忽然传入了男人的耳朵里，“那家伙也是一个条子，好了，你把他拉出去埋了吧。”

男人没有丝毫情绪地蹲下身子，伸出自己的右手，想要拉住倒在血泊中的黑衣人的脚跟。没想到，黝黑的枪口已经对准了他的脑袋。

他心中咯噔一下，始终想不起来自己哪里露出了马脚。而且，他的事情办得太好了，根本不会有什么破绽才对。他抿着自己的嘴唇说道，抬起头看着拿着枪指着他的人。这是一个中年人，长得胖乎乎的。模样也挺普通，就跟平凡人一模一样。笑起来，还有些像是老好人的样子。

他举起自己的双手，看向中年男人问道，“周哥，为什么拿枪指着我？”中年人是这个贩毒集团的小头目，那双眼睛死死地盯着男人。

男人没有丝毫的胆怯，“周哥，你这样不太对吧。大家都是兄弟，为什么突然就……”男人的眼睛瞪得很大，枪声响起来的时候，他已经往后倒了过去。血，不停地流在了地毯上。

周哥用一种不屑地语气说道，“谁和你们条子是兄弟了？”他转过身，像是一条哈巴狗似的，看着隔间说道，“老大真是神机妙算，让他们条子自相残杀。他们，永远也不会知道。老大你，究竟是怎么知道他们都是卧底的。这可是，死不瞑目啊。”

“呵。”老大似乎轻笑了一声，“你们退下去吧。”他的声音显得很是冷静，没有丝毫的波澜。

浮云观，微光浮动。道真的嘴角还噙着一丝笑意，旁边来往的人群异常拥挤。一切看上去，井然有序的模样。他站在大殿门前，往来的信徒正在大鼎之前燃烧着香烛祈愿。黑色衣服的人，正慢慢地走在拥挤的浮云观之中。

他虽然戴着墨镜，但道真依旧还是看见了他犀利的眼神。那是一双不怀好意的眼神，他慢悠悠地吸了一口气。那张脸颊，没有丝毫的表情。晃悠悠地，走向了道真。

旁边的道士，蹙着眉头。这道真按照辈分来说，是他们的小师弟没有错。但，达者为师。道真的修为已经超越了他们许多，自然，道真真实的辈分。或许在这些浮云观，遗留下来的道士中。与他们的观主，清源道长也相差不远。

一个道士站了出来，他似乎看见了那黑衣的男人，将有不端的行为。于是准备出言喝止，道真伸出自己的右手。轻轻摇了摇头，笑而不语。

旁边的道士低语道，“道真师弟，你看那人的模样。想来便是来找茬的，为何不让我们去阻止他？”道士的目光死死地盯着面无表情的黑衣人，他似乎对于这个黑衣人的态度很是厌恶的模样。

道真低声笑着说道，“罢了，随他去吧。若是能够与我说上话，也说明他是个有缘人。我自然会为他解忧，但若是不能与我说上话。那就，别怪贫道了。”

道真身旁的道士，被这一番话说得摸不着头脑。他眨巴了几下眼睛，偏过头，对着离道真稍微远一些的道士问道，“师兄，这道真师弟这番话究竟是什么意思啊？”

那道士含笑不语，仿佛明白了道真的话。他只是冲着道真轻轻点头，喃喃自语似的说道，“原来如此。”

摸不着头脑的道士，此时更是苦笑不得地问道，“究竟什么东西原来如此啊，你们怎么都不把话给说清楚？”那道士的眼珠子滴溜溜地转动着。原本站在道真身旁的他，忽然离开了道真的身旁，来到了更远一些的道士身旁，低声问道，“师兄，刚才他们的对话，你听见了吗？”

那师兄冷着一张脸，就像是冰山似的。寒得道士打了一个冷颤，尴尬的笑了笑说道，“师兄啊，你说他们说的是什么意思？”

冷着脸的师兄抬头望着天空，过了许久这才说道，“天机不可泄露。”

那道士气得一蹦三尺高，心中三尸神暴跳如雷，“你们这是在打什么哑谜呢，都不给我说。”他就像是个傲娇似的，转过身便走进了偏院之中。

道真笑了笑，没有说话。冷着脸的师兄挑了挑眉头，距离道真稍微近一些的师兄低声说道，“道远就是这个性子，道真师弟还是不要与他计较为好。”

“我知道的。”道真没有说话，等香客们渐渐散去之后。那穿着黑色衣服的男人才慢慢地走入这大殿之中。那男人，长得微胖。是个中年男人，长得不美也不丑。只是一般人的模样，在人群中几乎都快看不见了。

他摘掉了自己的墨镜，眼袋垂在眼睛下方。看上去，他似乎有些无奈的样子。垂头丧气地走入大殿之中，此时的道真已经不知道去向了。

冷面的道士迎头赶来，他冲着中年男人行礼，低声询问道，“敢问这位居士，前来浮云观是祈愿呢，还是求平安呢？我看居士心事重重的模样，倒是想要来找人的。若是想要来找观主的话……观主出去也有些时日了。恐怕，不能及时赶回来。”

中年男人笑了笑，脸色很是凝重。他看向冷面的道士说道，“这，若是清源道长不在的话。我想，找一下道真小道长可行？我听说，道真小道长的本领与清源道长也不过一线之隔而已。”

冷面的道士似乎一点儿也不觉得奇怪，他只是抿着自己的嘴唇。依旧很是冷淡地说道，“若是居士想要来找道真小师弟的话。恐怕，来得也不是时候。”

中年男人似乎很着急的样子，他满脸的焦急，几乎都快要溢出来了。

“那，道真小道长什么时候能过来？我，我就在这里等一等吧。”他大大咧咧地坐在地板上，也不嫌弃地板究竟有多少人踩过，有多脏。似乎，他有很要紧的事情。非要在今天，找到道真不可似的。

“这……”冷面的道士还真是有些愣住了，这中年男人的那身西装看上去倒也有些名贵。就这样大大咧咧地坐在地板上，就像是一个地痞似的。这他，还真有些不知道该怎么说话了。

“若是居士愿意等，那边等着吧。太阳下山之前，或许道真师弟会来。若是太阳下了山，我劝居士还是早些下山比较好。”迎面走来了一个道士，他也不阻止这中年男人无赖似的坐在地上。只是轻声地说了几句之后，便匆忙地走入了后院之中。

“道真师弟，我倒是看着那中年男人好像很急迫的想要见到你。”他看向正在一旁，捧着一本不知道什么书看的道真，认真的说道，“我看他倒是像遇见了什么事情，要不道真你就出去给他看看吧？”

道士记得那中年男人浑身青白的脸颊，眼神中透露出的渴望与急切。

道真嘴角微微地弯了一下，低声说道，“我自然是要出去的，不过得等到太阳快落山的时候才会出去。若是那时他还在，我自然是要帮他的。若是那时他已经走了，那就说明他不需要贫道的帮助。”

第90章 做鬼也不6

道士似乎已经被道真的话给绕晕了, 他抿着嘴唇, 低声地说道, “道真师弟, 你究竟是怎么想的？”他的那双目光直直地看向道真，也不知道应该说些什么。看着道士那副模样, 道真微微一笑。

“他的确是遇见了某些问题，不过, 那个问题和某些东西有关系。”道真的眼睛眯了起来, “某些东西, 前几天才能收拾了一番。若是我如今便答应他，恐怕会有人来找我麻烦。贫道不是一个怕麻烦的人, 但贫道却不喜欢麻烦。”

有些东西是什么？道士没有在追问下去，他知道, 即便是他继续问。道真也不会说的，还不如就此打住。似懂非懂地点了点头, 道士不在说话。

夕阳的余晖洒在大地之上, 黑衣的男人抿着自己的嘴唇。他几乎快要渴死了, 舔了舔自己的嘴唇。他心中想着, 外面那些家伙还在等着他。若是被他们抓回去了，恐怕就不是现在这么简单了。

要知道, 那是一个大毒枭啊。若非是自己还有些聪明，就像是其他的那些卧底一样。都得死, 他一直没有想通。究竟毒枭是从哪里知道的, 他身边有这么多的卧底。

迄今为止, 他也没有见到过那个大毒枭一面。听声音，根本就分辨不出来。只是他掌握了一条重要的线索，只是……他亲手杀死了许多的卧底。这才骗取了大毒枭的信任，今天他的心脏猛跳。

就好像有什么事情要发生似的，他知道不好。于是匆忙地跑到了浮云观中，果不其然。他身后还跟了一大群人，看来大毒枭对于他手中的线索还是极为在意的。想到这里，他摸了摸自己的额头。心中想着，莫非他掌握的这条线索能够顺藤摸瓜抓住大毒枭不成？

想到这里，太阳几乎快要落下山了。站在道观门外的黑衣人，站做一排。倒是让往来的游客，多看了好几眼。

坐在汽车上的人，看了好几眼道观。伸出自己的左手，对着站成一排的黑衣人招了招手。一个黑衣人狗腿地跑到了汽车的车窗前，低声地询问道，“王哥，有什么事情吗？”

被叫做王哥的男人，梳着一个大油头，他冲着黑衣人挑动了几下眼睛。低沉的说道，“怎么，那家伙还没有出来吗？”黑衣人点头哈腰地往道观的大门看了一眼，抿着嘴唇说道，“王哥，那家伙也不知道在里面做什么，还没有出来。”

“哼。”王哥冷哼了一声，面色微怒。嘟嘟囔囔地说道，“你说也真是奇了怪了，老大为什么不许我们进这个破烂道观？”

“这……”黑衣人脸上化开了一丝苦涩的笑意，“你说这老大的心思，我们这些小喽怎么会猜到呢。既然老大不让进，一定是有他的道理的。咱们，还是别揣测老大的想法了。不过，我倒是觉得有些奇怪。”

黑衣人的墨镜摘了下来，他看向王哥。靠近了一些，一脸八卦的问道，“王哥，我特别想知道。咱们老大，究竟是怎么知道卧底的？是不是上面有人啊，还是说老大有什么其他的办法？”

王哥看了黑衣人一眼，“你打听这个干嘛？”他说话这句话，吸了一口气，又模棱两可地说道，“这件事情吧，老大心里自然是有数的。你老老实实地做自己的事情，以后有你的好处。你知道吗，知道得越多，死得越快。”

“嘿嘿。”黑衣人挠着头，轻声说道，“王哥，我也不是在打听。我也就是好奇，你说周哥。不，我是说周奇他吧……他都已经跟着老大这么久了。我一直觉得他不会是卧底呢，没想到。他竟然能在老大面前卧底这么多年，不过。这次，终于把他给揪出来了。”

“呵呵。”王哥笑了一声，脸色垮了下来。他已经快要忍不住了，他看着那道用朱红色的油漆刷过的大门，心中正在想着。

待会要是老大知道了，应该怎么办才好。还没等他报告自己的老大，没成想老大倒是先打电话过来了。

那边的声音很是奇怪，像是在扯着嗓子似的说道，“周奇那家伙还在道观里？”

“是，老大。那家伙进了道观之后，就没有在出来过。”王哥拿下自己的墨镜，看了好几眼。确认周奇的确还在道观里。

“看来他是不想出来了。”老大的声音慢慢地变得沉重了起来，“我记得我给他说过，我不喜欢浮云道观。也不想要接近这个道观，没想到他竟然会跑到道观里去。算了，你们和我不一样。这样吧，你们先去道观里把人给我揪出来。”

“好的，老大。”王哥兴冲冲地挂了电话，这可是一个在自己老大面前立功的好机会啊。只要他将周奇从浮云观中抓了出来，还怕老大不给他升职加薪从此走上人生巅峰吗？

王哥的眼睛闪烁了几下，慢悠悠地走下了车。看着一排的黑衣人说道，“老大已经说了，这次必须要抓到周奇。就算是周奇在道观里，也要把他给我揪出来。”他的话音刚落，这些黑衣人点点头，走向了道观的大门。

周奇，也就是坐在道观大殿的中年男人。他打了一个呵欠，看着还在打扫着大殿的小道士问道，“这位道长，请问――道真道长究竟什么时候会来呢？”

“这，我的确是不知道。若是居士愿意的话，可以在此地在等候一会儿。说不定道真师弟，马上就要出来了。”大殿已经变得很是冷淡，只有他和这个中年人还在大殿之上。其他游客和道士都已经不见了，环顾四周，周奇似乎正在防备着什么似的。

道真看了一眼天色，站在夕阳中。他从偏院走向大殿之中，脚步越来越快，心中却嗤笑着。真以为，一群凡人贫道就没有办法了么？

来到大殿的时候，天色几乎快要完全黑下来了。他看见大殿中的周奇正在打着呵欠，似乎就快要睡着了。于是他的嘴角微微地弯了起来，看向周奇，低声询问道，“周居士，找贫道可有要事？”

周奇猛然转过头去，看见一个穿着月白色道袍的年轻人。嘴里噙着一丝笑意，冲着他笑得很是温暖。

他的大脑都快要短路了，若非是听见了一个声音。叫他来浮云道观找道真的话，恐怕他也不会来。说来也奇怪，那个声音他总觉得自己在什么地方听见过。原本觉得古怪的他，来到道观之后。

整个心都静下来了不少，他急忙站起来，看着道真说道，“这位道长，您就是道真？”

“不错。”道真点点头，笑着说道，“贫道的确便是道真没有错，我看居士眉头紧锁，似乎有什么要事想要找贫道。”

“其实是这样的。”周奇将信将疑地说道，“我这两天，总觉得有一个声音在我的耳边和我说话。也不知道究竟是什么声音，总觉得很熟悉。他让我来找您，您看，这究竟是怎么回事儿？”

“一个声音么？”道真挑了挑眉头，那双眼睛在周奇的身上不停地打量着。他看见周奇的身后，有一个长相高大健壮的男人。正抿着自己的嘴唇，看向他。那个男人长得倒也俊朗，只是脸色煞白。

他一步一步地走到了蒲团之前，用拂尘轻轻指了一下拂尘，低声说道，“周居士，请坐。”

周奇眨巴了一下自己的眼睛，似乎有些不太理解。为什么道真要让他坐下，不过，他还是按照道真的意思。坐在了蒲团之上，一个道士拿着一张小茶几，一个道士拿着茶壶和水杯慢慢地走了过来。

当他们放下了所有的东西之后，这才退出了大殿。

道真将自己的拂尘放在小茶几之上，拿出一个水杯放在了周奇的面前。拿着茶壶，参了一杯茶水之后，笑着说道，“说起来，这茶可是真有名堂的呢。”

周奇拿着茶杯，轻轻地抿了一口。一股清香冲入了他的嘴里，唇齿留香。就好像他所有的情绪都平静了下来似的，他看向茶杯中如同水一般纯净的茶水问道，“这是什么茶水？”他也是一个喜欢茶的人，但这茶倒是真的猜不出来。

“呵。”道真笑而不语，让周奇心中大为古怪。他张了张自己的嘴唇，终究还是问了出来，“道真道长，您说，究竟是怎么回事儿？”

“周居士，您都不觉得奇怪吗？”道真挑动了一下自己的眉头，笑眯眯地看向周奇。

“奇怪什么？”周奇原本就没有什么心思猜测道真，究竟想了些什么。他只想要知道，那个声音究竟是怎么回事儿。而，大毒枭，为什么不敢来这道观。

“贫道知道你的姓，您还不觉得奇怪吗？”道真放下手中的茶壶，低声的说道，“贫道知道的可不止这些东西啊。”

“这……”周奇这才想起来，他似乎还没有和道真说自己的名字。道真已经将他的名字给叫了出来，这倒是有些奇怪。

“不知道道真道长，究竟还知道些什么。”周奇面色严肃地看向道真，就像是要把道真看透似的。

第91章 做鬼也不7

对于此时的周奇来说, 不由得他不相信道真。虽然, 他的脸色依旧显得极为疑惑。那张将信将疑地脸，将他的心事全都吐露了出来。搓着自己胖乎乎的手，他面色中带着一丝疑惑和沙哑地问道, “道真道长, 你还知道什么？”

道真用左手扯住右手道袍的袖口, 眯着眼睛, 扯出一丝笑意说道, “周居士，先请喝茶吧。不知道周居士认识一个, 叫做张元的人吗？”

周奇正端着小小的茶杯, 听见道真说张元的时候。左手抖动了一下, 将茶水洒在了茶几之上。他抬起头，目不转睛地看着道真。那张胖乎乎地脸蛋, 都在颤抖了。张着嘴唇, 用尽了力气这才问道, “道长是怎么知道张元的？”

“或者是说。“道真的嘴角微微翘了起来，“他是你的同事对吧。”道真用的是肯定句，眼睛眨也不眨地看着周奇。似乎正在观察他的反应, 又像是在等待着周奇说话。

放下茶杯的周奇并没有说话, 反而迎着道真的目光。也不躲闪, 只是抿着自己的嘴唇。

道真不逼迫周奇说话, 自顾自地说了起来, “周居士, 之前是一个警察吧。唔，是一个缉毒警察。或者是按照你们的话来说，应该是一个卧底。在毒枭的身边，卧底也有五年的时间了吧。可惜，周居士什么都没有发现。”

“或者是说。”道真的挑动了一下眉头，就像是在挑衅似的。周奇沉默不语，只是身体正在颤抖着，就好像是。心底最深处的秘密，被发现了似的。

道真拿起茶壶，‘滴滴答答’的水声在茶杯中响了起来。周奇伸出自己颤抖的双手，张着嘴唇问道，“你究竟是谁？”

“我是道真。”道真笑了笑，又继续说道，“周居士始终不敢多打听一些事情，因为周居士知道。毒枭似乎有某种能力，那种能力能够让他知道，究竟谁是卧底。就好像，他在警局中有人似的。我相信，周居士一直这么怀疑着吧。”

周奇终于忍不住了，他大口大口地喘息着粗气。用手撑着茶几，手中的青筋毕露。咬牙切齿地说道，“你究竟是谁，为什么知道这么多东西？”听见道真说的话，他不得不怀疑，道真究竟和毒枭有什么关系。

他可不相信，道真掐指一算就已经知道了所有的事情。那种封建迷信的东西，他可一点儿也不会相信。

道真纤细的手指放在嘴唇上，做了一个嘘的手势，“周居士，稍安勿躁。你获得的情报，对于警局来说都是无关紧要的。于是，他们需要更大量的情报。你将自己的疑惑交给了上级，但是整个警局都查了个遍。你还是没有能够，找到那个内鬼。”

周奇缓缓地坐在了蒲团上，一动不动地看着道真。他倒是想要知道，眼前这个小道士究竟知道多少东西。

“你开始怀疑，究竟有没有内鬼这件事情。”道真摇了摇头，“你看着周边的卧底，一个又一个的被毒枭揪了出来。然后，将他们都一一杀掉。你也在想，或许某一天。你就要被揪出来了，但是这么多年过去了，你都没有事情。”

“的确如此。”周奇颓然地坐在蒲团上，叹息着说道，“我是卧底里面，年纪最大的。我看着那些一个一个，稚嫩而又鲜活的生命渐渐地消失。每一次，我都非常揪心。你知道毒枭有多可怕吗，他喜欢折磨他们。看着那些稚嫩年少的他们，在疼痛中，慢慢地死去。”

“有一次，我看见和我说过话的卧底。被毒枭注射了大量的毒品，我只能眼睁睁地看着他一抽一抽地死去。我心里想着，他不过才二十多岁。正是风华正茂的时候，却死在了一个没有人能够找得到他的地方。”周奇吐出一口浊气。

“你说的是张元吧。”道真的嘴角微微地翘了起来，“说起来，你能够来到浮云观。还得感谢一个人，一个你大概不想在见到的人。”道真放下手中的茶壶，面色冷淡地说道，“李满，你还记得吗？”

“李满？”周奇眨巴了一下眼睛，脸色开始渐渐变得难看了起来。他没有说话，只是嘴唇正在颤抖着，好像是在说认识。

“李满没有死。”道真笑了笑，“你大概做梦都没有想到这件事情吧，不过，他现在那副模样倒是有些惨了。”周奇出奇的安静，那张脸也再没有什么表情。他的眼睛，死死地看着道真。

“说出来，或许你不会相信。李满如今不人不鬼的模样，就是拜你所赐。”道真冷笑着说道，“周居士，你以为你手中重要的情报究竟是怎么来的。若非是李满拼尽了全身的力气，你真以为你能够活到现在吗？”

“你的意思是……”周奇似乎想要说什么，张着嘴，终究没有说出来。

“不错，的确是李满保护了你。”道真点点头。

“可是他毕竟是一个混混，不，他是一个凶手。帮助毒枭贩卖毒品，让别人家破人亡的凶手。”周奇的声音显得很是冷淡，他偏过头，“我是不会原谅一个毒贩的。”

“呵呵。”道真笑了笑，摇着头说道，“说起来，周居士或许已经知道了。毒枭，已经知道你是卧底了。你知道现在是什么吗？”道真忽然没头没尾的，问了这么一句。倒是将周奇给难住了，他看着道真的确不像是和大毒枭一伙的。

他挠着头，低声地询问道，“现在是什么时候？”

“满月。”道真的声音缓缓地从嘴唇里吐了出来，“满月的时候，是毒枭最为厉害的时候。也是李满，力量最薄弱的时候。李满，他本来就不是毒枭的对手。所以，毒枭知道你是卧底不过是迟早的事情。”

“你这话，是什么意思？”周奇越听越糊涂，他眨巴了一下自己的眼睛。胖乎乎地脸上，出现了疑惑的表情。

“什么意思？”道真举起自己的手，用手指指向道观门外的地方说道，“你看那里，就明白了。”

周奇的身体转了过去，那双眼睛死死地看着大殿的门外。

一群穿着黑色衣服的人，正举着枪，冷笑着向他走来。领头的王哥面色狠戾地看向周奇，大吼道，“周奇，我还真没看出来啊。你竟然是一个卧底，要不是老大发话。我们可真要被你骗过去了，你要是不想这里的人有事儿的话。那就起来，我和我们走。”

原本清净的道观，场面倒是变得像是警匪片似的。气氛诡异而又紧张，王哥手中的枪，已经指向了道真。

道真面无表情地看着王哥，低声地说道，“你们竟然如此之蠢？”他的话，就像是在嘲笑这一群黑衣人似的。

王哥原本就长得很是凶狠，再加上他的语气不善，就好像是地狱中走出来的恶魔似的。“小道士，别他妈说话。你要是想死的话，老子成全你。”他手中的枪，对着道真。而周奇知道，眼前这个姓王的，射击并不差。

他刚准备站起来说话，道真的声音却响了起来，“真是一群愚不可及的家伙，你们为什么不想想。被你们敬仰如神的家伙，不敢来这里。却要你们到这里来，知道吗？那个家伙，不过只是一个蝼蚁而已。对我而言，你们和他，没有什么不同。”

道真的声音带着刺骨的寒冷，如同寒霜一般的面部上，没有丝毫的情绪。他举起的手，慢慢地垂落了下来，“这一次，贫道便饶过你们。若是你们，能够走出道观的大门。”

“小道士，别他妈废话。我看你就是想死是吧，老大是你能说的吗？”王哥咬着牙齿，面色凶恶地看着道真。他的手，按住了枪的扣板。‘嘭’的声音响彻在大殿之上，周奇转过头，大声地吼道，“小心……”

道真的脸没有丝毫的变化，子弹在空中高速冲向道真。眼看着，子弹就要击中道真的时候，道真的嘴角露出了一丝笑意。

“还不出来么？”道真的声音刚落，黑色地雾气，一瞬间就包裹住了整个道观的大殿。

道真的眉头轻轻地蹙了起来，这股怨气实在是太强大了一些。

突然而来的黑雾，让周奇措手不及。他根本不知道，发生了什么事情。道真的声音似乎消失无踪了。反而，一声声凄厉的惨叫，在黑雾中回荡着。这是，那群黑衣人的叫声。甚至夹杂着领头的王哥的叫声。

惨叫声，让周奇不寒而栗。他摸了摸身上的鸡皮疙瘩，舔着嘴唇。不敢乱动，就坐在原地上。不一会儿，黑色的雾气快速地退了下去。

道真那张冷漠的脸，又出现在了周奇的面前。他正准备问，刚才究竟发生了什么事情。

没成想，道真却忽然冷笑着说道，“贫道早就已经说过了，我不动手，你们也不会走出这大殿的门口。”

周奇目瞪口呆地看了一会儿道真，随后转过头环顾整个大殿。

第92章 做鬼也不8

地上, 满是断臂残肢。浓厚地血腥味，飘荡在整个大殿中。周奇倒吸了一口凉气, 他的目光转到了道真的身上。喉结正在不停地滚动着, 似乎想要说些什么。但又像是，什么都说不出口。

他诧异地张开了自己的嘴，不停地蠕动着。那双眼睛, 绽放着恐惧的光芒。整张脸，都显得极为慌张。

伸出自己的手指, 他颤抖地指向地上的那一堆尸体问道, “这，这究竟是怎么回事儿？”胖乎乎的脸庞，整个肌肉都在颤抖着。他知道, 眼前的这个小道士根本就没有动过。那这些尸首, 究竟是怎么回事儿？

努力地吞咽着唾液, 他大胆地看向道真。想要弄清楚，究竟发生了什么事情。

道真的嘴唇勾勒出一丝笑意, 伸出自己的左手, 轻轻指向大殿不远处。有一人多宽的朱红色柱子前低声说道, “周居士，你问我, 不如亲自去问问那个人。”

周奇听见道真的话, 整个身体都像是被定住了似的。唯有那双眼睛, 顺着道真手指的方向看了过去。那里, 似乎什么都没有。又好像有什么东西藏在那里似的。他眯着自己的眼睛, 抿着嘴唇看向柱子前方。

大殿，很是安静。安静得，让人毛骨悚然。鲜血，还在缓缓的在地上涌动着。越发浓厚的血腥味，让周奇有些心慌。他不由得想起了，某些诡异至极的画面。舔着自己的嘴唇，倒退了两步。警惕地看着道真指着的那个地方，声音嘶哑地问道，“那里，究竟有什么东西？”

“那里啊。”道真嘴唇微微地翘了起来，眨巴着自己的眼睛，低笑着说道，“你猜那里会是什么东西呢？还是说，其实你已经知道。那是什么东西了，只是自己不敢承认而已？”道真的眉头忽然挑动了一下，似乎想要给周奇说明什么似的。

周奇喘息着浓厚地呼吸，双腿颤抖地迈开了一小步。慢慢地向着那个地方走去，浮云观的大殿虽说并不大。但也不算小，那个地方。因为在角落，故而，很容易被人给忽视掉。就算是这群黑衣人走入大殿的时候，并没有注意到这里地方。

他心中七上八下的，但又在想着什么似的。沉重地呼吸声，在如同人间炼狱般的大殿中响彻了起来。

道真低下头，看着这满地的尸体。好像是在防备着什么东西似的，随着周奇的脚步声越来越近。周奇的身体颤抖得越发的厉害了起来，他就像是一个手足无措地小孩儿似的。站在朱红色柱子的前面，眨巴了一下眼睛。

整个大殿，又随之安静了下来。他用目光，求救似的看向道真。而道真低声说道，“若是周居士不敢看，不如报警如何？”道真的嘴角，依旧噙着一丝笑意。就像是在嘲讽周奇的胆小似的。

周奇稳住自己慌乱的心，走到朱红色柱子前。发现那柱子的身后，哪有什么东西。即便是角落，也没有任何的东西。他愣了一下，看向道真低声说道，“这里什么都没有。”

“走了。”道真的语气带着轻松，目光却看向满地的尸体说道，“周居士，你要小心一点儿。”

周奇眨巴着眼睛看着道真，几乎都快忘记了。应该说些什么，只是满地的尸体。如同阿修罗地狱一般，即使是见多识广的周奇。都忍不住快要吐了出来，他咬着自己的牙齿。深吸了一口气，“小心什么？”

“小心……”道真的眼睛爆射出一团精光，“这些是尸体，是会复活的。”道真的声音刚落下，原本这些地上的断臂残肢竟然开始蠕动了起来。

倒退了几步，周奇的脸色充斥着慌张。瞪大了眼睛，不可思议地看着面前的这一幕。这些尸体慢慢地，拼凑了起来。变回了一个又一个的人，整个大殿地气氛都显得很是诡异。领头地王哥，露出了森然地笑意，“我们是杀不死的。”

“杀不死？”道真冷笑着说道，“你们原本就只是死人而已，凡间的东西自然是杀不死你们的。更何况，你们的身上还有东西呢。”道真的脚步缓慢，旁边的周奇瞪大了眼珠，连连后退。

张大了自己的嘴巴，低声地喃喃自语似的说道，“这究竟是怎么回事儿？”

“蛊，你们身上都有蛊。如果我没有猜错的话，若是你们身上的蛊不死，你们是不会死的。而用蛊的高手，只有湘西的人。也就是说，你们早就已经被下了蛊。”说道这里，他偏过头看向周奇，笑着说道，“事到如今，周居士知道自己是怎么死的吗？”

周奇似懂非懂地摇着头说道，“道长，你的意思是……？他们都已经是死人了，所以，他们无论怎么死都彻底死不了？”周奇总觉得自己越说越是混乱，都已经是死人了，怎么可能还能动弹。

他没能弄懂，道真究竟是个什么意思。这就像是一段绕口令似的，把他的逻辑完全给绕没有了。只能目瞪口呆地看着这些死而复生的人，抚摸着自己的身体，笑得诡异而阴森地盯着他和道真。

“不错，的确每一个加入我们的兄弟。都会被老大下蛊，所以老大才会这么清楚地知道，究竟谁才是卧底。”王哥露出了自己的牙齿，上面还带着血迹。他看上去就像是一只厉鬼似的，让人毛骨悚然，“可笑的是，这群愚蠢的条子还以为。老大上面有人，呵呵呵呵。就算在给他们一万年的时间，他们也休想知道。为什么，老大能够轻而易举地抓住那些卧底。”

“原来是这样……”周奇喃喃自语似的说道，“那，那为什么我却能够活下来呢？”他又开始疑惑了，按照道理来说。既然老大能够这么轻而易举地分辨出卧底，那他应该早就曝光了才对啊。

“哼，若不是李满那个讨人厌的家伙。你，早就应该被发现了。不过，那家伙现在人不人，鬼不鬼的样子。哈哈哈哈哈……”王哥大声地笑了起来，他的声音就像是恶鬼般，不断地回荡在周奇的耳边。

道真向前迈出了两步，左手的食指轻轻指向王哥，“既然说了这么多，应该让我看看你幕后的人在哪里了吧。”

王哥猛然地发现，自己的身体根本动弹不得。他不断地挣扎着，脸庞变得慌乱。没有了刚才凶狠，随着道真的距离越来越近。他忽然笑出了声音来，疯癫得就像是一个疯子似的。死死地咬着自己的嘴唇，“哈哈哈哈，你放心吧。如果你敢在靠近我，我身体里的蛊就会自动死去。而老大就会得到提示，你永远都不会……”

他的话还没有说完，整个人几乎都要愣住了。看着道真，大声地吼道，“你究竟对我做了什么？”

“区区一个蛊虫而已，真以为贫道拿它没有办法么？”道真的手指触碰到了王哥的额头。王哥的身体动弹不得，冰凉的触感让他的后背发冷。额头上布满了汗珠，整个人似乎很难受的模样。

“原来如此。”道真收回自己的手指，头也不回地走向大殿地供奉地神向面前。黑衣人早已经不能动弹，只能转动着眼珠子，想要看看道真究竟要去什么地方。

王哥用嘶哑地嗓音说道，“你，你不要乱来啊。我们老大，是，是会给我们报仇的。”

道真的冷笑，“是么，我倒是很期待他会来报仇呢。不过，我想他没有那么傻吧。毕竟，他可不想来招惹贫道吧。”道真转过身，挑衅似的挑动了一下自己的眉头。脸色忽然变得严肃了起来，“九天应元雷声普化天尊，急急如律令。”

原本月朗星稀的夜空，骤然间，乌云密布。无数地雷电，在云层中闪烁着紫色的光芒，这是天界独有的雷电。强大的摩擦力之下，整个天空都像是被点上了火似的，出现出一层火红的光芒。

宋城走到窗边，愣住了。他看着远处地天空，喃喃自语似的说道，“这是什么东西？都已经快要十二点了吧。”雷电，不经意间，划过了他的眼睛。

转过头，他看见小罗也在身边。

“这是……鹿鸣山的方向吧？”小罗喃喃自语地说道，“难道浮云观发生什么事情了？不对啊，这明明看上去就像是，天空着火了似的。”

宋城愣了一下，发现小罗说得还真是不错。这么看起来，还真像是天空着火了，而且还是雷电划过，燃烧出来的火花。紫色的雷电，不停地咆哮着。办公室里的空调依旧还在吹着冷气。

“大自然真是鬼斧神工。”小罗感慨似的说了一句，转过头看向宋城露出了一丝微笑，“宋哥，咱们继续看看手中的案子吧。我觉得，这个雷应该落不下来才对。”

宋城收回了自己的目光，点点头不在说话。走到自己的办公桌前，拿着档案又开始看了起来。

第93章 做鬼也不9

夜空中, 高耸入云的建筑物矗立在S市的市中心。这里的灯火摇晃，看上去就像是被黑暗吞噬了一般。只有几点灯光，还在微微地绽放着毛骨悚然地绿色光芒。‘吱嘎、吱嘎’的声音忽然响了起来, 无数的门正被一股阴风拍打着。

“老大, 老王他们已经坚持不住了。”戴着墨镜，戴着鸭舌帽的男人站在红地毯上。目光平视着前方，他穿着一件白色的短袖, 沉默的空气中。有一股，诡异地气氛正在涌动着。

白色幕帘，挡住了这个男人的视线。他们的老大总是这样, 神神秘秘地。也不知道究竟在做些什么，就算是他们这些心腹, 也从未见过自己的老大。究竟长什么模样，只知道老大的确神通广大。即便是有再大的事情，只要老大出马, 都能够解决掉。

不阴不阳的声音从幕帘中传了出来，“我已经说过了, 浮云道观好近不好出。你们真以为自己有本事了，天下之地，什么地方都可以去了？那浮云道观中, 有一人, 即便是我。或许, 也不是他的对手。你们招惹谁不好, 偏偏要去招惹那个清源。”

“可是……”男人愣了一下, 抬起头来，看着幕帘。他的嘴巴蠕动了几下，似乎有什么想要说。却又想着，这句话该说还是不该说。最后，他垂下头，什么都没有说。

“哼。”老大冷哼了一声，“说吧，你想要说什么事情。”

“是这样的老大。”男人深吸了一口气，他的老大喜怒无常，这不是他第一天认识老大。自然知道自己老大的脾性，他舔着嘴唇。低声地说道，“其实之前我们就已经打探到了，浮云观中的清源道长。他，因为道教协会的事情，已经离开浮云观了。”

老大似乎在幕帘的后面愣住了，过了好一会儿，这才喃喃自语似的说道，“是吗，这就奇怪了。如果清源那个牛鼻子老道士不在浮云观之中，那这会儿召唤九天神雷的家伙又是谁呢？”

男人埋着头，小心翼翼地说道，“听说，清源老道士将浮云道观交给了一个小道士打理。那个小道士，我听闻去过的人说，那小道士的法力也比清源老道士差上多少。我想，是不是老王去浮云观的时候，惹怒了小道士。或者是说，已经被小道士给看穿了？”

“哼。”老大不阴不阳地声音，慢悠悠地传到了男人的耳朵里，“是我大意了，只想到了那清源牛鼻子道士还算是个仁慈的主。却没有想到，那家伙竟然将自己的道观给了一个小道士。对了，那个小道士叫什么名字，你们查清楚了吗？”

男人自信地点了点头，“已经查清楚了老大，那个小道士似乎是清河村道观的小道士。名叫道真，据说是因为道观被政府看中，要重新翻修。他没有住宿的地方，故而借住在浮云观中。又因为清源老道士要出远门，所以……”说道这里的时候，男人停顿了下来。

他明显的感觉到了，自己的老大似乎已经有些发怒的征兆了。空气似乎都带着肃杀的味道，凝滞地空气中，他动弹不得。只能保持着单膝跪地的姿势，脸上出现了惶恐地神情。

“发生了这么大的事情，你们竟然没有一个人给我说过。看来，你们如今都已经懈怠了啊。”老大不阴不阳的声音，缓缓地从幕帘中传了出来。那声音听上去倒是没有什么情绪，但是男人知道。

这是他的老大，正在憋着火。若是等老大爆发出来的话，恐怕在场地所有人都会受到老大最为恐怖而残忍的惩罚。

抖动了一下自己的身体，他努力的吞咽着唾液，喘息着说道，“老大息怒，兄弟们也是因为听了老大的话。从未去过道观，所以才不清楚那道观中究竟发生了什么事情。更何况，这次去道观，原本就是一次意外。”

“意外？”老大哼了一声，“你可知道，若是我们隐藏的地方若是被知道了，会带来什么样的后果吗？”

“这……”男人不知道该如何回答自己的老大，只能闭口不言，垂下自己的头颅。

“我总有一种古怪的感觉，我想，那个小道士是不是已经知道我们所在的位置了？但是又不太可能。本座倒还是有几分信心的，虽然不能与那清源老道士硬拼吗。但那清源老道士，想要找到本座的老巢也是痴人说梦话。”老大似乎正在喃喃自语，他的心脏忽然的加速，让他产生了强烈地警惕性。

毕竟，这么多年来。他都没有过心悸地感觉，就好像是有一个什么强大的东西，已经将自己锁定住了。体内的母蛊正在，向他预警似的。

“罢了，老王的事情。咱们现在已经管不了了，这个地方，也不能继续待下去了。收拾一下，准备走了吧。”老大能够活到现在，不仅仅是因为他本领高强，更是因为他的警惕性非常高。

虽然说，现在只是一个预警而已。他也找到了足够多的理由，不在这里待下去。站起身来，老大的脚步声骤然响彻在地毯上。男人垂着头，他知道老大的面貌是他看不见的。他曾经也好奇过，只是老大的面容总被一层黑色的雾气给遮挡住。

他根本是，看不见的。

‘啪嗒、啪嗒’的声音，不断地向前移动着。矮小的身材，一个带着黑雾的男人慢悠悠地走了出来。他的脸上，有着一层薄薄的黑雾。给人的感觉就像是在雾里看花似的，根本看不他真实的面容。

他一边走，一边低声地说道，“条子应该会就来了，咱们还是先走吧。”

跪在地上的男人似乎想要说些什么，但是看见自己的老大一直往前走着，他也不好意思在说些什么。只能站起身来，跟着老大在后面走着。在大殿之上的所有人都跟在老大的身后，快速地向着前方走去。

走到电梯口的时候，老大停住了脚步。他身后的这群小弟们，掏出枪对准还未打开的电梯门。老大的声音忽然响了起来，他似乎带着一丝调侃和不悦的说道，“你们这是在做什么呢？”

男人尴尬地摸了摸鼻子，嗓音嘶哑地说道，“报告老大，我还以为……咳，我还以为条子已经来了呢。”

“罢了，你们下去吧。”老大似乎心中的不安越来越大，他站在电梯门口想了好一会儿。这才抿着自己的嘴唇说道，“你们记得切勿惊扰到任何人，走到车库里就将车子开走。我会在车上与你们会和的，记得一定不要乱来知道了吗？就装作，什么事情都没有的样子。”

男人轻轻点头，他郑重其事地说道，“老大，您放心。我一定会处理好的！”他也知道，自己的老大总是这么神出鬼没。即便是他问老大为什么不走，老大也不会说的。还不如，一开始就不问这件事情。

走回房间，老大眺望远方。天空中的雷声不断地轰鸣着，就像是击打在他的心中似的。那种心悸的感觉，越来越强大。就好像天空中，有一个东西正在盯着自己似的。他转过身，发现一个穿着黑色衣袍的人，露出了血红色的光芒，那双眼睛死死地盯着他看。

“你是谁？”老大后背一凉，他从未发现自己身后竟然还有一个大活人，不。他不知道，眼前的这个东西究竟是活人，或者是其他的什么东西。他只知道，这个东西比他的确强大上了不少。

他心中有一丝地惊骇，没想到，这个世界上竟然还有如此强大的东西存在。曾经，他以为，自己已经算是这个世界上最强大的存在了。没成想，比他还要强大而邪恶的东西，就这样出现在他的面前。没有丝毫的防备，尽管，他心中警戒。

但脸上的黑雾，早已经消散开来了。那张丑陋长满麻子的脸，让他看上去很是恶心。穿着黑色衣袍的人，轻笑着说道，“巫族，不，你不是纯种巫族。你是巫族与人类杂交之后的品种，虽然会一点儿巫术。但是……恐怕对你的身体很有害处啊。”

黑色衣袍的男人，一边说一边慢悠悠地迈开自己的腿，走向老大。他的嘴角露出了一丝冷笑，全身都笼罩在黑暗之中。

“看来，你的却不知道。你每使用一次巫术，就会遭受到反噬。”黑色衣袍的人露出了一丝古怪地表情，“你不必惊讶，在上古时代。巫族与人族原本就是对立的种族，自然，你使用巫术。代表着人族的血液，就会对你发生激烈的反抗。你瞧，你的脸就是最好的证明不是吗？”

“你究竟是谁？”老大倒退了几步，眼睛中充斥着慌乱的情绪。他还是有生之年，第一次提不起任何的力气。

在这个黑色衣袍的男人面前，他就像是一个婴儿似的，没有任何反抗的余地。

“我是谁并不重要，重要的是，你……想要逃走吗？”黑色衣袍的男人，话音刚落。天空中，一道紫色的雷电，划过了窗外。

第94章 做鬼也不10

矮小的老大, 从未像是今天这样惶恐过。紫色的雷电，在天空中轰隆隆的响个不停。仿佛如同灭世的丧钟，让他的浑身都颤抖了起来。看向前方黑色衣袍的男人，那男人的面孔就像是披上了一层迷雾似的, 那双眼睛带着狠毒的神色。

黑色衣袍的人, 伸出了自己的左手。指向窗外低声的说道，“你看, 你招惹了一个你惹不起的东西。他待会儿就要来了, 你还不走吗？”

“什么……招惹不起的人？”老大的声音原本正在嚷嚷着，但是到了后面开始越来越小。几乎都快要听不见了, 黑色衣袍的男人挑动着自己的眉头。天空中, 紫色的雷电依旧正在不停地, 疯狂地涌动着。

老大吞咽着唾液，看着外面的一切。转过身, 身体中弥漫出了一股黑色的雾气。黑色衣袍的男人嘴角露出了一丝冷然的笑容, “蠢货, 谁让你用瞬间移动了？”

矮小的老大, 身体停顿了一下。抬起头, 那张丑陋的脸看向身份不明的男人。他的嘴唇带着颤抖的说道，“为……为什么……不, 不能使用瞬间移动？你不是说，那个家伙就要来了吗？若是我不用瞬间移动, 岂不是……”他说着说着, 声音就越来越小了。

似乎这么多年培养出来的底气, 都在今晚一泄而空。他的背靠在墙上，那双眼睛还带着一丝委屈，眨巴着看向身份不明的男人。

男人的面色依旧极为冷淡，“你若是用瞬间移动，信不信这道天雷就会将你击中？我已经说过了，你招惹了一个恐怖的家伙。那个家伙是你所不能想象的，深不可测。”身份不明的男人嘴角露出了一丝笑容，“你若是还想要逃命的话，就从电梯出去。能不能逃掉，那就要看自己的造化了。”

“请……请前辈救我一救！”老大灵机一动，他想，他身上定然有着眼前这个身份不明的男人，需要的东西。否则，这个身份不明的男人不会让他逃走。他双膝‘噗通’一声，跪在了地上，对着身份不明的男人一阵猛烈的叩首。

男人的脸色却纹丝不变，抿着自己的嘴唇。声音嘶哑地说道，“你就算是在拜我也没有任何用处，我不是那个家伙的对手。我已经说过了，那个家伙是一个深不可测的家伙。至于，我为什么要来帮你……”说到这里的时候，身份不明的男人眼睛中爆射出一团精光。

他的目光看向老大，嘴角勾勒出一丝残酷的笑容。那双眼睛，死死地盯着老大。似乎想要将老大碎尸万段似的，诡异的气氛在空中弥漫着。

老大被这个身份不明的男人看得，往后倒退了好几步。嘴唇颤抖地说道，“前……前辈，您……您别吓我啊。我……我……”

“呵呵。”身份不明的男人居高临下地看着这个丑陋的男人，冷笑着说道，“放心，我不过是受人之托，告诉你出去的方法罢了。但是，我不会为了你，去和那个家伙打擂台的。你那些小心思，就收起来吧。若不是她找我，你这个家伙能不能在本座面前活下来，还说不定呢。”身份不明的男人突然伸出自己的舌头，慢悠悠地舔了舔自己的嘴唇。

“你已经完全被负面情绪给浸透了，你的灵魂肮脏得已经看不出原本的颜色了。”男人一边想着，一边说道，“若不是有人托我来的话，本座必然第一个吃掉你的灵魂。本座可是，多年都没有看见你这样完完全全被黑暗侵蚀的灵魂了。”

丑陋矮小的老大，倒退了好几步。跌倒在了地上，这才是真的前有狼，后有虎。这根本就是要置他于死地，他转过身，连滚带爬地走到了电梯门前。

身份不明的男人，凄厉地笑声响彻在整个楼层中。他心中发慌，使劲儿地按着电梯的按钮。心脏疯狂的跳动着，后背发凉。

‘叮咚’的声音响了起来，电梯门缓缓地打开。里面空无一物，丑陋矮小的老大，一步踏入了电梯中。身后，那个身份不明的人，忽然低声说道，“你终究还是坐上电梯了。”那身份不明的人，身形缓缓地变成了李满的模样。

他的脸上带着残酷地笑容，“你知道这部电梯是去什么地方吗？”一边走，他一边冷酷的说道，“想不到你竟然这么蠢，我还以为诓你还需要一些力气呢。没想到，你竟然自己就进了这电梯中。”

“是你……”老大瞪大了自己的眼睛，目光凶狠地看向李满。咬牙切齿地说道，“李满，我能让你变成这幅人不人，鬼不鬼的模样。我一样有千万种方法，让你求生不得，求死不能！”

“呵。”李满地嘴角微微地勾勒出了一丝笑意，“恐怕，你是没有这样的机会了。”李满的左手，不知道什么时候已经放在了电梯的按钮上。看向老大，目光中带着报仇地快意，“这部电梯，是通往地狱的电梯。你就好好地坐在这里面吧……”老大没有听完李满的话，电梯在李满按下按钮的时候，快速地合上。

“啊……”凄厉的叫声传入了李满的耳朵里，电梯飞速地往下降。从负一楼一直降到了负一百楼，然后电梯似乎恢复了往常。李满掏了掏自己的耳朵，已经听不见老大的声音了。他缓缓地走入了另一部电梯中。

合上电梯的一刹那，电梯飞速地往下降落着。

他忽然想起，道真与他说的话。只要他能够将那老大诓骗进这电梯中，他必然能够转世投胎。

没想到，竟是以这样的一种姿态去往地府。

紫色的雷电，终于消散开来。整个城市中，沉闷的气氛都已经散开。浮云观的大殿之中，哪里还有什么王哥和黑衣人。周奇眨巴着眼睛，仿佛刚才看见的一切都如同幻觉似的。这外面，月明星稀。

新鲜空气扑面而来，周奇愣了许久之后。用手揉了揉眼睛，喃喃自语似的说道，“难道我刚才出现了幻觉不成？”

道真轻笑不语，只是挑着自己的眉头看着大殿外。那里，有一个灵魂正在冲着他挥手，似乎正在和他说谢谢似的。这种感觉，对于道真来说，还算是新奇。他收回自己的目光，正好对上了周奇的目光。

周奇咳嗽着，询问道，“道长，这究竟是怎么回事儿？我刚才好像看见了许多的东西，又好像是什么东西都没有看见。”

“那周居士，究竟想要看见呢，还是不想看见呢？”道真挑动着自己的眉头，他看上去心情不错。嘴角噙着一丝笑意，“周居士，回去吧。此间事了，你原本就不是这浮云观中之人，何必还留在这浮云观之中。”

“可是……”周奇用手挠头，他好像是来这里做什么事情的。但，后来他又想不起做什么事情来了。

就这么迷迷糊糊地，走出了浮云观。他心中一惊，若是老大派人来捉他该如何是好？左顾右盼地瞧了又瞧，他始终没有发现有埋伏。心中松了一口气的同时，他坐上了自己的小汽车，向着山下开去。

浮云观中的道真，轻轻摇了摇头。人类与巫族原本就是对立的，虽然那人是巫族与人类的杂交出来的，带着巫族的天赋与人族的血液。但若是使用巫术过多的话，必然会导致反噬的。即便是他不管那人，恐怕那人也没有几天好活的了。

越是强大，对身体的伤害就越大。像那种不明天数之人，自然以为有了力量就有了一切。哪会知道，有时候。力量，或许对于自己而言，是一种枷锁。

城市，又陷入了黑暗中。但黑暗中，有着隐隐约约地灯光闪烁着。不复之前如同深渊一般的黑暗，哪怕是在黑暗的世界中，总会有一丝微光会穿透黑暗将整个世界温暖。道真坐在蒲团之上，继续参悟着自己还未想清楚的问题。

宋城刚走出门的时候，就发现一大群黑衣人一拥而上。他急忙招呼一群警员来维持秩序，问了许久，这才知道。这些黑衣人，是来投案自首的。

就连他们自己也不清楚，为什么会来投案自首。就像是，冥冥之中有一个声音让他们来似的。周奇来到市区的时候，接到了上级的电话。让他赶紧回来，看看这些来自首的人，是不是他卧底的那个贩毒集团中的人。

周奇赶到警局的时候，宋城正在一边打着呵欠，一边看着窗户里边，这些黑衣人。周奇整个身体都僵住了，他能肯定。这些人，几乎就是贩毒集团主要的成员。

也不知道究竟出了什么事情，竟然全都跑来自首了。这根本就像是一个玩笑似的，周奇还没有回过神来，旁边的宋城用手肘触碰了一下周奇的胳膊，低声地问道，“周大哥，你看看这些人，你都认识吗？”

后面的事情，自然便简单多了。周奇在解决完这件事情之后，猛然想起了，他当时在浮云观的大殿之上。道真似乎对他说了什么，可是他现在如何回忆，都已经回想不起来，道真究竟说了些什么。

第95章 仙人抚我顶1

我走过无数时间的荒芜与繁华, 目之所及, 所有的繁华终会落空。一切井然有序的东西, 终将变成一片虚无。跨越过无数的时间与空间, 我终于来到现在的地方。可是我一直没有找到，我最想找到的那个人。

我祈求天上的神仙, 赐予我永恒的生命。不是为了长生不老，只为在无尽的轮回中, 找到曾经的那个你。

浮云观中, 窗外飘落着豆大的雨滴。道真站在大殿的屋檐下, 伸出了自己的左手。雨滴落在他的手掌上，他垂下头，抿着自己的嘴唇。喃喃自语似的说道, “这一场大雨来得有些诡异, 究竟是什么事情呢？”他的脸上，似乎还带着一丝疑惑的眼神。

道士心急火燎地从偏殿跑了过来, 他喘息着粗气, 用右手擦着额头上的汗水。呼出的气息，化为了一团寒气, 从空中飘散。道士摸了摸自己的手臂, 吸了一口气，“道真师弟, 清河村那边来消息了。说是, 你的道观已经修好了。”

道真轻轻点头, 道士哆嗦着喃喃自语似的说道, “这天气还真是古怪呢，明明是大夏天。为什么突然有一种很冷的感觉呢？”

两只手都摸着自己的胳膊，道真转转过身，看着面前这个略带青涩的道士。他低声地询问道，“不知道清源道长什么时候能够回来？”道士愣了一下，他正在走神，没想到道真这个时候和他说话。

“额……”道士愣了一会儿，这才接话说道，“清源观主应该这几天就能够回来了，不知道道真小师弟准备什么时候回清河村呢？”

“你说呢？”道真的眉头挑了挑眉头，笑意吟吟的模样倒是让道士有些傻眼。他不懂，为什么道真的心情为什么突然就好起来了。刚才还一副忧心忡忡的模样，到了现在笑颜绽放。他忽然不是很懂，道真究竟在想些什么。

雨依旧在‘滴滴答答’的落着，将铺满石子的路面淋得淅淅沥沥的。甚至有些地方还有些，坑坑洼洼的模样。倘若踩上去，必定会沾上一脚的泥浆。沸腾的热气从大殿内冒了出来，道真转过身，叹息了一声，“我大概明天就要回去了。”

“道真师弟，其实你也可以多待上几天的。”道士似乎犹豫了一下，道真在这里的时候。没有观主这么严格，他们倒是挺自在的。而观主又将浮云观托付给了道真，这几天观主是回不了浮云观的。若是道真这个时候走了，那么浮云观就真的没有人主持了。尤其是，这两天游客明显增多，而且许多人都是冲着道真的名号来的。

道真走了，自然会带走一大批的游客。当然，清源观主回来之后就不会存在这个问题。毕竟，清源道长无论是从名声抑或是道法上，都要比道真略高一筹。

远目望去，道真嘴角勾勒出了一丝浅笑，“放心吧，道长会在三日之后就回来了。这次，贫道也是有些事情想要解决，故而，明天便会告辞。”说着仰起头，看了看乌云密布的天空。雨滴，如同长线一般，不断地滴落着。

“这雨，快要停了。”说完，道真不管不顾地走入了大殿之中。

刚才站在道真身旁的道士，心中想着，这雨看上去便是瓢泼大雨的样子，怎么会刚下了一会儿，就不下了呢？这道真，似乎真没有自己的观主那么厉害。听闻许多的师兄都推崇道真，他倒是不这么觉得。

鹿鸣山的浮云观，才是S市内最为出名的一个道家圣地。不，可以说是。佛道两家的圣地，就是浮云观。而道真，不过只是一个从小地方来的小道士而已。或许是因为他的师傅，与浮云观的观主有千丝万缕的关系。

所以，道真才能够在浮云观中过得这么好。在他看来，道真能够过得好，完全是因为他师傅和清源观主照顾的缘故。

那道士哂笑着说道，“道真师弟，你看天空中的雨下得这么急，一时半会儿，是停不下来了。整个地，都要被浸湿一大半，我看呐――明天你大概是走不了了。不如还是等着观主回来之后……”

他的话还没有说完，天空中骤然落下的大雨，忽然停顿了下来。雨过天晴，天空中的彩虹高高地挂着，刺得道士有些张不开嘴来。他不可思议地看着道真，嘴唇颤抖着。激动得，一时之间找不到话说。

道真刚说过，这雨应该停下来。结果，这雨，就真的停了下来。他刚还在心中想着，这雨是绝对不会停下来的。结果，这马上就被打脸了？莫不是这道真使了什么邪术不成，但是看上去又不太像是有什么邪术的模样啊。

似笑非笑地看着小道士，道真手中拿着茶壶，慢悠悠地给自己冲了一壶茶水。端着茶杯，慢慢地品尝了起来。

小道士的脸，涨红得就像是猪肝的颜色似的。他感觉自己有些没有脸见人，转过身便走入了偏殿之中。他敢笃定，刚才道真一定是看穿了他的心事。所以才会那样笑着，看着他。这一会儿，他怕是没有脸在见到道真了。

看着小道士的离去，道真摇了摇头。将茶杯送到嘴唇旁时，他有些愣住了。那是一种熟悉的感觉，他眯着眼睛慢慢的感悟着。那双眼睛似乎能够看透世间万象般，闪烁着比星星还要灿烂的光辉。

就在忽然就要看到什么的时候，他的眼睛忽然失去了神色。天道在他的面前，一片晦涩。就好像是雾里看花似的，怎么也看不清楚。他一瞬间就明白了过来，能够做到这种程度的。让他看不清天道，不能抽丝剥茧的存在这天下间，大概也就只有他真正的师傅了。

苦笑了一声，若是不能看清天道的话。他几乎和瞎子没有什么区别，他还是不太懂师傅究竟为什么这么做。难道修行既是修心，这个观点真的对吗？

道真挑了挑自己的眉头，吐出一口浊气。他不在暗自运算天道，反而端起茶杯，慢慢地喝着茶。即便是他已经不能在从天道中获取信息，但是他有一种强烈的预感。有什么东西，一直在找他，似乎想要找他帮忙。或者，又是一个麻烦的家伙也说不定。

雨后清新的空气洒落在城市之中，一个穿着短袖的少年悠闲地走在街道上。他东看看西瞧瞧，那身衣服虽然朴素，却掩盖不住他那身不凡的气质与温润如玉的面容。就好像是一个翩翩公子，在浊世之中游玩似的。

引得无数人回头，他的眼神却不断地四处张望着。似乎正在寻找着什么东西似的，那是一件对他很重要的东西。动作虽然悠闲，但是神色中显得很是焦急。只是隐藏得很深，并没有表现出来罢了。

“今天晚上我请你吧。”穿着西装的男人走在台阶上，他是这栋写字楼的白领。西装革履的模样，倒也人模狗样的。抿着一丝笑意，看着身旁的女生，那道剑眉轻轻地挑动着。就好像是，眼睛在放电似的。

女生捂着自己的嘴，穿着职业装束，看上去有些精干。这样子，还真不知道，是在笑，或者是没有在笑。

“怎么样，不肯赏脸吗？”男人继续追问，他的手揣在裤兜里，另外一只手在看着手中的表，“现在已经六点了，刚好是下班时间。啧，正好咱们都是单身狗，不如一起共进晚餐？”

女人看了男人一眼，长长地头发披在了肩上，她笑着说道，“曾经的校草请我吃饭，那我恭敬不如从命咯？”

“请吧。”当两人匆匆走上出租车的时候，少年赶到了大理石铺成的台阶之上。这里，留着那个人的气息。为了那个人，他甚至祈求神明，赐予了他无尽的生命。虽然，他获得了永生。但也失去了轮回的资格，在无数的时间中，他甚至迷失了自己。

不，可以说，在无尽的时间中。他已经记不得以前的自己究竟是什么了，他只知道，他在找一个人。一个对于他很重要的人，那个人是谁？他只是记住了那个气息而已，当然，神的永生是不可能没有代价的。

代价就是他想要寻找的那个人，生生世世，都不会在记得他。这就是永生所带来的巨大的代价，当初他在永生的时候，或许是心太乱。也或许是太着急了，没有听见神的这句话。

他见识了太多脆弱的生命，在无尽的岁月中，累积了强大的力量。那是一种凡尘中，无人可以匹敌的力量。他是不老的，也是不死的。没有人能够将他杀死，所以他才会如此肆无忌惮地行走在人间。

顺着这个气息，他来到了一家餐厅。强烈的孤独，让他已经不太会说话了。或者是说，他已经忘记了究竟怎么说话。他眨巴着自己的眼睛，望着挡住他去路的保安。

突出的喉结滚动了两下，似乎想要说些什么。但是，却还是没有能够说出话来。

“我说，你听不懂我的话吗？”保安似乎有些生气了。

第96章 仙人抚我顶2

天刚蒙蒙亮, 天空中云彩还有浓厚的乌云。昨晚下了一晚的雨, 湿漉漉的石板路上, 还有几个小道士踏在水泥地上。溅起了一地的水珠，道真的眉头轻轻耸动了两下。深深地叹息出了一口气，那股力量他很是熟悉。

总觉得在哪里见过似的，但却想不起来究竟是在哪里见过。仿佛, 这个人对于他并不是很重要，却又能够让他记忆深刻。

真是个有趣的人呢！道真心中这么想着，他嘴角勾勒出了一丝微笑, 冲着道士们轻轻点头。算是招呼了他们, 他也没有什么要准备的行礼。从偏殿走到大殿的时候，看见宋城正在摆弄着自己的手表。

愣了一下，道真越看这宋城的侧脸，越觉得。这家伙，的确是与之前与他大打出手的家伙。长得, 一模一样。听见脚步声的宋城, 转过身来。那双英武的眼睛看向道真, 道真抿着自己的嘴唇，只得向宋城点头示意。

“宋警官, 您来这里是？”道真的脸上没有丝毫的情绪波动，他只是静静地看向宋城。长长地睫毛, 在晨曦中轻轻地颤抖着。

宋城愣了好一会儿, 这才轻声地说道, “是这样的, 村长给我打了一个电话。说你清河村的道观已经扩建好了，就等着你回去了。我看这么早，从鹿鸣山到S市的公交车也没有发车，而且，你看你。大小在S市也算是一个名人了，所以就想着还是送你回清河村吧。”

“不必了。”道真轻轻摇头，“宋警官，我不过只是一个道士而已，怎么会在S市里成了名人呢。您可不要拿贫道开涮，无量天尊。”

“呵呵。”宋城的嘴角露出了一丝弧线，向上微微翘动。似乎是被道真的这句话给逗笑了似的，他低沉的嗓音，带着男低音，“道真小道长还真不知道啊？现在S市有多少市民，可都在议论你呢。”

“哦？”道真挑了挑自己的眉头，“贫道有什么好议论的，我不过只是一个出世之人罢了。”

宋城噙着笑意，摇着头，“这我可就不太清楚了，道真小道长啊。你还是上车吧，这可是王村长亲自嘱托我的事情。我要是没办法，那下次啊。可就没有脸在去清河村了，要不然，王村长可不是得和我玩命儿吗。”

道真一步一步地走到了宋城的身边，随意地看了道真一眼。眼神没有丝毫的表情，只是询问道，“我怎么不知道，宋警官就连王村长的电话都有了？怕是宋警官不是从哪里听见的小道消息吧。”

说着，道真看了宋城那张英武的脸，又说道，“我看宋警官的模样，不像是来送我回清河村的。”

“不是来送你回清河村的，哪里觉得我是来做什么的？”宋城裂开嘴笑着说道，“道真小道长，你说你，又没有做什么违法乱纪的事情，这么怕我干什么？”宋城的英眉还挑动了两下，这个表情也不知道究竟是意味着什么。

道真听见宋城的话，低着头，像是在细思似的，过了好一会儿，这才说道，“若是说违法的事情，贫道还真没有做过。不过，我看宋警官的模样，仿佛是想要问贫道什么事情。又不好意思说，是这样么？”

“走吧。”宋城笑了笑，嘟囔着说道，“看来啊，人家说道真小道长是有真本事的人，没有说错啊。道真小道长这本事，也不小了。都已经能够看出来，我来找你是想要找你了解一些事情的。”

“这就奇怪了。”道真跟在宋城的身后，悠闲地走在石子铺成的路面上，询问道，“宋警官可是刑警呢，您有什么问题会询问我呢？我对于你们的事情又不清楚，若是关于你们警察的事情，我更是不清楚的。您这是，问了也白问啊。”

宋城颇为有些苦恼，他揉着自己的太阳穴，指了指前方的那辆车说道，“这样吧，道真小道长。咱们先上车再说吧，这里离清河村还是挺远的。一边开车，一边聊。你觉得如何呢？”

“看来，宋警官还真是想要送贫道回家。”道真四处环顾了一下，笑着说道，“正巧，贫道也想要早些走。不过，宋警官可能还要等一会儿。贫道，先要将这边的事情做个交接。毕竟，是清源道长嘱咐我，料理好这浮云观的。”

宋城抿着嘴唇，心中想着，即便是在大的疑惑，也不用急于这一时。点点头，算是答应了道真的请求。

道真走向前方与小道士不知道说了些什么，那小道士放下手中扫把，匆匆地跑向了偏殿之中。不一会儿，一个比这小道士大一些的道士从偏殿之中走了出来。两人嘀嘀咕咕地，说了好一会儿话之后，道真这才转过身回到了宋城的身边。

拉开车上的门把手，宋城笑着说道，“道真小道长，请吧。”

道真笑着看向宋城，脸上也没有其余的什么表情。一屁股坐在了副驾驶室上，当宋城坐在上，发动汽车的时候。

车上很是沉默，只能够听见汽车发动时的轰鸣声。开出了一段距离，宋城心中想着，这么沉默着也不是办法。他算是看出来了，如果他不问。道真肯定是不会先开口的，而且，道真即便是回答，也不会完完全全地照着原本事情回答。

或许是一些事情，他不能够知道。又或者是，道真不想让他知道。反正，无论如何，他都是必须得问的。

若是不问，那就是他的错误。想到这里，他双手拿着方向盘，平视前方。余光在反光镜中，看着道真的表情，随后张开嘴。声音嘶哑的问道，“道真小道长，你知道那天晚上，浮云道观的天上像是着火似的，是什么情况吗？”

“哦？”道真的脸色没有丝毫的变化，只是轻声询问道，“莫非宋警官也看见了，隔得这么远还能够看见，也是不容易啊。”

宋城嘴角露出了一丝笑容，脸色没有变化。他遇见的那些犯罪分子，哪一个不精明。道真完完全全是不想说而已，他从道真的语气中已经知道了。道真肯定是知道这件事情的，而且，应该是完全知情的。

“原本吧，这种事情可以算是大自然的鬼斧神工。”宋城说道这里的时候，明显是故意地停顿了几秒钟。在反光镜中，看着道真的表情。发现道真的表情，依旧还是没有丝毫的变化。

道真的眼睛是看着前方的车窗的，他轻声地说道，“这难道不是大自然的鬼斧神工吗？还是说，宋警官觉得有谁能够让天空都燃烧起来。若是能够让天都烧起来的话，那我可还真得好好看看了。说不定，还能拜师。”

“呵。”宋城抿着自己的嘴唇，“其实这件事情吧，我们也不想管的。但是群众吧，还是有些惊慌的。尤其是，那些居住在浮云观下的居民们。他们说啊，浮云观做错了事情，惹怒了上天，这上天啊降下了惩罚。”

道真眯着自己的眼睛，笑意愈加的盛大了，“我记得，宋警官以前是不相信这些的。而且，说惹怒上天这件事情，那我就想知道，浮云道观究竟是做了什么事情惹怒上天？”道真的语气依旧平淡，“不过人云亦云罢了。”

“说实话，我也不相信这一套说辞。可是居民们信啊，你都不知道他们有多恐慌。”宋城的余光，不由自主地看向了道真。

而道真早就已经感觉到了宋城的余光，一直都在盯着自己。他只是笑了笑，没有接宋城的话茬，反而说道，“我记得第一次见到宋警官的时候，宋警官一直觉得我是个骗子。如今，却又想要问我这些神神鬼鬼的东西，这不符合逻辑啊，宋警官。”

宋城一边开车，一边说道，“什么逻辑不逻辑的，我这不也是想要给住在鹿鸣山下的居民们一个交代嘛。再说了，人人都在说，道真小道长算命是真的准。我就在想一件事情，不会是因为小道长算命算得太准了，所以才惹得老天震怒吧。我可听说过一句老话，叫做‘天机不可泄露’！”

“这句话的意思不就是，有些事情知道就知道了，不能说出来。这要是说出来了，可不得惹怒很多人吗？”宋城看似在絮叨，其实是在提醒道真。是不是因为他的问题，所以才有了那晚的事情。

道真没有说话，宋城又接着说道，“说起来，那天晚上还有一个奇怪的现象。你说吧，这天空中劈的雷，怎么说也是白色的吧，就算是紫色，也不是那种怎么说呢。就像是一种从没有见过的紫色似的，那雷电可粗了，那是什么雷啊，小道长。”

“看来，宋警官要是不从我嘴里知道点什么东西，是不会善罢甘休了。”道真轻轻叹息了一声，“不错，那天晚上的雷电是不太正常。或者可以说，那道雷电，是我招下来的。那的确不是人间的雷电。”

“那是什么雷电？”宋城急忙反问道，他的确想要知道，当天晚上浮云观究竟发生了什么。浮云观和毒枭之间，又发生了什么事情。

第97章 仙人抚我顶3

“想要知道么？”道真的眉头轻轻挑动了一下, 嘴角微微向上翘了起来。抿着自己嘴唇, 低声地说道, “这种事情你还是不要知道的好，有些事情，知道越少，对你越好。”说道这里，道真终于偏过头看了宋城一眼。

开着车的宋城想了好一会儿, 这才低声地说道，“这么说起来, 你是不想让我知道这些事情？”宋城的目光虽然平视着前方，但是心中依旧还在想着这件事情。

为什么道真不想要让他知道, 当天晚上的雷电究竟是怎么回事儿？是因为道真做了什么吗，还是说，道真真的出了什么事情呢？他有一点儿想不通, 当然。道真的事情, 原本与他是没有任何关系的, 只是有些时候。

他对于道真，是很是好奇的。就像是那种，想要看透眼前这个人，却又看不透眼前这个人似的。

道真没有在说话，汽车行驶在车道上。呼啸而过, 望着已经开始蔚蓝的天空, 道真的瞳孔之中, 印出了许许多多的流云。就像是万千的风景一般, 让人目不暇接。树木在眼前一晃而过，整个车内都陷入了一种诡异而又安静的氛围。

终于，宋城憋不住话。他扯动了几下嘴角，低沉地说道，“马上就要到清河村了，你有好几个月没有回来了吧。”望着前方一马平川似的公路，他想了好一会儿，“没想到，现在清河村的道路都已经大变样了吧。”

道真转过头，看向宋城，“难道宋警官这几个月还来过清河村吗？”他的声音有些轻，轻得宋城听得并不真切。就像是梦中的呢喃似的，宋城点点头，“我还真的来过几次，不过，都是因为工作上的事情。听村长说，连清河道观的崎岖山路都变成了大马路。”

“哦，是吗？”道真没有在说话，汽车已经驶进了清河村。此时的清河村显得异常的安宁，只是马路变宽变好了许多，其他的变化并不是很大。而当来到村子的中心时，一个路牌上面写着‘清河道观’，还特意标注了方向。

道真的确是愣了好久，没想到，这清河道观真的与之前不太一样了。他原本对于市里来的那些翻修清河道观的人，没有报多大的希望。只求他们不要太乱来就好了，原本清河道观就是一个小破道观，经不起他们这些人的折腾。

倒是如今，道真忽然对清河道观有了几分期待。想着，清河道观究竟会被翻修成什么模样呢？当然，浮云道观那样就不要在想了，鹿鸣山原本就比这座无名小山大上不少。而且占地宽阔，不像是这座无名小山。

即便是在怎么翻修扩建，也不会有浮云观那么大。若是能够有浮云观一半那么大，他也就心满意足了。

他也听说了，以后这里也会常来香客的。他倒不是想要挣钱，或者是在意客流量。只是，他想着，若是以后客人多了。向他那样的小破道观，根本装不了多少人。那客人，应该就不会来清河道观了，连带着清河村恐怕都要受到一些影响。

这是他，不愿意看见的。毕竟乡里乡亲的，对他这个小道士，还是极为照顾的。想到这里，他的双手习惯性地，摸了摸自己的下巴。

目视前方，汽车终于驶向了前往清河道观的山路。

不久之后，出现在道真眼前的是一堵被刷得极为白的高墙，朱红色的大门颇有些古色古香的味道。上面的匾牌写着几个鎏金的大字‘清河道观’，笔走龙蛇看上去倒是颇有些道家的味道。

宋城在大门前停下车，转过头看着道真问道，“道真小道长，您觉得这个道观怎么样？”

道真点点头，“的确比原先的道观好上不少，不过……”道真的眉头轻轻蹙了起来，“我还没有看里面究竟是什么模样呢。”

躺在座椅上，宋城裂开嘴笑了笑，“放心吧小道长，保证你自己都不会认得这是你之前的道观了。不过说实话，你这个道观有些奇怪啊。”宋城似乎想起了什么似的，看向道真，目光中带着疑惑的神色。

“哦？”道真轻轻恩了一声，“有什么疑惑的地方吗，宋警官。”

“其实也不是什么大事儿，不过说起来还是有些邪门。”宋城抿着自己的嘴唇，想了想说道，“是这样的，你这个道观啊，也不知道怎么回事。他们这些翻修道观的工人，不是订做了一些神像吗？每放上去一个，都会断掉一部分。虽然没有打到人，但也够吓人的了。”

“还有这种事情？”道真笑了笑，他心中自然是知道这究竟是怎么一回事儿的。只是这件事情，他不能说，也不不可能说出来。

“对，还真有这件事儿。”宋城点点头，又仔细的回忆了一次之后，接着说道，“是这样的，他们订做的那些神像放上去要么这里断掉，那里坏掉。唯有之前，你道观中的那两座神像没有什么事情，道真小道长，你说这是怎么回事儿？”

宋城的好奇心的确很强，他先前听见装修的工人这么说，也是不相信的。后来，在他们搬运神像的时候，亲自去看了一眼。这不看还不打紧，一看还真是有点邪门了。

刚把神像放在台子上，不是神像的手臂会断掉，就是头会掉下来。没有一次砸中装修工人，好几次都是直冲冲地对着装修工人落下来。结果要砸到装修工人的时候，这些掉下来的东西，就像是长了眼睛似的。

偏离了自己的轨道，‘砰’的一声，砸在了地板上。这多少让宋城有些冷汗直冒，他都不知道，为什么会出现这样的事情。

后来，这些工人索性也不般神像了。就留下了两座石刻的神像放在大殿上，也是因为今天道真在车上，宋城忽然就想起了这件事情。他的眼睛，直勾勾地盯着道真。就好像是要，一探道真的究竟似的。

毕竟，那些翻修工人将道真的这座道观传得极为神。就好像是，这不是一座道观，而是某个神仙的神邸似的。

道真笑了笑，拉开车门，站在了地上。深吸了一口气，看向坐在汽车上的宋城说道，“宋警官的问题可真多，不过贫道也没有打算要回答你。不如，宋警官随意猜测吧。想到什么，就是什么好了。”

“呵呵。”宋城就知道，道真肯定是不会说的。不过说来也怪，他现在在这个清河道观的门外，总觉得这清河道观有些不太对劲儿。就好像是，里面住着一个什么人似的，让他有种顶礼膜拜的冲动。

道真推开朱红色的大门，崭新的古色古香的大殿就出现在了他的面前。这座大殿似乎是仿照着浮云观的大殿修建的，又像是加入了一些其他的元素。道真对于这个大殿倒是挺满意的，而且能够看出来，这清河道观还扩建了不少。几乎都已经要到这座无名小山的尽头了，或许将悬崖边的那块儿地都围了过来。

整个道观被分为了大殿与偏殿，还有住所三块地方。道真看着地上用大石块铺成的崭新的道路，满意地点了点头。

以前，道观的路面都长满了青苔。别说是下雨天，即便是晴天一不小心，也要摔上一跤，现在好了。山下的那些老人们来道观的时候，再也不怕摔跤了。大殿的台阶前，有一个巨大的鼎，上面没有插任何的东西，想必是等着别人上香。

宋城不知道什么时候，已经站在大门外了。他冲着道真笑了笑，“我还有些事情没有做完，这就得回去了，你自己保重啊。”

道真没有挽留宋城，或者是说，道真没有必要挽留宋城。他只是礼貌性地冲着宋城点了点头，没有在说话。而宋城钻进了车子里，发动汽车驶向了山下。

吐出一口浊气，道真挥手将朱红色的道观大门关上。细细地看了一遍，翻新后的道观。倒是没有发现什么古怪的地方，他心中安宁了不少。坐在大殿的新蒲团之上，闭上了眼睛开始神游太虚。

不一会儿，道观的大门被轻轻推开，发出‘吱呀’的声音。道真的眼睛睁开，爆射出了一团精光，他看见王喜善扛着一袋大米，走入了道观之中。来到大殿门前的时候，已经开始气喘吁吁了。

道真急忙走过去，接过王喜善手中的那一袋大米。王喜善舔了舔自己的嘴唇，用手撑着膝盖休息了一会儿。这才抬起头，用手摸着满头大汗的说道，“道真小道士，我听说你回来了。我还想着你在市里还会呆几天呢，怎么这么早就回来了？”

“左右也没有其他的什么事情，所以我就先回来了。”道真冲着王喜善点点头，“王叔，您这是……”

他自然是知道，王喜善是来送米的。

王喜善一向对他都是极好的，听说他回来了之后。急忙就扛着一袋大米走上了清河道观，生怕道真饿着了。

第98章 仙人抚我顶4

王喜善摸了一把额头上的汗水, 喘息着粗气说道，“我这不是怕你没饭吃吗, 你说, 你这个道观原本就是翻修的。你又刚回来, 肯定没有什么吃的东西。不过啊，今后就好了。”王喜善说着，又将这袋大米扛在肩上, 沿着偏殿的石子路，向着蜿蜒幽静的地方走去。

他正准备去的地方, 是厨房。这是翻新后的厨房, 自然比之前的厨房好在了不少, 推开木门, 厨房中的东西一应俱全。

看着琳琅满目的厨房用具，道真轻轻挑动了一下眉头，“王叔, 这些东西他们那些翻修的工人应该是不会给的吧。”道真用了一种极为肯定的语气，那双眼睛死死地盯着王喜善。王喜善那张满是沟壑的脸，皱在了一起, 笑得像是一朵花儿似的。

他点点头，“他们肯定是不肯买的, 这些东西啊。是我托宋城, 就是那个宋警官从市里买回来的。不过, 看着这些东西。我估摸着, 宋警官自己肯定也贴了点儿钱。我原本想给他的, 不过宋警官不收。”

搓了搓自己粗糙的手，王喜善将那袋大米放在了米缸旁边。看着道真说道，“道真小道士，我讨口水喝。”活动了一下自己的四肢，他又接着说道，“也不知道怎么回事儿，自己在山上来打水，就是没有你水缸里的水好喝。我说，小道士你在水缸里放了什么东西啊？”

道真笑了笑没有说话，这是肯定的。天界的仙露和凡间的井水能够比较吗，这根本就是不能够比较的。

拿出一个水瓢，递给王喜善。道真笑着说道，“若是王叔喜欢喝，也可以打一些回家。至于，为什么贫道水缸中的水比外面的井水好喝一些，这个贫道还真是不太清楚。”说道这里的时候，道真下意识地看了旁边一眼。

王喜善也不跟道真客气，接过水瓢就往自己的嘴里灌了好几口泉水。喉结不断地在打滚，过了好一会儿，他意犹未尽地摸了摸自己的嘴角。舔着嘴唇，砸吧着嘴说道，“说起来，道真小道士，你这里也算是个好地方了。”

“哦？”道真接过王喜善的话茬，温声问道，“此话怎讲？”

“你看，你这里扩建之后比以前大多了。后面还有一块儿地，你若是想要种些什么东西都可以。而且，咱们村里已经决定了，这座山先给你使用着。你瞧瞧啊，这座山说起来并不大。但是耕地的面积不小，你要是能种上一些花花草草。以后，来你道观的人也是络绎不绝。咱们大伙都知道，你肯定是有办法的。”王喜善露出了善意的笑脸，那口黄牙，有些晃眼。

道真点点头，“也就是，这座山，我想要种什么东西都是可以的？”道真挑了挑自己的眉头，其实也是可以把这里弄成自己的第二个法场。那也不是问题，只是在凡间中，经营不了许久。

所以，他对于这座道观并不上心。但是听见王喜善这么一说，心思还是动了几下。

“就是，就是。”王喜善畅想着，“若是道真小道士你能种出什么很好的东西，来往的游客多了。咱们清河村，也是很受益的不是。”他裂开了自己的嘴唇，用手拍了拍脑袋，笑着说道，“你看我这个记性，你刚回来，得好好休息一下。我今天也就不打扰你了。”

道真没有多做挽留，他觉得这个问题可以好好的思考一下。点点头，与王喜善说了几句之后。看着王喜善的背影，匆匆地走出了道观之中。

道真寻思着，自己是不是应该在这个地方种上一些其他地方都没有的东西。用手摸着自己的下颔，想了好一会儿，他觉得没有这个必要。若是引来了太多人看热闹，也是不太好。还不如就种上一些稀松平常的东西。

只要每天用仙露灌溉，必然与凡间的东西是不同的。想到这里，道真就起了心思，挽起自己道袍上的袖子，找出几颗种子，走到了这块荒凉的泥土上。

这片泥土倒是没有之前那么荒凉了，似乎已经被人耕了一次。不用想，一定是王喜善。

说实话，王喜善对道真的确没得说。摊开自己的手掌，那一颗颗的种子在风中轻轻地飘动着。落在了泥土中，道真挑着眉头，左手轻轻一指。水缸中的水，就像是一条涓流似的，浮动在半空中。

流动到了泥土上，哗啦啦的声音，就好像是在下雨。不出一会儿，道真就已经将这些稀松平常的蔬菜种子给种在了泥土中。

每当夜幕降临的时候，城市总是显得灯火辉煌。清河村却颇为宁静，黑压压地云层，阻挡了光线。清河道观的大殿中，烛火在微微地摇晃着。道真翻着书页，在烛火中看着经书。晚风温和地吹拂在道真的身上。

道观中静悄悄的，只有蝉鸣的声音，不断地回荡着。

猛然间，一阵狂风吹过，烛火摇曳得更加的剧烈了。蹙着眉头，道真环顾四周。却没有发现任何东西，他摇摇头，又看向自己手中的经书。这本书，他已经看了好多次了。总觉得，这本书虽然讲得比较浅显，但也不是没有道理。

不知道看了多久，道真打了一个呵欠。他虽然并不在意睡觉，或者是休息。但是来到了人间也有十多年了，似乎已经被人间的凡人给传染上了似的。合上书，他转过身走向了偏殿的住所中。

第二天，天刚蒙蒙亮。一阵敲击大门的声音，就将道真吵醒了。揉了揉自己的眼睛，道真起床后洗漱。随后走在石块儿铺成的地面上，这个时候的天际，只有一丝微微地光芒。甚至连晨曦都还未出现，也不知道是谁会来这里。

打开大门，一个中年人喘息着粗气。浑身的肥肉似乎都在颤抖着，他吞咽着唾液，敏锐地目光打量着道真，“您就是道真道长吗？”

道真点点头，也用一种空灵的目光打量着眼前的这个中年人。

这个中年人，身上带着一种淡淡地气息。那是一种亘古不变的气息，似乎是在上古之时。某位大能的气息，但是这种气息太过于弱小，以至于道真也是看了许久之后，才发现的。他张开嘴唇说道，“贫道便是道真，不知居士为何清晨便来此地？”

中年人松了一口气，抹掉额头上的汗水。他喃喃自语地说道，“我是听说道真道长的本领高强，原本是去浮云观的。没想到道真道长已经没有在那里了，可是昨天天色已晚。我只能今天早上来清河道观，碰碰运气。”

道真微微一笑，“看上去，居士似乎有要紧的事情找贫道。若是不嫌弃的话，请随贫道一同前往大殿。”

“好！”中年人想也不想，便点点头。跟在道真的后面，来到了大殿之中。

到了大殿的时候，中年人身上的气息，似乎已经消失了。或者是说，中年人身上的气息，被大殿镇压住了。干涸的嘴唇抖动了几下，看着道真手指着的方向。中年人坐在了蒲团之上，他张口说道，“道真道长，实不相瞒。我这次来，是想请您出山的。我遇见了一件奇怪的事情，特别奇怪。”

“哦？”道真没有回答中年人，反而问道，“居士，可不可以将你说的那件奇怪的事情说说？”

“恩。”中年人点点头，“我是住在S市的，前些天我在商业中心吃饭。总觉得被一个人的眼睛给盯着，就是那种不断地打量着你的那种盯着。就是，好像暗处有一个正在偷窥着你的感觉。”说道这里的时候，中年人有些不寒而栗。

他浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，连续吞咽了好几口唾液，这才继续说道，“我开始以为是自己的错觉，但是――过了几天之后，那种感觉依旧还在。我就很纳闷，我最近也没有得罪什么了不起的人物，怎么就会被人这么偷窥呢。”

摸了摸自己的胳膊，他叹了一口气，“每次我洗澡、睡觉的时候，背后总是发凉。就觉得身后，肯定是有一个什么东西似的。但是我转过身，却什么都没有。开始我也以为是幻觉，直到有一天清晨，我去上班的时候。”

中年人的脸，终于开始变得惶恐了起来。他死死地咬着自己的下唇，身为男性的尊严不让他发出恐惧的叫声。

“我明明清楚地记着家具摆放的位置，可是当我回家的时候。总觉得有些别扭，过了好久我才想起来。我的茶杯原本是放在厨台上的，没成想回家的时候已经放在茶几上了。”中年人的嗓子变得嘶哑了起来。

“这或许是小偷也说不定啊。”道真只是淡淡地笑了一下，说出了另外的一种可能性。

但是中年人的脸上，却出现了一种古怪的神情，“我原本也想到过这种可能，但是好歹我住的也是高级社区吧。而且，我看了录像，根本就是……”

第99章 仙人抚我顶5

道真的脸色没有丝毫的变化, 似乎内心如同平静的湖面一般。不起丝毫的波澜，抿着的嘴唇也没有动一下。那双眼睛平视着前方，中年人似乎说得有些累了。摸了一把额头上的汗水，这才继续说道, “我是看见了, 似乎有一个黑色的影子把茶杯给摔在了地上。”

“黑色的影子？”道真迟疑了一秒钟, 抬起头看向眼前的这个男人，眨巴着自己的双眼说道, “这位居士, 你确定是真的看见了自己的影子或者只是眼睛花了而已？”道真想要在与这个中年人确定一下。他并不缺钱, 或者是说他对于钱没有概念。

但是中年人请他帮忙, 他自然是要收钱的。若是不收钱, 中年人还会觉得他根本就不会做这些事情。道理, 道真还是懂的。中年人的模样, 就是不缺钱的人。但若是他自己看错了, 今后在找他理论这件事的时候, 就麻烦了。虽然道真有无数的手段，能够让这个中年人闭嘴。但他不屑用这种方式对付一个凡人, 而他又是一个不喜欢麻烦的人。

于是, 道真想要男人确定之后。在商议其他的事情, 想到这里。道真不在说话, 反而将平视前方的眼睛收回了书册上。

中年人点点头, 极为肯定的说道, “我, 我看了好多次。一开始，我也以为是我自己眼花了，可是……可是到了后面我才看清楚，我真的没有眼花。那就是一个黑影，模模糊糊地，看不清楚。”

“黑影？”道真此时已经不能通过天机推测了，他站起身来，轻轻地拍了拍那件月白色的道袍。伸出自己的左手，看着中年人说道，“居士，闭上你的眼睛。放空大脑，莫要紧张。”

带着一丝丝灼热温度的指尖，落在了中年人的额头上。提起黑影，道真第一个想到的是域外天魔的使者。而后，想到的是魔祖罗T的人。或者是，藏在魔界的人。当他的指尖接触到中年人的额头时，轻轻地闭上了眼睛。

他似乎看见了一个宽敞的大厅，这是客厅。应该就是眼前这个中年人的家，一个黑色的影子慢慢地从角落走极速的掠过。只是一瞬之间，茶杯跌落在了地板上。发出清脆的响声，那个黑影也随之消失。

收回自己的指尖，道真冷淡地说道，“这个东西应该不是冲着你来的，他似乎已经有目标了。而且，他身上没有阴气。不是鬼，也就是说，他其实是一个人。不，不对。他也不是人，他应该是活了许久的某种东西。是由人，演化过来的。”

中年人听见道真言之凿凿地话，松了一口气的同时。心中想着，这东西不是鬼，可是却盯了他这么多天。那究竟是怎么回事儿？要是弄不清楚，他想，他应该是睡不着觉了。

道真似乎已经看透了中年人的疑惑，他轻声地说道，“摔碎了你家的茶杯，就说明他已经不会在你家里待着了。”道真的眼睛看见了中年人惶恐的眼神，笑了笑，开玩笑似的说道，“居士，你曾经是不是做过什么违心的事情。我看你的表情，似乎很害怕那个东西。莫非，其实你曾经见过？”

中年人倒退了几步，干笑着说道，“道真小道长，我真不知道你究竟在说些什么东西。我只是觉得，觉得那个东西太可怕了。”说道这里的时候，中年人低下了自己的头。过了半晌之后，继续说道，“可是，您为什么会认为那个家伙不会在来我家了？”

“呵。”道真的嘴角微微上翘，“其实很简单，你想想。若是他要监视你，为何还要提醒你他的存在。他完全可以在暗处静静地看着你，虽然你每天都会觉得自己被人看着。但是，不会看见他的身影。如今这种情况，他应该是在寻找着什么东西。而那个东西，并没有在你家里面。”

说到这里的时候，道真摸了摸自己的下颔。嘀咕着说道，“有些不太对劲儿啊，若是他想要离开，随时离开就好了。为什么非要摔碎一个茶杯，究竟是在想着什么呢？”道真总觉得，刚才他好像是遗漏什么东西了。

“这……”中年人觉得道真说得有些不太对劲儿，但是也不好反驳道真。毕竟所有的朋友都说过，道真小道长真的是一个非常靠谱的道长。

“放心，你若是真的还过不去的话。”道真看向中年人，“要不，我给你画张平安符吧。”

“那就多谢道真小道长了。”中年人拱手行礼后，他从自己的裤兜里，拿出了皮包。黑色的皮包，显得极为绅士华贵，只是中年人身体太过肥胖，甚至影响到了他使用的东西。从皮包中掏出了几张大面额的钞票，递给了道真。

而道真却有些不悦地说道，“若是居士诚心要求符咒，那么便去前方的功德箱。将你手中的黄白之物放进这功德箱之中，若要将这东西给我。”

中年人愣了一下，看着道真的神情有些凝固，便知道自己做错了事情。他好歹也算是个金领，自然是会察言观色的。只是最近他有些精神恍惚，总觉得自己被一个不知道是什么的东西在暗处盯着。那种感觉，毛骨悚然得让人有些感觉可怕。

这时的中年人，一心想要摆脱那东西的监视。也没有想到这么多，好在道真虽然生气，似乎不是很想与他计较。

中年人乖乖的将钱放入了功德箱之中，当他回到大殿的时候，发现道真手中握着一只毛笔，沾着朱红色的墨。桌面上的黄纸已经推开了，他正在比划着将平安符给画出来。不多时，道真便将毛笔放在一边。

嘴里似乎还在念叨着什么咒语，看上去就像是一个跳大神的似的。过了一会儿，将黄色的符咒递给了中年人说道，“居士，这张符咒你便先拿着吧。我总觉得，你家里有些不太对劲儿。”

“这……”中年人刚松了一口气，此时又急得满头大汗，几乎都快要崩溃似的。他怎么觉得，道真越说，他越觉得害怕呢？

“放心吧，拿着这道符咒回家。若是这符咒上的黄色变成了黑色，你便来找贫道。”道真没有再说其他的废话，即便是现在给眼前这个中年人说得再多。想必在过几天，这中年人在担惊受怕的情绪中，也想不起来了。

倒不如，先不说这件事情了。

“你家家具摆放的位置，我倒是觉得有点儿奇怪。”道真看了中年人一眼，“是你自己设计的吗？”

“不，不是。”男人摇摇头，轻轻咳嗽着说道，“这是我找装修公司给我装修的，不过，道长你不说我还不知道。你一说，我就觉得很奇怪。你说自从这些家具放好之后，我总觉得自己走霉运。就好像，招惹了什么东西似的。”

“唔……”道真又仔仔细细地打量了中年人一次，他忽然想起来了。这摆放家具的位置，特别像是一种阵法。这种阵法，曾经在浩瀚地时间中，出现过一次。

只是岁月太过于久远，道真已经记不得了。他听中年人这么一说，倒是想起来了。

“怪不得，怪不得这家具竟然是这么摆放的。”喃喃自语的道真让中年人有些摸不着头脑，他挠着自己的头发，询问道，“这个，道真小道长，我家的家具有问题？”

“不，你家的家具都是上好的材料制作而成的，不存在什么问题。而是，你家摆放家具的位置出现了问题。”道真说完之后，“聚魂阵，这种阵法通常是用来蕴养灵魂，或者是召唤意外去世之人的阵法。”

“你是说？”中年人吓得浑身都在哆嗦着，他倒退了好几步，吞咽着唾液，用一种不可思议地眼光，看向道真，“道真小道长，您说得都是真的？”

“有人在你家里养灵魂？”道真觉得，一切都能够说得通了。

黑影摔碎茶杯，并不是想要对中年人做什么。反而是在提醒中年人，他家里有着一个随时随地都能够要他命的东西存在着。这么想来，这个黑影倒是没有什么问题了。而且，这个黑影是真的已经了。

中年人一屁股跌坐在了地上，发出闷哼的声音。道真的嘴唇微微向后一撇，这沉闷的声音，他听着都替中年人疼。

“可是……这家装修公司的口碑这么好，为什么……”中年人不可置信地抬起头来，那双眼睛惊恐地看向道真，仿佛是想要寻求一个解释似的。毕竟他对于这家装修中心，问心无愧。甚至在装修好的时候，还给了这些装修工人一笔不菲的小费当做谢礼。

道真凉凉地看了中年男人一眼，冷声说道，“你真以为这个阵法是这么好布阵的？如果说生辰八字不对，即便是用这个阵法也没有什么用处。也就是说，你的生辰八字，正好符合那个想要布置聚魂阵之人的要求。”

“意思是……”中年人吞吞吐吐地，一时间不知道要说些什么。

第100章 仙人抚我顶6

“居士, 您不是个笨蛋, 您一定能够想到。为什么装修您房间的人, 一定要将这聚魂阵放入您的房间中。”道真叹息了一声，“其一，您的生辰八字与那被聚魂之人吻合。那么，你有极大的可能性，会被那人夺舍。其二，您不懂这些东西，甚至可以说是一窍不通。我说得可有错？”

中年人不由自主地点点头, “我的确是不太懂这些东西，可是……他为什么要这样针对我。我，我和他无冤无仇的。”

道真站起身来，清风吹拂着他的道袍。面若冰霜的脸上, 没有丝毫的表情。望着前方的眼睛, 平静得就像是死水一般, 掀不起丝毫的波澜来。“很多时候，并不是你以为的。或许，居士与那人没有矛盾, 甚至，那人还是一个看上去极为老实而又温和的人。知人知面, 不知心。居士，并不知道那个人究竟是怎么想的。”

“那, 那我现在应该怎么做？”中年人终于还是忍不住了, 他害怕, 想到家里还有一个奇怪的东西，他浑身起了一层鸡皮疙瘩。那种不寒而栗的感觉，让他很是恐惧。不由自主地，用求救的眼神看向道真。

而道真沉吟着，没有说话。望着天空中的浮云，想了许久。摇摇头说道，“贫道倒是能够将居士屋子里的东西给赶走。”

“多谢道长。”中年人松了一口气，他手掌紧紧地握着，汗水不断地渗出。

道真伸出自己的左手，低声说道，“你先别忙着谢我，既然想让贫道帮你解决这件事情。”说道这里，道真转过身来，打量着眼前的这个中年人。露出了一丝淡淡地笑意，“贫道是不会走这一遭的，对付这些东西。贫道给予居士的平安符便已经足够了，不过我倒是想要知道，那个黑影究竟是什么。”

“这，真的有用吗？”中年人有些着急了，他慌张地看着道真。并非是说他不相信道真，只是这可是一个人命关天的大事。真的，只需要一张符咒就可以了吗？”中年人在自己的脑海中不停地想着，看道真这模样，怎么看都像是不想理会他似的。

吞咽着唾液，中年人的眼珠子转动了好几下。他低声地说道，“要不，道真小道长。我，我多出一些钱？”

道真摇着脑袋，“这不是钱的事情，如今我刚回到这道观没有多久。并不想现在就离开道观，何况。那聚魂阵中的东西，一张符咒已经足够了。我何必亲自前去呢？”道真坚定地看向中年人，抿着自己的嘴唇不在说话。

中年人的脸色虽然有些难看，但也不好在强求道真了。他的心，现在慌乱得不行。本以为，可以抓住救命稻草。却不想，稻草从手中溜走了。

转过身，中年人深深地吸了一口气。走向前方，他的眼睛是一片漆黑。

走路的速度，越来越慢。脚步蹒跚，就像是一个暮气沉沉的老者似的。道真看着中年人走路的模样，轻笑着摇了摇头。看这中年人的模样，还是不相信他，所以才会变成这个模样的。

天空中的流云不断地变幻着，中年人或许已经走远了。

轰鸣的声音在城市的上空中不断盘旋着，污浊的不断地奔涌着。高楼之上，似有阳光抚慰着整个城市。少年眯着眼睛，仿佛是在俯视着这座城市似的。高楼林立，他的目光不断地游弋着。

不出片刻，他将目光锁定在了东南方向。他静静地看着前方，嘴角露出了浅浅笑容，似乎是看见了什么东西似的。深吸了一口气，转过身消失在了天台之上。

小罗手中拿着一堆资料，匆忙地跑到了宋城的面前。抹了抹额头上的汗水，舔着自己的嘴唇说道，“宋哥，我觉得这件事情吧，还是有些不太对劲儿的。”小罗眼巴巴地看着宋城，嘴唇微微地张开，似乎想要对宋城说什么似的。

宋城挠着头，看向小罗，用一种低沉的声音问道，“说吧，你这么看着我，究竟想要干什么？”宋城被小罗的眼神看得浑身都冒出了鸡皮疙瘩。那双眼睛防备地小罗，不动声色地将自己的脚步往后挪了一下。

“宋哥，我觉得这些报案的人，都有点儿奇怪。”小罗将自己手中的东西，放在了桌子上。额头上的汗珠慢慢地划落他的脸颊，他吸了吸鼻子，转动着眼珠说道，“宋哥，你看这份询问资料。”

宋城疑惑地接过小罗递上来的询问资料，带着疑问地翻看了起来。翻到最后的时候，抬起头来看向小罗，“这里面也没有什么不对劲儿的地方吧？”宋城用的疑问句，不解地目光，落在了小罗的身上。

小罗抿着自己的嘴唇，准备说话。吕景曜不知道是从什么地方走出来的，他的人影还没有被宋城看见。声音却已经飘然而至，“询问资料很有意思，宋城看来你没有看仔细。所有被询问的人，都声称自己看见了眉清目秀的年轻人。让他们说那个年轻人长什么模样的时候，他们却回想不起来，坚定地称自己真的见过一个年轻人。”

“什么意思？”宋城合上询问资料，转过身看向迎面走来的吕景曜。

吕景曜穿着一身黑色警服，那双剑眉轻轻地挑动着。英武的侧脸，让他看上去很是俊朗。再加上他的身高与一生的肌肉，小罗不由得感慨。难怪，这么多的警花都觊觎吕队这个高岭之花。

这，真的不是没有道理的。

“这些都是报案人，而且他们都觉得自己被人监视了。并且，都声称自己看见了一个年轻人。”吕景曜冷峻的脸上没有丝毫的表情，“这本身就是一种问题，我们队里的人已经把监控画面翻来覆去的播放了好几次，根本就没有看见任何可疑的东西。”

说道这里的时候，吕景曜停顿了一下。他看向宋城的眼睛，显得有些似笑非笑的模样，“你想想看，这些人都是在家里看见年轻人的。而且，这些都是富豪的家。他们都看见了年轻人，这些究竟是怎么看见的？难道不值得咱们深思吗？”

“也有可能是，那个年轻人在的时候，监控器刚好出问题了呢？”宋城听见吕景曜的话，倒是觉得吕景曜说得的确没有什么错漏之处。

用手指摸着自己的下颔，说出了刚才的那番话。没想到吕景曜摇摇头，笑着说道，“不可能，我已经询问过这些报案的人员了。他们都说自己是录下来，没有一个人认为，那个时候他们的监控器失灵了。”

“要是这么说的话……”宋城沉吟着眯起了自己那双迥然明亮的眼睛，“那吕队你觉得会是什么原因呢？”

吕景曜思虑了片刻，“现在还说不准，也就是那个年轻人应该是真的却有其人。宋城你想想，如果有人是神经病或者神经类的疾病，为什么这些报案人的口径都是一致的？最重要的是，他们根本就不认识彼此。”

“吕队，你的意思是……他们没有合在一起对口径的时间？”宋城从旁边的办公桌上，随便找来了两把椅子。一把放在自己的身后，一把放在了吕景曜的后方。裂开嘴笑了笑，宋城习惯性地舔了舔嘴唇，“吕队，那您觉得这究竟是怎么回事儿呢？”

吕景曜耸肩，“我们唯一的线索，只有那个年轻人。一直在别人的嘴里听说过这个人，却从未见过。”

“如果只是一两份询问资料，那自然就不必多说了。你喜欢怎么样，就怎么样。”吕景曜一口气说到了这里，又指了指询问资料接着说道，“你难道不好奇吗？这些人的口供几乎都是惊人的相似。”

“这么说起来了。”宋城忽然想起了什么似的，看向吕景曜用一种诧异地目光说道，“吕队，你不会趁着我们队长没有在的时候，对我们下手吧？”

吕景曜笑容很淡，他没有说话，只是直勾勾地看向宋城。过了几分钟之后，宋城的声音几乎覆盖了整个教堂，“吕队，你这样做可不好啊。咱们老大都还没有回来呢，你这样做要是老大生气了怎么办？”

吕景曜伸出自己的左手，看着眼前这个和自己年纪相差不大的人，抿着笑意摇着头说道，“宋城放心吧，肯定不会对你们下手的。只是上面的领导考虑到了你的个人情况，于是把这个案子交给我们了。”吕景曜的笑容似乎有种魔力，让宋城目不转睛地盯着他。

“吕队，你这么说可就没什么意思了。”一直没有说话的小罗，如今终于开口说了第一句话，“您都已经将案子拿过去了，和我们再说有什么意义吗？我只希望吕队下次拿我们的案子时，能够和我们通一个气。”

这时场面忽然安静下来了，吕景曜蹙着眉头思索着，“我倒是觉得宋城你说的那种实例，不是没有存在的可能。”

第101章 仙人抚我顶7

年轻人, 宋城第一个想到的人就是道真。不过现在道真应该好端端地坐在清河道观中，这么说来, 这个年轻人应该不会是道真才对。

吕景曜的沉思时间有些太久了, 小罗已经等得有些不太耐烦了。他心急火燎的想要与吕景曜说话，但是看着吕景曜这幅沉思的表情，一时间又不知道应该说些什么东西。三个人在办公室中, 你看我，我看你的, 沉默了大半晌都没有得出一个结论来。

黑色的影子，漂浮在半空中。年轻人脸庞上有着古怪的花纹, 在阳光中泛着一丝丝黑色的气息。看上去诡异而又神秘，他仰着头，白云一朵朵地漂浮过他的身体。深吸了一口气, 抿着嘴唇，饶有兴趣的看着办公室中沉默的三人。

他想, 这些凡人如论如何都是猜不透的。不过, 他的眼光随之飘向了更远处, 那是一个紫气缭绕的地方。那个地方……有一种凡人看不见的光辉。那是一种比之他见过的所有人更可怕、更强大的存在。那样的存在, 除了那个让他长生的人以外，恐怕他在这个世界中已经找不出第二个了。

“长生。”耳边回荡着的呢喃让他整个人都开始颤粟了起来，那个人来了么？他心中这么想着，他知道在远古时代, 那个人几近无敌。若不是最后横空杀出来了一个道祖，他相信, 若是那个人在修炼多年，恐怕无人是他的对手。

黑色的衣袍正在随风飘扬着，一个穿着黑色衣衫的中年人站在天台上，那道剑眉轻轻挑动。冷峻的脸庞上，没有丝毫的神情。他那双薄唇轻轻蠕动，“长生玩够了就该回去了。”细长的手指轻轻的一勾，长生感受到了一股莫大的压力。

长生，是这个黑衣人给他取的名字。他时常呢喃着那句古诗，“仙人抚我顶，结发受长生。”于是，他便被叫做长生。当然，长生也知道，这个家伙可不是什么仙人。显然，这样一个阴鸷的男人，不可能会是仙人。

或者是说，他有一个让人颤粟的称呼‘魔祖’！

“罗……罗T大人。”长生的眼眉低垂，显示出顺从的模样。站在天台的男人却丝毫不为所动，他只是低声的说道，“我说过许多次了，人间不是你应该来的地方。你要找的人，已经找不到了……”说着，他看了长生一眼，“而且，这人间可不是你想象中的那样。”

长生知道，不远处的紫气已经说明了问题。更何况，在天空中，他还能够感觉到一股与之匹敌的力量。

人间与其说是凡人居住的地方，更贴切的说，应该是那些个大能用来斗法的地方。罗T没有在说话，长生自觉地飞到了罗T的身后不在说话。罗T没有动弹，长生以为罗T生气了。据他所知，罗T是不轻易生气的。

但若是罗T生气了，即便是如今的那些圣人都是不愿意轻易招惹的。虽然说罗T只是一个亚圣，但是他的威严和手段并不比圣人差上多少。唯一让罗T觉得遗憾的，大概就是道祖吧。他与道祖的距离，这才是真正的天与地的差别。

清河观中，道真猛然睁开眼睛。原本带着混沌的双眼，明亮了起来。他不明白，作为一个宅在魔界多年的老怪物，怎么突然出现在了人间。

虽然他不惧怕罗T，但是也不想和罗T有什么纠葛。毕竟罗T的实力是有目共睹的，更何况，他还要与另一个天魔斗法。所有的一切，都像是一个局。只是不知道他是执棋的人，还是一颗棋子呢？

道真心中这样想着，他刚来到人间，就遇见了要去世的清风老道士。随后，天魔渐渐地显露了出来。这更是一场精心策划好的局，道真蹙着眉头，莫非是师尊故意的不成？

黑色的光芒在清河道观中闪动着，罗T，也就是目光冷然的中年人站在不远处看向道真。

“原来是魔祖大驾光临。”道真站起身来鞠躬，罗T却一点儿也不以为然。只是冷哼一声说道，“若非魔界容不下两个魔祖，本座也不想来你这里。”罗T的语气中，带着明显的嫌弃。让道真哭笑不得，多少年了，魔祖罗T还是这个又臭又硬的脾气。

“天魔那个家伙已经等不及了。”罗T沉吟了一会儿，看向道真，“虽然说那个家伙是我无意中制造出来的，但是本座却没有消灭她的能力。这些年来，她的力量越来越强大，甚至想要的东西越来越多。你知道的，魔的欲/望是无边无际的。”罗T低沉的嗓音，带着一些磁性。

道真没有说话，反而坐在蒲团之上，听着罗T说话。

“所以，那家伙一定不能成圣。那家伙成圣之后，必然会想要掌控天道。”罗T看向道真，“你与她的实力相仿，而且，只有你，也只能是你去消灭她。”

“为什么？”道真的眉头挑动着，看似不明白，其实心中已经一片了然。

罗T冷哼一声，“你都已经知道了前因后果，还需要我说什么吗？”说道这里，他转过身背对着道真，“你很清楚，你师尊是天道的化身。天魔也是天道允许存在的东西，所以你师尊是不会动手的。而圣人，又没有足够多的力量去消灭她。只有你，才有这种可能。”

“是吗？”道真不咸不淡的说道，“可是我也不过只是个准圣而已，既然你们都消灭不了她，为什么我就可以？”

罗T平淡阴鸷的神情有了一丝怒意，“道真，你莫非真想在本座面前装傻。你明明知道，你和她是宿命。你与她之间，只有一个人能够成圣。这是天道，不，或者是说。这就是道本身的设计，所以唯有你在与她争夺圣位的时候毁了她的根基。”

“好吧。”道真点点头，“她已经等不及了？”

“狂妄自大。”罗T冷笑了一声，“那家伙吸收了整个世界的负面情绪，已经狂妄自大起来了。不信，你看。”

指了指天空中翻腾的黑云，罗T低下了头，“我走了，道真我劝你最好现在出手。”

黑色的光芒消失在了道真的眼前，道真看着天空中滚滚的黑云。心中不知道正在想着什么，许是罗T的话已经打动了他。

他眯起了自己的眼睛，平和的脸上露出了一丝杀伐的精光。

光芒一闪，雾蒙蒙的一片中紫色光芒像是一轮太阳似的照耀在无边无际黑暗。道真平视前方，一个似笑非笑的妖艳女人看着他。

“你终于还是来了。”女人似乎有些得意，“我知道，我是杀不死你的。即便是我能够争夺到圣位，但是你还是能够成为亚圣。”女人说道这里的时候，忽然露出了诡异的笑容，“但是圣位我是势在必得的。”

道真目光平淡的看着这个妖艳非凡的女人，这就是域外天魔。能够与魔祖罗T并肩的人物，也是在第一次天地大劫之中，罗T无意中创造出来的东西。

“你是不是很想知道，我为什么对于圣位没有一点儿担心？”女人的那副得意洋洋的样子，看上去更像是在炫耀。

道真不说话，只是看着面前的女人。

“因为道真你，从一开始就不是本座的对手。”黑色的雾气中，夹杂着磅礴的力量。呼啸这着，冲向道真。

这只是一次试探而已，道真眯着双眼，风狠狠地刮着他的脸庞。他似乎没有什么表情，等到那黑色的雾气近身的时候，女人的眼神越来越灼热。她以为，道真已经放弃抵抗了。曾经很多次，她都在估计自己的实力，直到最近她与圣人交手之后才发现。自己与圣人的差距并不大，加之她长年累月的吸收了许多的负能量。

似乎强悍得已经不成模样了，这才有信心，或者是说才这么迫不及待地想要挑战道真。

“从一开始你就已经输了。”道真手中的小钟正在滴溜溜的转动着，绽放着明黄色的光芒。天魔倒退了几步，不可思议地看向道真，“不可能，你……”

“嘘。”道真的脸上没有丝毫的表情，“我在来到人间的第三年时，已经成就了圣位。准确的来说，应该是我早就已经拿到了圣位，不过一直在等着你出手而已。我以为，我还会等上几十年或者是几百年，没想到你这么快就忍不住出手了。”

‘当’洪亮的钟声让雾茫茫的一片都荡起了一圈一圈的波纹，天魔整个身体都渐渐地被粉碎掉了。

道真一点儿也不留恋地转身离开了雾茫茫的一片地方，他想师尊让他在人间去的意义，应该不会是成圣这么简单的事情。究竟是什么事情，他现在还没有想通，不过总有一天，他应该能够想通的。

想到这里，他坐在道观之中，看着越来越多的香客。冷淡的脸上，有了一丝笑意。人们还在诧异刚才黑色的乌云怎么这么快就散去的时候，道真背对着这些人，看着面前巨大的雕像不知道正在想着什么……

“喂，道真。”吕景曜的眼眸中闪耀着星光一样的模样，他揉着自己的脑袋说道，“我做了一个很长的梦，梦中有你，还有宋城。不过宋城他叫帝俊，你把我狠狠地打了一顿。”吕景曜不知道是什么时候走进道观的。

道真抿着嘴唇没有说话，他正在想着师尊的用意。

“东皇太一究竟是谁？”吕景曜问了一个奇怪的问题，他坐在道真的身边，“难怪我第一次看见你，总觉得很熟悉。”

“恩，毕竟是孽缘。”道真终于说话了，不过这话说得吕景曜有些尴尬。

“咳。”吕景曜清了清自己的嗓子，想了想说道，“不如将孽缘变成良缘如何？”

“滚！”道真脸色变得难看了起来，吕景曜还是一副嬉皮笑脸的模样，他的手搭在了道真的肩膀上。

第102章 番外 

清风吹拂, 白云滚滚而来。宋城眯着自己的眼睛，窗外的蓝天透露一丝丝诡异, 躺在座椅上。他往旁边看了好一会儿, 旁边的男人絮絮叨叨的不知道正在说些什么。只是脸色看上去有点儿诡异，他用手撑着自己的下颚。

吕景曜还在市里忙着，他这次是去度假。说是去度假, 其实也没有什么好玩的。只是领导看他忙了这么久，大发慈悲似的将他从局里撵了出来。到了距离城市几千公里的海边, 还没来得及玩，小罗的电话就打过来了。

似乎道真那边出了些什么事情, 小罗在电话里头说得很含糊。宋城也猜不到是什么事情，总之听小罗的口气，似乎有些严重。

揉了揉自己的头发, 叹息一声宋城认命坐上了飞机。想到这里，宋城不自觉的将自己的脑袋看向飞机的窗外。原本还蔚蓝的天空, 似乎已经染上了一层灰色。一道闪电划过他的眼前, 模糊的身影倒映在了他瞳孔中。

他努力的揉了揉自己的眼睛, 吞咽着唾液。在看向窗外, 白色的长衫似乎在云中漂浮着。那个人看上去极为高大，只是一晃而过。飞机上已经开始播出了通知，嘈杂的机舱中，宋城的大脑有些混乱。

旁边的大叔不知道突然发了什么疯, 开始大声嚷嚷了起来。宋城被叫得头疼，他垂下头, 想着道真都和吕景曜谈恋爱了。结果他……还是一条单身狗，想到这里他就心疼自己。用手抓着自己的短寸头，空乘不知道是什么时候来的。

大叔总算是安静下来了，原本颠簸的飞机也渐渐开始变得平稳了起来。太阳照耀在飞机上，流云轻抚，宋城总算是松了一口气。

吕景曜忙完工作的时候，已经是下午三四点钟了。天知道，他从前天开始忙工作，忙到现在。大脑昏沉得不行，打了几个呵欠。他真想就在办公桌上睡到天昏地老，好在犯罪分子将所有事情都交代了。不然，他现在还睡不着。

小罗也一脸黑眼圈的走到了办公室门前，“吕队，早啊！”小罗手中还拿着热气腾腾的饭，吕景曜坐在转椅上，叹息着说道，“现在才吃饭啊？”

“恩！”小罗点点头没有说话，反而将饭放在办公桌上，狼吞虎咽的吃了起来。吕景曜用手揉着太阳穴说道，“宋城那家伙不是要回来了吗？”

小罗没有回答，依旧还在吃着饭。吕景曜看着小罗这幅模样，头更疼了。

宋城下了飞机之后，便打车回家。心中虽然想着小罗说的事情，但他想，怎么着也得回一趟家在说吧。再说，家里的母亲可是一个劲儿的催促他回家。说是要给他介绍一个女孩认识，宋城很头疼。

这不是第一次了，前几次的女孩子不是嫌弃他赚得不多，就是觉得太危险了。说实话，也不是没有喜欢自己的，但他却不怎么喜欢。所以到了现在，依旧还是一条单身狗。

没想到，和他一样单身的吕景曜都找到了，更让人泄气的是。道真那个看上去淡漠无比的小道士，竟然和吕景曜这个什么浪漫都不懂的男人谈恋爱了。回到家的时候，宋城听见自己的母亲正在打电话。

听见母亲的说笑声，宋城的心咯噔了一下。母亲放下电话，看着宋城说道，“小城啊回来啦，妈昨天去道真小师傅的道观去给你算了一卦。”宋城的嘴角抽搐了一下，什么话都没来得及说。

接着宋城的母亲继续说道，“上上签，说是你最近有桃花运。”

“……”宋城一屁/股坐在沙发上，没有在说话。他终于知道，小罗为什么要给他打电话了。感情是他和吕景曜去道观的时候，看见老太太去算卦了。也不知道老太太究竟怎么回事儿，最近很是痴迷算卦这种事情。

一天没事儿就在家里研究这个，还买了几本书。

“我已经说好了，过几天你就去和那个女孩儿见上一面。”老太太最后以命令的方式，结束了对话。老太太似乎很高兴，哼着歌就出了门。

宋城颓然的倒在沙发上，根本睡不着觉。想给小罗打电话，又不知道应该说些什么。总不能说，你们为什么不叫道真往坏的一方面说？想了半天，宋城拿着许久，还是将手机放下了。

小罗吃完饭之后，看着吕景曜眨巴了一下眼睛，“吕队，今天晚上去找道真小师傅吗？”

“恩。”吕景曜点点头，“有些天没去了。”吕景曜一边说话，一边带着微笑。小罗看得有些肉麻，急忙将东西收好，逃似的跑出了办公室。

人潮汹涌的道观中，道真安静的坐着。他似乎正在冥想，道观的规模又阔大了一些。甚至还来了两个道士，虽然这两个道士一脸不情愿的正在招呼着香客。这两个客人，是他从地仙界中的道场里随意抓来的两个道童，或许是因为人间灵气稀薄的缘故，他们不是很愿意来这个地方。

清河道观越来越有名，连带着道真的名号也越来越有名。当天色渐晚的时候，香客这才慢慢的散去。站起身来的道真，望向大殿外。那是大理石铺成的太极广场，台阶下的大鼎还飘散着一缕缕的香火。

吸了吸鼻子，他一步踏出，眼睛却看向天空之上。心中想着，天魔已经被他封印了。这个世界应该不会在出现像天魔这样的魔头了。舒了一口气，低下头的时候，道童慢慢地跑了过来，“道长。”

道真挑了挑眉头，转过头看向道童。道长这个称呼，是道真自己定下来的。“怎么了？”道真沉声问道。

“山下似乎有人来了。”道童抿着自己的嘴唇，虽然他的道法并不精深，但这里却是人间界。也没有多少人能够与他抗衡，道真月白色的衣袍轻抚，“知道了，下去吧。”

‘吱嘎’大门被轻轻推开，吕景曜左右看了看，发现偌大的道观似乎没有光亮。心中想着，莫非道真出门了不成？

“喂！”道真在墙上冲着吕景曜挑眉，“吕景曜，你来了！”

吕景曜舒了一口气，冲着道真点点头，笑着说道，“对，我来了！” 