那一小只BOSS级污染物 作者：半城焰火

从出生起，温故就与污染物为伍，他的毕生梦想就是离开污染区，去真正的人类世界。
终于有一天，封锁污染区的大门被人一脚踹开。
温故自由了！
然而，下一秒他就被捉住了，还在接受例行检查时爆了人家的污染值检测表。
由于过于强大，他成了污染巡查处的策反对象。
他没好意思说，其实不需要策反，只要让他每天都见到那位对谁都冷冰冰却又帅到他心里的总巡查官，他就愿意一辈子帮他们清理污染物——反正他本来就不喜欢那些残忍肮脏的老邻居。
温故上岗了，干起活来兢兢业业，就是偶尔会出一些小状况。
比如——
不小心扭断具有研究价值的污染物的脖子，
不分场合变出翅膀吓坏小朋友，
不合时宜实施抓捕搞得庆典现场一团糟……
因此，他经常会被人投诉给巡查员们。
高贵的总巡查官宋海司亲自找到他，语气严肃地提出警告：“S614，你没藏好自己的污染物特征，违反了《污染物管理条例》第36条，按规定，明天开始去扫街，三天。”
接着，他又拉平他蔫头耷脑的翅膀，温柔又无奈地帮他梳好乱蓬蓬的头发：“说多少次了，门是我打开的，你是我带回来的，有不懂的直接来问我，我会亲自教你的。”
-
内容标签：强强 科幻 异能 末世 轻松
搜索关键字：主角：温故，宋海司
一句话简介：邪恶污染物x，颜狗小可爱√
立意：逆境中，保持最大热情生活下去

第1章 
夜风呼啸，自北而来。
单薄苍白的少年赤着脚在林中飞奔，丝毫没被脚下的枯枝妨碍到，嶙峋的树木枝杈交错在头顶，随着他飞快掠过，它们仿佛也在不断变幻形状。
他忽然停下，握紧了寒芒闪烁的长匕首。
不知不觉，他进入了污染区的禁忌地带。
眼前是一道透明的的墙，一切接近它的非人类生物都将化为灰烬，哪怕是他这样基因不纯正的人类也一样。
“墙”将整个大陆一分为二，墙内这一侧是污染物横行的污染区，而墙外是真正的人类世界，被称为统治区。
少年大概是污染区唯一的例外，他不怕“墙”，偶尔还会到墙边来“拾荒”，有时候能捡到风从人类世界带来的东西，比如一块布料或者一张纸，那些破破烂烂的边角料能让他开心好一阵。
让他意外的是，今天，墙外居然站着几个人类。
月光折射下，“墙”泛起淡紫色微光，几个人就站在跟他相隔几米远的地方。
统治区在南，污染区在北，晚冬初春，交界处的气温很低。
透过被荧光缠住的蒙白雾气，少年看到一行四人肩上披着月光，正诧异地盯着自己。
三个穿着灰衣服的人把头凑在一起说话，还不时对他指指点点。
而站在最前面的那个人身上比他们多了件铁色长外套，身材被衬托得修长挺拔，他的下半身隐没在长草中，露出劲瘦的腰身和宽阔的胸膛，灰色的眼睛冷冰冰的，少年被他用审视的目光凝视着，想要退缩。
不，他才不会退缩，他们可是人类啊！墙外的人类！
少年激动不已。
他偏头想了想，从脑子里翻出一个从没用过的词汇：“你好。”
对方的眉头皱起来了。
他又搜肠刮肚，想到自己应该做自我介绍：“我叫温故。”
对方的眉头皱得更紧了。
温故有点生气，虽然他很喜欢他的样子，但还是决定不看他了。
他把眼神转向后面的三个人，很快被其中一个吸引。
他上上下下打量着她，最后目光落在她肩头的麻花辫上，那条辫子油亮整齐，发丝被月亮照的反光，把他给看呆了。
下意识摸了摸自己胡乱披在背后的及腰长发，它们正像地上的杂草一样随风舞动。
为首的那个人朝斜前方走了一步，温故就看不到有着漂亮头发的人类了。
他质问地看向对方，却在跟他目光相对的一瞬间，后背凉了一下。
很明显，对方不喜欢自己，甚至有些……敌视？
为什么？是因为自己表现得不够友善吗？明明按照人类的礼节打过招呼了呀！
突然，身后传来沙沙声。
他提起鼻子嗅了嗅，闻到一股熟悉的腐臭味，回头就看到盘根错节的大树底下，一头身上带着腐烂印痕的恐狼正虎视眈眈看着墙外的人类。
它幽绿的眼珠冒出贪婪的光，黑乎乎的涎水打湿了下颌的毛发，饥饿促使它铤而走险打算越墙饱餐一顿，可当它看清楚墙边的温故后，突然夹起尾巴再次开溜。
温故就知道这家伙还在这附近没跑远，他兴奋地转身追上去，一人一狼瞬间消失在暗沉沉的枯树林里。
墙外，污染巡查处的人面面相觑，他们这次出来执行任务，没想到居然能在墙内看到这么干净漂亮的污染物。
“怎么回事？好像是人？”
“是吧？表面上看不到多余的零件，哦，该有的也一样没少。”
“澄澄姐，他刚才好像在看你哎？”
“总巡查，他是不是对你说话了？”
“墙”能连声音一并阻隔，温故的声音跟他的身体一样被隔绝在墙内，外面什么也听不到，可他并不知道这一点。
宋海司冷眼看着他消失的方向，一点点扯下染上绿色草汁的白手套。
刚才的少年眼神干净的有些过分，根本不是污染物会有的眼神。
这不合常理。
通常来说，总巡查的这个动作就意味着收工，但他的脸色可不太好看。
首席巡查员张尧手里捧着探测器，脸上是十分的小心翼翼：“总巡查，我们找了这么久都没检测到污染，是不是C15794给的位置不对？”
C15794是他们最近抓到的污染物。
他原本是个人类，一年前误入污染区，仍能保持一部分人类的智慧和认知，但却再也出不来了，这很正常，像他这样的人不知道有多少。
据他语焉不详的供述，他是从这一带的漏洞逃回统治区的，但巡查处在这里驻扎了两天，还是没有结果。
这不是个案，最近监测到的污染数据越来越多，他们巡查处忙得不可开交。
宋海司用毫无温度的目光扫了张尧一眼：“位置不对，所以？”
张尧经过两秒钟的深思熟虑：“嗯……应该……我这就让他们重新提审！”
宋海司对这个答案不太满意，但也懒得浪费口舌去纠正。
“污染值检测结果。”
“有几处污染残留，这说明的确有污染物从墙内逃出来！”张尧跟赶忙回答，又犹豫地说，“是不是‘墙’……嗯……不行了？”
不料，宋海司却点了点头：“二十年了，也该不行了。”
他说出这句话，无疑是判了“墙”的死刑，三名巡查员的汗毛都竖起来了，面面相觑，不敢吭声。
“墙”不行了？
统治区要再次沦为污染物的乐土了吗？
宋海司捏了捏眉心，吐出长长的一口气：“张尧。”
“是！总巡查！”张尧赶忙立正。
宋海司简洁地下达命令：“准备开门。”
“是！”张尧愣住，“啊？”
“打开门，准备微型光束炮。”宋海司转身朝临时基地的方向去，破天荒地多留下了一句话。
“它们该见识到踏入统治区的后果。”
-
单薄的身影蹚着地面上的长草爬上一座小山，肩头还扛着一头没有脑袋的恐狼，血液和内脏连同脊椎都被在溪边除去洗净了，但还是有颜色很浅的血液落在他的身上，他却一点也不在意。
到达半山腰时，他转了个弯，走上一条几乎看不出来的岔路，然后在几棵结着果子的大树下停住，仰望头顶散发着清香的果子，吞了吞口水。
他把狼尸放到一块光滑的大石头上，拨开挨着的杂草，在露出来的那块小木板上敲了敲。
然后，他从树上摘下两颗苹果，拿在手里来回抛了两下，转身回到刚才的路，一直走到山顶。
血红的月光笼罩住小小的山头，枯败的落叶覆盖着虬结的树根，从这里往下望，能看到一条洒满红色碎鳞的小溪，和更远处直插天际的“墙”表面流动的浮光，是污染区难得的好景致。
一座墓碑竖在这里。
说是墓碑，其实也不过就是一块稍微白一点、棱角圆润一点的大石头而已，上面歪歪扭扭地刻着“妈妈温”，“温”字后面画了一张让人看不懂长相的女人脸，再往后，继续刻着“之死”，最后是一团麻线状的不明线条。
墓碑虽然简陋，但能看得出，刻的很用心。
他坐到墓碑旁边，看着山下漆黑的密林，像无数个日日夜夜一样，跟墓碑下面的人一起欣赏这一成不变的景色。
“妈妈，我出去找猎物了，找了三天才找到污染不那么严重的，哦，三天没回来了，那我就跟你发誓三遍哦！”
“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
任务完成，他咬了一口苹果，被酸得五官都皱成一团，却还是把它一口一口吃光了。
“妈妈，这个果子叫苹果，徐西霜说他种了三年才种出来，应该很宝贝吧？其实我更喜欢西红柿，可他不舍得让我吃，说要拿没被污染的鱼去换，可这边的环境越来越差，我搞不到没被污染的鱼了。”
他叹了口气，清澈的目光仿佛跨越了很远很远的距离，一直看到那个他向往的地方。
良久，他问：“到底什么是善良？我问徐西霜，他说善良就是让其他人想亲近，可是污染物又都远远躲着我……嗯，没关系，反正我也不喜欢它们。”
他又开始啃第二颗苹果，这颗要比刚才的甜，他吃得很开心，语气也愉悦起来。
“妈妈，今天我见到人类啦，四个人类，在‘墙’外面！”
“我对他们说‘你好’了，可他们不回答我，我想肯定是我的表现不够好，可没关系，我还是很高兴能见到人类，我还想把猎物送给他们表明我很友善，可回去的时候他们已经不在了，要是他们多留一会儿就好了。”
“有一个人长得真好看……上次我跟你说过徐西霜是最帅的人类吧？现在我收回这句话，徐西霜那家伙是吹牛的，他跟今天那个人比简直太难看了！嗯……但是那个人的眼神好凶，他一定是个不善良的人。”
“还有一个人，跟你一样是“女性”，在我们污染区一直都很少见呢！她的头发梳的好好看，我看了好半天才学会，我又进步啦，现在就梳给你看！”
……
月光下，少年把自己披散的头发分成了三股，脸上挂着憧憬的微笑，凭借短暂的记忆一点一点编起麻花辫。
半小时后，他张牙舞爪地揪扯起打了死结的头发，像一只被绑住尾巴的猫。
一小时后，他愤怒地掏出长匕首。

第2章 
温故被自己气得够呛，不知不觉枕着母亲的墓碑睡了过去，天还没亮，一股浓烈焦香味从半山腰飘上来，吵到了他的鼻子。
他揉了一下惺忪的睡眼，用力吸光周围空气里的香味，迷迷瞪瞪就往山下走。
走了几步，他回头看向墓碑，咕哝：“妈妈，我明天再回来看你……”
污染区的天空仿佛永远蒙着一层雾霾，再强的阳光都穿不透似的。
半山腰，地面上小小的木板被掀开，露出一个洞口。
果树下燃着火堆，火堆上方架着一条扒了皮的狼腿，诱人的香气就是它散发出来的，被烤出的油花不时滴在火堆上，滋滋啦啦的响。
轻快的脚步声传来，背对着来人的徐西霜按住粗陋的烧烤架手柄，从狼腿上割下一块肉，在温故蹲到他旁边时，顺手递给他。
他夸奖道：“这次的肉质不错。”
温故嘴巴塞得鼓鼓的，嘴唇被油浸得发亮：“唔，转了几天才找到这头，好像是刚闯进来的，受污染不严重。”
“啊，这该死的世界，连空气都是污浊的，好怀念外面。”徐西霜仰起头，充满回忆地闭上眼，可触角上的两只眼睛却还是睁开着的。
它们永远没法闭上，正因如此，睡眠质量本来就不太好的徐西霜才给自己挖了个地洞。
温故嚼东西的动作停了停，嘴里的狼肉都不香了。
外面，是他毕生都在追求的梦想，可他没听说有谁出去过，倒是总有新的生物进来，徐西霜就是其中一员。
他是三年前进来的，被一只长满苔藓的蜗牛污染了，好在他没背上蠢蠢的壳子，皮肤也没变成绿色，只继承了它的触角。
大多数时候，温故觉得徐西霜是个好人，他告诉他他们是朋友，会给他讲外面的事，他还想法捡回遗失的背包，从里面掏出了各种各样的种子，虽然它们中间的大部分都无法在被污染的土地上种活，但他还是第一次吃上了西红柿。
有时候他也会讨厌徐西霜，因为他总是说大话，还会嘲笑他在墓碑上刻的那些字，说是连他儿子五岁时写的字都不如，还有，他在看到他随手切死一只强大的污染物后，就推翻了之前说过的要把他当儿子养之类的话，改口说要公平交易，让他外出打猎换他的果子吃，当然，这些肉被耐心烤熟后，也会分他一份。
注意到他的情绪，徐西霜哈哈一笑。
“别想了，我们这样的已经不能算是真正的人了，就算出去，污染物巡查处也会给我们戴上手铐和颈环，狗都不如。”
“狗？”
“一种动物，骂人用的，当然，只是个比喻，狗本身是可爱的动物。”
“什么是比喻？”
“……没事了，当我没说。”
“哦。”
徐西霜捋了捋触须，觉得自己可能伤害到这个小朋友了，赶紧转移话题：“你的头发怎么了？”
“昨天……我想变得好看一点，然后没搞好……”温故咕哝着，心里还想着狗的问题，“戴上你说的那些东西，很疼吗？”
“不，跟疼没关系，那些都是限制有劣迹的污染物用的，哈哈，我们是污染物了，小宝贝。”徐西霜笑了笑，“不过运气好的话，还是能混进城市周围的！”
“城市？”温故的眼睛亮了，“真的可以？”
“嗯，会被戴上颈环待在城市外围的被污染人类聚居区。”
“哦……”温故的眼睛垂下，他不确定自己算不算犯过错，他杀了好多污染物，其中也有丧失理智的人类。
虽然觉得他去往城市的愿望永远不可能实现，还恶狠狠嘲笑过，但作为唯一的朋友，徐西霜还是安慰：“人类对被污染同伴的接受程度还是很高的。”
“那他们一定也能接受你。”温故说。
徐西霜嘿嘿地笑：“别说有‘墙’挡着出不去，就算能出去又有什么意义？我儿子那么优秀，一定能照顾好自己……而且，他也在研习生物，成绩还不错，我也算后继有人了，现在我在这里很好，没必要出去。”
语气虽然轻松，但温故还是觉得他有点落寞。
他看了看周围破败的树林，不理解：“为什么？你不是总嫌弃污染区臭？那为什么不出去？”
“落差太大了，要是被老朋友们看到我这副鬼样子……”他指了指自己的触须，“我以前是个植物学家，统治区数一数二的天才，你懂吗？我的智慧就像你的战斗力，无人能及！要不是这样，我大概早就跟其他被污染的倒霉蛋一样失了智了。”
看徐西霜的表情，温故就知道他又在吹牛了，只不过，这次连他也给一起吹起来了。
他吃掉最后一口狼腿肉，舔了舔嘴角的油花：“我很厉害吗？”
徐西霜竖起大拇指，做了个肯定的手势：“当然！除了你，还有谁能追得那些家伙满污染区跑？”
虽然觉得他在变相哄自己干活儿，温故还是很开心，他踢了踢地上剩下的一大半狼尸，自信叉腰：“我现在就去把它们连窝端了，等我！”
-
污染源是在几十年前莫名出现的，它们频繁污染人、动物、甚至是植物，让那段日子变成所有人类挥之不去的噩梦。
原本的亲人，朋友，宠物，说不定什么时候就会变成恐怖的杀戮机器，整个世界差点因此毁灭。
后来“墙”出现了，它阻隔了世界上百分之九十五的污染物，让人类得以喘息。
如今，已经过去了二十一年……
清晨，统治区最先进的重型武器指向隔离的大门，随着厚重金属门扉缓缓打开，门内森寒恶臭的气息贴着地面涌进郁郁葱葱的森林边境，揭开死亡的序章。
在所有同事的眼神鼓舞下，首席巡查员张尧再次勇敢地站出来，质疑起宋总巡查官的决定。
“总，总巡查，这样真的没问题吗？要不要跟叶先生汇报一下……”
叶先生是统治区的最高统治者，叶雷。
宋海司瞥了一眼张尧的双腿，重新把目光投向大门。
要不是绷得比以往还要笔直，他还真以为他竟然有了质疑自己的胆量。
“为什么要汇报？”他反问。
“就……就……万一出了意外……”
“那就别出意外。”
“啊……是！”
张尧敬了个礼，如释重负地想要开溜。
忽然，临时指挥台上的监视器突然发出刺耳的嗡鸣声，红灯疯狂闪烁，这是有污染物出现的警报。
四架微型光束炮被自动激活，炮口一起对准大门，几秒钟后，一个身躯颀长，四肢着地的半人形污染物出现在门内。
它的皮肤上布满了癞蛤蟆一样的圆形疙瘩，喉咙裂开，露出暗红发黑的喉管，没有眼睑的眼睛里全是嗜血的渴望。
它跳跃能力极强，一次能跳两米高，几下就到了门前，然而，在前肢接触到统治区地面的一刹那，四道耀目的光束照亮夜空。
一股青烟升腾而起，跟突兀的光亮一起消失在夜风中。
张尧跟旁边的巡查官秘书奚风光击了个掌，然后默契地爆发出两声大笑。
也难怪他们这么激动，堵在人家门口刷怪什么的，不要太爽！
宋海司活动了一下肩膀和手臂，转身朝临时营地的休息区走去。
一夜没睡，困。
-
两天过去，企图冲卡的怪物越来越少，这让整个巡查处的人都松了口气。
总巡查官的目的达到了，而且成果斐然，今年年底应该不会被叶先生找茬扣奖金了！
清晨的野外本应该空气清新，但这两天的环保指数变得有点低，空气中二十四小时浮荡着一股淡淡的焦糊味。
天气却很不错，在终年寒冷阴霾的交界处，能晒到暖洋洋的阳光，是难得的惬意。
宋海司一早就坐在距离大门几百米的指挥台边享受阳光的沐浴，顺便收了个“快递”。
他打开精美的盒子，看到里面的奶油小蛋糕，摸出通讯器随手发了个“谢谢”，就一边吃蛋糕，一边盯着门内的世界。
难得宋海司心情不错，张尧的兴致也跟着水涨船高：“总巡查，我们炸几天？”
“三天。”
“啊？就三天？”张尧像个春游即将结束的小朋友，立马垂头丧气。
今天已经是第三天了，那就是快要收工了？
多杀几只多好……
宋海司抬腕看了眼手表：“下午三点。”
张尧军靴鞋跟一并，磕出清脆的响，立正：“是！”
一整天都没什么污染物出来，所有人准备打包回家。
可就在两点五十九分的时候，门内飞速掠过一道黑影，控制台上警铃大作。
微型光束炮自动对准大门，准备和之前的二十五次一样，让敢踏足这片土地的怪物灰飞烟灭。
宋海司单手托腮观察着那只丑陋污染物，却发现它扭曲的面孔异常惊恐。
察觉到不对劲，他直起身，一瞬不瞬地盯着门内。
在那只污染物冲出大门的前一刻，另外一道黑影闪电般追上来，并一把拉住它背后稀疏的毛发。
没有进入设定攻击范围，光束炮依旧安静地指着目标。
两道黑影定格在门内，距离射程只有几米，借着污染区内日复一日的晦涩天光，宋海司看清了后面那双清澈明亮的眼睛。
被追逐的那只污染物的胸口透出一截锋利的刃尖，粘稠的血液缓缓滴下，它张大嘴巴，浑浊的双眼望天，爪子痛苦抓挠却阻止不了死亡。
利刃被抽出，温故随手在它背后斜斜一挑，竟然徒手抽出一条白森森的脊椎。
“嗷呜——”
一声惨嚎落下，污染物倒在地上彻底软成一滩烂泥，也把温故单薄的身影暴露在众人面前。
他一手握着染血的长匕首，一手提着长长的脊椎，七长八短的头发在刚刚的追逐战中完全披散下来，脸上黑一道白一道看不出原本面目，只有那双清澈又充满好奇的眼睛静静跟僵立在门外的宋海司对视。
门内外陷入一片长久的死寂。

第3章 
温故有点不知所措。
他觉得自己今天真够倒霉的，盯了两天的狼群，还没等动手，突然有一只污染物跳出来，把它们全吓跑了。
不但如此，那只污染物在吃掉一头恐狼后还想吃他，却莫名其妙又掉头跑了。
温故习惯了，大部分污染物见到他都会逃跑，他很郁闷，因为按照徐西霜的话来说，这大概意味着“不善良”。
他每天都对妈妈发誓要做个善良的人，嗐！
温故生气了，生气它抢走自己的猎物，还气它想攻击自己，污染区生存法则——不要给对你虎视眈眈的家伙任何机会。
在这里，赶尽杀绝是常有的事，可能放走这家伙，明天他就会带着一大堆亲戚朋友找上门。
怕倒是不怕，就是很麻烦。
于是他拿起长匕首追了这家伙一路，结果追着追着，就到了“门”前。
意外的是，今天的门居然是开着的。
他从懂事以来就经常来门附近转悠，却始终找不到打开它的办法，没想到，今天它居然自己开了！
几名荷枪实弹的巡查员聚拢在宋海司身边，门内那个身份不明的疑似人类让他们感觉到强烈的威胁。
尤其是他看向总巡查的眼神，像狼。
令人窒息的对峙持续了好几分钟，门内染血的少年突然把污染物的脊椎丢在它的尸体上，向门外走来。
所有人的心都提了起来，宋海司也皱起眉头，他们一起盯着少年的脚步。
但似乎，他们的想法出现了分歧。
当以张尧为首的巡查员们希望他快点进入光束炮射程，好早点升天时，宋海司却突然大声命令：“手动关闭程序！不准伤害他！”
张尧差点闪到腰。
于是，温故完好无损踏上了统治区的土地。
他不适地眯了眯眼睛，又用力吸了下鼻子。
原来徐西霜没吹牛，污染区之外的空气真的是甜的。
只不过，周围几个黑洞洞东西让他感觉到威胁，那些应该是某种武器吧？
张尧威风凛凛地站到他十几米开外的地方，打官腔：“听着，邪恶的污染物，围住你的是专门治理你们这些肮脏家伙的污染巡查处，你未来的编号是……”
污染巡查处？原来他们是污染巡查处？
这也太巧了吧，前两天才从徐西霜嘴里听到这个名字。
而且，说话的这个人他认识，那天晚上，他就在墙外来着。
温故反握匕首的手向上抬了抬，目光扫向张尧，略显迟钝的反应和苍白的皮肤让他看起来有些冷漠。
“呃……”张尧哽了一下，告诫自己不可以被污染物吓到，他整了整帽沿，继续宣布，“你最好不要试图反抗，否则，你之前那些同类的下场也将是你的下场……”
身后，宋海司走过来，他赶紧让出C位，等着看总巡查是怎么教训这个伪装成人类的污染物的。
“你是污染物？”
温故微微抬眼，深湖一般的眼睛描摹着他的轮廓，无论从哪个角度都觉得他很好看，只是，他仍然不太愿意直视他的眼睛。
“能听懂我的话吗？”
这次，温故没忘记点头，枯草般的头发随着晃了晃，宋海司几乎能听到发丝摩擦过肩膀发出沙沙的响。
他问：“你为什么要杀死它？”
温故迟滞了几秒，回头瞥了一眼门内的尸体，模模糊糊地说出几个字：“它是污染物。”
其实，他有点慌。
通过其他人看他的眼神，他觉得现在的自己大概看起来很糟糕，很不善良。
徐西霜说，人类认为杀死污染物是正义的行为，所以他打算为自己争辩一下。
可似乎，眼前这个好看的男人并不觉得这是什么友好的表现。
他又问：“你不是污染物？为什么在污染区？”
“我也是污染物。”温故有点心虚，视线下移，安静地落在他领口的蒲公英标记上，盯了好几秒，突然一愣。
这是……
宋海司谨慎地看着他，刚刚他所表现出来的能力，不是寻常人类可以拥有的。
“按照统治区《污染物监测管理条例》，你必须先做污染值检测和基因检测，然后视情况接受统治区的管理。”
温故不理解地眨眨眼，脸上天真懵懂，身上却保留着块块可怖的痕迹，巨大的反差让正常人都忍不住为他的处境难过。
可宋海司不是正常人，对污染物，他从来不会拿出“同情”这种情绪，也没指望污染物能理解他们接下来的安排，冷冷地吩咐张尧：“关门。”
锃亮的金属大门缓缓合拢，内外同时落下一重重光束，跟“墙”一样，任何碰触到它的异种和污染物都会被灼伤，甚至烧焦。
“哎？”温故看着身后彻底封闭的大门，睁大眼睛，“我还要回去的……”
徐西霜还在里面呢！虽然自己很想去人类世界，可，没有了自己，谁给他打猎呢？
宋海司抬手示意巡查员上前制服他，语气不容置疑：“你必须接受监管，我们会带你回到城市。”
这算是给未失去人类智慧的被污染者的特殊待遇。
城市？
他说什么？城市吗？
妈妈在临死前给他讲过不少人类世界的事，其中说的最多的就是“城市”。
温故犹豫了，这次他的眼底增加了宋海司看不懂的色彩。
他乖乖站着不动，任由全神戒备的巡查员拿走他的长匕首，用专门克制污染物的手铐将他拷住，眼神始终盯着那些人衣服上的蒲公英，感觉好像跨越到了草长莺飞的春季。
跟着巡查员们走出几步，温故忽然回过头：“你叫什么？”
宋海司愣了一下，看他。
没得到答案，温故失望地垂下头，眼神却依旧坚定。
他决定了，要去城市，那是他的梦想，也是妈妈的梦想！
至于徐西霜，他那么厉害，是数一数二的天才，他一定能照顾好自己！
他咬了下嘴唇，乖乖跟着巡查员们向临时基地走，突然，身后传来刚刚那个男人冷冰冰的声音。
“我叫宋海司。”
-
跟前两天不同，临时基地里到处都是持枪守卫，他们在防范刚刚被送来的污染物。
据说这是个厉害角色，一下就干掉了一只B级，出手又狠又辣，也不知道是被什么恐怖东西融合了基因，罕见的很。
总巡查官的行政秘书奚风光快被污染物圈粉了，主动当起自来水，到处宣传，没一会儿，污染物的故事在整个临时营地里疯传，甚至远在泰川的巡查处总部都得到了消息——他们的内网都快炸了。
由于先前没打算留任何活口，临时营地压根没准备审讯室。
在撤出这片区域之前，巡查员们不得不郁闷地搭建临时审讯室，带双面镜那种，十分正规。
半面墙的双面玻璃后，宋海司抱胸审视着审讯室里的少年，身后还跟着伸长脖子做汇报的张尧。
审讯尚未开始，工程师在为监控器做最后的调试。
温故孤零零地坐在审讯室中央的铁椅子上，乱蓬蓬的头发和一动不动的坐姿让他显得死气沉沉。
他只是安静地坐着，所以并不知道，如果他敢有出格的举动，铁椅子顷刻间就会传导出几万伏的电流，死活看运气。
头顶的灯光照的他皮肤出奇的苍白，因为他不适应强光，张尧就只给他留了一盏灯，就算是这样，他长长的睫毛还是微微垂着，就好像那浓密的睫毛能遮住所有扰人的光亮似的。
偶尔，他会看向双面镜，但也只是用余光瞥一眼，就立刻收回视线。
对于这类似探究的动作，张尧十分惊讶：“怪怪，好厉害，他是不是发现我们了？”
宋海司凝视镜子另一面的少年：“不，他只是不习惯照镜子。”
张尧明悟地干笑了两声。
随手摘下制服帽子放在窗台上，宋海司在窗边一排按钮中按下一个，双面镜瞬间变成透明。
审讯室里的温故愣了愣，扭头看向玻璃后面的人。
他似乎明白了什么，又似乎没明白，眼睛慢吞吞眨了一下。
宋海司竟然破天荒地叹了口气。
-
审讯室的门被打开，宋海司大步走进来，在他身后还跟着一头雾水的张尧。
他着急地提醒：“总巡查，监控还没调试完呢！”
宋海司回头冷冷瞥了他一眼，强行把他接下来的话全都塞回他肚子里。
他走到温故对面，居高临下地近距离打量了他一会儿。
厚重的头发七扭八歪地缠在一起，几乎扭成麻花，发梢处打了结，这让麻花的形状保持住半成品状态，但，又有一部分头发被切断了，发尾有整齐的断茬，一缕长一缕短地随意地散着……
麻花？
他想到了那晚他打量傅澄澄的眼神，嘴角一抽。
“去把傅澄澄叫来。”他吩咐完张尧，又顿了顿，“带上剪刀。”
张尧：“哈？”
几分钟后，这次任务中唯一一位女巡查员傅澄澄拿着剪刀出现在温故面前，她笑眯眯地对着他清隽的脸琢磨了一会儿，绕到他身后。
陌生人在背后，这让温故搁在桌板上的手指本能蜷起，每一根汗毛都自行探寻着来自背后的敌意，只要对方有威胁的动作，他会立刻反击。
可什么都没有，背后只有对方均匀轻缓的呼吸，还有一股他从没闻过的味道，出奇的美好。
感觉到他的紧张，傅澄澄说：“放心吧，我会把你剪得很好看的，在加入巡查处之前，我是名理发师哦！”
温故不懂什么是理发师，却还是假装明白，点了点头。
一缕干枯分叉的头发被温柔的手指挑起来，麻麻痒痒的感觉顿时传遍全身，这感觉触动了他的某一块不愿碰触的回忆，让他的眼眶有点发胀。
剪刀清脆的声音响起，一缕枯黄的发丝落在他肩头，再缓缓顺着他单薄流畅的肩胛滑落地面。
不习惯跟人靠近的温故身体始终僵硬着，他呆呆地望着地面，希望这种折磨快点结束，又不太希望，矛盾中，面前猝然出现一张脸。
皮肤白皙，眼尾细长，嘴唇泛着淡色的水光，鼻梁上横着一道小小的疤。
出于危险本能，温故猛地抬手遮脸做了个防御动作，手铐撞在小桌板上，发出一声脆响。
过了半天他才反应过来，那是他自己的脸，他在河面上看到过。
慢慢放下手，抬眼看向小镜子里那张略带懵懂怯意的脸，还有那一头被好好打理过的清爽短发，眼底渐渐恢复了神采。
傅澄澄对自己的杰作比较满意，收回小镜子：“怎么样？好看吗？”
“嗯……”温故再次绞尽脑汁从词库里找到一个词，“谢谢。”
宋海司挽起银灰色衬衫的袖子，拉过椅子坐下。
“以后好好吃饭，营养跟上了，头发就顺了。”他指了指在一旁背手站着的傅澄澄，她今天没戴帽子，露出一条精致的麻花辫，“男孩子不适合梳那种发型，你就这样吧。”
“哦，好的。”被看穿心事的温故努力板起脸，想表现得不很在意，可被剪短了的头发却掩藏不住发红的耳垂，干脆低下头不看他。
张尧狠狠掐了一把自己的大腿，心想就算是攻心战术，总巡查的态度也未免温和得过了头，还好监控器没调试好。
可更让他惊掉下巴的事还在后面。
他们的总巡查竟然单手搭在椅背上，跟疑似污染物聊起了家常：“你叫什么？”
“温故。”
“你在污染区吃什么？”
温故抿住嘴唇想了想：“……果子、根茎、其他人贮藏的食物、有时候也有肉……”
肉……
宋海司想起了月夜下的那头恐狼，顿时觉得自己选个了错误话题。
他清了清嗓子：“那你……”
话没说完，响起了敲门声，工程师进来汇报，说监控调试好，可以开始审讯了。
宋海司虽然有突破对方防线的意思，但还是不想浪费太多时间，于是勾勾手：“开始吧，先测污染值。”

第4章 
角落的仪器被抬到温故身边。
破破烂烂的衣领被解开，露出深邃的锁骨和苍白细腻的胸膛，几根电线跟吸盘一起连上他的心脏部位，这让他十分紧张，忍不住用力挣动了一下手铐。
宋海司很淡定：“别紧张，不疼。”
张尧的嘴角抽了抽，对于总巡查哄小孩儿似的举动不敢恭维。
但让他意外的，少年躁动的目光奇迹般地被安抚住了，嘴角压得平直，分明是在努力压抑情绪。
一名巡查员按下了开关，仪器发出充能似的蜂鸣，很快，屏幕上出现几个数值，他每隔五秒就往本子上记录一次。
“15。”
“86。”
“329……上升太快了！”
审讯室的氛围陡然紧张起来，宋海司直起身体，张尧的额头一下子就见了汗。
“995！”巡查员大声请示，“总巡查，还继续吗？”
“继续。”宋海司指尖微缩，声音却依旧平静。
“1361！2190……7520！”接连报出几个数字，巡查员突然大叫，“仪器快撑不住了！”
审讯室内已经弥漫开一股淡淡的焦糊味，宋海司站起来退后两步：“可以了。”
检测仪器的电源被直接拔掉，屏幕上的数值停在“15504”，随即暗淡。
张尧和另外两名巡查员同时松了口气，再不停下，仪器估计要报废了。
太可怕了！怎么会有污染值这么高的污染物，他们三年前抓住的那个最难对付的，污染值也不过才两千出头！
这得……多强大啊？
他们相互对视一眼：真不愧是能徒手拆同类的厉害角色！
宋海司谨慎地看着温故，见他一脸紧张和茫然——主要是茫然，紧张大概是因为看到在场的人都紧张，所以也跟着紧张。
“对不起……”他觉得自己好像闯祸了，难过地低下头。
“给他换副手铐。”宋海司瞥了他一眼，命令巡查员，“S级。”
转身离开了审讯室。
张尧发现他的脸比以往都黑，不敢触霉头，就畏畏缩缩地跟着。
宋海司突然停下，他差点撞上他的背。
“总巡查？”
“启程，把污染物押回泰川。”
“押回去？”张尧心有余悸，“这么厉害的污染物，如果他同时是污染源携带者的话，带回去会不会太冒险了？”
“押回去！”宋海司加重语气重复了一遍，转身回了自己的休息室。
-
巡查处本次任务圆满结束，启程回城，还收获了一枚S级的被污染人类，由宋海司亲自看押。
他不确定那个号称能禁锢住一切污染物的S级手铐到底有没有用，也不确定那个爆了检测表的污染物会不会突然翻脸，所以只能最大程度提高警戒。
虽然，他同样不确定，污染值为一万以上的污染物，污染值具现化后到底有多大的破坏力。
没有记载。
温故被乖乖押上车，对人类的敌意视而不见，反而对车子产生了浓厚的兴趣。
在司机不小心压到车喇叭后，他居然笑了两声。
宋海司被这声短促的笑音搞得扬了一下眉毛，司机也咧了咧嘴，从后视镜里看了一眼漂亮到不像话的少年，剑拔弩张的氛围随之变得舒缓。
的确，这个被污染者没对他们表现出过任何敌意。
接近傍晚，冷风持续从北方的污染区横贯而出，吹散了车里沉闷的空气。
巨大的引擎轰鸣声打破山区的沉寂，一队越野车拱卫着两辆运输车行驶在崎岖山路上，车上载着体量庞大的微型光束炮。
越野车减震不错，虽然路况不好，但坐在车里还算平稳。
突然，宋海司感觉地面似乎有些摇晃，但很快又消失了，快的像是错觉。
“张尧。”他提醒了一声。
与此同时，张尧手腕上的污染探测仪发出警报，最大程度的，拼了命似的在鸣叫。
“卧槽好多！”他瞪大眼睛报告，“总巡查，这规模……是污染潮！”
小小的圆形屏幕边缘挤满了象征污染物的红点，他们居然不知不觉中被包围了。
不需要宋海司再开口，张尧按住耳麦大叫：“全体注意，污染潮来袭，准备应战！”
说话间，大批污染物飞速靠近车队，它们狰狞的样子清晰可见。
人类处境不容乐观。
红得发亮的余晖洒在林中，把穿梭其间的污染物们映照得光怪陆离，它们像是漫天卷地的肮脏潮水，流淌过的地方，树木全都被染成了黑色。
几十年前，人类世界常常能见到这样的景象，人们唾弃它，恐惧它，憎恨它，为它赐名：污染潮。
气浪如同狂风一般卷起地上的落叶，几辆越野车加足马力，逆向冲入怪物群，同时升起厚重的装甲护板和重型机枪。
子弹倾泻而出，强大的火力让他们像是一架架战争绞肉机，所过之处血肉横飞。
巡查员们做过无数次模拟演练，能应对各种各样的状况，然而，这次的污染物实在是太多了。
它们前赴后继赶来，火力覆盖不到的角度，一只身体庞大的污染物用身体撞向最近的一辆车，巨大的冲击力让它半边身子连着内脏飞了出去，而那辆车在半空翻滚了几圈，倒扣在地上时，四个车轮还在打转。
周围的怪物一窝蜂涌了上去，紧接着，从破碎的车窗里持续传来撕心裂肺的惨叫，令人不寒而栗。
张尧压抑住声音中的颤抖：“总巡查，光束炮准备好了！”
宋海司指了一下怪物群里底朝天的车子，张尧的眼睛顿时红了。
随着他一声令下，一道亮白光束照亮天际。
温故浑身发冷，张了张嘴，不理解地看向他坚毅的侧脸。
他为什么要杀死自己的人类同伴？
战圈不断缩紧，最后，巡查员们以总巡查官的车子为圆心结成了一道铜墙铁壁，没有污染物可以突破他们用生命筑城的防线，他们需要拖延时间，等待最近的巡查处和军队的支援。
在无数炮弹爆丨炸和野蛮嘶吼声中，突然出现了一丝不和谐。
宋海司的目光逡巡车窗外，恰好看到一枚榴弹炮在怪物群中爆开，尚在抽搐的怪异断肢混着泥土被巨大的冲击力扬飞出去。
不对劲。
他皱起锋利的浓眉，刚想提醒张尧提高警戒，突然听到身旁传来一个有些怯懦的声音：“解开我吧？”
手铐限制住了温故的能力，让他感觉整个人都软绵绵的，他刚刚偷偷试过，没法提起力气，更别说像从前一样追着污染物满地跑了。
他是真心想帮忙，声音带着鼻音，因为他很难过。
污染潮果然跟妈妈讲的一样，会杀死很多人，污染很多人……
宋海司瞥了他一眼就收回视线。
“张尧，注意监测鸟类污染物。”
“是！”张尧看看手腕上的监测仪，又从前风挡玻璃看了看头顶，可什么都没看到。
大地突然晃动起来，从一开始的轻微震动到疯狂震颤，车身连接的部件发出刺耳的呻丨吟。
影影绰绰的夕阳倒影里，墨绿色的庞然大物破土而出。
一朵妖冶的红花狰狞地怒放在怪物顶端，边缘的锯齿像是一张怪兽的巨口，厚厚的花瓣仿佛吸饱了血液。
车子被巨型食人花顶起来，车身倾斜，眼看就要从十几米高的高空坠下，可下一刻，两条巨大的绿色触手刺穿最高等级的防弹玻璃，几乎塞满整个驾驶室。
“噗嗤——”
司机的胸膛猛地被一条粗壮的藤蔓贯穿，随着痛苦和死亡骤然来袭，他的眼球凸在眼眶之外，血沫从大张的嘴巴里涌出来，如同开闸的洪水，连惨叫声都被堵住了。
藤蔓从椅背透出，粘着血液和内脏混合物，刚好停在温故面前几公分的地方，腥味扑鼻。
他的手指紧缩了一下。
在污染区长大的他，对于死亡和杀戮并不陌生，这样的场景并不能触动他的神经，但，几分钟前，死去的这个人才对自己笑过，他很友善。
坐在副驾驶的张尧几乎是同时被藤蔓缠住上半身给拖出了车窗，碎裂的玻璃割开了他灰色的制服，割破他的皮肤，然而，他一声没吭，还用不知道什么时候掏出来的手丨枪朝花蕊开了几枪。
汁液迸溅，然后，他就被卷进了食人花里。
地面上传来一声惊叫，温故依稀记得，声音的主人好像叫奚风光，虽然没正式打过招呼，但他的态度也很友善。
车子下滑的趋势减缓，它被巨大的绿色藤蔓缠了一圈，正被送往食人花深渊似的巨口，而且，在藤蔓的巨大力量下，车架开始变形。
温故看了眼旁边的宋海司，他眉头紧皱迎回他的视线，他没从他的表情里看到任何波动，只有无尽的森冷气息蔓延开。
温故的手铐晃出一阵细碎的响：“放开我吧？”
他没放开他，反倒攥住手铐中间连接的铁环，然后半转身体一脚踹开变形的车门。
“跟我跳下去。”命令的语气。
温故感觉他的手很凉，带着点湿冷感，像是刚刚从初春时节冰雪融化的小河里拿出来。
他低低地“哦”了一声，被宋海司强拉着，从高空纵身跳下。

第5章 
温故和宋海司在巡查员们的接应下到了安全地带。
耳边充斥着风声，枪械换弹声，引擎轰鸣声，爆炸声，痛叫声，污染物的狂暴嘶吼声……它们让这个位于边境处的山林不再宁静。
温故感到了一种前所未有的低气压，就好像暴风雨来临前森林里那种令人窒息的感觉，经过简单分辨，他发现那是周围的巡查员们散发出来的，属于人类的情绪。
宋海司的脸颊绷的比所有人都要紧。
他们暂时抵御住了外围的攻击，但想不到竟然直接被对方掀了老巢，而呼叫的支援还不知道什么时候能到。
眼前的庞然大物却像是等不及了，它摇晃着软体动物触手般的藤蔓，无声地向人类显示着它的强大。
“奚风光，立刻校准光束炮。”
“总巡查，这么近的距离，恐怕我们会有大的伤亡……”
“尽量撤离！”
“是！”
由于亲眼目睹张尧被食人花吞噬，奚风光的眼底一直含着泪，但还是按照命令去部署。
温故微微瞪大眼睛：“不要！”
他见过那种武器的威力，它确实能杀死眼前的污染物，但，光束威力范围内来不及撤离的人类也会死，他们都在战斗，谁能保证有效撤离？
周围几个人都看向发声者，眼里分布着不同的情绪——有疑惑，有憎恶，还有不耐烦。
只有宋海司一如既往目光平静：“怎么了？”
温故垂下头，他还不适应成为很多人的焦点，声音也不知不觉低了下来：“解开我，我能帮忙。”
宋海司沉默了。
身后传来震耳欲聋的几声巨响，几枚榴弹炮砸中巨大的食人花，腾起的阵阵浓烟覆盖住了它的躯体，烟消云散后却连一丝痕迹都没留下，反而激怒了它。
不可撼动的身躯摇晃着，触手一下下鞭笞着大地，留下许多深浅不一的沟壑，也掀起石子和气浪，还有汽车。
一颗小石子被弹起，顺着宋海司的脸颊擦了过去，留下一道刺目的红痕，这点小小的疼痛让他清醒过来。
他仰头看着食人花鲜红的花苞，揉了揉脸颊上的伤口，血迹稍微漫开。
接着，他视线下移，对上了温故的眼睛，从他的眼睛里看到了执著和……怜悯。
污染值上万的污染物，居然在怜悯？
这只被不明生物污染过的食人花起码A级，也或许是S级，客观来讲，以他们目前的火力很难应付，况且，还要分一半的人手去应付外面铺天盖地的污染物。
修长有力的手指再次搭上手铐，经过生物和图形密码的双重认证，“哗啦”，手铐打开，落在地上。
在部分人惶恐的目光中，温故长长吐出一口气，有种重获新生的感觉。
以前他不觉得体内的能量是多么重要的东西，现在，他希望这种力量感不要再消失。
“你打算怎么帮忙？”宋海司问。
温故指了指食人花：“这个交给我。”
看起来很有信心。
宋海司转头，看到温故脸上迸发出好战的光，那双清澈的眼眸深不可测。
这样的表情他见过一次。
下午三点，他在门内徒手挖空一个污染物的身体时，脸上就是这样的表情。
宋海司知道，除了重火力之外，那是能彻底让污染物死亡的方式，这样看来，他的确很有经验。
他从奚风光的小腿上抽出一把长军刀递给他：“如果你能帮上忙，我们会适当给你奖励。”
“好！”温故都没问是什么奖励，像一条欢快的小狗，蹦着就朝食人花跑过去了。
在他想来，肯定会有好吃的肉，徐西霜常说，人类城市的烤肉很好吃。
看着他的背影，宋海司吐出一口气。
这是他生平第一次赌博，一出手就是没半点把握的豪赌。
食人花周围围了不少巡查员，明知道无用，他们还是奋力在阻止它靠近自己的同伴。
温故稍稍活动一下手腕，在接近了战场时，放慢脚步。
图腾一样的花纹沿着侧颈爬上他的脸颊，连成一片粗犷的荆棘，而他淡粉色的唇，宛若荆棘丛中绽放的纯洁玫瑰。
藤蔓从他纤细的后颈钻出，沿着肩胛缠成翅膀形状，把他本就糟烂的衣服刺得千疮百孔，却多出几分破碎的美，令人惊心动魄。
食人花的动作僵硬了，如临大敌地盯着温故，如果它有眼睛的话。
那一瞬间，战场上空气不再流动，仿佛连时间都静止。
宋海司蹙起眉。
植物系？
可以自由控制形体的污染物么……
在所有人都没反应过来之前，温故蓦地从平地跃到高空，那对藤蔓织成的翅膀比鸟的翅膀还要灵巧，带着他从高处俯冲向食人花的花苞。
一条绿色的触手狂舞着抽向他，却反而被他手里的军刀横向斩断，连军刀的主人奚风光都不敢相信，自己的刀居然能有这么锋利。
“我去……”他手里的通讯器都要掉了。
宋海司语气平静：“是他体内的污染能量，刀只是媒介。”
奚风光：“哦。”
断口处涌出大量白浆，食人花似乎很痛苦，更多的触手甩向温故，可全都被他斩断了。
藤蔓编织的翅膀毕竟不是翅膀，他在半空维持不了太久。
白皙的脚踩上食人花的藤蔓，又湿又滑，于是再跳，落上他们刚刚坐过的越野车车身，它被食人花藤蔓死死缠住，已经变成了一堆废铁，锋利的铁甲刺入怪物的茎秆，表面被浆液腐蚀得相当严重。
温故突然觉得脚有点疼。
余光看到脚上的皮肤微微泛红，他生气了，这点伤在他身上很快就会好，但他还是很生气。
不善良的家伙，连邻居都要欺负！
某个正在欺负邻居的家伙在心里疯狂腹诽。
食人花狂怒中，大地被根须崩开无数条口子，温故被猛地掀飞了出去，他瘦削的身体腾跃在半空，灵巧地躲开几条甩过来的藤蔓。
在下坠时，食人花却向着天空张开巨大花蕾。
温故的呼吸凝滞了一下，因为他看到了深处一团花蕊中埋着的灰色衣料。
借着翅膀在半空扭转身体，背出“刷”地生出几根手腕粗的尖刺，以迅雷之势插入食人花的“嘴”里，一拉，一甩，把那团灰色拉出来，远远丢到地上。
接着，另外几条枯枝插入花蕊，把它从上到下狠狠贯穿。
奚风光眼前划过一片灰色的衣角，接着是重物落地的声音，他愣住，下意识看了一眼地上血肉模糊的人形，又看了眼温故，发现战斗转眼间就结束了。
食人花失去了鲜活的颜色，重重倒向地面，而大批污染物在这一刻潮水般退去，一如他们来时一样，声势浩大，且悄无声息。
“张尧——”奚风光朝同伴扑过去。
张尧不止一次自恋地说，这版制服的颜色最有范儿，可现在，他身上的制服几乎换了个颜色，像是被在红色染缸里浸泡过。
他的样子让奚风光当场哭了出来。
张尧的身体扭曲成不可思议的形状，由于过度腐烂，不少地方的骨头刺穿了皮肤，骇人地支着，随着他凌乱的呼吸，嘴角涌出一股股鲜血。
他竟然还有意识，可眼球彻底被腐蚀，血红一片，什么也看不见了。
宋海司示意巡查员们用仪器追踪污染潮消失的方向，然后蹲到他身边，轻轻叫了声：“张尧。”
张尧听出了宋海司的声音，努力喷出一股死气：“总……总……”
宋海司眉头深锁。
奚风光不敢去碰他的身体，以免增加他的痛苦，只能发泄似的大叫：“你别说话了！”
这个人怎么看都活不成了，他希望好友能得到最后的安宁。
“张尧，感谢你为人类做出的牺牲。”宋海司的声音。
张尧裂开一边的嘴唇剧烈翕动着，更多的血从他浑身上下涌出来。
宋海司平静地看着他，也想要让这位下属安息。
忽然，他的手被张尧死死抓住，他的力量太大了，仿佛能轻易捏碎人的骨头。
这是……
宋海司猛然抽手退开几步，一把扯下手套丢掉，那上面不但沾着张尧的血，还有黏糊糊的植物汁液。
食人花是污染源携带个体！
张尧的身体不受控制地抽搐起来，浑然不顾疼痛，喉头里发出“咳咳”的气泡声。
他的额头上出现一条裂痕，脸上探出几个小小的尖，又慢慢抽芽，变长……
错位的骨骼慢慢恢复原位，被刺破的皮肤僵硬泛白，从脖颈开始，皮肤隐隐变成绿色，四肢慢慢硬化成纤维，凝成脉络清晰的表皮。
不是所有的污染物都有资格污染其他物种，这只食人花就是百里挑一的那一个，很不幸，张尧被它污染了，转化时间临近，他即将变成污染物。
看起来，将是失去人类特征的污染物。
在体内污染能量的支撑下，张尧反倒清醒了一些，他对身体的变化感到惊恐，即使看不见，也知道即将发生什么。
过往的经历一一浮现在他面前，真实的，虚假的，无数混乱的意识在他脑海里横冲直撞。
在意识彻底溃散之前，他拼尽所有力气从喉咙里挤出个完整的词：“不要，不要变成怪物，总巡查……帮我……”
毫不犹豫的，宋海司掏出枪指住他的头。
“总巡查……”奚风光下意识想要阻止，又停住了，因为他看到手丨枪保险打开的声音传出后，张尧疯狂的表情出现一丝释然。
张尧从巡查处成立开始就一直跟在宋海司身边，一直把守护人类、清理污染物当成毕生目标，这样一位战士变成失去理智的怪物，是对他最大的侮辱。
对于现在的他来说，杀死他是最好的结果。
宋海司顿了两秒，手指轻轻搭在扳机上，可还没等扣下，不知从哪伸来两条柔软的藤蔓，“刷”地一下就缠住了张尧的脖子，藤蔓尖端狠狠刺进他的颈部皮肤里。
随着张尧一声痛苦呜咽，宋海司枪口一转，指向几步外的温故，低喝：“你干什么？”
温故抹掉下巴上沾到的食人花白色汁液，无辜地说：“污染他。”
“停下！”宋海司冷声命令，却不知道为什么，扳机怎么也扣不下去。
他的脸色更难看了。
温故看得出他很生气，又不太理解他为什么生气，弱弱地问：“为什么？你为什么要杀死他？让他像我这样活下去，不好吗？”
他的话让周围的巡查员们全都陷入沉默，包括要冲上来跟他拼命的奚风光。
刚才还躺在地上抽搐不止的张尧垂死病中惊坐起，中气十足地大叫一声：“真的可以吗？！”
所有人的目光都缓缓转向他。
继续沉默。

第6章 
张尧变回了原先的人形，身上恐怖的伤痕也消失了，而且跟污染源携带者温故一样，从表面看不出任何污染物的特征，就那么恢复了原先生龙活虎的样子。
奚风光愣了几秒，用力搂住张尧的肩膀，又哭又笑，其他巡查员也一起围上来。
“卧槽，卧槽，真的！”
“张哥，感觉怎么样？”
“以后就要接受我们的监管了，开心不？”
奚风光想起来什么，仔细打量他，想到巡查处掌握的人类变异过程，问：“疼吗？”
张尧摇摇头。
“冷还是热？”
张尧还是摇头。
起初确实是很热，也疼，加上之前皮肤和肌肉被食人花液腐蚀，浑身就像是被拆散了，可后来被温故的藤蔓刺中，一股凉意传遍全身，再往后就什么感觉都没有了。
所有人都松口气，宋海司也收起枪。
不管怎么说，张尧活过来了，没变成失去理智的污染物，温故救了他一命。
他走到温故面前，这才发现他的翅膀只剩下半边。
刚刚的最后时刻，他没法减缓自己的下落趋势，掉进花苞里，在食人花倒地的同时，他不可避免地被花瓣上密密麻麻的牙齿咬了一口，掉了半边翅膀。
宋海司拍拍他缺少翅膀的那半边肩膀，问：“没事吧？”
温故显得很沮丧，嘴巴微微鼓起，这使他浅色的唇瓣显得异常柔软。
宋海司的目光在他脸上停留了两秒，问：“怎么了？”
“我……这些藤蔓长了好久……我花了好久好久好久才把它们编成翅膀的形状……”温故咕哝着，带着哭腔。
如果刚才他不是一下子干掉了起码A级的污染物，那宋海司说不定还真被他这副又软又糯的样子给骗到了。
他发出一个很轻的笑音，在他断掉的翅膀根儿上摸了摸：“没关系，回去给你多浇水，很快就长出来了。”
温故眨眨眼，开始思考浇水的可行性。
浇水真的会长得快？浇多少水才够？往哪儿浇？
要是眼前这个好看的人类能亲自给自己浇水的话，那这些问题好像也不是很重要。
温故再次被戴上手铐，这次他有了伴儿——按照规定，张尧也被铐起来，跟他肩并肩地坐在一辆还算完好的越野车里。
宋海司坐在驾驶位打了很长时间的电话，联络支援的队伍跟外勤们会合，一起善后。
他不时从后视镜看后座上的温故，看他总是弯腰，也不知道在干什么，于是在他又一次弯下腰的时候，抽空回头看了一眼。
温故在挠脚丫，虽然脚底沾上了点枯枝和泥土，却看起来更显白嫩，皮肤有点泛红，应该是痒。
等挂断电话，他问：“脚怎么了？”
温故表情纠结：“踩到粘液了，它真毒，它不善良，我讨厌它！”
对于食人花的毒，张尧感同身受地点点头，刚才被腐蚀的疼痛他一辈子都忘不掉。
“需要处理吗？”
温故想了想，慢吞吞地说：“要是你帮我解开的话，会好的快一点。”
宋海司二话不说发动汽车，一脚油门，车子蹿了出去。
在评估前，温故仍然是他们的头号防范对象，刚刚温故的表现告诫他，他绝不该冒第二次险。
去泰川的路程不近，宋海司很沉默，车里一路上都充斥着张尧的声音。
宋海司看起来心情不错，而张尧的心情从来都比他好那么一点点，今天也不例外，所以，他在宋海司的柔和目光中笑的好大声。
“温故，你刚才说，我能像你一样活着？”
“嗯。”
不是很明显了吗？
“那我也能像你一样强大对不对？”
“那要看你自己。”
这个人想的有点多。
“哦……那你经常污染别的生物吗？有没有什么副作用？”
“你是第一个。”
我看起来像很闲吗？
“你是被什么东西污染的？上古神树吗？”
“我生下来就是这样。”
不知道是不是错觉，温故觉得前面正在专心开夜路的宋海司好像从镜子里看了自己一眼，两个人视线短暂地撞了一下，温故垂下眼睛。
又是这种审视的眼神，现在他确信，宋海司是个不善良的人类。
他转头看向一脸唏嘘的张尧：“该我问问题了，可以吗？”
张尧疯狂点头：“大哥问！”
温故认真请教：“大哥是谁？”
“……”张尧想了想，严谨地回答，“对你的尊称。”
“尊称吗？”温故清澈的眼睛眯起来，里面好似缀满了闪亮的星辰，“你可真善良，再叫一声！”
“大哥！您有什么问题尽管问！”
温故的表情像是一只吃到小鱼干的猫，宋海司从后视镜看到，嘴角隐蔽抽搐了一下。
“你们的衣服上为什么有蒲公英？”
“啊，大哥你说这个，这是假的啊！”
张尧低头看了一眼自己的制服外套，有点紧绷，是奚风光借给他的，他自己那件早就没眼看了。
他用指尖点了点雪白的蒲公英，用力拍打两下，伞状的蒲公英种子并没有因此飞起来。
“这是我们巡查处的标志，象征着顽强、希望、生生不息。”
“哦，是吗……”温故有点失望。
竟然还有听起来很厉害的象征意义，那肯定是巧合吧。
他丧失了兴致，现在唯一能打动他的，就只剩下对城市的憧憬了。
突然不想聊天了，就窝在座椅上，眼皮开始打架。
夜深了。
跟污染区不同，这里的夜空十分干净，繁星闪烁，月亮又大又圆，清新的空气让他每个毛孔都很舒服。
真好。
-
清晨，第一缕晨曦照亮天际时，他们到达了城市大门。
车子停在哨卡前，温故的睫毛动了动，醒了。
他听到车外传来一个年轻的声音：“总巡查，您辛苦了！”
接着是宋海司沉稳冷淡的声音：“辛苦。”
应该是在打招呼吧？
温故意识到，人类打招呼的方式跟妈妈说的并不一样，他还没从他们嘴里听过“你好”。
难怪那天第一次隔着“墙”见面，自己对他们说你好，他们不爱搭理自己。
他觉得自己还有很多东西要学。
探头往外看，发现宋海司正跟一个穿着褐色衣服的人低声谈话，那个人身上有一个红色的“x”标志。
以前，温故在污染区某处废墟里看到过这个图案，在一个箱子上，里面有很多圆圆扁扁的小球，苦的，不好吃，他不小心吃了一大把，吐了好久。
基因检测部门负责人高风昨天半夜接到宋海司的电话，天不亮就在城外的基因检测站等着了。
昨天巡查处在雪瑞山遭遇污染潮的消息，让所有知情人都捏了把汗。
自从“墙”出现后，已经二十年没有污染潮了，人们几乎淡忘了那种被逼到死路的绝望。
宋海司高冷，高风曾当面表示讨厌他的装，所以不喜欢跟他说话，按张尧的话说，两人碰面属于是上了双重DEBUFF，如无需要，能演一整天默剧。
今天，高风却破天荒问候宋海司：“没事吧？”
宋海司点头：“没事。”
高风觉得不可能没事：“你没戴手套。”
被洞悉的宋海司挑挑眉，懒得解释，指指车里：“两个人，开始吧。”
恰好，温故探出头。
高风看过去，刚好看到一张纯真温和的光滑小脸，忍不住“啧”了一声，质疑：“这是污染物？”
“别小瞧他。”宋海司拉开车门，挑着锋利的眉毛示意温故下车，身体若有若无挡住高风的视线，“有抗毒素的药剂吗？借一瓶。”
高风跟手下要了瓶抗毒药剂，然后就目送宋总巡查官走到少年面前。
宋海司蹲下看温故光着的脚，又不放心地在柔软的脚背上按了按，发现确实没什么异常，还是坚持把抗毒素药剂给他灌了进去，苦的他五官都皱成一团。
这场面可太稀奇了！
高风打量了一下瘦巴巴的少年，随手拿起登记台上的保温杯拧开盖子，一边摇头，一边吹出一股热气。
水有点烫，他好不容易才喝进去一口，可在看到车里下来的第二个人时，这口水差点又喷出来。
那是巡查处的首席巡查员张尧，宋海司的得力干将，关键是，他戴着手铐。
“你也被污染了？”
“啊……”张尧羞愧地低下头，后来一想，自己有什么可羞愧的？凭什么一副质问叛徒的口气？于是高高昂起下巴，“对！”
“今后打算干什么？要不要来我们基因检测处帮忙？”高风急不可耐地抛出橄榄枝。
他早就对张尧发出过邀请，只是他一直没答应。
张尧哽住了，经过高处长的提醒，他想到一个严肃的问题：他以后不能再在巡查处担任职务了！
统治区有几个重要部门是不允许招纳被污染者的，其中一个就是污染巡查处。
“高处，你这是在当面挖墙脚？”宋海司冷冷的声音传来。
“……咳，开始检测。”高风转身进了那间尖顶屋子。
挖墙脚这种事，倒也不急于一时。
一大早，城门外的基因检测站就有几个人在排队，他们都是巡查处的各个小队筛选后带回主城的，正在等待检测或是检测结果。
根据《污染物管理条例》，被污染者通过污染值测试，基因检测，认知测试和抗压测试，最终被分三类。
第一，失智变异人，身体和意识全被污染，看不出人类特征的被污染者，统治区拒绝承认其人类的身份，视为完全形态的污染物，但碍于人道主义，会从“门”扔进污染区放生。
第二，有智慧的变异人，被污染，但仍然保留人类的意识和行为模式，但没能全部通过四项测试，会被戴上控制污染能量的颈环，送往外城生活。
第三，通过四项测试的被污染者，可以在主城正常生活，但决不能使用污染能量，如果被检测到，会立刻被戴上颈环，驱逐至外城。
可以说，基因检测站是进入主城的最重要一道关卡。
之前已经通过了污染值测试的温故乖乖跟在宋海司身后，看他一一跟外勤小队的下属们打招呼，记下了几种打招呼方式，比如“好久不见”、“辛苦了”和“早上好”，还有他熟悉的“你好”。
走进基因检测站，里面的各种检测仪器更是吸引了他全部的注意力，他环视周围，眼睛亮晶晶的。
高风递出来一张登记表，宋海司看了懵懵懂懂的温故一眼，主动接过来，按在桌上填上温故的名字，又在“污染值”一项填了个数字。
高风喝水的间隙瞥了一眼，水再次喷出来：“写错了。”
宋海司在数字后面的格子潇洒地签下自己的大名：“没错，一万五。”
高风的眼睛瞪起来了，他以为对方在跟自己开玩笑，但又否定了自己的想法，因为宋总巡查官从不开玩笑。
一时间，他竟然不知道说什么好。
这时，温故认真的声音响起：“大哥，是15504。”
在场所有人都诧异地看向这个不起眼的少年，发现他视线的焦点居然是巡查处的宋总巡查官。
高风顿了顿，问宋海司：“你弟弟？”
宋海司的面部肌肉抽搐一下，差点破防。
刚刚自己做好登记的张尧刚好走进来，见到这一幕，又悄悄退了出去。

第7章 
基因检测，主要是检测被污染者体内特有的β细胞，综合分析β细胞的稳定程度和数量，达到一定标准才算过关。
还有一个关键指标：就是是否为污染源携带者。
温故对基因检测站的一切都很好奇，东看西看，可能因为刚才那一声“大哥”，检测组的工作人员都没阻拦他，反倒对这个外形上一点也看不出是污染物的漂亮孩子感到相当好奇，总是在工作间隙偷偷看他。
看总巡查没有找人算账的意思，张尧就溜进来陪温故参观，是为了帮他讲解，也是怕他闯祸，毕竟监测站的仪器都很珍贵，以现在的制造业水平，拼凑出一套要耗费不少精力。
半小时后，高风看着手里的报告，陷入沉思。
宋海司亲眼看着高风方方正正的一张国字脸变成了长条苦瓜脸，下意识看了不远处的温故一眼。
“怎么了？”
“你知道β细胞吧？”
“当然。”
“太多了，太多了……”
高风走向室外，找了个没人的地方点烟，一边不停念叨着“太多了”，一边递给宋海司一根，被他推了回去。
“什么太多了？β细胞？”
“嗯。”
“那意味着什么？”
“不确定。”
“不确定？”宋海司对基因检测处的水平表示质疑，“参考以前的数据不能给出结论？”
高风用力吸了一口烟，整个人沧桑了好几岁：“比记录中最高的还高十几倍，以前的还有什么参考价值？”
宋海司：“……”
高风吐出嘴里的烟，舔了下嘴唇上的裂口：“记录里最高的是个S级，污染值9900，你记得吧？那个长着人头的八爪鱼，被军方全火力处决了，炮轰了一整天才死透，它的β细胞个数51，活跃度6级。”
“记得。”
八爪鱼编号S431，属于失智的人类被污染者，没有主动攻击性，却有很强的再生能力，而且是污染源携带者，为了防止更多人被它污染，统治者决定放弃活体研究，亲自下令处决。
当初为了围剿它，巡查处牺牲了十几名巡查员，军方有一支三十人小队直接被断掉的庞大触手碾死，损失十分惨重，他怎么可能忘。
“你弟弟体内的β细胞，每立方毫米987个。”高风一字一句，郑重得像是在对统治者作报告。
烟气迷蒙中，宋海司后退一步，无视他给自己强塞了个弟弟，沉默。
明明是将近二十倍，高风刚才的话说得很客气了。
透过检测站的窗户，高风看到温故正踮着脚看显微镜，浑身上下都写着求知欲。
他摇摇头：“这么可爱的孩子怎么会是污染物？第一眼看到他，我还以为你们抓错人了，我说总巡查，他没有变异特征，有什么能力吗？”
宋海司看了他一眼：“他能主动污染张尧，够了么？”
高风：“……”
够了。
检测结果表明，这孩子是污染源携带者，污染值为15504、β细胞个数987的污染源携带者……
大意了！
宋海司盯着高风掐灭烟的动作，问：“活跃度如何？”
高风更惆怅了，通过他的表情，宋海司觉得温故可能会变成第二个S431，大概是他救了张尧一命的原因，总觉得有点遗憾。
“0。”
“什么？”宋海司一愣。
“0级。”高风重复，头疼似的一下下抓着头顶稀疏的头发，“0级！谁来告诉我怎么办？”
0级，意味着温故虽然体内拥有超多β细胞，但它们就像死了一样，对被污染者本身不会产生丝毫影响。
宋海司问：“有过这种先例？”
“没有，最低1级，最高10级，我做这行20年，还从没见过比1级低的，我愿意称之为0级。”高风忍不住又套他的话，“你从哪儿捡的弟弟？”
这次宋海司没隐瞒，因为他在绝望中看到一丝曙光。
“污染区。”
“污染区？”高风愣了两秒才意识到宋海司在说什么，抓住他的袖子大叫，“你们进污染区了？”
宋海司淡淡甩开他沾着烟味的手：“不，我只是打开了门，放污染物出来。”
高风下巴都要掉了，抬手指着宋海司的脸，半天说不出话。
“高处长，注意礼貌。”宋海司很平静，“张尧的结果怎么样？”
“叶先生会追究你的！”高风悻悻地把本子翻到下一页，自上到下看了一遍，用笔在几个数值上画了圈。
“污染值594，β细胞个数每立方毫米37，不算低，但跟你弟弟一样，活跃度0，这种比例……虽然0级很奇怪，但我敢判定他完全无害，污染值也不高，应该符合主城生活的条件，接下来看其他几项的评估吧！”高风明显松了口气，他比宋海司这个正牌领导还紧张。
宋海司歪了下脑袋。
他承认自己的下属很优秀，但张尧好像对基因检测方面一窍不通，真不知道高风为什么那么看好他，一直惦记着挖墙脚。
“那温故呢？你们打算怎么判定？”
“开会研究。”
“行，给你24小时，人我先带回去。”
“宋海司，你是在命令我吗？你们这些小年轻……”
宋海司已经转身走了，把高风暴躁的声音丢在身后。
-
城市是个令温故充满期待和遐想的地方，等真正到了，他反而有点胆怯。
用途不明的金属柱子耸入天际，表面的反光晃眼，巨大的烟囱口冒出青灰色的烟雾，跟浓云连接在一处，密密麻麻的建筑高低错落，崎岖的街道上，有衣着干净的平民，也有穿着制服列队整齐的公务人员……
这里的空气没有外面新鲜，阳光被隔在看不见的罩子外，像是另外一个“墙”，他不喜欢。
温故皱了皱鼻子，眼底的光暗了下来。
这里跟妈妈说的不太一样，一点也不温馨，而是充斥着一股机械和麻木的冷酷。
希望徐西霜没骗人，这里有好吃的肉，不然，他都想回污染区去了……
他和张尧一起被宋海司带去了一个地方，被负责做认知测试的人问了一堆奇奇怪怪的问题。
他不认识他们拿出来的东西，也听不懂他们说的某些话，被他们在表格上打了很多个“x”，后来又在宋海司跟他们交流之后都给改成了“√”。
最后，坐在中间的那个官员问：“如果你的邻居不经允许偷偷溜进你的家，你会怎么做？”
温故想了想，问：“他是人类吗？”
“当然，他是你的邻居，肯定是人类。”
温故又想到了徐西霜，他是他唯一的人类邻居，如果是他的话……
“那他应该是饿了吧？我会去打猎给他吃。”
几名考官全都笑起来。
其中一个说：“你应该报告给治安官。”
另外一个说：“你很善良。”
这个评价温故可爱听了，整个人拔高了几公分：“真的吗？”
对方忍着笑：“真的。”
“抱歉。”还没等他说感谢的话，宋海司就跟对方的负责人道了声歉，拽着他的手铐给他拉走了。
-
通过了最后的抗压测试，张尧被当场释放，除了原来的名字外，他还拥有了一个新编号：C15795。
对此，他很不满：“什么？我只有C级？那和普通人有什么区别？”
594的污染值，从表象上来看，的确跟没有差不多。
手里公务刚告一段落就跑评估中心来的奚风光一听他的话，狠狠给了他一拳，摔门从消防通道走了，看的温故一愣一愣的。
跟在宋海司身后走上电梯，他奇怪地问张尧：“他为什么打你？”
张尧呲牙揉了揉红彤彤的脸：“他关心我。”
“……哦！”温故拷在一起的双手搓了搓，跃跃欲试。
宋海司从电梯镜子看到这一幕，冷声警告：“别听他的。”
温故：“啊？”
张尧：“。”
好险！
他赶忙转移话题：“大哥，刚才的压力测试，你有什么不舒服吗？”
温故摇头：“没。”
张尧竖起大拇指。
温故一点也不明白，为什么人类要把他放到各种环境下，跟周围的虚拟人物共同经历一个又一个事件。
在污染区独自长大的他当然想象不到，对于他来说根本引起不了任何心理波动的场景，对其他人来说有多难捱。
评估部门选择的事件都是极具代表性的，有灾难，有恐怖，有狂喜，有生离死别……
现实中，环境和情绪的突然变化可能会引起被污染者体内的β细胞躁动，使他们无法自控，甚至发生更严重的异变，评估中心的检测全面且严苛，完全能杜绝有隐患的被污染者进入主城。
温故顺利通过。
现在，他只需要等待基因检测部门的评估结果，就能拥有主城居民的身份。
是件值得高兴的事，但如果他没被宋海司关进拘押所，就更好了。
他亲自把他带进去的。
温故倒是没什么不满，但他突然想到一件事，在被看守的士兵带进去之前，他问宋海司：“你什么时候帮我浇水？”
他没再叫宋海司“大哥”，因为他隐隐察觉到这可能不是什么通用词汇，而且除了张尧，没听其他人说过。
宋海司瞥了一眼他的手铐：“等你出来后。”
温故眸子里清澈的光芒愉悦地跳动几下，用力点头：“好！”
“你说你出生在污染区，你生下来就这么强大？”
“嗯……反正没遇到过比我厉害的。”
“你母亲被感染了？”
“差不多吧，她去世的时候我还小，她好像生病了，就……”
“你父亲呢？”
温故摇摇头。
“好了。”宋海司注意到了他眼底的伤感，想确认的事也确认完了，就对两名士兵扬下巴，“进去吧。”
两名士兵就小心翼翼把人带走了。
头顶的灯光昏暗无比，冰冷阴暗的走廊两侧是更加深沉的囚室，被束缚的温故感官没有平常敏锐，跟随两名看守士兵走在走廊上，在经过某一间时，仍然能感觉到有无数只眼睛在注视着自己。
他好奇地往旁边的囚室看去，就见到密密麻麻的金属网格，网格上不时传来电流声，跟其他囚室都不一样。
在网格里面，有很多灰黄色的光斑。
那是……眼睛？
或许是因为温故外表过于温和可爱，又或许是因为他是宋总巡查官亲自送来的人，两名看守士兵对他相当客气。
一名士兵解释：“别理他，他前天突然异变，已经不能算人类了，明天会被转移走，等待被送去污染区。”
另一名士兵感叹：“也不知道怎么搞的，最近城里总有人异变，本来都好好的，唉，这下囚室都快不够用了！温故是吧？反正你只待到明天早上，委屈一下跟别人一间，放心，她不是污染物，无害的！”
“哦，没关系。”温故漫不经心地回答。
在污染区，大多数人类被污染者只配给其他污染物填肚子，这也是污染区里人类越来越少的原因。
他突然开始担心起好邻居徐西霜了。

第8章 
为了节约电力，大多数囚室都没开灯，就算开着，也只亮着瓦数很小的灯泡，随着电压的波动一闪一闪的，照得里面的人影阴晴不定。
混着铁锈味的风从小小的窗口吹进来，没法完全吹散这里的腐朽气息，走廊尽头的那间囚室也是如此，并没因为所关押的人类而额外照顾。
温故一被推进囚室，就到处寻找看守士兵口中的那个“她”，借着跟萤火虫差不多微弱的灯光，他看到了左边那张单人床跟墙壁的空隙间缩着一个小小的脑袋。
是个小孩子？
温故歪着脑袋想看清那个披散着金发的人，她也正抬头看他，大大的眼睛隐含着胆怯，还带着点好奇。
温故复述了刚刚士兵跟宋海司打招呼的话：“晚上好！”
对方没立刻出来，而是继续警惕地观察了他半天，确认一切正常才松了口气：“呼，我还以为他们会送进来一个污染物，吓死我了！”
温故笑了笑，有点尴尬，但聪明地没否定她的话。
他看着她从墙边爬出来。
一个穿着粉色裙子的漂亮小女孩，蓬松的金发随意披散着，只有十一二岁的样子，眼睛是漂亮的绿色。
温故不认识裙子，只觉得好看，他欣赏一切美丽的事物，就盯着她看个不停。
小女孩不高兴了，白了他一眼坐到床上，昂起下巴问：“你因为什么进来的？”
“我在等我的基因检测结果。”
女孩嗤笑一声。
“你呢？”温故问。
女孩嘻嘻笑着，跳到地下开心地转了个圈。
随着她的动作，蓬松的裙裾飞起来，像一朵向阳而生的小花。
“非法养野生动物，你敢信么？这些该死的立法者，竟然连在阳台上养几只蝴蝶都要管！”
温故不知道蝴蝶长什么样子，只好保持沉默。
“你怎么会需要基因检测？”她又把温故仔细打量一遍，“看起来你一点也不像被污染过，是不是巡查处的人故意找你麻烦？谁带你来的？”
“宋海司。”
温故想解释宋海司不是找自己的麻烦，而是例行公事，可女孩已经开启了嘲讽模式，声音也变得尖酸刻薄。
“噗，那家伙就是人类终结者，他巴不得所有人都死光！”
“……啊？”
“你肯定不是主城的人，巡查处多可恨啊，他们最讨人嫌了，连军方都讨厌他们，哈哈哈——”
“是吗？可是我觉得他们都是很好的人，他们不是保护人类的吗？”
“保护？没有他们，这个世界会更安宁呢！”女孩一点也不怕被守卫听到。
温故愣了一下，问：“你有家人被污染了吗？”
女孩顿了顿，垂下长长的睫毛：“我姐姐……她明明意识很清醒，他们却坚持说她该送去污染区！我不明白，哪怕他们把她送到外城也好，为什么……是宋海司亲自下的命令，他就是个刽子手！”
她的声音随着眼睫一起低落下去，有点哑。
温故能感觉到她很难过，想到那个关心他在污染区吃什么，还说要替自己浇水的宋海司，他讷讷地：“怎么会这样呢……”
“就是这样！”女孩愤愤。
温故坐到空着的床铺上，有点丧气，他怀疑人生的样子让女孩闭上了嘴。
床很硬，就是一个焊接起来的金属架子，上面铺着被褥，坐久了，金属的凉意就会透过薄薄的布料传给身体，越来越冷。
但其实不光是拘押所，主城大部分家具都是金属的。
野外危险重重的今天，外出采伐木头的行为是不理智的，金属却能反复熔炼，木头慢慢成了比金属还要贵重的物资。
空气尴尬地凝固了半分钟，女孩掀开床角的被子，摸出打开了包装的压缩饼干，从里面抽出一条递给温故。
“你饿不饿？吃块饼干？”
“谢谢，你很善良。”
温故确实饿了，在手铐的作用下，他的身体前所未有的容易疲惫，于是拿过来就咬了一口。
不好吃……
徐西霜果然是在吹牛，还说统治区的东西什么都好吃，这种叫饼干的东西真的又干又硬，也没什么味道，哪有烤狼肉好吃？
美食最能拉进人类之间的距离，不好吃的美食也一样。
两个人在各自的床上面对面坐着，一起“咯嘣嘣”嚼饼干充饥。
温故问：“蝴蝶长什么样子？漂亮吗？”
女孩很惊讶：“你没见过蝴蝶吗？”
温故：“我只是不知道你说的蝴蝶是哪种动物……”
徐西霜就是追着蝴蝶误入了污染区，污染区有不少他见过、却叫不出名字的动物，不知道其中有没有蝴蝶。
“哦……”女孩拉了个长音。
这个时代，人们总是有很多与众不同的经历，她体贴地没多问，低头从裙子侧面的小包里掏出一个亮晶晶的蝴蝶形发卡，随着她手的晃动还会变换颜色。
“你瞧，就是这样的，它们的翅膀挥动起来特别漂亮，迎着阳光看，磷粉会发光哦！”
“哇！”
他曾经见过，但很少很少，是美丽又脆弱的小东西。
女孩宝贝似的把发卡塞回去，问：“你喜欢？”
温故拼命点头，他觉得自己对人类的了解又要多一点了。
“我家有蝴蝶，别看被治安处收缴了几只，但还有很多哦！你想看的话，可以来我家做客！”女孩笑眯眯的，光洁的小脸上洋溢着热情，“我叫琼。”
“我叫温故。”
……
第二天清晨，温故醒来的时候，发现囚室里就只剩下他自己。
昨晚美丽的小女孩和蝴蝶饰品仿佛是一场梦，直到他看到对面床下的空饼干袋子，才意识到不是梦，而是自己的污染能力被束缚得太严重，连有人打开囚室把人带走都没察觉到。
他本以为宋海司会按照约定很快接他出去，没想到，等了一整天，从天亮等到天黑，还是没人来招呼他出去。
倒是不远处的囚室弄出了很大动静。
起初只是一些皮鞋踩踏地面的脚步声，后来是很大的呵斥声，混杂着野兽般的咆哮声，一声接一声撞在走廊的墙壁上，发出令人恐怖的回音。
温故稍稍探出一点头，就看到昨天那个没开灯的囚室里的变异人被带出来，它还保持的人类的肢体形状，但没穿衣服，因此可以看到浑身上下布满了眼睛，是让人头皮发麻的密度。
温故在污染物的问题上见多识广，但不代表他没有喜好，眼睛和口器什么的最讨厌了！
他缩回脑袋，继续等宋海司。
琼说宋海司下令抓走了她神志清醒的姐姐，他为什么要那么做？无论是对张尧还是对自己，他都保持了相当严谨的态度，不像是随意给人定性的那种人。
等等，他这么久不来，是不是自己的评估没通过？
他会不会下令把自己送回污染区？就像他对其他人一样。
想到这里，温故开始不安了，就那么辗转过了一夜，接近凌晨才睡着。
他是被人叫醒的。
听到有人喊自己的名字，他揉揉惺忪的睡眼，从被子里钻出来，看到宋海司正隔着栅栏盯着自己，而刚才喊他名字的，是那天晚上送他进来、昨天还给他送过一次饼干的那名看守士兵。
晦暗不明的光线里，宋海司依旧是惯常那种审视的目光，但今天似乎有些特殊意味，温故想不出那是什么，就冲他笑了一下。
“早上好。”
宋海司别开眼睛，冷冷地“嗯”了一声，然后对士兵说：“开门，人我要带走。”
宋总巡查官提人不用手续，他的脸就是手续。
士兵二话不说打开门，目送犯人脚步欢快地跟在宋总巡查官身后，走出几步后，突然回头对他挥挥手说：“再见”。
瞬间可爱化了。
出了拘押所的门，宋海司径直走向一辆越野车后座，温故轻车熟路跟在他身后，还不忘回手关上车门。
“你没睡好？”宋海司盯着他的眼睛问。
“嗯？挺好的呀？”不知道自己眼圈有多黑的温故化身金鱼，忘了昨晚自己前半夜辗转难眠来着，还在疑惑他为什么这样问。
宋海司收回目光，仰靠在后座上闭了闭眼，然后又睁开，帮温故解开了手铐。
他的眼底满是血丝。
温故没睡好，而他干脆一夜没合眼。
这两天，为污染潮遭遇战写报告，处理伤员和估测损失，安抚死者家属，追踪污染潮，这些都不算什么，最让他头疼的，就是对温故的处置。
高风回到基因检测处就立刻召集人手开会，最终给出书面建议：虽然所有评估全部通过，但污染值太强大，β细胞含量太惊人，且有感染他人的能力，建议遣返污染区，或清除。
得到消息后，宋海司直接去找了统治者叶先生。
理智告诉他，高风的判断没错，所以他没去找高风掰扯，而是跑到叶先生的官邸待了整整一夜，不仅是为了温故能留在主城，更是为了录用他进巡查处工作。
他那么强大，能轻轻松松杀死一只S级的污染物，还不够资格让他们冒一次险、破一次例？
他说服了叶先生就马不停蹄跑到拘押所来接人，怕他跟某些爱挖墙脚的人跑了。
温故呆呆地看着被他扔在一边的手铐，感受着身体里回笼的力量，嘴角慢慢扯开：“我的评估通过了吗？”
宋海司又是随意地“嗯”了一声，让温故明白了，他现在不想说话。
可他真的很高兴。
要是张尧在就好了，就可以问他要怎么才能在主城好好生活了，他现在连一点谱都没有。
像是看透了他的惆怅，宋海司说：“你的污染物编号是S614，回头巡查处会为你安排住的地方。”
“哇！你真善良！”温故妄图通过言语上的自我催眠对宋海司改观，眼巴巴地问：“真的会给我找住的地方吗？”
“嗯，你从今天起就是巡查处的巡查员了，好好工作。”
“？？”
“给你一星期。”宋海司从口袋里掏出一个小本子，“拿去背熟，上面的规定不许违反，惩罚措施上面都写清楚了。”
“！！”
温故接过来，只见红色塑料封面上写着一行烫金小字——
《污染物管理条例》

第9章 
车里空气陷入凝滞。
直到张尧打开车门坐进来，回头一看，就看到两尊雕像，其中一尊手里还捏着一个小红本本。
他掏出一个一模一样的本本，朝温故晃了晃：“哎？我也有，刚领的！”
温故看了一眼他的本本，慢吞吞眨眼：“我，我没打算加入巡查处……”
张尧回头震惊地看着他：“什么？你不想加入？你知道多少人想加入都不符合录取要求吗？”
温故鼓起嘴巴：“可是你们也没问过我。”
张尧语重心长：“你不想为人类做贡献吗？”
温故想了想：“我为什么要为人类做贡献？”
张尧：“。”
让一个从出生起就是污染物的家伙为人类做贡献，的确是有点强人所难了？
他为难地看向宋海司。
感受到目光，宋海司微微张开眼，冷声：“不想就算了，出了行政中心区域可以直接下车。”
“总巡查，报告都打了，消息也内部传开了，这……”
“没关系。”
“可是您顶着那么大压力……”
张尧抓耳挠腮的，比宋海司还急，可宋海司就只是摆了摆手，重新靠回椅背。
宋海司在破格招录温故的时候，顺带着把他也捎上了，并用了“巡查处录用机制变革的里程碑”这种十分官方的字眼，现在，正主都撂挑子了，那他这个小尾巴还有机会么？
他晓之以情动之以理。
“温故，你可能不知道，在人类世界生活是需要钱的。”
“想赚钱吃饭呢，就要有一份工作，就算主城会定期按人头发放免费食物，但你还要有住的地方，总不能睡马路吧？”
“什么？不不不，睡马路是很丢人的行为。”
“好，就算你不怕丢人，你是我们从污染区放出来的，不表示一下感谢么？人得知恩图报，你看，我就很感谢你救了我，你那么厉害，不替我们巡查处做点事？”
“知恩图报”四个字触动了温故的回忆，他从妈妈嘴里听过这句话，经常听到。
“你那么厉害”更是戳中了他的某根神经，让他觉得自己光芒万丈。
他转头看向闭眼假寐的宋海司，车窗外的光影正不断打在他的脸上，明灭交错间，他看到了一张异常憔悴，却永远坚毅的面孔。
这个人无疑是非常好看的。
干净清爽的头发部分盖住前额，脸上线条没有一丝多余，几乎完美地收在下颚，往下是随着车辆颠簸偶尔颤动的喉结，领口处露出一截结实但不突兀的锁骨。
熨帖的领子上有一朵蒲公英，轻轻柔柔，像是不小心落上去的。
顽强，希望，生生不息，人类正在巨大的灾难中艰难地生存着，试图用蒲公英一样的精神自救。
盯着宋海司的侧脸，温故深深做了一次深呼吸。
前方开始喧哗。
在通往拘押所的必经之路上，大清早就有一群身穿白色衣服的人站在道路两侧，他们神情肃穆，一直盯着道路的转角处。
直到带有巡查处标志的越野车出现，他们动了起来，像是被风吹动的浪花，一个挨一个地向前涌去，很快围上车子。
他们面目狰狞，大喊大叫，有的还激动地敲打单面车窗，发出闷闷的“彭彭”声。
这一刻，温故觉得他们是不善良的。
他们的声音瓮声瓮气地从缝隙里钻进来。
“当初设立‘墙’的是你们，如今打开门放出污染物的也是你们，致我们普通人于何地，敢站出来说说吗？”
“污染区里的污染物都是没资格当人的，凭什么跟我们生活在同一座城市？”
“宋海司，你不是声称要为城市消除一切隐患吗？你的立场呢？现在你把污染区的污染物带回主城，还让他成为执法者，我们不同意！”
“巡查处执法不公，强烈要求撤销这个鸡肋部门，统治者，听听人民的呼声！巡查处胡作非为，毫无人性！再放任他们下去，人类离灭亡不远了！”
“宋海司，你看上的污染物就可以被带回城市？双标狗！”
……
这些声音混在一起，让温故颇为头疼，他还不能适应很多人的大场面，虽然知道他们看不见车里，可还是下意识浑身紧绷。
他听到了“狗”这个字眼，忽然想起了徐西霜的话：狗，一种动物，骂人用的。
他担心地看了宋海司一眼，发现他只是颤了几下睫毛，像是正在做什么香甜的美梦，可温故看得出，他没真的睡着。
他又看向张尧，只见他一脸的稀疏平常，正低头翻看手里的小本本。
而司机就更离谱，淡定地让车子龟速在人流中前行，连喇叭都没按一下。
温故：“……”
只有S级污染物受到惊吓的世界达成了。
“他们是在讨厌我吗？”他声音很低地问。
“嗯？”张尧回头，看着他沮丧的样子笑了一下，“放宽心，他们更讨厌总巡查，有些人就是眼瞎心也瞎，以为自己能在城市里安心生活是靠什么？靠他们所谓的人性吗？”
温故脑子有点跟不上，张了张嘴。
张尧继续说：“前天的污染潮，我们的同事死伤加一起，二十九人，其中五个被污染的，除了我，其他四个都被送到R城了，包括帮你剪头发的澄澄姐。”
“R城？”
“外城区之一，专门收容理智尚存、但没通过安全评估的被污染者的地方。”
温故有点难过，他喜欢傅澄澄，也喜欢她的辫子。
“那他们……”
“没事，一样的，就是生活条件没主城好，另外需要长期戴颈环，其他没区别。”张尧叹了口气，“只可惜哦，不能继续当同事了！”
“啪，啪啪——”
连续几声清脆又细微的响，风挡玻璃上绽开几朵黄色的花，黏糊糊的蛋液顺着玻璃的角度缓慢流下。
司机咒骂了一声，张尧也皱起了眉。
宋海司缓缓睁开眼睛，锐利的目光透过蛋液的缝隙，瞬间捕捉到几个八九岁的孩子正跑进一栋低矮的居民楼里。
“张尧，去把那几个送治安处。”
“是！”
温故不理解，那几个孩子干了比骂他是狗还恶劣的事吗？
“为什么？”
他问的语焉不详，可宋海司听懂了。
“罪名是浪费物资。”他顿了顿，对张尧说，“告诉物资处，那栋楼的蛋类供应暂停一个月。”
张尧哈哈笑着下了车：“确实是吃饱了撑的，只怕有些小屁孩回去要挨揍了。”
温故没觉得有什么好笑，反而觉得那几个孩子有点可怜。
看到车上有人下来，围着的人群停止叫嚣，愣愣地看着他。
真正有人下来的时候，没人敢真的上来讨说法，反倒退开了一些距离，有时候，一味的纵容只会让人得寸进尺。
张尧也没看他们一眼，大摇大摆往那栋楼里去了。
宋海司就好像什么也没发生，看向温故，目光和平常一样沉静。
“污染区现在什么样？”
“污染区……和以前一样。”
宋海司稍微露出头疼的表情，详细问：“里面还有人类吗？”
温故想了想，开始习惯性碎碎念：“越来越少，我小时候偶尔还会遇到人类，但他们不太友好，当然，也有友好的，但这几年很少看到了，哦对了，我有一个邻居，他会烤肉给我吃，我很喜欢，他还总说城市里有更好吃的肉，我一直想尝尝……他是三年前误闯污染区的。”
“误闯？”
“对，他说他是去收集什么……生物样本来着。”
宋海司很快就明白了，说是“墙”阻拦污染物，其实只是阻拦他们体内的β细胞，恐怕那个人进去的时候还是人类，之后被污染，就彻底困在里面了。
“发过很多次公告，不准靠近‘墙’，可每年都有作死的人。”
“对不起。”温故替徐西霜跟总巡查官道了个歉，“要不，再开一次门，我进去把他带出来？他很好，就是你们说的有理智的被污染者。”
宋海司扬了扬眉毛。
还没等他拒绝，温故又主动打消了念头：“算了，他说他不想出来。”
这回轮到宋海司好奇了，真会有不希望回统治区的人类？
“为什么？”
“他说会被老朋友嘲笑，他是个爱吹牛的人，一定不想被人嘲笑。”温故望着风挡玻璃上快要干成浆糊的蛋液，“我走了他可能没东西吃……哦，我才猎了一头狼送给他……可是好像也吃不了太久，的确不应该浪费食物……”
宋海司忍不住挑起嘴角，怀疑是不是进了污染区的人都会变得粗神经。
“既然不打算出来，他一定能照顾好自己。”他说。

第10章 
行政中心内部一座高高的塔楼上，统治者叶雷收起望远镜，对着桌上的报告无奈地叹了口气。
执政长官孔芃锦很有眼色地把报告递给他：“叶先生，今天的规模又变大了，是不是有必要针对民众游行立法？”
叶雷两鬓都花白了，脸上横着不少浅浅的沟壑，多年来的操劳给他留下了不可磨灭的痕迹。
他认真翻阅报告，隔了足足半分钟，才摇摇头：“就给他们点发泄空间吧！”
孔芃锦凝视远处逐渐散去的人群，表情愈发复杂，反复犹豫才又开口：“那，针对巡查处这次违规招纳污染物的行为……”
叶雷抬起眼睛，不赞同地看向他。
“规则只是规则，今时不同往日。”他叹了口气，看着报告上用刚劲有力字迹手抄的一列伤亡名单，“宋海司肯用生命为一个污染物做担保，应该也是快被逼到绝境了，巡查处的情况你们不清楚，其实他们每次任务都有伤亡，都是强干的年轻人，太可惜了！”
孔芃锦一愣。
“从最初的一千人，到现在四百人不到，再这样下去宋海司将无人可用，他也是想趁这个机会做一些必要的改革，让他试试看吧！”
孔芃锦耸然一惊：“居然伤亡过半？”
叶雷看了他一眼，轻笑：“我们的城市又何尝不是如此，你以为两年前为什么要重新设立评估机制，让污染物跟人类共存？”
孔芃锦沉默了，这个他知道。
还不是基因纯正的人类越来越少，已经无法保持城市正常运转，不得不重新立法，允许被污染的人类进主城。
“我明白了，叶先生，我会全力配合他的工作！”
-
出了行政中心范围，温故没提出要下车。
他决定接受宋海司的邀请，和他赠送的房子。
说出这个决定时，宋海司并没什么高兴表现，就像前一刻他听说他不想加入巡查处那时候一样，毫无波澜。
温故突然又觉得自己对他没那么重要，有点气馁。
车子从一栋楼前开过去时，宋海司指了指：“这里是巡查处。”
温故目光追随着那栋跟他们制服一样颜色的铁灰色大楼：“我们不进去吗？”
宋海司困倦地捏了捏眉心：“先去你的住处。”
他为温故安排的住处离巡查处不远，在一排整齐的居民楼里，楼的样子都差不多，有点破旧，有些地方的墙皮甚至都剥落了。
下车后，宋海司率先走进一个单元门，温故紧紧跟在他身后，在周围人打量的目光中，小心翼翼地低着头。
他感觉他们不太友善。
为什么呢？
“别管其他人，记住路。”宋海司开口提醒。
“哦……”温故想，如果自己有狼尾巴，那现在一定是夹着的。
温故被一堆门牌号和拐来拐去的楼梯绕的有点晕，但还是努力死记硬背，一边在嘴里嘀嘀咕咕，一边在宋海司的指引下找到了自己未来的房子。
进门后，宋海司敲了下他的头：“记住怎么回家了吗？”
温故：“记住了。”
也许吧……
房子不大，里面一尘不染，从仅有的一个窗户能看到附近广场上的巨大电子屏幕。
除了基本的家具，还有一个没有脸的人头模特被摆在柜子上，它的头上罩着一顶深棕色长波浪卷发。
温故很快被它吸引住，先是警惕地看了一会儿，确定是死物，才走过去用一根手指挑起一缕假发凑近了观察。
“这是什么？好像是头发？”
“假的。”
“干什么用的？”
“有人喜欢，理发师需要为他们的客户提供各种假发。”
“理发师？”温故想起傅澄澄用过这个词，她说她曾经是一名理发师，“为什么给我这个？”
“这间房原先是傅澄澄在住，应该是她故意留给你的。”
“哇——我喜欢她！她真善良！”
一用力，假发就被拿了下来，他慌里慌张的还以为自己把它弄坏了，随即就联想到了用途，把它扣在头上甩来甩去，像是几十年前的传统舞狮。
他太喜欢这顶假发了，上面有第一次见到傅澄澄时闻到的那种美好的味道。
假发时不时蹭到宋海司的脖子，他有点痒，就别开脸，刚好看到了床上摆着一套叠好的制服。
原来制服和被子已经先送到了。
他抬手扯下温故手里的假发：“去洗澡，然后换衣服。”
“洗澡？”温故左右看看，“附近有河吗？”
“过来。”
宋海司给他介绍了浴室，先是水龙头和冲水马桶，然后仔细教他淋浴的使用方法。
温故仰头，明亮的眼睛里倒映着花洒落下来的水帘，雀跃不已，连鼻梁上那条小小的伤疤都变得愈发灵动了。
“你是要帮我浇水了吗？”
“……”
“那来吧！”温故已经一把扯下了自己破破烂烂的上衣，又麻利地脱下宽松的裤子，还没等宋海司解释，他身体所有部位都毫无保留地暴露在空气里，皮肤淋上晶莹水珠，在惨白的节能灯下显得耀眼。
他的表情毫不做作，让宋海司不愿意表现出任何正常人该有的闪躲，他觉得，哪怕只有一点点，都是对这少年的纯良天性的亵渎。
他拿下花洒帮他冲水，指尖碰上他的背，看到他明显瑟缩了一下。
宋海司收回手：“很凉？”
“嗯……没关系，水是温的，而且我以前都用冰水洗澡，不怕。”温故动了动肩膀，示意他可以继续，“你的手为什么这么凉？”
“没什么，就是该补充热量了。”宋海司说着，把手重新搭在他背上。
氤氲着热气的水落在肩头，溅起迷蒙的水雾，也把宋海司的衣服打湿了少许。
修长的手指贴在单薄却有力的肩胛骨上，沿着腰背上清晰的肌理把水珠一路下引，把他身上战斗时留下的污秽痕迹彻底冲进下水道。
水流冲刷下的皮肤微微泛红且柔软，看着美好的身体在自己手下重新变得光滑白皙，他突然产生了跟以往都不一样的成就感，直抵灵魂深处的充实。
温故回过头，乌黑的头发服帖在耳后，显得异常乖巧。
“要不要我把翅膀亮出来，浇浇水？”
“……可以。”
宋海司再次近距离目睹了他的战斗姿态，脸上的荆棘图腾把他衬托得像是古代神话中的战天使。
等所有枝条和藤蔓都被洗的发亮时，温故兴奋地摇晃着背上的枝条，张牙舞爪地像只八爪鱼：“好像真的长出来了一点哎！”
“嗯。”宋海司顿了顿，在他回过头时提前转身，“以后可以自己洗，但要注意，为节约资源，主城规定淋浴一周只能用三次。”
温故点点头。
“一周是七天。”出门之前，宋海司多提醒了一句。
温故愤怒：“我知道！我也是有妈妈的人！”
宋海司走出浴室，径直离开他的家，出门时，他脸色严肃，宽大的长外套被掖紧，随着他的动作一荡一荡的。
自己也该回家去洗个澡，立刻。
一周……应该还有额度吧？

第11章 
一小时后，穿着巡查处制服的人敲响温故的门，带来两大箱子生活用品。
温故就傻乎乎看着一大群蒲公英在自己房子里飘来飘去，站在旁边插不上手，没多久，张尧也提着两大袋食物来了，是刚刚去跟物资处申请的。
有便于长期存放的罐头、饼干、泡面，两个月份额，还有易于保存的土豆和鸡蛋，半个月份额。
他还额外买了一大块生肉，据说是总巡查自掏腰包，委托他给温顾做烤肉吃，说他想吃。
温故又觉得宋海司善良了，他自己都不记得什么时候提过想吃烤肉。
张尧教温顾使用太阳能炉和厨具，然后他当主厨，而温故也坚持笨手笨脚地在一旁帮忙，两个人忙活了一下午，吃了顿丰盛的晚餐。
其间，张尧还讲了很多巡查处的事，包括但并不限于职责，行为模式，人员组成，曾经出过的各种各样的任务，等等。
温故听得津津有味，他发现张尧的故事中频繁出现的名字有两个，一个是总巡查宋海司，另一个则是奚风光。
他没忍住好奇：“所以，奚风光，他为什么打你？”
“啧啧！”张尧撸了一口油汪汪的肉串，“没看出来，你居然这么八卦！”
之后东拉西扯了半天，到最后，温故也没得到答案。
按照张尧的转达，他这几天的任务就是全文背诵《污染物管理条例》，张尧还说没事他可以在附近转转，熟悉一下环境，但要注意，决不能违反《条例》里的内容，否则会受到相应惩罚。
最基本也是最直接的一条原则：必须隐藏好自己的污染物特征，避免引起不必要的争执和恐慌。
这是第36条的规定。
听到这里，温故终于明白，为什么街上的某些人戴着造型奇怪的帽子，或者穿着形状夸张的衣服，原来是为了掩盖一些东西。
这对温故来说倒不算什么问题，跟其他被污染者不同，他可以自由操控自己的藤蔓，他不需要它们的时候，它不会出来。
最后，张尧给出的私人建议是——没事别出去瞎溜达，环境总会慢慢熟悉的，别出乱子。
温故觉得他的建议很有道理，但他不知道，其实张尧是个消极躺平派。
就这样，他乖乖在家里背了三天《条例》，还给自己浇了一次水，因为没调好水温，被烫的满地乱跳，活像只脱了皮的青蛙。
第四天清晨，门又被敲响了。
温故开心地打开门，以为会看到张尧，没想到门外却是一个陌生的中年人。
他打量着温故，微笑：“你好。”
温故想起人类礼仪，赶忙说：“你好！”
“你是温故吧？我想跟你聊聊，一起到隔壁的广场坐坐，怎么样？”
“啊，我不认识你，巡查处建议我不要出门。”
“你被巡查处禁足了？”
“那倒没有……”
“我叫叶雷，是宋海司的朋友，你跟我出去他是不会有意见的。”
“啊……”
“不想出去透透气吗？最近城里的槐花开了，很香。”
就这样，意志力不够坚定的温故被拐走了，出门前还没忘按照张尧教的，带好钥匙锁上家门。
十几分钟后，统治区最高长官叶雷跟温故并肩坐在广场长椅上。
背后高大的槐花树遮天蔽日，黄白的花朵坠得树枝微微下垂，馥郁的香气冲散了空气中的冷硬气息，几只不知道哪飞来的七彩斑蝶绕着花间洒下磷粉。
树下，不少人在捡槐花。
这香气让他觉得自己冒险跑出来一点也不亏，他贪婪汲取周围的空气，恨不得让这种气味融入自己的骨血里。
这两天，他在家里总能闻到一阵阵幽香，没想到居然是植物散发出来的，这才是真实的世界吗？太棒了吧！
他又开始郁闷，同样是植物系，自己为什么不是香香的呢？
看到他心不在焉的样子，叶雷半是叹息半是调侃：“我一直很好奇，宋海司极力维护的是什么样的人，今天见到了才明白他是为什么。”
温故回过神：“极力……维护？”
叶雷目光放在不远处正在捡槐花的两个小孩子身上：“通过宋总巡查官的报告和我亲眼所见，你很可贵，温故，虽然你出身污染区，但你的灵魂比任何人都纯洁。”
温故被陌生人夸的脸红，支支吾吾的说不出什么实质性的句子。
叶雷笑了笑：“我想跟你聊聊污染区，里面现在情况如何？”
“啪嗒”，一朵槐花吊在他们面前的地上，温故低头看着它，慢吞吞回答：“这个问题宋海司问过了，不过我可以再回答一次。”
他总是无法抵挡彩虹屁，无论是来自徐西霜，还是来自其他什么人。
叶雷问：“里面的污染物还和以前一样多吗？”
“很多。”温故认真想了想，“有很多污染物经过多次污染，它们越来越强大，但数量确实没前些年多了。”
叶雷点点头，继续问：“多次污染是指，弱的污染物被强者吞并，而强者会融合它的某个体征？”
“差不多。”
“那需要强者是污染源，有感染其他生物的能力才可以，对吧？”
“是这样。”
叶雷打量着温故，目光不时扫过他的背，对这个强大又友好的污染物充满好奇。
“温故，你本身也是污染源，对污染别人这种事怎么看？”
“我？我不知道，我以前从没污染过其他生物……”
“但你污染了张尧。”
“那……对不起了，当时实在没办法，他就要变成食人花了。”
本能的，温故不太喜欢这个人，他虽然态度亲切语气温和，但他就是对他喜欢不起来，尤其是他问的问题，让他极度想要远离。
徐西霜说，善良就是让人想要亲近。
这个人可能不是个善良的人，温故想。
不等对方继续发问，他站起来：“抱歉，我要回去了，不能在外面太久。”
叶雷若有所思地审视着他，似乎意识到什么，不再强求：“好的，如果……”
他的话音戛然而止。
不远处正往篮子里捡槐花的小女孩突然尖叫起来，广场上的人们一哄而散，瞬间就只剩下了两个小孩。
女孩没跑，因为她脚软到站不起来。
她同行的那个小男孩帽子掉了，被风一吹，高高飞上了天空。

第12章 
男孩的头有点畸形，后脑勺上原本只多出一个鼓包，现在却缓慢凸成了另外一颗头颅，眼睛和鼻子是黑漆漆的洞，正往外狂喷鲜血。
在头颅成形的一刹那，温故已经以人类无法理解的速度第一时间冲了过去。
男孩竟然在大庭广众之下，没有任何缘由地发生异变了。
他还稚嫩，但却足够凶狠，多生出来的两条手臂死死钳住女孩的脖子，让她连呼救声都发不出，只能徒劳地推着对方的身体，那纤细的脖颈眼看就要被掐断了。
对温故来说，甚至不需要亮出战斗姿态，单手就掐着男孩的后颈，把他从女孩身上提起来。
这时，他已经是个浑身是血，两个头，四条胳膊，六条腿，还长着一条长长尾巴的怪物了。
污染他的污染源携带者也不知道是被污染了多少次，连温故都看不出这是个什么玩意，怪物在他手里又踢又蹬，但都因为太短，根本发挥不了任何作用。
广场上的人慢慢围拢回来，其间还夹杂着一个撕心裂肺哭泣的女声，那是这个男孩的妈妈，手里死死攥着那顶捡回来的帽子。
她挤出人群，想抱走自己的孩子，但在见到怪物和怪物身上熟悉的衣服碎片时直接晕了过去。
温故的耳力不错，他听到周围人的窃窃私语。
“我的天，太危险了，还好有巡查处的人在！”
“那不是保罗吗？那么好的孩子，怎么会……”
“没听说吗？最近总有人突然异变，再这样下去可怎么得了？我就说，城市里不该接纳被污染者，早晚是祸害！”
“什么意思？你是在针对我吗？”
“别吵了，没人针对，他只是在阐述事实，你们看那个巡查员，没用任何武器就把变异人制服了，以前他们都需要几个人围剿的！”
“这个人是谁？生面孔呢！”
“我看到那天宋总巡查官亲自送他来的，是不是新来的那个……前两天从污染区出来的家伙？传的沸沸扬扬的。”
“是他！一定是！果然只有污染物才能轻松打败污染物吗？”
“别胡扯，让污染物保护我们人类，也太可笑了吧？”
……
温故手里提着不断挣扎的被污染者，不知不觉涨红了脸，他还是不愿意成为很多人的焦点。
下意识的，他看向叶雷，却发现他正双手托着腮，笑眯眯地看着他，目光中居然透出几分慈爱。
在视线相触时，他鼓了几下掌，然后慢慢起身，头也不回地离开了。
远处传来拉长的警笛声，温故莫名其妙地看着叶雷的背影消失在远处。
视线角落里，两只彩蝶从地上的厚厚的槐花毯上振翅飞起，转眼就消失在灰蒙蒙的天际。
-
没人想到，还没正式上岗的温故竟然无意间立了个大功，拯救了一广场的人。
更没人想到，他因此直接成了泰川的风云人物。
当天晚上，温故无聊地躺在床上背《污染物管理条例》，正好背到第36条。
“为免引起恐慌，受管理者不得在主城内暴露出污染物的特征，违反条例者将受到惩罚，如下：未造成严重后果的，惩罚其参与社会劳动；损害他人利益，甚至造成生命财产损失的，驱逐出城，再做处理。”
温顾盯着密密麻麻的小字看了一会儿，慢慢把手册贴在胸口上，他开始努力回忆，今早在广场制服异变者的时候，究竟有没有暴露污染物特征。
窗外的大屏幕亮起来，他在上面看到了自己，手里还掐着污染物的脖子。
嗯，脸很干净，背后也没有翅膀，很好，没违反这一条。
等等，自己为什么会出现在屏幕上？
温故后知后觉地坐起来，愣愣地看向屏幕里的自己。
那是几张拼接起来的照片，正在被循环播放。
第一张是他单手制服污染物的样子，角度合理，照出了莫名的气势，第二张是更近距离的特写，能清楚看到他的五官，第三张是人们围上来后，他在中间腼腆地看着地面，第四张是巡查处的同事赶到后，他正把污染物塞进车后面的铁笼子，第五张是他跟制服笔挺的奚风光打招呼，两个人相视而笑的样子。
播报声顺着窗缝挤进来，嗡嗡的，温故打开窗，就像有人把音箱的旋钮扭到最大，声音一下子清晰起来。
今天的每日新闻竟然真是关于他的！
【今日清晨，在亚林区休闲广场上，又有一例污染物异变的事件发生，但幸运的是，异变者被当场制服，据目击者称，当时广场上聚集了很多采摘槐花的民众，如果没能及时制止，后果将不堪设想，在异变发生时，恰好有一位巡查员在场，堪称史上最快的抓捕。】
【对此，本台到巡查处求证，由巡查处行政秘书奚风光亲口证实，那确实是他们新招募的巡查员，令人振奋的是，这位巡查员出身于污染区，却通过了所有测试，借此机会，巡查处发言人称，今后将重新制定招募标准，根据实际情况在巡查处内部保留部分被污染者名额。】
【本台经多方考证，认为被污染者都普遍拥有强于普通人类的身体素质，但，因β细胞的不稳定性，也不得不考虑风险，可以说，巡查处的这一举措实际上是柄双刃剑，究竟效果如何，让我们拭目以待。】
【我们真心对这位新晋巡查员表示感激，他的强大和责任心有目共睹，也希望社会能摒弃偏见，相互尊重，给被污染者足够的生存空间。】
人类果然好友善，他们在感谢自己哎！
可是，有点奇怪，照片是谁拍的呢？
温故趴在窗台上，眼睛一眨不眨盯着屏幕，后来换了什么节目他都没在意，严重走神。
直到身后传来敲门声，他才小跑着去开门，期待是张尧又带好吃的来了。
他还没煮晚饭，反正一点也不饿，在污染区，几天不吃东西都是常有的事，不过有人投喂好吃的就是另外一回事了。
门打开，门外出现一个高瘦挺拔的人影，连走廊投进来的灯光都变得黯淡。
来的人不是张尧，也没带食物。
是宋海司。

第13章 
自从送温故回家，并帮他浇了一次水后，宋海司就再也没出现过，他还以为他在浴室对他发脾气惹他生气，他不会再搭理自己了呢。
温故有点拘谨地抓住制服衣角：“你，你怎么来了？”
宋海司答非所问：“这几天一直没出门？”
“上午，上午出去了……”
温故下意识瞥了一眼窗外的大屏幕，心想，他应该看到了，还这样问，肯定是在故意找茬，就问：“你要进来吗？”
“嗯。”宋海司朝里面看了一眼，没看出半点生活气息，就临时改了主意，朝楼梯方向抬了抬下巴，“跟我出去一下。”
打发走了司机，他们沿着人行道一直朝偏僻的方向走。
温故问：“去哪？”
宋海司反问：“你饿吗？”
温故揉了揉肚子：“还好。”
虽说不是必须吃东西，但饿的感觉还是存在的。
“今天的事我听奚风光说了，你处理得很好。”宋海司瞥了他一眼，“出去散步？”
温故如实回答：“有个叫叶雷的人，说是你的朋友，要跟我出去谈。”
宋海司的脚步顿了顿，表情上出现了罕见的诧异。
“谈什么了？”
“谈污染区的情况，谈污染源和污染物什么的，才说了几句就出事了。”
“嗯。”
“好奇怪啊，是谁给我拍的照片呢？”
宋海司飞快笑了一下。
夕阳坠到远山之后，色调阴沉的街道显得很冷清。
因为最近不太平，这个时间段，很少有人在街上闲逛，所以他们的身影显得格外惹人注目。
泰川没人不认识污染巡查处总巡查官宋海司，现在，也没人不认识他旁边的少年，半小时前，他的照片还挂在各个街区的大屏幕上，想假装忘掉都不行。
面对周围那些打量的目光，温故快走几步紧紧跟在宋海司身后，整个人都快打蔫儿了。
明明有车，为什么要步行走这么远？锻炼身体吗？
他耷拉着肩膀，要是有个壳，他能当场缩进去：“我们到底要去哪？没事的话，我可不可以回家？”
“不可以。”宋海司果断拒绝，“奖励你一顿好吃的。”
温故的耳朵“蹭”地一下竖起来，要是有美食，那他可就不社恐了！
“什么好吃的？”
“槐花饼。”
“槐花？是那个……”温故指指头顶，“居然是可以吃的？”
“嗯，很好吃，不过一年里就只在这几天才能吃到。”
“哇！”
温故的口水都快流出来了，终于明白早上为什么那么多人都在捡槐花了，他打算回去后也捡一点，明天请张尧吃。
今天的宋海司脸上线条柔和，一点也不像平常那样冷冰冰的，温故猜，他的心情不错。
转进一条更加狭窄幽深的小巷，几乎连灯光都照不进来，墙边的杂物堆成奇异的形状，影子被初升的圆月投在墙上，看起来有点阴森。
小巷里安安静静的，一个人都没有，只有他们的制式皮靴踩在地面上的声音，每一步都响起清脆的回音。
“那个槐花饼，这边的特别好吃吗？”
“嗯，每年这个时候都……”
突然，斜刺里冲出来一个人，直直撞向幽暗光线下的两道人影，他手中不知道拿着什么冷兵器，锋利的刀刃被月光照得雪亮。
“去死吧！宋海司！”
在视物不清的情况下，宋海司的反应仍算得上是敏锐。
他用力推了温故一把，自己则侧身后退，躲开了对方。
保护弱者这件事深深刻在他的肌肉记忆里，让他忽略了，身旁这个看似弱不禁风的少年其实不用任何人保护。
袭击者个子跟温故差不多高，身材也类似，但脚步轻飘飘的，没什么力量。
在他身上，温故感觉不到污染物的气息，这是个基因纯正的人类。
他刹车不及时，一头栽到墙上，立刻转身举起匕首，看向宋海司的目光杀气腾腾。
温故很难想象，一个人类会用这样的眼神看向自己的同类，比污染物还充满恶意。
宋海司暗中捏住口袋里的电网发射器，这是针对最近城中异变的被污染者增多，巡查处下午才刚刚配发的。
温柔宁静的初夏，刀锋却反射出凛冽寒光。
为什么有人要杀宋海司？
温故不明白，但脑子里一浮现出宋海司受伤或死亡的样子，他就浑身难受。
几乎是本能地，两根柔软的藤蔓自他背上抽出，锐利的尖端刺破厚实的制服，闪电般冲向袭击者的心脏，空气仿佛都被划出一道深深的口子。
对待普通人类，甚至不需要他进入完整的战斗姿态。
可是，两根气势汹汹的藤蔓却突然停住了，它们重新恢复柔软，无力地垂下去，顺着挡在袭击者面前的宋海司的背滑落至地面，又被主人收回身体里。
“啪嗒”，宋海司握在手里的电网发射器掉在地上。
眼前的一幕让温故十分茫然，眼睛睁得大大的。
宋海司正单手按着袭击者的头，留给温故一个背影，那个背影太过挺拔，把袭击者整个护在了胸前。
那是个绝对的保护动作，如果不是温故反应够快，他一定会被刺穿，也许还会被污染。
袭击者也愣住了，茫然抬头看向宋海司的脸，他跟他对视着，看不出一点正常人该有的反应。
他不敢置信地摇着头，双手被烫到了一样松开刀柄，后退两步一屁股坐在地上，那双手抖的厉害，上面浸满了总巡查官的血。
“为什么……”他哑着嗓子，瞳孔发颤，声音几不可闻。
为什么？
温故也想问为什么，他回忆了刚刚看到的——在他的藤蔓撕破衣服的刹那，宋海司似乎瞥了他一眼，然后就按下袭击者的头，身体扭转了个角度挡在他们中间，而那时，袭击者正握着刀冲向他。
还没等他问为什么，就听到宋海司姿势不变地说：“联络奚风光，叫治安处来抓人。”
温故不情不愿地从系统中找到奚风光的号码拨了过去。
仔细说明情况后，他呼了口气，接着不舒服地皱起眉——他闻到空气中有一股血腥味。
不详的预感瞬间把他给笼罩了。
缓缓抬眼，就看到宋海司不知道什么时候靠在了脏兮兮的墙上，一手捂着侧腹，正有血从他指缝间溢出来，他的个子很高，对面的墙头挡不住照向他身上的月光、和被月光映得惨白的那张脸。
那是失去血色的惨白，让温故联想到之前在极北的雪地里刨出来的一颗人类头颅，脸、脖子、连嘴唇都是白的。

第14章 
温故跑过去扶宋海司，掩饰不住内心的慌乱。
“我没事。”
“你是要异变了吗？”
两个人的声音几乎同时响起。
宋海司的话顿了一下，感觉这小家伙另类的关心突然让他的伤口疼起来了：“只是需要补充点热量，看好他。”
看他好像真的没事，温故稍稍松了口气，看来人类的身体也没想象中的那么脆弱，这不是跟自己差不多吗？
他点头答应，同时问出心里的疑惑：“你为什么要挡着我？”
宋海司看了他几秒：“《污染物管理条例》第37条，不得以任何方式伤害平民。”
“可是他要杀……”
“再有一次，立刻滚回污染区去！”
他是说真的，他的语气太严肃了，温故确定，自己真的只有这一次机会。
他闭上了嘴巴，心里委屈。
自己刚刚才背完第36条啊……
ΖＨengＬi
要不是硬被他拉出来吃什么饼，那自己这会儿已经能看到37条写的是什么了，他倒怪起自己来了？
他目光复杂地看了看宋海司，敢怒不敢言，于是转向袭击的少年，再次伸出藤蔓，在对方足以震撼漫漫长夜的惊叫声中，把他捆了个结实。
宋海司的声音再次沙哑地响起：“第36条，为免引起恐慌，受管理者不得在主城内暴露出污染物的特征，违反条例者将受到惩罚。”
“哦！嗯？”温故再次转回头看向宋海司，尴尬和愤怒让他涨红了脸。
笨蛋！不是才背完第36条吗！
人类社会的规则真的太复杂，太讨厌了！
-
听说有人要暗杀他们伟大的总巡查官，奚风光跟张尧火速驱车赶来，首先把一直靠强大意志力保持清醒的宋海司抬上了救护车，又把袭击者交给治安处，最后才推着温故上了巡查处的车，追着救护车的尾气赶往医院。
路上，车里的三个人异常沉默，这让温故有点不安，他开始担心，是不是人类的身体其实真的很脆弱，所以这种程度的伤对他们来说很严重，宋海司快不行了？
他问：“那个，宋海司会不会死？”
“当然不会！”奚风光莫名其妙，但还是拿起了通讯器。
温故的心再次放下了，问：“你们都不问问发生了什么吗？”
张尧一边开车，一边从后视镜看他，嘲笑：“还用问么，又不是第一次了。”
奚风光扭头看了他一眼：“不过，这是总巡查第一次被他们伤到。”
温故低下头，超级心虚。
当时的情况，宋海司其实是有应对措施的，他怀疑自己有添乱的嫌疑，要是他因此受很重的伤，那他要自责好久。
“他们为什么要杀他？”
“是反对派，里面……大多数算是‘墙’的受害者吧！”奚风光盯着车窗上自己的倒影，“他们从一开始就反对‘墙’的存在，继而攻击巡查处滥权，反正，总巡查说的没错，你没法让所有人都满意你做的，想在巡查处工作，必须坚持住信念。”
“坚持住……信念？”温故重复了一遍，又用其他两个人听不到的音量说，“我好像没什么信念……”
他确实没什么信念。
他出生在污染区，一切行为都只为了见到第二天的太阳，他每天按照妈妈的遗愿在她墓碑前发誓，说自己要保持人类的善良，可人类的生活方式究竟是什么样的，他只在妈妈还活着的时候，从她只言片语的回忆和向往中了解过一些。
他懂什么叫信念。
就好像，妈妈的信念是他们终有一天能离开污染区，徐西霜的信念是他一定能种出甜的苹果，宋海司的信念，是保护所有人类吗？
那自己的信念呢？
他一直憧憬城市，但好像也没那么憧憬，只当做是一个遥不可及的梦，跟他在妈妈临死前答应她的那几件事没什么区别；
他信了徐西霜的话，一直想吃城市里的烤肉，它确实味道很好，但吃了两天他就发现，腻了；
其他的呢？还有为之奋斗的目标吗？好像……没了？
原来自己真的是个没信念的人。
他开始沮丧了。
奚风光接了个电话，挂断后，他松了口气：“总巡查没事，是个很浅的伤口，血流的也不多，只不过他最近太操劳，医生说趁着住院休息，好好补补。”
张尧大笑：“哈哈哈，回头我翻食谱给总巡查加餐，放心，也有你的份儿！”
奚风光头始终看向窗外，闻言清了清嗓子。
窗外一团漆黑，温故猜不到他在看什么，反正，挺专注的。
车子在昏暗的街道上疾驰，很快，车外投来的雪亮灯光让车里也跟着亮堂起来。
他们停在一栋灯火通明的大楼前，从一层到三层，每一间屋子都开着灯，不是居民楼用的会让人眼睛疼的新型节能灯，而是几十年前那种很亮的白炽灯。
三个人下了车，急火火地往急诊大门里走，在踏上台阶前，温故突然停住了。
“怎么了？”
“我刚想起来，宋海司……哦，总巡查说，让我背熟《污染物管理条例》再去见他，而且我还要到拘押所去，跟那个袭击他的人道歉……”
“道歉？”张尧当场炸毛，“跟他道歉？你疯了？”
“是总巡查的命令。”温故咬了下嘴唇，“他说我违规了，必须受到惩罚，除非得到被害者的原谅。”
张尧愤愤不平：“被害者？他倒成被害者了？我跟你一起去，顺便打爆他的脑袋！”
“哦，那你进去问问总巡查，看他同意我们一起去不。”
“……”
张尧秒怂。
迟钝如温故都看出来他不敢去找宋海司，于是体贴地问：“要不，我道歉完之后，替你打爆他的脑袋？”
奚风光终于没憋住，笑喷了。
温故都朝行政中心方向走得没影儿了，张尧还在愤愤不平。
“总巡查什么意思啊？为什么让小家伙去道歉？太惯着那些反对派了吧？”
“你傍晚没看新闻么？”
“看了啊，怎么了？”
“你打算明天让他再上一次新闻？”
“上就上……呗……啊！”
张尧悻悻地闭上了嘴。
他只是粗神经，不是真傻。
今天要是总巡查没干预，明天的新闻标题说不定就是“新晋巡查员温故当街行凶杀死平民”、“污染物不可靠，反对新招募政策”、“污染物滚回污染区”之类的。
一身冷汗。
现在他只祈祷，温故不要真的替他打爆混蛋袭击者的脑袋。

第15章 
巨大的徽记高悬在楼顶，它的构造很奇特，下半部分像是一只飞行的蝙蝠正面，而扬起的两片翅膀拥着一颗发光的星。
即便是夜晚，治安处也维持着统治区的威严。
走廊上，值班的工作人员不时走动，丝毫看不出疲倦。
一男一女两名值班员借着接待台的遮挡窃窃私语，不时探头看一眼坐在联排座椅上的温故，然后继续窃窃私语。
听说袭击者还在审讯室里，温故就坐在大厅里等，表情十分僵硬。
他不停给自己打气。
跟袭击者道个歉就可以，没什么难的，只要获得他的原谅，就可以去见宋海司了！
对于他来说，好看的人多看一眼都是赚到！
“你遇到什么麻烦了吗？”
温和的声音从身后的座位上传来，温故这才注意到等待区还有其他人。
他回头，就看到一个穿着蓝色军装的年轻人正冲他微笑。
他肩章上的图案是一条横线贯穿两条竖线，温故在张尧借给他的“资料库”中看到过军衔相关，立刻友好地打招呼：“你好，中尉。”
本来，年轻中尉只是觉得他不断纠结变化的表情很奇怪，这会儿才注意到他衣领上的蒲公英标识：“你是巡查处的人？”
“嗯。”
非正式，但也算吧？
对方的脸色瞬间变得有点不自然：“你是为时煜的事来的吗？”
温故眨眨眼：“谁是时煜？”
“啊，不好意思。”年轻中尉绕到他相隔一个座位的椅子上坐下，“我叫白时棠，今天刺伤宋总巡查官的是我弟弟白时煜，他太不懂事了！”
他冲温故伸出手：“请您原谅，也请您帮忙向总巡查转达我真挚的歉意，明天我一定去医院探望他！”
温故愣了几秒，才想到他应该跟对方握手，等碰触到对方掌心时，又想到好像不是那么回事。
“我不是……你误会了，我是来请求你弟弟的原谅的，我当时可能吓到他了。”
“吓到？他怎么可能被吓到，他胆子大得很。”白时棠显得很无奈，“是我没管教好他，我们父母前些年都被……唉，那时候时煜还小，而我这些年一直在R城驻防，他一个人在主城生活，被一些激进分子带坏了，今天刚好轮到我探亲，才一到家就接到治安处的讯息，真是的，太抱歉了！”
温故十分好奇他们的父母怎么了，他对人类欲言又止的那些话实在是猜不透。
不过总的来说，眼前是个善良的人，起码很讲道理，比宋海司讲道理，宋海司那种凶巴巴的人，要不是长得好看，他才不会搭理他！
温故突然发现，不知不觉间，宋海司已经成为他衡量一个人善良与否的标杆了。
谁让在他心目中，他刚好介于善良和不善良之间的那条线上！
他郁闷地玩着自己的手指头，问白时棠：“那你弟弟会原谅我吗？”
“他？”白时棠抬了下帽檐，帽檐底下闪动着困惑的眼神，“做错事的是他，他有什么资格谈原谅？他要是敢再挑事，我一定教训他！”
“不，不用，他能亲口说原谅我就够了！”温故坚持己见。
寂静的走廊里响起几个脚步声，两个人同时转头看去，果然是垂头丧气的白时煜，他被两名治安员架着胳膊，手腕上的手铐像是把他的灵魂也铐住了，完全抬不起头。
白时棠赶忙迎上去，跟走前最前面的治安官打招呼：“您好，我是白时煜的哥哥，我得到消息来保释他！”
治安官打量他：“您是一名军方中尉，怎么能让弟弟参加那种反对政权的集会？这对你的仕途……”
“我明白，是我疏于管教，我打算过几天跟户籍管理处提出申请，把他调去R城，好好看着他！”
“你能明白就好。”治安官看了一眼傻站在一旁的温故，“不过保释的话，需要先取得对方当事人的谅解，按理说，刑事案件不可以调解，但对方是宋总巡查官，某些事应该是可以商量的，巡查处的人也在这里，你看他愿不愿意替总巡查出一份谅解书。”
温故：“？？？”
搞反了吧？！
不过既然大家都这么说，他开始琢磨，自己是不是在某些事情上想错了。
难道是被宋海司耍了？
他单纯的小脑袋快要想破了还是没结果，这件事最后以双方互相原谅告终。
临分开前，白时棠带着白时煜再次鞠躬对温故表达歉意，而温故则故作大度地摆摆手，学着刚刚治安官的样子教育白时煜说“以后不要再想着杀别人了，你又没那个本事”，收获了对方一个大大的白眼。
他一点也没在意，反而恶作剧似的笑了几声，他发现，白时煜很真实，而且他能感觉出他并不讨厌自己。
可不是嘛，他讨厌的只有宋海司而已！
在哥哥的威逼下，白时煜不情不愿朝温故伸出手，温故就跟他握了握。
白时煜不屑地撇撇嘴，转身吊儿郎当地走了，活脱脱一个叛逆少年。
不过，温故丝毫没受他的影响。
任务完成，东方天际恰好浮现第一抹诱人的粉红，几缕半透明的云霞缓慢从天的一边流淌到另一边。
无人的街道上，温故迈开步子跑向医院，又在护士的警告声中轻手轻脚地上了二楼特护单人病房。
然后，他站在楼梯口，呆住了。
原来他不是第一个到这里的，巡查处的人正捧着本子在病房外排队恭候宋海司起床，一共五个人，说明他起床后起码有五件公务要处理。
张尧和奚风光不是昨天还说让他好好休息吗？巡查处就没别的可以替代他的人了？
见到温故过来，几名同事纷纷侧目，他们都是负责联络和调度的内勤，虽然内网上温故的照片铺天盖地霸版好几天，但这还是他们第一次见到污染物同事本尊。
心里明明火大，但独自面对一堆陌生人这件事让他当场缩了，恨不得立刻原地消失。
他在原地踌躇了片刻，最后选择在队尾的位置坐下——他看家楼下的面包店里，顾客都是这么排队的。
坐在他上一个座位的巡查员好奇地打量他的同时小声打招呼：“温故？你好，我是装备组的瞿盛。”
“哦，你好。”温故用同样的小声打了个招呼，被前面那一排眼睛看得发毛，就把脸转向另一侧的空气，“我叫温故。”
“噗！”瞿盛笑出声。
然后他看到温故的腮帮鼓起来，明显不高兴了。
他逗他：“你也有工作要汇报吗？”
“嗯……”温故捏住口袋里的纸，不知道这算不算是有工作汇报。

第16章 
半小时后，张尧从病房出来，说总巡查醒了，可以进去汇报，一大群人就呼啦啦一拥而入。
张尧走到温故面前，看了眼还在晃动的病房门，耸耸肩：“把病房住成了会议室确实是我没想到的。”
“哦。”温故仰靠在椅背上，无所谓地打了个哈欠，吸到一大口消毒水的味道。
“你也一起进去吧，顺便了解一下巡查处的运作。”
温故跟了进去，正好，各个小组的负责人们开始跟宋海司做汇报。
“总巡查，各巡查小队上周收容被污染者共十人，其中两名无异常，资料准备交户籍处，六名不符合主城生活标准，准备遣送外城，其余两人已完全异变，等待转运污染区。”
“总巡查，以上事件，有一半发生在主城，最近主城居民异变频繁，而且事发突然，我们无法及时应对，是否能请求研究所查明原因？”
“总巡查，三天的炮击起到了有效震慑作用，‘墙’附近的污染残留减少了很多，是否继续沿‘墙’巡查？”
“总巡查，污染潮的来源没有追查到，但可以确定，跟‘墙’无关。”
“总巡查，弹药和装备确实巨大，我们装备组快空了，今天去军备处去申请物资，麻烦您签个字。”
总巡查，总巡查，总巡查……
温故满耳朵都是这个称呼，而且他们说话太快，他往往会因为琢磨前一句的意思而漏听后一句，最后全线崩盘，再往后，他一直陷在“我是谁，我在哪，什么时候轮到我”的混乱思绪中。
他觉得，如果自己坐在宋海司的位置，可能会疯。
但刚刚受过伤的宋海司却丝毫没有吃力的表现，甚至在签署文件的间歇抽空撩了他一眼，问：“办好了吗？”
温故瞬间昂首挺胸地从两个人中间挤到最前面，把手里的纸“刷”地横向展开，好像小学生在跟家长炫耀学校颁发的奖状。
是治安处统一版式的谅解书。
在所有人诧异的目光中，宋海司伸出手，温故就把谅解书交给他检查。
可他只是淡淡瞥了右下角的两个签名一眼，就把它压在了手里那叠没签完的文件最下面。
然后，他抬手揉了下鼻子，动作从容而优雅。
他在揉鼻子，可温故能看出，他在笑。
他一定是在笑！
虽然脸上没有任何笑意，可他就是能感觉到，他在笑！
有什么好笑的！
加上之前反复思考的结果，温故几乎能断定，他真的在耍自己，太让人生气了，他决定撂挑子回污染区去！
宋海司忽然问了句不着边际的话：“你这几天有没有好好浇水？”
“我……”温故的嚣张气焰顿时被冷冷的声线给浇熄了。
虽然他发现自己藤蔓的生长跟浇水没半点关系，但，人类世界多好啊，有明亮的阳光，宽敞的房子，温暖的被子，美味的食物，干净的水……
这是妈妈一直想重新拥有，却到死都没得到的东西，她的愿望就是让自己过上这样幸福的日子，自己怎么可以就这样放弃？
而且，还没找到“蒲公英”呢！
罢了，一点小挫折而已！
温故很快跟自己和解了。
他又听宋海司用命令的语气说：“把《条例》背给我听。”
温故：“！”
鸦雀无声的病房里，温故磕磕绊绊地背着《污染物管理条例》，等背完36条的时候，彻底卡壳。
“第，第37条，不得……不得……”
他“不得”了半天，直到周围的巡查员们发出轻笑声，他闭上了嘴，低着头不看宋海司：“后面我还没背。”
宋海司皱眉：“50条而已，这么多天还没背完？”
听起来矛头像是指向温故，可冰冷的灰色眼瞳却在盯着张尧。
张尧锅从天上来，连忙指天发誓：“总巡查，温故大部分字不认识，读起来很吃力，我真是一个字一个字教他呢！”
宋海司沉默几秒，目光转向局促不安的温故，淡淡“嗯”了一声。
温故松了口气：“那我……”
“去城管所报到。”
“啊？”
温故错愕极了，他不敢相信，没背好《条例》而已……
他决定打听清楚：“城管所是干什么的？”
宋海司的目光从他身上收回，继续签文件。
张尧拉起他的胳膊，大声说：“是，总巡查，我这就送他去！”
他拉着温故一路跑下楼，等到了大门口，温故一下甩开他，看他的眼神就像是在看叛徒。
“怎么啦？”
“你们不要我了？”
张尧愣了愣，哈哈大笑：“怎么会？《条例》你不是没背下来么，昨天又连续违反了两条，还想轻易蒙混过关？”
温故疑惑：“那要干吗？”
张尧拍拍他的肩膀：“一会儿你就知道了！”
-
半小时后，温故得到一根扫帚。
作为违反《条例》的惩罚，他要参加为期三天的社会劳动，刚刚被城管所负责人安排来打扫街道。
温故渐渐抛弃掉一切不快。
这不比在屋子里背东西新鲜多了？看看周围这些欢声笑语的人，远处层层叠叠的旧世建筑，身边香喷喷的食物和奇奇怪怪的交通工具……
能融入人类社会，不要太快乐！
可几分钟后，他就快乐不起来了。
起初，路人们还只是远远打量他，可渐渐地，他们就像是发现了面包渣的大群鸽子，呼啦啦围拢到他身边。
“这不是昨天新闻上那个？”
“对对对！”
“这是干嘛呢？巡查处服务大众到这个程度了吗？那我可要写表扬信了！”
“什么呀！你不知道污染物违反管理条例是要参与社会劳动的吗？这家伙是污染物，肯定犯事儿了啊！”
“才第一天就犯事？巡查处到底有谱没谱？不搞岗前培训的吗？”
“这样的污染物真适合掌握管理权，在主城当巡查员？”
温故羞愧地低下头，扫帚有一下没一下地刮蹭着地面，撩起一阵阵浮灰。
巡查处的名声都够差了……
想到这里，感觉自己拉低了巡查处口碑的温故恨不得立刻丢开扫帚，跑回污染区，缩进徐西霜的地洞里去。
“哎！你连扫地都不会吗？这样不是越扫越脏？”有人开始指责温故。
“他污染区出来的，你指望他智商多高呢？”有人开始帮腔。
周围传来几声奚落和嘲笑，温故皱起眉。
不善良，讨厌！
他恶向胆边生，心里快速回忆了一遍37条之前的条例内容，确认无误后，把手里的扫帚乱七八糟地一通扫，半条街上都飘浮起黄乎乎的沙尘。
周围瞬间没了人。
温故拖着扫帚，气鼓鼓地朝人群的反方向走去，街心地带就只剩下面包店老板在破口大骂。

第17章 
温故垂头丧气地走到个没人的角落，把扫帚丢在一边，靠着墙缓缓坐下。
他抱住自己的膝盖，心里委屈极了。
自己已经尽量在融入了，为什么还是……
他呆呆盯着自己的鞋面。
人类世界真的那么好吗？好像也没有。
来到之后，他见过很多不善良的人，当然，也有善良的，污染区的污染物也同样有善良的和不善良的，所以，污染区和统治区真的有区别吗？
宋海司为什么要处处刁难自己？他是不是……讨厌自己？
想了半天，最后的结论好像是“是”。
第一次见面，他说了“你好”，可他一点反应都没有，后来，因为污染了张尧，他又用枪指着他，再后来，强行让他成为巡查员，总是一副“我说的算”的样子，现在就因为他没好好完成他的要求，就罚他出来丢人，对了，之前他的下属们在病房嘲笑他，他……一定也想和他们一起嘲笑！
温故越想越生气。
他要是讨厌自己，嫌弃自己是个污染物的话，为什么不当时就把自己丢回污染区呢？
他是在针对自己吗？
可是，他会亲手给自己浇水，还让张尧给自己做好吃的……
到底为什么？因为自己害他受了伤？
他陷入纠结中。
算了，不管为什么，如果这点事都做不好，那不就等于承认了他对自己的印象——什么都做不好！
想到这里，温故站起来，转头向巷子深处看去。
巷子的尽头是个死胡同，里面散发出不太明显的馊臭，是附近居民统一存放垃圾的地方，每天晚上才有专门的车子过来收垃圾，现在一个人都没有。
温故暂时不想见人，打算从这里开始练练扫地技术，省得再被人嘲笑。
往里走了几步，他忽然停下了。
刺鼻的垃圾味充斥在他鼻端，但除此之外，中间似乎还掺杂着那种熟悉的、属于低级污染物独有的膻腥——它们总是无法控制自己体内的污染能量外溢，而散发出各种奇奇怪怪的味道。
只不过，这次的味道微弱得几乎闻不到。
他清澈的眼睛缓缓打量四周，从低矮的墙头，到长着斑驳青苔的墙面，再到污水横流的墙根，最后，他的目光落在了一团破布上。
那好像是一件衣服，因为他看到了卷在一起的布料上，露出来一片领子和一半袖子，在布料的边缘，还浸了一小块干涸的血，颜色很深。
他嫌弃地皱了皱眉头。
在污染区，他根本不会为这点怪异而停留，可这里是统治区的城市，而他是污染巡查员。
他横过扫帚，用包了铁皮的坚硬长把挑开破布，“咕噜”，一只断手滚落出来。
没有任何血色，断口整齐，表面看上去是一只人类的手，但他确定那不是人类的手，因为他是比所有污染物都要强大的S级。
按照规定，应该叫张尧或者巡查处的其他什么人过来处理，但他还没有通讯器。
于是，作为一名未来的污染巡查员，他尽职尽责地把断手包回衣服里，单手提着去找他的直接负责人，没忘记把扫帚也拖走。
被分配打扫的地方离医院不算远，十几分钟后，他上到二楼特护单人病房，直接推门而入。
刚刚那些巡查员都已经散了，还带走了繁缛的文件，这会儿的病房才像是真正的病房，床头小桌上的花瓶里插着两朵叫不出名字的花，旁边有个小小的果篮，里面装着几个圆圆的果子，空气中还弥漫着一股温故没闻过的淡淡甜香味。
温故看到宋海司手里捧着个透明盒子，里面装着一块方方正正的东西，上面覆着白白的雪，从被勺子挖开的那一角看，里面是黄白相间的瓤子，应该是食物。
他低头看了看手里的布包，觉得自己多少有点煞风景。
宋海司放下手里的小勺子：“下次记得敲门。”
接着，他目光下移，看到他手里的扫帚和布包，嘴角动了动：“有事？”
“嗯，我打扫街道的时候捡到了东西。”
“什么东西？”
“你真的要看？”
宋海司扬了扬眉毛。
布包被打开，他淡淡一扫，眉毛扬得更高了，形成了很锋利的形状。
“下次遇到这种情况，直接交给治安处。”
“治安处也管这个？”
宋海司又看了布包里的东西一眼，确认那是一只人类的手，但他觉得，他话里有话。
“这只手有什么特别吗？”
“这只手的主人被污染了。”
“主城有四分之一的人都被污染了。”
“……”温故抓耳挠腮，不知道怎么跟他说才能说明白。
宋海司呼出一口气：“好了，我知道了，把它放下，我联络治安处。”
“他们会追查下去吗？”
“会，我们也会，联合调查。”
温故心满意足，又因为气还没消，不想跟他多待一分钟。
“那我回去继续打扫了。”
“等等。”在温故出门前，宋海司突然喊住他。
温故回头：“还有事吗？”
宋海司看了看手里的蛋糕，眼底快速划过一抹遗憾。
“蛋糕我还没碰过，你不嫌弃就拿去吃。”他顿了顿，“嫌弃的话就帮我扔垃圾桶。”
温故疑惑：“你为什么不吃了？”
接着，他看到微敞的病号服领口，宋海司的喉结飞快滑动一下，像是咽下了一口空气。
“没胃口。”他下意识斜了地上的布包一眼。
“哦，好。”温故接过蛋糕盒子，转身出门。
在护士惊讶的目光中，温故提着长扫帚、托着蛋糕盒子走到公共垃圾桶边，盯着里面看了半天。
里面有破破烂烂的包装袋，黏糊糊的食物残渣，团成球的废纸，漏洞的脏袜子……
怎么看，都不该是这个漂亮的食物该去的地方。
另外一个选项呢？
不不不，他可不想吃宋海司吃过的东西。
在他犹豫不决的时候，护士小跑过来：“你要做什么？”
温故擎起蛋糕示意：“扔东西。”
护士瞪大了眼睛，用整条走廊都能听到的音量咆哮：“你要把它扔掉？你不知道它多贵吗？”
“啊？”温故真想象不出食物能有多贵，只好解释，“是别人拜托我扔的。”
“那个人是想害死你吧？你们总巡查就在这层，他出了名的讨厌浪费食物！他要是知道一定狠狠骂你！”护士神色夸张地警告，“而且，有一个罪名是浪费物资罪，你忘了？”
温故：“。”
有没有一种可能，自己差点掉坑？

第18章 
医院林荫路的长椅上，温故盯着盒子里破了一角的蛋糕。
被挖掉的那角安静躺在盒子底部，像是脱离母体的孩子，他至今无法理解人类吃食物要用工具分割这件事。
他尝试着用指尖戳了一下，软绵绵的，白色奶油粘到手上一点，被他下意识用舌尖舔掉。
他眼睛一亮，再无犹豫地拿起小勺子，把宋海司挖下来的那角蛋糕填进嘴里。
那种味道深深植根于他的心底，那甜腻的、清新的、香喷喷的味道，他很喜欢。
把蛋糕一口一口吃完，温故仰靠在椅背上，双臂舒展，甜食中的某些成分短暂地让他的身体变得慵懒，索性就好好享受了一番午后阳光。
主城上空也有罩子，但比污染区可好太多了，起码，这里的太阳是温暖的。
强烈的阳光下，他眯起眼，眼睑不能遮挡全部的光亮，长长的睫毛不时颤啊颤的，在眼尾处投下小小的一条阴影。
风吹过，头顶的树叶沙沙作响，地上投下的光斑随之欢快跃动，一如他此刻的心情。
两辆汽车开进医院，停在主楼前，温故睁眼望过去，看到几个身穿治安处制服的人走进大楼，面色凝重。
他握紧手里的扫帚，不想管其他的了，反正跟他无关，他现在的战场在街道上。
和阳光一样，野外的风沙和雾霾只能从保护罩渗透进来很少一部分，街道上只偶尔会有人们随手丢弃的垃圾，最难办的是怎么扫都扫不完的白色花瓣——太多了，扫完一层又落一层。
下午，街上行人不多，温故终于能安安心心打扫一会儿。
在他打扫过上午被围观的那个地方时，面包店老板“砰”的一下关上店门，怨愤的目光隔着橱窗玻璃透出来。
温故茫然地回望过去，刚好跟他的视线碰在一起，随即，又落在橱窗里的一排花花绿绿的展品上。
眼睛亮了。
橱窗的架子有四排，是很干净的不锈钢货架，其中三排摆着各种温故看不懂的食物，但最上面那排他认得，因为他刚刚吃过，那是一片颜色鲜亮、看起来绵软香滑的小蛋糕，就是颜色稍有差别。
“哇！”温故吞了吞口水，脸都快被橱窗玻璃挤变形了。
面包店老板脸都绿了，从上面敲了敲，用力挥手示意他走开。
温故指了指蛋糕，又指了指自己，老板就打开上方的小窗，没好气地问：“干什么？”
“我想要这个。”温故尽量让自己看起来礼貌，隔着玻璃指了指白色那块。
“需要订做，那些只是模型。”老板顿了顿，“200块，先付钱。”
温故眨眨眼，他忽然意识到，自己还没得到过所谓的“货币”。
“我……没钱。”
“没钱吃个屁！”
老板暴怒，觉得这家伙是故意捣乱，要不是他穿着巡查处的制服，他差点就要报告给治安处了。
“可是我想吃……”温故委屈，但也知道付钱买东西是人类世界的规则，就改口，“算了，等我发了薪水再买吧！”
听张尧说，巡查处每个月都会发薪水。
老板白了他一眼，什么也没说，把橱窗关上，回去跟店里坐着的人继续聊天。
远处有两辆车鸣着警笛飞驰过来，前面是治安处的一辆车，后面跟着巡查处的。
“温故——”张尧降下车窗，一边开车，一边跟他招手，“加油！”
温故没好气地冲他挥了挥扫帚，看着他们的车子消失在发现断手的那个街角，才收回视线。
他恋恋不舍地看了一眼小蛋糕，继续回去扫地。
傍晚五点，西方天空绚红，温故伸了个懒腰，下班。
正当他要往家的方向走时，一个年轻男人来到他面前：“你好，温故。”
温故不认识这个人，不过他喜欢他披在肩头的栗色长卷发，再加上他碧绿眼瞳里的温和目光，让他对这个陌生人好感度直线上升。
巡查处内网上前阵子都在八卦，说温故当时是被宋海司给迷住才主动投降的，因为当时他打量宋总巡查官的目光，像是恶狼见到了一只活蹦乱跳的小羚羊，想一口吞了。
德维特感觉眼前的小家伙像是要对自己流口水，心想传说没错，他还真是个颜狗。
温故还不知道他对人类的美好愿景被歪曲成这样，当然，颜值是美好愿景的增分项，比如宋海司，比如眼前的陌生人。
他问：“你认识我？”
德维特微笑：“我叫德维特，刚刚在面包店里看到你，你是不是想吃蛋糕？”
温故者才想起来，刚刚这个人好像确实坐在面包店里，他诚实点头：“想。”
“去我家，我请你吃。”
“你请我吃啊……”温故心想这个人果然跟他的外表一样友善。
他看了看手里的扫帚：“我可以带扫帚一起去你家吗？”
“哈哈，当然！”德维特按了一下他的肩膀，“跟我来吧，不太远。”
于是，贵公子一样优雅的德维特，身边跟着提着扫帚一身灰尘的温故，成为了三号街区一道亮眼的风景。
德维特所说的“不太远”是骗人的，他们穿越了整个四区和五区，最后停在五区和六区的交界处。
六区是单独的别墅区，每家都有一大片花园，但因为污染入侵导致整个社会半瘫痪，房屋几十年没修缮过，墙皮跟其他区的房屋一样，都有剥落迹象。
温故的关注点不在漂亮的房子上，而是某些住户种的花，在他们高楼林立的三区几乎看不到。
生锈的铁门被推开，他有点失望，德维特的院子里没有花，种植区里种满了一米左右高的绿色植物，叶子很茂密，散发着一股沁人心脾的幽香。
真的，好香啊！简直跟槐花不相上下。
温故用力吸了吸鼻子。
注意到他的动作，德维特笑了笑：“这些是茶树，我种了好多年，这次还是从外面遗迹弄来的茶树苗，总算种出来了。”
“外面的遗迹？”
“嗯，污染潮席卷北方后，污染渐渐蔓延到全球，现在，除了五个主城和所管辖的外城，原本的那些人类生存区域都空了。”
“哦……”温故懂了，在污染区也有不少那样的地方，不过被污染物们破坏的很严重，有的干脆被它们占据，是连他都不愿意涉足的地方。

第19章 
德维特笑得极度温和，眼神望向高远的暮色天空，带着温故走进房子，一边娓娓地给他讲起故事。
温故喜欢听故事，他对人类的过往很感兴趣。
“人们尽量聚集到一起，抵御污染，但这样下去，人类的数量只会越来越少，我们或许就是最后一代呢！”
“最后一代了？”温故的眼睛慢慢张大，不敢相信自己才出来，人类竟然就面临着种族灭绝。
德维特笑着指了指自己的眼睛：“你没发现吗？泰川里，人们长得都不一样，皮肤，眼睛，头发……其实我这种人是外来者，我父母说，他们的国家当时没法自救，是泰川原本所属的国家派飞机救了很多小国的人。”
“国家？是什么？”温故又听到了没听过的词。
“曾经世界上有很多国家，他们有着不同的理念和习惯，后来，国家没了……一切变化都太快了，人们大量死去，可用的资源也越来越少，不过还好，还没到穷途末路的时候，才不到五十年而已，野外的遗迹里还有很多可用的东西。”他指了指屋檐下的几个白色袋子，“那是面粉，做蛋糕的主要材料，以前是世界上很普通的粮食，现在却变得非常珍贵，因为小麦产量很少，也很少愿意有人去把它加工得像以前那样精细，总之，这个时代，能填饱肚子就行。”
“哦……”温故摸了摸袋子表面，指尖沾上白色，他忽然反应过来，“哎？你会做蛋糕吗？”
德维特把耳边的头发掖到耳后：“泰川有一半的蛋糕是我供应的，哈，掌握做蛋糕这种无用手艺的人也越来越少了。”
“怎么会没用呢？很好吃啊！”温故不允许他贬低蛋糕，现在蛋糕在他心里可是排名第一的食物。
德维特从他的话里听出点问题：“你吃过蛋糕？”
“今天中午才吃过，宋海司说他没胃口，把他的蛋糕送给我了。”温故卡了壳，“你知道宋海司是谁吧？”
好像没人不知道宋海司是谁。
都可以直呼其名的吗……
德维特若有所思地看了他几秒，笑了：“你还真是好胃口啊，知道蛋糕是奢侈品吗？”
温故反问：“什么是奢侈品？”
“就是……又昂贵又不切实际的东西。”德维特想了想，“不过，总有些东西需要传承下去，我相信人类早晚有带着这个世界回归正途的那一天。”
从他空洞的眼神和缥缈的声音来看，温故觉得这番话可能不是发自他的内心，更像是在念一个固定的咒语，就像徐西霜经常说“我一定能回到统治区”、然后隔天又嘻嘻哈哈说不想回去是一样的。
他点点头：“你说得对，一定可以！”
他知道人类喜欢听这样的鼓励，回答得很熟练。
曾经——
徐西霜满怀志向地说：“我一定能回到统治区！”
温故反驳：“不，你不能，没有污染物能穿过“墙”。”
徐西霜立刻哭了，他说：“你就不能安慰我一下？哪怕是假话也行，人总得靠希望活着。”
温故歪头想了半天：“那你想要什么样的安慰？”
徐西霜示范道：“这样，你说‘你说得对，一定可以’。”
温故：“你说得对，一定可以！”
然后徐西霜就笑了，笑的触须摇摇晃晃的。
德维特也笑了，笑的绿宝石一样的眼睛眯起来：“嗯，我们进去，我再请你吃一个蛋糕！”
-
温故走后，宋海司盯着地上那只断手看了半天，拨了高风的通讯。
巡查处、治安处和基因检测处先后到达医院，听宋海司说明情况后，高风叫手下用密封容器带走了那只断手。
张尧跟治安处先去调查现场，一小时后，他接到宋海司的命令，跟以往一样简短的两个字——戒严。
三区东南角堆放垃圾的小巷被拉上了警戒带，以此为圆心，进行地毯式搜寻。
经过基因检测处的检验，那只断手里β细胞个数是惊人的33，虽然没张尧高，但，活跃度达到了4级，也就是说，这只手的主人根本不符合城市生存标准。
无论是外来污染物潜入，还是后期异变，必须找到他！
巡查处和治安处同时进入紧急状态，挨家挨户排查看是否有可疑现象，人手严重不足，连宋总巡查官都带伤回到了巡查处，进行紧急情况下的临时调派和联络。
张尧忙得焦头烂额，开始后悔刚才调戏街边的温故，而不是把他拉上车一起行动，温故还没配通讯器，他现在想找人都找不到。
此时，温故正悠闲地倒坐在椅子上，双手扒住椅背，看德维特在烤箱和案板之间来回忙活，活像一只好奇望着主人等待喂食的小动物。
他刚刚吃了一个彩虹形状的小蛋糕，所以一边看着，一边警告自己不要太贪心。
跟上午的蛋糕不同，每一道彩虹都拥有一种不同的味道，甜腻的蜂蜜，酸酸的梅子，清新的梨子，爽口的柠檬……它们混合在一起，尝不出具体味道，只剩下幸福。
他羡慕地看着德维特，眼睛亮晶晶的：“德维特，你每天都能吃到蛋糕，真幸福！”
德维特用裱花袋在蛋糕坯子上挤出一个漂亮的圆圈，闻言失笑：“谁会整天吃蛋糕啊，要胖死的，再说，材料很贵，我的主食跟你一样，是粗面包、玉米和土豆。”
这几天，温故掌握到了部分人类货币交易的精髓，好奇地问：“每个人都说蛋糕好贵，那你是不是能赚到好多钱？”
“还好。”他顿了顿，忽然想到什么，“你想学吗？我可以教你。”
“可以吗？”温故整个人都精神了，“我想学！”
“那你去把手洗干净，来试着跟我一起做。”
温故跳起来，差点撞翻椅子：“太好了德维特，你真是个善良的人！”
德维特盯着他在水龙头前认真洗手的背影，嘴角高高翘起来。
宋海司这家伙，这次带回来个不错的小家伙呢！

第20章 
温故的蛋糕做得不算成功，好在有德维特在一旁时刻盯着，虽然造型辣眼睛，但起码味道还过得去。
他得意地吃掉了今天的第三块，又把最后一块实验品也打包带走。
恐怕是连张尧看了都要说一句“脸皮真厚”的程度。
离开六区时夜已深，温故走在空无一人的街道上，总感觉今天的风有点凉。
他在路灯下驻足，微微仰头，看到蒙黄的灯影下，几十只飞蛾在拼命舞动翅膀撞击灯罩，扑向灯光，希冀着那点萤火能燃烧它们生命中的辉煌。
然而，那只是路灯而已。
奋不顾身的撞击中，无数细碎的磷纷纷落落，像洒向大地的种子，又在下落时被夜风吹散，消失在无边的黑暗里。
温故皱了皱眉，默默捧好手里的蛋糕盒子，德维特让他带回家当明天午餐。
他谨遵《污染物管理条例》，不敢动用污染能量，干脆就不紧不慢回到三区，上楼时，刚好跟张尧走了个面对面。
张尧瞪大眼睛：“大哥！你去哪儿了？我找了你一晚上！”
“找我干什么？你不是去执行任务了吗？”温故不愉快地提醒，“都说了，别再叫我大哥了。”
他前两天才知道，人类社会有个词叫“社死”，他觉得进城那天，他喊宋海司那一声“大哥”，就导致两个人一起社死来着。
张尧之前在盘查到附近时，抽空来找过温故一趟，希望他能帮上忙，毕竟S级污染物的感知能力更强，说不定能很快找到线索，可是他却扑了个空。
家里没人就很不正常，联系不上温故，张尧不放心，晚些又专门来了一趟，两个人差点又错过。
“任务需要你！”张尧简短地说，“那只断手确实有问题，现在我们需要找到那只手的主人，但没什么头绪，你有没有办法？”
“我……应该有，走吧！”
温故低头看了眼手里的蛋糕，本来想先送回家去，忽然又改了主意，递给张尧：“我做的，尝尝！”
张尧：“？”
他低头对着好多种颜色混合成一坨的不明物体发了一会儿呆，礼貌而委婉：“请问，这是什么东西？”
“蛋糕。”温故得意，“有个很好的人教我做的！”
张尧继续委婉：“……浪费物资是犯罪，你知道的哈？”
“这怎么能叫浪费食物？我做的蛋糕很好吃的！”温故翻了个大大的白眼。
张尧认为八成是温故对被罚清扫街道表示不满，计划跳槽，他决定以后全心全意对他好，当然，现在他已经很努力了，但以后可以再好一点！
他们很快开车回到温故发现断手的小巷口，盯着幽黑的巷子里看了一会儿，在张尧的催促下，伸出拇指和食指比了个小小的高度。
“我可以稍微用一点点污染能量吗？”
“学聪明了啊，知道先请示了？”张尧哈哈大笑，“用吧，不让暴露污染物特征，是担心吓到其他人，你能自由控制污染能量是好事。”
温故开心了，他又感觉《条例》是很讲道理的。
他微笑着，缓缓闭上眼。
呜咽的风自北而来，在保护罩的过滤下放缓了脚步，懒散地撩起他的碎发，在这样的风中，他嗅到了几分熟悉的气息。
是了，北风都是要经过污染区的。
体内的污染能量感受到这份熟悉，雀跃着在体内奔腾起来，温故小心翼翼压制着它，不让他超出“一点点”的范围，以免进入战斗姿态，他可不想多扫三天街道。
感受着气息的指引，最后他锁定一个方向：“这边。”
张尧傻眼了：“不是吧？这都能行？你是狗吗？”
温故生气：“为什么骂我？”
张尧：“？”
之后，他给温故科普了五分钟关于“狗”字的各种用法，听得他直头疼。
一边听着张尧唠叨，一边循着方向寻找详细位置，他找的有点艰难，看不见的气息丝丝缕缕地缠绕在空气里，时断时续，他常常需要停住脚步，仔细分辨。
在天亮之前，他终于停在了一栋外表十分普通的居民楼前。
“这里。”
凌乱的脚步声回荡在走廊，打破了清晨的宁静，巡查员们跑到五层，把左边住户的房门敲得山响。
“开门！巡查处，请配合调查！”
他们锲而不舍地敲了很久，终于门被打开，一位少妇披着衣服，胆怯地看着门外一群穿着灰色制服的年轻人。
她的头发有点乱，看样子刚从床上爬起来，眼神有点惶恐：“怎么了吗？”
张尧看看她，又看看温故，见他缓缓摇头，就问：“家里还有谁在？”
“只有，只有我老公。”
张尧记得，那只断手是属于男人的。
“他人呢？为什么是你来开门？”对于一个正常家庭来说，清晨时分，由女主人衣冠不整地来开门显然不正常，他几乎可以断定她老公有问题。
“他身体不舒服，你们找他是……”
“他哪里不舒服？没去医院？”
“这两天就一直把自己关在书房，饭菜都是我给他送到门口的。”女主人的眼眶有点红，“本来打算今天再不好，就去看看，你知道，去一次挺麻烦的。”
张尧点点头：“我们要进去看看。”
jiΠěΓcΗūǎΝＧ
女主人一把抓住了门：“不，你们不能进来！我老公是军方的人，除非出示证件，否则你们没资格搜查我的家！”
一旁的巡查员凑在张尧耳边说：“张哥，刚查到，这家的男主人是负责城防的一位少校，姓许，休假五天了。”
“是他啊……”张尧对这个人有印象。
模糊记得是四十出头，看起来很斯文的一个人，好像是文职，这样的人在如今的环境下不是很受重视，按照某些人的观点：人类都要灭绝了，还要什么文化？
他对女主人说：“许夫人，你应该知道，没有我们巡查处不能进的门。”
女主人的嘴唇抿紧了，刚想发怒，突然又像是意识到了什么，硬生生憋了回去，但她仍然紧紧抓着门把手，有点歇斯底里地大叫起来：“他怎么了，你们说清楚！”
有邻居被吵醒，谨慎地探出头，从楼梯缝隙往这一层看。
张尧不想跟她多说，拉住外侧把手一用力，门一下子就被打开了，屋子里扑面而来一股热浪。
温故皱了皱鼻子，对其他人来说只是热了点，但他知道，那是波动极强且正在扩散的污染能量。
很快就有巡查员从手里的探测仪上发现了这点，他惊叫：“房子里污染能量严重超标，而且不稳定，无关人员立刻撤离！”
张尧一把把女主人拉出房子，又“嘭”的一下反手把门关上了。
“联络总部，疏散封锁单元楼，消除一切隐患！”
又指向探头探脑出来吃瓜的邻居：“那几个，一起关起来，开始走程序，看有没有被污染！”

第21章 
天光大亮，附近栋楼的居民都被驱离出家门，有的唉声叹气一脸土色，有的冲巡查员大喊大叫，但没有谁敢不服从，毕竟上一个妨碍巡查处公务的家伙早就被扔到外城去了。
密封的大巴车开走一辆又一辆，无一例外。
巡查员们一批批进入警戒区，除了温故和张尧，每个人在进入这片区域前都打了一针抗污染药剂——它能短时间内防止人类被污染。
许夫人作为重点监测对象，被强行带离了现场。
张尧和几名巡查员守着门。
他们正在分食那个卖相丑陋的蛋糕，氛围和谐，就好像这里不是污染物出没的任务地点，而是郊游现场。
蛋糕不大，每人也就能分到一两口，但这不影响他们一边坐在台阶上吃，一边对温故的手艺夸夸夸。
温故被他们的彩虹屁吹得飘飘然，问：“我们在等什么？”
张尧：“等增援，我们有更有杀伤力的武器。”
一名巡查员拍拍温故的肩膀：“还用等增援吗？这位不比武器好使？”
另一名巡查员嘴里塞着蛋糕：“张哥，温故那么厉害，好歹你也是他的传人，为什么你没有半点污染物该有的实力？你振作点啊！”
“狗屁传人，我要是有实力第一个干掉你！”张尧作势要揍他。
这时，楼梯间传来沉稳的脚步声。
他们没等到更有杀伤力的武器，却等来了宋海司。
“总巡查？您伤还没好呢！”张尧震惊地站起来，“我能处理好！”
宋海司点头：“我没事，你处理。”
他相信张尧能处理好突发事件，目光却忍不住往温故的方向飘去，他是担心，温故也变成突发事件的一环。
门被打开，污染能量再次大量涌出，仪器发出缓慢的警报。
“总巡查，要不我跟温故先进去看看，你们先等等？”
里面情况不明，他们从没置身于浓度这么高的污染能量中，不确定有没有污染性，万一有的话，他担心抗污染药剂敌不过这种程度的污染。
宋海司直接走进去，他赶忙跟上。
房间是标准的三室一厅，客厅里摆放着简单的家具，满墙的壁纸严重发黄。
客厅连接着三个房间，其中一个的门敞开着，床铺凌乱，许夫人刚刚应该就是从那边起床来开门的，另外两个门紧闭着，另外还有一个被当成厨房的阳台，采光还不错。
宋海司提了提手套，扭开其中一个门的把手，这是储藏间，里面摆放着杂物。
他缓缓转头，看向最后那扇门。
吱呀一声，门缓缓被打开，一股不需要仪器就能分辨的腥臭味扑面而来，宋海司的手顿了顿，门停在了某个角度。
借着这点缝隙，他身后的巡查员们看清了里面的景象。
这是间书房，对面是一个整面墙的大书架，里面满满的都是书，房间正中间摆放着书桌，上面有几枚泥泞的黄铜弹壳，还有一本书，被染成暗紫色的书。
紫色粘液从天花板滴下来，落在摊开的书上，等书完全被浸透，它们继续漫延至整个桌面，再顺着缝隙慢慢流淌到地毯上。
现在，整张米色地毯几乎全变成紫色的了。
目光上移，书桌上方的吊灯被一只怪物和它身上冒出来的粘液拥抱着。
看外形是个人类，身体表面却流动着那种紫色液体，液体中有许多凸起，像是垂挂的瘤子。
他用三条腿抓住吊灯，沉默地攀附着，身体时不时痉挛一下，看似没有任何攻击性，但宋海司还是举起了枪。
“污染巡查处，你被捕了。”
粘液从中间分开，从内部凸出两颗孤零零的眼球，没有任何神经连接，像是福尔马林溶液里泡着的标本。
它似乎想说什么，但只能发出一阵“咕噜噜”的气泡音，想说的话都被粘液封锁在身体里。
宋海司朝张尧勾了下手指，他们就搬来一个折叠的铁笼，“哗”地打开。
“我数到三，如果你还有意识的话，就自己到笼子里去，我们接下来会对你进行评估，如果没有的话，我们会强行制服你。”
污染物没动，那双眼球毫无情绪地看着下面的人。
“一。”
“哗啦啦”，复古的水晶吊灯晃了晃，玻璃装饰物相互碰撞，发出细微的摩擦。
“二。”
巡查员们握紧了手里的电网发射枪，头顶的碰撞声愈发剧烈，连接部分发出承受不住的“吱呀”声。
“三。”
“啊——”被污染者忽然发出了力竭般的嘶吼声。
宋海司寒着脸开口：“准备控制，允许击毙！”
窗户被不知名力量影响，“轰”的一下爆裂开，碎玻璃四下飞溅，凉爽的风吹进屋子。
在气氛紧张到顶点时，一个很小的声音响起。
“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物……”
一字一句，平静却清晰，反复回荡在房间里，仿佛被亘古横风吹来的天籁吟诵，将被污染者躁动的情绪渐渐抚平。
巡查员们看向声音发出的方向，他们都听得出声音的主人。
宋海司脸上也浮现几分罕见的诧异，嘴唇动了动，却什么都没说。
随着被污染者的恶意平息，温故停下来，他跟那两颗眼球对视着，神情变得悲悯。
“他很难过。”他对宋海司说，“他不想活下去，却怎么都死不了，他请你帮他。”
整个房间鸦雀无声，张尧感同身受地垂下眼睛。
宋海司看了一眼温故：“你现在污染他的话，会发生什么？”
所有人都愣了一下，看向温故的目光充满期待，就连被污染者的眼球也转向他，定住不动。
“我不确定。”温故压力很大，“理论上说，他体内的污染能量已经成形，再加上我的，也许会变成另外一种更可怕的样子，当然，也不排除能像他一样……”
他指指张尧。
张尧思考了两秒：“什么？当时你没把握？”
温故坦然：“当然没有，你那时候的情况……反正不可能更糟了。”
“……”张尧替自己后怕了几秒，想了想，“那你可以污染他试试，反正不可能更糟了！”
温故低下头：“不行……”
“为什么？”
“现在最差的结果，你们只会把他放去污染区，可如果我污染他导致更不好的后果，那不单单是他会死……”
宋海司从他身上收回视线。
他也不赞成温故二次污染许少校，虽然跟自己的出发点不太一样，但这小家伙说的也很有道理。
宋海司走到跟被污染者足够近的距离，仰头盯着他那双没有喜怒的眼睛。
“许少校，统治区需要你活着，你是一名军人，请你坚定自己的信念，勇敢活下去。”他说话声调比平时要高，“我以污染巡查处总巡查官的名义担保……”
后面的话他没说，许少校的身体就扭动了几下。
粘液被拉得很长，他三只脚落地，扯断藕断丝连的粘液，仰起头颅定定看了宋海司几秒，随即，身体融化成沥青状的不知名物体，滑进笼子。
笼门关闭，铁笼表面传出“嗡嗡”的电弧碰撞声，污染物被运走，巡查处开始对房间进行善后和清理。
宋海司换上胶皮手套，绕开地上的粘液，靠近书桌。
温故发现他动作有些迟缓，想起他身上还有伤，他不确定人类伤口的愈合速度，但看他脸色发白的状态，温故感觉他可能不太好。
“宋海司，你没事吗？”
宋海司头也没回，不带任何感情地说：“叫总巡查。”
“哦……”听他跟平常一样冰冷冷的语气，温故又觉得他像是没事。
书桌后面掉了一把枪和几枚散落的黄铜弹壳，枪是军方统一配发的手丨枪，装着消丨音丨器，子弹已经打空了。
宋海司把手丨枪交给身后的巡查员，又把目光落向那本摊开的书。
不是书，是一个很厚的皮革封面记事本，军官们常用的那种，生产于几十年前，由于质量过关保存得当，还能用。
身后跟随记录的巡查员小心翼翼把记事本从粘液堆里拉出来，在不损坏它的情况下，打算把他收进物证袋。
“等等。”宋海司叫住了他。
纸张已经变成了紫色，但上面用油性笔写的字还很清晰。
他转到本子的正面，一行行看上面的字迹。
张尧见状也凑过来，念上面的内容。
【5月15日，我不知道该跟谁说这件事，事实上，上次在遗迹寻找物资，车队被袭击，我被一只很小的污染物挠了一下，我没上报，并且在例行检查的时候借口离开了，我也不知道为什么逃避，我很害怕……因为是我带队，没人强行查我，可是，今天我觉得身体不对劲，都过去几个月了，会吗？不，那样的不幸怎么可能降临在我头上？】
【5月17日，我的手不听使唤了，我砍了它，果然不正常，断口竟然没有血流出来，只有一些黏糊糊的恶心液体！】
【5月18日，我跟我妻子说不舒服，让她不要打扰我，趁天黑，我跳窗出去，把手丢进了垃圾转运站，异变的只有手，应该没事，我不会有事的，我是军人，我的意志力无比坚定，我能控制住我自己！一定能！】
【5月19日，我的头也不对劲，我总不能砍掉头，谁来告诉我怎么办？我不想变成怪物，我的妻子会吓坏的，她太好了，每天给我送饭，可我一口都吃不下，我不想变成怪物，我不想去污染区跟其他污染物厮杀，我见过那样的场面，想想我变成它们的一员，太恐怖了，我不想变成怪物。】
【5月19日，下午了，还是难受，我没法接受自己变成那样，不知道是幸运还是不幸，我的意识竟然还清醒着，我知道，我是人类，可是我的身体不这样说！我好绝望，我不敢照镜子，我刚刚对自己开枪了，很多枪，可我杀不死自己。】
【520，我变，我人，不怪物，不】
最后一行字歪歪扭扭，末端的笔画歪歪斜斜地划开纸面，一直延伸到本子外，看来在20日，也就是昨天，许少校无法控制自己了，他浑身都在缓慢异变，最后终于成为了一个有着人类基本意识，但无法遵循人类行为模式的怪物。
张尧看得脊背发凉。
许少校这个人，说不上究竟是勇敢还是怯弱。
他感叹：“最近城里的异变这么多，我们是不是该努力找原因？”
温故问：“很多吗？”
张尧回答：“算是多的，以前十天半个月出一个就算新闻了，最近几乎三两天就有一个，再这样下去……”
温故前天才把一个异变的男孩抓了现行，他想了想，摇头：“不一样。”
张尧一边帮巡查员把记事本装袋，一边问：“什么不一样？”
“今天这个人，跟昨天那个男孩，不一样。”

第22章 
温故说两个人“不一样”，别说张尧感到惊讶，就连宋海司也侧目过来，想听听他又能给出什么惊人的答案。
温故说：“我喜欢今天这个人，我能感知到他的想法，上次那个，我沟通不上。”
宋海司追问：“你为什么能感知到他的想法？”
“我也不知道……”
“你能感知到所有污染物的想法吗？”
“以前在污染区也是有几率的，有时候，就算对方不是人类，我也能大概明白它们传递出来的感受，是痛苦还是暴戾，是兴奋还是恐惧……但后来遇到的污染潮，我就没办法。”
张尧插话道：“是不是因为同在污染区？”
宋海司毫不客气地指出：“今天也在污染区？”
张尧愣了愣，意识到刚刚这位才靠怀柔政策说服了一只污染物，就好像古代电影里，法师念咒语收服妖精那么帅。
他尴尬地挠挠头：“那？”
宋海司严谨地说：“一种可能，污染许少校的污染物是从污染区逃出来的。”
“哦！”温故拼命点头。
“污染区果然逃出了很多污染物。”宋海司脸色阴沉下来，“这里务必清理干净，后续的人员排查要上心。”
“是！”
宋海司扫了物证袋里的记事本一眼：“把日记那一页拍照给军方，让他们看看，自己整天都在干什么！”
“是！”张尧咧开了嘴。
等宋海司走后，温故问对着记事本各种角度拍照的张尧：“你为什么这么开心？”
“你看这句！”张尧兴奋地指着日记的前面几行给他看。
【……我没上报，并且在例行检查的时候借口离开了，我也不知道为什么逃避，我很害怕……因为是我带队，没人强行查我……】
温故不理解：“那怎么了？”
“说明他们的管理有漏洞啊！”张尧在他的脑袋上弹了一下，“军方总说我们总巡查独断专行，制度全是漏洞，嘿嘿嘿，这还不扳回一城？”
温故：“？”
那又怎么了？有漏洞不是坏事吗？
又是他的知识盲区。
-
巡查员们善后的同时，在宋海司的提议下，统治区相关部门召开紧急会议。
明亮堂皇的会议室里，大屏幕上投映着一组数据，是宋海司临时总结出来的，前一阵从“墙”内跑出来的被污染物的所有数据。
统治者叶雷沉默地看着屏幕：“海司，你想说明什么？”
宋海司环视一圈参会的各界领导，最后注视着叶雷的眼睛：“我们巡查处追踪近几个月从污染区逃出来的污染物，并研究其行为模式，得出结论，目前从“墙”的周围共分析出362种污染能量残留，也就是说，至少已有362只污染物通过不知名的漏洞进入统治区。”
这话一出，会议室里一阵哗然，又很快安静下来。
三百多只污染物，对于整个世界来说不算什么，但重要的，这只是已知数据，是不是说明“墙”已经千疮百孔了？
叶雷谨慎地问：“你是在告诉我们，‘墙’出了问题？”
“没有任何东西能经受住时间的洗礼，‘墙’也一样，它给了我们二十年的缓冲时间，如今，我们该靠自己了。”
物资处处长瞪起他那双蓝眼睛：“我说，我们没办法加固它吗？”
宋海司微微颔首：“没那么多能源可以消耗。”
叶雷：“你这时候提出这点，肯定有你的理由，直说吧，我们讨论一下。”
宋海司：“我希望军方能在‘墙’周边驻军设防，第一时间消灭从墙内逃出来的污染物。”
坐在叶雷另一侧的中年军官冷笑一声，手里的笔重重往桌上一拍。
他是军方总司令，陆兹。
他眼眸深邃，五官凌厉，眉心的皱纹能夹死一只蚊子，一看就是个冷硬派。
“什么意思？宋海司，你们巡查处的人命是命，我们军方的人命就不是命？”
“都是命。”宋海司的嘴角沉了沉，“但我们总不能因为担心减员就不作为，那还配穿身上的制服吗？”
陆兹瞥了眼自己袖口的明黄绣纹，冷哼一声。
“你知道驻军野外消耗有多大么？你确定泰川能承受得住那么大的开支？再说，‘墙’沿整个北半球形成半圆，就算集合五个主城的兵力恐怕都无法顾全，光是守住泰川附近这点范围，有什么用？”
宋海司微微昂起头，领口的蒲公英完整而清晰地露出来。
“我们泰川是距离‘墙’最近的一座主城，如果你愿意用全体居民的性命充当其他主城的肉盾，那我没意见。”
如果“墙”真的出了问题，那泰川首当其冲会成为污染物的袭击目标，加上前几天莫名出现的污染潮……
陆兹说不出话了，他是个有谋略的领导者，很容易看清利害关系，就算他一贯看不上宋海司的高冷，也不太赞成他这次的提议，最后还是要听叶先生的决策。
他看向叶雷。
叶雷想了想：“海司，军队要负责的事务很多，如果贸然派出去这么多兵力，恐怕主城和外城的防守都会被削弱，我不能仅凭几组数字就做这么大的动作，我需要确定其中的关联性，你提出证据，我们再考虑。”
宋海司探身拿过遥控器，切换了屏幕。
“证据当然有，这是今天清晨我们巡查处发现的一个异变者，在三区，已经联合治安处进行紧急处置了，我有理由怀疑，他的异变跟污染区的怪物有关联，目前仍在检测中，结果很快就能出来。”他顿了顿，冲一脸冷硬的陆兹挑挑唇角，“这位异变者，在座有人可能认识，是主城城防所的一位少校，姓许。”
屏幕上是一张放大了的照片，照片中，一只浑身覆盖着紫色粘液的怪物趴伏在通电的笼子里，笼子上方刻着蒲公英的LOGO，笼子底部铺了一层厚厚的紫色，右上角还附着许少校的证件照。
只看了一眼，大部分人就收回了视线，有人甚至发出半声压抑的干呕。
他们默契地看向表面上无动于衷的陆兹。
-
“疯了吧？宋海司提议把军队分出一大半去守‘墙’，那我们城市里的人怎么办？”
“前阵子不是有污染潮吗？万一它们进攻城市，军队剩那么点人还挡得住吗？”
“统治者同意了？”
“还没有吧，没听说军方有动作，但八成板上钉钉了，宋海司的提议叶先生向来都会同意，真是偏心上天了。”
“宋海司是急了吧？万一‘墙’维持不住，他的地位也就维持不住了，毕竟‘墙’是他爸爸搞出来的，他着急也正常，再说，他那个巡查处，换谁带队都一样。”
“推墙派都快笑疯了，不知道将来会怎么样呢，唉！”
“对啊，有污染潮不就说明‘墙’没用吗？那当初为什么一刀切？那些被无辜挡在墙外没来得及逃出来的人到底算什么？白牺牲了？”
三区跟四区交界处的街道上，温故一下一下心不在焉扫着地。
声音从旁边居民楼上敞开的窗户里传出来，只聊了几句就换成其他话题，高层们的事本就与他们无关，就算有关也干涉不到，吐槽两句也就算了。
温故竖起耳朵听着，后来听不到了，就用新学来的词咕哝了一句：“真八卦！”
然后，接着干活。
他的任务是三天内把三区的所有街道都扫一遍，虽然两天前被许少校的出现稍稍打扰了一小下，但还是如期完成了这个艰巨的任务。
“嘀，嘀嘀——”挂在耳朵上的通讯器响了。
自从那天张尧找不到他，就提前帮他申请了通讯器，当晚，他被温故骚扰了少说十次，讨论通讯器的各种功能。
温故接起来：“张尧？”
他一下子喊出对方的名字，毕竟两天了，就只有张尧联络他。
听筒里传来“咚，咚咚”的切菜声，还有奚风光的声音：“温故，忙完了吗？”
温故碾碎脚底的几片花瓣：“还差一点。”
奚风光：“那你完事后来我家吧？总巡查的吩咐，我们晚上要给你办个庆功宴，顺便介绍同事给你认识。”
温故：“宋海司会去吗？”
奚风光：“他八成不会来，你放心吧！”
温故只是下意识随口一问，不明白他说的“放心”是什么意思，想了想又问：“那，张尧也会去吗？”
奚风光：“当然，他正在帮我的忙，所以不能去接你，要不，我让其他同事带你过来？你的具体位置？”
温故不是很想跟不熟悉的人打交道：“不用，你把门牌号告诉我。”
奚风光报出地址，之后叮嘱：“那别迷路啊，完事可一定过来，等你开饭啊大功臣！”
温故：“好，我一定会去的。”
他一定会去的，刚好问问张尧，刚才的人说“墙”是宋海司的爸爸搞出来的，是什么意思。
如果他们说的是真的……
温故一边胡乱挥动着扫帚，一边回忆几天前认识宋海司时的事。
第一次见到巡查处领口的蒲公英标记，他就怀疑他们跟妈妈临死前还想着要找到的那件东西有关，但后来，张尧给出了一堆合理解释，让他以为，蒲公英只是个巧合。
但如果“墙”等于宋海司等于蒲公英，那倒是也很合理，毕竟，那东西的能量巨大，连妈妈也说不出究竟有多大。
“墙”是二十年前出现的，那一年，妈妈二十岁，自己才刚刚出生，宋海司才七八岁，东西真的会在他那里吗？
不太擅长思考的温故觉得自己的脑袋变成了一颗生锈的螺丝，转不动了。
但他再傻也能分析出来，两个蒲公英不可能完全没关系。
既然宋海司不会去，那他刚好去找张尧打听一下“墙”到底是怎么回事。
等他慢吞吞摸到奚风光家时，天已经快黑了。
他单手握拳，轻轻敲响506的房门，走廊窗户投进来的落日余晖把他的头发镀上一层金色。
“温故？”来开门的人眉开眼笑，“等你好久啦！”
“啊，晚上好！”温故记得这个人叫瞿盛来着，是装备组的负责人，那天在医院碰到过一次。
奚风光的家里塞了十几个人，就算是三居室也显得有点挤，他们都穿着巡查处的制服，温故认不全，但有几个人很眼熟。
他们都对他很热情，见他来了，纷纷放下手里的活儿来跟他打招呼，众星拱月一般。
“来了温故！”
“你可真厉害，嘿！咱们巡查处有你的加入，干起活来容易多了！”
“你肩膀上有灰，清扫街道的时候有没有戴口罩？吸入灰尘对身体不好！”
温故很开心，星辰般的眼睛始终弯着，觉得新朋友们都很友善。
“大哥，就等你了！”
张尧把最后两份餐食端到桌上，招呼大家开饭。
大伙儿一点也没因为温故的加入而拘谨，反而都很照顾他，帮他递餐具，给他介绍每一道菜的原材料，偶尔打听他在污染区的生活。
被照顾得很周到的温故突然想起徐西霜，他曾经说，污染物在统治区不可能受欢迎，现在，他特别想告诉他，他的观点是错误的，统治区对污染物并没有那么排斥，主城也在接收被污染者，他们跟普通人拥有同等待遇。
今天餐桌上的主角仍然是玉米和土豆，还有众筹来的各种各样的配菜，奚风光厨艺好，用几种简单的食材做出了十八种菜式。
他系着围裙，给每个人都盛了一份汤。
温故熟练地用勺子搅动着滚烫的汤，好让汤底的热气快速散出来，他好奇地舀起一块墨绿色的渣渣，问：“是土豆汤吗？这又是什么？”
他只见过土豆汤。
“是南瓜，今天是南瓜土豆汤，用蘑菇粉和盐调的味。”奚风光又叉起一块粗玉米饼放到他盘子里，“玉米饼里面放了冰糖，军方前几天从700公里外的旧遗迹里找到了一仓库的冰糖，昨天刚好是我的物资申请日，就要了一包，来，尝尝！”
温故啃了口玉米饼，嘴里甜丝丝的，口感也不错，不是特别粗的面饼，应该掺了德维特家里那种细面粉。
他称赞：“哇！好吃！”
又喝了口南瓜土豆汤：“哇，这个也好喝！”
满脸都是幸福，吃货本性暴露无遗。
始终半靠在瞿盛肩膀上的女巡查员笑意盈盈看着奚风光：“还得是奚秘书多才多艺。”
瞿盛掰正她的头，大笑着问温故：“跟张尧混，只有土豆没有南瓜，对不对？”
温故用力点头：“他连着给我做了三次土豆汤，还说大家都吃这个！”
张尧痛心疾首地指责：“有一天不是还放了胡萝卜么？还吃了那么多肉你都忘了？我费劲巴拉烟熏火燎的，敢情你就只记得土豆汤？”
“现在不本来就是在说汤吗……”温故咕哝着。
他心虚地捧起汤碗，慢吞吞吹凉，假装汤里有宝藏。
间或，他的眼珠子在瞿盛和那名女巡查员中间转来转去，并且怀疑那个女孩子身体不太好，不然干吗总是靠在别人身上。
他忘了掩饰目光，女巡查员很快发现了他的注视，转过头来冲他笑了笑。
“你好，温故。”她往瞿盛结实的手臂上靠了靠，“我叫阮圆婷，是他的女朋友。”
“你好，我喜欢你的辫子，很漂亮！”温故一边喝汤一边看他们，隔了一会儿，忽然问，“你们会结婚吗？”
阮圆婷微微仰头看向瞿盛，目光里有着不易察觉的憧憬，瞿盛却没看她，专注地对付盘子里的玉米。
“她不行，她太泼辣了，我喜欢温柔点的。”
阮圆婷长着张标准瓜子脸，长发梳成马尾高高竖在脑后，眼梢自然地挑起，很干练的模样，确实，怎么看都不像是温柔型。
桌边发出几声轻笑，阮圆婷咬着嘴唇，看样子马上就要翻脸。
张尧嘴里的汤差点直接喷出来：“不是啊，瞿盛，庆功宴婷婷喝醉那次，你不是说你这辈子除了她之外再也看不上别的女孩子了吗？”
瞿盛双手交叉做了个拒绝的手势：“可别，那天我不是也喝醉了么！不能当真！”
奚风光微笑着冲阮圆婷挤眼睛：“谁说婷婷不温柔，她这是为巡查处奉献自我，人家骨子里是很可爱的女孩子好吗？”
瞿盛笑嘻嘻地转头掐她的脸：“真的？给我看看有多可爱？”
阮圆婷挑衅地扬了扬眉毛，外套一脱，露出里面的紧身背心，凹凸紧致的身材立刻显露出来，那是不同于普通女性的、极富健康活力的魅力，流畅的肌肉线条是千锤百炼的结果。
奚风光拍手：“婷婷，把上次澄澄教你的东西给他看！”
阮圆婷回了他一个“收到”的眼神，一把扯下发圈，一头长直的黑发缎子般披散下来，看得瞿盛一愣，立刻战术后撤，靠到张尧身边。
顺滑的发丝故意被拨乱，她一扬头，发丝就乖乖到了一侧肩头上，贴着侧向一边的脖颈，像只优雅的孔雀。
瞿盛吞了吞口水，放松了警惕——他刚刚活像只遇到天敌的刺猬。
阮圆婷开始放大招。
眯眼，吐舌，刮唇角，露出迷人的笑，最后的媚眼更是点睛之笔，看得瞿盛一愣一愣的。
跟随着她的动作，瞿盛也下意识舔了下唇角，然后意识到不对，红着脸露出傻乎乎的笑。
阮圆婷倾身向前，在他唇角刚刚被舔过的地方轻轻亲了一下，然后飞快退后，看着他的眼睛咯咯笑起来。
她看着瞿盛快要得意上天的样子，危险地眯起眼：“哦——老瞿，原来你真喜欢这样的？”
瞿盛大笑：“喜欢啊，太喜欢了哈哈哈！婷婷，你无论要我做什么我都答应你！你要是每天都这样温柔可爱，我这辈子都是你的了！”
两个主角半真半假地调情，一群人跟着打口哨，起哄，大叫着好油腻。
“咳咳！你们注意点影响！有小朋友在呢！”只有张尧慌得一批，他可是温故的直接责任人。
胡闹惯了的一群人这才想起来温故，全都回头看他，发现他正探着脖子啃玉米饼，一双清亮的眼睛贼溜溜地在阮圆婷和瞿盛身上转来转去。
“哎哎哎，看什么看！才几岁啊！”张尧抬手挡他的眼睛，却被他拨开了。
他好奇地问瞿盛：“你真的什么都答应她吗？”
“那当然！”瞿盛整个人还飘着呢，拍胸脯，“如果我们确定了情侣关系，我愿意对她毫无保留！”
“毫无保留吗？”温故的嘴巴停止蠕动，“那怎么才算确定情侣关系？”
瞿盛：“……上床？”
话音未落，肩膀就吃了阮圆婷沉重的一拳：“不要带坏小孩！”
“我去！”瞿盛差点打翻汤碗，却敢怒不敢言。
粗玉米饼有点硬，温故继续用力咀嚼，活像一只仓鼠。
人类表达喜欢的方式是给对方一拳吗？上次奚风光也打了张尧，好奇怪，没听妈妈说过这种事，也没听徐西霜提起过。
他收到阮圆婷的警告：“别听他胡说，上床是成年人才能做的事，你不需要考虑这些！”
“我成年了。”温故不服气，“我二十岁了！”
“哇！真的？”阮圆婷羡慕地盯着嫩出水的脸，调笑道，“那二十岁的成年人，你想跟谁上床？”
温故琢磨了一会儿，确定：“宋海司。”
时间静止，空气凝固。
意识到情况不对，温故小声问：“怎么了吗？”
“你很不明智。”奚风光清了清嗓子，“你为什么会有这种想法，是因为总巡查好看吗？对，我知道你是因为他好看才跟我们来主城的，但看看就行了，上床这种事……他不是合适人选。”
张尧用力点头附和：“毕竟是完全不需要任何感情羁绊的工作狂。”
奚风光侧目：“活腻了？”
张尧立刻高举双手以示清白：“不是，不是工作狂，是敬业！为人类的未来燃烧自我！”
温故苦恼地皱起眉头：“我还是想试试。”
张尧：“为什么？”
“下午听街上的人说，‘墙’跟宋海司有关系，我想弄清楚这件事，但他肯定不会告诉我。”温故扁着嘴，“变成情侣，他就会毫无保留了吧？”
瞿盛捂住嘴，他直觉自己闯祸了。
“哈哈哈哈——”张尧大笑起来，“你不就想知道‘墙’么？我可以告诉你啊，笑死，就为这个你就要挑战极限？不怕把自己玩死了？笨！”
温故挠挠脖子：“那你说。”
奚风光忍着笑：“你想知道什么？”
“为什么说宋海司跟‘墙’有关？”
“这个就要往前说，嗯……‘墙’是宋亭博士的杰作，宋亭博士是总巡查的父亲，他在二十年前设立了‘墙’，并且一直负责监测和维护，十年前他过世了，监测部门因为某些原因被撤销，紧接着，刚刚成年的总巡查强势登场，拿走了军方对污染物的监管权，同时又重新捡起了‘墙’的管控权，一年后，污染巡查处正式成立。”
跟外头的人说的差不多，温故又问：“他父亲是怎么设立的‘墙’呢？”
“这就是为什么宋博士是统治区第一人了！牛逼不？没人知道‘墙’是怎么竖起来的，就一个晚上！”
“是吗……”
“是啊！听说那几年污染潮不断从北方涌过来，毁了无数城市和村庄，多亏‘墙’挡住了后续的污染潮，才让人类能喘口气，重新夺回了主动权。”
“哦。”
这些不是温故想听的，他想知道的事还是没答案，后面，张尧和其他巡查员陷入了热烈的讨论，他们都在夸奖宋博士的伟大和总巡查的高明手段，在他们口中，这对父子俨然成了人类的大救星。
耳畔是喧闹的话语声，温故却陷入自己的思绪里，他努力通过这些公开的历史寻找自己想要的线索。
按时间来看，那位宋博士设立“墙”的时候，正是妈妈弄丢了那件东西不久之后，那是一件拥有强大能量的东西，强大到足够支撑起一道环绕半个星球的屏障，甚至不需要一个晚上。
它的表面刻着蒲公英，是妈妈亲手刻上去的，跟他们现在领口上的图案一模一样。
作为污染巡查处的创建人，宋海司用蒲公英做标记，肯定也有着某种特殊含义。
可是，那东西现在在哪呢？如果前面的联想没错的话，那宋海司一定知道它的下落，看起来也只有他知道。
严肃话题过后，饭桌上嘻嘻哈哈地闹起来。
阮圆婷喝了口玉米汁，突然转头看向门的方向：“是不是有人敲门？”
他们说笑的声音太大，敲门声差点被盖住了。
“有吗？”奚风光主动跑去开门，“谁啊？来了……呃？”
门外站着一身笔挺的宋海司，脸色严肃得好像是来参加什么重要会议。

第23章 
宋海司在长条桌上插了个位置，恰好在温故对面，阮圆婷和瞿盛的中间。
奚风光对大BOSS的到来简直受宠若惊，给他填好干净餐具，又殷勤地盛了碗南瓜土豆汤，然后又一次推销起他那加了冰糖的玉米饼。
宋总巡查官的到来让足以掀起屋顶的音量恢复了正常。
工作以外的时间里，他不是很严苛的人，大家虽说谈不上拘谨，但也还是会尽量注意自己的形象。
作为在巡查处内部跟宋海司最亲近的人、外加今天的地主，奚风光双肘撑住桌面，笑眯眯地问：“总巡查，您这是才下班吗？”
“嗯，处理点事。”宋海司今天的态度勉强能算作亲和，抬手示意了一下，“玉米饼不错。”
“早知道您来的话，我就在汤里加点牛奶提高一下热量。”奚风光给他分了块油汪汪的煎蛋饼到盘子里，“您多吃点这个。”
这是个不及时补充热量和糖分就会死的人，是真正意义上的会死，他曾经因此发生过一次严重休克，奚风光当时被吓个半死，那之后，总是下意识关注他的身体状况，每次一起吃饭都恨不得把他当猪养。
宋海司却完全不为所动，只专注吃完盘子里的东西就直起身体表示用餐结束，仿佛跟其他人隔了一层看不见的烟火气。
他静静盯着对面的温顾，一语不发。
温顾：“！”
身体立刻下意识绷直，连碗里的汤都不香了。
张尧觉得总巡查应该是想回家了，通常他们巡查处集体活动时，他最多也就是象征性地露个面就离开。
他刚想说“我送您回去”，不料宋海司却站起来走向露台方向：“你们聊，我出去透透气。”
张尧：“？？？”
奚风光的家位于一栋十二层建筑的中部，六层往下灯火通明，从六层开始的楼体上半部分，彻底融入黑沉沉的夜中。
不止是这栋楼，所有的高层建筑都是如此，原因很简单，主城的现有人口住不满几十年前遗留下来的大量房屋，为了避免使用电梯，统治区规定，六层往上统统视情况作为囤房物资的仓库。
这栋楼原来是个精致的小高层，跟旁边的双子楼形成H形结构，五层是H廊桥的顶部，被两侧的住户分别瓜分，装修成很大的一个露天阳台，一直沿用至今。
不得不说，奚风光是个十分细心的人，无论是工作上，还是生活上。
宋海司环视露台上那一大片金色的太阳能星星灯，再次佩服他的闲情逸致和苦中作乐的能力，也正是因为这一点，他才请他当污染巡查处的行政秘书。
露台上视野很好，四区和三区的一大半都看得清清楚楚，这时正是万家灯火的时候，星星点点的暖色灯光点缀着城市的夜晚，让这座孤零零矗立在荒野上的堡垒显得分外安宁。
宋海司深深呼出一口气，恨不得把一天的烦躁都吐出来。
他一整天都在通过网络和通讯在叶雷那边据理力争，陆兹并不是那么容易妥协的人，好在，因为许少校的异变让她有了软肋，最终还是宋海司赢了。
他很累，给陆兹发过去最后一部分资料后，只想回家睡一觉，但鬼使神差的，他竟然开着车转进了通往奚风光家的路。
毕竟肚子饿着，聚餐这种活动里肯定有热腾腾的饭菜，他想。
“哇，好漂亮！”身后忽然传来温故的声音。
宋海司回头，就看到他不知什么时候也来到了露台上，正仰头看着头顶密密麻麻的星星灯。
他笑着，笑的很开心，像是发现了新玩具的猫，踮着脚去拨弄一颗颗小灯，那些细碎的光瀑映入他清澈的眼眸里，像是星星洒在无波的湖面上。
虽然很想摘下来挂在自己家里，但学会了分寸的温故也只是摸了摸，收手的同时，刚好视线就跟宋海司撞到了一处。
他自然而然地冲他笑了一下，随即想到什么似的，突然板起了脸，就连宋海司问他“吃饱了吗”，也权当没听到。
他往前走了几步，让自己离宋海司更近一些，然后在后脑勺上摸了一把，好像是想薅什么东西，结果薅了个空。
但这没影响他接下来的动作。
他的右手使劲抓了几下头发，然后用力甩了甩，彻底变成了鸡窝头。
梗着脖子，就看到宋海司的眼底划过一抹异样，他猜，这一定是变相的鼓励。
于是，他勾起嘴唇，极尽诱惑地露出一个笑容。
他自认为在阮圆婷身上学到了人类求偶行为的精髓，殊不知，宋海司看了他这幅样子还以为他要异变，搭在身后栏杆上的手已经按到了腰间的枪柄上。
温故依旧认真。
下一个动作是什么来着？
对了……
为了抛出像阮圆婷一样诱人的眼波，他憋得满脸通红，硬生生憋出了两只眼睛一大一小的效果，然后，他嘴唇微张，像要吃人一样伸出长长的舌头舔了一圈。
完成了整套动作的温故很得意，今天他要干一件大事：跟宋海司成为情侣！
但好像，宋海司无动于衷，看向他的目光还有点警惕。
温故苦恼，不确定是哪个环节出了问题，硬凹出的造型也不知不觉收起来了。
宋海司握紧枪柄试探：“温故？”
“嗯？”温故看向他。
刚刚一番神操作把他们的距离拉得很近，他不得不仰起头才能看到宋海司的脸。
看到他跟以往一样清澈的目光，宋海司这才放松了些：“你刚刚在干什么？”
“诱惑你。”
“……”
宋海司放开枪柄，低头看他。
线条平滑的脸一如既往的纯真，微微嘟起的嘴巴仿佛在述说着心里的困惑，刚刚被舔过的唇瓣在明亮灯光的照射下显出罕见的嫣红色泽。
宋海司问：“为什么？”
温故：“我想跟你当情侣！”
宋海司被他震得好几秒没说出话。
那些令人头皮发麻的动作，居然是在勾引自己？
回想起他青涩拙劣的技巧，宋海司整个人都要扭曲了：“谁教你的？”
“瞿盛和阮圆婷，刚刚他们就这样……”他顿了顿，“哦，不对，还少了一步。”
“跟少几步没关系，温故……”还没等宋海司说完，唇边就被柔软地碰了一下。
他整个人如遭雷击，表情管理罕见地失效了，本能地推开贴上来的身体。
想骂人，却看到温故睁着一双亮晶晶的眼睛，正充满期待地看着自己，于是骂人的话就卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
偏偏，当事人还不知死活地问：“我学的怎么样？”
宋海司憋了半天：“……不错。”
“真的？”温故一下子精神了，“那你被我诱惑到了吗？”
宋海司盯着他的眼睛，冷声：“没有。”
温故咬了下嘴唇，失望后又重燃希望：“那你愿意跟我成为情侣吗？”
宋海司强忍着心里的情绪，深呼吸一口，说：“想都别想，你最好先搞清楚情侣究竟是怎么回事。”
温故的肩膀显见地耷拉下去，宋海司摇头从他身边走过，打算离开。
在进门前，他顿住脚步，侧头警告：“别什么都学，会害了你。”
由于沮丧，温故回答得漫不经心：“哦，好的。”
突然有一股火气冲到了宋海司的脑门，他猛地转过身：“明天自己去城管所报道！”
“城管所？为什么又是城管所？”温故大惊。
“《主城居民行为法则》第41条，公共场合做出不道德行为，参加社会劳动三天作为惩罚。”
“什么？什么法则？我没背过！”
“不管背没背过，你违法了。”
又来了……
为什么人类有那么多的法则和规则啊？
温故气愤地挑起字眼：“这不是奚风光的家吗？也算公共场合？”
宋海司指了指头顶晦暗不明的夜空：“算。”
“……”温故又问，“我怎么不道德了？”
宋海司指自己的嘴巴：“以后不许再做这种事，对别人也不行。”
温故：“我……”
宋海司：“还有，刚刚的事你要是敢对别人说半句，就去扫一辈子街好了。”
温故：“……”
他在露台上发着呆，看着宋海司修长的身影出现在街道上，又看着他的车子离开街区，才狠狠蹭了几下自己的嘴唇。
感知力超强的他能感觉到，上面还残留着另一个人的气息。
呸！
-
第二天一早，张尧再次陪温故去城管所领扫帚。
张尧一直问他怎么又惹到总巡查大人了，温故牢记宋海司的警告，对昨晚的事闭口不提，后来被问得没辙了，抬高声音嚷嚷了一句：“锻炼身体！”
张尧终于意识到情况不对，闭上了嘴。
等到了城管所，接待的负责人惊讶：“怎么又来了？”
换来张尧一阵幸灾乐祸。
温故无力。
今天被分到的还是昨天那把他刚放回去的扫帚，温故蔫儿蔫儿地拖着老伙伴走出城管所的大门，在众人的指指点点中，打算上张尧的车。
突然，右边街道响起一片混乱的鸣笛声，路不宽，一辆车很嚣张地从正常行驶的车流中间挤进来，在张尧踩下油门后，“吱嘎”一声停在张尧车子的外侧，硬把他拦了下来。
张尧骂了一声，探头一看，惊讶：“研究所？”
他看了眼温故：“他们不是要把你抓去做活体研究吧？”
吓得温故汗毛都竖起来了，差点当场进入战斗姿态。
“逗你的！”
“……”捧着大扫帚坐后排的温故气得踹了一脚椅背。
旁边的车门打开，下来一个戴眼镜的同龄人，他礼貌地敲了敲张尧的车窗。
“请问，温故在吗？”
“我去？真是找你的！”张尧再次回头看了温故一眼，降下车窗。
虽说是找温故，但研究所的人还是选择跟张尧交涉，显然知道他才是管事的那个。
“你好，张尧，我是研究所的研究员徐醒，紧急情况，我们刚刚有一个样本跑掉了，是很珍稀的昆虫系鱼类污染物，需要温故的帮忙。”徐醒话说的很急，但能看得出是个温和得体的人，他补充，“哦对了，我们所长已经跟总巡查打好招呼了，他允许我们临时借调，你可以联络求证。”
泰川又不是什么龙潭虎穴，温故也不是能轻易被人拐走的小菜鸟，有什么可求证的？
张尧摆摆手：“不用，需要多调点人来么？”
徐醒也不客气：“那就有劳了！”
张尧朝副驾驶位置摆头：“上来，坐我的车，方便沟通情况。”
徐醒让研究所的司机把车开走，上了巡查处的车。
张尧重新发动车子：“在哪儿丢的？”
“五区，二十三街，运送样本的车子发生故障，低温室断电，它活了，然后就冲破车厢，飞了。”
“飞了？”张尧把车往五区开，“不是鱼类吗？”
“……不是说了昆虫系吗？我看着它飞的，它有翅膀，类似蜻蜓，你知道蜻蜓吧？”
张尧摇头：“不知道。”
徐醒：“。”
他切换了目标，转头跟后座的温故打招呼：“你好，温故。”
温故把扫帚抱得紧了些：“你好，徐醒，我知道蜻蜓，它的身体很漂亮，是发亮的蓝色，像是矿石一样。”
污染区里他能对上号的生物不多，恰好蜻蜓就是其中一种，还是徐西霜教他的。
徐醒像是遇到知音一样，滔滔不绝：“那你见到的可能是乐仙蜻蜓，它确实很漂亮，我们今天丢失的那只污染物，体内发现了锥腹蜻的基因，这两种蜻蜓的颜色有点像……”
张尧抬手在他面前挥了挥：“说重点，污染物不可能飞出保护罩，我需要知道它的详细数据。”
“数据？”徐醒流利地回答道，“哦，它身长59厘米，体重2.4千克，基因每2小时自动重组一次，鲤鱼跟蜻蜓基因完美融合，你知道吗？这简直是个巨大的突破……”
张尧再次打断他：“我要战斗数据，污染值和活跃度！”
他不在乎他们的研究数据和研究结果，他只关心对付它需要做什么准备。
这次，徐醒掏出了本子，翻了好几页，才读道：“污染值151，β细胞53个，活跃度3级。”
“有什么特殊能力？”
“因为它总是在自动基因重组，所以……”徐醒有点歉意地说，“正因为这样，我们才把它作为研究对象。”
“照片呢？”
“因为它总是在自动基因重组，所以……”徐醒虚弱地说，“没有照片。”
有也没用。
张尧无奈地摇摇头，把耳朵上的通讯器调到公共频道：“全体注意，有C级污染物从研究所逃逸，污染值不高，具体能力不详，外形大概介于蜻蜓和鱼类之间，你们不会连蜻蜓都不认识，对吧？半小时前它会飞，一个半小时后也许会变幻形态，请谨慎排查！”
“明白！”“收到！”
张尧又问：“有谁在五区吗？”
通讯器里传来阮圆婷清脆的声音：“张哥，我在！”
“二十三街等我！”
“是！”
车子拉响警笛，呼啸着穿过街道，最后停在五区二十三街，温故有点惊喜，因为从这里能看到蛋糕师德维特住的那个别墅群。
阮圆婷冲他招手：“小可爱，你来啦？”
“嗯！”温故露出一个勉强的笑，昨晚宋海司离开后，他就觉得她的态度很奇怪，现在这个笑就更怪了。
他转身避开她的视线，看到路边停着一辆带有研究所标志的白色厢式车。
被顶部的破洞拉扯，方方正正的车厢少许扭曲变形，车边站着一个中年人，身上穿着没来得及换下去的白大褂，一脸焦躁不安。
徐醒见到他，就像老鼠见到猫：“卜博士……”
卜博士不耐烦地挥挥手，大步走到张尧面前：“张巡，全靠你们了！请一定把它帮我们找回来，这说不定关乎人类的未来！”
大帽子扣得张尧一个哆嗦。
“尽量，我们尽量！”他这会儿也像老鼠见到猫，难得谦逊，“那我们立刻开始工作，可以吧，卜博士？”
卜博士退到一边，把主场交给巡查处，然后把几名负责运送样本的研究员拉到一旁低声说话，看神态应该是在冲他们发火。
车厢门变形无法打开，张尧带着温故爬到车顶，从那个跟人腰差不多粗的洞里往里面看。
里面的仪器和器皿被打翻在地，不知名的药水泼洒出来，略有些刺鼻的气味从洞里飘出来，温故不适地皱了皱鼻子，接着，身边的张尧就打了个喷嚏。
“什么味啊？”
“不知道。”
张尧也没指望他知道，他只要能找到肇事逃逸的污染物就够了。
“怎么样？找得到吗？”
“我试试。”
有了上次的经验，温故轻轻闭上眼。
体内的污染能量在意念的驱使下缓慢流淌，身边渐渐出现无数条看不见的透明丝线，被不知名的东西牵引着伸向四面八方，整座城市仿佛变成了一张巨大而毫无规则可循的蛛网，每一根丝线都是生物个体独一无二的气息，它们有粗有细，代表着那个生物最近一段时间的行动轨迹。
他找出了自车里延伸出的那根，它迎着太阳的方向斜斜插入云端，在气流的影响下微微晃动着，随着时间的推移，逐渐变得不稳定起来。
温故睁开眼，问张尧：“我能用藤蔓吗？”
张尧肯定：“不能。”
温故指了下污染物消失的方向：“它飞了，我怎么追？”
张尧：“……开车？”
温故：“来不及了，快消失了。”
张尧：“什么快消失了？”
温故没时间解释，背上猛地射出两条藤蔓，攀住路灯杆就荡上了高空，灵巧的像只猴子。
张尧大惊，大声提醒：“喂！第36条！”
“我去多扫三天街——”温故的声音远远传回来，人早就没影了。
第一次亲眼见识到温故本事的阮圆婷凑到张尧身边，整个人处于懵的状态。
“哇！太帅了！”她睁大眼睛感叹，“张哥，同样是污染物，差距也太大了吧？”
“呵呵！”张尧冷笑，“多谢提醒，差点忘了我也是污染物了！”
阮圆婷呲起小白牙：“所以，我们现在怎么办？”
“还能怎么办？当然是定位他的通讯器啊！”

第24章 
温故窜上高空，又落到大楼的平台上，沿着天台外沿飞快奔跑，人类肉眼根本无法分辨那道灰色光晕般的残影是什么。
在污染区的轻松感觉又回来了，那种不受束缚的自由和体内力量恣意涌动的快感，让他回归到最原始的快乐。
抛去抓捕污染物的任务不谈，单就这份快乐来说，多扫三天街也值了！
他追逐着即将消失的气息，最终停在城市边缘的一条河道上方，下面有一排整齐的排污口，反上来的酸臭的味让人窒息。
温故确定目标在这里，但他不想下去。
他决定让张尧下去，于是用通讯器主动呼叫了他，但却得到了“已经在路上，五分钟后到”的回复。
温故放心了，很快他又发现一个问题：这边空气质量太差，污染物的气息受到严重干扰，消散得很快。
根本用不上五分钟他就会跟丢。
一分钟后，温故哭丧着脸跳下水泥台，来到其中一个排水口的洞口。
他用细藤蔓临时给自己织了个口罩，但发现对气味没什么用，就又额外长出几片叶子盖住鼻子，这才感觉好了点。
想了想，他再次联络张尧汇报：“没时间等你了，我先进去，外套留在排水口左边做标记。”
张尧笑着夸奖：“挺聪明的嘛，那你注意安全。”
只是客套话罢了，谁能威胁到15504先生的安全？要不是担心懒惰使人退步，张尧都想彻底躺平等温故回来。
不料，温故委屈的声音从听筒里传出来：“你们快点来帮我，我可能不太行。”
“怎么了？”张尧紧张，心想还真有温故都搞不定的污染物？
“太臭了。”温故忍不住咳了两声，眼睛被熏得都要淌眼泪了，“我需要防毒面具……”
张尧：“……收到。”
温故一边顺着下水道往深处走，一边瓮声瓮气地问：“我今晚可以去你家洗澡吗？我的洗澡次数用完了。”
张尧答应得很爽快：“行，没问题，咱俩一起”
本来正在回头从车厢上摘防毒面具的宋海司停下动作，看了张尧一眼。
明明是跟平时差不多的冰冷表情，但不知道为什么，张尧总有种自己本来是只快乐的公鸡、某天突然莫名其妙被拉出鸡窝、又被一刀抹了脖子的既视感。
他目不斜视地开车，语气严肃地对着麦克风说：“你抓紧时间找到它，任务完了我们先去清扫街道，扫完才能回家一起洗澡。”
收到对面的肯定答复后，他迅速结束通讯，强迫自己闭嘴不要去触总巡查的霉头，心里却不停腹诽——
不就是忘了惩罚事项吗？流程上出现一点小小的偏差而已，至于用那么凶的眼神瞪人么？再怎么说温故也是巡查处的大功臣啊！
哎？哎哎？这种即将被针对的恐怖预感是怎么回事？
-
泰川在几十年前是世界上数一数二的大城市，有着最先进的全自动城市废水排放系统，这套系统一直沿用至今。
根据系统设定，各个区域的废水先是排放到各自的蓄水池，经过过滤，分为可循环用水和废水，循环用水直接进入专用水管，废水则按照系统设置好的时间排到下一层水路，经由复杂的管道系统，最终流向城郊的排污河道。
这是一个巨大的工程，修建得比地下铁路还要宏伟，除了定期维护外，基本上不需要人工操作，而如今，排水口的末端更是没人来清理。
所以，很臭……
温故又想撂挑子了。
但低头看到自己制服上的蒲公英，就打消了念头，就算要走，也要把妈妈丢的东西一起带走。
“嗒，嗒，嗒——”
脚步声在四通八达的地下排水道中乱撞，显得异常孤独。
不想耽搁太多时间，温故加快了脚步，最后干脆跑了起来，但他无论如何都不愿意触碰身边滑腻泛白的水泥墙壁，就连藤蔓都不愿意。
顺着那点即将消散的气息，温故不知道穿过了多少个十字路口、T字路口和金属闸门。
他忽然停下脚步。
四周的寂静被什么东西冲散了，耳边，闷雷般的轰鸣向他滚来，伴随着金属摩擦碰撞声，像是地震。
他稍稍感知了一下，就打开通讯器。
“有很多东西在向我靠近，非生物，那会是什么？”
“稍等，马上确认。”
张尧的通讯器在外放模式，宋海司直接调出排水系统的地图，跟定位器重合，确认温故的位置后，抬腕看了一眼手表。
他的眉头皱起，用自己的通讯器接通了城管所。
“污染巡查处，宋海司，需要你们配合。”
对方是一个声音年轻的接线员：“总巡查？您请讲！”
“排水系统，三号排污通道，能否暂停使用？”
“您稍等。”对面停顿了十几秒，换了一个沉稳的声音，“总巡查，我是排污系统负责人，三号排污通道担负五区和六区的排污工作，每半小时过一次水。”
“了解，能否暂停使用？”
对方解释：“刚刚六区的废水过滤完成，排放了一次，半小时后轮到五区……”
“能否暂停使用？”宋海司一字一顿的，显出些许不耐烦。
“……最多一小时！”
“能否延长？”
“总巡查，蓄水池未必够容纳两次以上蓄水，五区或许要承担三次，而且水位过高的话，水里的杂质可能会破坏过滤系统，损失太大了。”
“明白，那就一小时，多谢。”
“您客气了，总巡查！”
张尧愣愣地看向宋海司：“刚排完？”
宋海司面无表情颔首：“嗯。”
张尧张了张嘴，一时竟不知道该说点什么，最后只能深表同情：“好惨……”
温故快哭了。
危险来临的时候，他最大程度地伸出枝条和藤蔓造出一个空间，把自己封在球里，随着猛烈倾泻的水流被推出老远，卡住一条管道缝隙才停下。
几分钟后，周围恢复平静，他收回身上的多余零件，低头看自己皱巴巴湿漉漉的制服，死死抿住嘴唇，生怕有什么不明物体进到嘴里。
毕竟枝条和藤蔓都没法完全阻挡水流，而且他的鼻子好像彻底失灵了。
暴躁。
他抓住最后一点污染物气息，重新跑回刚才的路口，选中一个方向冲了过去。
手电在刚才的冲击中不知道丢在了哪儿，一切动作完全凭借直觉，等到达污染物气息最浓烈的位置，他停在一片伸手不见五指的黑暗里。
似乎有点不对劲。
他的注意力前所未有地集中，空无一物的水道里，呼吸声被无限放大，残余的水仍然在水道里潺潺流淌，偶尔有水滴落进去，零星的水花被溅起，他几乎连每一滴的落点都听得清清楚楚。
但除此之外，没有半点多余的声音。
没有移动时的摩擦，也没有呼吸，这不科学。
不知不觉，他的耳朵都快竖过头顶了，他感觉自己像只兔子，就深呼吸了一下。
呼吸声惊扰了水道里的不明物体，光滑的身体悄无声息探出水面，自带夜视功能的复眼叵测地盯着人类。
“哗啦——”
半米多长的银鳞鱼猛然跃出水面，薄纱般的翅膀抖开无数细小水珠，巨大的振翅嗡鸣声骤然在温故脑后响起，细小的气流闪电般贴着他身体划过，直插入身后的青石板地面。
身体的本能让他刹那间做出防御动作，但因为事先没进入战斗姿态，脸上被刮出两条口子，热流瞬间淌过脸颊。
他摘下伤口里嵌着的“武器”，居然是一片鱼鳞。
那一点点血腥刺激了污染物，它的身体猛地膨胀了一倍，巨大的鱼腹下，六条细而锋利的足每一根都像利箭，在经过他头顶时，倏然剐过他的头发。
发丝纷纷贴着面颊滑落，有的黏在伤口上。
他最宝贵的头发被削掉了一块，这让他十分愤怒，加上始终停留在黑暗中的压抑感，他一咬牙，在污染物又一次扇动翅膀朝他发动攻击时，轻轻松松用一条藤蔓刺穿了它那颗蜻蜓脑袋，然后，另外几根藤蔓缠住仍在挣扎的身体，把它送到他面前。
他揪住它的鱼尾用力一拉，整条鱼骨被他拉出来，而污染物也终于不动了——彻底杀死污染物的通用方法，就是拆掉它们的脊椎。
他收起身上的荆棘，轻轻喘着气，同时，通讯器上的红灯亮起。
“温故，我们到入口了，你那边怎么样了？”
“好了。”
“帅！等我们来会合！”
“好。”
几分钟后，通道里传来凌乱的脚步声，电筒的强光渐渐劈开黑暗，照亮转角墙壁上的水渍，没多久，几束光柱齐刷刷打在他身上。
张尧的制服领子敞开着，头上戴着防毒面具，跑过来看到这边的场景时，顿时一个踉跄。
明晃晃的电筒下是污染物惨不忍睹的尸体。
“你……把它搞死了？”
“嗯。”
张尧绝望。
完了，人类的未来……
宋海司走过来，手电随意晃了一下地上，又一抬，刚好照在温故的脸上，突如其来的强光刺激让他偏头躲了一下。
宋海司看到他脸上红红的一片，那是血被晕开的痕迹。
“受伤了？”
“没事。”温故拽掉脸上的发丝，相比这两个小伤口，还是头发的损伤更让他伤心。
宋海司把手里的防毒面具递给他：“戴上。”
温故揉了下鼻子，耷拉着的脑袋摇了摇：“不用了，闻不到了。”
在高高的拱形水道下，他濡湿的头发紧紧贴在耳边，浑身狼狈得像是经历了一场恶战，湿漉漉的样子显得异常落寞。
宋海司想不出他为什么不开心，是因为失手杀死了污染物？
他缓缓把目光移到地上的血泊中，很快发现了混在血肉中的鱼骨。
误会了，原来不是失手。
他立刻意识到问题严重，心往下沉了沉。
想什么来什么，一声惊叫响彻下水道：“你杀死了Y209？！”
卜博士跑到研究样本的尸体边，捶胸顿足：“为什么会这样！你知道它有多珍贵吗？”
他气势汹汹逼近温故：“你们巡查处就这样做事？我要去找叶先生投诉！”
温故有点不知所措，但通过对方的话，他意识到自己又给宋海司捅娄子了。
他弱弱地问：“非人类的污染物，不该被杀死吗？”
“它属于研究所！不明白吗？！”卜博士不依不饶，甚至用力推了一下他的肩膀，“它是珍贵的研究样本！世界上绝无仅有的、能够自动重组基因的样本！我们连做实验都不敢有大动作，你居然就这么把它杀死了！”
越说，他越是怒不可遏，握紧的拳头不停在温故面前挥舞着，强忍着才没砸向温故的脑袋，而温故像个做错事的孩子，深深埋着头，一语不发。
忽然，他枯瘦的手腕被一只手抓住了，隔着手套都能感受到皮肤上传来的冰冷。
宋海司拦住了他，身体前倾，挡在他跟温故中间。
在雪白灯光的照射下，防毒面具后面的灰色眼瞳剔透得仿佛某种高贵的晶岩，跟声调一样冰冷刺骨：“他受伤了，你看不到？”
卜博士像是被浇了一盆冷水，被强行冷静。
他叫嚣：“宋海司，现在是讨论这种小事的时候吗？别以为……”
宋海司松开手，语气淡淡：“投诉是吗？打报告吧，或者明天直接来巡查处找我。”
卜博士怒瞪他一眼，回头指挥研究所的两名工作人员收拾残局。
宋海司压根没拿他当回事，帮温故摘掉脸上的碎头发和伤口里没摘干净的鳞片，鳞片太小了，他就干脆摘下手套，用指尖一点点帮他挑干净。
“疼吗？”
温故用力摇头，眼眶有点发热。
他没想到宋海司会站在自己这边，他以为他又会惩罚自己，清扫街道，或者更严重的。
“回去休息吧，洗个澡，其他的交给我。”
温故还记得张尧的话，摇摇头：“我要去打扫街道了。”
宋海司快被他气笑了，轻轻敲了一下他的脑壳，希望他能开窍一点。
一旁的阮圆婷盯着污染检测仪上缓慢闪烁的红灯，疑惑地走到宋海司身边：“总巡查，周围好像还有污染能量，看起来很少，但确实是有……”
宋海司：“是残留？”
阮圆婷稍加判断：“不像，虽然不太活跃，但确实是有生命的。”
温故在一旁说：“是有生命的，它刚才跳出来攻击我之前，产卵了……”
他真心感觉有点恶心。
声音不大，却像是一声响雷炸穿了所有人的脑子。
他们全都看他，一时间，空旷的下水道里只剩下此起彼伏的沉重抽吸声。
卜博士激动的手都在抖：“快，快点，把这附近所有的卵都捞出来，越多越好！冷藏箱呢？快去拿！不够，不够……赶紧回研究所去取！”
而宋海司却眉头紧锁，对张尧下了死命令：“集合所有人，从外部封堵三号排污水道，一小时内找出所有卵，一颗也不准流向野外！”
【五区六区居民请注意，由于不可抗力原因，三号排污通道暂时封闭，请暂停使用一切排水设施，给您带来的不便请您谅解！】
经过叶先生特批，三号排污通道的暂停使用期限从一小时被延长至二十四小时，几十年没见人影的排污通道突然间热闹起来，各种设备和装备被一箱箱搬进去，通道四周还架起了临时照明。
卜博士跟刚才完全是两副嘴脸，一边跟手下的研究员一起趴在地上找污染物的卵，嘴里一边念叨着“怎么会产卵，怎么会突然产卵”。
宋海司向来公私分明，他不计前嫌地喊来所有待命的巡查员，两人一组搭档在排污水道里进行地毯式搜寻，卵只有指甲大小，找起来很费时间，他们把每一颗都小心翼翼地放进冷藏箱里。
脸上的小伤对温故来说根本不算什么，他对污染的感知比仪器还准，宋海司就由他留下，但因为对他的状态不放心，就跟他一起行动。
一路上，温故都没怎么说话，宋海司看出他情绪不高，也就一言不发地跟在他身后。
通道狭窄，他不得不看着他的背影。
脖子异常纤细，湿透的制服衬衫清晰印出蝴蝶骨的轮廓，衬衫整齐地收在腰带里，形成窄窄的腰线。
宋海司看得出神，突然，发现温故走的方向不太对。
他提醒：“那边不用检查，卵不可能在上游。”
除非它们会游泳。
“嗯……”温故停下来，往前方的黑暗中看去，“刚才洪水下来的时候，我听到那边的声音有些奇怪。”
“洪水”让宋海司隐蔽地笑了一下：“怎么奇怪？”
“好像有人敲管道，不确定。”
“人？”宋海司想了想，“去看看。”
如果是其他人，宋海司说不定会认为他在胡说八道，但这话出自污染值一万五的BOSS级污染物的口中，他肯定不会怀疑。
他快走几步走到温故前面：“一直往前？”
温故：“大概十几米，左转。”
他整个人都很僵硬，因为宋海司。
他仍对昨晚的事耿耿于怀，纠结的点在于昨晚究竟算不算社死，反正，今天突然见到他，很不适应，但宋海司却好像完全忘了昨晚的不愉快，什么都没发生过一样。
人类真的，好难懂。
前方手电光忽然斜向左边的通道，温故被墙角的大片水渍反光晃了一下，眯起眼睛。
宋海司站在原地，凝望向死般寂静的通道。
光柱缓慢在通道中移动片刻，他按住耳朵上挂着的通讯器：“张尧，带人来我这边。”
接着，他又拨出一通：“陆总司令，我是宋海司，三号排污通道，发现士兵遗骸，派人来收尸。”
温故跑过去。
通道坍塌了一大半，大大小小的石块和沙土散落在地，一块巨石沉入水道底部，挡住了一半的水流。
除了石头外，还有尸骨，人类和非人类的尸骨，水泥平台上，水道里，不明作用的铁梯上，甚至是头顶的管道中间，到处都是骨头，足足有几十具那么多。
那些死去的人类穿着军方的制服，早已经成了骷髅，帽徽上的芒星在阴暗潮湿的环境下覆着薄薄的铜绿。
还有很多扭曲变形的骨头，是形状各异的污染物，有的还跟士兵扭在一起，看来到死都在肉搏。
温故环视周围，后来看到了横在头顶管道中间的骨架，他被军服包裹着，空荡荡的袖筒里露出一小截手骨，正随着气流缓慢摇晃，偶尔摩擦到铁管的边缘。
他跟空洞的眼窝对视片刻，自言自语：“就是你叫我过来的吗？”
宋海司看了看，如果水流大的话，的确会碰撞到管道发出类似敲击的声音。
他踩到水流冲刷不到的地面上，蹲在一副骨架前，他还维持着向前爬的姿势，身后的地面上，蜿蜒的褐色痕迹显示出他最后的爬行路线，而在那堆包裹着残缺衣料的骨骼上方，插着一根不属于人类的黑色骨骼。
宋海司从他手边拾起一块金属碎片，拿在手上翻来覆去观察。
温故忍不住问：“那是什么？”
防毒面具后面的灰色眼睛低垂着：“D-938高浓度毒气弹，任何生物通过皮肤接触就能被麻痹神经系统，吸入呼吸道的话，一分钟内使人陷入深度昏迷，不及时救治会在十分钟内死亡。”
温故惊恐地捂住鼻子，他后悔刚才没接防毒面具了。
“D系列的所有型号在三十年前停产。”宋海司瞥了他的小动作一眼，“这里最少三十年了，安全。”
温故放下手，讪讪的。
“这么厉害的武器，为什么停产？”
“伤敌一千自损八百，曾经有人下令往被污染物占领的小镇投放了一枚D-48，大型低浓度，本意是想要驱散它们，结果直接导致小镇变成了死城。”宋海司解释，“这些人要不是抱着同归于尽的心，不会用这个。”
“他们怎么会死在这里。”
“或许是发现污染物打算潜入城市，追过来的。”
“没有增援吗？”
“没等到，很正常。”防毒面具后面的呼吸有些沉重，“‘墙’出现前，世界就是这样，平民和士兵都平等地接受死亡，幸运的人能轰轰烈烈死在对抗污染物的战斗中，更多的却是不为人知。”
“哦……”
温故有点伤感，他觉得今天的宋海司话比平时多很多，是不是因为他也很伤感呢？
他耐心地跟他这个污染物诉说着过去，就好像只有这样才能表达出对死去的人类守护者的敬重。
几分钟后，张尧带着几个人赶来，对着眼前的惨烈情景吐出一连串的“卧槽”。
十几分钟后，军方来人。
双方共同取证留存，他们确认死亡士兵的身份。
完整或不完整的尸体都被规整地摆放在担架上，再被盖上象征荣誉的暗金旗帜，他们的制服也都被叠好，放在他们的头骨旁边。
少将真诚地说：“感谢您，总巡查！”
宋海司示意没什么，问：“什么时候的事？”
“您知道光龙小队吧？”
“听说过，战无不胜的军队传奇。”宋海司了解地点了下头，“是他们？”
“是，他们曾经被誉为泰川的希望。”少将叹了口气，“三十二年前的事了，据军方内部记载，他们在野外清理掉了十几只聚居的污染物，回R城的路上发出过求援信号，当时军方从R城派出支援部队，但半路突然遭遇污染潮，进行了一场恶战，而光龙小队也彻底失联，没想到……”
宋海司瞥了不远处地上早已干涸的血迹一眼：“污染物遗骸我们带走封存，其他交给你们。”
说着，对少将伸出右手。
少将愣了一下，受宠若惊地伸出手跟他握在一起：“再次感谢您！”
担架一个接一个从温故身旁经过，连成一条金色长龙，从不见天日的地底向着光明缓慢移动。
污染物的骨头被巡查员按照规定一一封存，一切都结束后，时间已经很晚了。
穿着白色防护服的研究所工作人员还在寻找卵，对照着仪器上显示的污染波动，恨不得拿放大镜怼在地上。
宋海司留下一部分巡查员继续帮忙，另一部分撤出现场——他们的巡查工作还得正常进行，最近城里也不太平。
他们从排污通道里出来的时候，看到了满天的繁星。
今天天气不错，天上没有一丝云彩。
顺着绳梯爬到堤坝上，张尧摘下防毒面具，吐出一口长长的浊气：“我靠，可闷死我了！”
他羡慕地看着温故：“真厉害，一点都不怕臭。”
温故幽怨地看了他一眼。
张尧笑嘻嘻地靠近他，突然脸色一变，差点把防毒面具又扣回去。
他捂着鼻子，又忍不住凑近闻了闻：“好家伙，腌入味了你都！”
温故大惊，连忙抬起袖子闻啊闻，可什么也没闻到：“有吗？”
他突然意识到事情的严重性，哭丧着脸：“我好像闻不到味道了……”
不会吧？他的烤肉，他的槐花，他的小蛋糕……
张尧也慌了，摸摸他的头发，语无伦次地安慰：“别急别急，可能是暂时的！咱们回家洗个澡，洗的香喷喷的，再睡一觉，明天就好了！乖啊——”
宋海司摘下防毒面具，连同脏了的手套交给一名下属，然后从口袋里掏出一块橘子糖，剥开糖纸，往自己嘴里塞了一颗。
接着，他又掏出一颗，塞进温故嘴里。
“吃得出味道吗？”
嘴唇被冰凉的指尖碰到，温故不自觉抿了抿唇，口腔里传来的酸和甜让他瞬间分泌出大量口水。
他用舌尖拨弄着滑溜溜的糖块，把好吃的味道咽下去，点头：“有的。”
宋海司：“那走吧。”
他从下属手里接过自己的车钥匙，走出几步，发现温故没有跟上的意思，回头问：“怎么不走？”
温故指指张尧的车：“我的扫帚在那辆车里，我还得去打扫街道。”
宋海司问：“你确定要去吗？”
温故认真算了算，确定：“我只有三天时间。”
宋海司：“有人会到城管所投诉你污染城区空气。”
温故：“……”
宋海司：“想扫随你，也可以先去我家洗澡。”
温故：“……”
他求助地看向张尧，张尧连忙说：“总巡查，去我家就行，不……”
宋海司冷冷扫了他一眼，他顿时卡壳，杀鸡的既视感又来了。
“……用麻烦您……哦！”反应慢半拍，话已经秃噜出来了，他只好用力一拍脑袋，疯狂找补，“对了！我这周的洗澡次数用完了！那还是得麻烦您啊，总巡查！”
宋海司：“不麻烦，应该的。”
温故惊讶：“啊？之前明明说好的……”
张尧：“对不起！大哥！我记错了！”
温故：“哦。”
他暗自埋怨张尧这家伙不靠谱。
虽然经过昨晚的事，他觉得去宋海司家有点别扭，但洗澡的欲望还是战胜了一切，他真诚地说：“谢谢！”
-
三区是居住人口最多，也人员构成最庞杂的一个区，宋海司的家就在三区一栋普普通通的居民楼里。
巡查处作为泰川的一道有力屏障，统治区不吝给予他最高待遇，然而，他还是选择了这里，理由很简单：因为离巡查处近。
宋海司的家里简洁干净，跟巡查处的制服一样，以灰色为主要基调，也像是他这个人，冷漠，不近人情。
温故站在门前，挪了一下脚就停住了，鞋子又湿又泥泞，而屋内的灰黑色大理石地面一尘不染，能当镜子照。
宋海司脱掉长外套拿在手里，里面的衬衫袖子还挽着，露出线条紧致的手臂。
“怎么了？”
温故踌躇地问：“我臭吗？”
宋海司的唇角向上弯了弯：“臭。”
“啊，那我还是……”
“进来。”
温故就乖乖进去了，尽量迈大步子径直跨进浴室。
他问宋海司：“你洗吗？”
宋海司帮他找了条新毛巾：“你先。”
温故想到张尧在通讯时说过的话，礼貌地邀请：“要不，一起洗吧？”
宋海司的脸颊抽动了一下。
与此同时，远隔几个街区的张尧停好车，突然打了好几个喷嚏。
宋海司的拒绝意味明显，温故就识趣地闭上了嘴，开始解扣子，完全没觉得当着他的面脱衣服有什么不对。
宋海司觉得他某些方面的教育应该加强。
他姿态随意地斜倚在门边：“张尧没告诉你，隐私部位不能随便给别人看？”
温故脱下潮湿的制服衬衫丢到脚边，露出单薄的上半身和乖巧的小红豆，问：“什么是隐私部位？”
宋海司：“性丨器官。”
温故：“什么是性丨器官？”
宋海司：“……”
已经狂奔回到自己家脱光衣服打算洗白白的张尧又打了几个喷嚏。
等宋海司解释完，温故不满地咕哝：“我第一次脱光的时候你怎么不说？”
宋海司：“……”
往事不堪回首。
看到宋海司瞬间沉下来的脸色，温故紧张到咬指甲，绞尽脑汁想了半天，突然指了指自己的小腹：“是不是，交丨配的那些……”
宋海司眼皮直跳：“……谁教你的？”
温故：“徐西霜。”
宋海司对这个名字没印象，问：“谁？”
温故认真介绍：“徐西霜，我在污染区的邻居，生物学家。”
宋海司想起他曾经提过这回事，生物学家的话，把一个未经世事的污染物带歪可太轻松、也太正常了。
他的脸色好看了些，问：“需要帮你浇水吗？”
温故伸出曾经断掉的那半边翅膀，只有短短的几根藤蔓，迷你版。
他自豪地晃了晃它们：“我自己可以的，已经长出来不少啦！”
“嗯。”宋海司挪开目光，转身关门，“干净衣服放在外面。”
温顾痛痛快快地洗了个热水澡，浑身的黏腻感消失了，整个人有种脱胎换骨的感觉，身体软绵绵的。
一边感叹热水可真好，一边套上宽松的T恤和长裤，用手抹掉浴室镜子上的水汽，仔细照起来。
脸上留下了一道细细的伤疤，伤口被水泡得发白，而周围呈暗红色，最可气的是，一侧头发明显缺了一块。
好心情少了一半。
他走出浴室，看到宋海司正坐在桌边吃东西。
他慢慢喝着土豆汤，看到温故出来，指了指对面的位置，那边已经盛好了一碗，还在冒热气。
在他的注视下，温故端端正正坐到椅子上，拿起勺子，很有仪式感地吸了吸鼻子。
闻了个寂寞。
他庆幸味觉没跟着一起消失，闷头喝了一口，那一半好心情又回来了。
很淡的甜味完美跟土豆的原味融合在一起，很好喝。
“汤里加了冰糖吗？”他对吃的东西一贯记得牢，昨晚奚风光的玉米饼里就加了冰糖。
“嗯。”宋海司喝掉最后一口汤，走向浴室，“锅里还有，吃完自己添。”
温故幸福地眯起眼睛：“好！”
吃完饭，他主动洗碗。
他警告自己一定不能打碎任何一个，因为看起来宋海司就只有这两个碗。
有点可怜。
无论是自己房子的原主人傅澄澄还是奚风光，都有很多餐具，可宋海司就只有一个盘子和两个碗，他肯定组织不起一场像样的聚餐。
温故小心翼翼把两个碗跟盘子放到一起，又刷好了锅，不知道锅应该放在什么地方，只好一个个打开橱柜。
有的里面放着食材，有的干脆是空的，温故找着找着，就翻到了一柜子花花绿绿的糖果。
它们被一包包整齐放在格子里，各种口味都有。
温故眼巴巴看着，回忆起刚才宋海司塞进他嘴里的那颗糖，那股酸酸甜甜的味道，让他光想想都觉得想要流口水。
人类的食物可真丰富！
“想吃就吃。”宋海司的声音从浴室方向传出来。
浴室的门不知道什么时候无声打开，他用毛巾擦着头发走出来。
刚刚洗过澡的宋海司脸上比平时多了几分血色，一贯梳理得一丝不苟的发丝凌乱地贴在鬓边，让他看起来不那么让人不敢直视了。
看到他的刹那，温故的眼睛亮起来，笑的几乎忘了自己是谁。
他诚心夸奖：“你真好看！”
朴实如他，想不出更华丽的语言来赞美宋海司，不凶的时候，宋海司就是他心底最完美的人类模板。
宋海司擦头发的手顿了顿，无奈极了。
“没人教过你，不要用‘好看’这个词形容男人？”
“我就是觉得好看啊，比如天上的彩虹，比如闪闪发光的蝴蝶，还有很多东西，都好看。”
宋海司一时竟无言以对。
“你……应该考虑其他人的感受，觉得好看不一定要说出来。”
“这也是人类社会的规则吗？”
“不，是最基本的尊重。”
“觉得好看不能说出来吗？”
“对我不行。”
“哦……”
温故暗自记住。
他找到了锅子的位置，把它放好，在关上橱柜前，他问：“你很喜欢吃糖？”
“嗯。”宋海司坐到刚刚的椅子上，又拉过一把椅子放到跟前，“过来坐，给伤口消毒。”
温故这才注意到，他手里拿着两个小瓶子。
他觉得没什么必要，但还是过去坐了，把受伤的脸乖乖转向他。
宋海司用镊子从瓶子里掏出一个消毒棉球，轻轻擦拭他脸上的伤，目光却忍不住从他长长的睫毛和鼻梁的旧伤疤上扫过，最终盯住他由于屏息而微张的唇。
这小家伙似乎意识不到，其实他自己才是更好看的那个。
“鼻梁的疤怎么弄的？”
“用匕首给我妈妈刻墓碑，不小心划到了自己的脸。”他有点遗憾，上次污染潮进攻巡查处的车队时，那把陪伴了他十几年的匕首被保管它的巡查员给弄丢了。
宋海司仔细观察，并没从他脸上发现难过的神情。
“你妈妈去世了？”
“是啊，十几年了，我很想她。”
温故的语气里不带多少思念之情，却让宋海司感觉到一种另类的窒息，就换了话题。
“你这几次的表现很不错，明天开始跟张尧他们一起开始正式工作。”
“真的可以吗？”温故很高兴，他终于不再是编外人员了，“啊，不行，要三天后，我还要打扫街道……”
突然沮丧。
宋海司笑了一下：“明天我跟城管所说一下，先攒着。”
温故高兴得眼睛发亮：“还可以攒着？那我明天去巡查处报到！”
看着他那股兴奋劲儿，宋海司泼冷水：“别高兴太早，以后再犯错，加倍惩罚。”
温故学着其他巡查员的样子，腰背用力挺直：“是！”
简单地消完毒，又给他贴了片纱布，宋海司拍了一下他的肩膀：“好了，去睡吧。”
“睡？”温故愣愣地看向卧室里，那里有张不算宽的双人床。
他本来没打算留宿，但稍稍考虑了一会儿，突然笑着答应了，开开心心跑进卧室，扑腾着上床。
甚至从床的这一边滚到了另一边。
宋海司不指望自己能百分之百理解污染物的思想，他只是觉得他们今天都很累，象征性地挽留一下，他这么高兴倒是让他有点不安。
他警惕地走进卧室，发现温故已经把自己埋进被子里，正一眨不眨地看着他，还不忘给他留出一半的位置。
他停了片刻，还是额外从柜子里拿出一条薄毯子，躺在他身边。
灯被随手关掉，黑暗中，温故的眼睛显得格外明亮，好像某种潜伏在黑暗中的小兽。
宋海司闭上眼睛，从平躺改成侧躺，把后背留给他，可他还是能明显感觉到身后的注视，小兽仿佛变成了虎视眈眈的大型猛兽。
他不打算理他，想不到，他却主动叫他的名字：“宋海司。”
“嗯？”宋海司含糊地答应了一声。
温故的声音带着浓浓的困倦：“我们这样是上床了吗？”
同样困倦的宋海司顿感精神：“什么？”
温故：“瞿盛说，上床就是确定情侣关系，我们现在是情侣了吗？”
宋海司：“……不是，说过了，想都别想。”
正趴在巡查处值班室打盹的瞿盛猛地从噩梦中惊醒，惶恐地看向四周，撞鬼了似的。
宋海司都懒得发火了。
转头，就看到温故的眼底倒映着两点窗外照进来的路灯光，宛如两簇跳动的火苗。
他问出一整天都压在心头的疑惑：“为什么想跟我做情侣？”
温故的身子往前探了探：“我想问你一些事，又怕你不告诉我，如果我们是情侣你就会告诉我。”
“你可以试试。”宋海司哭笑不得，眼底透着淡淡的笑意，“问吧，也许不用成为情侣，我也可以告诉你。”
“哦……那我想知道，你有没有见过一个东西，跟手差不多大，上面刻着蒲公英，里面有好厉害的能量。”
宋海司的目光瞬间冷下来，像是结了一层厚厚的冰。
温故瑟缩了一下：“你不想告诉我是吗？”
“你为什么想知道？”他皱紧眉头，“你又是怎么知道它的？”
“那是我妈妈的东西，她想找回来，但我不知道她为什么要找回来……”温故带着淡淡的恳求意味，“它在你这里的话，能不能还给我？我想埋在她的坟墓里，她到死还念叨着它。”
他母亲的东西？
巨大的震惊让宋海司出现了几秒钟的空白，但被夜色很好地掩盖住了，他表面没动声色看了他一会儿，稍稍缓和了语气：“当年，是我父亲建起的‘墙’，他已经过世了，我不知道你想找的东西是什么。”
“是吗……”温故很失望。
宋海司严肃的声音对他来说却仿佛是最轻柔的催眠曲，这会儿他彻底撑不住了，一边咕哝着“真遗憾”、“我又让妈妈失望了”，一边慢慢闭上眼睛。

第25章 
温故是被隔壁管道里的流水声吵醒的。
迷迷糊糊睁开眼时，阳光从很高的高空照下来，在窗台上投下漆黑的影子，已经接近中午了。
床头柜上摆着干净的制服，是宋海司的，他洗漱完毕给对着穿衣镜套上，发现穿在自己身上略显松垮。
好吧，相当松垮。
他不服气地撇了撇嘴。
桌上放着一碗土豆汤，已经凉透了，一张字条被压在几块鲜艳的糖果底下。
他开心地把糖果揣进口袋，抽出字条，看到上面写着：去研究所。
四个字，他有两个不认识。
他选择联络张尧。
张尧的声音很快传来，背景音有些嘈杂：“温故，有事？”
“嗯，左边石头的石，右边开始的开，读什么？”
张尧琢磨了几秒：“研？”
“那……”温故对着纸条大眼瞪小眼半天，竟然不知道怎么描述了，“研什么所？下面有个九。”
“研究所吗？”张尧莫名其妙，“怎么了？研究所怎么了？”
“嗯……宋海司留了个字条，应该是让我去研究所。”
“哦，是为了昨天的事吧！”张尧突然发觉自己重点错，“什么意思？你在总巡查家过的夜？”
“是啊。”
“你睡哪？”
“床上。”
“他呢？”
“床上。”
“……”
“有什么问题吗？”
问题当然是有，但张尧觉得再问下去很不明智，他实在耐不住八卦之心，尽量委婉，“那你们……成情侣了吗？”
温故沮丧：“没有，他说不可能，让我死心。”
“我赞成。”张尧替他松了口气，“要我送你去研究所吗？挺远的。”
“很远？在哪儿？”
“九区。”
温故回忆了一下泰川主城地图，心想那确实不是一般的远，他还没学会使用公共交通，只好接受张尧的好意。
遗憾，正式参与工作的事又泡汤了！
一小时后，温故走进一栋由玻璃幕墙铺成的大楼前，虽然张尧一路上都在安慰他，可昨天卜博士的指责还是让他很不安。
勿亻专
没有预约的张尧没被允许进入研究所，温故过完安检，一步三回头，活像生离死别，惹得周围人频频侧目。
张尧受不了了，挥挥手，转身走人。
在人来人往的大厅里，温故一下子感到孤独，也不知道安保人员所说的“电梯间”在哪，正在这时，他听到有人喊自己的名字。
“温故——”徐醒抱着一叠资料刚好从大厅经过，看到他茫然无措的样子，小跑过来，“你来啦！”
温故见到熟人有点开心：“宋海司让我过来。”
“啊，是让你配合做一项检测。”徐醒笑了笑，“你都直接喊总巡查的名字？他不介意的吗？”
温故挠了挠下巴，碰到脸上的纱布：“他没说不可以。”
“哈，他对你可真宽容！”徐醒心想你还真实诚，把他引到电梯间。
温故上次坐电梯还是在评估中心，这让他认定，研究所是个跟评估中心一样厉害的机构。
“这里都研究什么？”
“所有跟科技相关的研究都在这边，电力，化工，食品，机械，基因……本来没什么关系的类别，现在全都在这栋楼里。”他按下33层的电梯按钮，“我们生命基因研究部在33层到40层。”
随着透明电梯一路上升，温故看到入口处的安检关卡和荷枪实弹的士兵变得越来越小，感叹：“这里真的好严格，张尧刚刚被赶出去了。”
“当然。”徐醒抱紧手里的资料，“没预约是进不来的，研究所是泰川最重要的地方，比统治者所在的市政厅还重要，不夸张的说，这里掌握着人类的未来。”
“哇！”温故不明觉厉。
跟楼下大厅不同，33层很少有人走动，走廊两侧是挂着百叶窗的透明玻璃，隔音很好，完全听不到里面的声音。
徐醒把他带进一间实验室，请他坐下，又给他倒了杯水：“请稍等一下，卜博士还在开会。”
温故喝了口热水，问：“我能知道叫我来干什么吗？如果是为了昨天的事，那我道歉，我不知道……”
“不，不是，昨天的事我们还要感谢你呢！要是那些卵都能变成成体，我们就不怕研究失败而束手束脚了！”徐醒赶紧摆手，“喊你来是为了许少校。”
提到许少校，温故到现在还是会替他难过：“他还好吗？”
“状态稳定下来了，他确实拥有人类的思维，但偶尔会被干扰，我们认为脑波异常的时候，他是在跟自己抗争。”
“他的意志力好强。”
“你在污染区遇到过像他一样有人类思维的被污染者吗？或者像你一样，跟正常人没区别的……”徐醒好奇地问，很快他又有些惶恐，“抱歉，这个问题太冒昧了，纯属我私人的好奇心，你可以不回答！”
温故真心不觉得这算什么冒昧，比起张尧直截了当的“你们成为情侣了吗”，徐醒简直太有礼貌了。
他认真地为这位年轻研究员答疑解惑：“以前能交流的人类污染物还不少，但后来就没了，我朋友说，人类终究还是太善良，跟其他污染物遭遇时，明知道对方会要了自己的命，却还是无法第一时间下狠手干掉对方。”
徐醒觉得这个观点很新鲜，给自己也倒了杯水，笑着说：“你朋友说得对！”
“我朋友很爱吹牛，但他也教会了我很多东西。”一想到很久不见的徐西霜，温故笑的像一朵花，“对了，你是研究生物的吗？他说他曾经是一名生物学家呢！”
徐醒对那个人产生了好奇：“生物研究分很多类，他是研究什么的？”
“那我就不清楚了。”温故又隔着纱布挠了挠发痒的伤口，“他说他是追着一群蝴蝶进入的污染区，蝴蝶没追上，他却被一直大蜗牛给污染了。”
“蝴蝶？”徐醒端着水杯的手抖了一下，“你是说蝴蝶吗？”
“他是那样说的。”温故突然想起他住的地洞附近的两棵苹果树，“其实现在想想，我觉得他是研究种子的，他的背包里有好多植物种子，可惜，大部分在污染区都种不活，他让我第一次吃到西红柿，他还种了两棵苹果树，前两个月终于结果了，但是好酸……”
他滔滔不绝地说着，突然发现，徐醒薄薄的嘴唇颤抖的厉害，镜片后的眼眶红通通的。
“怎么了吗？”他有点紧张，“我说错什么了？”
“他是……他，他叫什么名字？”
“徐西霜……呃？”温故的眼睛慢慢睁大了。
【我儿子那么优秀，一定能照顾好自己……而且，他也在研习生物，成绩还不错，我也算后继有人了，现在我在这里很好，没必要出去。】
这是徐西霜的原话，最后一次坐在一起吃烤肉时说的。
他终于意识到了徐醒的身份，他难道就是徐西霜的……
不是吧？这样的巧合，做梦都不敢想！
果然，徐醒哽咽地说：“他是我父亲，这几年泰川物资越来越匮乏，他去遗迹附近采集优质种子，结果跟同行的队伍走散了，我们最后一次联络时，他说他看到了好多蝴蝶……”
他激动地扑上来，用力抓住他的胳膊，饱含期待：“他还活着吗？我父亲，他还活着吗？”
温故没遇到过这样的场面，他有点慌乱：“他，他活着，我离开的时候他活的好好的，他有个很安全的地洞，有一整头狼当食物，晒干了够他吃很久，他还种了苹果，地洞里还有储备的蘑菇，他爱喝蘑菇汤，我没喝过，那个味道太难闻了……”
听他结结巴巴地描述徐西霜的近况，徐醒声音飘忽地问：“他还清醒，对吗？他身体怎么样？”
“比以前更好，特别是眼神，非常好！”温故一直坚信，四只眼睛的徐西霜眼神肯定比自己好得多，“你别难过，他经常跟我提起你，也对你很放心，你果然跟他说的一样优秀。”
徐醒摘掉眼镜擦了擦眼睛，笑了。
他开始跟温故打听父亲的情况，而温故也事无巨细地讲给他听。
他觉得这对父子都很善良，他喜欢他们，只可惜，徐西霜没法从“墙”内出来，他们也没法团聚。
除非……
“要不，请宋海司再打开一次门，我去把他接出来？”
“他们怎么可能为了一个被污染的普通人劳师动众，况且，都三年多了……”
温故觉得有道理，但他还是打算有机会问一下宋海司，万一他同意了呢？
突然，徐醒停住了话头，把自己的椅子往前拉了拉。
他推了推眼镜，把声音压得很低：“温故，你知道今天研究所叫你来干什么吗？”
温故摇头。
“是军方……”徐醒欲言又止，“你跟许少校的异变有关系吗”
温故：“？”
他的懵懂表露无疑，徐醒叹了口气：“我悄悄告诉你，你有个心理准备，在许少校的身体里发现了一种基因排列，跟你的某一部分很像。”
“我的？这是怎么知道的？”温故惊讶。
“就是，第一次进城的时候不是进行了基因检测么？报告对比发现的，不过你别紧张，只是像而已，这次需要重新抽点血进行更具体的分析。”
温故松了口气：“抽血而已？那没问题啊！”
听徐醒的语气，他还以为他们要把他给当场解剖了呢！
“不是啊！”徐醒都替他着急，“抽血不是重点，重点是，他们怀疑你，你真的跟许少校没关系吗？”
“没有。”温故肯定。
他这辈子就只污染过一个生物，那就是张尧，而张尧又没有污染其他人的能力，许少校根本跟他一毛钱关系都没有。
要说有的话……
他能读懂他的内心，算么？
可是，以前在污染区，他能读懂很多污染物的内心啊？
温故越想越是一头雾水。
就在他脑袋快纠结成一个破线团的时候，走廊里传来说话声，门被推开，那位脾气很大的卜博士走了进来。
“哦？大功臣到了？来的比你们总巡查说的要早呢！”语气里多少带着点阴阳怪气。
在他身后的那个人温故认识，是在城门那边见过的高风，他身后还跟着两名军官，再往后，陆续进来四名端着枪的士兵。
看样来者不善。

第26章 
研究所33层的研究室里，血液分析仪器偶尔传出一声蜂鸣，意味着某项数值检测完毕。
温故抽完两管血，就被四名士兵用枪指着坐在椅子上，他好奇地歪头看检测仪器的运作过程，脸上没有半点紧张。
除了他以外，研究室的里所有人都如临大敌，气氛异常压抑，徐醒配合着卜博士操作仪器，手在抖。
半小时后，打印口吐出一张长长的报告。
卜博士急不可耐地从徐醒手里夺走报告单，一眼就锁定了某一行。
他指给高风看：“高处长，你看这条特殊序列，他的血液里也有！”
高风接过报告仔细看了看：“稍微有点差别，我认为还是需要做详细对比。”
卜博士：“我以前从没见过这个序列结构，仅有的两次，一个是许少校，一个是他，我不认为S614没问题！”
他特意用污染物编号称呼温故，是想提醒高风，注意他的立场。
可高风很坚持：“科学需要严谨的态度，先确定是否相同，再追根溯源，我会马上提出申请，我们检测处将联合贵所一同对这条序列进行深入研究，请给我几分钟时间。”
卜博士从鼻子里喷出一口气，又转向军方官员：“我请求军方控制这个危险的污染物，我觉得他这种身份在研究所里自由行动，对所有科研成果和生物样本都是很大的威胁！”
两名军官对视一眼，犹豫——昨天这个“危险的污染物”才替他们找回了一队优秀士兵的尸骸。
高风刚要出门联系统治者，闻言又把按着通讯器的手放下了。
“卜博士，S614是巡查处的人，就算要控制也得征得宋海司的同意，对吧？再说，人不是你‘请’来的吗？你们从进门就对人家充满敌意……”
言下之意，做人不能太无耻。
两名军官讪讪的，看了看自己手下的士兵们，又看了看被围在中间一脸无辜的少年，巡查处的制服松松垮垮地穿在他身上，更让他看起来弱小可怜又无助。
“我是为泰川……不！我是为全人类的未来考虑！我们研究所向来都不允许被污染者进入，你们都是知道的啊！”卜博士快气疯了，但他说服不了高风，更指挥不动军方，只能干跳脚。
高风摇摇头，刚要出门，突然感应门自动打开，宋海司走进来。
他的头发又整齐地梳理起来了，表情也恢复了往常的漠然，腰背挺得笔直，在这种场合下，浑身上下透着一股威严。
高风一笑：“哟，来的挺快！”
他侧身给宋海司让路，笑出了满脸看好戏的褶子。
宋海司冷灰色的眸子快速扫了一眼研究室里的情景，立刻明白了个大概，而且，他在进门前依稀听到了刚才卜博士的最后一句话。
“不允许被污染者进，那为什么要格外申请让他本人来？”宋海司质问，“还是说，早就提前给人定性了，打算直接把人扣在这里，好方便你们做活体研究？”
活体研究？
温故瞪大眼睛，缩了缩肩膀。
被宋海司摄人的目光盯着，卜博士忍不住后退一步：“不是，不是那个意思，是血液样本当时提取的才最准确……”
宋海司冷哼一声，然后就听到一个弱弱的声音。
“宋海司……我不要被活体研究……”
卜博士还想争辩什么，突然就哑了火，那几名持枪的士兵纷纷打了个机灵，枪口悄悄往下压了压。
宋海司头疼：“叫总巡查。”
“总巡查……”
宋海司这才满意地转向卜博士：“科研方面的事我不懂，但想抓人，拿出确凿证据。”
卜博士捏紧手里的报告：“放心，很快！”
他点点头，走向温故，两名士兵不由自主往后退了两步，给他让路。
温故的样子委屈巴巴的，但宋海司一来，他就好像突然有了主心骨，可他抬头看到他的表情时，发现跟自己想的不一样。
他很严肃，声音也很冷，就像他们刚开始见面时那样：“除了张尧，有没有污染过其他人？说实话。”
温故：“没有。”
宋海司：“在污染区里也算。”
温故低下头：“真的没有！”
宋海司逼近他：“你污染其他人的途径是什么？”
温故摇头：“我说不好。”
“不接触的话，有没有可能成功污染？”
“我怎么知道，我又没试过！我为什么要无缘无故污染别人？那一点都不善良！”
没指出他偏执的“善良”定义，宋海司咄咄继续逼人地问：“你确定来到城市之后没见过许少校？”
温故的脸都气红了，猛地抬起眼睛，几乎是喊出来的：“我不认识他！我都不知道他是谁，也不知道他长什么样子！”
“那你是怎么带着巡查处找到他的？还有昨天，你追踪污染物的方法是什么？”
“我就是能感觉到，这有什么好解释的？”
“是本能吗？因为你也是污染物？”
“对！就是这样！”
“但同为污染物，张尧就什么都感觉不到，你怎么解释？”
“因为他是笨蛋！”温故愤怒地站起来，“他感不感受得到跟我有什么关系？为什么要我替他解释？你为什么不去问他？”
宋海司勾了下嘴角，但没人发现。
所有人如同置身于暴风雨来临前的浓云之下，他们莫名感到恐惧，因为对方是S级的污染物，身上没有任何束缚的S级污染物。
太可怕了，这是评估规则的漏洞！
就算符合主城居住条件，但像他这样强大的被污染者，一旦突然发生异变，后果不可估量！
就连一直站在温故这边的高风也开始紧张了，他拍拍宋海司的肩膀：“总巡查，现在没有结论证明温故跟许少校的异变有直接联系，我们现在对污染方面的了解连冰山一角都算不上，也许有什么我们没发现的原因，你别太激动。”
宋海司瞥了他一眼，眉毛一扬，无声质问：我激动了吗？
好像确实没有。
高风说：“给我们点时间，现成的样本在这里，我们一定会搞清楚的，你说是吧？”
宋海司转回视线，落在温故脸上。
他委屈到红了眼眶，用力扯下脸上的纱布：“你也不信我？”
宋海司看起来毫无情绪波动：“我信你，但没用。”
“要不，你把我送回污染区吧，我再也不乱跑了……”温故难过地咬住了嘴唇。
“可以。”宋海司顿了顿，又提出条件，“但必须等研究所出具报告，证实你跟许少校的感染无关才能走。”
温故赌气地问：“要是我跟他有关呢？”
所有人都随着这个问题屏住呼吸，他们都想知道污染巡查处的明确态度。
宋海司盯着温故看了一会儿，眼睛里闪动着意味不明的情绪。
“有研究价值的话，交给研究所处置，要是没价值，击毙。”
“击毙”两个字他说的轻描淡写，温故张了张嘴，彻底哑了。
他被关进了专门关押污染物那种带电的笼子，坐在笼子正中间，四周的电弧声让他的汗毛一根根蹦起来。
可，他只是耷拉着脑袋，一句话都不想说，一个多余动作也不想做。
他很后悔，后悔自己太天真。
最初惦记来城市就是个错误，徐西霜说的一点都没错，表面上是一回事，但人类永远对异类不可能彻底包容。
就连宋海司也一样。
他们明明昨晚还一起喝汤，一起在床上聊天，可今天，他就能在对自己发出一连串质疑后，无动于衷地走掉。
笑死人了，他刚刚还以为他来是要帮自己，原来只是来撇清关系。
-
宋海司按下了电梯的一层按键，在电梯门关上之前，高风一个冲刺贴着门缝挤进来，动作很敏捷，一点也看不出是四十多岁的人。
宋海司稍稍往旁边让了让，给他腾了个位置：“不是要联合研究吗？”
“去车里拿点东西。”高风笑了一下，“我说，你刚刚那么对你弟弟，真的好吗？”
“有什么不好？”
“很伤人的！”高风侧头看他的脸，“他刚才哭了一小下，你不会没看见吧？”
宋海司侧目：“心疼的话你领回去养。”
“那倒不必，除了你，谁会把一颗定时炸弹当成宝？”高风感叹，“不过话说回来，有些问题，你总巡查一次性问出答案，其他人就不会轻易想着推翻，不然还不知道陆司令会用什么手段反复逼供呢！”
宋海司收回目光，看向一旁的楼层显示屏。
“要是小家伙被惹急了，说不定能把研究所掀了，是吧？”高风笑嘻嘻地看着他，“你肯定不是担心他吃苦头，而是为了研究所着想，对吧？哎？你那么跟他说话，就不怕他当场把你给掀了？军方那几个人可拦不住他，多危险啊！”
“高处长，你今天很讨人嫌。”
“是是，多嘴了！”高风笑了两声，“对了，要是今天的小插曲导致你的招募新规则失败，那能不能把张尧送给我？”
“我没拴着谁，你自己找他说，我这保证放行！”
“真大方！那可就说定了！”
说话间，电梯到达一层，宋海司目不斜视地走出电梯，一边径直往大门外走，一边从长外套口袋里掏出一颗糖，塞进嘴里。
高风看着他的背影，露出玩味的笑，能有机会嘲笑某些人可太难得了，必须不能错过。
电梯门缓缓合拢，他才如梦初醒似的疯狂按了几下B2按钮，可是电梯已经开始缓慢上行了。
“该死！”他咒骂。
-
温故承认，在宋海司冷漠转身的那一刹那，他真的没忍住哭了一小下，那是一种很陌生的情绪，就好像所有希望在一瞬间都没了。
但很快他就好了。
没什么大不了，回污染区去跟徐西霜共度余生——本来就该是这样的。
他一定很担心自己！
温故抹掉眼角的湿痕，坐在笼子当中默默盘算打包事宜。
要给徐西霜带易于保存的土豆和晒干的玉米，还该让他尝尝鸡肉和鸡蛋，牛奶也要带两瓶，还有小蛋糕，对，去找德维特，问他可不可以再给自己一个小蛋糕，要让徐西霜也尝尝。
对了，还有糖，那种酸酸甜甜的……
温故恍惚了一下，下意识把手伸进口袋，摸到光滑的包装纸——那是几块糖果，是早上宋海司留给他的。
他突然怀疑自己是不是领会错了他的意思，那真是留给自己的吗？
他决定下次见面还给他。
研究室的感应门再次被打开，徐醒确认房间里没人才进来。
他直接坐到温故对面的地板上，瞥了一眼他手里的糖。
“你没事吧？”
“没事。”
“他们正在开会分析你的基因，你不会有事的，别担心。”
“哦。”
温故的情绪仍旧不高，他本来就是无辜的。
徐醒见状问：“等分析结果出来，你真的打算回污染区吗？”
“嗯。”温故点点头，“这里的人不喜欢我，你父亲说的对，污染物就该待在污染区，可惜我当时不明白。”
“我父亲。”徐醒露出无奈的笑，“你出来了，却想回去，我拼命想让他出来，却没办法。”
他抬起眼睛，微笑着问：“你回去后，能帮我好好照顾他吗？”
“当然，他是我在污染区唯一的朋友！”温故拍着胸脯保证，“你放心吧，我们本来就生活得很好！”
“温故……”徐醒有些踌躇，小心翼翼地抬头看了一眼监控，尽管知道没人能听见他们的对话，还是把声音压得很低，“我想见我父亲，你能帮帮我吗？”
“啊？”温故眨眨眼，“怎么见？我看以后宋海司不会理我了，下次打开门只有一种情况，就是把我送回去。”
“我是说，你如果能回到门里，我们约好一个地点，你来接我，好不好？我是人类，我可以穿越‘墙’，我想去见见他，如果我有幸没被污染的话，还是能顺利从‘墙’回来的。”徐醒祈求地看着他，“你能保护我吗？保护我在污染区不被其他污染物污染？”
温故惊呆了，没想到还能这样操作。
他想了半天才捋明白徐醒的计划：“你一个人去墙边很危险，野外也有污染物。”
“我不怕！”徐醒说，“我在军方有朋友，他们不是要去守‘墙’吗，我可以跟着他们！到时候你接应我，行么？”
“我……”温故还是犹豫。
“求你了，温故！我父亲一定也很高兴见到我，你们不是朋友吗？”
“那好吧！但我还不知道什么时候能回去。”温故心软答应了，“如果有机会，我一定帮你！”
得到温故的保证，徐醒高兴得热泪盈眶，他开心地跟温故聊起了天，聊他小时候跟父亲相依为命有多艰难，聊父亲拿到他成绩单时的喜悦，聊他失去父亲这三年的痛苦。
最后他说：“我父亲虽然有时候会盲目自信，但他是个好人。”
温故用力点头：“对，他是很好、很善良的人！”
-
尽管卜博士主观上非常想把S614作为研究所的研究样本，可最后还是不得不放人。
经过严格的分析比对，两条序列仅仅是类似，而且更多的是功能方面的类似。
将两条基因分别导入其他细胞后，细胞产生了相似的反应，仅此而已，并没有任何迹象表明它们有直接关联。
被关在笼子里一天一夜后，温故接受了研究所和军方不太诚恳的道歉，被释放了，是徐醒用研究所的车子把他送回了家。
他关掉通讯器，谁也不想理，回到家里睡了个天昏地暗，再醒来已经到了第二天清晨。
通讯器里有很多未接通话，有张尧，有徐醒，有奚风光，还有宋海司。
他盯着宋海司的名字看了几秒，再次把通讯器关了。
很郁闷，还是谁也不想理。
现在证明了自己跟许少校的异变无关，自己该回污染区去了，好久都没陪妈妈聊天了，她一定很想自己！
温故觉得跟徐醒相比，自己不是个好孩子。
惭愧。
他从傅澄澄放杂物的柜子里翻出一个背包，开始准备回污染区要带的东西。
把张尧给他申领的所有食材装进去，他想到了小蛋糕，之后又意识到自己没钱，然后又考虑德维特是个善良的人，说不定能再送自己一个。
做了一会儿心理斗争后，他决定厚着脸皮去碰碰运气，反正不行就算了。
徒步穿过两个街区，到德维特家已经是中午了，德维特的窗户里冒出热气，看样子他正在烤蛋糕。
虽然开始想得挺好，但真正到了门口他又腼腆起来，因为蛋糕不是普通的东西，是奢侈品，几乎等同于徐西霜的西红柿在污染区里的价值。
德维特从窗口看见他，隔着窗户打招呼：“温故？进来，站在外面干什么？”
刚刚萌生退意的温故只好硬着头皮走进去。
德维特捧着托盘，上面有一个烤得金黄的蛋糕坯子，温故还记得接下来的步骤：该打发奶油，在上面涂成各种漂亮的造型。
“来学做蛋糕吗？”德维特把托盘放到案板上，“今天没任务？”
“嗯，是啊。”温故含糊地回答。
德维特奇怪地看了他一眼，善意地嘲笑道：“你居然没流口水？今天的面团里加了料，特别香。”
“是吗？”温故吸了吸鼻子，遗憾地垂下长长的睫毛，“我闻不到了。”
德维特惊讶了：“怎么回事？”
温故把那天在三号排污水道的遭遇跟他说了一遍，他一边忙活一边听，听完就笑了：“真不错，这回你又立功了啊，小家伙！放心，嗅觉过几天就会恢复。”
“我，我要回污染区去了，谢谢你教我做蛋糕。”温故学着人类的样子，非常正式地给德维特鞠了个躬，“我在污染区有个朋友，我想让他也尝尝好吃的东西，德维特，你能再送我一个蛋糕吗？”
担心他不同意，他连忙补充：“不行就算了，我太贪心了。”
德维特愣了一下，放下手里的盆子到水龙头下面洗手：“送你蛋糕当然没问题，但你为什么要回去？是遇到了什么事吗？跟我说说？”
温故有点想哭，想不到，最关心自己的人居然是只见过一面的德维特。
他哽咽着说不出话。
德维特把他带到隔壁的小厅，这边阳光很好，头顶是透明的玻璃，窗台上还摆着粉色的花。
“你先坐。”
德维特出去了，没多久，端来了一个形状奇怪的壶和两个杯子，还有一盘方方正正的点心。
他把托盘放到藤条编织的桌子上，从壶里倒出黄绿色的液体，两片干枯的叶片也被一并倒出来，在水流的冲刷下在杯子里打转。
“院子里的茶树长好了，我昨天试着炒了一些，还不错，这叫茶叶，味道很特别，你闻不到有点可惜。”他试图安慰沮丧的小家伙，调笑道，“你的味觉没丢的话，那可有口福了，豌豆饼配茶，味道好极了！”
吃货在食物面前往往能忘掉一大半烦恼，他端起杯子抿了一口，舌尖上传来淡淡的清甜。
“哇！好喝！”
德维特把装着豌豆饼的碟子往他面前推了推：“茶点。”
“哇！好吃！”
德维特优雅地把长发撩到身后，笑着问：“现在说说吧，为什么要走？我可把你当成了我唯一的接班人，你总得给我个说法。”
豌豆饼入口即化，一股凉丝丝的感觉占满了口腔。
温故恋恋不舍地把嘴里的东西咽下去，开心的情绪也被吞到肚子里了，整个人又变得沮丧：“没人喜欢我。”
“怎么会呢！”德维特托着下巴，笑眯眯看着他，“我很喜欢你呢！”
温故歉意地说：“哦对，抱歉，只有你喜欢我……”
他像是找到了知音，把这几天受到的质疑全都对德维特说了，嘀嘀咕咕表达了心里的委屈和不满，着重埋怨宋海司——他对他的怀疑居然比所有人都要强烈，这是让他最难接受的。
安静做了半小时的聆听者，德维特竟然“嗤嗤”笑起来。
“可能……他的压力要比所有人都大吧！”
温故想到了那些反对他的人，还有那次巷子里的暗杀，低头摆弄起光滑的茶杯，沉默不语。
德维特唏嘘地说：“污染来临之前，那是人类最好的时代，才短短五十年，世界就变成了这个样子。”
“我妈妈跟我说过，她也很怀念她小时候的事，可惜，全都变了。”
“那你知道，如果没有宋亭博士和宋海司，世界现在会是什么样子吗？”
温故确实没想过。
德维特轻轻笑了笑：“人人都知道统治者叶先生英明，他的每一个决策都很正确，但没人知道，为了能保证这些决策看起来正确，这些年宋海司付出了什么。”
“他？他付出什么？不是每个人都在付出吗？”
“所有的赞美都属于统治者，当然，这没问题，他是统治区的信仰，在灾难临头的时候，人们需要信仰。”德维特精致的脸上出现一丝嘲讽，“但与之相对的，一切骂名都被宋亭博士和宋海司背在了身上，哪怕是统治者的决策出现错误，最后公布出来，也会演变成他们父子仗着势力不顾民意独断专行。”
温故歪着脑袋，很苦恼，这些完全是他理解不了的东西。
德维特耐心解释：“比如，当年‘墙’竖起来的时候，宋亭博士为墙内被污染的不太严重的人类留了一道门，对，就是你出来的那道，但当时它被统治者下令禁止使用，理由是开门的同时有可能放出其他强大污染物，后来，很多无辜的人类死在墙里，也因此，宋亭博士和宋海司一直被有些人骂到现在。”
“怎么会这样？他们为什么不解释清楚呢？”
“为了人类社会的稳定？”德维特目光缥缈，轻轻笑着，“有些人，真不知道该怎么去理解他的思维，称他一声忠犬，不过分吧？”
温故仔细回忆张尧给他的关于“狗”的科普，确定“忠犬”不是好词。
宋海司又被人骂成狗了，那么多人骂他是狗，那他应该是真的狗。
温故鼓起嘴巴，在心底给出中肯评价——活该！
德维特被他露骨的嫌弃表情逗笑了：“抱歉，我说多了。”
温故想了很久，他单纯的脑袋想不通太复杂的事，但他听懂了最后那个例子——当年把包括妈妈在内的人类丢弃在污染区的，不是宋海司的父亲，而是统治者。
“所以，你能明白吗？当一个人整天活在骂声中，又不得不保护那些骂他的人，是一种什么心情。”德维特看着对面五官快揪成一团的小家伙，“代入一下，你会怎么做？”
“我……我会回污染区去！”
“嗯，没错，是你的风格，你的想法跟行为十分一致，是个正常人。”
“……”
“但宋海司不是，他一直默默承受一切，坚持做自己该做的事，不指望任何人的理解。”他顿了顿，“不过就事论事，这次宋海司太过分了，他和那些怀疑你的人都很过分，你帮他们那么多次忙，他们却这样对你，就算是上帝也会震怒的。”
温故皱了皱鼻子，不让自己露出很想哭的表情。
他不知道上帝是谁，但他真的很委屈，从没这么委屈过。
但是，除了讨厌自己的人，这里还有喜欢自己的，德维特，张尧，奚风光，阮圆婷，徐醒……
熟悉的面孔从他脑海中一一划过，他开始心软了。
却听德维特说：“如果你真的想回去，那就回去吧，人类世界不适合你。”
温故：“……”

第27章 
温故还以为德维特是想劝自己不要离开，都想好要怎么拒绝他的挽留了，没想到根本用不上。
他悠闲地喝着茶，还提起茶壶帮他续杯，看起来一点也不想挽留他。
温故又觉得人类好难懂了。
他忽然想到一个问题：“你怎么那么了解宋海司？”
德维特笑了笑：“我们在相同的一天，同一家医院出生，后来一起玩，一起读书，一起接受军事素养培训，我们那时是彼此唯一的朋友，哦，但成年后我们分道扬镳了。”
温故震惊。
真想不到，宋海司那种人居然会有朋友……不，他没朋友，他唯一的朋友跟他分道扬镳了。
他好奇地问：“为什么分开了？”
德维特指了指小厅外面的厨房：“他说我没出息。”
温故想到宋海司碗柜里那两个孤零零的碗，再看德维特那个被各种型号厨具塞满的厨房，心想，他们两个会分道扬镳一点也不让人意外。
他把最后一块豌豆饼塞进嘴里：“他说的不对，你会的东西其他人都不会，你是最棒的！”
德维特狭长的眼睛笑成了一条缝。
“蛋糕提前太久做出来会影响口感，你打算什么时候离开？”
“还不确定，要看宋海司什么时候给我开门。”
“到时候你联系我，我提前做给你，送货上门！”
“谢谢！”
“不谢！”德维特收拾起桌上的茶盘，“我要去把刚刚的蛋糕做完，你能多呆一会儿，然后帮我去送一趟吗？”
“没问题，小事！”温故拍着胸脯答应下来。
可当他知道蛋糕是要送给宋海司的时候，肠子都快悔青了。
人类之间的关系也太奇怪了吧！
-
宋海司的办公室位于巡查处顶层，摆设异常简洁，只有一张很大的办公桌，一个被资料塞满的文件柜，和一套临时招待客人用的沙发。
办公桌上摆着几份装订好的文件，每一份都很厚，堆得像一座小山。
宋海司在最后一份文件上签下大名，合上，放到文件最上面。
仿佛是大型流水线的最后一环，奚风光动作麻利地捧起文件：“总巡查，18名被污染者需要送污染区，其中有两个比较狂躁，要不要提前行动？”
宋海司稍稍凝神考虑了一会儿，问：“时间？”
“明天军方有队伍要去那附近搭建基地，我考虑，他们如果愿意帮我们押送，我们少派点人就够了。”
“可以，打报告给我，我去协调。”宋海司顿了顿，“污染潮还没追踪到吗？”
“那天之后就散了，再也没形成规模，如果是单独个体，我们没法判断它们的……”
桌面上的通讯器亮起，打断了他的话。
宋海司冲他挥了一下手，然后接起通讯，他就退了出去，临走前还用脚轻轻带了一下房间门。
“高处长。”
“总巡查，抱歉，刚刚在开会，找我有事？”
“聊聊S614的报告。”
“……S614？哈哈哈——”
高风好像听到了什么超级好笑的笑话，根本停不下来。
宋海司就当什么都没发生，等他笑够了才不紧不慢地问：“关于那条非正常基因，叶先生怎么说？”
“你不会自己去问？”
安静。
隔着通讯器，高风似乎感受到了宋海司的死亡威胁。
“好吧，他什么也没说。”他话锋一转，“但是，他问了其他的问题。”
“什么问题？”
“问S614感染其他人的几率，问他体内的污染能量是否真的稳定，问如果他发生异变，我们的武装力量是否能拦下他，最后的损失会有多大。”高风叹了口气，“宋海司，我觉得你在玩火，虽然我不愿意站在你的对立面，但我也认为，S614不限制不行。”
“他从来没对人类表现出敌意。”
“这我承认，他对人类出奇友好，而且我的检测数据也证明了你的观点，但，我们对污染物的了解还不够全面，未来会不会发生不好的变化谁都说不上来，作为污染巡查处的总巡查官，你应该清楚，污染物就是污染物。”
宋海司沉默片刻，慢慢呼出一口气：“没错，污染物就是污染物，永远也变不回人类。”
他有些卸力似的靠在椅背上，忽然，余光瞥到半敞的门外，一道熟悉的单薄身影一闪而过。
“就算你不愿意，但必要的监管……”
高风的唠叨声被宋海司切断了。
他拉开门，走廊上空无一人。
不远处的垃圾桶里，露出半个颜色鲜艳的透明盒子，和里面一角青翠的绿色。
蛋糕盒子被从垃圾桶里捡出来，蛋糕的一侧已经被压扁了，卖相有点惨。
宋海司提着蛋糕，若有所思。
楼梯上传来脚步声，宋海司猛地转头看过去，发现是奚风光，他拿了一张打好的报告来找他签字。
奚风光一眼就看到垃圾桶旁的宋海司，有点惊讶：“温故怎么走了？”
宋海司确定自己没看错，随后问：“他来过？”
“是啊，没进去找您吗？奇怪……”奚风光看到他手里的盒子，笑起来，“听说他会做蛋糕，这是他亲手做的吧？颜色有点吓人啊！哎？怎么摔扁了？”
宋海司想起来，自己刚刚在跟高风联络时说了一句很容易被误解的话，他抓紧盒子上的绑绳，转身走回办公室。
给奚风光签完字，他盯着盒子里的绿色蛋糕出神。
他竟然会做蛋糕？是他妈妈教他的吗？
污染区里应该也有遗迹，也许还有没损坏的发电机或者太阳能电器，没什么好奇怪的。
他竟然很想尝尝它的味道。
想着，就不由自主地打开了盒子。
当一股浓烈的清新气息冲进口腔的时候，他清醒过来，简直不敢相信自己竟然吃了从垃圾桶里捡回来的东西。
但真的很好吃。
一抹笑意浮现在他唇边，他合上盖子，把它重新绑好，拿起车钥匙出了门。
今天的夕阳分外柔和，照得整座城市都泛起薄薄的暗金，苍穹上那层透明的保护罩仿佛蝉翼般耀动着点点光斑，如一簇簇燃烧起来的火焰。
黑色越野车车身也被镀上了光润的色泽，缓慢行驶在街道上，仿佛是破旧城区里流淌的一道金光。
慢慢地，金光滑进六区，停在充满香甜气息的院落前。
他很久没来了，这里大变样，要不是房檐下的房号还很清楚，他还不敢确定自己是不是走错了。
听到汽车在自己门前熄火，德维特从一大片茶树里探出脑袋，见到来人微微愣了一下。
“什么风把宋总巡查官吹来了？”
宋海司早习惯了他每次见面时的开场白，那真是花式阴阳怪气。
他皱眉环视被绿植挤的满满当当的院子：“你又在搞什么名堂？”
“为人类文明复兴做贡献。”德维特说着从茶树丛中走出来，把手里的篮子放在一边，“进去坐坐吗？”
“不了。”宋海司把手里的蛋糕盒子递给他，“我认识了其他蛋糕师，我觉得他的手艺比你好，所以来告诉你，以后不用再大老远送过来了。”
德维特错愕地看了他一会儿：“你这是来跟我显摆的？”
宋海司愣了一下，板起脸。
德维特看到他手里的盒子，莫名眼熟，于是“噗”的一声笑了。
看着一小时前还完完整整，这会儿已经变成了一坨绿色软泥怪似的蛋糕，碧绿的眼睛缓慢眨动了一下，忽然恍然大悟。
他忍住笑，朝房子里一摆头：“不忙的话进来坐坐吧，都这么晚了，工作狂也要有个限度。”
宋海司轻车熟路地经过厨房，走进小厅，坐在下午温故坐过的那把椅子上。
仿佛情景再现，德维特端来茶盘，给他倒茶。
宋海司闻到随着水汽一起蒸腾开的清甜香气，突然产生了熟悉的感觉，目光快速瞥了一眼盒子里的绿色蛋糕。
德维特做了个“请喝”的手势，随口问：“身体最近怎么样？”
“老样子。”宋海司啜了一口茶水，顿时，一股沁人心脾的味道滑下喉间。
几乎是相同的味道，只不过，这种饮料比蛋糕里的清香气味要淡的多。
他又瞥了蛋糕一眼，开始后悔过来了。
一定是太累了，脑子不清醒，否则怎么会相信“温故会做蛋糕”这种比见鬼还见鬼的事？
可是，说出去的话收不回来，他只希望德维特不要再提起蛋糕的话题。
偏偏——
德维特指着那个摔烂的蛋糕：“你说你认识了其他蛋糕师，不会指这个吧？这是我做的，新品，抹茶味。”
宋海司不想说话。

第28章 
意外的，德维特这次居然没拿宋海司的糗事做文章。
“是我拜托我的小朋友送给你的。”他摇摇头，“怎么弄成这样了，我拿个新的给你。”
他回到厨房拿了个完整的，很有仪式感地摆到宋海司面前：“来，充充电！”
“德维特，你不用这么费心，其他东西也可以补充热量。”
“别自作多情，我是个生意人，你只是顺带的。”
宋海司接下他递过来的叉子，闷头吃了两口就放下了。
“我查了很多资料，又问了几位老人，发现茶可以解腻，以前这种茶味的蛋糕就很受欢迎，怎么样，符合你的口味吧？吃起来一点也不腻，对不对？”
宋海司点头：“非常好吃，谢谢。”
“其实这个蛋糕是我给小家伙准备的，他说要带回污染区去送给他的朋友吃。”德维特盯着他的眼睛，“看得出，他已经尽力在做人了，既然没办法融入，还是别留在这受罪的好，你打算什么时候送他回去？”
深灰色的瞳孔里，一道金线在慢慢变淡，那是西方天际的云朵轮廓，随着余晖的消散，它成了暗夜的一部分。
宋海司垂下眼睛继续吃蛋糕，头也不抬地把它吃完，很快就站起来：“我走了。”
德维特挑了下眼梢，目光挑剔：“噗——”
宋海司不知道德维特跟温故两个完全不搭界的人是怎么凑到一起的，但明显，德维特是在因为温故暗搓搓指责自己。
他们太熟悉彼此了，比手足还要亲，有些话不需要明说，只要一个眼神或一句潜台词就能明白对方的意思。
跟德维特温和的外表一样，他很少发脾气，但当他真发火时，威力不亚于世界毁灭，宋海司不想跟他再起冲突，毕竟这辈子仅有的一次争吵让他们整整人为失联了五年。
他不得不停下离开的动作，郑重替自己澄清立场：“只要符合规定，没人绑着他，来去自由。”
德维特慵懒地鼓起掌：“非常好！”
他把那个摔烂的蛋糕拿起来掂了掂：“伤透了心的小朋友怕是很难哄了，蛋糕你还是带回去吃吧，虽然烂了，但营养成分是一样的。”
宋海司忍着没来由的火气，车子飞快驶离六区，在经过一个垃圾处理站时，他踩下刹车，从车窗把蛋糕盒子丢了出去。
盒子在半空划出暴躁的抛物线，落在正在装垃圾的转运车上，又弹到了地上，溅起几滴黄色的脏水。
背后衣服上鼓了个大包的操作员被吓了一跳：“喂！没人教过你怎么丢垃圾吗？你怎么敢把食物丢……”
他闭上了嘴，等确认过车里人的长相后，赶忙行了个礼：“总巡查！抱歉，我不知道是您！”
宋海司从车窗里盯着他年轻的脸，又看看他身后凸起的部分，面无表情。
这是一名在城管所工作的被污染者，年纪只有二十出头的样子，他现在很紧张，诚惶诚恐的。
“要罚款吗？”宋海司提醒。
“不，不不……”年轻的操作员先是本能否认，然后搓了搓衣角，为难地从胸前口袋里掏出一个小本子，绝口不提浪费食物罪，只说，“是的，总巡查，40块，请明天到城管所缴纳罚款，真抱歉……”
“抱歉，给你添麻烦了，浪费食物的问题我会自己跟治安处说。”
接过操作员递过来的罚单副本，他升起车窗，驶离了这片区域。
天已经黑了，几颗星星孤零零挂在天幕上，有气无力地闪动着。
车子再次停到路边，彻底熄了火。
宋海司靠在椅背上，盯着初升的月牙看了一会儿，突然想起了某个晚上，隔“墙”相对的那个晚上。
他一动不动地坐了很久，打开通讯器，拨通了温故的号码。
意外的，这次居然接通了。
也因为太意外，以致于他竟然在听到接通提示音后，足足半分钟脑子里一片空白。
温故那边也没出声，两个人都沉默着，一时间，话筒里只有风声。
最后，还是宋海司先开口。
“温故。”
“我在的。”
“明天你可以正式开始工作了。”
“……不。”
“嗯？”
“说好送我回污染区的。”
“可以，但污染物都是集中遣返，你可能要等一阵。”
“为什么？”
“因为每次开门都要消耗很多能源，我们要减少消耗。”
“我要等多久？”
“遣返的污染物达到一定数量就可以，有明文规定。”
“哦。”
“在那之前，如果无聊的话……我是说如果，你可以找张尧，让他带着你在主城巡查，随便转转。”
“我不要，我自己也可以在主城转。”
“随你，注意不要违规。”
“知道了。”
一段不带任何情绪的对话结束，宋海司摘下通讯器，自嘲地笑了一下。
除了配合统治者对民众表演外，他这辈子只说过两次谎话，第一次是跟温故睡一张床的那个晚上，第二次就是今天，对象同样是温故。
果然，说谎是会成性的吗？真可怕。
-
来到主城快十天了，温故都没有好好认识一下这座宏伟的城市。
一再确认他要离开，张尧特意请了假，一大早就拉温故出门，说要带他在城里玩玩，争取不留遗憾。
温故有点开心了，穿上张尧给他准备的崭新的白T恤和黑短裤，就被他拐出了门。
他终于体验了一次公共交通，有轨的只沿着一条固定的轨道行进，从城市的这一头一直通到另一头，而无轨的就像是加长版的越野车，能把人带到城市的各个角落。
当他们第三次随机换乘了一辆有轨列车后，张尧接到了奚风光的召唤，说巡查处马上要开个紧急会议，让他回去。
张尧本来以为陪温故玩开心了，这位祖宗说不定就不走了，没想到计划落了空，突然就有点慌。
他死命劝说，温故却坚持不肯跟他一起回去，他无奈，只好掏出一把钱塞进他的口袋，让他看到什么喜欢的东西就买下来，做个纪念。
或许是温故表现得太决绝，连神经大条的张尧都学会伤感了，他把他放在了位于五区的主城最繁华商业区，说让他感受点人间烟火气，希望他能回心转意。
温故一个人走在街上，慢慢就感觉到无聊了。
城市里真的很美好，那些几十年前遗留下来的建筑各具特色，甚至有的地方还保留着原有的店铺，食物，衣服，书籍，日常用品……很多都是旧的，张尧说，那些旧的，是有人冒险从城外遗迹淘来的。
温故从一间卖饰品的店铺里走出来，两手空空，里面的每一件他都很喜欢，他选不出来那个“最”，所以干脆什么都没买。
然后，他看到了街对面的服装店，橱窗里挂着一套男式工装，他站在原地看了一会儿，决定把它买下来送给徐西霜，上个月，他在上树摘果子的时候，衣服上又多了几个破洞。
他刚刚挪动脚步，突然从旁边的小巷里窜出来一个很矮的人，一下撞在他身上，亮晶晶的发卡飞了出去，金色的长发划过他的眼前。
“啊！好痛！你这个人怎么不看路！”
是个女孩子的声音，温故觉得有些耳熟，但又想不起来在哪听过。
“是你？温故？”女孩子瞪大了眼睛，看到他一脸茫然，就嚷嚷开了，“是我啊！我是琼！你竟然这么快就把我忘了！”
琼？
温故想起来了，是自己的狱友，那个分给自己压缩饼干的女孩子。
“是你啊！”他很开心地去扶她，“你没事吧？”
琼扁扁嘴：“我的脚好像扭了，好痛！”
“那……要不要去医院？”
“算了，太麻烦了。”琼扶着他的手臂站起来，踮着脚一跳一跳，拾起地上的蝴蝶发卡，“我有经验，活动一会儿就好了！”
温故对这个女孩子印象很好，她很善良，性格活泼开朗，他很喜欢她。
琼显然也很喜欢他，眉开眼笑地问：“温故，你怎么在这里啊？你也住在五区吗？”
“不，我住在三区，只是过来随便逛逛。”
“是巡查处的任务吗？”琼打量着他，“可你没穿制服，应该不是在工作吧？”
温故有点惊讶：“你怎么知道我在巡查处工作？”
“我在那上面看到过你，原来你那么厉害！”琼大笑着指了指广场上的大屏幕，因为每日娱乐时间还没到，它现在是黑屏状态。
温故：“。”
琼好奇地追问：“今天你休假？”
温故蹲下检查她的脚腕，平静地说：“我已经离开巡查处了，我不喜欢那边的工作，我是污染物，我不该跟他们走得太近。”
昨晚他辗转了大半宿，就只想通了这么多。
“啊？好可惜……不过污染物确实没必要跟自己的同类作对，我支持你的选择！”
小女孩更像是礼貌性地感叹了一下，就又笑起来了：“那你今天很闲吗？”
“还好吧，没事情做。”
“那刚好，我脚走不了路，你背我好不好？”
“没问题，你要去哪？”
“听我指挥！”
温故保持着蹲着的姿势，琼毫不客气跳上他的背，他就笑着把她背起来。
她的下巴搁在他的肩膀上，金发顺着他雪白的T恤垂下，在阳光下闪闪发光。
他很少跟陌生人贴这么近，十一二岁的琼身体比他小了好几号，但那种热乎乎的感觉却让他很有安全感。
“往哪个方向走？”
琼指向一个方向：“那边！快冲，我要迟到了！”
迟到？
上次清扫街道的时候，城管所的人就说他迟到并提出警告，那之后他才知道，原来工作是要按照时间安排的。
他很好奇：“你要去工作吗？”
“谁说我要去工作？我这么小，还没到工作的年纪呢！”琼自豪地解释，“我要去参加邻居的婚礼，我可是他们神圣爱情的见证人之一！还给他们准备了很棒的礼物！”
“婚礼？”
“嗯，一场盛大的婚礼！”
-
五区位于泰川的中心地带，地理位置优越，有着整个城市最大的一座广场。
广场的东侧矗立着一座教堂，此刻，到处雕刻着复杂花纹的建筑里，正传出阵阵空灵的吟唱。
高大的拱形门内，排列整齐的座椅上已经坐满了人，一束阳光穿过彩绘玻璃温柔地照在圣像上，天国皇后的眼睛半睁半闭看向她的信徒们，表情恬淡而亲和。
琼用力拍打他的肩膀：“糟糕，已经开始了，我们快进去！”
“好！”温故冲了过去。
他单方面宣布，眼前这栋三层塔楼是除了科研所以外最干净的建筑。
悠扬的乐声中，他背着琼跑进教堂，然后在她的指挥下，猫着腰挤进最后一排的长条椅，找了两个空着的位置。
“哇！好漂亮！”他发出一声感叹。
教堂内部的主色调是白色和金色，白色象征圣洁，金色象征威严，除此之外，墙上布满了浮雕，高高的穹顶四周绘着彩绘，温故看不懂，但感觉那些色彩艳丽的画记录着一个又一个的场景，绘制壁画的人似乎想通过这种方式让这些场景成为不朽。
他们正前方，神父穿着庄严的长袍主持婚礼，而婚礼的主角正在按着经文宣誓。
“我皮埃尔·路德，愿遵照教会的规定，接受吉田良子作为我合法的妻子，从今以后，无论富贵贫贱，健康疾病，我都要支持你，爱护你，与你同甘共苦，一直到我离世的那天，我现在向主宣誓，我要始终对你忠诚！”
“我吉田良子，愿遵照教会的规定，接受皮埃尔·路德作为我合法的丈夫，从今以后，无论富贵贫贱，健康疾病，我都要支持你，爱护你，与你同甘共苦，一直到我离世的那天，我现在向主宣誓，我要始终对你忠诚！”
虽然对那些誓词一知半解，但温故感觉到了圣洁和庄重。
他悄悄问身边的琼：“这就是婚礼吗？”
琼笑眯眯地来回晃荡着小腿：“是呀，他们相爱了，他们找到了愿意让自己付出一切的终生伴侣！这简直是世界上最美好的东西。”
“是呢！”温故赞同点头，深表羡慕。
终身伴侣啊……
如果有这样一个人能相互照顾一辈子的话，确实是很幸福的事！
神父为新婚夫妻献上教会的美好祝愿，周围回荡起掌声，前来参加这场神圣婚礼的宾客足足有两百人，每个人脸上都充满了对他们的祝福。
温故被现场的热烈气氛感染，跟着一起拍起手。
忽然，和缓的曲调一转，欢快的调子如同小溪流水一样从身边淌过。
在这样的旋律当中，他仿佛回到了污染区广袤的森林中，林中听不到聒噪的虫鸣和凶恶的低吼，只有在密林间轻快穿梭的鸟儿，和沿着小溪恣意奔跑的小动物。
温故好奇地寻找声音的源头，看到教堂一角的小型乐队正在演奏。
确认声音是他们手里的奇怪工具发出来的，温故请教琼：“那些人拿的是什么？”
“乐器啊！音乐是世界上最美好的东西！”
温故记得，明明刚才她还说相爱是世界上最美好的东西。
不过他的大部分注意力都在乐器上，没指出这个细节。
“可真好听，它们是怎么发出声音的？”
“我也不知道……”琼皱皱鼻子，手指指着一个头发花白却精神头十足的老爷爷，“那是我隔壁的付爷爷，今年七十一岁了，他年轻时是个小提琴家，灾难发生后，他跟大部分人一起穿上了军装，后来一次外出行动，他被污染了，军队就不要他啦，现在他每天都在屋子里拉小提琴，有庆典之类的他也会免费帮忙！”
“哇！真棒！”温故惊叹，“他们都是这样的吗？”
“差不多，听说以前世界上是有专业乐队的，现在都是业余爱好了，但无论到什么时候人们都需要音乐。”琼朝礼堂旁边的一个小门示意了一下，“待会儿该去那边庆祝了，有舞会的哦！”
“舞会？”温故星星眼，“我也想参加舞会！”
他记得妈妈最喜欢舞会了，她说她小时候参加舞会时觉得自己像个小公主。
“好呀！我们一起！”琼有点遗憾，“不过我不能跳舞了，脚有点痛，放心吧，我会给你找个好舞伴的！”
看着人们鱼贯从那个小门进去，温故没急着跟过去：“每个人的婚礼都是这样的吗？”
琼摇头：“不全是，只有信仰主的人才会用这样的仪式。”
“主？”
“对，那就是我们的主！”琼指着墙上浮雕的一个十字架，上面的男人双手被绑在十字架上，明明该是很痛苦的姿势，表情却十分平静。
琼的手按在胸前，表情忽然变得郑重：“我信我主，全能的父，天地的创造者，我信我主，饱尝困苦的受难者，主爱世人，主会保佑信徒，信主者得永生。”
温故觉得她在发光。
他问：“真的有人可以永生？”
琼歪着头看向他：“人类不行，污染物可以永生的吧？”
“我……不知道。”温故苦着脸想了半天，“应该不能？我能像普通人类一样长大，肯定也能像人类一样变老，死去。”
“哦。”琼有点失望，很快目光又重新变得坚定，“主创造了世界，一定可以保佑最虔诚的信徒得到永生的！”
温故不明白：“可是，那么多人都死了，如果他可以保佑人类，世界怎么可能变成今天这样？”
“你不懂！”琼有点激动，“你不知道末日审判吗？”
温故摇摇头。
“这是主给我们的考验，主保佑世界上的所有生物，我想，一定也包括污染物，无论是谁，只要通过主的考验，就能得到永生！说不定，强悍的污染物才是主想缔造的新世界呢！”
温故：“？”
他确实不懂，在他的认知当中，死去的人就活不过来了，就像他的妈妈一样，至于永生什么的，真的会有吗？
忽然，他产生了很轻微的怪异感。
“我感觉不太舒服，好像有什么东西……”
“你真敏感！”琼羡慕地感叹，“那恐怕是神圣的气息，以前也有人说，一进入教堂就会感觉不安，那是主给出的提示！”
温故：“……真的吗？”
“没错！一定是主选中了你！”琼碧绿的眼睛像是产生了某种魔力，让人几乎无法挪开，她缓慢地说，“温故，你那么强大，那么独一无二，如果这个世界上只有一个人可以永生，那一定是你！”
温故不知所措，却还记得要保持礼貌：“谢谢。”
琼被逗笑了，从椅子上跳下来：“背我去看舞会吧！”
其他人都已经走得差不多了，于是温故就弯腰背起琼，跟随人流走进小门。
过了门，仿佛进入了另外一个世界。
这边的场地更大，氛围轻松愉悦，人人脸上都挂着笑，舞池里的人迈着轻盈的舞步旋转，场边的人随音乐打着节拍，像是一场旷世的狂欢。
在琼的指挥下，温故背着她走到长条桌旁找了张椅子，他看到长条桌上摆着各种各样的冷餐，不由得咽了咽口水。
琼笑弯了眼睛：“你是饿了吗？”
温故：“……那倒没有。”
就是单纯想吃而已。
“那你先玩一会儿再吃嘛！待会儿让你就能看到我给他们准备的礼物啦！”说着，琼朝远处拼命招手，“安塞！快来！”
叫安塞的年轻男人瘦瘦高高的，长相很温和，或许同样是金发的原因，跟德维特有几分气质上的相似。
温故瞥了一眼，没在意，而是有些期待地问：“你准备了什么礼物？”
琼抬手指向高高的拱形穹顶，温故这才发现，在舞池的正上方吊着一个巨大的圆球，表面镶嵌的无数方形镜子让它显得格外亮。
“很漂亮！是做什么用的？”
琼神秘地眨眨眼：“待会儿你就知道啦！”
“琼？你是不是来晚了？我到处找你！”安塞走过来朝她伸出手，“去跳舞吧？”
“我的脚扭了，你跟他跳吧！”她又转头给温故介绍，“这是我今天的舞伴，安塞，现在我把他让给你了！祝你们玩的愉快呀！”
温故和安塞同时愣了一下，又同时打量起对方。
温故看到安塞的脖子上围着一条厚厚的围巾，在这样的天气里很不合时宜，他猜，他应该是一名被污染者，他需要围巾来掩饰污染物特征，这几天他见过不少这样的人，习惯了。
安塞则认出了温故，他有点吃惊：“你是那个新加入巡查处的污染物吗？”
琼大叫：“安塞！你真没礼貌！”
安塞连忙道歉：“对不起，我太激动了，真没想到能见到本人，看新闻播报的那天，我们街区的人都在夸你厉害！”
接着，他向周围大声吆喝：“各位，看，是温故！那个新来的巡查员！”
一瞬间，几乎所有的目光都向这边投来，连音乐声都停止了。
突然成为焦点的温故顿时手心冒汗，脸一下子就红了，他低头看着自己的鞋尖：“不……也没有很厉害……就是，我现在已经不是巡查员了……”
没给他太多解释机会，立刻就有好事的人围过来，他们对他充满好奇，七嘴八舌地跟他搭话，就差上手摸摸手感跟正常人类是不是一样了。
温故忍不住后退两步，几乎想夺门而逃。
安塞体贴地挡在他面前，笑着挡住人群：“现在温故是我的舞伴，你们别惦记了哈！”
人群中爆发出一阵善意的大笑，看温故真的窘迫得快要冒汗，就纷纷散开了。
音乐声重新在大厅里响起，一切恢复了正常。
温故轻轻松了口气，感激地对安塞说了谢谢。
安塞转回身体，笑意盈盈地看着他，然后冲他伸出一只手，微微躬身：“那么，帅气可爱的前巡查员先生，我能请你跳支舞吗？”
“我？我不会……”温故再次受惊。
“我可以教你，我会是很好的老师。”安塞轻笑着，“相信我！”
温故有点不好意思，但内心深处却有些隐隐的期待，矛盾了几秒后，他乖乖投降，学着其他人的样子，把细长温软的手指搭在安塞的掌心。
跟宋海司的冰凉不同，安塞的手掌热乎乎的，放上去很舒服，温故下意识就抓住了他的手。
安塞的嘴角高高扬起来，回握住他的指尖，牵着往舞池走。
即将开始人生中的第一支舞，温故又兴奋又紧张，心跳的有点厉害，就回头看琼，寻找安全感。
他看到琼在对他鼓励地笑，就回给她一个灿烂的笑容。
转回头时，余光却发现琼身后不远处的平台底下，一个熟悉的人影正笔直地站在阴影里，一双灰色的眼睛正死死盯着自己，像是结了一层正午阳光也无法暖化的寒冰。
温故的脚步踉跄了一下，几乎连音乐声都听不到了。
为什么宋海司会在这里？他也是来参加婚礼的吗？
感受到他的异样，安塞回头冲他微笑：“怎么了？你很紧张？没关系的，只是跳个舞而已！”
“哦……”温故仓惶地把视线从平台下的区域挪开，假装什么都没看到，被安塞半拖着走进舞池。
他们才一踏进去，周围的人都刻意地往旁边避让，就连简陋的射筒灯都聚焦在他们身上，他们成了舞池里当之无愧的主角，
两个人手牵着手，离得很近，温故能感受到从安塞身上散发出来的热量，还有他愈发沉重的呼吸。
有点奇怪。
他抬眼看他，就见他目光热烈，额角都渗出了汗。
温故咽下了一口空气，他感觉到一种熟悉的危险，曾经污染区那些不知死活的污染物就喜欢用这种眼神看他。
似乎是为了配合新手温故，音乐变成了舒缓的轻音乐，安塞牵起他的手，嗓音干干地说：“开始吧，我进左腿，你就退右腿，我进右腿，你就退左腿，我们先从这个动作开始练习。”
“这么简单吗？”温故有些心不在焉。
面前的安塞让他感觉不安，身后那道冰冷的目光更是让他如芒在背。
“就这么简单。”安塞温和地笑着，在迈步的同时，一只手顺势搭在他的腰上。
温故浑身顿时一僵，背上的汗毛“刷”地立起来，差点当场跳起来。
他知道这是跳舞的姿势，大家都是这样跳的，但真正被人用这样的姿势半搂在怀里，他实在是不太行。
他轻轻推了一下安塞的胸膛：“那个我，不太习惯，还是不跳了。”
“没关系，别紧张。”安塞没有松手的意思，五指反而收紧，“放松，试试看？”
“不！”温故轻轻挣了一下，竟然没挣开。
因为担心伤害到人类，他没动用污染能量，可就算这样，对方也不可能像块石头一样纹丝不动，除非他……
额头上传来的气息更加滚烫了，他抬头对上对方的眼睛。
他看到安塞的眼睛里蹦出了几条很粗的血丝，明明刚才还没有的！怎么会？
稍稍愣神的工夫，安塞原本平整的围巾忽然鼓了起来，让他一下就联想到在槐花树下异变的男孩，和他那高高飞起来的帽子。
“你——”他的内心警铃大作，那股冥冥之中的预感被坐实了。
什么神圣气息？那分明就是同类的气息！
腰上，安塞的手在持续收紧，两个人的胸口几乎要贴在一起，温故没有立刻挣脱，他还在一条条回忆《污染物管理条例》——在被污染巡查处除名的情况下，动用污染能量算不算违规。
安塞得寸进尺地俯下身，鼻子几乎快挨到他的脸颊，并且很享受地做了一次深呼吸，企图再靠近些。
突然，他的手腕被人猛地攥住。
那只手冰凉刺骨，突然挨上他滚烫的皮肤，带来的感觉近乎于疼痛。
宋海司语气冰冷：“放手。”
安塞真的把手放开了，如临大敌地后退几步，围巾的一角随着他的动作扬起又落下。
宋海司的突然出现让教堂里变得死一般寂静，刚刚上到二楼平台的新郎和新娘看到僵持住的局面，顿时变得不知所措。
巡查处出现的地方，人们感到安全，可宋海司出现的地方，就意味着灾难已经来临，或即将来临。
温故及时从安塞身边离开，慌慌张张地对宋海司说：“他，他可能要……”
话没说完，宋海司一把扯下安塞火红的围巾，围巾下面烂蜂窝状的脖子骤然呈现在所有人面前。
那里面早已看不到人类的血肉，每一格蜂窝都有黑色虫子在钻进钻出。
周围人尖叫着退开，有人大喊安塞的名字，远处的人不知道发生了什么，恐惧像潮水一样漫过整个教堂。
短短几秒钟的工夫，安塞的上半身连同头部都肿了一大圈，他仰起脖子，似乎想要哀嚎，但更多的虫子从他嘴里溢出来，又爬满他的每一寸皮肤，没人能制止它们的狂欢。
浑身“长”着昆虫的人在振翅声中腾空而起，黑色小生物包裹着他，让他如同一团上升的乌云，一直把他带到那颗闪亮的大球旁才停下。
宋海司果断朝安塞开了两枪，可子弹就如同石沉大海，而那些原本盘绕在他周围的蚊蝇被响声惊扰，向四面八方飞去。
人们开始奔逃，撞翻桌椅，相互推搡，本能地躲避着虫子，可它们却无孔不入，鼻子，耳朵，嘴巴……朝他们身上一切可能进入的孔洞钻去。
宋海司抬手捏死一只飞来的黑虫子，转头看向温故。
温故站着没动，头垂的很低：“我，我已经不是巡查处的人了……”
言下之意，他不想再帮忙了。
他麻木地站着，脑子里一会儿跳出这几天不被信任的种种记忆碎片，一会儿回荡起琼的话——自己本来就是污染物，为什么要帮人类消灭其他污染物呢？
单纯的少年不会掩饰自己的表情，那上面的纠结让宋海司缓慢移开目光，按住了耳麦。
“张尧。”
“收到！”
门外，穿着制服、带着防毒面具的巡查员们冲进来，大肆扑杀黑虫子。
张尧吐出一只撞进嘴里的虫子，猛地把头顶的防毒面具扣在脸上，扛起手里提着的火焰炮，对准早已经看不出人形的安塞就开了一炮。
“轰——”
安塞瞬间燃烧起来，偌大的大厅陡然升高了好几度。
火焰的噼啪声伴随着撕心裂肺的惨叫，无数虫子雨点般纷纷下坠，落到地上时已经变成焦糊的黑点，滚烫的热浪让这个神圣之所变得扭曲，穹顶垂下的帷幔被点燃，在地狱般的烈焰中，安塞伸出焦炭似的爪子，绝望地抓住身旁的那颗巨大金属球。
他止不住身体的下坠趋势，漆黑灰烬从镶满亮片的金属球中央一路曲折延伸，随着手离开球体，它重重荡了一下，像是个毫无规则的钟摆，为他的生命敲下最后一响。
他空洞的躯壳慢慢燃烧着，直至彻底化为一具没有了人类四肢的破木桩，周围遍布卷曲的虫尸，横在那里像是块被烧毁的蚁巢。
混乱的场面得到控制，教堂里传出断断续续的抽噎，人们小声议论，多亏巡查处到的及时，安塞的异变并未引起太严重的后果。
全程，温故呆呆看着这一切，事情进展的太快，还没等他捋顺思路，已经结束了。
卜博士气势汹汹地冲进来，身后还跟着一脸慌乱的徐醒。
“宋总巡查官！”他指着温故的鼻子，“每次异变他都在场，怎么可能那么巧？还有，正常情况下，样本Y209根本不可能产卵，分明就是受到他的影响！你还要包庇他到什么时候！”
满腹心事的温故反应了好几秒，才明白卜博士在怀疑什么。
“你说……是我让他们异变的？”
“你自己心里清楚！”
“可是我根本没见过许少校！真的不是我！又不是每一次有人异变我都在场！”
“谁知道你这个污染区出来的怪物有什么其他污染途径！这不可能是巧合！”
看宋海司始终没表明态度，卜博士得寸进尺：“总巡查，我要求你们巡查处立刻扣押S614，我们要对他进行全面研究！”
宋海司面无表情地看着他，直到指尖被掐出一道深深的印子，他感觉到了疼，才低沉开口：“拿出证据。”
卜博士顶着被当场干掉的恐惧感大叫：“我们都还没开始研究，哪来的证据！”
宋海司：“有统治者的命令也可以。”
“噗——”不等卜博士回答，张尧先笑了。
明知道他一时之间拿不出来，总巡查刁难人有一套的！
“宋总巡查官！”卜博士忍无可忍，“万一真是S614的问题，你要负全部责任！”
宋海司点头：“好。”
话已至此，卜博士尽管脸色铁青，却还是不得不去装安塞的尸体，获取异变者的数据才是他该干的正经事。
温故愣愣地盯着宋海司的侧脸。
他刚刚说什么？
好？
简简单单的一个“好”字包含了宋海司太多的情绪，这一刻，温故终于明明白白感受到了他对自己的信任。
所以，他是相信自己的吗？那为什么……
他更糊涂了。
他讷讷地问：“你们……你们怎么来了？是跟着我来的吗？”
“你没那么大面子。”宋海司瞥了他一眼，“有巡查员报告，说在附近巡逻时检测到污染能量。”
因为这阵子异变频发，他们不得不提高警惕，哪怕一点点异常的波动也会引起十足的重视。
还好，一切都不算晚。
所有人都被暂时扣押在教堂，巡查员们里里外外善后，碍事的桌椅都被挪到一边，婚礼现场面目全非。
由于涉及人数众多，基因检测处也派出检测车，就地排查被污染者，并且被新被污染的人类进行登记。
温故心头的不安感并没随着安塞的死亡而消散，反而更强了些。
他闭上眼，试图感受那种黑白的丝线，可，现场太混乱，人类和被污染者在不停走动，还有安塞身上爬出来的、并未被剿灭干净的虫子……
他只好把眼睛睁开，继续茫然地看着周围人忙碌，像是个陌生的看客。
“吱呀——吱呀——”
头顶的金属球还在晃动，从头顶玻璃射进来的阳光被反射得乱七八糟。
它由快变慢，直至静止，球体直直指向地面。
温故慢慢抬起头，一束阳光反射到他身上，他的眼睛里跳跃起零碎的光点。
“宋海司……”他憋住一口气，又轻轻吐出来，很小声地喊他的名字，像是怕惊扰什么可怕的怪物。
宋海司回头看他，他也正看向他，眼睛里的情绪，半是茫然，半是恐惧。
他也会恐惧的吗？
奇怪的念头在宋海司头脑中一闪而过，他察觉到了不对劲。
“蝴蝶……是蝴蝶……”温故艰难地说。
宋海司呼吸一滞，仰头。
原本应该装满庆祝彩带和花瓣的金属球悄悄从中间裂开，数不清的蝴蝶翅膀叠着翅膀，触角挨着触角，从球里涌出，汇成一条斑斓的海，无数磷粉飘荡在空气中，给教堂内部笼罩上一层发光的雾。
宋海司立刻就预见到将要发生什么，他按住耳麦：“情况有变，注意蝴蝶，当心大规模异变！”
“噗通！”
身旁传来重物落地的声音。
宋海司扭头，就见到温故正用双手死死抓着自己的领口，满头大汗跪在地上，那双清澈的眼睛微微泛出赤红，而一条荆棘正从他耳后扭曲着钻出，不受控制地爬上他的脸颊。
“刺啦——”
白T恤的领口被他猛地撕裂，而背后，单薄的蝴蝶骨上正慢慢凸起翅膀的轮廓。

第29章 
【我家有蝴蝶，别看被治安处收缴了几只，但还有很多哦！你想看的话，可以来我家做客！】
【它的翅膀挥动起来特别漂亮，迎着阳光看，磷粉会发光哦！】
【污染物确实没必要跟自己的同类作对，我支持你的选择！】
【我要去参加邻居的婚礼，我可是他们神圣爱情的见证人之一！还给他们准备了很棒的礼物！】
【这是主给我们的考验，主保佑世界上的所有生物，我想，一定也包括污染物，无论是谁，只要通过主的考验，就能得到永生！说不定，强悍的污染物才是主想缔造的新世界呢！】
【这是我今天的舞伴，安塞，现在我把他让给你了！】
……
有关琼的记忆定格成一帧帧的画面，占满温故的脑海，最终，它们被剧烈的痛感给碾成了碎片。
他的头很疼，疼到像是要炸开，疼到呼吸困难，疼到满头大汗。
强撑着快要裂开的身体，他回头看向刚刚琼坐着的地方，那边只剩下几个巡查员愣愣地看着半空飞过的蝴蝶，其中一个还扶着位佝偻的老爷爷，正是那位很会拉小提琴的付爷爷。
“琼……琼……”
他无意识地念着琼的名字，不知道为什么，头脑却愈发混沌，一闭上眼，那种源于各种生物的丝线就一起往他脑子里钻，让他浑身剧烈抽搐起来。
他看不到，也听不清，脑海里只回荡着琼的那句“污染物没必要跟自己的同类作对”。
污染物……我是污染物……
滚烫的感觉从额头传遍全身，他感觉自己也跟安塞一样置身于烈焰，下一秒即将化为灰烬。
太热了……
他开始撕扯自己的衣服，希望能让身体的温度降下来，他不想被烧死，他想回到污染区去，陪在妈妈身边。
妈妈……
熟悉的温柔面孔出现在他面前，他伸手去抓，却怎么都够不到。
突然，又长又直的黑发腾起了火苗。
女人开口，声音轻灵：“温故，你跟妈妈发誓，说，我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
另一个稚嫩的声音有样学样：“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
女人释然微笑，火苗渐渐燃成熊熊烈火，她那美丽的面孔像是一幅传神的油画，在火中发黄、卷曲、皱缩，最后彻底被火舌吞噬，余下的黑色灰烬仿佛蝴蝶，依依不舍地缠绕在他身边，久久不散。
我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物……
温故在心里一遍又一遍地重复这句誓言，但，身体却像是即将爆发的火山，压制不住的欲望上涌，再上涌……
突然，他被人搂住了，一种难以言喻的冰凉贴上他快要着火的皮肤，刺痛中，他反抱住对方的身体，用尽全力，抱着。
太舒服了，不想放手……
-
蝴蝶出来的一刹那，整个教堂竟然变得出奇安静，这让拍打翅膀的声音犹如海啸。
它们一下下撞击着比花丛更为艳丽的彩绘玻璃，那本该是以卵击石的行为，但由于数量太惊人，竟然让玻璃出现了丝丝裂痕。
撞击中，更多磷粉落下。
“情况有变，注意蝴蝶，当心大规模异变！”宋总巡查官冰冷的警告通过通讯器传给每一个巡查员。
一语成谶。
新娘摇身一变，雪白婚纱倏然落地，长满碎齿的巨大黑鸟一口叼住惊愕的新郎，半小时前的誓言如浮云般四散；
一名正在接受基因检测的优雅男士浑身皮肤裂成碎片，把桌上的检测仪器直接插进了检测员的胸膛，然后，裂痕从他的身上一路漫延至检测员的身上，两个人相互纠缠，不分彼此，化成永世难分的双生树；
付爷爷抓住扶着他的那名巡查员的肩膀，双手向两边猛力分开，“刷”的一下，巡查员的身体被撕成两半，暗红色的血液顺着他的雪亮爪钩慢慢淌下……
场面比方才更加惊悚。
有人仰天发出近似于野兽般的嚎叫，有人拼命撕扯自己的身体，有人连过程都不需要，瞬间变成外形难以描述的怪物，张大嗜血的双眼扑向没被污染的家人。
恐惧漫延，场面瞬间失控，张尧果断下达命令：“紧急状况！击毙所有异变的被污染者！”
枪声不断响起，和怪物的咆哮声融为一处，短短几秒钟，神圣的教堂变成了比屠宰场更为可怕的存在。
蝴蝶还在不停撞击窗户，不知道被什么信念支撑着，哪怕折断翅膀也不放弃，终于，混乱中的一枚子弹为它们打通了回家的路，碎玻璃如同下坠的星辰，它们冲破牢笼，飞向自由的天际。
这一切，温故一无所知。
肉丨体跟内心争执了十几秒，最终还是进入了战斗姿态，他眼神空洞，脸上的表情极具变幻，巨大的翅膀拖曳在地上，随着他身体的颤抖发出一阵阵战栗。
宋海司看到他的皮肤泛起暗红色的光泽，隔空都能感觉到他散发出来的惊人热量。
“温故。”他轻声喊他的名字，可他好像听不到。
“他异变了，他异变了！”目睹了一切的卜博士大叫，“宋海司，快控制住他，他是S级，再晚就糟了！后果你承担不起！”
宋海司看也没看他一眼，双眼紧紧盯着温故的脸，不错过他的任何表情。
他好像很煎熬。
15504，这次宋海司好好地记住了这个数字。
他不知道是什么力量会让污染值15504的污染物这么痛苦，但他希望能帮他，就像当初他以一己之力击退污染潮，救了大半个巡查处时一样。
于是，在温故朝空气伸出手时，宋海司迎向他的手，轻轻一带，毫不费力就把人拉进怀里。
他的战斗姿态看起来很强悍，但实际上，他的身体很软。
宋海司感觉怀里的人瑟缩了一下，他明白那是巨大温差的作用，他也感觉到相似的痛苦——他快被他的高温融化了。
他回抱过来的力气快要把他给挤扁了，不仅如此，他背后的藤蔓张牙舞爪地向他涌过来，每一根都缠在他的身上，几乎把他给包成了一个茧。
卜博士惊恐地后退几步，招呼张尧的声音都变了：“张，张巡！你们总巡查要被杀了！快点救他！”
宋海司确实有点透不过气，但他不打算挣扎，并且还扬起手做了个阻止的手势。
张尧一看，就又跑回去帮同事围捕老鼠了，那是一只被狗类基因污染过的老鼠，长着一张诡异的狗脸，众所周知，老鼠钻进下水道就麻烦了，以至于他现在非常想领养一只猫。
近距离看，温故的脸色比刚刚好多了，他双眼紧闭，软绵绵缩在宋海司怀里，鼻翼一动一动的——他应该很舒服，藤蔓的尖儿轻轻摇晃着，搔得他有点痒。
“温故。”他轻轻喊了一声。
这次，温故的睫毛颤了颤，缓缓睁开，就看到了宋海司下巴上短短的胡茬。
“你现在能控制自己吗？”
“……能的。”
温故撑起身体，立刻就被周围的情况吓到了，他闻不到血腥味，但，现场的情况用血流成河来形容，不为过。
教堂被巡查处从外面紧急封锁，他们在努力控制局面，但因为预估不足，人类死伤惨重。
被污染者异变，曾经没被污染的人被污染，婚礼宾客连同教堂的神职人员一共将近三百人，除了直接被杀死的那些，如今已经不剩几个清醒的。
“蝴蝶！”温故猛地想起来，警告。
“知道，已经来不及了。”宋海司盯着他的眼睛，“现在需要控制场面，你会帮忙吗？”
“我……”温故晃了晃翅膀，弱弱地问，“我又露出污染物特征了，是不是要被罚清扫街道？”
宋海司点头：“是。”
他简直不能理解这小家伙的脑回路。
“那我……现在已经不是巡查员了，违规动用污染能量，是不是要受惩罚？”
宋海司愣了一下，哭笑不得地敲了下他的脑壳，没时间解释轻重缓急之类的常识。
“我现在临时征召你加入污染巡查处。”
温故拍打了一下翅膀，眼睛亮晶晶的。
心里一整天的阴霾突然一扫而空，接着就以常人无法理解的速度挡在狗头老鼠面前，一脚把它踩成了饼。
卜博士在一旁直跳脚：“宋海司，我要投诉你……”
突然，宋海司的通讯器亮了，他接起来。
“宋总巡查官，我是陆兹。”
“陆总司令。”
“我们已经接管了教堂外的警戒工作，你们里面什么情况？”
“不好控制。”
“事态紧急，叶先生下令彻底清除五区教堂广场的污染物，没被污染的人类立刻撤出教堂！”
“你们打算怎么清除？”
“计划投放W-001。”
宋海司顿了顿。
W-001是氢铀弹，威力最小的那一型，但要是投在城市里，不止是这座教堂和这片广场，附近的居民区也要遭殃。
“保护罩内投弹，自杀？”
“目前污染传播原因不明确，不能留下隐患，可能造成的后果对统治者汇报过了，可以接受！附近居民正在撤离！”
宋海司突然问：“你们看到蝴蝶了吗？”
陆兹一愣：“蝴蝶？宋海司，你在说什么？”
宋海司的眼睛始终没离开过温故单薄的身影。
S级污染物的动作比所有人都要凶狠，表情却比所有人都更平静，他动作灵活地穿梭在偌大的教堂里，短短的时间内，局面已经呈现一面倒。
宋海司淡淡地对陆兹说：“现在情况可以控制了，你们还是去做该做的事吧。”
陆兹：“？”
-
军方发布紧急通告，全城戒严，居民停止一切外出活动，所有驻城部队出动大规模扑杀蝴蝶，暴露人群必须戴防毒面罩。
在控制住教堂广场的大规模异变后，巡查处的车队在五区空荡荡的街道上驰骋。
警笛响彻云端，车门上印着巨大蒲公英的车子打着红色警灯，首尾相接，在暮色中连成一条红色缎带。
今天宋海司亲自开车，副驾驶坐着张尧，因为他也是污染物，基因检测处的高处长认为他比所有人都需要戴防毒面具，他目前视野不方便。
“琼·雷思丽，十二岁，孤儿，跟舅母相依为命，住址是五区四街区94号B513，因为‘非法圈养野生动物’的罪名被治安所拘押过三次。”张尧说着转向宋海司，脸色难得严肃一回，“是蝴蝶。”
后座上的温故弱弱地说：“嗯，是蝴蝶，我第一次见到她的时候，她就是因为蝴蝶被关进拘押所的……”
他已经恢复了正常状态，蔫头耷脑地前倾着身体，肩上还披着宋海司的外套。
宋海司从后视镜看了他一眼：“你用不用也戴上防毒面具？”
“不用，我好了。”温故有点尴尬，“我刚刚……”
他动摇了，蝴蝶只是一个导火索，刚刚思绪混乱那一瞬间，他真的动摇了！
“你确定她家里还有蝴蝶吗？”
“她说过，在她的露台上养着不少蝴蝶，我不知道还有没有……”
宋海司点了点头，按住耳麦。
“全体，注意露台。”
车队很快来到第四街区，将94号楼B座团团围住，六层以下，几乎每一个亮着灯的窗口都印着一张或好奇或惶恐的脸。
B513里空无一人，大门正对面的客厅里摆着小女孩和一名中年少妇的合影，证实了房间主人的身份。
没有任何停顿的，十几名巡查员冲进露台，唯独温故和张尧被留在房间内，宋海司不想再冒险了。
整个露台被搭建成一个暖房，里面精心布置成了花园，种着许许多多的花，姹紫嫣红的，让人像置身于童话世界。
可是，没有蝴蝶。
暖房里静悄悄的，天棚被打开，星星照在中央的圆形蓄水池里，倒映出发光的影子。
“怎么回事？刚才在下面看还是封起来的！”
“有人打开了棚子？”
“人呢？快搜！”
“上面！快看！”
跟所有高层建筑一样，这栋32层的居民楼只有六层以下被使用，上半部分漆黑一片。
巨大的圆月照出楼顶的轮廓，也照出了一个小小的身影，琼·雷思丽穿着破了裙摆的公主裙站在顶楼边缘，像是在低头俯视自己的花园。
她转了个圈，踏着轻快的舞步开始舞蹈，整栋楼成了她的巨大舞台，而明亮的月亮成了独属于她的背景。
舞蹈活泼不失优雅，她像是个专业的舞者，旋转，跳跃，却显得异常孤独。
清冷月光中，短暂的演出结束，她撤步躬身，向这个世界做最后谢幕，然后从32层一跃而下。
“小心——”
巡查员们本能向四周躲避，“轰”的一下，小小的躯体砸进暖房，不偏不倚落在正中央的水池里，水花四溅。
听到动静的宋海司走上露台，他身后，温故也跟了出来。
蓄水池的水被染成红色，层层叠叠的裙摆浮出水面，里面裹着具软绵绵的身体。
愣愣地盯着那几缕浮在水面上的金色长发，温故站在门口，指尖颤抖，浑身冰冷一片。
-
这场恐慌足足持续了三天才平息。
整座城市静止了三天，而温故，也被邀请在研究所做客三天。
“宋海司，我不要留下，他们会拿我做活体研究。”
“不会。”
“他们一定会的！”
“……”
温故拉着宋海司的袖子不让他走，宋海司只犹豫了几秒钟就拒绝了，让奚风光留下陪他，明面上是让他照顾温故，实际上是防止某些人再搞出什么幺蛾子。
没想到，这次的“做客”就真的只是“做客”而已，温故的不满也在卜博士正式道歉之后，像乌云一样被吹散了。
所有人不熟悉他的人都在感叹：跟宋总巡查官担保的一样，污染值爆表的强大污染物居然真的很好哄，没表现出强烈愤怒，更没有掀翻研究所的意图。
大批的蝴蝶从城市里消失，巡查员只来得及捉住几只，它们正被关在研究所的实验室里。
经过几次深入实验，证明导致最近异变频繁的原因是主城里突然出现的蝴蝶，奇怪的是，蝴蝶就只是普通的蝴蝶，没有任何被污染过的痕迹，它们身上的磷粉才是罪魁祸首——磷粉能导致被污染者体内的β细胞活跃度呈几何倍数上升。
卜博士的研究事业再次陷入瓶颈，温故感觉他花白稀疏的头发好像又少了几根，但这跟他无关，他只想宋海司忙完了工作赶紧来接他，然后按照约定送他回污染区，如果卜博士不总就来烦他就更好了。
今天，他正跟奚风光玩一种叫“扑克”的纸牌，卜博士就又来休息室找他了。
温故脸上贴满了代表“鬼”的纸条，活像个招魂幡，见到不喜欢的人，更是垮起一张小脸，可下一刻，徐醒就把一根乳白色的冰棍伸到他面前。
冰棍丝丝地冒着凉气，让温故联想到宋海司，他仿佛看到他站在原地，身上不停冒出白蒙蒙的冷气的样子，忍不住笑了出来。
“这是什么？”
“牛奶冰棒，好吃的，尝尝？”
那必须尝尝！
他美滋滋舔起冰棍，脸上的纸条晃来晃去，奚风光就笑着帮他把纸条一张张往下扯，问：“好吃吗？”
温故拼命点头，还笑眯眯对卜博士和徐醒说了“谢谢”，搞得奚风光一阵无语，心想这小家伙还真是不记仇。
确实不记仇，当时他们总巡查把人拷起来审问，那不是更过分？就那，他还肯帮他们赶走污染潮，也不知道该说是心胸宽广，还是神经粗到异于常人。
卜博士也没想到这招真能管用，毕竟从到研究所以来，S614都没给过他什么好脸色，直到今天徐醒提出可以用美食诱惑大法。
他小声对徐醒说：“跟研究所申请，明天开始多加两份牛奶份额。”
徐醒忍着笑：“是！”
温故的眼睛滴溜溜地转，他猜，可能明天也有牛奶冰棒吃，就很开心。
“今天又有什么问题吗？”他态度超级好，一副知无不言言无不尽的架势。
卜博士汗颜：“在教堂，你真的没有任何不正常的反应吗？”
这是三天来卜博士第三次问这个问题了，温故眨眨眼，表情无辜：“没有啊！”
他说谎了，奚风光教的。
奚风光一再跟他确认他是否能控制自己的身体，得到肯定答案，在搞清楚当天的具体情况后，他跟宋海司提议隐瞒温故的轻微失控，宋海司回了一句“你看着办”，他就真的看着办了。
他叮嘱温故，一定不能对任何人说那天身体有过失控征兆，否则会被他们活体研究，温故不想被活体研究，于是乖乖听了奚风光的话。
卜博士再次表示质疑：“可是我亲眼看到，你当时很不对劲！”
温故想了想：“进入战斗姿态是个很复杂的过程，你不懂！”
卜博士：“。”
他确实不懂。
“为什么你不会受到磷粉的影响呢？我们这两天用十几种污染物做过实验，他们的β细胞活跃度在接触到磷粉时都会成倍增长，为什么你不会？”
“几倍？”
“十倍左右，基因检测处的活跃度等级标准该推翻了！”
“我的活跃度是0，0的十倍还是0。”
僸⒉傳
“……你数学可真不错！”
“当然，我妈妈教的！”
有理有据，卜博士居然差点被一个外行人给说服了。
温故“咔哧咔哧”地啃着冰棒，伸出胳膊大方地提议：“要不，你再抽血试试？抽完了能不能让徐醒留下来陪我们玩扑克牌？”
卜博士看了一眼徐醒，徐醒会意，转身去拿针筒。
“行啊！”他痛快地答应，一边熟练地帮温故抽血，一边问，“玩什么？抽鬼牌？”
“嗯，三个人玩的话，总不会每次都贴我了吧？”温故深表期待。
奚风光在一旁哈哈大笑：“放心吧，你只会被贴的更多，又快又多！”
温故：“？”
细细的针筒很快被血液灌满，看到温故皱着小脸一副任人宰割的样子，卜博士后悔，为什么不早点拿冰棒给他吃，明明他这么容易收买……
如果他不是污染物的话，该是挺可爱的一个孩子，可惜了。
他亲手拿起一个棉球，帮温故按住针孔，趁机跟他多聊聊天。
“污染区很多蝴蝶吗？”
“没有很多，偶尔能见到，那么弱的小东西，就算进入污染区也会很快被杀死，或者被污染。”
“那这些没被污染的蝴蝶是从哪来的，你有什么想法吗？”
“它们跟普通蝴蝶不一样吗？”
“磷粉不同，是没见过的物质，仪器又完全检测不到，很难办。”
“哦……奇怪，对了，徐西霜，他说他就是追着一群奇怪的蝴蝶不小心走进污染区的，说不定他知道些什么？”
话音一落，所有人都看向他。
徐醒的嘴唇颤了颤，镜片反射出暖暖的阳光。
“徐西霜？”卜博士看了徐醒一眼，“他说的是你父亲徐博士吗？”
“是，我父亲，他在污染区……”徐醒抑制不住声音中的颤抖，“还活着！”
像是为了证实他的话，温故用力点头：“他是我在污染区的邻居，种了两棵酸酸的苹果树！”
卜博士张了张嘴，一时间，他竟然不知道该先问蝴蝶，还是该先关心老同事。
“博士！我父亲……徐博士说不定能告诉我们很重要的事，温故说他还很清醒，我们可不可以请求军方或者巡查处把他救出来？”
卜博士看了他一眼：“你想打开门？别做梦了。”
徐醒不服气：“反正巡查处每隔一段时间都要打开门，只要到时候……”
“傻孩子。”卜博士苦笑着摇摇头。
徐醒愣住了，缓缓转头，用询问的眼神看向奚风光，奚风光直接把头别向一边，不愿意跟他对视。
他一下子就明白了什么。
“你们……你们怎么可以这样？怎么可以……”信念仿佛地震中的大楼一样轰然崩塌，他接连后退好几步，一直撞到了柜子才停下。
奚风光低头走到自己的床铺坐下，脱掉拖鞋，换上巡查处的棕色皮靴：“说好的配合研究三天，我们该回去了，抱歉。”
“我们不继续呆在这儿了吗？”感觉到突然的压抑氛围，温故赶快吃完最后一口冰棒，眨眨眼，问脸色惨白的徐醒，“怎么了吗？”
徐醒萎靡地看着他：“你，你不可能再……”
“徐醒！”卜博士厉声打断他，“拿好样本，我们该走了！”

第30章 
奚风光跟宋海司做了简单汇报，就开车驶离研究所，从空荡荡的九区一路开往人员最密集的三区，对温故的追问顾左右而言他。
问不出答案，温故感觉人类莫名其妙的，就懒得问了，把手肘撑在车门上，眼巴巴看着车外。
他感觉主城里好像不太一样了。
街上多了很多穿着军服的士兵和巡逻车，路边随处可见检测仪器，所有私人店铺都关着门，人们行色匆匆，努力跟其他人保持着安全距离。
就好像，他们所在的不再是安定繁荣的生活居所，而像是洪水将至的坝底，随时会等来没顶之灾。
“他们在忙什么？”温故问。
“谁？军方？”
“嗯……”
“抓蝴蝶，抓异变者，抓琼的舅母……”奚风光顿了顿，“听说那个女人早上被抓到了，跟琼一样，没被污染，只是普通人。”
温故回忆了一下，在琼家里的照片上看到过她，是很漂亮的女人，她的眉宇间透露着坚强，像妈妈。
他有点担心她的处境，问：“她们真是故意养那种会让人异变的蝴蝶吗？”
“军方正在审讯，什么都不说，真不知道她是为什么。”奚风光的语气唏嘘，在他的预测中，那个女人将来的下场肯定很惨，在军方手里受审，哪有能好好活下来的？
车子缓缓前进，温故的明亮的眼睛凝固不动，清晰地掠过一栋又一栋建筑，一队又一队士兵。
突然，奚风光长长按了两声喇叭，温故转头望去，看到前方不远处的T字路口尽头，停着几辆巡查处的车，最前方的一辆，前机盖上大咧咧地坐着一个人，张尧。
他一条腿垂下，另一只锃亮的短皮靴踩在保险杠上，制服领口敞着，嘴里叼着根没点着的烟，在温故看来是个只比宋海司差一点点的、极炫酷的造型，却听到身边的奚风光骂道：“浪个屁！”
温故有种预感，奚风光可能又要用拳头对张尧表达关爱了。
张尧似乎没听到喇叭声，专注地摆弄手里的电脑，咬牙切齿的，嘴里的烟蒂看样子都快被他咬断了。
奚风光就把降了速的车子直直朝他开过去，没加档位，只踩油门，发动机被蹂丨躏出惊天动地的轰鸣声，忽地一下，两个车头之间只剩下不到半米的距离。
“我艹！孙贼……”张尧兔子一样跳上前机盖，在看清车里的人时，喉咙像是被卡住了，“孙贼给您磕头了！”
周围传来一阵大笑。
温故一头雾水，他怀疑只有他一个人不知道张尧说的是什么意思。
他也不想知道，昨天高风来的时候，还把“大哥”这个词单独提溜出来一通嘲笑。
奚风光朝他笑了笑，大摇大摆下车，把某人从不该呆的地方拽下来。
“衣服不会穿就别穿了！”
“哎嘿？奚秘书，好巧！”
“你们在这干什么呢？五区不是军方接管么？”
“他们啊——”张尧拉了个长音，“说是发现了污染能量，确认有人异变，但找不到具体位置。”
他的表情得意洋洋，见到温故就跟他打招呼：“出狱啦，小可爱？”
立刻就被奚风光在后背上给了一拳。
十几名巡查员正在附近设立隔离带，都不约而同打量起温故，他有点局促，走路都要同手同脚了。
“要，要帮忙么？”他小声问。
“要！要要！要要要！”张尧一叠声地说。
他指指隔离带中间的下水道，一拍他的肩膀：“仪器表示它躲在里面，出击吧，小可爱！”
温故：“。”
他看着黑漆漆的洞口，举步不前。
“我不想帮忙了。”
“为什么？”
“我的嗅觉到现在还没恢复。”
“那不是正好吗？防毒面具都省了！”
“……”
好像很有道理。
可是，他现在要去见宋海司，他们都三天没见面了，他不想臭臭的去见宋海司。
奚风光没好气怼了一下张尧的脑门：“今天如果我们没有经过这里，你就不做事了是吗？”
“这难道不是天意吗？”张尧举起烟，当成香朝天拜了拜，“是命运让我们相遇！”
“谢了，你还是自己玩吧！”奚风光翻了个白眼，拉着温故就要回车上去。
在他看来，张尧现在还能优哉游哉地叼着烟，目标肯定不难对付，这家伙只是单纯在犯二。
他可太了解他了。
看吧，他甚至还笑嘻嘻地冲他们挥手：“回见啊！”
奚风光把车子调了个头，打算离开他们执行任务的地点，绕行回三区。
可就在他们经过下水道边上的时候，“刷”的一下，一道黑影飞一样从圆洞里钻出来，直接窜上旁边店铺的招牌，并且沿着遮雨棚飞快逃远。
所有人都是一愣。
张尧手一抖，烟都掉了：“我去！这速度……是被西大陆的战斗机污染了吗？军方那些没用的东西居然说它污染值只有74？这少说也得740吧？”
他们连污染物的形状都没看清，它就已经消失在街道尽头。
“全体注意，五区九号街区发现被污染者，外形没看清，速度很快，附近的同事请速来支援！”
张尧慌慌张张跳上车，不敢胡闹了，但也知道，照这个速度，等其他人赶到的时候，被污染者还在不在九号街区都难说，说不定都跑出五区了。
他才放下手刹，就看到白T恤牛仔裤的阳光少年已经跳上遮雨棚，沿着污染物的路径追了出去，也是转眼就不见了影子。
“奚秘书，温故身上有定位器吗？”
“我干吗要在他身上放定位器？”
“他通讯器呢？”
“不是上次离职被你收回去了吗？”
“……”
“我联络总巡查和军方协助，你赶紧追！”
“好！”
张尧感觉有点糟，但也只能驾车凭直觉往前追，最终什么也没追到。
-
温故是在六区四街区追到那个被污染者的，他浑身斑点，变成了一头身体矫健，牙齿锋利的猎豹。
他试图跟对方沟通，但对方异变得很彻底，满脑子想的都是肉，他的沟通行为就显得有些可笑。
也许昨天，也许几分钟前，这人还是个有正常思维的人类，真可怜……
伤感之余，他直接用藤蔓制服了对方，没下杀手，他在研究所呆了几天，知道他们需要大量的样本支撑各项研究，如果这个人跟许少校一样还有意识的话，那他应该也希望自己能为人类的研究事业做出最后的贡献吧？
温故把被污染者交给随后而来的奚风光，看到他欲言又止、还带着点怜悯的目光。
他这才后知后觉，原来自己又露出污染物特征了。
对方不是平民，那这次违反的应该是第36条？
他讨厌扫街。
奚风光因为晚了张尧一步，所以反而找到了温故的踪迹。
真的是循着脚印来的。
温故踩坏了整条街的雨棚，拽倒两根路灯杆，还引发了三场车祸，其中有一场比较惨烈，是物资处运送鸡蛋的运输车。
为了躲避突然冒出来的大翅膀，运输车急刹车导致侧翻，没有人员伤亡，但，几千公斤鸡蛋在街道上流成小河，场面蔚为壮观。
物资处紧急出动，和附近的军队一起抢救鸡蛋，可能所有公务部门最近几天的三餐都是混着土渣的鸡蛋了。
可肇事者只顾着跑，压根都没回头看一眼，当然不知道自己闯了多大祸。
所以，当他被奚风光提溜到宋海司办公室门外的时候，整个人还是懵的。
办公室里，宋海司正用非常公式化的语气在跟人谈话。
温故鬼鬼祟祟在门外站了一会儿，越听，越觉得自己要大祸临头了。
奚风光憋着笑，替他敲了敲门，吓得他差点跳起来，目光惊恐地看着奚风光，感觉自己像是只被主人卖掉的小猫咪。
“进来。”交谈停止，宋海司不带感情的声音响起。
奚风光这个可恶的家伙，甚至还卡住视角替他打开门，对他做了个“请进”的手势。
没办法，温故只好硬着头皮进去，站在门口低着头，像个犯错被抓现行的小朋友。
物资处负责人童跃扫了他一眼，也没在意，接着抱怨：“刚刚说到哪了，对，总巡查，您手下巡查员乱来的事我们可以不追究，但这个损失报告一定要打上去的，不然这个窟窿我可填不上。”
“不能不追究。”宋海司用笔在桌上的损失清单上点了点，确定，“犯错必须追究。”
“！”温故脚都软了，他决定说点人类爱听的词汇，几分钟前特意从奚风光那学的，“宋海……总巡查，你英明神武……那个，我真不想打扫街道了……”
说话声又软又糯，还带着哭腔，让童跃直接一个战术后仰：“他是？”
“嗯，是。”宋海司点了一下头。
童跃仔细打量起这位风云人物，他到外城出差，才回到泰川两天，耳朵就被污染物的事迹给灌满了。
来自城管所、基因检测处和研究所的多方消息表明，S614是非常强大的污染物，没想到居然就只有这么小小的一只。
他忍着“顺顺毛和哄哄他”的冲动，反而说起了情：“算了吧，别罚了，不是还立功了吗？我这报告交上去也不会对他造成什么影响，毕竟一只活的污染物价值可比一车鸡蛋高多了。”
宋海司淡淡地说：“没必要打报告，照价赔偿就行了。”
“赔钱？”童跃瞪起眼睛，“不不不，您可能没了解过那几千公斤鸡蛋需要花多少人力和财力，按照我了解到的普通巡查员的收入，我觉得以他们的个人能力，负担起来还是有困难的。”
他尽量委婉，但温故还是听出了他的意思：他赔不起。
那可不是么，从他入职以来，连一个月的薪水都还没领过，身上仅有的几十块钱还是张尧友情提供的买土特产钱。
宋海司换了个轻松坐姿，点点头：“我同意你说的，这样，我先垫付，以后每个月从他薪水里扣。”
童跃同情地看着一脸懵的温故，长叹：“行吧，那我先告辞了……”
“等等。”宋海司叫住他，“既然他个人表示不想去城管所劳动，那就交给你们物资处，三天。”
果然还是来了！
温故低下头，乖乖接受命运的制裁。
他咕哝：“让我干什么都行……只要不打扫街道，什么都行！”
主要是，身为污染巡查员，却因为一直在打扫街道而跟附近店铺打成一片，也太丢人了！
想到听来的各种版本的破坏王的传说，童跃婉拒：“我们物资处不缺人，还是派他去城管所吧！”
宋海司环住自己的胳膊：“他会做点心。”
童跃停住。
温故惊恐：“谁说的，我不会！”
宋海司：“你是德维特的徒弟。”
温故辩解：“可是我不会做点心，我只做过一次蛋糕！”
“德维特啊……”童跃脸上露出惊喜，搓了搓下巴，“那肯定没问题，走，现在就跟我走！”
温故：“！！！”
他绝望地回头向宋海司求救，却见他深灰色的眼瞳里笼上夕阳的柔光，那是温故从没见过的、带着轻松笑意的神情。
他眉梢愉快地扬起，薄薄的纯勾出温暖的弧度，却说出了在温故听来最刻薄的话语：“好好干，记得给我带点吃的回来。”
-
温故不情不愿地上了物资处的车子，跟童跃一起去食品加工部门报到。
同样都是负责人，温故感觉物资处的这位可比城管所那位亲和多了，起码他不会对自己挥动扫帚，埋怨扫帚头又被他扫秃了，而且，刚刚他还帮他跟宋海司求情来着。
是个善良的人。
要是不抽烟呛到他就更好了。
遥望渐渐下沉的夕阳，温故很好奇：“这么晚了食品加工部门还在工作吗？”
“当然，不然你以为大批量供应的早餐是哪来的？”童跃好脾气地笑了一下，嘴里吐出一大堆烟雾，“人可以休息，但设备不能停，不然，很多坚守在岗位上的工作人员都要饿肚子咯！”
“哇，好厉害！”
温故对人类城市有了新的认识。
幻想中，整座城市就像是一座巨型机器，每个部门都像齿轮一样环环相扣，其中任何一个出了故障，说不定都会导致其他部门，乃至整座城市瘫痪。
在极端恶劣的情况下，人们保持着最大的热情坚强活着，他们在绝境中坚守着自己的信念和职责，努力让这个脆弱的集体存续下去。
“你只会做蛋糕么？”
“嗯……其实蛋糕也做得不好……”
“浓缩土豆汤？压缩饼干？粗玉米饼？米粥总会熬吧？”
“……”
童跃笑着把烟头掐灭在烟筒里：“学学吧，可没那么多细面粉让你做蛋糕啊！”
温故耷拉着脑袋，无辜地说：“我不想来的……”
“你不来，总巡查这几天把你往哪放啊？”
“啊？”温故诧异地抬起头，“我闯的祸那么严重吗？”
“不，跟闯祸无关，我觉得他是在等统治者的决定呢！”
“什么决定？”
“因为教堂惨案，民众呼吁把所有被污染者送到外城去生活，有些被污染者自己也是这样要求的，说要还人类最后的净土。”
“好像……这样才是正确的。”温故低下头，“这样城里的人们就不用担惊受怕了，外城的生活不是也差不多吗？”
“确实，但你知道这意味什么吗？”
“意味什么？”
“意味评估机制是徒劳的，意味统治者决策错误，意味这么多年我们都白费力气了，人类倒退很多年。”
“犯错误就该改正，有什么问题？”
童跃看了他一会儿，笑着摇摇头：“你还是去熬米粥吧！”
“哦……”
温故对学习新技能没意见，但他感觉自己可能是被人嘲笑了。
食品加工部门是物资处工作人员最多、也最干净整洁的地方，坐落在某个大食品厂的遗址，每人每天要工作十小时，三批人轮换着上班。
近万平方的超大院子里，整齐停放着十几辆有恒温功能的卡车，工作人员正来来往往地推着小推车，从加工车间直接登上车厢挨着的平台，给每一个卡车装满食物，接下来，它们将统一给包括驻城军队在内的公务部门配送晚餐。
车间上方竖着一个个巨大的罐体，跟钢铁支架一起，安静矗立在荒寂的夕阳下，跟温故想象中的不一样，他还以为制作食物的地方会充满温馨，就像德维特的家那样，想不到居然是这样一个充满工业气息的大型加工厂。
童跃领着他从侧门走进最左边的车间，叫来食品加工部门的主管，让他给温故安排熬制米粥的工作。
就这样，温故为期三天的社会劳动从第一个夜班开始。
主管很有耐心，亲自教他。
米很珍贵，需要碾碎，并且还要加入其他杂粮，杂粮不容易煮熟，所以要提前加工好，最后再放进米粥里，为了保证口感过得去，需要一起熬制一会儿，等到米浆粘稠了再关火。
温故把每个时间都记到小本本上，字迹歪歪扭扭的，但却记得很详细。
主管在新闻里见过温故，起初还觉得有点头疼，很快就被他的认真态度打动了。
通常来做社会劳动的都是敷衍了事，反正就是几天时间而已，随便混混就过去了，他就没见过这么实在的人。
他反倒不想对他太苛刻了，笑着说：“没人一开始就能做好，你先给其他人打下手，看看别人怎么做的。”
温故舒了口气。
主管朝一个经过的年轻人招了招手，那人就小跑着过来，跟他打招呼：“老大，有什么吩咐！”
温故莫名觉得眼熟，就仔细打量他。
那个人戴着口罩，一头黑发乱蓬蓬的，在看清楚温故的瞬间，大叫一声转身就跑。
温故认出他了，忍不住笑了一声。
“白时煜？”
叫了个名字而已，却像是念了定身咒语，白时煜刹住脚步，双手投降：“你怎么在这？”
“我犯错啦，来学习熬粥，你呢？”
“哦……”听说不是来找自己茬的，白时煜这才放心，“我啊，我哥硬把我塞进来的，说要是再不好好工作就带我去外城。”
二选一，他当然得选个离亲哥远一点的地方。
主管感觉有点好笑，因为这两个人看起来完全不搭边。
“你们认识的吗？那太好了，时煜，温故要在这里工作三天，你带着他。”
“好嘞！”
白时煜对主管比了个“没问题”的手势，冲温故一摆头：“走着！刚好要开工了！”
在标有“粥3”的操作间里，温故第一次看到比他房间还大的锅，锅的左边是操作台，上面一大排花花绿绿的按钮，几根弯曲的管道连接在锅的边缘，也不知道是干什么的。
在锅的正上方，一个巨大的搅拌装置高高悬着，堪比轮船上的螺旋桨。
他跟在白时煜身后走上操作台，踩得铁楼梯“咚咚”响。
白时煜坐在操作台前，看了一眼墙上挂着的白板：“哦，明天的早餐是燕麦红豆米粥。”
对温故来说，是个新鲜词。
他崇拜地盯着下面跟镜子一样亮的大锅，用力点了点头，好像准备大干一场似的。
“先把米简单粉碎一下，知道吧？”
“知道，主管教我了。”温故左右看看，没发现米，也没发现工具，疑惑地问，“要怎么粉碎？”
“选一下……”白时煜开始在操作台上鼓捣，“三合一，米占1/4就可以，一吨……”
他往电脑里输入一个数字，然后按下红色的粉碎按钮，温故就听到有刺耳的声音从头顶传来，赶忙抬头看。
头顶是一层层的铁架，他什么都没看到。
过了十几秒，白时煜按下停止键，转到另外一侧的操作台：“投放！”
“哗啦——”
随着机械运转的声音响起，被粉碎过的一吨米顺着金属管道滑进锅里，一阵阵白色烟尘荡开，呛得温故咳嗽两声，捂住鼻子。
“红豆，燕麦……加水……”
另外两种食材和水分别从不同的管道被送进大锅里，就像小河汇入了大海。
巨型搅拌器缓缓降下，插进混合着几种食材的锅里，搅拌了几分钟后，又慢慢抬起，这时，锅里的三种食材已经被均匀混合在一起。
“定时，搞定！”白时煜熟练地完成一系列操作，就从操作台站起来，做了个“大功告成”的手势，“走，下一个！”
温故感受到大锅传出来的热度，下意识往旁边挪了挪，震惊地指出：“你这不对吧？”
“什么不对？”
温故从口袋里掏出叠好的小纸条，仔细看了一遍：“刚刚主管教了好多流程呢，杂粮要提前加工好，最后混合到一起后，还要煮一会儿，不然口感不好！”
“嗐！什么口感不口感的，又不是我吃！”白时煜不以为然，“这年头，能吃饱就不错了，还挑？”
“可是……”
“没什么可是的！我一直都这么干，反正能按时把饭运走就行！”
温故被白时煜拉着走向下一个车间，感觉好像哪里不对劲，但既然他一直这么干，他还能说什么？
很快，他心里那一点点疑虑就被宏伟壮观的流水线给冲击得没了影。
明亮的厂房，干净的器皿，充满科技感的操作台……其实根本不用多少人力，食品加工部门基本上继承了几十年前的全自动化生产线，就连原材料都是被传送带一批批送来的。
白时煜不计前嫌，逮到什么都要笑嘻嘻给他介绍一番，温故真心觉得，这家伙不是个不善良的人，就更加不理解他为什么要杀宋海司。
他又想到了琼。
琼也不喜欢宋海司，还说过宋海司是人类终结者之类的话，虽然宋海司谈不上善良，甚至有些时候凶巴巴的令人讨厌，但也不至于被说成这样吧？
注意到他的脚步慢下来，白时煜问：“怎么了你？”
温故犹豫了一下，问，“你那天为什么要杀宋海司？”
“他？”白时煜愣了愣，旋即尴尬地笑了，“我可都洗心革面重新做人了，你再翻旧账不合适吧？”
“不是翻旧账，我就是好奇。”温故问，“你不喜欢他吗？”
“废话，我当然不喜欢！”白时煜嗤笑着搭住他的肩膀，“小朋友，我得教你一个道理，仅仅是‘不喜欢’一个人，是不至于对他动刀子的，那叫‘讨厌’或者‘憎恨’，懂了吗？”
“可是……”温故想说宋海司为人类做了很多事，他很辛苦，总是连睡觉的时间都没有。
“没有可是！”白时煜摆手，一副不愿意多谈的样子，“我就是讨厌他，虽然跟我没什么直接利益关系，但很多人都知道，他是个伪君子。”
“为什么这样说？”
“对了，你是新人，可能不知道，来，跟你说点刺激的！”白时煜一脸坏笑地把温故拉到没人的地方，神秘兮兮的，“你知不知道，污染区的门十几年都没被打开过？”

第31章 
温故被白时煜的话给吓到了，他瞪大眼睛：“胡说！我就是从门出来的！”
“那次不算！”白时煜装逼不成反被怀疑，心情有点不爽，“你说，你在污染区这么久，除了你出来那次，见过门在其他时间被打开？”
温故：“……”
好像，真的没有。
他从不会掩饰自己的心情，因此被白时煜一眼看穿，他拍大腿狂笑：“没有吧？哈哈哈，本来只是听说，现在你算是给这个说法盖章了！”
温故不服气地嘀咕着辩解：“我又不是每天都守在门边，不可能每次都看到，宋海司答应会送我回去，说等攒够一定数量的被污染者再一起送我回去！不开门我怎么回去？”
白时煜嫌弃脸：“他说什么你都相信吗？”
“……”温故还是不信，“那，那些被污染者呢？巡查处不开门，怎么送他们去污染区？”
“你是不是傻啊？”白时煜都要被他气得翻白眼了，“你真以为会有人在意那些失去人类神志的怪物吗？可爱的污染物小朋友，有没有一种可能，为了安抚他们的亲人，巡查处故意那样说，其实——”
他抬手做了一个抹脖子的动作，看得温故一愣。
会吗？他会是那种人吗？
他想起琼曾经用一个很恐怖的词来形容宋海司——刽子手。
他不愿意相信这是事实，恨不得立刻就去找他问清楚，到底是不是这么回事。
“你，你有证据吗？”
“要什么证据？这不是明摆着吗？一开始他们就说了，每次开门都需要消耗巨大能量，最近又说墙可能不行了，因为能量难以支撑这么久，这么矛盾的解释，稍稍动动脑子就能看出来了！”
温故当然知道竖起“墙”的能量是怎么来的，那是他妈妈丢的东西，但他不知道它现在在哪，能量又被消耗了多少。
“你知道那种能量是什么吗？”他试探地问。
“那倒不知道，是宋海司的父亲无意中发现的，他原本只是研究所的一名普通研究员，这下可厉害了！”
“那后来呢？剩余的能量在哪里？”
“哇！”白时煜敬佩地看向温故，“小怪物，你当我是什么大人物吗？这种绝对机密我配知道？”
“那你说修缮维护‘墙’，是谁在做？”
“宋海司啊！那是他父亲的心血，他那种人怎么可能轻易放权？”
“那就是还在宋海司手里？”
“？”
白时煜反应半天，冲他竖起大拇指。
温故的心都飞走了。
按这样推断，妈妈的东西就在宋海司那！
可上次一起睡觉的时候，他明明说他不知道自己想找的东西是什么。
该不会……他在骗自己？
不，怎么可能呢？他是宋海司呀，他长得那么好看，好看的人是不会说假话的！
他闷闷地跟在白时煜屁股后，上了四个小时的夜班，又在休息室睡了三个小时，被闹钟吵醒的时候，是凌晨三点。
经过几小时的沉睡，整个工厂再次忙碌起来。
温故跟白时煜去到“粥3”，眼前已经变得一片白蒙蒙，面对面都快看不到人了。
“嗯，味道不错！我喜欢红豆！”白时煜用力吸了一下鼻子。
温故也闻了闻，失望，他的嗅觉彻底丢了。
白时煜轻车熟路地走到操作台前，打开排风系统，温故立刻被“嗡嗡嗡”的声音震得头皮发麻，有种想咬人的冲动。
他至今无法适应各种冰冷机械发出的噪音。
车间里的白雾一下子被卷走了，温故看到巨大的搅拌器正慢慢将浓稠的燕麦米粥搅出漩涡，红豆彻底被煮化，混在粥里，增添了令人食欲大增的暗红亮色。
“不错哎！”温故夸奖。
他还以为不按照流程来的白时煜会做出奇怪的东西，想不到竟然也能成功。
白时煜得意地笑：“吃过吗？工作餐。”
温故摇摇头。
他入职一个月了，还没正经上过一天班，去哪吃工作餐？
“你饿了没？给你搞点。”
“没饿，嗯……”他想了想，“我能带走一些吗？答应了……别人，要带吃的给他。”
“小问题！”白时煜挥挥手，俨然把他当成了自己人。
-
粉红色的朝阳从地平线缓缓升起，东方天际出现几缕霞光。
宋海司跟大地一起醒来，他好几天没睡得这么踏实了，感觉浑身轻松，在床上赖了一会儿，就下地拉开窗帘。
今天也有很多事要做。
他给自己倒了杯水，喝到一半的时候，目光定住了。
没什么人的街道上，温故正慢慢朝这栋楼走过来，他手里提了个小保温桶，一边打哈欠，一边揉眼睛，笔直的一条路被他走的七扭八歪。
宋海司勾了勾嘴角，飞快放下水杯去浴室洗漱，等他洗好出来，刚好敲门声响起。
温故见到宋海司，一肚子的抑郁得到了轻微的缓解。
不知道为什么，他今天看起来特别好看。
刚睡醒的宋海司脸色比平时要红润许多，脖子上还残留着一点水渍，没经过梳理的头发带着点自然弯曲，连冷灰色的眼睛都显得柔和多了。
“怎么这么早？”
“吵到你啦？”
“没。”
宋海司侧身让人进来，温故就开开心心把保温桶放到桌子上，一点也没见外。
“带早餐给你。”
温故说着，献宝似的打开保温桶，一股淡淡的红豆香溢出来。
宋海司朝保温桶里看了一眼：“啧。”
温故：“怎么样？没吃过吧？”
宋海司：“昨天早上才吃过。”
温故：“。”
光想着按照宋海司说的给他带吃的，居然忽略了一个问题，物资处集中供应的是公务部门的工作餐，工作餐，工作，餐……
宋海司从橱柜里拿出勺子，在保温桶里搅拌几下：“你做的？”
温故顿了顿，惭愧：“我在旁边看着做的。”
宋海司低头喝粥。
“没安排你去做点心吗？”
“没有，要是你不喜欢吃粥的话就……”
“无所谓。”
“哦。”
温故就又不知道该说什么了，东看看，西看看，最后看到宋海司那一侧的桌角上放着两块糖，暗自骂自己没出息，把馋虫狠狠咽下去。
宋海司撩起眼皮看了他一眼，抿着唇：“有话说？”
“嗯……”温故已经习惯被人一眼看穿了，他就不能有什么特殊想法，根本什么都瞒不住，“那个，你，什么时候送我回污染区？”
宋海司擎着勺子：“首先，你得把赔偿鸡蛋的钱还给我。”
很公平。
温故点点头，表示同意。
“其次，我说过污染物数量不够，开门很耗费能量，要不你努努力，多抓一点，到时候你跟他们一起回去。”
温故不满，腮帮鼓鼓的，让人很想掐一把。
“要攒够多少个呢？”
宋海司压平嘴角喝了一口粥：“二十个。”
“那还好。”温故松了口气，“那，鸡蛋要多少钱？”
“四万。”
“我的薪水几个月够？”
“40个月。”
“！”温故掰着手指头算了好一会儿，大惊，“我一个月只有1000块吗？”
“立了功可以帮你申请有额外奖励，前几次给你记2000块。”
“可你说过很快送我回去的！全是借口！”温故现在对白时煜的话信了八分，赌气地嚷嚷，“你根本就不会打开门，对不对！永远都不会打开！”
宋海司捏着勺子的手顿住，脸上的温度一扫而空：“你在说什么？”
“你根本不会打开门，那些本该被送回污染区的被污染者……”
“啪！”勺子被宋海司狠狠拍在桌子上。
他冷灰色眸子定定看着温故，这次温故毫不退缩地跟他对视。
他今天非要把这个困扰了他一整晚的事情搞清楚。
宋海司做了几次深呼吸，挪开目光，把剩下的粥倒进自己的碗里，又默默把保温桶洗干净。
“我吃饱了，你可以走了。”
温故快气死了，他以为在他表现出那么一丢丢让步后，会给自己想要的答案的，没想到真的只是为了打发自己走？
“他们说的是真的吗？你杀了那些被污染的人？”
“他们是谁？”
“……”
温故不想出卖朋友。
“他们说你是刽子手……”
“你呢？也觉得我是刽子手吗？”
“……”
温故说不出口。
宋海司嘴角勾起一个略带嘲讽的角度：“如果你觉得他们的说法没问题，为什么不敢告诉我他们的名字？”
温故咬着嘴唇，有点难过地看着他，一字一顿的：“因为你是个骗子。”
“骗你什么了？”宋海司平静地问。
他发现自己的脾气变好了很多，居然试图跟这个小家伙掰扯清楚，一定是今天的天气太好了。
“那你告诉我，‘墙’的能量源到底在不在你那里？就是上面刻着蒲公英的那个。”
宋海司愣了一下，腮边肌肉都绷紧了。
他做了个错误决定，要是早知道他来者不善，刚刚就该直接让他带着保温桶滚蛋。
果然，一个谎言需要一百个谎言来圆。
“不在。”他垂着眼睛说。
“那你是用什么能量维护修缮‘墙’的？”温故追问。
宋海司平静：“机密。”
温故气得快要爆炸，他努力让自己看起来凶一点：“我不信！除了那种能量，没有其他东西可以修复‘墙’，因为‘墙’肯定要用相同的能量修复！你骗我，一定在你手里！”
宋海司扯开话题：“顶撞上司是不对的，你想融入人类社会的话……”
“我才不稀罕融入呢！”他突然大叫一声打断了他。
“忽”的一下，几根藤蔓刺穿了宋海司身后的橱柜，乱七八糟的餐具碰撞声意味着损失惨重，而他，也被牢牢禁锢在藤蔓主人和橱柜中间。
藤蔓不小心扯断他的一缕头发，在他结实的脖颈上留下一道红痕，一根比刀刃还锋利的枯枝高高拱起，尖端却停在他面前几公分的地方。
宋海司扬起眉毛，意外看到一双隐含怒火的眼睛。
盯着那道红痕，温故浅色的嘴唇微微颤抖了几下，语气颓下来：“我不想了，我不想融入，你让我回污染区，否则，我，我……”
他“我”了半天，后面的话却怎么都说不出来。
“啪嗒”，枯枝垂了下去。
宋海司的表情没有一丝波动，就那么静静盯着他的眼睛，直到那里面的怒火消失，被水光取代。
“我警告你，我是很厉害的，在污染区它们都躲着我呢！我生气的话后果很严重的！”
要不是他说话还带着颤音，宋海司一定会把他的威胁当回事。
“别那么凶，我害怕。”就算刚刚的他凶相毕露，他的声音里仍然听不出半点害怕的意思。
这却让温故心里意外的忐忑，慢吞吞把藤蔓收了回去。
不行，不能动手，人类不能伤害人类！
“你把它还给我吧，好不好？”
“我没有你想要的东西。”
温故没有分辨真伪的能力，他半点都看不出宋海司平静表态下的暗潮汹涌。
他继续追问：“它在统治区，我怎么才能找到它？”
“我不知道。”
温故生气了，因为自己的词穷，也因为自己明知道妈妈的东西就在这边却没法找到，更因为自己狠不下心对待宋海司。
还气宋海司不温不火的态度。
他气得脸色发白，扭头冲出门，一口气跑回家。
没想到，居然有人在等他。
路边的一辆车突然在他经过时按响喇叭，温故停住，就见到一个鬓角花白的中年人下了车。
叶雷以为温故还没起床，一直盯着楼上反射着朝阳的玻璃，想不到他竟然从另外的方向过来。
他慈祥地冲温故笑：“好久不见。”
温故不想理他，因为他从德维特那边知道了，他这个统治者才是妈妈和很多人类被困在污染区的罪魁祸首。
但一想到他是统治区的最高领导者，宋海司的上司，自己的上司的上司，努力想让自己像个人类的小家伙还是很给面子地停下了脚步。
“啊，早上好。”
叶雷见他兴致不高，会意地微笑：“怎么了？宋海司又欺负你了？”
温故瞪大眼睛，拼命点头。
虽然对方不完全符合他心里善良的标准，但是……这个世界上怎么会有这么懂他的人呢？
“你怎么知道？”
“昨天我在物资处的报告上看到你的名字了。”
温故当然知道自己的名字出现在报告上不是什么好事，他不想被人认为自己是个坏孩子，迅速道歉：“我不是故意的，对不起！”
叶雷笑出了鱼尾纹：“你遇到事情总是第一时间认错吗？宋海司教的不错啊！”
温故红了耳根。
还是上次聊过天的那个广场，还是原先的那条长椅，两个人沐浴在晨间的暖光里。
空气不错，但因为巡查处和军方还在排查污染物的关系，现在广场上一个人出来活动的人都没有。
一阵子没见，叶雷发现温故眼神里的懵懂少了很多，看来他对统治区适应的很顺利。
“你怎么这么早就出门了？去哪了？”
“刚回来，昨天上了夜班。”
“去夜间巡查了？”
“……没，去熬粥了，昨天是燕麦红豆粥。”
“是吗？屈才了呀！”叶雷无奈地摇摇头，“这个宋海司，想什么呢？”
虽然不喜欢他，但温故还是像找到了组织一样大吐苦水：“还说来城市里为人类做贡献，结果，只有需要的时候才喊我，我就像个……”
他琢磨了半天才想起那个词怎么说。
“那个……工具人！”
叶雷愣了愣，哈哈大笑。
他问：“温故，你愿意为人类做贡献么？”
“我愿意的……不，现在不愿意了，我想回家！”温故想了想，眼睛一亮，“宋海司不肯立刻放我走，统治者，你能放我走吗？”
“统治者？哈哈——”
“怎么了？”
“叫我叶先生就行了。”
“哦，叶先生，你能放我走吗？你是不是比宋海司权力大？你让他送我回污染区，他肯定不敢不听你的话！”
“为什么想回污染区？城市里不好吗？”
“宋海司一直在罚我做这做那，我看这里根本不需要我。”
“谁说的，除了你，还有谁能把整队人从污染潮里解救出来？还有谁能找到几十年都没人找到的光龙小队的遗骨？还有谁能控制住教堂那种混乱的局面？”
叶雷每说一件，温故的眼睛就亮一分，最后满眼都是星星，腰板挺得笔直。
看，果然是统治者比较有见地，宋海司那种人完全不识货！
最后，叶雷总结：“泰川需要你！”
虽然不想，但一生最爱彩虹屁的温故已经完全丧失了自主能力，他无法控制自己的面部神经，导致该严肃的时候却不争气地露出了笑模样。
甚至嘴角差点咧到耳根。
叶雷继续循序善诱：“我想，你也很愿意为泰川做事，对不对？”
刚刚的“不愿意”早被温故扔在脑后了，疯狂点头。
“如果实在不喜欢巡查处的工作，可以换到我身边。”
“去你身边，我能干什么？”
“或许……档案管理员？或者其他的，什么都好。”
“档案管理员？是很难的工作吗？”
“不难，每天都呆在档案馆里，还可以看到很多有趣的书籍。”
“都有什么呢？”
“比如，灾难来临前的人类文明，永远灭绝了的某些物种，如果你喜欢机械制造也可以找到相关的资料……”
“哇！”温故憧憬。
“你昨晚工作那么辛苦，现在是不是该去休息了？”叶雷有点遗憾，“不然我现在就可以带你去档案馆体验一下。”
“我不需要休息！”温故跳起来。
他在污染区的时候常常几天几夜不睡，就为了帮徐西霜蹲守没被污染的鱼群。
在大部分档案馆工作人员还没上班的时候，统治者亲自领着温故进了城市档案馆。
它足足有四层楼那么高，每一层都有很多房间，每个房间里都是满满的书籍。
他们走进存放档案的地方，根据年代，所有的档案都被分别锁在密密麻麻的文件柜里。
温故站在二层平台上，完全被眼前的壮观景象给惊呆了。
前后左右、楼梯上下、就连天花板的隔层里都是银白色的文件柜，每一个柜子上都贴着标签，是类似编号的字样，温故不懂它们代表什么，但仍然觉得这里很厉害。
“就是这里了，喜欢吗？”
“喜欢！我能随便看看吗？”
温故很激动，他妈妈给他讲过很多过去的事，他希望能让那些事在这里一一得到印证，单是想象，就觉得会很美好。
统治者对他格外宽容，按着他笼统的要求，亲自带他去找了《昆虫学》和《社交礼仪》。
温故开心地翻看了一会儿，边看，边跟叶雷讨论里面那些难懂的内容，有时候还会不好意思地问他某个字怎么读。
渐渐地，他意识到这些书应该是很珍贵的，它们都有被修复过的痕迹。
人类在努力保存自己的文明。
手里的书变得有些沉重，他更加小心地把它们放回原处，想了想，忽然问叶雷：“这里有记载最近发生的事吗？”
“当然，你想看什么？”
“我想看，污染相关的……”他学会了旁敲侧击，但还不熟练，立马露出狐狸尾巴，“还有‘墙’是怎么出现的！”
“涉及到机密的不能给你看。”叶雷说着，就见温故明显露出失望表情，笑了笑，“但编年史还是有的。”
叶雷按照列表找了一阵，用指纹权限打开一个文件柜，从里面掏出厚厚的文件夹，帮他翻开。
【新历x904年，北方各国陆续发布通告，有人类被野兽攻击后丧失理智，各国政府开始大规模驱逐野兽，可没多久，有报告提出，在接触到植物后，也有人类会发生类似的异变，各国科学家联合成立专项研究组，得出结论，所有相关生物基因都受到不明影响而改变，科学家在积极扭转这一局面。】
【新历x905年，专家们怀疑这是一种病毒感染，他们发现一种从没见过的“β细胞”，有理由相信这是导致异变的罪魁祸首，并针对“β细胞”进行药物研究。】
【新历x906年，针对“β细胞”的药物研究宣告失败，药物研究所所在的青城被攻陷，污染持续漫延，污染物渐渐呈现奇怪的特性——它们开始有组织地进攻一切活着的生物群体，充满侵略性。】
【新历x907年，污染物带来一视同仁的毁灭和屠杀，联合政府成立，并将其命名为“污染潮”，人类跟其他动物的唯一区别，就是人类有先进的科技来对付污染物，但收效甚微，污染途径太多，也太隐蔽，人类被从内部瓦解。】
【新历x922年，多年来，70个国家宣告进入无政府状态，同年，联合政府宣告解散，世界上仅存国家数量：6。】
【新历x925年，世界未被污染人口总数不足5600万，剩余国家正式宣布“国”彻底退出历史舞台，并组织剩余人类集中在五个大型城市建立基地，然而，人口仍持续下降，野外已经成为污染物的乐园，人类的一切举动都是在用生命冒险。】
【新历x962年，宋亭博士证实，污染源头在北方，并设立“墙”，“墙”能阻隔“β细胞”通过，一道不可摧的壁垒将世界分为统治区和污染区，五大城市开始全面清除统治区的污染物，人类迎来希望的曙光。】
【新历x973年，宋亭博士在家中逝世，同年，污染巡查处成立，对污染物的监察管理权被从军方剥离开。】
【新历x983年，污染巡查处外出任务途中遭遇小规模污染潮，同时，第一只没有任何污染物特征的、有史以来最强大的污染物出现，状态：友善。】
编年史就到这里，后面还留着长长的空白，证明这一年的内容还没写完。
温故手指摩挲着最后一行字，忍不住露出开心的笑。
友善。
这一瞬间，他想起了很多事。

第32章 
拥挤却被打理得很整齐的档案馆里，复古的水晶吊灯漫射出温馨的暖光。
温故站在文件柜前，反复看那段不长的编年史，像是恨不得把每一句话都刻在脑子里。
统治者不理解地盯了他一会儿，轻笑：“温故，看得出，你很喜欢汲取知识，喜欢就留下来，这里一定比巡查处更适合你。”
温故垂着眼睛又把编年史看了一遍，然后依依不舍地合上，还给他。
在对上叶雷探究的目光时，他缓缓摇了摇头。
叶雷叹了口气：“你坚持要回污染区？”
温故咬了下嘴唇，再次摇头。
叶雷诧异：“你改主意了？要留在巡查处？”
“嗯……”温故有点不好意思，但还是语气坚定地说，“我要回巡查处，谢谢你带我来看这些，我学到了很多！”
“能不能告诉我，是什么让你改变主意了？”
“是宋海司把我从污染区带出来的，他信任我，比任何人都信任……我在巡查处交到了朋友，他们也教会了我很多东西……宋海司对我很严格，但其实是在帮我改正错误，我越来越像个真正的人类，那正是我一直期待的……他还主动帮我收拾烂摊子，嗯，我还欠他四万块呢……”他掰着手指头，回忆着所有人对他的好，“他们需要我，其实，我也需要他们，我可能……”
他没再说下去，这些就已经足够了。
叶雷看出他想为自己找个合适的留下来的理由，但没踩到点子上。
“可以，温故，你是个很好的孩子，你的正式加入一定能给宋海司带来很大的帮助。”
温故想到宋海司的脸，突然又开始生气了：“可他还是很讨厌！”
叶雷一愣，头疼地揉了揉自己的耳垂：“为什么呢？”
温故不想把蒲公英的事告诉宋海司以外的人，所以自然也不会告诉他，他和宋海司刚刚才因为这件事吵了一架——那算是吵架了吧？
于是他只坚持说：“他就是很讨厌！”
叶雷失笑：“好吧，希望他以后能表现好一点，别再惹你生气了。”
表现好一点？
什么算是表现好？
温和的笑？轻声细语的说话？无微不至的照顾？
温故想象着宋海司“表现良好”的样子，背上有鸡皮疙瘩不受控制地蹦起来，真心认为还是凶巴巴冷冰冰的样子更适合他。
但，宋海司被他的顶头上司盖上了“表现不好”的章，还是让他感觉很解气，他愉快地说：“那，叶先生，今天感谢你，我走了！”
“不用客气。”叶雷看了眼手表，“你要回巡查处？我派人送你。”
“不，我去物资处的食品加工厂，我可能还要熬两天的燕麦红豆粥。”
“哦？今天的燕麦红豆是你做的？味道不错啊！”叶雷轻笑。
温故膨胀，挺胸叉腰：“我盯着别人做的！”
-
泰川的食品加工厂除了负责公务人员的三餐外，还生产很多种类的对普通人出售的包装类食物。
各种食物被大车一辆接一辆运走，又有空车一辆接一辆回来，来来往往地维持着主城以及几座外城的基本民生。
拥有泰川最高权限的复古轿车直接通过门禁，进入食品厂，温故从车上下来，收获一大批惊诧的目光。
温故迟钝地回望回去，那些目光就都消失了，就好像全是他的错觉。
莫名其妙。
他跟司机道了谢，走进自己最熟悉的那个车间，迎面，主管匆匆忙忙走出来。
他探头朝温故身后看了一眼：“叶先生呢？”
温故总算想明白刚才外面的人为什么那么看自己了，连忙解释：“叶先生没来，他只派车子送我过来。”
“是吗——”主管发出一声感叹，“不愧是你啊！”
温故：“嗯，他是个好人！”
主管笑了。
白时煜从休息室过来，他本来在睡觉，听说统治者亲临就立刻起来看热闹，谁知道热闹没看到，却见到了温故。
他打了个哈欠，问：“你不是才走没一会儿吗？怎么又来了？”
温故：“回来工作。”
闻言，主管顺手拿起门边的签到本，在上面找到温故的名字。
他笑着给温故解释：“每工作8小时就要休息16个小时，你晚上9点来就可以。”
温故伸出两只手，一边比了个“1”，一边比了个“6”，自信地说：“我不需要那么多休息时间，我可以连续工作16个小时！”
正要打第二个哈欠的白时煜硬生生憋了回去，憋得太狠，没忍住打了个嗝。
他瞪圆眼睛看着温故：“朋友，你是想卷死我吗？”
温故：“？”
最终，白时煜抗议无效。
在同事们善意的嘲笑声中，不得不陪着温故加了一整天的班，一直到下午，他实在受不了了，直接钻进休息室，别人说什么都不出来，躺平任嘲。
这是温故来到统治区后度过的最心无旁骛的一天，对惩罚类的工作，他心里再也没有半点怨气，只希望三天过去后，他能像张尧他们一样，穿着带漂亮肩章的正规制服外出工作。
宋海司就没他那么轻松了。
军方这两天在“墙”附近设立了不少据点，今天他去跟陆兹碰了个头，谈合并执行野外任务的细则。
陆兹的态度不好不坏，虽然不满宋海司的提议，但还是给足了配合。
在所有问题都达成共识后，已经接近傍晚，宋海司的脸色有点发白，在退出会议室后，往嘴里塞了一颗糖。
身旁的奚风光抱着一叠纸质文件：“总巡查，您还好吗？”
“嗯。”宋海司轻轻应了一声，又往嘴里塞了一颗。
“陆总司令真的很过分！”看着总巡查显出疲态的脸，奚风光愤愤不平，“明明他们军方就可以应付，却一定要拉上我们巡查处，如果真像他提出的，在限定范围内都安排人，我们的人手也会严重不足，那以后我们巡查处的工作……”
“你们巡查处的人干活不行，背后嚼舌根可是很有能耐。”陆兹恰好从洗手间出来，绷着线条冷硬的下颌，十分不满。
奚风光一惊：“抱歉，陆总司令，我只是……”
宋海司不为所动地转向他，扬起下巴：“我的人说的也不算错，巡查处目前可用人手不足五百，其中外勤四百，不仅要肩负整个泰川的污染物巡查管理工作，还要不时去野外巡逻，每个驻扎点我派一个人给你，已经仁至义尽了。”
陆兹翘起嘴角：“总巡查，我的恩师总把‘没有金刚钻，别揽瓷器活’挂嘴边，现在我把它送给你，污染潮又出现了，你那几个人能干什么？嗯？你十年前从我手里拉走队伍的时候，没想到今天的局面吧？”
“确实没想到。”宋海司回敬他一个笑容，“你的话原封不动送还给你，时间会证明一切。”
陆兹并不动气，表面上一切公事公办的两个人，私底下见面时，就像是一座山头上的两头猛虎，总要掐个你死我活。
似乎为了证实陆兹不行，宋海司补刀：“蝴蝶导致的异变被我们控制的差不多了，你们军方不是包揽了调查工作么？什么时候给泰川一个交代？”
被戳到要害，陆兹气得咬牙：“那个女人，什么都不说。”
他说的是琼·雷思丽的舅母，她在琼跳楼的第二天被军方逮捕，那时候她正要混出城，却还是被发现了。
谁都能想象得到她这几天在军方的审讯室都经历了什么。
宋海司却提了提自己的手套，轻笑：“真当有什么过人手段，结果连个普通人都搞不定，还好意思叫板。”
陆兹瞪起牛眼，无可辩驳。
就算手段再厉害，拿不出结果，白费。
“她肯定有问题！对于那些蝴蝶的来历，她什么都不说，甚至都没推到女孩身上，根本不是正常人的反应，我们早晚能审出来！”
宋海司用鼻子发出一声短促的轻哼，转身走向走廊尽头的楼梯，步伐稳重却走得很快，表情平静不卑不亢，莫名有种让人安心的力量。
奚风光一溜小跑跟在他身后，不敢吭声。
直到出了军方指挥所，他才惭愧地说：“抱歉，总巡查，我……”
宋海司抬手打断他，头也没回：“叫张尧来接你，车子给我用。”
奚风光：“……哦，好的。”
乖乖递上车钥匙。
这时，宋海司的通讯器响了，他接起来：“你好，宋海司。”
对面是卜博士。
“总巡查，这边有发现！”
“什么发现？”
“你还记得在许少校体内发现的那种基因序列吗？就是跟温故体内极其相似的那种！”
“记得。”
“昨天温故在六区抓到的被污染者，在他体内也发现了差不多的基因！我没法解释这种现象，我希望再跟温故谈谈污染区，他是不是还有所保留……”
“恕我直言。”宋海司很不客气地打断他，“我认为你们聊的够多了，你认为，他那个比单细胞生物还简单的脑子能对你隐瞒什么？”
“……”
话虽如此，作为泰川的重要官员，宋海司还是会尽自己该尽的义务：“我会替你问的。”
“那，谢谢了！”
又是一个天气很好的傍晚，夕阳把地面上的影子拉得很长，宋海司慢慢走向停车场，双手下意识揣进铁色长外套的口袋里，右手摩挲着又脆又硬的糖纸。
他的糖习惯放在左边口袋，不多不少，五颗，同一种口味。
今天却在右边口袋也装了五颗，每种口味都不一样。
-
在白时煜摆烂拒绝加班后，温故没事可干，就跑去隔壁帮其他人削土豆皮。
隔壁车间是加工压缩土豆泥的车间，土豆煮熟调味压成泥，再打进便于携带的真空袋子里，专供野外活动人员，据说一包300克，售价5块。
温故想要用自己的薪水对比一下，未遂，因为他没法确定是宋海司给自己发的太少，还是压缩土豆泥太贵。
他猜，是前者。
于是，他问旁边正在熟练削土豆的同事：“你薪水多少？”
问题相当突兀，同事惊讶地看他，捏着削皮器的手动作慢下来，看看左右，讳莫如深：“1000块。”
温故松了口气，自己的薪水也是1000，冤枉宋海司了。
又听同事反问：“你们巡查处薪水很高吧？听说最低的内勤也是我们杂工的三倍？”
温故：“！”
宋海司这个坏蛋！善良这种品质在他身上毫无体现！
墙头草温故这会儿又想回污染区去了，他后悔自己跟统治者把话说的那么满，并且想给早晨的自己狠狠来一耳光。
不值得！太不值得！
他把手里的削皮器一摔，撂挑子不干了。
同事被吓了一跳，惊恐地看着他，那样子就好像怕他当场异变似的：“怎么了？别激动啊！”
“回家。”温故气鼓鼓地说。
“啊……”同事松了口气，接着为难地看着面前的土豆山，都快哭了，“早知道你只干这么一小会儿，我就不领这么多土豆了，这我一个人要削到什么时候？”
温故：“。”
他坐回小凳子，捡起削皮器继续削土豆，但，从现在起拒绝聊天。
总算，在傍晚时分夷平了小山。
临走之前，他潦草地在签到本上写上自己的大名，赌气对主管说16个小时后再来，主管不明白他变卦的真正原因，只以为他累了、后悔了，二话不说就笑着点头同意。
温故感觉自己的不满情绪没得到重视，更郁闷了。
随着下班的人流穿过食品加工厂的院子，走出大门，他一眼就看到了街对面停着的印着巨大蒲公英的越野车。
天色很暗，车里黑漆漆的，什么都看不到，但车灯是亮着的，说明里面有人。
他看了眼车牌，记得是奚风光常开的那辆，但他相信里面肯定不会是奚风光，他才不会到这么偏僻的地方来，所以答案只有一个。
温故转身就朝另外的方向悄悄溜走，希望车里的人没看到自己。
等等，自己为什么要悄悄溜走？
想到这，他昂首挺胸地在人流里穿梭，甚至还踏上了高出二十公分的人行步道，朝公共交通站走去。
黑色的车子无声无息从路面上滑过来，跟在温故身后，短促地鸣了一声笛。
温故假装没听见，加快脚步往前走，目不斜视。
行人纷纷到人行步道上避让，可车子并没开过去，而是始终跟人类步行差不多的速度缓慢前进。
在人多的情况下，这样很影响交通。
“巡查处又干什么呀？”
“烦的！挡什么路？”
“城里异变的人都抓完了？我家楼上的十一层昨天还藏着一个，没事干就去挨栋楼搜搜！”
温故斜了那人一眼。
张尧和阮圆婷他们明明很辛苦，却被人说成这样，他更生气了。
都怪宋海司！
他不愿意再听到别人说巡查处的坏话，猛地停下，拉开时速五迈的车门，一屁股坐到副驾驶上。
果然看到了那张非常帅……讨厌的脸。
“干什么？”他没好气。
宋海司让车子以正确的速度驶上正确的车道，不答反问：“怎么又工作？听叶先生说你去市政厅参观了。”
“嗯。”温故回答完就后悔了，怎么总是忍不住接他的话呢？
他把头转向车窗外，不动，也不说话，假装自己是一棵树。
窗外，天已经黑下来了，全城的灯光网络开始运行，路灯昏黄，朦朦胧胧地照亮很小的一块区域，让人心头压抑。
宋海司转头看了一眼，就只看到一个线条流畅的后脑勺，还有车窗上模糊的五官倒影。
他微微勾起嘴角，把车子开向一条更暗的公路，那是通往真正城郊的路，路灯彻底省了，平时就很少有人经过，现在更是一辆车都没有。
温故发现自己跟城市的灯光渐行渐远，只有两道雪亮的车灯照亮前方的路面，不由得有点紧张。
他怀疑宋海司是因为某些原因想干掉自己，还是在瞒着所有人的情况下。
S级污染物不害怕，但S级污染物很好奇。
他忍不住了。
就只是打听一下，得到答案之后保证继续不理他，哪怕他说“我要偷偷干掉你”，他也不会再多跟他说一句话，而是直接反杀！
瞬间在脑子里完成计划，他转回脑袋不情不愿地问：“这是去哪？”
宋海司勾起嘴角，笑意一闪即逝。
“卜博士说，昨天被你抓到的被污染者身体里，又发现了跟你类似的基因序列。”
“……哦。”
“抓捕的过程中，你碰到他没有？”
“没。”
宋海司点点头，扭开中控台上的旋钮，立刻就有舒缓的音乐流淌出来。
早忘了“不理他”计划的温故以为接下来他会继续追问一些刻薄的问题，可是他没有，就专注地开着车，把所有灯火都远远抛在身后。
不过经过他的提醒，温故突然意识到，自己当时是能感受到那头猎豹的想法的，它有渴望，它想吃肉，是那种正常的人类思维：我想吃肉，而不是源于野兽的本能。
但他不想跟宋海司多提，他对这个话题避之唯恐不及。
他渐渐放下警惕，没多久，整个人就完全沉浸在音乐里，放松地靠在椅背上，两只手交叠在一起，呆呆看着前方路边不断掠过的黑暗，黑暗之后，还是黑暗。
身旁，宋海司身上的温冷气息若有似无地碰着他的胳膊，让他忍不住往远处挪了挪。
他听到宋海司清了清嗓子，拿下一直搭在档位上的右手，插进口袋。
于是主动说：“我知道你想问什么。”
宋海司表情微僵，手停住了。
“我没污染过除了张尧以外的任何人，也不知道为什么会有相似的基因，我不懂你们的科学，也没研究过自己，我没说谎，我真的不知道……”
放在口袋里的指尖缩了缩，勾起糖果，递到温故眼前，也让他的絮叨停了下来。
他咽了下口水，告诉自己不要那么没出息，努力克制碰糖果的冲动，却不晓得，自己被自己的眼神出卖了个彻底——眼睛亮晶晶的，脸却极力板着，仿佛一只看到鱼干的傲娇猫咪。
“拿着。”宋海司仍然专注地看着前方的路，“早上在我家不是想吃？”
“谁，谁说的……”他反驳得毫无底气。
宋海司直接把糖往他手里塞。
糖果的包装很扎手，宋海司的指尖很凉，温故迅速抽手，糖顺势被他攥进手里。
“……”
他又开始生气了。
总之，这几天一遇到跟宋海司有关的事就是不爽，各种不爽！
“抱歉。”宋海司忽然说。
他说的很艰难，连嗓音都带着之前所没有的暗哑，温故觉得，简直比他第一次照着妈妈的音调学说话还费劲。
泰川的污染总巡查官会跟人道歉？没听错吧？
温故意外地挑着眼睛看他，充满懵懂和不解。
可他们恰好进入了十分颠簸的路段，宋海司全神贯注地看着前方的路，就好像如果他不专心一点，就会把车开到沟里去。
车子摇摇晃晃，温故穿着短袖的胳膊时不时擦到宋海司的外套，不知道是不是幻觉，隔着那层厚厚的布料，他都能感受到他身上传出的低于常人的温度。
很长时间没人开口，还好车里响着音乐，掩盖了两人愈发沉重的呼吸，才使气氛不那么尴尬。
温故的喉咙一阵阵发紧，快被憋疯了。
终于，他不确定地问：“你刚刚……是在跟我道歉吗？”
宋海司：“嗯。”
“为什么？”
“上次你把蛋糕扔进垃圾桶，是不是生气了？”
温故歪着脑袋想了半天，才想起来是有这回事，那天德维特第一次做了抹茶味的小蛋糕，拜托他送给宋海司，结果就听到宋海司在办公室里说：污染物就是污染物，永远变不成人。
那天他确实很生气，气上加气！
他闷闷地不吭声，低头挑出金黄色包装的那块糖，揉啊揉的。
这个口味他没吃过。
他还没想好要不要把它拆开尝尝味道，宋海司又开口了。
“不是你想的那样。”
“嗯？”
“我那天说的话，不是针对你。”
“哦。”
“如果……”
“我知道了，没关系的，都过去那么久了。”
温故虽然嘴上这样说，但脸上却没什么变化，不像是原谅，也不像不原谅，这才是最令人不安的态度。
“还有。”宋海司好不容易做足了心理建设，“今天早上，我不该那么凶地赶你走，很抱歉，我应该对你多点耐心。”
温故立马不自在起来，偷瞄一眼正在开车的宋海司。
车顶的灯光把他的轮廓照得深刻而清晰，眼窝很深，唇尖分明，额头宽阔饱满，鼻梁高挺到反光。
他想，单就早上的事来说，自己的错误不是更严重？不但亮出了污染物特征，还企图攻击普通人类，哦，还顶撞了上司，简直把所有能犯的错都犯了一遍。
犯了错误就该改正，这是妈妈教他的，他一直做得很到位，但破天荒的，今天他不想改正，甚至压根不想承认自己犯了错。
宋海司的态度让他心里没那么不爽了，忽然，他想起了叶先生早上说的“让他表现好一点”。
他狡黠一笑：“你的态度很好，我原谅你了，做错事就该道歉。”
宋海司扭头看了一眼他得意却略带心虚的脸，抿起唇，嘴角维持着好看的弧度。
温故小心翼翼剥开金色糖纸，吃到一块甜甜的玉米糖，幸福到声音都化了：“哇，好甜——”
远处出现几点亮光，眼力过人的温故一眼就看出那是灯光。
高高悬在天空中的灯，射出无数道耀眼的黄白光束，像是集合了无数个发光的太阳，驱散一大片黑暗。
他问：“那是什么？”
宋海司从他脸上收回视线，回答得简明扼要：“泰川最重要的地方。”

第33章 
泰川最重要的地方竟然是一大片……草？
当车开上更加泥泞的小路，两边都是半人高的水稻田时，温故的心里只剩下这个念头。
聪明的他打量着周围，意识到这些排列整齐的草并不简单，就问：“这些是什么？”
“水稻。”宋海司稍稍放慢车速，尽量避免压到偶尔跳到路面上的青蛙，“产出物叫米，你熬粥用的那种食材。”
“哇！”温故几乎扒到车窗上，“一点都看不出来。”
这回他理解为什么这里是最重要的地方了，对任何生物来说，填饱肚子的地方不重要的话，那就没有再重要的了。
之后，路边出现了各种不同的植物，他问了宋海司好几次，终于自己做了总结：只要是成排成列的植物，都是人类种出来的，也就是每天要供应到城里的食物原料。
车子慢吞吞地在崎岖不平的路上开了快一个小时，无数绿色从温故眼前掠过，可往前看，还是相似的景色，像是永远都到不了尽头。
从一开始的稀奇，到千篇一律的无聊，再后来，他都有点犯困了，偶尔路过一个看不懂的庞大机器，他才会精神一点。
他打了个哈欠：“这里好大！”
“主城加上外城，泰川常住人口826万，每天消耗的粮食基本固定，东大陆板块剩下的人类聚集在泰川后，反反复复，用十年时间才把农业基地扩展到这个规模。”
震撼感击中温故的脑壳，让他屏住呼吸。
“但还不够。”宋海司继续说，“各种物资首先保证主城的供应，其次才是外城，外城物资短缺，很多人会铤而走险外出探寻遗迹，偶尔也会有收获。”
温故多少能理解“浪费物资罪”了。
前方终于快到灯光的源头，同时，一大片低矮的建筑群占满了山坳。
温故隐约看到，灯光照不到的地方，连绵的山脉隐藏在黑暗里，在巍峨山峦的映衬下，那一簇簇盖着白色顶子的建筑像是陨石落在茂密的森林里，砸出的一个个巨坑。
“为什么带我来这里？”他问。
宋海司：“听说你对编年史很感兴趣，这里是最直观的见证之一。”
温故：“啊……”
他看着前方浩瀚如同海洋一般的麦浪。
经过宋海司的提醒，他联想到人类是如何在没有“墙”的情况下艰难抵抗污染，跟污染物你争我夺，一点点把人类的领地扩张到足够人类生存的规模，他们的坚韧，他们的无畏牺牲，让他禁不住有些难过。
车子没有任何阻碍地通过几道岗哨，探照灯照得天空忽明忽暗，也投射出岗哨上方全副武装的哨兵轮廓，他们持枪站得笔直，在车子经过时无声敬礼。
虽然从外面看不见车里，但温故还是不知不觉坐直了身体，眼底光芒闪烁。
暗绿色的波涛逐渐变得稀疏，他们靠近那片建筑，得到消息的主管早就站在入口处恭候。
他奇怪地看了一眼穿着简单白T恤的温故，小心翼翼地问总巡查的来意：“总巡查，您来例行巡查吗？”
宋海司说：“非公务，随便走走，打扰了。”
温故扁了扁嘴，他还以为宋海司今天心情很好呢，他刚刚在路上说了很长的句子，想不到一下车就又恢复了冷冰冰的样子，真是奇怪的人。
宋海司谢绝了主管的陪同，带着温故重新上车，继续向前，把车开向一片大小高度都一样的白色房子。
在远处看明明那么不起眼，可到了跟前温故才发现，这里简直太壮观了，一大排十几个白色房子整齐排列着，墙上写着从1-14的编号，每一间房子都有五区废弃的足球场那么大。
宋海司推开一扇大门，不太明显地皱了下鼻子。
他探寻地看向温故，问：“你还是闻不到味道吗？”
温故：“……嗯！”
他的注意力被房子里的景象吸引了，“呲溜”一下从宋海司身边钻过去。
他第一次见到了一种白白的、软绵绵的动物。
它们有的在咀嚼青草，有的趴在地上睡觉。
他冲过去，从金属栏杆的缝隙里伸手抱住一颗脑袋，用力揉了揉：“哇！这是什么？”
动物：“咩——”
温故：“咩——”
借着掩鼻的动作，宋海司把笑意强自压了下去。
“绵羊。”
“好可爱！”
温故发现，被称作绵羊的动物很喜欢被他揉揉捏捏，每当他的手指穿过它厚厚的羊毛时，它就会眯起眼睛，显得很舒服。
想到这里的动植物都有自身的价值，他生怕之前吃过这种动物的肉，连忙问：“它的产出物是什么？”
“羊毛。”
温故松了口气，继续对绵羊揉揉捏捏。
之后，宋海司带他换了很多个区域，认识了很多种动物，在经过庞大的鸡舍时，他还郑重地跟里面的鸡道歉，结果，在管理员诡异的注视下，被宋海司拉走了。
“干什么？”
“你干什么？”
“我昨天打碎了好多蛋，要跟它们道歉！”
“这里是公鸡，吃肉用的，下蛋的母鸡在前面。”
“……哇！”温故发出长见识的惊叹，小跑着跟在宋海司身后，“是不是它们也跟其他生物一样，只有雌性才能当妈妈？”
宋海司随口应付：“大部分生物是这样，人类也是。”
“那我们要尊重雌性，也要尊重母鸡，我一定要去跟它们道歉！”
宋海司再也板不起脸了。
之前在车上的道歉本来就是一时冲动，虽说谈不上后悔，但一路上他总还是别扭的，但似乎，当事人完全没当回事，他有自己的一套逻辑，还很顺。
绕了个大弯子陪他去另外的鸡舍道完歉，宋海司带着他，沿着平坦的小路一直向前，一直走到了一道很高的城墙底下，顺着古老的阶梯登上去。
城墙上，每隔一段就安着一架造型犀利的电磁炮，蟹钳形状的冰冷发射器仰起相同角度，一致对外，随时应对城外的任何意外状况。
这里是泰川上方保护罩的起始点，墙外就是一望无际的荒野，很空旷，地上稀疏的树木和杂草，废弃的车辆，被遗弃的工具，荒野上的影子在微风中晃动，仿佛蛰伏着虎视眈眈的怪物。
宋海司拉住温故的胳膊，不让他靠近保护罩。
“小心点，保护罩跟‘墙’一样，会过滤所有的β细胞携带者。”
温故立刻缩回了试探的脚脚。
过滤，对污染物来说，等于杀死。
两个人并肩站在古城墙上，眺望远方，谁都不愿意先打破沉寂，只有风在他们身边缓慢掠过。
天边划过几道流星，斜斜地向地面去了，温故发出一声惊叹：“真好看啊，最近的流星好像越来越多了……”
污染区里没有这么清晰的视野。
宋海司转头，看到他的眼睛被即将消逝的流星点亮。
“连星星都会飞……”温故一个人嘀嘀咕咕的，“我为什么不是被鸟类污染物呢？我也想飞……”
“所以你才把藤蔓编成翅膀？”
“嗯。”温故的肩膀耸动几下，笑得打颤，“人类也可以飞吧？我在污染区的时候见过，那种很大的铁家伙，偶尔会从头顶经过，徐西霜说，那是飞机。”
宋海司脸上的笑容消失，不确定地问：“什么？”
“飞机。”温故奇怪地看着他，“你没见过飞机？啊……徐西霜当时的表情跟你现在一模一样，哈哈！”
很快他就不笑了。
“是飞机。”他表情严肃地又重复了一次。
宋海司摇头：“不可能。”
“真的！有两个翅膀，像鸟一样！”温故一边比划，一边试图让他相信自己，随即又想到徐西霜爱吹牛的性格，立刻又不确定了，“也许，不是飞机，徐西霜是骗我的吧……”
他对朋友失望的样子倒是让宋海司有点不忍心，他说：“飞机确实是你说的样子，但他可能看错了。”
“那为什么不能是飞机？”
“二十年了，泰川所在的东大陆板块没有飞机能飞起来，其他主城来的飞机也会在进入一定范围内时坠机，我们试过很多次，不行。”
温故好了点，好奇地问：“为什么飞不起来？”
“专家找不到原因，也许是未知磁场的作用，只是猜测。”宋海司顿了顿，微笑，“如果你想看飞机的话，我可以带你去废弃的军械库里转转。”
“好啊！”温故跳起来，用力一把抱住他，“宋海司，我改变对你的印象了，你真善良！”
宋海司的呼吸停顿几秒，清了下嗓子：“叫总巡查。”
“总巡查——”温故开心得差点把头埋在他怀里，嗓音软软的，竟然像是在撒娇。
暖烘烘的身体靠上来，夜晚的城墙上都好像没那么凉了。
温故很单薄，个子也不高，贴在一起跟宋海司差了大半个头，宋海司稍稍低头，就看到他鼻梁上生动的小伤疤，不知道为什么，突然就想起那晚在奚风光家露台上那个懵懂的、算不上亲吻的亲吻。
他确定，一个脑回路还停留在“母鸡负责下蛋，雌性负责当妈妈”的污染物，不可能对任何人动那种不单纯的心思，他知道自己早就该把这件事从脑子里扔出去，可莫名其妙的，它还是会自己跳出来，尤其是在夜深人静的夜里。
他动作有点匆忙地把人像撕膏药一样撕下来，抬手指向一个方向：“那边是R城。”
又指向另外一边：“那边是A城。”
温故知道这两个城市是泰川的外城。
泰川有五个外城，E城，A城，R城，T城，H城，很会剪头发的傅澄澄在雪瑞山对抗污染潮时被污染，没通过评估，就被放到了R城。
“原来我们离澄澄姐这么近了呀……”
温故开心地望向R城方向，依稀能看到那边有星星点点的灯火：“我可以去看她吗？”
“可以。”宋海司说，“但今天不行。”
忽然，他的目光顿住了。
顺着他的目光望去，温故也微微张开了嘴巴。
远方的黑暗中，一大团黑压压的云见头不见尾地向这边涌来，它漫进天空悬浮射灯的照射范围，露出狰狞的面孔。
那是无数蜂拥而至的黑色虫子，如海浪，如磐石，刹那间遮蔽了月光和星芒，浓黑的夜晚因为不速之客的到来，陷入更加深不可测的黑暗中。
几秒钟的沉寂后，宋海司按住了通讯器耳麦。
“您好，总台。”
“我是宋海司，紧急情况，接农业基地。”
温故很少见到宋海司有忙不过来的时候，在雪瑞山遇到污染潮时算一次，似乎也就只有那一次。
他听他跟农业基地的值班人员说明情况，又跟陆兹说了几句，最后隔空把张尧从睡梦中拽了起来。
温故忧心忡忡地看着保护罩外。
虫群仿佛隐含着雷暴的阴云，悬在他们前方不远处，翅膀扇动带来的巨大的“嗡嗡”声震动着耳膜，厚重的压迫感几乎让他喘不上气。
“农业基地有驱虫装置，别担心。”宋海司抽空安慰，“他们已经把所有驱虫装置开到了最大功率。”
只不过，后面这句话也不知道是在安慰谁。
顺着宋海司的指引，温故看到了表面银亮、中间凹进去的巨大装置，本来是直直朝向天空的，这会儿却开始缓慢旋转起来。
这应该就是驱虫装置了。
在整个基地，每隔一段就有一个这样的装置，在温故看来，它们倒像是在跟天上的不速之客打招呼。
“所以虫子们才不继续靠近了吗？”
“对。”
最前面的几只虫子的红眼睛注视着城墙上的人类，充满漠视和冷酷，温故跟它们对视，感知着它们的气息。
“它们没被污染，只是普通的动物……”他不确定地转头，“会有危害吗？”
“这叫蝗虫，曾经被划为自然灾害的一种。”宋海司把长外套脱下，给他套上，又帮他竖起领子，尽量把他裸露的皮肤保护起来，“因此保护罩拦不住它们，去基地里待着。”
温故的汗毛都竖起来了。
这么多虫子……
他想起在污染区见到过一次，有一个大家伙被杀死后，被掏空内脏遗弃在树林里，它的身体上爬满了虫子。
那确实该躲起来，温故不想跟那具尸体一样被虫子完全包裹住，他看到城外的野草上已经落满了黑绿的虫子。
宋海司不知道他联想到了什么，但他现在就像是一只炸了毛的猫，如果他有尖耳朵和长尾巴的话，一定是竖着的。
他把他带下城墙，加快脚步顺着原路回到车里。
路上，他一直在四处联络。
“农基地，驱虫器是否能有效工作？”
“一切正常！”
“陆总，城外蝗虫还在增多，驱虫器已到最大负荷，你们什么时候到位置？”
“二十分钟。”
“R城城防所，请就近驰援。”
“收到消息，支援已出发，誓死保卫农基地！”
“张尧。”
“来了来了！在路上了！”
……
温故缩在后座上，从后面凝视着他的那小半张侧脸。
他的下颌线条既流畅又刚毅，梳理整齐的头发在忙乱中垂下几缕，遮住耳朵的上半部分，只露出耳垂。
温故看着那好看的耳骨轮廓，咽了咽口水，突然产生了一种想扑上去舔一口的冲动。
随即他就觉得自己好奇怪，难道自己是狗吗？
他已经掌握了“狗”字的正确用法，并且某天打扫街道时，在张尧的介绍下亲身接触过“狗”本尊，跟徐西霜说的一样，确实是很可爱的动物，还会伸出细小的舌尖把他的手舔来舔去，他当时痒的跳起来，却不舍得真的拿开，笑的不行。
现在他有点理解狗了。
他也想去舔舔他的耳垂，让他也痒得哈哈大笑，这样，他就不用总是凶巴巴的样子了吧？
不过，他不敢，以现在宋海司的状态，如果自己做出这么离谱的举动，他一定会当场宰了自己……就算宰不掉，起码也会连摆好几天臭脸。
在他胡乱发散思维的时候，车子停在一栋很旧却很干净、看起来功能很全的楼前。
刚才的主管匆匆忙忙迎出来：“总巡查，怎么会突然发生这么严重的虫灾，我的天，多亏您在这里！”
宋海司摆摆手，径直朝楼里走，温故就快步跟在他身后，像条小尾巴。
小尾巴被主管安置在一间空的办公室里，然后他们就一起去了指挥中心。
温故慢慢走到窗边，入眼处是灯光下郁郁葱葱的土豆秧，从这里，抬眼就能看到保护罩外虫子们的模糊轮廓，它们一大团一大团地聚在一起，悬浮在整个农业基地上空，一眼望不到尽头，把一切充满生机的东西都笼罩在阴霾里。
人类的命脉岌岌可危。
“轰隆——”
一道照亮夜空的橘红光芒在远处空中炸开，虫群瞬时四分五裂，焦糊一片。
是军方在对准天上炮轰。
紧接着，城墙上的电磁炮也开始蓄能，尖端发射出带着淡紫色磁能的球体，巨大的电磁球在黑压压的虫群中迸发出刺眼光芒，在那样的光亮里，温故甚至能看清每一片狭长的前翅和每一个坚硬的口器，它们瞬间被磁能粉碎，变成黑色灰烬融入黑夜。
被火力震慑住的蝗虫四处乱撞，在空中盘旋片刻后，并没逃离，而是又立刻融入其他虫群，继续充满叵测地盯着人类基地。
虫子大军还在源源不断赶来，它们数量庞大，并不怕人类稀疏的炮火，它们只是被驱虫器阻挡无法继续前进。
而人类并未示弱。
几道红色信号快速闪过，陡然间，地面刮起了风。
军队开启新型武器制造出小型飓风，席卷最远方的虫群。
渺小的身躯无法抵御狂风，很快被裹挟在其中，坚硬的甲片相互摩擦，细密凌乱的摩擦声就连隔着窗子都听得见。
一道道飓风在城墙外卷起虫群，有时也会侵袭到城墙，带走正在进行炮击的电磁炮和墙上碎裂的砖石，把它们带上高空，又随意落向地面。
敌我不分，一切都混乱不堪。
虫子总有被杀完的时候吧！温故想。
他透过窗子看着外面的焰火般绽放的武器余波，眼睛眨也不眨地盯着一次次被照亮的夜空，竟然感受出一种惊心动魄的美。
“啪嗒——”
一簇焰火落在窗子上，是彩色的，并没立刻消失。
温故仔细看去，发现玻璃上除了自己清晰的倒影之外，还有一只色彩艳丽的蝴蝶，好似正落在自己鼻尖。
……蝴蝶？
他抬手，把纤细的指尖从长外套那略长的袖管里探出来，轻轻抚上玻璃。
什么也没摸到，蝴蝶也没飞走。
它在窗户的外面。
他想起了那个痴迷蝴蝶的小女孩，她死去时的样子就像是一只红粉相间的蝴蝶，跟外面这只有点像。
“琼……”
他声音很低地嘀咕了一声，指尖跟慢慢蝴蝶重合时，忽然僵住了。
蝴蝶！
他手忙脚乱地翻出通讯器，接通宋海司，一连好几次忙音才接通。
“怎么了？”宋海司的语速比往常要快。
“宋海司，这里有蝴蝶……”他死死盯着窗子上的蝴蝶，总感觉它像是在回瞪自己。
宋海司的气息一下子就不稳了：“你怎么样？有没有……”
或许碍于旁边有其他人，他欲言又止。
神经大条的温故竟然奇迹般地听懂了：“没有，它在外面，但它让我想起了琼。”
“你在房间里不要动，我马上……”
温故在通讯器里听到一声巨响，接着是撕心裂肺的叫声。
通讯断了。
走廊里传来凌乱的脚步声，有很多人从门前跑过，温故听到有人在大喊大叫。
“驱虫器怎么停止运作了？控制室什么情况！”
“为什么不回应？”
“异变了！控制室的值班员异变了！疯了！控制室全被毁了！”
“扑拉拉——”蝴蝶薄薄的翅膀拍打了两下窗户，灵巧地飞入光明之后的黑暗，窗户上留下斑斑点点的白色磷粉。
温故垂下手，呆呆看着一团黑色乌云灵活穿过人类编织出的空中火力网，穿过泛着荧光的保护罩，一头撞进远处的稻田中，碧绿的稻田就被蒙上了一层黑褐色。
接着，又是一团。

第34章 
“砰！”门被大力推开。
温故一见来人：“宋海司，外面……”
“别管外面了。”宋海司过来确认过他的状态，拉着他就往门外走，“控制室那边两人异变，彻底丧失理智，张尧他们还没到，你去控制一下场面。”
意外地没得到回应，他抽空回头看了温故一眼，看到他脸色不太好，问：“没问题吧？”
温故摇摇头。
想了想，又开口：“宋海司……”
“怎么？”
“我存在的意义，就是……”
宋海司又回了一次头，看到他颜色很淡的嘴唇被他咬出了血色。
“什么？”
他鼓起勇气：“就是……帮你们对付污染物吗？”
宋海司抓住他手臂的手掌紧了紧，很快就简短地说：“不是。”
温故固执地问：“那，还有什么？”
宋海司：“你是巡查处的一员，也是朋友。”
温故眼睛一亮，充满希望地问：“谁的朋友？”
宋海司松开他的胳膊，语气淡淡：“张尧的。”
温故：“……哦！”
他扁了扁嘴，想，像宋海司这种人，果然不可能有任何朋友，连那么好的德维特都不要他，自己更不能要他。
哼，呸！
人类与害虫的战局瞬间发生逆转。
失去驱虫装置的阻拦，数以亿计的蝗虫穿过苍穹似的保护罩俯冲直下，地上的一切植物都遭了殃，甚至养殖区那边都传来紧急求助，说被圈养的动物们被飞入的大批蝗虫吓到了。
临时指挥办公室里，宋海司、陆兹和农业基地的负责人正在跟统治者叶雷开紧急视频会议，他们为驱赶蝗虫的办法争论了很长时间，最后叶雷板起脸场面才得到控制。
叶雷：“驱虫装置还需要多久才能修复？”
负责人：“管理驱虫装置的工作人员两人异变，剩下的那名同事被他们当场杀死，从研究所请了专家过来，一小时后到达。”
叶雷：“军方火力跟不上吗？”
陆兹：“军方攻击手段无法对大批昆虫进行有效攻击。”
叶雷：“还有什么建议？”
负责人：“建议使用灭虫弹。”
宋海司：“我不同意，后续隐患太大。”
负责人：“可是，我们能不能眼睁睁看着现有的作物被糟蹋光呀！”
宋海司：“目前的灾害是一时的，灭虫弹带来的副作用我们承受不起，万一土壤起了药物反应，也许连续几年内都无法种植，我们泰川的储备粮撑不到那时候。”
叶雷：“海司说得对，不能短视。”
陆兹：“叶先生，我打算让士兵们人丨肉上阵，暂时用火焰丨喷丨射丨器灭虫，能救多少救多少，等待专家修复驱虫装置。”
宋海司：“同意，巡查处愿意帮忙。”
陆兹：“你那不是帮忙，是救自己的饭碗。”
叶雷：“那就这样，各位辛苦，泰川的未来就交给你们了！”
陆兹：“誓死保卫农业基地！”
负责人：“我们永不退缩。”
一列列装甲车开过农田，无数虫子跟农作物一起被碾进黑褐泥土。
军方迅速分配好了各小队的任务地点，士兵们在指定地点跳下车，手持火焰丨喷丨射丨器，脸上罩着防毒面具，暗色的作战服在夜里如同鬼魅。
一条条火线在广袤的田野里不断交错闪现，好在是夏季，田里很湿润，短暂的过火时间只引起几次小型火灾。
这一夜，蝗灾肆虐，连主城城区都能见到它们的影子，不明情况的人们惊慌地躲回家里，门窗紧闭。
两小时后，驱虫装置再次开始运作，人类与昆虫的肉搏结束，人类赶走了入侵者，但，损失惨重。
R城赶来的军队帮忙在城外绞杀剩余的蝗虫，农业基地负责人听着主管们的损失报告，心在滴血。
这一夜，没人胜利。
看着几小时前还郁郁葱葱的农田，温故很难过，他把外套硬塞进宋海司近乎于冰块温度的手里，黯然地说：“宋海司，我再也不浪费食物了……”
宋海司套上外套，揉了揉他的脑袋。
时间已经过了午夜，善后工作在有序进行。
其实今天除了那两名异变的工作人员，其他的没巡查处什么事，宋海司打算带着温故回去休息了。
他才发动车子，陆兹就敲了敲他的车窗：“搭个便车。”
宋海司指了指后座，陆总司令就上了车。
温故眯着眼睛回头看了他一眼，继续窝在副驾驶上打瞌睡，加上今天，他已经连续三天没睡了。
他闭着眼睛，在车子的颠簸中，头一点一点的，耳边萦绕着压得很低的交谈声。
突然，他被身后的一声大喊给吓了一跳，“腾”地一下就坐直了。
陆兹按着通讯器，脸上是不可思议外加几分愤怒：“什么？你说那个女人逃走了？”
-
琼的舅母逃走了。
与其说是逃走的，倒不如说是被人救走的，关押她的牢房如果没有外援的话，根本就是个铜墙铁壁，人就那么莫名其妙消失了。
陆兹十分恼火，一直在催宋海司“开快点，再开快点”，城里的大部分兵力都被调去农业基地了，牢房的看守自然也很薄弱，他觉得自己这个跟头栽得有点冤。
宋海司提高了车速，从后视镜看了他一眼：“你不觉得奇怪？”
陆兹没心情跟他打哑谜，不耐烦地问：“什么奇怪？”
事关琼的唯一家人，温故也不困了，竖着耳朵听。
“那么巧，你把兵力都调走了，就有人去救人？而且……”宋海司从口袋里摸出一块糖，“从有历史记载以来，也没听说过泰川受过蝗灾，不觉得太突然了？”
陆兹整个人就是一僵。
“你什么意思？你是想说，一大波蝗虫差点啃完人类的粮仓，就是为了把我的所有兵力引开，好趁机救走那个女人吗？”
宋海司却点点头：是这样。”
陆兹一下子脸红脖子粗：“宋海司，你不要太离谱！”
“在管理驱虫器的工作人员发生异变前，温故看到有蝴蝶出现，你觉得是巧合？”宋海司冷冷一笑，“我也希望是巧合。”
陆兹张了张嘴，就看到S614在前面疯狂点头附和他们的总巡查官。
他心里不爽，但无法反驳。
“你这么多天都审不出结果，如果她真是被什么人预谋救走的，说明她是个重要人物，陆总，你这次恐怕没法对泰川人民交代！”
陆兹跌坐回座椅上，扭头一动不动看向窗外的黑暗。
温故有点厘不清刚刚宋海司说的几件事之间有什么关系，就回头看陆兹，想看看他是不是也跟自己一样没听懂。
就看到他的通讯器又亮了起来。
陆兹刚刚有那么一瞬间十分颓丧，但他如果那么轻易就被打倒的话，压根就做不成军队总司令。
通讯器的另一端是他的一名副官，最近在负责调动人员去“墙”外驻扎的事，他们上午才出发，这会儿应该快到目的地了。
“总司令，按照巡查处给出的坐标，我们目前距离第一个位置还有20公里。”
“顺利吗？”
“一切顺利，但有件事有点奇怪，不知道该不该跟您汇报。”
“你说。”
“刚刚我们无意中检索到到了一个从没见过的频段，拦截到的声音很奇怪，好像是某种声波。”
“声波？”陆兹拍宋海司的肩膀，示意他停车，“野外拦截到不明频道的声波，是你的人干的吗？干扰污染物用的？”
宋海司摇头，把车停到路边。
在得到陆总司令的否定答案后，副官和他一样诧异。
“能否追溯源头？”
“抱歉，总司令，我们无法追踪。”
“那就把那段声波音频转交研究所，我马上过去。”
“是！”
车子重新被启动，宋海司和陆兹都一语不发，但脸上都是一样的凝重。
温故往座椅里缩了缩，预感好像有什么大事要发生了。
-
温故一觉睡到了第二天中午才醒。
他昨晚就睡在研究所三十三层的休息室里，走廊里来回来回的脚步声让他睡的很不踏实，做了一个又长又乱七八糟的梦，醒来之后头疼得厉害，有点想炸毛。
在软乎乎的被子里拱了一会儿，头发都拱掉了好几根，他才终于坐起来，用力晃了晃脑袋。
更疼了。
他们昨天回到研究所的时候天都快亮了，宋海司把他交给徐醒，就跟陆兹一起匆匆忙忙去四层的电子研究所忙了。
而徐醒刷卡把他送到三十三层休息室，就匆匆忙忙地也去了。
宋海司估计整夜都没睡吧？
他端起桌上倒好的水，“咕咚咚”喝了一半，感觉好了点，就下床洗漱，他打算洗完就下楼去跟他说一声，自己要回食品加工厂上班去。
他在考虑，要不要感谢他昨晚特意带自己出去参观农业基地。
但好像也没什么好感谢的，昨晚的经历并不愉快，他还制服了两只异变的被污染者，顶多算是……出了个外勤？
他改变主意，打算直接离开。
然而，事不遂人意。
刚一开门，正好跟宋海司走了个面对面。
他脸上掩饰不住的疲惫，背却依旧挺得笔直，好像什么困难都压不弯似的。
见到温故，他冷冽的眼眸忽地柔和下来，脸上的冰霜就瞬间融化了。
“醒了？”
“嗯。”
温故退后两步让他进来：“怎么样了？”
“没怎么样。”宋海司语焉不详，在房间里环视了一圈，走到床头柜拿起温故喝剩的那半杯水，一饮而尽。
温故：“……”
他知道，正常情况下，人类之间是不会分享水杯的，宋海司真是个没礼貌的人！
“确定了，不是泰川的发出的声波，连夜联系其他四个主城，都表示声波跟他们无关。”宋海司似乎强压着某种情绪，呼吸变得悠长，“初步判断，除了五大主城及其外城之外，还有其他人类存活。”
宋海司略带沙哑的嗓音清亮了些，那证明水还是有用的。
温故想。
他又想了半天，睡眠不足的迟钝小脑瓜才反应过来宋海司刚刚在说什么，顿时眉开眼笑：“那很好啊！”
“不，未必是好事。”宋海司却不乐观。
他坐到温故睡过的那张床上，开始解鞋带。
床上的被子还没叠，那上面说不定还有自己的气味，不过还好，今天的自己应该不是臭的。
温故尽量忽略心里的别扭感觉，把注意力放在两个人在谈的事情上。
“为什么不是好事？”他不理解。
“研究所做了实验，那种声波能干扰到蝗虫。”宋海司看着温故迷惑的眼睛，强打精神，“简单说，是声波指引蝗虫过来的，说不定它们不肯退走也是由于声波的干扰，有人在操控它们攻击我们。”
温故歪着脑袋：“那……”
宋海司已经躺下了，还拉过他的被子盖在身上，他想到那被子上说不定还保留着自己的温度，就忍不住身体有点发热。
他揉了揉耳朵，发现宋海司的嘴唇很白，一点血色都没有，呼吸比往常都沉重。
他似乎有点明白他为什么着急盖被子了。
“你很冷吗？”
“有点。”
“你的糖吃光了吗？”
“嗯。”
宋海司声音带着浓浓的鼻音，这会儿更是连眼睛都闭上了。
温故从口袋里掏出一颗糖，那还是他昨晚送给他的。
剥开，蹲下，塞进他嘴里，还顺便帮他把被子拉严实。
宋海司撑开眼皮，愣了几秒。
嘴里多了一颗酸酸甜甜的话梅糖，他不喜欢酸的，从柜子里拿的时候不会在意，但不小心中奖的话也不会吃，剩下的就丢在车里，张尧看到了就会帮他消灭。
他抿住了唇。
温故笑眯眯的：“好点了吗？”
宋海司点了下头：“嗯。”
“吃糖真的有用？”
“吃饭更有用。”
“你今天是不是还没吃过饭？”
“嗯。”
“那我叫张尧……”温故拿出通讯器，却又想到张尧应该还在农业基地忙，犹豫了一下，下定了什么决心似的，“我去德维特那拿一个蛋糕，你忍耐一会儿。”
“不用。”宋海司把身体挪了个角度，正面看他，脸上挂着浅浅的笑，“马上研究所会送工作餐过来。”
“普通的工作餐也可以治你的病吗？”
“可以。”
宋海司没介意他用“病”称呼自己的状态。
温故纳闷，既然普通的饭就可以，德维特为什么要大费周章经常给他送蛋糕，还费力不讨好。
人类的关系真是难以理解！
他第二次发出这个感叹。
看了一眼时间，他说：“那我走了啊！”
宋海司想到他刚刚好像是正要出门，就问：“你要去哪？”
温故：“食品加工厂，马上到上班时间了。”
宋海司想说你不去也可以，但还是说：“去吧。”
临出门前，温故回过头问：“你今天会一直留在这里吗？”
宋海司只好又睁开眼睛：“差不多。”
“那我明天还来送早餐给你。”说着，小脸又皱了起来，“可是我不知道明早是什么粥，你是不是不喜欢燕麦红豆粥？”
宋海司说：“还好，都可以。”
他没告诉他，研究所本来就是由食品加工厂供应早餐的，就算他不送过来，他也能喝到燕麦红豆粥，或者别的什么。
嘴里的糖块在渐渐融化，酸甜微涩的味道浸透了口腔和舌尖后，再顺着喉咙滑进食道，仿佛一直甜到心里。
等嘴里的津液全部消失，他竟然有点意犹未尽。
从没觉得话梅糖也很好吃。
休息室的门被轻轻敲响，几秒钟后，外面的人没得到回应，直接推门进来。
徐醒小心翼翼端着托盘，看到宋总巡查官裹着被子睡得很熟，连有人走进房间都没被惊动。
他的脸上出现了一种令徐醒惊讶的宁静，嘴角甚至还微微上翘着，像是做了什么香甜的美梦，还没来得及完全从梦中收回笑容。
平常，这样的表情在以冷酷著称的宋总巡查官脸上是不可能看到的，简直可以跟某强大污染物拿扫帚扫街并成为泰川两大奇观。
徐醒忍着呼朋唤友前来围观的冲动，轻手轻脚地放下托盘，退了出去。
毕竟比起八卦，小命更要紧！

第35章 
温故乘坐三号轻型轨道列车到终点，就到了食品加工厂，十区这边太偏僻了，车上所有人都是他同事。
下午时分，院子里不像早上和晚上那么忙，他脚步轻快地绕过几辆大卡车，轻车熟路地从员工通道进入车间，在签到本上随手写下自己的名字，然后把笔“刷”地投进笔筒。
精准命中。
“哎哟？心情不错啊？”身后，白时煜的声音传来。
温故回头跟他打了个招呼：“嗨！白时煜！”
这是他昨天新学的打招呼方式，在削土豆皮时偷偷学到的。
白时煜大咧咧地搭上他的肩膀，跟人很熟似的：“听说了吗？昨天农业基地那边遭了虫灾，粮食损失一大半，我觉得我们快要失业了……啊，抱歉，是我快失业了！”
温故点头，表示自己知道这件事。
“我跟你讲，那场面，整个一个世界末日啊！啧啧，我有个朋友在农业基地，喂鸡的，他说他都快吓尿了！”
“……没那么夸张，我也在的。”
白时煜哽住，兴致顿时全没了：“算了算了算了，没意思！”
他放开了温故，双手插进裤袋，吊儿郎当地往“粥3”里走，看那架势，温故真担心他一个没走稳掉锅里去。
他忽然想到一件事，就小跑过去：“要开始煮粥了吗？”
白时煜：“对，今天要提前点，因为在农业基地的人比较多，路也远。”
温故继续追问：“今天什么粥？”
“当然是燕麦红豆粥！”白时煜不明白他的兴趣点在哪，问，“怎么了？”
“能换成其他的吗？”
“食材都订好了，换的话要去找主管，哎？为什么呀？”
“宋……我朋……我同事……”他连续换了三个称呼，“他不喜欢吃燕麦红豆粥。”
“你同事？”白时煜表情夸张，大声嘲笑，“他算老几？”
温故：“。”
白时煜“啪”地按开控制台的开关，机械开始按照设定好的程序自动运行。
他教训道：“他不喜欢燕麦红豆粥就不做？考虑过爱吃燕麦红豆粥的人的感受吗？”
温故竟然觉得他说的很有道理，惭愧地低下头。
他不是个自私的人。
失望地跟在白时煜身后，看着他把每个车间的材料下锅，就到了例行的摸鱼时间。
今天白时煜没睡觉，而是神秘兮兮地把温故拉到后院的僻静角落，然后从一个盖了盖子的桶里拿出一袋东西，随着摇晃还“哗啦哗啦”地响。
“是什么？”温故忍不住好奇。
“好吃的！”白时煜猛地撑开袋子，意图给温故一个惊喜。
听到是好吃的，温故的耳朵都快竖起来了，可当他看到袋子里的东西时，整个人都僵硬了。
“好……吃的？”
“对！”
“……”
这下彻底石化了。
-
电子研究所对那段短短的声波进行了十几个小时的分析，最终得出结论，蝗虫入侵确实是受到声波影响。
整个泰川高层都被震动了，如果真的有这么一群实力强大的人类存在，为什么他们一点都不知道呢？
他们全都认同宋海司的推断，教堂事件，琼·雷思丽的舅母就是主谋，她肯定跟这群人有关，并且他们与泰川为敌，有先进的技术能控制某些动物的行为，或许，那种能导致人异变的蝴蝶也是被他们操控的。
在确认没有异议后，宋海司在会上提出一个致命问题。
“然后呢？”
是啊，然后呢？
那个女人就像凭空从泰川消失了，没有出城的记录，城里也完全找不到，就连天价悬赏公告也好像一张废纸，根本无人问津。
无奈之下，军方只好出了一套临时计划：用最原始的办法在泰川范围内进行地毯式搜查，确认没有可疑后，再去野外大规模搜索。
会议之后就又是深夜了，宋海司还没睡多久，天才蒙蒙亮，温故就猫咪一样溜进了休息室，手里还提着上次那个保温桶。
温故盯着宋海司睡着时的样子看了一会儿，有点挪不开眼睛。
不带那种随时都像是在威胁人的表情时，他真是太好看了，就好像以前在污染区时，他在一个废墟里捡到的金属盒子上印着的人。
当时，徐西霜很不以为然，他说以前有种职业叫艺人，很多艺人靠脸吃饭，他们受全世界人类的欢迎，愿意为他们的脸付钱，温故问全世界是多少人，徐西霜张嘴就说有90亿。
温故掰着手指头也没算出90亿到底会占多大一块地方，索性不想了，他天天揣着那个盒子东跑西跑，没事就拿出来看看，直到有一天，他在下河抓鱼的时候把它弄丢了，还伤心了好一阵。
那是两年前的事，那个人的样子在他记忆里也很模糊了，但温故直觉宋海司比那个人好看，如果世界上还有艺人这个职业的话，那他肯定是最受欢迎的那个，起码，他就愿意为这张脸付钱，很多钱。
他忍不住往前凑了凑，发现他的脸色要比他离开之前多出了几份血色，这说明他有好好吃饭。
温故很满意。
他希望他能好好吃饭。
作为强者，养活自己的同伴是他应该做的，就像以前在污染区他也甘之若饴地帮徐西霜打猎。
不久前突然意识到这一点的温故直接飘了，就连往保温桶里盛粥的时候都趾高气昂地翘着并不存在的尾巴，惹得白时煜直看他，还调侃，问他的朋友是不是可爱的女孩子。
温故思索了一路。
跟动物界对比的话，女孩子等于雌性，可宋海司不是雌性，不过没关系，他愿意把他当雌性照顾，谁让他总是很虚弱的样子，很多雌性动物的体力都不如雄性好，这没什么可奇怪的。
温故就那么一动不动地盯着人家的脸，一直把人给看醒了。
已经陷入浅睡眠的宋海司睁眼就对上了突如其来的死亡凝视，看到他白痴一样的笑容和嘴角的一丝不明液体，有种感觉：自己没有及时醒来的话，可能会发生让他终身难忘的事。
“你醒啦！”温故欢快地叫了一声，递上保温桶。
宋海司不知道他为什么突然这么高兴，心里发毛，但还是冷静地接过来放在床头桌上，并且说了“谢谢”。
“你吃啊！”温故着急。
“先洗漱。”
宋海司轻轻在他脑袋上拍了一下，走进小洗手间。
等出来的时候，保温桶的盖子已经被掀开了，温故正在试图把粥弄到合适的温度。
他鼓着腮帮，小心地往桶里吹气，粥的热气蒸腾出来，让他的五官都氤氲在丝丝水汽里，朦朦胧胧的。
“这回可以吃啦！”温故把粥桶递给他，有点执着。
宋海司看了看桶里的粥。
今天的粥很浓稠，干货比正常提供的早餐多，应该是他利用了点职务的小便利，特意盛的。
在他的注视下喝了一口，在软糯香滑的粥里吃到了一丝不寻常的甜味，于是抬眼看他。
“好吃吗？”温故脸上藏不住的笑，好像做了好事想把惊喜留到最后、可却怎么都没留住的小朋友，才憋了几秒钟就主动坦白邀功，“我跟主管要了砂糖放进去！”
宋海司的身上还是很凉，闻言盯住他的眼睛，心却慢慢暖起来了。
他忍着即将泛滥的笑意，板起脸：“砂糖？这算徇私？”
温故骄傲地仰着下巴：“才不是！主管说了，这算我昨天的加班费！”
宋海司嘴角翘起，锋利的眉毛都舒展开了，他深深埋着头，睫毛在热气中微微颤动着，一口一口把粥喝光了。
温故全程心满意足地看着，等他合上保温桶，突然又变出来一个小袋子，打开，献宝似的摆在宋海司面前。
宋海司低头一看，脸上的表情立刻僵硬了。
“这是什么？”
“烤蝗虫！”
“……”
答案跟他想的一样，他问：“什么意思？”
温故热心介绍：“别看它们样子很丑，很好吃的，我吃了好多！”
“你怎么会想到吃它？”
“食品加工厂的人都这样吃，昨天他们在城里捡到好多……”
宋海司的沉默让他有点不安，他似乎在想很重要的事，本来舒缓的眉头又皱紧了。
“怎么了吗？”他问。
宋海司拿起通讯器。
“新闻中心，我是宋海司，立刻全城发布紧急播报，蝗虫或受到过污染，严禁食用！”顿了顿，他又补充，“已食用者，速到巡查处或基因检测处接受检查。”
接着，他紧急召回正在农业基地帮忙的巡查员们，又联络了疾病防治处，最后才给统治者报告了一声。
温故觉得他小题大做，小声辩解：“我检查过，都没问题的！那些虫子没被污染！”
“别以为只有污染！”忙的焦头烂额的宋海司十分火大，以至于没控制好情绪，厉声道，“病毒，细菌，一个不小心就会让人类全军覆没。”
温故咬住了嘴唇。
他不明白，但宋海司这么凶，肯定事情很严重，自己可能又犯错了，比之前犯的错都严重。
他低头不说话了，一整晚的好心情荡然无存。
他迅速穿好皮靴，又抓起外套，温故见状赶忙跟在屁股后问：“你要去哪？”
宋海司的语气又恢复到了从前一样的冰冷：“回巡查处。”
温故猜，刚才宋海司的通告一出，巡查处肯定要忙炸了，他心虚地问：“那，我能帮上忙吗？”
可怜兮兮的样子让宋海司忍不住心软了一下，他瞥了眼桌上的保温桶，叹息：“来吧。”
宋海司在车上又联络了好几通，才抽空看了一脸无辜的温故一眼。
“你吃了多少？”他问。
“啊？”温故愣了一下，“十，十几只。”
“有没有不舒服？”
温故捂住肚子：“有点撑。”
“……”宋海司绷着脸，眼神在他肚子上转了一圈，收回目光。
又是一阵令温故难受的沉默，密闭的车子里只剩下不太明显的引擎声。
“那个……”他弱弱地问，“刚才你跟陆总司令说，蝗虫说不定会被投毒？我觉得不会的……琼是个善良的女孩子……嗯……”
宋海司锐利的目光又盯向他，他就说不下去了，尾音还打着颤。
“你判定人类善良的标准是什么？”
“就是，感觉。”
“感觉？”宋海司轻哼，“假设是她企图让全城的被污染者发生异变，你觉得这是善良吗？”
温故无言以对，仔细琢磨半天才说：“好吧，对不起……她一直很生气，可能这是她犯错的原因。”
他始终不认为琼是坏人，他对琼的第一印象很好。
她那么可爱率真，在囚室里给他介绍蝴蝶的时候，能体会到她完全是出于真正的喜欢，是想把好东西分享给新朋友。
宋海司不明所以：“她生什么气？”
“她在生你的气，她的姐姐，也就是她舅母的女儿，被污染了，被你……送进了污染区。”他顿了顿，“你是不是……”
他想问，是不是她也被你杀了，但没问出口，上次他们才因为这个话题吵架，他不想吵架。
琼的姐姐不会是特殊的那一个，如果巡查处真的会直接杀死彻底失去人类特征的被污染者，那她一定早就死了。
宋海司看穿了他的内心，突然涌上一股无名火：“你想问什么？”
温故低着头，小小声地：“想问……是不是你杀了她，和他们……”
说完，他偷看宋海司，发现他似乎在专注开车，只不过，腮边不是以往那样肌肉平滑的线条，反而绷得死紧。
莫名的，他认定这是默认。
突然难受起来了，为死去的那些被污染者，也为宋海司。
无聊地摆弄着手指头，心里空空的，他听到宋海司又开始忙着联络了。
这次他找奚风光。
“风光，把这些年被送去污染区的人的资料全部找出来，还要他们家属的详细资料，我回巡查处马上要用。”
温故看向他，眨了眨眼。
“你在怀疑什么吗？”
“嗯。”
至于到底在怀疑什么，温故没问，宋海司到最后也没说。
-
几小时后，行政中心的大会议厅里，泰川各界的高层们再次召开紧急会议，是关于那个不属于五大主城的、无法确定是否真实存在的神秘组织。
投影屏幕上排着密密麻麻的照片，由于照片过多只能堆叠再堆叠，无数个麻木的面孔和呆滞的眼睛胡乱聚拢在一起，冷漠地瞪视着会议室里的所有人，阴森森的。
在众人的交头接耳中，宋海司发言：“这些人，都有家人或朋友被送去污染区。”
陆兹哼笑：“很多人都有家人或朋友被送去污染区，毕竟五大主城加一起，每年都要送去几百个。”
宋海司瞥了他一眼，继续说：“这些人都失踪了，你觉得这是巧合？”
陆兹瞠目结舌。
会议室里短暂地安静了一瞬，立刻炸开了锅，到处都是不敢相信的声音。
“他们有人最后出现在主城，有人是外城，都没有任何发生意外的征兆，但就是失踪了。”宋海司巡视众人，语气沉着冷静，“众所周知，持有居民证的人出城不用做登记，城门的通过条件只有一个——符合城市生活标准。”
统治者叶雷沉吟片刻，替大家问出他们的问题：“你的意思是，他们自己离开了城市，然后聚集在一起，搞了个专门给我们捣乱的组织？”
宋海司微微颔首：“有一件事。”
他转头看向电子研究所的负责人虞声，虞声赶忙翻开面前的本子：“声波来源在野外，刚刚我们通过波长和拦截地点计算得出的结论，发射位置应该位于‘墙’和泰川之间，如果真有这么个组织的话，那上次西大陆伽兰城战机误入我们东大陆板块的坠机事件也能解释了，当时我们捕捉到少许电磁辐射残留，说不定就是这些人的杰作。”
陆兹作为军方总司令，鼻子都要气歪了。
“什么意思？你说，我们泰川这么多年飞不起来，是因为人为的电磁干扰？”
虞声慎重地纠正：“强电磁干扰。”
行政执行长官孔芃锦有点懵：“不可能吧……就凭一些普通人，没钱没设备也没技术，怎么可能有那么大的本事？”
宋海司在桌面的屏幕上点了两下，投影墙上“刷”地跳出一个人的照片，又被无限放大，占满了整面墙。
会议室里响起几声压抑的倒抽冷气声。
宋海司轻轻摩挲着指尖，看向统治者：“江叶辞，物理学家。”
无需他多做介绍，但在场没人不认识这个人，就算年轻一些的认不出他的脸，这也是个耳熟能详的名字。
陆兹惊叫：“他不是死了吗？”
宋海司一下下转动着手里的笔，不说话，会议室里陷入一片令人窒息的安静。
终于，叶雷开口：“江博士在转移一批科研所的重要仪器时遭遇污染潮，确认失联后，认定死亡。”
宋海司撩起眼皮看了他一眼，停下转笔动作。
叶雷继续说：“或许江博士遇难了，但那一整套仪器应该还在某个我们找不到的地方，的确是电磁相关的重要仪器，是当时世界上最先进的，对现在来说也是。”
又是一阵令人尴尬的沉寂。
宋海司表情严肃：“我建议，在研究所判定的范围内，由军方展开搜索。”
陆兹闻言暴跳如雷：“宋海司！你对我们军方指手画脚的够了吧？来来来，要不整个军方都交给你指挥！”
宋海司语气淡淡：“如果叶先生同意的话，我没意见。”
叶雷头疼地按了按脑袋，又跟孔芃锦一起开启了劝架模式。
几分钟后，好不容易消了火的陆兹脸苦下脸：“叶先生，我哪来那么多人手？去‘墙’外监视漏洞已经耗去了泰川一半兵力，城防不要了吗？”
宋海司插话说：“谁让你撤城防了？以搜索为主，监视的事不急，可以暂缓。”
陆兹愣了愣，他觉得自己之前被耍了，继续破口大骂。
-
这几天泰川发生的两件大事给人很不安定的感觉。
农业基地几近被毁，因为需要抓紧抢修，几乎所有公务人员都放下手头的工作去基地帮忙，加上城内一大半的兵力都被派去了野外，让人们很没有安全感。
普通居民也有不少填了表格自愿去重建人类粮仓的，往日最冷清的农业基地反而变成了最热闹的地方，比平时的主城街道人还多。
巡查处也去帮忙了，温故尽量混在人堆里，可却还是最显眼的那一个。
因为他污染物的身份，也因为阳光又软萌的外表。
有在农田间乱跑的小朋友来抱他的大腿，甜甜地叫哥哥，他被脸蛋肉滚滚的小团子暖化了，就掏出身上三分之一的糖果送给他吃，结果下一秒，他就被一堆团子给埋了。
于是，他手里的最后两颗糖也被抢走了，新领的制服上还沾满了泥。
欲哭无泪。
瞿盛见状赶忙把人提溜走，带他一起去修复被蝗虫破坏的饲料仓库。
张尧和奚风光跟随宋海司去野外了，不知道什么任务，就他们三个，跟军方一起走的，坚决不肯带他一起，现在瞿盛简直就是他的亲大腿。
修复仓库说起来很简单，无非就是先把干草料运出去，把仓库打扫干净，再把破洞补好，最后把干草料运回来。
可做起来根本就不是那么容易的事。
仓库里仍然散落着不少蝗虫尸体，踩上去“咯吱咯吱”的，很清脆，温故就拿起一根扫帚跟在瞿盛身后，一点一点把它们清理掉。
这活儿他熟！
都好几天过去了，虫尸已经是半干状态，扫起来轻飘飘的。
等它们被慢慢扫到一起之后，瞿盛就开始“卧槽”、“恶心”地叨叨。
很多人都对密密麻麻的虫子接受无能，这很正常。
温故没嘲笑他，没想到，他反倒嘲笑起他来了。
“温故，听说你把虫子烤了吃了？”
“不是我烤的，但我吃了。”
“好家伙，你怎么想的？”
“什么也没想啊，食品加工厂的人都说好吃，说是他们的长辈就这样吃过。”
瞿盛打了个哆嗦：“多亏你们没把虫子当成一道菜放进工作餐里。”
温故：“。”
那估计宋海司会直接杀了自己。
嗯？说起来，已经好几天没见到宋海司了，没有他冷冰冰的眼神震慑，还真是……很快乐的日子呢！
瞿盛看他眉眼弯弯的样子，忍不住笑：“温故，想什么呢？那么高兴？”
“总巡查不在。”温故开始往大袋子里铲虫子，“突然什么压力都没了。”
“怪怪，你也会有压力吗？”瞿盛震惊，他以为温故不会怕总巡查呢，起码比他们要好一点。
“某些时候会的。”温故认真地说。
他不觉得这有什么，宋海司就是很让人有压力，有什么不能承认的？
“那你是不是后悔加入我们了？”瞿盛麻利地系好手里的袋口，又摇摇头，“不能不能，这对你来说不算什么，毕竟你是颜狗，本来就是冲着总巡查的脸来的。”
温故跳起来：“为什么骂我？”
瞿盛：“？？？”
温故：“？？？”
温故已经从张尧那弄明白了很多种“狗”的用法，但“颜狗”还是第一次听说。
现在他又知道了，颜狗也是一种狗，专门喜欢舔人脸的品种。
瞿盛说的。
那天在车上，自己确实想舔宋海司耳垂来着，这么看来，这个比喻安在自己身上也没错！
S614悄悄给自己贴上了喜欢的标签——颜狗。

第36章 
几千平方米的仓库，足足扫出了十几大袋虫子。
温故主动提出要把虫子送去垃圾存放处，瞿盛没跟他争，那些玩意儿看了都能让他起一身鸡皮疙瘩，就更别说抱着了。
温故使用适当的污染能量，化身为大力士，肩扛手提脑袋顶，硬是用单薄的身躯一次性把十几袋虫子都搬出了门，惹得对面走来的人都是一脸惊恐，频频给他让路。
他被反光的黑色袋子完全遮住，像个巨大的甲壳虫，慢慢在小路上蠕动，瞿盛跟在他身后，一点都没不好意思，反倒笑的不行。
十几分钟后，他把袋子“哗啦”一下全都丢在垃圾存放处的地上，再跟瞿盛一起把它们在堆叠整齐的其他垃圾山上摆好，等待转运。
垃圾山的另一端传来两个人压得很低的交谈声。
正常人是听不到这么远距离的，但温故耳力很好，这几天每次到这里来，都会发现有人在躲懒，他跟瞿盛说过两次，可瞿盛一副见怪不怪的样子，他也就不管了。
但今天，他听到了宋海司的名字，于是脚就挪不动了。
“……你说，宋海司是不是管的太宽了，连吃蝗虫打打牙祭都不行，好不容易抢了点虫子，全上交了！说什么有污染，有病毒，在哪？”
“早说了，‘墙’屁用没有，他们父子就是为了趁乱巩固自己的地位，怎么样？自从有了‘墙’，统治者什么都听他们的，特别是宋海司上位后，简直要成统治者的代理人了！”
“别惹到我头上，别人怕他，我可不怕，瘦巴巴的小白脸一个，要不是他随身带着枪，我一拳打掉他的牙！”
“你还真未必能打得过他，宋亭当年一个人在野外待了那么久，没被污染，你信？”
“什么意思？”
“你不知道？当时就有人传他在外面被污染了，但也冒险找来了能量强大的东西，统治者这才放过了他。”
“真的？”
“当然！还有人说看到过他在家里发疯，万一他携带了污染源，他儿子宋海司跑得了？”
“难怪能那么冷血啊……”
“就说吧，搞这么一出，人类早晚要毁在他们父子手里，可惜根本没人重视，走着瞧吧！”
“这不就开始了么？好端端的弄个污染物到巡查处，还说是为人类造福，呸！”
“我看宋海司也活不了几天，他那种人，早晚被污染物弄死！”
类似的言论温故有点耳熟，他突然意识到，这两个人或许是反对宋海司那群人中的一个。
在宋海司出去为泰川辛辛苦苦做正经事的时候，他们却还在这样谈论他。
还谈论自己！
一点也不善良！
温故气呼呼地从垃圾山顶上蹦跶过去。
瞿盛：“哎？”
他完全不知道发生了什么事，就看温故已经冲到垃圾山的另一边，还很大声地说了一句：“你们在胡说什么呢！”
听这话像是在跟人吵架，但他大概是没跟人吵过架，所以一点气势都没有。
瞿盛不知道是谁得罪了这位小祖宗，赶忙跟过去，就看到两个身材魁梧、一脸横肉的家伙正从地上站起来。
其中的大胖子活动着手腕，上上下下看了一遍温故脏兮兮的制服，看样子想要揍人：“哟哟哟？巡查处的人？怎么着？”
“你们太过分了！怎么可以那么说宋海司呢！宋海司根本就没被污染！”温故想不出更多的骂人词汇，气得脸都绿了。
另外的小胖子把温故打量了一遍，推了推同伴的胳膊：“喂，别说了，这是巡查处新来的那个污染物！”
“是他？”大胖子把手放下了。
“是啊，我在新闻里看到过！”小胖子贱兮兮地笑了一下，“再说，还有谁会对宋海司那种人感恩戴德？”
“倒也是。”大胖子一唱一和地冷笑，“其他污染物都被关进污染区了，他却反着来，啧啧，该不是宋海司看到同类不忍心，这才把人救出来的吧？”
“胡说！”温故跳脚。
“怎么？说错了？不服气吗？”大胖子看出他在法律制约下根本不敢怎么样，甚至还挥了挥拳头。
温故喉咙里憋了一口气，上不去下不来，快要窒息了。
下一秒，他就张牙舞爪地朝两个人扑过去。
瞿盛见势不妙，赶忙从后面抱住他的腰，心里骂这两个不知死活的家伙真是嘴碎。
温故的力气太大了，他用尽全力才抱住，但估计自己也坚持不了多久，就对那两个家伙大喊：“傻逼！还不赶紧跑，等死呢！”
他们一愣，没想到眼前这个“打不还手骂不还口”的公务人员说翻脸就翻脸，根本不在意什么法律约束！
大胖子试图提醒：“敢动手？你会被套上颈环赶去外城的！”
温故大叫：“套就套！放开我！我生气了！我要打他们——”
一个说炸就炸的污染物，S级污染物！
两个人转身就跑，小胖子不慎被温故薅住了脖领子，发出几声嚎叫，异常灵活地从敞开的外套里抽出胳膊，金蝉脱壳了。
“干吗拦着我！”温故大叫。
“你要干吗呀！”瞿盛死死抱着他的腰不放，也用相同的音量大叫。
温故：“他挑衅我！”
瞿盛：“总巡查会生气的！”
温故：“对，他肯定会气死的！千万别告诉他！”
瞿盛：“？”
愣神之际，温故把小胖子的外套往地下一摔，猛地挣脱他的桎梏，飞一样朝那两个人追过去。
不得不说，这两个胖子有特殊的逃命技巧，他们竟然转眼间就跑出了垃圾存放点。
温故拼了命追上去，大叫着“别跑”，非要揍那两个家伙一顿不可。
大胖子一回头，眼见单薄少年背上不知什么时候伸出了几十根碧绿的藤蔓，一边是翅膀的形状，另一边却像海里的鱿鱼触须那样狂舞着，顿时吓得屁滚尿流。
他们跑向农业基地的持枪警卫：“救命！他异变了！”
两名警卫“刷”地举起枪，在看清楚来人后，相互对视一眼，扳机硬是没扣下去。
笑死，根本不敢拦。
人家可是宋总巡查官亲自带在身边的人，上次异变还是前几天在驱虫装置控制室里——奉命异变。
关键是，还能变回来。
那两个人鬼哭狼嚎地藏到警卫身后，吓得警卫直往旁边躲，生怕被连累到。
温故闪电般窜到他们跟前，一左一右把他们提溜出来扔到地上，然后照着他们的屁股就狠踢了几脚，这才作罢。
完胜，且伤害性不大，侮辱性极强。
远处跑的上气不接下气的瞿盛总算松了口气。
路边站满看热闹的人，见状全都忍不住笑出了声。
唯一的例外是大人的身后躲着的三只小团子，他们怯生生地露出小脑袋，看着温故凶巴巴的样子愣了很久，这会儿终于忍不住，“哇”地一声哭出来，嘴里没吃完的糖块“啪嗒嗒”掉在地上。
温故收回藤蔓，回头看着糖块：“……啊，好可惜，你们三个惨了，浪费物资罪！”
哭声更大了。
瞿盛暴汗，觉得他应该先担心一下他自己。
-
温故被以斗殴的罪名治安处带走了，临走前还提醒瞿盛，千万不要告诉宋海司那两个人在背后是怎么谈论他的，否则他肯定会被气死，搞得瞿盛一阵无语——要是总巡查那么容易生气的话，早就成河豚了。
两名受害者更惨，被扣上了“企图袭击公务人员”的帽子，也被同车带走了。
瞿盛目送印有蝙蝠LOGO的治安处车子远去，感觉今天的风儿是如此喧嚣。
一不留神就把人搞进局子了，他都不知道怎么跟总巡查交代。
罪魁祸首甚至还在后车窗冲他开心地举起双手挥手再见，手腕上的镯子发出扎眼的银光，一点都不像进局子，而像是去公费旅游。
还是上次那间囚室，这次却只有温故一个人。
没人给自己分压缩饼干吃了，他遗憾地想。
但好在，治安处每天都会为犯人提供两次食物，大多情况下都是压缩饼干，温故的状况好一点，治安处的负责人亲自来看过他一次，给他带了两根煮熟的玉米，后来，他就每天都有玉米吃了。
比起玉米，温故更喜欢吃胡萝卜，但他还是很感激他。
这几天，高风来过，瞿盛和阮圆婷来过，徐醒来过，就像约好了似的，他们都给他带来了好吃的。
没人告诉他他要在这里待到什么时候，问就说不知道，他只能无聊地数日子，从很高的小窗户里看日升月落。
他记得，太阳升起来了三次，月亮升起来了四次，差不多该轮到太阳升起的时候，天却阴得像要滴水，仿佛永远都不会再亮起来。
看了看囚室外面，确认没人，他悄咪咪伸出两根细藤蔓缠在小窗户上，把自己给吊了起来。
外面确实已经是清晨了，只不过，太阳被浓重的铅云遮得严严实实，窒息的感觉随着铁锈味的风被吹到温故脸上。
漫天雾霭中，一切都变得很不真实，城市边缘的山只剩下朦朦胧胧的影子。
没过多久，雨珠从天空落下，沉甸甸的雨滴落在地上留下一个个黑点，“哗哗”的声音逐渐密集起来，敲击着房屋和街道上的车子，声音愈发空旷。
他身体一晃一晃地看着远方的山，听着千篇一律的雨声，彻底丧失了时间概念。
浓重的乌云压下来，陡然间，一道闪电撕裂天空，雷声震动了大地，整个世界仿佛都在惴惴不安地颤抖，大雨倾盆而下。
他在雨幕前发起了呆，以至于没听到走廊里的脚步声，等发觉到人类的目光注视时，宋海司已经站到了囚室外。
他浑身湿透，帽檐上的水滴不断落在胸前，脸和嘴唇都白的像纸。
但身影依旧是挺拔的。
“咦？宋海……总巡查？”
温故还在“吱扭、吱扭”地荡藤蔓秋千，从他的角度，看到在昏暗灯光的照射下，宋海司腮边的肌肉出现不怎么友善的反光。
他僵住，缓慢回头看了眼还缠在小窗栏杆上的藤蔓，“刺溜”一下收回来，人也落回地上，假装无事发生地扭了扭身体，干笑。
而站在一旁的治安处负责人瞥了眼宋海司，接着若无其事地揉了揉眼睛，自言自语：“唉，光线好差，什么都看不清，这批灯泡该换了。”
-
温故填了张表格就自由了。
填表的时候，他看到“担保人”一栏里填着宋海司的名字，笔画被水渍晕开了一部分，但还是能看出字体刚劲有力，就像他本人一样。
温故看着被自己写得歪歪扭扭的两个字，心里一阵忏悔。
这么大的雨，到处都黑漆漆的，除了必要的出行之外，街道上根本一个人都不会有。
宋海司把车子开得很慢，雨刮器像疯了一样甩出残影，玻璃上刚被清理出一块立刻就又被雨水蒙住，车里仿佛成为了一个被隔绝的世界，就只有他们两个人。
温故发现他的心情好像不太好，从上车开始，他就没多瞧他一眼，等等……他好像从见面起就一句话都没说过。
他心里警铃大作，想起了瞿盛的威胁：小傻子，等着总巡查回来跟你秋后算账吧！
秋天都还没到，怎么就秋后了呢？
他不安地攥着自己刚刚被雨水打湿的袖子，大气也不敢出。
这该死的压迫感！
车子总算慢吞吞停在了温故家楼下，温故无比乖巧：“那我回家了哦，谢谢总巡查！”
宋海司终于正眼看了他一眼，抬了抬下巴。
“轰隆隆——”
温故才打开车门，一阵长长的闷雷就滚过天际，紧接着，一道雪亮的紫色电光将天空劈成两半。
车里整个亮了一下。
那道闪电仿佛是在他们头顶炸开的，刹那间，暴雨如注，地上都冒烟了，周围白茫茫一片，就连那两道车前灯都被溺毙在几步开外的地方。
温故的裤子立刻就湿透了，他回头看宋海司。
他不怕雨，以前在污染区时，他连避雨的地方都没有，每次下雨，包括雨后的第二天，身上都是湿漉漉的。
但现在视野不好，他担心宋海司回去时路不好走。
“你要去哪？”
“回家休息。”
温故想了想，觉得只是睡觉的话，有床就行？
“雨这么大，去我家休息吧？”
“……也好。”
宋海司熄了火，车前灯“刷”地一下灭了，周围顿时变成了一幅荒凉的油画。
这个家，温故有很多天没回来了。
打开灯，两个人走进去，在地上留下两排湿乎乎的水渍。
“宋海司，你要洗澡吗？”
“你先洗。”
“哦，好的……”
温故没跟他客气，反正上次也是自己先洗的，于是就边脱衣服边窜进浴室，开开心心洗了个热水澡，还没忘给藤蔓浇了一会儿水。
大概是时间有点长，等他出来的时候，宋海司竟然已经趴在餐桌上睡着了。
他擦头发的动作慢下来，轻手轻脚靠过去。
宋海司看起来很疲惫，脖子被胳膊架出一个有点扭曲的角度，他却连下意识的调整做不出。
他不想打扰他，但看到他皱巴巴黏在皮肤上的衣服，觉得他可能这样会很不舒服，于是伸出一根手指头，无比轻柔地推了推他的胳膊：“宋海司？”
宋海司猛地惊坐起来，左手下意识搭在右手上，做出一个戒备十足的动作。
看清楚所处的环境和眼前的人，他的精神才再次放松。
温故：“我，我洗好了，你要去洗吗？”
宋海司慵懒地“嗯”了一声，整个人显得很萎靡，而且很快就出来了，快到让温故怀疑他是不是只把湿衣服脱掉，而没有好好洗澡。
但他看到宋海司脸颊边的一处污渍被洗干净了，猜他肯定用了自己的香皂，现在身上香喷喷的，他忍不住多嗅了一下，虽然丢失了嗅觉的他什么也闻不到。
他的身上也换上了他的干衣服，看上去有点紧，显得身材很好，他看着他紧致结实的腰背，嘴角止不住的上翘。
他想，自己可能不止是颜狗，还是身狗——喜欢看身体的狗，不知道人类语言里有没有这词。
“床借我一下。”宋海司说着，人就走到床边了。
“好。”温故昨晚睡得不错，不需要大白天补觉。
宋海司几乎是栽到床上的，他拉过被子把自己蒙住，冷灰色的眼睛没什么神采地盯着温故：“中午十二点叫醒我，到时候我要听你的解释……”
说着，突然剧烈咳嗽起来。
温故被吓坏了。
他清晰地记得，妈妈临去世之前每天都这么咳，一连咳了十几天，咳得好像连内脏随时会从嘴里掉出来。
他一下子慌了，带着哭腔扑倒床边：“宋海司，你要死了吗？”
咳嗽声停止，宋海司用力喘着气，瞪他。
“你你你，你别生我的气，我错了！”温故一把抓住他的手，希望他在临死前能好过一点，“我真的错了，我明天就去扫街，三天，不，六天！我保证以后再也不给你惹麻烦了，好不好？”
他几乎被他手上冰凉的触感给刺痛了。
沉重的呼吸慢慢平复，宋海司挪开眼睛，他现在不想思考，更不想说话，只想好好睡一觉。
“闭嘴，离我远点。”他声音清冷地说。
“……哦！”看样子好像又不会死。
温故盯着他的眼睛倒退好几步，直到他露出满意的表情，才停在原地怔怔看着他。
无论是额头，嘴唇，脖子，还是手……他身上所有露出来的皮肤都看不出半点血色，那是一种病态的苍白，像是死去多时的尸体，又像是被随意丢弃在街头的假人。
比他被白时煜刺伤那天的样子还要可怕。
过了快半分钟，温故才后知后觉：他是不是又……
“宋海司，你饿不饿？我煮饭给你吃？”
回答他的是悠长舒缓的呼吸声。
-
零星的雨滴仍在敲打着玻璃。
温故闷在家里没事可做，又担心打扰到宋海司，就缩在椅子上安安静静捧着小红本本看。
他要让宋海司醒来时看到自己最好的一面，自己能主动学习的话，他一定很高兴。
想着，就看了宋海司一眼，发现他翻了个身，一只手从被子里露出来。
温故接到紧急命令一样又快又轻地冲过去，拿起他的手就往被子里塞。
宋海司的手还是很凉，温故不舒服地瞄了一眼，突然，动作顿住，眼睛惊讶地瞪起来。
那只手修长有力，骨骼形状很好看，也并不粗糙，但令他震惊的是，掌心却新伤摞着旧伤，布满了纵横交错的疤痕。
有几道伤痕明显是新添的，看样子是灼烧留下的痕迹，但，灼烧不可能烧出这么细的长条疤，他盯着伤口想了半天，才想到，这也许是电击造成的。
怎么回事？他不是去野外执行秘密任务了吗？这是任务造成的？不可能每次都留下同样的伤吧？
可是，谁敢对总巡查官施暴？
所以他才大部分时间戴着手套吗？
宋海司的眉头微微蹙起，喉结滑动了一下，发出一声不适的轻哼。
温故赶忙把他的手放回被子里，隔了半天没见他醒，又做贼似的掀开被子去看另一只手。
同样也是伤痕累累。
他盯着他的脸，人在原地傻站了一会儿，晃了晃脑袋，默默走进浴室。
他不想继续跟他待在同一间屋子里了，他心里突然很难受，会窒息。
浴室里，宋海司的衣裤被胡乱扔在盥洗台上，是他洗澡时脱下来的，仓促间丢得乱七八糟，温故默默给它们捡起来。
他在每个口袋都翻了一遍，翻出了几张湿的看不出字迹的纸和车钥匙，还有几块糖，搁在盥洗台上。
他抽出皮带和皮带上的枪套，又取下闪闪发光的肩章，把衣服丢进浴缸里，又放了半浴缸水泡着。
他弯腰捡起地上的制式皮靴，用毛巾把表面擦干净，用纸垫着放到炉灶边。
他从冰箱里拿出一个背包，感觉背包就像宋海司的手一样凉。
他从背包里翻出两个皱巴巴的土豆，和两枚用破布报了好几层的鸡蛋——包里的东西是他准备回污染区时带给徐西霜的。
他轻手轻脚地把土豆去皮，切成小块，开火烧水下土豆，等土豆变软之后，往汤里面加了两个鸡蛋，然后转成小火。
正午十二点，汤做好了，皮靴也快烤干了。
他提着鞋子放到床边，一只手贴在宋海司肩膀上轻轻摇了摇，力气很小，几乎没什么摇晃幅度。
“宋海司。”声音也轻的像是在说悄悄话。
浓密的睫毛颤动几下，宋海司睁开了眼，表情出现了点恍惚，一闪即逝。
“十二点了。”温故汇报。
宋海司答应着坐起来，硬撑起身体的时候还晃了晃，可当温故要去扶他的时候，他已经好了。
“雨快停了，你要去工作了吗？”
“嗯。”
宋海司赤着脚下地，温故就看到了他分明的脚踝。
又……又又又想舔。
？？！
他怀疑自己快异变了，不然怎么会跟污染区那些见人就呲牙的老邻居一样，看什么都想咬两口？
温故赶忙心虚地逃到灶台边，手忙脚乱地掀开锅盖，又拿出碗盛汤。
锅碗瓢盆被弄得乒乓作响，之前坟墓一样安静的房间里突然就多出了很多人气。
宋海司没察觉温故有什么不对，他在关注自己身上的衣服，实在是太勒了。
他问：“衣服有没有大一码的？”
温故闻言停住动作，歪着脑袋，突然有点不服气。
“没有。”他想了想，跑去柜子里翻腾一阵，找出一套崭新的套装，“不过有比制服宽松的，是张尧送我的礼物，我还没舍得穿呢！”
就又跑去盛汤了。
宋海司想，礼物的话，对他来说一定很宝贝，等穿过之后一定还给他。
他小心翼翼地展开那件深紫色上衣，然后盯着胸前圆滚滚的卡通猪猪图案陷入沉思。

第37章 
雨停了，窗外陆续传来路人的说话声，室内的空气倒显得沉闷起来。
宋海司严词拒绝那套印着卡通小猪的睡衣，这让温故觉得自己的一番好意喂了狗。
几经锻炼，他感觉现在自己已经能熟练运用“狗”字了。
宋海司穿着温故的衣服，好像裹着一层紧身衣，没法自如活动，他隔着门往盥洗台上瞥了一眼，问：“我的衣服呢？”
温故骄傲：“洗啦！”
宋海司：“……”
他看温故一步步挪着，把满满一碗汤放到桌上，然后连蹦带跳地摸自己的耳垂，让手指赶快降温。
应该是烫到了。
“吃点东西再去吧，都做好了。”温故说着去推开窗，房子里立刻充满了雨后的清新空气。
不差这点时间。
宋海司坐下，看着碗里颜色奇怪的汤，问：“你不吃？”
“嗯……你先吃，我还不饿！”
他只有两个完好的小土豆，汤量有限，他想让宋海司先填饱肚子。
宋海司深深看了他一眼，拿起勺子，而温故就在对面托着下巴看他。
他吃的并不慢，却看起来高贵又斯文，跟张尧那家伙完全不一样的风格。
温故觉得自己可能一直都选错了标尺，暗自决定未来要以宋海司为模仿对象，把张尧那个粗鲁家伙从脑子里摘出去，丢进记忆的垃圾桶。
稍稍愣神的工夫，宋海司面前的汤碗就见了底，他把勺子放进去，示意自己吃饱了。
温故以为他会着急离开，没想到他却端正地坐在椅子上，一脸严肃。
心里“咯噔”一下，突然想起来，还没完！
【中午十二点叫醒我，到时候我要听你的解释。】
这是宋海司刚刚睡前放的话，他给忘脑后了！
果然，就听宋海司问：“说吧，为什么打架？”
说打架是给他留余地了，其实是单方面的殴打。
他自知理亏，吞吞吐吐：“我……嗯……瞿盛没告诉你吗？”
“告诉了，我想听听当事人的说法。”宋海司双手抱胸，表情带着罕见的慵懒，“这才公平。”
公平才怪！
温故翻了个小小的白眼，委屈辩解：“是他们先要打我的，还说了很多难听的话。”
“一点难听的话就受不了？”宋海司扯动嘴角，“说你什么了？”
温故歪着脑袋想了想：“说我……对你感恩戴德。”
宋海司眯起眼睛：“嗯，很难听，而且完全是造谣。”
“……”温故愣了几秒，缓缓抬起眼睛，“？”
“还有吗？”宋海司问。
“没了。”
“就这点事，至于这么冲动？”
“……嗯，对不起。”
温故不想把实话说出来，他已经跟瞿盛统一过战线，绝不对宋海司透露半句跟他有关的，他怕他知道别人在背后那样议论他，会气死。
宋海司扬了扬眉毛：“没人说过宋海司是因为对同类不忍心，才把你带出污染区的？”
温故差点从椅子上翻下去。
“你怎么知道？”他惊呼。
“瞿盛说的。”宋海司好笑地看着他，“但他不知道你为什么突然冲过去找那两个人的麻烦，那两个人说什么都没发生过，你解释一下。”
呼！原来是瞿盛叛变了，他还以为宋海司无所不知呢！
看到他一脸的不情愿，宋海司说：“我认为是瞿盛错过了什么，这关系到他们的定罪，而且，如果你有正当理由的话，可以免去惩罚。”
温故专注地看着地面，嘴里嘀嘀咕咕的，声音很小，也不知道究竟是想让他听到，还是不想让他听到。
他听得模模糊糊，但最后一句他听清了。
“他们说，你父亲在野外被感染，在家里发疯，把你也感染了。”
“你们两个都是污染物。”
修长的手指攥成拳头，宋海司轻轻吐出一口气，换了个坐姿。
“了解了。”他停顿片刻，平淡地说，“谢谢。”
温故就笑了，带着几分质朴的腼腆，随即又变得难过：“他们为什么这样说你？你明明是在帮他们。”
宋海司问：“你在污染区见过失去理智的人类吧？完全没法自控的那种。”
温故点点头：“见过。”
宋海司：“可怕吗？”
“还好。”温故想了想，“但跟正常人类比，很可怕。”
“这就是问题所在。”宋海司想象他害怕的样子，失败了，这小家伙除了笑眯眯就是木呆呆，确实想不出来，于是勾了勾嘴角，“他们对失去理智的被污染者的了解来源于道听途说，巡查处和军方会尽量避免让他们看到。”
温故：“他们被保护的太好了。”
上次张尧是这样说的。
宋海司表情轻松地站起来，解开最上面的两颗扣子，吃完东西感觉衣服更紧了。
“你要走了？”温故也站起来，“你的身体好点了吗？”
“好多了。”
“你是生病了吗？为什么那么凉？”
“喝完热汤好多了，谢谢。”他在温故没察觉的情况下完美回避了问题。
“你手上的伤……是出去执行什么危险的任务了吗？”
宋海司抬手看了一下自己的掌心，又重新攥紧。
“没事。”
答案太过敷衍，这次温故总算看出来了，他也敷衍地“哦”了一声。
想不到宋海司却继续说：“跟污染物对抗会是持久战，温故，我从一开始就对你抱有期望，你跟我们同样是人类的一员，我们都应该做自己力所能及的事，希望我们都不会辜负为此献身的人。”
温故不知不觉站直了身体。
这是宋海司第一次跟他这么郑重其事说话，也是第一次直白地表达出他对他的期待，让他的心跳不受控制地加速。
仔细想了想，他挑出一个意义不明的词：“献身？有谁死了吗？”
宋海司笑了一下。
今天有点莫名其妙，他以为自己一辈子都不会对理解能力相当于小朋友的污染物说这些。
“没谁。”想到小朋友，他警告，“那三个小孩的家长来巡查处投诉了好几次，说他们半夜做梦还会被吓醒大哭，你今后不许再随便亮藤蔓了。”
温故想，自己有那么吓人吗？
污染区的污染物不喜欢他，他可以接受，可人类也不喜欢他，这让他很沮丧。
他耷拉下脑袋：“那我要去扫街吗？”
闻言，宋海司被他气得不轻，屈起食指在他脑壳上用力敲了一下：“想去就去。”
“哦！”温故抱住脑袋，痛到泪奔。
宋海司收拾完自己的东西就走了，温故在窗边目送他离开，还冲车子挥了挥手。
也不知他看到没有。
锅里的土豆鸡蛋汤都快凉透了，温故越来越习惯吃热的东西，就打开炉灶加热了一下，剩下的通通倒进碗里，足足有大半碗。
他捧起碗吹了吹，假装自己可以闻到香气，做出一个超级享受的表情，“咕咚”，渴了一大口。
又全吐了出来。
臭的？
臭的？？
他疑惑地看了看桌上宋海司用过的碗，里面一滴都没剩下，于是又小心翼翼凑上去喝了一口，就好像那碗里的土豆随时会跳出来给他一拳似的。
臭的！！！
为什么宋海司吃的那么平静啊！
他在一碗臭汤和浪费物资罪之间选择了后者，碗里的汤一股脑被他倒进马桶冲掉，然后他瘫在马桶上怀疑人生。
终于，他得出一个结论，并同情起宋海司。
自己失去的只是嗅觉，他失的可是人类最最最重要的味觉啊！
好惨的一个人！
-
温故被拘押的这几天，农业基地的善后工作彻底完成，所有人都回到了各自岗位，仿若停滞的庞大主城重新运作起来。
他直接去城管所报到。
宋海司的原话是“想去就去”，他琢磨着，是不是他的潜台词是“不想去就不去”，但终究还是没敢尝试。
反正就三天嘛！
他主动领了根扫帚，拖拖拉拉地走向自己被分配到的地点，巧的是，这次正好是巡查处所在的那几条街。
于是，在铁灰色大楼里的所有工作人员都能看到他勤劳的身影。
消息彻底传开后，每个人都会在外出时会特意绕到他跟前跟他打招呼，再发出善意的笑，说着奇奇怪怪的话。
“温故，需要帮忙吗？”
“温故，午饭来巡查处吃吧，反正近！”
“温故，祝你早日归队！”
他很喜欢这些对他的调侃，他见到过张尧跟同事们这样开玩笑，充满了善意。
这些话都让他觉得，说不定他们不知不觉间已经接受自己了，就像对一个普通同事那样。
他扫地扫的更起劲了，并暗自发誓不再犯错，好留出时间跟他们一起去做巡查处的正经工作。
总巡查官办公室里，德维特在窗边托着下巴，看着街道上那个瘦瘦的人影，笑得不行。
他回头监督宋海司吃掉最后一口蛋糕，优雅地撩了一下金色长发。
“这个人怕不是你替城管所招的吧？别说，扫地的姿势比我第一次见他时熟练多了。”
宋海司撩起眼皮，没好气地看他：“谢谢，吃完了，你可以走了。”
德维特非但没走，反而大咧咧跨坐在他办公桌对面的椅子上，单手撑起下巴盯着他看。
“这次怎么搞的这么严重？”
“运气不好。”
德维特轻笑一声，明显不信：“是运气吗？原来总巡查你修‘墙’全靠运气的？”
“不关你事。”宋海司不买账，“好好做你的生意。”
德维特向前俯身，幽邃的碧绿眼瞳像是要看进他的心里。
“你出问题了，宋海司。”
“我没问题。”
“你的身体早晚会垮的！”
“谁的身体都会垮。”
“你在消耗自己！再这样下去你……”
宋海司抬手打断他，那只洁白的、没有任何褶皱的手套映在绿色瞳孔上，让它明显收缩了一下。
“没有多少时间了。”宋海司像是在叹气，“德维特，我有时候会想，如果当年听你的劝告反抗我父亲，现在会是怎么个状况。”
德维特的鼻孔翕动一下，狠狠吸了一口气，又一点点呼出来，嗤笑：“大不了一起死嘛！”
宋海司眯起眼睛，充满威胁地瞪他。
他却不紧不慢收拾起桌上空了的蛋糕盒，站起来，语气平静的好似没说过刚才的胡话：“下次想吃什么口味？”
宋海司下意识看了窗外一眼：“抹茶吧。”
注意到他的目光，德维特脸上的阴郁一扫而空，恢复了平常那副慵懒的样子：“既然我们有可能都时日无多，你不如多替自己想想。”
说完，还狡黠地挤了挤眼。
-
暴雨过后，漫天雾霭如画，午后阳光穿透稀薄的云层，把整座城蕴染成金色。
细细朦朦的湿润雾气抚上温故光滑的脸，连长长的睫毛似乎都一缕一缕黏在一起，沉甸甸的。
他揉揉眼睛，又用力做了几次深呼吸，假装自己能闻到雨后的清新空气。
湿漉漉的街道上铺满了被暴雨打下来的残花败叶，叶片上都还遗留着未干的雨滴。
他避开水坑，一下下认真扫着地，扫帚划过的半圆印子留在湿地上，脏兮兮的叶子被扫成一小堆。
一辆黑色车子风驰电掣地经过他身边，带来的强大气流把那堆叶子卷的到处都是，他刚要跳脚，车子又倒了回来。
叶子还没等落地，就再次打着转飞起来，潮湿的叶子粘了他一裤子。
“干什么呀你这个人！”
看到车上的蒲公英标记，他知道是“自己人”，但没想到，从车上下来的居然是好久不见的张尧。
可不是好久不见了嘛，他光是坐牢就坐了好几天，之前还在农业基地帮了好几天忙，这么算的话，快半个月了吧？
原来宋海司去了那么久啊……
张尧夸张地大笑：“哈哈哈哈，温故，几天不见，又建设美丽泰川呢？”
温故的笑容僵在脸上：“……”
可恶！
他转身就走，一句话都不想跟这家伙多说。
“哎哎哎！”张尧赶忙拉住他，就把他往车上拖，“你干什么呢？丢人有瘾是吧？”
“别拉我！”温故顿了顿，一下就把身体的控制权抢了回来，大怒，“谁丢人了！”
“你呗！”张尧指指巡查处办公楼，“总巡查昨天开会时说让我带你去扫街，你这是在干什么呢？”
“？”温故朝他挥动手里的扫帚，暴躁，“看不到吗？扫街！”
张尧愣了一下，随即爆发出一连串大笑，眼泪都出来了。
“不是，不是这个扫街，我们巡查处说的扫街是巡逻的意思！”
“……”
等等，难道宋海司也把自己昨天说的“扫街”理解成巡逻了？那他的意思是？
温故的脑子又打结了：“那我，那我已经在城管所登记完了，三天呢！”
张尧恨铁不成钢：“跟总巡查说啊！让他帮你搞定！”
“怎么说？”
“就说你不想打扫街道了，要成为一名对人类有用的巡查员！”
“哦，好……等等，我现在对人类没用吗？”
“有用有用！我们三区的环境全靠你了！”
温故又要生气了。
“你们在干什么？”
正当温故准备收起扫帚，搭张尧的便车回巡查处，突然听到了宋海司的声音。
他跟德维特是步行过来的，两个同样高大挺拔的人并排走在路上，很惹眼，宋海司的步伐尤其稳健，鞋边被地上的积水漫出浅浅的湿痕。
张尧满脸堆着笑：“总巡查，温故他……”
宋海司抬手阻止他继续说下去，对温故扬起下颌：“怎么不继续了？”
在张尧的眼神鼓励下，温故大胆发言：“宋海司，我不想打扫街道了，可以吗？我想去……”
宋海司冷声：“不可以，继续。”
温故：“。”
他怒视张尧：骗子。
张尧无辜地耸耸肩。
温故试图辩解：“可是昨天你说……”
“不想打扫了是吗？可以。”宋海司闻言立刻打断他，“现在，战斗姿态。”
“啊？”温故愣住。
钓鱼执法是吧？
张尧咧开嘴，在心里直呼牛逼。

第38章 
温故看了看周围，这会儿是下午，有不少人从这边经过，于是求助的目光看向德维特，却见他爱莫能助地耸耸肩。
温故鼓着腮帮纠结了半天，最后终于在宋海司的沉默注视中乖乖投降。
防止弄坏衣服，他把巡查处的制服衬衫脱掉，在光天化日之下亮出柔软的藤蔓和干枯的荆棘，一边的藤蔓绿色要深一些，依旧是整齐的翅膀形状，而另一边仿佛早春抽芽的柳条，嫩绿嫩绿的，柔软地垂到地面上，芽尖儿还像有生命似的一动一动。
“哇哦！”德维特惊奇地看着眼前美得不像话的一幕，忍不住发出一声感叹，让温故有点扭捏。
而路人纷纷驻足，目光齐刷刷地投在他身上，更是让他浑身不自在。
他红着脸小声哼唧：“宋海司……隐私部位不能给人看……”
“不是喜欢到处展示污染物特征？刚好，这回展示个够。”宋海司扯了扯嘴角，拍他的肩膀，“罚你路边站岗，站到晚上，明天跟张尧一起去扫街。”
张尧：“哈哈哈哈哈哈哈——”
宋海司瞥他一眼：“你留下陪他。”
张尧：“嗝！”
德维特明显对温故这幅样子喜欢的不行，忍不住凑上去，用脸贴了贴他脸上如图腾一样的荆棘丛，被扎得笑了一下。
宋海司瞬间黑了脸，上去拉他的胳膊，他却又努力伸长脖子在温故额头上亲了一口，甚至发出“啵”的一声。
温故揉了揉额头，傻站在原地不知所措，这样的德维特他有点陌生，但好像……他无论怎么疯都不违和。
德维特大笑着被拖走了，边笑边嚷嚷：“宋海司，你掐得我好疼！”
但宋海司一点也没有放手的意思，直接把他塞进张尧的车里，“砰”地关上车门，生怕他再杀个回马枪。
然后，坐上驾驶位，绝尘而去。
德维特坐直身体，把头发拢好，随意在脑后扎成一个丸子。
“喂，不用脸这么黑吧？要吃人么？”
伸出手在目视前方、唇角绷得笔直的人面前晃了晃，带着揶揄说：“别这样吧，我这不是配合你演戏么？”
宋海司终于施舍了他一个眼神，仍然像是万年不化的冰坨子，看样子是真来了火气。
“这下所有人都会知道S级污染物也可以是可爱又无害的了，有我这强助攻出面，谁还敢说S614是泰川的隐患？”他顿了顿，再次大笑，“说不定，你家大宝贝现在已经成人人都想去参观的雕像了。”
宋海司很在意他的措辞：“什么叫我家大宝贝？”
德维特撇撇嘴。
“行吧，看破不说破……”他及时捕捉到宋海司眼底的那抹光，临时改口，“好了好了，我闭嘴还不行么。”
-
大太阳底下，两个污染物肩并肩杵在街边，木头桩子似的。
张尧生无可恋：“士可杀不可辱，何必呢，何必呢！”
温故低着头，怔怔看着自己水坑里的倒影，恨不得自己是一只鸵鸟，能把脸埋起来。
如德维特所料，围观群众不少，但真正敢靠上前的没几个。
只有一个短手短脚的小团子跑到温故身边，抱住他的藤蔓翅膀摇晃着，奶声奶气地说：“哥哥，你好漂亮呀！”
他仰起脑袋，几滴口水就顺着下巴淌到身上，逗得温故笑成一朵花，轻轻掐了一下他的脸蛋，连手指都不舍得拿开。
噫——好嫩！好好摸！
然后，团子就被团子妈妈慌慌张张抱走了。
再然后，就又没人敢靠前了。
温故叹气：“前几天你跟宋海司去干什么了，他为什么受伤了？”
不但受伤了，脾气也好像变差了。
张尧严肃：“机密！”
温故不满地把身体往旁边转了个小角度，但没离开宋海司给他划定的站岗范围。
张尧笑嘻嘻哄他：“除了这个，其他我都能告诉你！”
“什么都能？”温故疑惑。
“对！”张尧爽快答应。
温故用余光瞥了他一眼，又把身体转回来，问：“那，宋海司为什么怕冷？”
张尧汗：“这也是机密！”
温故：“哼！”
张尧挠挠脑袋，含糊地说：“总巡查是老毛病了呀，身体不好吧，反正，冷了就多穿点呗，那个……我们平时注意点他的状态就行了。”
明显是想蒙混过关。
温故用怀疑的目光盯了他很久，他招架不住，打起感情牌。
先是长长叹了口气，然后露出极度惆怅的表情。
“温故。”
“嗯？”
“我们这一行啊……”
“怎么啦？”
“随时可能死！”
“……哦！”
“你这么强大，基因又那么优秀，一定是我们当中活的最久的那个！”
“嗯。”
“如果有一天我死了……你一定要替我好好照顾总巡查啊！”
“……”
温故翻了个白眼，就算他再傻也猜得到，大概这辈子都没法从张尧嘴里听到什么有用的真话。
倒是他的话让他想起一个人。
琼。
在教堂那天，她对自己说：如果这个世界上只有一个人可以永生，那一定是你。
那究竟是好，还是不好呢？
他想不通，就又把目光投向站没站相的张尧——他真的很放松，温故觉得他在“站岗”这件事上，对宋海司的尊敬严重不足。
他问：“你也想活很久吗？”
张尧大笑：“相对于其他人，我已经相当于超长待机了啊，谢谢你，大哥！”
污染物的寿命跟人类是不对等的，没人知道它们在自然状态下能活多长，实验室最老那只据说已经超过了50年，体内细胞还活跃的很。
温故认真地说：“不客气，所以你的意思，宋海司没救了吗？”
“呃……我绝没这个意思！”张尧瑟瑟发抖，指天发誓。
当最后一缕阳光消失在地平线，张尧兔子一样连蹦带跳冲向巡查处去抢晚饭，而温故没跟他一起去，而是慢吞吞收起翅膀，向远处的有轨列车站走去。
下午他一直在旁敲侧击地跟张尧聊宋海司的病，但段位不够，什么也没敲出来。
倒是在东拉西扯时聊起研究所，听说了研究中心的22层和23层是药物研发部门，有不少药效神奇的药物。
温故在污染区的废墟里吃过那些形状颜色各异的小球，到了统治区才知道它们是治病用的，于是打算去碰碰运气，打听打听宋海司还有救没。
他乘坐有轨列车在九区下了车，就朝那栋最惹眼的超高层建筑走去。
被拦住了。
他忘了，这里的安检是非常严苛的，而且没有邀请的话，外人禁入！
在安保人员警惕的注视下，他在大门外转悠半天，突然蹦跶了一下，然后用通讯器拨打33层的固定通讯器。
运气很好，徐醒今天加班，据说许少校的研究有很大突破，这几天研究所忙的不可开交。
许少校的污染值居然在上升，重要的是，他可以完全控制自己的情绪了，仅从思维上来讲，跟真正的人类没区别。
说这些的时候，徐醒的脸红扑扑的，整个人兴奋到近乎癫狂，在温故说了好几次“恭喜”后，他才想起问他的来意。
“特效药？有吗？”
徐醒琢磨了半天，还是决定帮温故打电话问问23层，在得到“是人都会生病，有病就好好治病，没有预防生病的特效药”的答案后，他拍了拍温故的肩膀，安慰：“总巡查是全泰川最重要的人，统治者会给他最好的一切，他不会有事的。”
“嗯……”话虽这样说，但温故的精气神都没了，眼皮都懒得抬一下。
他还以为自己能为宋海司做点什么呢！
徐醒觉得他过分杞人忧天，忍不住笑出声：“别想了，留下来吃晚饭吗？今天有烤鸡哦！”
温故的眼睛就又亮了。
温故怕人，徐醒就把两份食物端到实验室，顺便检测仪器上的数值。
温故因此有幸再次见到许少校，还跟他打了个招呼：“嗨，晚上好！”
许少校那两颗凸出体外的眼球就晃了晃，像是回应。
一个越来越像人类的污染物和一个越来越像污染物的人类相互对视着，都能感觉到彼此内心的友善。
许少校被关在一个类似囚室的地方，只不过没有栅栏，而是一整面透明的玻璃。
他的身体比第一次见时变大了不少，粘液似乎更多更浓稠了，这是污染值提升的一类体现，他的编号也由C级变成了B级。
温故仔细打量他，看他断掉的那只手彻底被粘液包裹住，一点痕迹也看不出来。
“咕噜——”他发出声音。
温故：“嗯，好久不见。”
徐醒：“？”
许少校：“咕噜噜——”
温故：“她啊，她很好啊，放心吧，巡查处看了你的日记，确定你的异变跟她没关系，给她检测完就放她回家了，但是她应该有点伤心。”
徐醒：“？？”
许少校开始满地转圈：“咕噜噜噜——”
温故：“没什么，没什么社死的，你要是介意的话，以后就别写日记了。”
徐醒：“？？？”
温故笑了几声，高兴地去拿装着烤鸡的盘子，却被徐醒一巴掌按住了。
“等等！你在跟他说话？不……”他颤声纠正，“你在跟他对话？”
“是啊！”盘子被按住了，温故索性直接拿起里面的鸡腿，冲许少校晃了晃，“吃吗？”
“咕噜——”
温故对徐醒说：“他说他想吃。”
但却只是一动不动看着徐醒，没有让出自己手里那份的意思。
徐醒的眼皮抽了抽，他倒是不在乎一个鸡腿，但……
“你看他有嘴么？”
“……”
温故的神色暗淡了。
“抱歉，真遗憾。”他对许少校说。
许少校笨拙的身躯转了个身，挪到墙角背对他们坐。
看起来是坐，但其实还是摊成一大片的紫色软胶泥。
“别生气啊。”温故边说边往嘴里塞烤鸡腿。
“……”徐醒看了眼仪器上不断飙升的某项无关紧要的数值，好声好气地劝，“许少校，我们正在想办法了，我们一定会想到办法的！”
“想什么办法？”温故问。
“卜博士昨天刚向统治者提交了报告，他想让许少校和你配合，做一项基因逆向转换的研究，如果成功的话，说不定可以让被污染的人类重新变回人。”徐醒的眼神充满憧憬，“到时候，你、我父亲、许少校……所有人，被污染的都能恢复，我们就再也不怕污染了！”
“让我配合？为什么？”温故大惊，“你们不是还有一头猎豹么？让他配合你们好了！”
徐醒叹气：“他前几天死了，一个样本能提供的数据太单薄，所以……”
温故一副三观被震碎的炸毛表情：“我不要被活体研究！”
他转向许少校，超大声：“你别说话！你同意也不行！我才不干！”
徐醒被他搞得有点紧张，连忙解释：“不同意就算了，只是个提案而已，叶先生未必同意的。”
温故现在只希望叶先生不要跟卜博士一样离谱。
他简直不敢相信这是正常人能想出来的提案，忍不住学着张尧的表情吐槽：“你们这些科学家的脑子为什么跟我们不一样？明知道根本没法做到，还非要去一次次实验？”
明明是一张单纯的脸，却非要装出痞痞的样子，看起来就很不伦不类。
徐醒又给他递上一个鸡腿：“不这样的话，人类怎么进步呢？”
嘴里被香喷喷的鸡腿塞满，温故的心情好了点。
他油汪汪的嘴巴一鼓一鼓，不太能理解人类为什么要用这种极端方式进步。
徐醒笑着给他抽了一张纸巾，说：“蒸汽机，电灯，通讯器，轮船飞机卫星能源武器……远的就不说了，就说最近的，你猜猜当年我们为了确定被污染者的基因是否安全，花了多大力气？”
“多大？”
“没人知道污染值跟β细胞有什么关系，β细胞个数又跟它的活跃度有什么关系，只能通过一次次实验推导出最安全的数值。”徐醒似乎陷入回忆，“你知道，那时候人类应对污染物经验不足，根本无法活捉被污染者来实验，后来……”
温故听得入了迷，不知不觉放下鸡腿，追问：“后来怎么了？”
“后来，五大主城联合发起了志愿者招募，当时，很多人报了名，有……”徐醒仔细想了想，报出一个准确数字，“有976人。”
“志愿者是做什么的呢？”
“在实验室里主动接受不同的污染源污染，成为实验样本。”徐醒看了一眼瞠目结舌的温故，笑容中带着点无奈，“最后，976人全部在实验中死亡，巨大压力下，几十名研究员的精神状态出了问题，有的抑郁，有的自杀，有的疯了，期间，还出了一次严重的实验事故，导致西大陆板块主城的一个外城死了一半的人。”
温故的心脏“砰砰”跳个不停，他陷入了极度震撼中。
他想象不出，在人人自危的时候，居然还会有这样的人，愿意为其他人献出自己的生命。
宋海司说的“希望我们都不会辜负为此献身的人”，他原来还不是很理解，现在想来，除了战死的士兵和巡查员，或许还包括这样一群默默无闻的人……
“再后来呢？”
“再后来……他们没放弃，又招募了第二批志愿者，数量更多，男女老少都有，这次他们运气不错，经验也更丰富，在巨大的投入下，终于成功确定了污染物划分等级，还有一些当时无法参透却好像很关键的数值，也成为了现在评估机制的雏形。”
徐醒用略带遗憾的声音述说完当年的一切，温故感觉自己的眼眶有点发热，用力揉了揉。
“对不起。”他低下头，小声说，“但我还是很想活着，让我考虑一下……”
许少校说：“咕噜——”
温故恼羞成怒：“你再骂！”
明人不说暗话，现在他就想冲进玻璃囚室里去跟许少校干一架。
但他的通讯器突然响了，是巡查处专用紧急频道，红灯急促狂闪，象征着不详。
他赶忙接通，里面，奚风光的播报声略显尖锐地传出来。
【全体注意，半小时前R城受污染潮冲击损失惨重，各组立刻在一小时内回巡查处集合，准备前往支援！重复，全体注意……】
温故直接蹦起来，像个没头苍蝇，跑到门口又跑回徐醒面前。
这是他第一次正式接到污染巡查处发布的任务，可九区离巡查处也太太太太太远了，就算坐有轨列车回去也要将近一个小时。
“徐醒，研究所有公车的吧？你会开车吗？”
“开车要一个多小时，你想什么呢！”
徐醒也很着急，心里陷入极度的惶恐。
污染潮，是污染潮！时隔二十年，污染潮又进攻人类城市了！
他知道温故是巡查处的重要战斗力量，于是提议：“要不你跑回去吧？”
温故愣了几秒才明白他的意思，拼命摇头：“不不不，我会受罚的！”
“傻了吧你？都什么时候了，谁还会在乎这个？”他用力拍了一下他的背，“赶紧走！”
天已经完全黑了，巡查处大门前的街道上，一侧停着流光的越野车，另一侧停着棱角分明的装甲车，它们的车灯映亮半个夜空。
热气从每辆车的排气口喷出，重武器的保险被打开，开始预热，人在车里，随时待命。
装备组组长瞿盛带着几名后勤人员跑来跑去，保证每一位巡查员的装备不出岔子。
现场的空气近乎于焦灼，而宋海司的存在仿佛一剂冷却药剂，让一切都在异常紧张的氛围中有条不紊地进行。
张尧跑到他身边：“总巡查，时间差不多到了，都准备好了，出发吗？”
宋海司抬起手腕看时间，又放下了。
“出发吧。”
“那您是上装甲车还是？”
宋海司看了眼九区方向：“你们先走，我随后到，沿途注意监测污染能量。”
“是！”张尧打了个立正，想了想不放心，“要不您还是上装甲车吧，我安排别人等他……”
宋海司冷冷瞥了他一眼，消音效果良好。
“这是他的第一次任务，他一定希望能跟真正的巡查员一样。”
“是！那我们先走了！”
张尧跑到队伍最前面，双手抬高做了个标准的出发手势，然后在头车缓慢开动之后跳上越野车，车队就长龙般游走起来。
带有蒲公英印记的车辆鱼贯穿过城市街道，驶向城门方向，车灯不断打在街道两侧的居民楼上，玻璃一次次反射着明亮的灯光，藏不住玻璃后那一双双惊慌的眼睛。
R城接近于沦陷的消息悄悄传开，人们如同暴风雨来临前的小动物，忧心忡忡，又无力改变，只能在沉默中发酵恐惧。
最后一辆装甲车也开走了，巡查处的大门前只剩下宋海司常开的那辆车，两束雪白车灯孤独而有力地射向正前方，光柱里，有细微的灰尘在浮荡。
宋海司的身体隐藏在车边的黑暗里，又看了一次时间。
21:56分，距离集合命令发布已经过去了26分钟。
路灯昏暗。
脚下，他的影子跟车的影子融为一体，像只来自深渊的怪物，而没被遮挡的地面微微泛着黄。
他怔怔地看着地上的影子，没人知道他在想些什么。
忽然，他看到自己的头上方又叠加了另外一个影子，它无声无息落在车顶，纤瘦细长的人形，影子的一边仿佛翅膀，而另一边仿佛无数扭曲蠕动的蛇，它们正以极快的速度变短，涌回那个人形。
宋海司又看了一眼手表：21:58。
他缓缓转过身看着车顶的温故，他正在系身上的制服扣子，跟他对视后，心虚地笑起来。
宋海司说：“还算及时。”
温故系好扣子，自豪挺胸：“这是我的第一次任务，怎么能迟到呢？”
他顿了顿，此地无银三百两：“是徐醒开车送我回来的！”
宋海司看着他从车顶跳下来，忍不住勾起嘴角：“嗯，上车吧。”
他们驶过城市昏暗的街道，驶入漆黑的原野，驶向前方野兽眼睛一样的猩红尾灯。

第39章 
等巡查处赶到R城的时候，污染潮已经退了，留下了几百具同伴的尸体，同样也给这座人类用来缓冲的区域带来了不可磨灭的灾难。
军队还在野外巡查神秘组织，一时间派不出太多人手，但还是先巡查处一步赶到，已经开始清理城市、救治伤员了，没多久，高风也带来了基因检测处的所有流动检测车，开始紧张的工作。
张尧带着装甲车队扑入荒野去追踪污染潮，留下三分之一的人在R城巡查，寻找残余的污染能量，排除安全隐患，R城很大，人手方面仍然显得捉襟见肘。
温故跟着宋海司的车赶到时，看到了类似农业基地边缘的那种又高又厚的城墙，但，就只有城墙。
通过宋海司的解释他才知道，外城抵御污染物的主要力量是驻城军队和他们的□□，他们没有能过滤β细胞的保护罩，这样，对付靠近城市的污染物绰绰有余，但如果是大规模的污染潮，根本挡不住。
温故有点伤感，傅澄澄——那个好看的给他剪头发的姐姐，她就被送到了R城。
宋海司看了他一眼，加快速度赶往集合地点。
诡异的压抑感在城市上空回荡，善后工作正在进行。
街道上空荡又繁忙，一路上，他们遇到很多批穿着军装的军人和脸色严肃的公务人员，也在路边看到很多尸体，有纯正的人类，有带着污染物特征的人类，还有形状各异的污染物入侵者，穿着白色制服的人正把各种死状的尸体抬上卡车。
宋海司开车从他们中间经过，面孔绷紧，温故从他脸上看不到情绪，但他直觉，这就是最能表现出他心情的表情。
污染物是他的职责范围，他现在一定比所有人都要难过。
温故一言不发坐在他旁边，不知道能为他做什么。
车子缓缓停在巡查处搭建临时基地的大广场上，阮圆婷跑过来汇报情况。
“总巡查，城内正在救治伤员，我们的工作也开始进行了。”她用眼神跟刚下车的温故打了个招呼，“现在有个问题，被污染物伤到的人很多，高处长说他们要等转化时间过了再开始检测，这些伤员到底送不送医院，出现了很大争执。”
宋海司环视着周围的情况，问：“医院不肯收？”
“对，他们说怕影响到医院里原本的病人，万一转化时间过了才出现异变，后果难以估量。”阮圆婷说。
“有道理。”
他看到一辆流动检测车从面前经过，目光追随着它，看到车子停下，高风从车里跳下来。
下来就跟宋海司大声抱怨：“医院院长简直了，说要跟病人共存亡，简直固执，不可理喻！在污染潮里受伤的人就不救了吗？”
转化时间没过，就算被污染也测不出来，可有些重伤的人不及时救治可能会有生命危险，而转化时间最短半小时，最长可达24小时，医院不肯冒险收人，现在彻底陷入僵局。
双方都有自己的道理。
宋海司考虑几秒，直接接通孔芃锦：“孔总，我是宋海司，能否把R城医院现有病患转运到其他外城？”
孔芃锦那边“嗡嗡”地响，应该是在路上。
他大声反问：“什么意思？要征用医院吗？”
宋海司：“有困难吗？”
孔芃锦笑了一声：“困难肯定不小，没关系，交给我吧，全力配合巡查处工作！”
宋海司颔首：“多谢。”
通讯结束，高风对他竖起大拇指：“还得是你！”
温故在旁边看着一切，不理解地问阮圆婷：“怎么了吗？”
阮圆婷眨眨眼：“没有我们老大搞不定的事！”
她亲昵地搂住温故的肩膀：“走，跟姐姐去干活！”
温故就在宋海司不不太明显的注视下，开开心心地去了。
他任由她搂着，他喜欢阮圆婷，她身上也有好闻的味道，让他想起傅澄澄。
“澄澄姐是不是也在这里？你见到她了吗？”
“那不是就在前面吗？”
阮圆婷指着前方巡查处搭建的巨大临时帐篷，一个身穿墨绿色背心和迷彩裤，身材姣好的女性正搬着一箱水放到帐篷边，那里已经堆了高高的一摞。
傅澄澄的样子温故根本记不清，他那时候认识的人类太少，感觉他们都长得差不多。
“那是澄澄姐吗？”他迟疑着，脚步都变慢了。
“是啊，怎么了？”阮圆婷有点奇怪。
“怎么没有辫子？”温故问。
他想不起傅澄澄的长相，他只记得她有一条让他羡慕的麻花辫，一度是他来到人类世界的催化剂。
可前面正在搬水的女孩子没有麻花辫，一头齐耳短发披散着，背影很利落很好看，但，根本不是他记忆中的样子。
“辫子？”阮圆婷愣了愣，大笑，“上次的污染潮她不是受伤了吗？辫子都烧焦了，就剪了。”
“哦……”温故感觉闷闷的，像是失望，又像是别的什么。
听到说话声，傅澄澄转过身，看到温故时很惊讶：“呀，小家伙，你也来了！”
脸上带着一贯的亲和笑容，却让温故的心狠狠抽痛了一下。
她的半边脸上布满火灼烧过的痕迹，那些扭曲的线条从额头一直延伸到脖子上的项圈里，连同半个耳朵，形成了可怖的疤痕，而原本那双犹如星辰般闪亮的眼睛有一只深深陷入那片交错的疤痕里，再也无法睁开。
而在她的大腿上，几根恐怖的尖刺刺破裤子，像是某类昆虫的口器，时不时还在微微翕动，那是她的污染物特征——在外城，因为被污染者都带着颈环，没有不能露出污染物特征的限制。
温故嘴唇颤了颤。
这是傅澄澄吗？
阮圆婷见到他的表情，先是愣了一下，然后了然地拍了拍温故的肩膀：“温故，澄澄姐特意来帮我们做后勤保障，连理发店的生意都暂停了。”
温故用力点了一下头。
她又能开理发店了，这样好像也不错！
傅澄澄完好的那侧脸上依旧笑的如同天使，她转身从一摞水上拿起顶特制的帽子戴上，把垂下的布料扎好，脸上的疤痕就完全看不到了。
阮圆婷笑着缓解气氛：“姐，早说了把你帽子戴好，吓到小朋友多不好！”
傅澄澄跟着笑了一声，过来揉了揉温故的头发：“小家伙，头发长了，等你的事情做完了，姐姐再给你剪剪。”
“……好，谢谢。”温故说。
其实他跟傅澄澄并不熟，严谨地说，她就帮他剪过一次头发而已，他不善言辞，这会儿当面更是不知道跟她说什么。
可傅澄澄并不介意，她对阮圆婷使了个眼色，阮圆婷会意：“温故，走了，我们去做事。”
“做什么？要帮澄澄姐搬水吗？”
“噗！”阮圆婷忍不住笑他，“搬水这种小事澄澄姐一个人就能搞定，你帮我去找找城里哪边污染能量多！”
“好！”温故一口答应下来，终于又开心起来了。
临跟阮圆婷上车前，他没忘对傅澄澄挥手再见。
一小时后，R城医院全部清空完毕，一半的医护人员留下待命，另外一半跟随病患去往其他城市，紧接着，大批在污染潮中受伤的伤员被送进去，不管被污染与否，一律先行救治。
R城医院被军队封锁，院长主动提出辞职。
基因检测处入驻医院，开始24小时无休对所有伤员进行基因检测，由于时间仓促，这次的筛选极为严格，就连完全无害的C级被污染者都无法进入评估环节，换言之，出于安全考虑，主城区暂不接受被污染者进入。
这个决定甚至比污染来的更快，很快传遍大街小巷，人们悄悄聚集在一起议论，在看到穿着巡查处制服的巡查员时，目光立马变得不善。
温故感觉城市里仿佛一下入了冬，每个人看向自己的眼神都像是在扔飞刀。
他给司机指了一个方向，问前座的阮圆婷：“他们怎么啦？”
阮圆婷早习以为常了似的：“看着情况，肯定是总巡查又背锅了呗！”
她不负责任地猜测，不许任何被污染者进入主城的政策肯定是统治者的决定。
然后她更加不负责任地猜测，现在对外公开的消息，肯定说这个馊主意是污染巡查处总巡查官宋海司出的，统治者是被逼无奈才答应他。
中年司机斜眼：“小阮，你说话注意点。”
“怕什么，又没外人！”阮圆婷朝后排的温故狡黠地眨了眨眼，“是吧，温故？”
温故：“？”
他替宋海司打抱不平：“宋海司才不会那么做！他根本没理由那么做！”
阮圆婷耸耸肩：“没人在乎，反正在他们心目中，总巡查就是个坏人，越是做出损人不利己的事，就越符合在他们心目中的形象。”
温故气得耳朵都红了：“宋海司为什么不解释？”
阮圆婷转头看了他一会儿，笑了。
“小傻子。”她说，“只要我们一直相信他就好了，你也相信他，对吧？”
“我……”他想顺口回答“我相信”，但突然想起来，在几天前他还一直怀疑宋海司来着，甚至现在，他也还会对母亲丢失的能量源耿耿于怀。
“要是你也站在他的对立面，他会伤心的。”阮圆婷说。
温故想了想，“相信他”和“对立面”，二者好像没什么必然联系。
他笃定地说：“我不会站在他的对立面！”
哪怕不相信他，也不会站在他的对立面！
想着，还握紧拳头表示坚定。
阮圆婷笑着转回脑袋，司机也闷笑两声，车子继续风驰电掣地朝目的地开去。
温故一边熟练地感知着污染能量所在的位置，一边想，宋海司好可怜，竟然真像德维特说过的那样——所有英明都属于统治者，所有骂名都被他背在身上，统治者永远正确。
这不公平！
他们在刚刚的一个小时内已经清除掉了八处污染能量，车子按照温故的指引，这次停在一处下水道前。
温故：“……”
下水道，又是下水道？！
他就不明白了，这些东西为什么都那么爱钻下水道。
阮圆婷可太懂他了，哈哈一笑，问：“温故，你嗅觉恢复了吗？”
“没有……”温故蔫儿了，他知道今天这趟自己非下去不可，于是掀开了下水道盖子，像模像样地把强光手电别在肩膀位置固定好，“婷婷姐，你也一起下来吗？”
“啊……”阮圆婷捏住鼻子，忍不住后退两步，问，“你搞得定吗？”
看她的动作，就知道下面肯定已经传出了很不好闻的味道，温故可不想她成为第二个自己，于是拿过阮圆婷手里的仪器和工具箱：“你不用下来，我已经学会清除污染能量残留了，我一个人可以的。”
阮圆婷相信他是真的可以，如果他不可以，那这个世界上就没有可以的人了。
“那我在上面等你！”
跟主城庞大的排水系统不同，这里的下水道简陋，逼仄、潮湿、闷热。
湿滑的墙壁上挂着不知道积了多少年的陈年老垢，厚厚一层，手电筒照上去都反光，温故第一次庆幸自己闻不到味道。
“啪嗒，啪嗒……”
他小心翼翼地走在下水道正中，避免自己碰到墙壁，还要注意脚下的水坑，好在，污染能量所在的位置并不深，很快靠近。
污染能量残留是很普遍的现象，通常有两种情况。
一是有污染物经过留下了身体的某一部分，毛发、血液、排泄物，甚至是尸体，他只要把这些东西装进工具箱里就好，如果是大的尸体，就需要调用其他工具了；
二是跟污染物接触过，或在高污染能量里停留过的人类，检测仪报警后，需要进一步基因排查，看此人是否真被污染。
仪器上显示着污染残留的位置，温故心情不错，这样就不用他费事了。
就在前面不远处。
温故走到显示的位置，可地上除了几块没被冲走的生活垃圾，什么都没有。
他疑惑地退回两步，突然发现旁边的墙壁有一个细小的夹缝，他跟夹缝中间的一双眼睛对视了。
他被吓了一跳，转过身。
手电光也因此打在对方脸上，温故看到两根漂亮的小辫子晃了晃，一双扑闪扑闪的大眼睛里充满惊恐。
是个小女孩，比琼小很多，但一样可爱。
温故顿了顿，弯下腰：“嗨，你好呀！”
女孩反倒往夹缝里缩了缩，仿佛那个狭小的地方才是最安全的地方。
温故温和地笑着说：“我叫温故，你叫什么名字？”
女孩看了他一会儿，终于怯生生开口：“我叫安安。”
“那安安，你怎么会在这里？”
“有，有怪物闯进我的家，我爸爸妈妈带着我逃了，我们逃到街上，好多怪物……”安安抽噎了一下，“我被怪物抓住了……爸爸为了救我，被怪物咬死了，妈妈抱着我……我们到了一条街上，妈妈抱着我藏到下水道里，怪物跑过去了，然后，我，我睡着了，但我找不到妈妈了，我明明一直用力抱紧她的……这里好黑啊……”
温故的眉头微微皱了一下，目光往夹缝深处看了一眼，朝安安伸出手：“外面安全了，我带你出去好不好？”
安安用力摇头：“我要等妈妈，妈妈一定会回来找我，找不到我，她会着急的！”
温故点了点自己领口上被光束照出来的半个蒲公英：“你看，我是污染巡查处的巡查员，我们最会对付污染物了，我带你出去。”
“哇！”安安终于没那么恐惧了，眼睛亮了一下，“外城很少见到巡查员呢，哥哥你好棒！”
温故笑了一声：“你出来吧？我带你上去，可能还要给你做个身体检查，你不要害怕，好不好？”
安安点点头，终于从夹缝处一点点挤出来。
她的动作很慢，不好意思地说：“我的脚麻了。”
“没关系，慢慢来。”温故瞥了一眼她的腿，摘下自己的帽子扣在她头顶，“在黑暗里呆久了，再见到阳光眼睛会受伤的，你把眼睛闭上，不许睁开哦！”
“好。”安安细声细气地答应了。
她的身体离开夹缝，在地上带出一串殷红的血，另外，还有看不出原形的残肢烂肉，它们藕断丝连地被女孩拖出来，拖了长长的一段，最后连着一颗死相狰狞的女人头。
温故把女孩抱起来，她粗壮染血的节肢一下就戳到他的大腿上，有点疼。
她乖乖地用前肢搂住他的脖子，那对前肢比四条下肢更为细长锋利，像是刀片，随时能斩断他的脖子。
但他没动，任由她搂着，小心翼翼地朝来时候的路走去。
“哥哥，我是不是生病了？我有点热。”
“没事，外面有医生呢，你不要乱动。”
“我妈妈会没事的吗？”
“会的。”
“今天我们家是爸爸煮饭，怪物进来之前，妈妈还在给我讲故事呢，我可真想知道故事的结局，也想吃爸爸煮的饭，今天的土豆汤里加了胡萝卜和肉丁，好香好香的……可我再也见不到爸爸了……”
“哇，听起来就很好吃的样子！我吃过加南瓜的土豆汤，也很好吃。”
“我不喜欢吃南瓜，但我喜欢南瓜籽！”
“我没吃过哎……”
……
阮圆婷一遍遍看表，越来越焦躁，她有点后悔放温故一个人下去了。
正当她打算用通讯里联络他的时候，却听到了下水道中传来攀爬铁梯的声音。
她才松了口气，就震惊地看到温故抱着个人头螳螂身体的怪物上来，那颗头还在动，明显是活的。
这是被污染者？
她拔出电网枪冲过去：“温故，你……”
听到声音，安安本能地睁开眼睛，却被温故迅速抬手遮住了。
“别睁眼，眼睛会坏掉的。”他声音如常地说，“婷婷姐，这是安安，我们把她送去医院吧。”
说着，冲阮圆婷使了个眼色。
“哦……好！”
阮圆婷震惊莫名，同时明白了，这是个尚有人类意识的被污染者，可能她年纪太小，还不懂自己身体发生了怎样的变化。
可是……
她看到女孩节肢上沾染的血迹，总觉得不安，但还是走上前，掏出手帕把她眼睛蒙上了，还在后面打了个结。
他们上了车。
被污染者都这样了，没必要再做基因检测，他们直接把车开会巡查处的临时基地，那边有专门关押污染物的强电流铁笼。
温故小心翼翼地把安安抱了一路，架在脖子上的刀还在其次，为了转移女孩的注意力，他一直在跟她东拉西扯，社恐如他几乎耗光了所有的精力。
阮圆婷和司机都很惊讶，这是一个思路异常清晰的被污染者，他们之前从未见过。
或许见过，但都被他们当场击毙了，试问，有谁可以像温故这样，跟异变者抱在一起天南海北地聊天？
在在场同事震惊的目光中，女孩被温故抱进铁笼，他退出来，立刻有人给铁笼上锁，通电。
电流声让女孩感觉到不安，她喊了一声：“哥哥？”
温故看了一眼不远处的宋海司，低下头没回答。
阮圆婷也有点难过，但还是按照流程宣布：“安安，你被污染了，按照统治区《污染物监测管理条例》，你必须先做污染值检测和基因检测，然后视情况接受统治区的管理。”
安安愣了半天，声音变得十分惊慌：“哥哥？温故哥哥？”
温故赶紧回答：“我在呢！”
“姐姐为什么要这么说？”安安问。
她忍不住去摘蒙眼睛的手帕，眼角却被自己锋利的前肢划出一道长长的口子，手帕也被切成了两半，飘然落地。
余光瞥到自己尖锐的前肢，她缓缓低头，不敢置信地看向自己的身体，隔了一会儿，嚎啕大哭起来。
她往通电的铁笼边凑了凑，阮圆婷赶忙警告：“别碰，会痛的！”
安安就不动了，委屈的眼泪噼里啪啦直掉，他看向温故：“哥哥，我怕，我害怕……怎么会？我怎么会变成怪物……我好害怕……”
温故张了张嘴，现在的情况难倒他了，他下意识求助地看向宋海司。
宋海司走到温故身边，对安安说：“你不用怕，你的情况特殊，已经联系研究所了。”
温故不懂，去研究所不是更可怕吗？为什么还让人家不要怕？
安安哭的鼻涕一把泪一把，却不敢再用前肢擦眼泪，看起来惨兮兮的。
听到宋海司这样说，她问：“研究所是什么？他们能帮我恢复成原来的样子吗？我妈妈会被我吓到的……”
“我不是专业人士，没法回答你的问题。”宋海司说。
说完，不顾安安又掉起眼泪，把温故带到帐篷里，单独询问他安安的情况。

第40章 
温故把发现安安的过程叙述了一遍，宋海司一边听一边记录，末了随口夸奖：“懂得安抚污染物情绪，不错。”
温故愣了一下，低头：“我，我没有安抚她的意思，我只是……”
笔尖停下，宋海司抬眼看了他几秒，重新落笔。
笔端流畅，字迹有力，温故的眼神忍不住跟着他的字迹移动，羡慕极了。
“你很善良。”宋海司说。
温故的耳朵就竖了起来，这两个字对他来说是最好的夸奖。
宋海司头也没抬，接着说：“但对于污染巡查员来说，善良没任何好处。”
温故不赞同他的观点，但他也没反驳。
第一天正式上岗的污染巡查员就是这么没底气。
他想到别的事，问宋海司：“研究所真的会来接安安吗？”
宋海司合上本子：“会。”
“那，能不能别让安安知道，她妈妈已经死了？”
“她妈妈死了？”
温故这才想起来，自己在汇报时好像漏掉了一些事。
“她妈妈……尸体还在下水道里，身体被切碎了。”
“被什么切碎了？”宋海司顿了顿，但一看到温故为难的样子忽然就明白了，“知道了。”
温故着急地替她辩解：“她应该不是故意的，她紧张的时候喜欢搂别人的脖子，可能当时……反正，她不是个坏孩子！”
宋海司低头重新打开本子，笔落了下去，这次却迟迟没有写字。
他停了好久，收起笔，合上笔盖。
温故：“不记了吗？”
宋海司：“没必要，对研究所来说无关紧要。”
温故拍拍胸口：“哇，还好还好，还好之前忘了说。”
宋海司：“但我会提醒他们有可能发生的危险。”
温故：“哦……那我能请假一会儿，去把她妈妈的尸体带出来吗？人类都希望死后得到安葬吧？”
宋海司：“可以。”
温故高兴地走了。
他觉得，其实宋海司嘴上说着“善良对巡查员来说没好处”，但其实他也是个很善良的人，如果他能帮自己找到妈妈丢失的能量源就更善良了。
-
温故顺着原路找到尸体，并把她交给了正在集中处理尸体的军方人员。
有一名士兵看到尸体当场吐了，另外几个人的脸色也都很不好，看温故的目光像看怪物。
温故在他们震撼的目光中，把尸体放上卡车，为她登记的姓名是“安安妈妈”。
他尽量想写的漂亮点，像宋海司的字迹那么漂亮，可写了几次总不满意，光是第一个“安”字就划了写，写了划，重写了三次。
负责登记的士兵一脸一言难尽的表情：“差不多行了，叫什么都无所谓，反正也未必有家人认领。”
温故态度认真：“不，她还有家人的。”
然后，像是被什么神奇力量驱使着，写出了有史以来最好看的一组字。
虽然刚刚的遭遇让他不太愉快，但他仍然干劲十足。
跟士兵们道了别，就匆忙往回赶，在半路询问阮圆婷她的位置，得知她目前在医院帮忙维持秩序，就立刻调头跟了过去。
本来还纳闷维持什么秩序，等到了医院，看到的情景让他大吃一惊。
医院门前围了一大群R城的居民，他们中有普通人类，但更多的是戴着颈环的被污染者，他们群情激奋，甚至拉起了白色横幅。
而在大门的那一侧，百余名全副武装的士兵竖着防爆盾牌，端着枪对准他们，而几个长相熟悉的巡查员站在他们队伍旁，一个个也都是满脸警惕。
温故悄悄溜到阮圆婷身边，也因此看清了条幅上写的东西。
【宋海司故意曲解统治者命令，单方面破坏规则，被污染的可怜人要死光了！】
【要求巡查处换人！】
【统治者，你的人民正在遭受强权迫害！】
温故冷汗直冒。
他们在说什么？明明不是宋海司的决定，他为什么不替自己辩解一下？
“婷婷姐，他们……”
阮圆婷按住了他，朝侧面努了努嘴，只见一辆车停在正在对垒的双方中间，那是宋海司的车子。
他正从容地跨下车，示意司机把车开走，然后目光轻慢地巡视过人群，对横幅上的指责无动于衷。
“宋海司——”
他的到来让人群里迸发出一声怒吼，一个干瘦有力的男人拨开阻拦他的几个人向宋海司冲去，眼睛里布满血丝，是要跟人拼命的架势。
立刻就有几名巡查员跑到宋海司身边把他保护起来。
宋海司扬了扬下巴，发出一声意味不明的轻哼。
隔着人墙，男人破口大骂：“宋海司，你这个禽兽不如的东西！放了我弟弟！”
宋海司从巡查员身后走出来，走到男人对面几步的地方停下：“你弟弟怎么了？”
“他被你们的人抓走了！”男人被他的气势逼退一步，语气没刚才那么硬气了，“他根本没被污染！我们一直在一起，连污染物都没遇到过，凭什么说他被污染了！你们巡查处滥用职权，逼我们造反吗？”
他身后的人群“嗡嗡嗡”地一阵附和，看来很多人都有相同情况，他们不断往前凑，医院门前的马路被堵得水泄不通，看样是打算一言不合就冲进去抢人。
宋海司转头看了一眼阮圆婷。
阮圆婷立刻跑过来，大声解释：“不是这样的！污染途径有很多，我们巡查处是为了大家的安全考虑，把身上查到污染能量的人暂时扣押留观，等过了转化时间会对他们依次做基因检测，确认没问题就会放人！”
人群稍稍安静了一些，但还是有人七嘴八舌地提出质疑。
男人忽然大叫一声：“既然不确定有没有问题，就让我进去陪他总行吧！为什么封锁医院！我们作为家属，被亲人杀死也不关你们的事！”
“你有毛病吧！”阮圆婷气得骂他。
“你他妈才有病！你们巡查处的都有病，草菅人命的刽子手！你们恨不得全世界人都死了是吧？”
男人冲上来就要动手，身后的人们再次蠢蠢欲动。
“对啊！放我们进去！”
“我孩子那么小，你们抓他干什么？我必须陪着他！”
“里面不是有确定被污染的人吗？把人留在这观察合适吗？”
阮圆婷也是个暴脾气，撸起袖子就要上去揍人。
温故远远看着这一切，心里慌得不行，他很害怕人类之间的冲突，远比随手弄死一只污染物的恐怖程度大一百倍，以上。
他看到宋海司按住阮圆婷的肩膀，然后挡在她前面，直面那个不友善的男人，目光冷得好似亘古不化的寒冰。
温故突然想起来，第一次隔着墙见面的时候，他也是这样站到傅澄澄面前，挡住了自己欣赏麻花辫的视线。
他这才意识到，这是个保护动作。
身高差带来的压迫感让男人再次僵了一下，很快又在身后人的蛊惑下仰头看向宋海司，脸上全是暴戾。
面对冰冷的眼神，他不甘示弱地挺起胸：“怎么了？我们说错了吗？有本事就在这杀了我，要么就放了我弟弟！”
宋海司摸向腰间，掏出枪，抬手指向男人。
一刹那，天地之间安静了，远处医院走廊来回推抢救车的声音都清晰可闻。
“你，你……”男人下意识回头看了眼声援部队，原先那些“同伴”都沉默观察动静，没一个人再替他发声，他慌了，“你敢开枪？你敢当着这么多人的面对平民开枪，宋海司，你疯了？”
“《居民行为法则》第34条，主观意识妨碍公务，且经劝阻不改的，可当场击毙。”
毫无感情的声音让男人打了个哆嗦，他瞪大眼睛：“我，我没有妨碍公务。”
“你带头冲击隔离病区，导致为数不多的兵力被浪费，现在我正式对你提出第一次警告。”宋海司的枪口抬了抬，手臂挺直指住他的脑门，“也是最后一次。”
男人顿时冒了一头的汗，赶忙举起双手，接连后退了好几步，声音都变了：“我，我在外面等，可以吧？”
“不可以。”宋海司的枪口稳稳指着他，另外一只手朝后勾了勾。
阮圆婷立刻会意，手脚麻利地把人给按了：“安逸久了是吧？紧急时期隔离区外不准聚集不知道吗？治安处说去吧你！”
男人鬼哭狼嚎地被两名士兵带走了。
宋海司收起枪，漫不经心地扫视一圈，问：“还有谁想进去陪亲人？”
简陋的黑白条幅不知什么时候被藏起来了，没人敢与他对视，都默默散了，假装自己单纯是路过。
宋海司转身就往医院里走，他经过的地方，士兵们收起防爆盾牌，自动给他让开一条路。
他走得一如既往的稳健，却忽然脚步稍微停顿了一下，精准捕捉到混在人群里的温故，看到他一脸的“哇哦”表情，忍不住舒缓了表情。
他没什么动作，但温故莫名觉得他是在跟自己打招呼，就用力朝他挥挥手，他的五官还是没什么变化，但温故就是认定他对自己笑了，于是呲起牙。
宋海司收回目光，依旧保持着原先的步幅，在众目睽睽之下往医院里走去。
他从不在意别人对他的评价，也不可能因为有人抗议他出现在这里，他是来医院开个重要的视频会，平息事件只是顺带的。
张尧从黑天追到白天，终于传回了关于污染潮的线索。
这是污染巡查员第二次跟污染潮交锋，仍然没找到它们的任何痕迹。
它们仿佛一群受惊的鸟一样一哄而散，再各自降落在茂密的林间，明知道就在那里，却怎么都找不到。
但意外的，巡查员的仪器检测到了奇怪的污染能量波动，等他们过去的时候，仍有大量残留。
那是一百一十公里外的一处遗迹，很小的一个村落，奇迹的是，它之前并没被污染物染指过，但这次却差点被它们给毁了。
遍地都是污染物的残肢和尸体，造成伤痕的不是人类的热武器，而是最原始野蛮的搏斗方式——从痕迹上来看，两拨污染物在这里打了一架，又或者是混战。
张尧传回的照片依次呈现在高层们眼前，但却没人敢下定论。
多年的资料记载，不同种类的污染物没有群居性，也没有相互暴力厮杀的习惯，但现实就赤裸裸摆在眼前。
他们的会议从中午一直开到晚上，最后讨论决定，由军方保护，让专业进行污染研究的卜博士带领一支科研小队，冒险去遗迹跟张尧会合并亲自采样，即刻出发。
等所有事情都安排好后，统治者叶雷宣布散会。
接着，他又说：“海司，你留一下。”
各位高层对统治者和宋海司单独谈话习以为常，一个接一个退出视频会议。
医院的大会议室里，孔芃锦走了，高风也走了，路过宋海司身边时，他用力按了一下他的肩膀。
门被关上，宋海司坐在椅子上没动，跟投影屏幕中的叶雷对视。
“叶先生，有事？”
“海司，污染潮又来了，看来第一次不是巧合，这是不可避免的。”
“确实。”
“小家伙最近怎么样了？”
宋海司知道他指的是温故。
“还好，正在适应巡查处的工作。”
“身体呢？有没有不正常的变化，比如，情绪失控方面的……”
“叶先生，有话直接说。”
叶雷略带尴尬地笑了一下，但对宋海司的直率早已经习惯了：“污染潮来势汹汹，温故基因那么强大，卜博士说，被他污染过的人可能会对其他污染免疫，张尧就是例子，我认为，你是不是可以跟他说说，让他提前污染我们的士兵和其他巡查员，让他们出任务时没有后顾之忧。”
宋海司沉默良久，皱眉：“怎么知道他们愿意被污染呢？”
“简单，军方那边可以让陆兹下达直接命令，军人的天性就是服从，至于巡查处这边……”叶雷想了想，“我考虑，有张尧的例子在先，巡查员们不会太抵触，如果你愿意第一个被污染的话就更有说服力。”
宋海司做了一次深呼吸，眉毛压得低低的：“那又怎么知道，温故愿意去污染其他人？”
“这也是我让你出面的原因，他是你带回来的，对你有着天然的信任，他喜欢人类，一定不愿意看到人类就此覆灭，他很懂事。”
“我觉得，正因为他很懂事，才不会答应你。”宋海司毫不避讳地勾勒出一个讥讽笑容，“你从一开始就打了这个主意吧？所以才刻意找机会帮他树立形象，大张旗鼓地在新闻里宣传他，为的就是民众能顺理成章接受他，也接受成为他那样的理智型污染物。”
叶雷有点被戳破的难堪：“海司你……”
“依照我对他的了解，他不会愿意。”宋海司起身，“但作为你的下属，我会把你的意思转达给他，怎么做由他自己决定。”
“宋海司，我是不是太纵容你了！”叶雷一贯慈爱的目光变得锐利起来，“就算被温故污染了，但我们的人类思维还在，这不比全都死光了要好吗？你自己也说‘墙’不行了，我们还在坚持什么！”
“思维还在，身体也没变，但人类还是人类吗？”对统治者的愤怒，宋海司报以冷笑，“放弃底线只会让我们之前的努力变得可笑，作为一位统治者，您还是想清楚为好。”
他摔门离去，医院会议室里的灯随之被关闭。
墙上的投影屏幕发出幽蓝色冷光，孤零零地在墙上晃动一会儿后，也灭了。
-
宋海司回到临时基地时，夜已经深了，广场上依旧明亮，基地里巡查员们进进出出，把夜晚当成了白天。
他的车子才停稳，就见到温故小跑着从大帐篷底下跑过来，好像是专门在等他。
“宋海司！”他喊了一声，又在好几道打量视线里换了称呼，“总巡查！”
宋海司：“……”
感觉也没什么换的必要。
宋海司脚步没停地走进单人帐篷，习惯性摘下手套，温故跟他后面，下意识看了一眼他的手，但他攥着拳头，他就只看到了优雅不失力量的骨节，没看到想看的疤痕。
宋海司脱下外套搭在椅背上，问：“忙完了？”
“是的，今天清理了十三处污染能量！”温故骄傲挺胸，“婷婷姐去轮班睡觉了。”
而他是不需要每天睡觉的，但又不想跟陌生巡查员一组。
“嗯，那你找我有事？”
“有点。”
温故扭捏地偷看了宋海司一眼，被他逮到了。
“有事直接说。”
他是普通人类，前一阵子弄丢的觉还没补回来，这又两天没睡，现在只想抓紧时间睡觉，不想跟他说没用的。
“那个，刚才白时煜来找我了……”
“……白时煜，谁？”宋海司脑子有点锈，觉得有点熟悉，一时又记不起来。
温故惊讶于他的不记仇：“你忘了？他捅了你一刀啊！”
宋海司：“……”
他终于想起来在哪见过这个名字了，真的只是“见过”，是在温故从治安处带回来的谅解书上，上面有双方的签名，当时温故那个丑丑的签名他到现在还记忆犹新。
“你们还有联系？”宋海司倒是很好奇，这不太符合温故的社恐性格。
“嗯……我们一起在食品加工厂工作了几天，你喝的粥就是他熬的。”
“不错，改邪归正了。”宋海司不计前嫌，“那他今天来找你干什么？”
“他哥哥，叫白时棠，我见过，很好的人……”
“说重点。”
“哦……”温故努力组织语言，“他是驻守R城的一名中尉，昨晚被污染物袭击了，伤的很严重，马上就死了，还被高处长判定为被污染者，反正就是很麻烦……”
“然后呢？”
“然后就是……他希望我能帮忙污染白时棠，让他活下来……”温故有点局促，“我对他说，我是巡查员，要听巡查处的，如果你同意的话……”
在他慢吞吞说话时，宋海司灌了一大杯热水，听到这里，他掀被子的手停住，目光沉静地凝视着他。
昏暗灯光下，那双眼眸透着温故看不懂的含义，细说的话，像是带着一点点讶异和一点点审视，让他忍不住有点慌。
他最讨厌宋海司用这种审视看他了，总觉得无处躲藏。
宋海司本来今天不想跟温故说刚刚统治者的要求，或者说，他不知道如何开这个话头才能让这小家伙不炸毛，没想到……
温故手足无措的样子说明，他在心虚，这倒让宋海司理直气壮起来。
他抱胸，淡淡问：“你自己的意思呢？”
“我？”温故摇头，“我觉得那样做是不对的，但是白时棠真的是个很好的人，他好可怜……”
“你认识他？”
“见过一次，在治安处，他来保释白时煜。”
“只见过一次。”宋海司轻哼，“你觉得你的污染对他们来说算是拯救吗？”
“算……吧？”温故忽然迟疑了，反问，“算吗？”
宋海司把问题扔回给他：“那当初，你为什么不肯救许少校？”
温故愣住了。
“当时你的理由很多，但那都不是主要原因，借口罢了。”宋海司轻笑一声，“归根结底就四个字，你不愿意。”
“……”
“你之前不认识许少校，所以能说服自己拒绝污染他，但你不忍心看着认识的人难过，所以你现在很矛盾。”
温故低下头，带着被看穿的窘迫，点点头。
“我一直都很羡慕普通人类……我说的是基因纯正的人类，然后，张尧说他可能会活到几百岁都不死，我有点害怕，人类本来不该是那样的……”
“你后悔了？”
温故摇摇头，又点点头，神情恍惚了半天，说：“我不知道……”
“你不知道，但你不想世界上再多出许多个张尧那样的人。”
“对。”温故咬住下唇，一直咬到它们泛出血红，才说，“但如果，你觉得我应该那么做的话，我会去做的，毕竟可以拯救一个人的生命，那么做……应该是正确的吧？”
那一瞬间，宋海司的心仿佛被什么挠了一下，轻轻柔柔的，让他想用力抓住，但他知道，就算抓了也什么都抓不到。
他呼出一口热气，冰冷的身体像是一下被送到了万物复苏的春季，周围的空气都变得温暖起来了。
“人类不该靠作弊延续，没人知道作弊的后果是什么。”
温故抬起眼睛，懵懂地看着他。
“这一代，或许被你感染的人跟我们认知中的人类无异，但下一代，下下一代……”他冷灰色的眸子散发出柔光，竟然罕见地开了句玩笑，“我可不希望所有人类都变成小树，打招呼的方式是靠风。”
“风？”温故愣住。
宋海司拉起温故的一只手，用自己的另一只手在他手掌上拍了拍：“我是宋海司，感谢风让我们的叶子碰在一起。”
温故看了他几秒：“哈哈哈哈——”
宋海司也笑起来，真正灿烂的笑。
眉眼弯着，眼角挂着细纹，锋利的眉毛舒展得很开，那双总是抿着的嘴微微露出一小排洁白的牙齿。
颜狗温故仰头看着他，眼睛登时挪不开了。
渐渐地，宋海司收起笑容，看着他眼睛里自己的倒影，和他鼻梁上调皮的伤疤。
气氛忽地变得古怪起来，周围的空气像是升高了好几度，他们的呼吸随着对方胸膛起伏的频率而自动调整，最后完全同步。
他们对视了很久，仿佛在对方眼底看到了永恒的星辰。
直到温故舔了舔自己的唇，宋海司的喉结也跟着上下滚动两下，猛地跟他拉开距离。
“既然你已经有决定了，就去回复他吧。”他扯起床上被子，一副打算休息了的模样，声音暗哑地说，“希望以后无论发生什么，都要坚持你的信念。”
“好。”
温故莫名感觉口干，瞥了一眼宋海司放在桌子上的水杯，想要喝水，但又想到用其他人的杯子是没礼貌的行为。
他警告自己：不可以跟宋海司一样没礼貌。
于是就跑出去找傅澄澄领水了。
等等，刚刚宋海司说什么？
信念吗？
这就是信念？自己也是有信念的人了？
当然，当然要坚持信念了，想到宋海司刚刚假装成小树的样子，他就笑的想打滚，但他的比喻很贴切，万一世界变成那样的话……
妈妈知道的话一定会很生气，她一定不希望好好的人类世界被自己搞得乱七八糟！
温故心情莫名的好，脑子里像是又响起那天在教堂婚礼上听过的曲子，整个人几乎是转着圈儿蹦跶到后勤组的。
跟傅澄澄要了两瓶水，温故就到约定的地点去找白时煜。

第41章 
月黑风高，白时煜窝在医院不远处的一条巷子里，隔着街道远远地守着哥哥白时棠。
他简单在地上打了个地铺，整个人在微凉的夜风中蜷成一团。
他睡得很不踏实，温故的脚步声一下子就把他给惊醒了。
“白时煜……”温故蹲在他身边。
“怎么样？温故，怎么样？”白时煜撑起身子，激动地抓住他的胳膊，“宋海司同意了吗？”
“白时煜，对不起。”温故递给他一瓶水，认真地说，“我不能帮你这个忙。”
白时煜整个人僵硬了片刻，大叫：“是不是宋海司那个混蛋不让？我都说了他不是好东西，我去当面问他！”
“不是，不完全是他，是我……”温故赶忙拦住他，“宋海司给我讲了一些道理，我明白了那么做是不对的，对不起！”
“有什么不对的？你是被他洗脑了吗？”白时煜激动地大声质问，又马上控制住自己的情绪，颤抖着声音哀求，“温故，我们不是朋友吗？求你了，我哥的战友偷偷告诉我，我哥快不行了，他马上就要死了……可能根本不会异变，直接死掉，求你了，他是我唯一的亲人！”
温故艰难地咬住嘴唇，用力摇了一下头。
“对不起！”不等白时煜再说什么，他丢下一句话，转身就跑出了巷子。
“温故——”
白时煜知道他不会回头，绝望地叫了一声，然后愣愣地注视着空荡荡的巷口，巷口正对着的灯火通明的建筑，就是白时棠所在的R城医院。
风卷起地上的尘土，打着旋刮向半空。
白时煜忽然被迷了眼，眼里疼得流出了眼泪，他用力去揉，越揉越疼，最后他用力上手揪扯自己的眼皮，接着是头发、脸上的皮肤……
他终于嚎啕大哭起来。
渗人的哭声仿佛野兽的嚎叫，绝望地回荡在幽深小巷里，他一把一把扯下自己的头发，直到什么都扯不下来了，头顶已经是一片血肉模糊。
“宋海司！”他咬牙切齿地低咒着，几乎被血糊住的眼睛里，闪动着不甘和憎恨的光芒。
-
第二天，统治者亲临R城视察，给了所有人极大的鼓舞。
就只有宋海司知道他来的真正目的是什么。
果不其然，叶雷上午在城里象征性地兜了个大圈子，分别安抚了受到污染潮侵袭的R城居民，又在言语上鼓励了做灾后重建的各方工作人员，之后就提出要单独见温故。
温故正屁颠屁颠地跟着阮圆婷干活，得到消息时完全摸不着头脑。
对于叶雷这个人，他有点矛盾，他很感激他带他去参观市政厅的图书档案馆，但对他让宋海司替他背锅的行为实在是理解不上去。
但温故向来不懂拒绝，就很守时地出现在医院的大会议室里。
半小时后，又出来了。
宋海司在走廊尽头的窗边等着，背靠着墙壁，窗外夕阳把他的侧脸衬得很好看，温故见猎心喜地走过去。
看到他一脸平静地从会议室走出来，又笑嘻嘻往自己这边跑，宋海司勾了勾嘴角。
他已经知道他给统治者的回答了。
“怎么大家最近都想作弊？”温故见到宋海司就抱怨，“作弊是不道德的行为！”
“嗯。”宋海司满意地拍拍他的头，“走吧，回基地去，还有很多工作要做。”
说到工作，温故顿时来了精神：“我的天！上午婷婷姐说，有个人可真倒霉，鸟类污染物在天上飞的时候很不文明地排泄了一下，粪便刚好落在他衣服上，就这么被污染了！”
“是吗？”宋海司应了一声，下楼。
温故跟他并肩走着，继续喋喋不休：“他呀，大男人哭的老惨了，有点可怜，但是能怎么办，婷婷姐把瞿盛送的零食都贡献出来安慰他了！”
“什么零食？”
“好像是野外搞来的坚果？我也没吃过，对了，婷婷姐说出发前瞿盛跟她求婚了，过几个月就结婚……”
宋海司听出来了，他这是在把新鲜事跟他分享，来巡查处一个多月了，别的没学到，八卦倒是学到了精髓。
但他没什么意见，反而为他能融入他们感到高兴。
他很专注地听着他无聊且略显夸张的叙述，时不时还应和一声，这让他十分满足，小脸兴奋得红扑扑的，说的也更起劲儿。
很令人高兴，他没受到人类无良要求的影响，骨子里还是那个天真纯粹的少年。
今天巡查处的工作很顺利，计划内的区域很快排查到收尾阶段。
最后找到的污染残留是个很大的污染物尸体，是巡查处到达后用微型光束炮烧焦的。
普通的污染物能瞬间在它的威力下化成灰，但这大家伙估计污染值太高，就只是被烧焦了而已，处理它腐烂的尸体费了好一阵工夫，连宋海司都亲自到现场露了个脸。
温故搭了宋海司的车来找阮圆婷，没想到她却说：“总巡查，拜托你把温故送回基地可以吗？我得送瞿盛回主城，他要亲自检查明天的装备和设备。”
公事要紧，就这样，被抛弃的小可怜只好又上了宋海司的车。
温故的抱怨围绕着“婷婷姐没义气”全方位展开，宋海司就翘起嘴角听着，偶尔替阮圆婷辩白两句，但也没什么说服力。
瞿盛一个人也可以开车回主城，这事说到底还是她重色轻友，没得洗。
渐渐地，宋海司开始被吵得头疼了，听人碎碎念实在是个高强度的工作，他转头看了眼他喋喋不休的小嘴，有点想堵上。
他试着转移话题。
“你回去要浇水吗？基地里只有公共浴室，不方便，去我那？”
“哎？好啊！”
话题转移成功。
总巡查官被安排在公务人员到R城出差专用的那栋接待楼，接待员给他安排了最好的房间，位于接待楼的顶层，是个很豪华的套间，连着一个半层楼大的露台。
忙了一整天，出了一身的汗。
进门后，温故把一件件气派的装饰物摸了个遍，才恋恋不舍地跑去洗澡。
“哇！宋海司，这是浴缸吗？”他在浴室里惊喜大叫。
宋海司记得浴室里是有个浴缸，这栋接待楼在几十年前据说是个颇具规模的酒店，有浴缸不稀奇。
他跟进去，看到他正光着上半身趴在浴缸边，手在浴缸上摸啊摸的，就忍不住笑了一下。
浴缸是白瓷的，表面很光滑，他的身体贴在上面居然丝毫不逊颜色。
“你可以放满水，泡个澡。”宋海司下意识瞥了一眼他白皙的背，过去帮他打开浴缸上方的水龙头。
热水“哗啦啦”地贴着浴缸的弧线注入进去，很快注满了窄窄的浴缸底部，热乎乎的水蒸汽弥漫开，温故欢呼一声，撒欢似的一翻身就落了进去，裤子瞬间全湿，灰色变成了黑色，紧紧黏在腿上。
宋海司从那两条纤细的腿上把眼睛移开，转身带上浴室门，从冰箱里拿出两瓶牛奶倒进杯子里加热，又把两块粗面包塞进面包机。
行云流水，一气呵成。
“叮——”面包好了。
“叮——”牛奶也好了。
宋海司想叫温故快点出来吃东西，转头，布满玻璃门的朦胧水汽让他临时改了主意。
他想，他第一次泡浴缸，那么开心，还是别扫他的兴。
浴室里是热的，牛奶是热的，面包也是热的……
宋海司突然感觉自己也是热的，闷热，透不过气。
他到露台透气，然后俯视着R城的灯火，罕见地出了神。
夜间的露台很凉，身体里那股莫名的燥热悄悄平息下来，撑在栏杆上的手掌恢复了一贯的冷。
露台门无声敞开一条缝，温故探出湿漉漉的脑袋看了一眼，又缩回去，快到宋海司都没察觉。
隔了一会儿，他不算文明地把门踹开，双手各端着一杯奶，胳膊上还搭着件外套。
“喏！”他把两杯牛奶都递给宋海司。
宋海司下意识接过，烫手。
牛奶明显又被加热了一次。
温故拿起胳膊上的外套，踮着脚帮他披在肩头，又把牛奶抢回来一杯，生怕他把自己的份也喝了。
他牢记张尧的交待。
张尧说：天冷就让他多穿点衣服，我们平时注意点他的状态就行了。
“晚上有点冷，你要注意保暖啊！”温故昨天听到瞿盛对阮圆婷说过这句话，现学现卖。
宋海司目光复杂地看了他一眼，拉紧外套：“谢谢。”
喝了一小口热牛奶，身体再次变暖了。
温故却把牛奶一饮而尽，嘴唇上方挂着白白的奶花，问：“你去洗澡吗？”
“不急。”他点了点自己的上唇，提醒他。
温故伸出舌尖舔掉奶渍，不好意思地笑了笑，看着他一口一口把牛奶喝光，主动接过他手里的杯子，放在一旁的泳池边沿上。
泳池早就没水了，在他看来，只是个镶满好看石头的大坑。
“这是干什么的？”
“游泳池。”
“游泳……池？”
“城里没有河，人们想游泳只能在游泳池里。”
“哦……”
人类真会玩！温故在心里感叹。
他洗过澡，填饱肚子，仿佛此生再无遗憾了似的伸了个懒腰，然后拉着长音感叹：“啊——这里可真美啊——”
外城的天空没有保护罩，星星又大又亮，今天的夜空中横着一条宁静的银河，像是有人用毛刷蘸着亮晶晶的银粉狠狠刷了一笔似的。
宋海司仰头看了一眼，的确很美，星辰映进他明亮眼眸的场景也很熟悉。
是在奚风光家的露台上，那时没有这么美的夜空，但却有更多人工打造的星星灯，但明显他更喜欢真正的星星。
那天，他才学了点新本事就企图用在他身上，还大言不惭说要勾引他，技巧却拙劣得像是个没学会走路就想跑的孩子。
有点好笑，也有点怀念。
这样暗淡的光线里，温故的面部轮廓变得极为柔和，让宋海司忽略了他是个强大污染物的现实，产生了一种自不量力的保护欲。
他的目光缓缓移向他水色的唇，而他也恰巧回头，跟他的视线撞在一处。
从宋海司波澜不动的脸上，温故完全看不出他在想什么，也没空琢磨，因为他发现了更好玩的东西。
“那边是‘墙’吗？”温故指着很远很远的地方，那边有一道不太明显的淡粉色反光。
宋海司目光掠过他纤细的指尖，朝远方望去：“对。”
“原来从城市就能看到啊……”温故的双眼直直盯着那道看不见的屏障，念叨着，“我就在那里生活了二十年……”
说着，当着宋海司的面露出了荆棘和藤蔓，像是褪去了柔软的壳，把最隐秘的内在展示给人。
“那里面有很多东西想吃掉我，可没一个成功的，顶多让我受点皮外伤。”
“它们都害怕‘墙’，但我不怕，我喜欢在到墙边待着，看墙外的东西，那让我感觉自己离人类世界很近，每次靠近‘墙’，我都好像会变得强大一点。”
“其实，污染区也有很有趣的东西，特别是冬天，往远离‘墙’的方向走，有雪山，你一定不喜欢雪山，真的很冷，连污染物进去都会被冻住。”
……
从下午开始，温故的话就特别多。
很少会有人会在宋海司面前无目的地闲扯，谁都知道宋总巡查官素来雷厉风行，最讨厌人啰嗦，以前，他会听不过三句就冷着脸离开，或者直接训人。
他发现自己今天的耐性出奇的好，而且越来越好，好像偶尔听些没有目的性的废话能让人放松心情。
但当事人的心情跟他正好相反，他越来越委屈，越来越低落，越说声音越小……
“怎么了？”宋海司问。
“我还能回污染区去么？”温故眼眶有点红，“我有点想家，我妈妈一个人在那一定很寂寞……”
宋海司沉默了，过了好半天，抬手拽起他背后一根散在地面的藤蔓。
他的藤蔓已经长到足够粗壮了，只是颜色比另一侧要淡一些，上面冒出几片新鲜的小叶子，很可爱。
温故大惊，泪花硬生生给憋了回去，第一时间承认错误：“对不起！”
不知不觉又露出污染物特征了，但作为一名优秀的巡查员，他不想再去清扫街道了！
不料，宋海司居然笑着冲他轻轻眨了下眼：“放心，不举报你，以后在我面前不用藏。”
温故以为自己在做梦，这简直是不可能出现在他脸上的表情。
他很快接受现实，开心的合不拢嘴：“真的吗？”
“嗯。”宋海司淡淡地应了一声，拇指怜惜地摩挲着藤蔓上的一片嫩叶，“长好了，我帮你编成翅膀吧？”
“好呀！谢谢！”温故兴奋。
-
温故对宋海司的手艺很不满意，但看出他尽力了。
手指明明那么好看，却一点也不灵活，可惜了！
他是个善良的孩子，感恩之心常有，当场提出要给宋海司回报，又觉得好像没什么可回报的，就提议要帮他洗澡。
遭到了很直接的拒绝。
宋海司丢下一句“等我洗好送你回基地”就进了浴室，还把门从里面反锁，让温故觉得自己被嫌弃了。
“有什么了不起！”他撇撇嘴，无聊地玩起了粗面包。
他用牙签把盘子里的面包一点点分割成两份，再分割成四份，接着是八份，十六份……最后获得了一堆碎渣渣，然后百无聊赖地趴在桌子上，用牙签在一盘碎渣里戳来戳去。
可能是由于动作太多机械枯燥，上下眼皮激烈地打了会儿架，终于眼睛一闭，睡着了。
浴室里，水声渐止。
宋海司出来时，就看到温故乱蓬蓬的脑袋搁在桌子上，拇指和食指捏着牙签垂在桌边。
他擦着头发走过去，忽然看到距离他脸不到十公分的地方放着一堆面包屑，随着他均匀的呼吸，面包屑堆成的小山水土流失严重，凹进去一小块半圆。
他怀疑有面包屑被他吸进鼻子里了，就好笑地把盘子轻轻从他面前挪开，尽量没发出声音。
“温故，回基地了。”他用很低的声音说。
不回答，看来是不想回了，他想。
于是，他轻手轻脚地把人抱到床上，盖了条薄毯子，才退出卧室。
他动作略带僵硬地又翻出一瓶牛奶，加热，倒进杯子，把面包屑倒进去，搅拌，喝光。
浪费物资罪犯一次就够了。
然后他关掉所有灯，到露台上进行了几通计划好的联络，才摸黑回了屋子。
在客厅的长条沙发上躺了一下，又坐起来。
舒适是很舒适，那蓬松的坐垫能让他整个人陷在里面，睡在上面肯定能做个好梦。
但有点别扭。
嗯，一定是短了几公分。
沙发就是沙发，怎么能睡人呢？
宋海司不打算委屈自己，抱着浴巾走进卧室，在大床空着的一侧躺下，把浴巾展开，盖在身上。
这张床可比主城家里那张大多了，他们两个在那张床都能挤一晚，今天怎么就不行了？
想着，他侧头看了温故一眼，发现他睡得很香，呼吸时，柔软的唇瓣还微微张着。
宋海司忍住突然冒出来的想咳嗽的感觉，连忙深吸一口气压住，但还是发出了很短促的吭哧声。
他拉起浴巾蒙住自己的头，强迫自己陷入彻底的黑暗，好赶紧睡着。
可忽然间，松软的床垫陷了一下，下一秒，他被一双纤细而有力的手臂给抱住了，一股暖意从皮肤相接的地方传到他身上。
他拉下浴巾，看旁边的人。
还在睡着，甚至还惬意地哼唧了两声。
宋海司不忍心吵醒他，但他真的很不习惯跟人长时间身体接触。
正在他难以抉择时，温故突然含混地咕哝了一句：“妈妈……”
他的眉头皱着，腮帮鼓鼓的，像是在梦里受了莫大委屈似的。
“妈妈，你身上怎么这么凉？”
“……”
搭在腰上的胳膊搂的更紧，宋海司下意识按住温故不老实的手，想要拿开，却犹豫了。
他几乎都忘了，人类的身体是温暖的，而温故更像是个小火炉，把热量源源不断传给自己，身体里那日日夜夜彻骨的寒意正在被慢慢驱散。
原来，被子里不用热毯也可以这么暖。
他暗暗贪恋起这种感觉，手掌轻轻包裹住他的手背，略微凸起的伤疤剐蹭着他细腻的皮肤。
细微的动作惊扰了梦中人，一声短促的抽吸后，他整个人窝在宋海司的肩窝处，鼻尖还在他肩头蹭了蹭。
宋海司的手猛地僵住，等他的呼吸重新变得悠长，这才小心翼翼握住他的手，不再乱动。
第二天清晨醒来时，被窝还是热的，旁边的人却已经不见了。
他很久没睡过这么沉了，而且好像一整晚都没换过姿势，脖子睡硬了。
客厅里传来窸窸窣窣的声音，他掀开被子下地，赤脚踩在地毯上没发出任何声音，人站到门边。
温故在客厅。
他在鬼鬼祟祟翻他的制服口袋，上衣，裤子，甚至是衬衫。
宛如受到了一次重击，昨晚那些温馨画面被一股脑从宋海司脑袋里砸丢了。
“你在干什么？”
冰冷的声音仿佛一声惊雷，让温故人都跳了一下，他手忙脚乱地把衣服挂回衣架上，在声音主人逐渐逼近的目光中低下脑袋。
“没，没干什么！”
宋海司已经站在了他面前，他眼神犀利地审视着他，突然冷笑了一下：“你还是不死心。”
温故抬眼瞥了他一眼，再次心虚地低下头，嘴里不服气地咕哝：“我自己的东西，我找找怎么啦……”
竟然无法反驳。
宋海司没来由的一阵烦躁，突然抬手搭在他的侧颈上，半强迫地让他仰头看着自己。
他冷漠地说：“好，我就告诉你，你找的东西的确在我这。”
面对温故逐渐亮起来的眼睛，他指尖微微用力，语气依旧平淡：“但是你想要拿回去，除非我死。”
温故眼底的光芒凝住了，不敢置信地看着他的脸，好像是在看一个陌生人，然后，傻乎乎的表情逐渐垮掉。
“你……”他气愤地推开他，用最恶毒的话诅咒他，“宋海司，你这个自私鬼！不要脸！这辈子都没人热牛奶给你喝了！呸！”
骂完后好像没那么生气了，但还是很生气，他不想再见到这个人，于是转身就跑了。
似乎他们每次吵架都是因为那件东西。
可恶啊！为什么拿别人东西不还，还能那么理直气壮的啊？！
话说的那么绝，当自己真不会杀了他吗？
仔细想想……好像真的不会。
笨蛋，温故！笨蛋！
他逐渐暴躁，恨不得路上见到老鼠都过去踢一脚。

第42章 
十几天过去，R城渐渐恢复了平静。
多方工作都在按部就班进行，R城居民的生活也恢复了正常，在孔芃锦的争取下，统治者同意被临时安置在城外营地的被污染者们回到R城主城区生活，前提是统统戴好颈环。
而派到遗迹的科研小队工作获得巨大进展，他们掌握到不少种类污染物的基因，同时也证实了张尧的部分猜测——这里的污染物之间进行过厮杀。
但经过仔细勘验，他们发现两种时间不一致的痕迹，有很多早于血迹一两天的排泄物，这说明在污染潮发生前，这里有过污染物的大规模聚集。
这不可能是巧合，通过复原被破坏的R城城外监控，卜博士判定，污染物数量基本相符，这个遗迹应该是污染潮袭击R城前集合的地方。
至于为什么后来它们回到遗迹后开始自相残杀，卜博士没有答案。
科研小队有军队的保护，张尧闲着没事就带着巡查处的人开车到处转，这天，他们转到“墙”边，意外发现了几具新鲜的动物尸体，被啃得只剩头和骨架。
作为最优秀的巡查员，张尧立刻意识到有问题。
他停下，拿出污染监测仪器，但并没发现有污染残留之类的。
司机看了一眼他手里的仪器：“没事吧，张哥？可能只是被其他野兽吃了。”
张尧盯着“墙”边白惨惨的骨架，皱眉下车，顺着被零星丢弃的骨架和“墙”慢慢往前走。
前方是块洼地，同样长满了草，他想要找路下去，往前一探，一只脚突然踩空，还好他反应及时才没跌下去。
脚下，泥土和石子扑簌簌地滚落坑里。
他仔细一看，才意识到这根本不是什么洼地，而是一个巨大的陨石坑，而且看样子刚刚形成不久，土还很松软。
“操……”他盯着下面的情景，狠狠咽了口口水，努力让自己的手哆嗦的不那么厉害，摸出通讯器。
-
一行黑色越野车飞驰在颠簸的土路上，后面跟着两辆载有重武器的装甲车。
一路上，宋海司眉头深锁，温故坐在他身边，根本不想跟他搭腔——他还生气着呢！
反倒宋海司先开口了，完全是公事公办的态度。
“你在污染区的时候，见过陨石落地吗？”
“陨石是什么？”
“流星。”
“哦，很多。”
“你从污染区出来前几天呢？”
“没注意。”
宋海司就又不说话了，完全沉浸在自己的世界里，对温故暗中打量的眼神视而不见。
似乎“墙”对陨石有莫名的吸引力，它们就那么在墙边沉睡，三年、五年、十年的都有，但唯独这一个，陨石不见了。
这个看起来体量超大的陨石砸进三十几米深的地下，形成一个放射状的大坑，恰好就停在“墙”的正下方，又恰好，“墙”的安全深度是地下三十米，陨石莫名消失，“墙”的下方就空了，污染物在人类无法察觉的情况下，自由出入。
他们一直都知道“墙”有漏洞，但都认为是普通的小漏洞，怎么也没想到，竟然天降陨石给污染物开了另外一道门，毫无阻挡的门。
温故悄悄问阮圆婷：“‘墙’只到地下三十米，那万一有擅长在地底活动的生物怎么办？”
比如那朵差点污染了张尧的食人花。
“那就没办法了。”阮圆婷耸耸肩，“总巡查一直对我们说，‘墙’从不是严丝合缝的，这就是我们巡查处存在的意义之一。”
温故：“也还好，污染物有脑子的不多，它们一定想不到挖洞出来。”
阮圆婷点头肯定：“就是这样！”
温故：“……”
糟糕，好像把自己也骂进去了！
宋海司拿起通讯器，联络了卜博士，简单说明情况。
卜博士也很惊讶：“严格来说，‘墙’只是能量体，没有实质，怎么会被陨石砸坏？”
宋海司语气不太好地反问：“你以为我为什么找你？”
卜博士：“……咳咳，我怀疑是陨石中蕴含的某种能量干扰到‘墙’，我马上联络12层物理研究所共同外出采样！”
宋海司：“拜托了。”
通讯结束，他冷冽的目光扫过巡查员们：“这是你们整天外出巡查的结果？”
以张尧为首的巡查员们低着头，一句辩解都不敢有。
宋海司又问瞿盛：“为什么监测仪没反应？”
瞿盛着急：“总巡查，这没道理啊！应该提示的，除非从那个洞里一点污染能量也没漏出来！”
宋海司的脸绷得更紧，看得瞿盛头发都快竖起来了。
这时，温故出声替他解围。
“确实，确实没有污染能量渗出来，是不是时间太久了……”
话刚一出口，他就觉得自己这围还不如不解，因为宋海司的脸眼见的更黑了。
可不是嘛，如果这真是一个月前的洞……
两次突然的污染潮都有解释了，污染区的污染物也不知道跑出来了多少……
温故跟瞿盛对视一眼，无语凝噎。
宋海司做了几次深呼吸，强压住愤怒的情绪，开始分配任务。
“张尧带一队人留下，其他人继续分组沿墙检查，跟天文监测部门联系，看有没有记录陨石落点，有的话，作为重点排查目标。”
又对通讯员说：“联络其他四大主城，让他们重点监测陨石落点，如果需要帮助尽快联系！”
最后，他看了温故一眼，对阮圆婷说：“你带着他一队，走远点。”
温故：？
自己还没生气呢，他还来脾气了？
似乎察觉到自己语气不好，宋海司又补充了一句：“你保护好阮圆婷。”
被分配到重要任务的温故转怒为喜，拼命点头。
临出发前，他恋恋不舍地看了一眼那个洞，感受着从洞里散出来的熟悉气息，突然想起在污染区的点点滴滴。
但他还是什么都没说，跟在阮圆婷身后上了车。
他已经是一名正式的巡查员了。
一整天的巡查并没有任何收获，连总是神采奕奕的阮圆婷都显出疲态。
他们在野外短暂休息，各自坐在地上，面朝外背靠背围成一个圈。
温故突然感觉有一道视线隐藏在密林中，转回头去看，却什么都没有。
他从那视线中没感受到恶意，所以并不紧张。
“婷婷姐，你们歇着，我去那边看花。”
“好，小心点，半小时出发！”
这是一片很美的海棠树林，气候原因，比泰川的海棠树开得稍晚，树顶零星地点缀着粉花，夹在深绿色的叶片当中显得娇媚无比。
脚下踩着松软的草甸，他享受着这一刻的宁静，忽然，树林里传来几声鸟叫。
温故愣了。
那不是鸟叫！
他可太熟悉这伪装出来的鸟叫了，这是徐西霜单方面强行定下的联络暗号，虽然他的实力一贯横行污染区，导致暗号什么用都没有，但徐西霜还是乐此不疲。
他下意识缓缓转头。
一棵足有十年树龄的海棠树下，两根长眼睛的肉色触须小心翼翼探出来，一晃一晃地观察敌情。
温故“噗嗤”一声笑了，整个人飞一样扑过去，在树后的人声嘶力竭的尖叫声中，一把薅住了他。
“徐西霜，真的是你！啊啊啊啊——”他狠狠搂住他，差点把他勒断气。
“慢点，小宝贝，你要弄死我吗？”徐西霜声音喑哑地拼命扒他的胳膊，可根本扒不动。
“你怎么出来啦？你不是不想出来吗？”温故又惊又喜，上上下下地打量他，很快就想到，“你是不是从陨石坑那边出来的？”
“你知道了？”徐西霜惊讶了一下，随即露出后怕的表情，“我的天，前几天开始，污染区变天了，那些污染物像是疯了，到处找同类打架！还好我跑得快！”
“污染区里也在打架？”温故感觉很不对劲。
“是啊！我一直藏在地洞里，那些东西就在旁边转悠，后来它们开始打架了，我才有机会跑出来，刚好发现了陨石坑，祖宗保佑！”说完，徐西霜双手合十。
看到他这熟悉的动作，温故哈哈大笑：“这么长时间，我很担心你，可是我回不去……”
徐西霜鄙夷地“啧啧”两声，把温故从头到脚看了一遍：“瞧瞧，瞧瞧这穿的什么？你还真加入巡查处了？我刚才看到你都吓死了！”
温故自豪地挺直腰板：“厉害吧？”
徐西霜：“宋海司阵亡了吗？”
温故不高兴了：“你说什么呢！他好着呢！”
徐西霜满脸都是“你在逗我”。
“他竟然会允许你加入巡查处？”
“哦……”温故拉了个长音，把加入巡查处的经过简单对他说了一遍，听得他一会儿吃惊，一会儿感叹。
末了，他叹气：“才三年多，统治区就这样了？人类可真狼狈……”
他又叹了口气，跟以前在污染区时一样悲观：“也不知道我儿子现在在哪……”
温故说：“在研究所啊！”
徐西霜停下擦眼睛的动作：“什么？”
“徐醒啊！他在研究所33层工作了。”温故有点得意，“我们成了朋友呢！”
徐西霜呆站在原地半天，颤巍巍拉住温故的手，欣慰得热泪盈眶，同时也不得不感叹命运的巧合，絮絮叨叨说个不停。
温故突然觉得，这对父子得知对方消息时的反应还挺像的，不愧是父子。
他反拉住他的胳膊：“别啰嗦了，我带你去见他，他还要找机会去污染区见你呢，这回不用麻烦了！”
徐西霜却瞬间冷静下来，拼命抢回自己的胳膊。
“不，不不不！我不能去！”
“为什么？”
“我，我前天不小心污染了一只蝙蝠，它拖着两根肉色的触须飞走了……”
“……你是污染源携带者？”
“嗯，太可怕了，统治区不会接受我的，主城不允许任何被污染者进入，更被说我是污染源携带者，可能连外城都不敢留我！”
“不会呀！”温故眨眨眼，指着自己的鼻子，“我就进入了，而且还在主城有了住处！”
不但进入了，还成为了污染巡查员。
徐西霜摇晃着触须：“你也是污染源携带者？”
温故用力点头，手在领口上的蒲公英上比划着，努力证明徐西霜是错的：“我污染了一名巡查员，但他们允许我留在主城了。”
徐西霜想了半天也想不明白，无力摇头感叹世界变化快：“疯了，都疯了！”
“你看，没问题的，跟我回去，他们不会把你怎么样！”
“不不不！别开玩笑！”他指了指头顶的触须和眼睛，“就算他们不追究，我也不想让我儿子看到我这样，我曾经是个伟大的父亲，反正，你就当没见过我吧，谢谢！”
-
半小时后，温故准时回到阮圆婷身边，一队人再次出发。
他给徐西霜解释了主城和外城的入住制度——现行版，但还是没能说服他跟自己去见宋海司。
温故尊重朋友的决定，保证自己会帮他隐瞒见过面的事实，临分别前把口袋里剩的两包压缩饼干送给他，并且让他去R城城外等自己，等他们收队后再带他偷偷溜进城。
却想不到，这一趟任务足足进行了一个月，而宋海司只在最初的一个星期跟他们在一起，后来就不知去向了。
据阮圆婷说，他应该是去其他板块帮忙修复“墙”了。
温故疑惑：“他们自己照顾不了自己吗？”
阮圆婷颇为自豪：“当然能照顾，但修复‘墙’的话，就只有我们总巡查可以，他一年里有两个月要在外面奔波。”
温故想到“世界”这个概念，张大嘴巴感叹道：“其他板块，那不是好远？”
阮圆婷被他可爱到，忍不住摸摸头：“有飞机呢，飞机特别快，只是在我们泰川用不了，出了东大陆就会有飞机来接总巡查，速度是越野车的几十倍呢！”
温故：“哇！”
几十倍，那不是比他战斗姿态下的最快速度还要快？
阮圆婷在地图上标注了几个能量薄弱的位置，附上详细坐标和照片，远程提交给宋海司，隔了将近半小时，宋海司回了个“收到，可以收队”，然后一行满身泥的车子就浩浩荡荡回了R城。
所有这次出外勤的巡查员都有一天假期，温故也有。
才一回到临时基地，他就回到休息区换衣服，突然，张尧从外面进来，从身后把他一把抱住：“大哥，去哪？”
温故挣开他，目光闪烁：“嗯……随便逛逛。”
他这次是要偷偷出城见徐西霜的，他答应他不让别人知道他的存在，就一定会为他保守秘密！
“嘁！有什么可逛的！”张尧大咧咧往床上一倒，“睡觉睡觉！”
温故忽然想到一件事，关于被他污染的人究竟能不能活几百岁的事。
他都不怎么需要睡觉，可张尧这几天每天都要跟其他人一起睡觉，这是不是说明，被他污染的人并不会继承他的所有特性？
他试探：“你也需要睡觉吗？”
张尧仰头：“需要……倒也不是很需要，但睡觉那么爽的事，怎能错过？”
温故：“……”
他无语地穿好鞋子，转身要出去，张尧赶忙问：“什么时候回来啊？需要我陪你不？”
“不用！睡你的觉吧！”
温故飞快跑出门，生怕他跟上来，手里还抱着一套巡查处的制服，是从张尧的柜子里拿的。
巡查处工作的时候会开启各种仪器，他警告过徐西霜不要一直跟着，而是让他直接到R城外等他，这都过了一个月了，他要去城外看看他还在不在。
温故是巡查处的名人，负责R城城防的军官姓舒，是一名中校，就只看了他一眼就放行了，还叮嘱他外出小心。
因为城外使用污染能量不受限制，他飞奔起来，身体快的出现了残影，把城防士兵们直接看傻了。
他们面面相觑，接着笑成一团。
温故冲向跟徐西霜的约定地点，最后顺着熟悉的气息摸到一个灌木丛，一眼就看到密密匝匝的灌木后伸出两只眼睛，伸手就要去揪。
徐西霜吓得一哆嗦，直接从灌木丛里滚出来，怒冲冲抱怨：“学坏了你！怎么才来？”
温故解释：“才回城呢，任务很麻烦。”
徐西霜一副“错付了”的表情：“你知道我饿了几天吗？我都开始啃草叶了！”
温故想了想：“你是蜗牛啊，吃草叶有什么问题？”
徐西霜扑上去作势要咬他：“没问题，你不正好是植物系么？让我充充饥！”
温故左躲右闪地笑了一阵，把怀里抱着的衣服猛地塞进他怀里：“真的要进城里去吗？”
“嗯，到时候你帮我把徐醒约到R城来，我远远看他一眼就行。”徐西霜边说边换衣服。
“你就公开身份，在R城定居多好呀？有必要偷偷摸摸的吗？”
“你不懂。”徐西霜难受地摸了摸自己的脖子，仿佛那里坠着千斤重的东西。
温故是不懂。
等他换好衣服，温故把帽子扣在他头顶，藏好他软趴趴的蜗牛触须。
不错，很好，没人能看出他不是人。
两个人边聊边回到R城城门，在靠近时，温故警告：“平静点，收好身体里的污染能量，也别留下分泌物。”
徐西霜怒：“分泌物？难道我会被吓尿裤子吗？”
温故：“。”
在污染区时又不是没有过。
通过厚重的铁皮大门时，徐西霜压低帽檐，低着头跟在温故身后，温故突然有点紧张——自己好像背着宋海司干坏事了。
“怎么这么快就回来了？”还在城门口转悠的舒中校随口问。
“事办完了。”温故说。
“可真够快的！”舒中校一点也没怀疑他的话，在看到他身后多了一名奇怪的巡查员时，多问了一句，“这是谁啊？”
“我，我同事。”不怎么会撒谎的温故开始结巴了。
“从野外刚回来的？”
“嗯……”
说话间，温故和徐西霜已经过了污染检测仪器，徐西霜的污染能量本来就很弱，再把活跃水平压到最低，没有达到阈值触发警报。
舒中校刚要从他们身上收回视线，突然一阵旋风贴着城墙横扫过来，徐西霜一惊，刚要按住帽子，却已经晚了。
帽子掉在不远处的水泥台上，头顶两根触须受到惊吓，“噌”地站了起来，身体没动，头顶的眼睛已经一百八十度扭到舒中校的方向，对上他惊恐的目光后，还无辜地眨了眨。
舒中校跟徐西霜对视了最少十秒，猛地拔出枪：“抓住他！”
“我去！”几乎是在污染区养成的好习惯，徐西霜第一时间钻到温故身后，“温故救我救我救我！”
温故也傻了，眼前的状况也太离谱了，他应对无能。
“怎么救你？”他选了一个错误的提问对象。
“我要离开这，我不要被认出来！让他们抓到，我还不如死了！”徐西霜的声音惊恐到变了调，拔腿就往大门外冲，“掩护我！温故！”
几个黑洞洞的枪口对准他，士兵的手指已经搭在了扳机上，可他却仍不管不顾地往门外跑，即便舍弃生命也要捍卫自己的尊严。
当然，他知道温故是不会眼睁睁看着他舍弃生命的。
果然，身后枪响的同时，是子弹打进柔软物体的声音，他安全地跑出了R城的唯一关卡，头也不回地跑向来时的密林。
在那一刹那，无数藤蔓织成密密的网，挡住了所有射向徐西霜的子弹，然后温故以极快的速度窜到门前，两侧藤翼一展，遮住了所有士兵的视线。
墙上也响起了枪声，他们在上方对徐西霜开枪。
温故急了，担心他被射杀，试图跟舒中校大声解释：“他没做坏事，你们不要杀他！”
没人会听他的解释，他们把枪口对准了他。
“砰砰砰——”
连发步丨枪的子弹倾泻而出。
翠绿的翅膀弯成一个球，把他整个人包裹在里面，藤蔓被子弹击中，猝然溅出半透明汁液，翅膀上刹那间布满弹坑，细一点的藤蔓干脆被炸断。
温故感受着这一切，心疼的直哆嗦。
他快哭了，喉咙里堵着一口怨气——这对翅膀，一边是徐西霜帮他编的，另一边是宋海司的手笔，两个都是他的朋友，都是他生命中重要的人！
但就算是这样，他仍没还手的打算，他想跟他们说清楚，对，只要解释清楚就好了！
突然，身后一股巨大的威胁感像潮水一样漫过他全身。
“轰——”
一声炸响让他短暂地失去了听觉，脑子里嗡嗡的响，紧接着，背上猛地一疼。
温故往前踉跄了一下，回头，直直对上一个黑洞洞的炮口，那是一名士兵扛着榴弹发射器，炮口还有硝烟散出。
同时，他的余光还看到地上散落着一大堆破碎的藤蔓。
他愣愣地往背后摸了一把，摸到一大片的血肉模糊，还有只到腰部以上的那几根短短的藤蔓，不明液体粘了他一手。
他低头，看着手上混着血液的透明树汁，渐渐红了眼眶。
他们真的把自己当成敌人了，可是，自己明明什么都没做……
身后的士兵如临大敌，用枪指着他，慢慢逼近。
而他却缓慢抬头，死死盯住正放下榴弹发射器的那名士兵。
他们或许已经杀死了跑到城外的徐西霜……
可……真讨厌！
他好像什么都看不到了，满眼满心就只剩下那个讨厌的人，他朝他扑过去，像在污染区对待其他污染物那样把他扑倒在地，单手死死卡住他的脖子。
士兵连惨叫声都来不及发出就窒息了，翻起白眼满脸涨红，身体绝望地抽搐，像条离水的鱼。

第43章 
包括舒中校在内的士兵全傻眼了。
“放开他！S614！”舒中校大喝着，却没人敢再开枪，也没人敢上前，战斗力的差距很明显，是他们完全没办法逾越的鸿沟。
温故根本不理会身后的威胁，也不怕那些枪口，他骑在那名士兵的身上把他死死压住。
短短的几秒钟，他放弃了挣扎，又或许已经死了。
温故呼吸凌乱而急促，浑身火烧火燎地发着烫，那股只在教堂婚礼时出现过一次的陌生感觉再次侵袭了他的身体，他努力找回自己的思维，卡在人脖子上的手不断打颤。
“咔哒。”手丨枪保险被打开的声音。
滚烫的额头忽然被冰凉的枪管抵住。
温故被凉意刺激得哆嗦了一下，缓缓抬眼，眼尾赤红逐渐退去，眼角却还挂着泪。
眼前出现一个熟悉的人影，大热天也穿着很长的深色外套，身材修长挺拔，眉眼锋利冰冷到近乎于无情，像一根永恒屹立不倒的撑天石柱。
戴着熟悉白手套的手里举着枪，近在咫尺的食指扣在扳机上，他相信，只要自己稍有动作，他就会毫不犹豫地开枪。
温故看清了他的表情，嘴唇止不住地颤抖起来，像是两片树上簌簌发抖的叶子，眼泪也随之落下。
“宋海司……”
“放开他！”宋海司的声音和外表一样冰冷。
温故愣了愣，迟钝地低下头，才发现自己正卡住别人的脖子，赶忙烫到了似的松开手，留下四根清晰的暗紫色指印。
“不，不是……”他慌乱摇头，哀求地看着宋海司，“不是，我不是故意的！对不起，真的……”
宋海司面无表情，枪口往旁边偏了一下，示意他下去。
温故没动。
他盯着那名士兵乌黑发紫的脸和他嘴角溢出来的血，语无伦次：“我，我救他，我现在污染他……他不会死的……”
说着，两根藤蔓贴着他的手臂滑下来。
“住手！”宋海司的枪口重新指住他的额头，低喝，“到一边去，不准碰他！”
藤蔓停住，温故充满绝望的眼睛泪汪汪看着他，他瞥到他的表情，面颊抽搐一下，无动于衷。
张尧慌里慌张地从大铁门里钻出来，嘴里一边念叨着“卧槽卧槽”，一边跑向温故。
他刚刚发现自己的衣服不见了，好一通回忆，终于想起来是被温故拿走了，这才出来找他。
他不知道发生了什么，可眼前明显是捅了天大的篓子，他用力把温故从人身上拖下来，想骂他，又因为他背上触目惊心的伤不知所措。
“总巡查……”他急火攻心，嗓子都哑了。
“给他铐上，S级。”宋海司的枪依旧顶着温故的额头，像是怕他趁机反抗。
“啊？”张尧为难地看了看温故，又看了看宋海司，还是跳着脚跑去车里拿手铐了。
宋海司又命令傻愣在原地的舒中校：“叫救护车。”
他坚决不看温故的眼睛，这让温故第一次感觉孤立无援。
等张尧拿着手铐跑过来的时候，他终于承受不住身体的重量，跪跌在碎石遍布的地面上。
-
黑暗能让人忽略时间的流逝，尤其是不需要睡觉、也不需要吃东西的人。
周围是不见五指的黑暗，几乎绝对的安静中，人会感觉自己的呼吸格外粗重，偶尔会有风从上方的排风孔中渗进来，风扇叶片吃力的呻丨吟会取代他的呼吸声。
每当这时候，温故就会用力吸几口气，好让自己在下一次寂静中气息不那么明显。
他一直徒劳睁大眼睛，可这间牢房里仅有的光源就是他手铐上的红色指示灯，什么也照不亮。
红色代表“锁定”。
背上受了伤，对别人来说或许是能要命的伤口，但对他来说，只是很疼而已，本来连疼痛感也不会很强烈，但因为手铐限制住他的污染能量，他现在只是个普通人。
他不在乎流血，也不担心伤口感染，他麻木了。
他满脑子都是：自己差点杀死一个人类，当着宋海司的面。
那个人类士兵要杀他，他认为自己有理由反击，但好像所有人给他的答案都是“不可以”。
就连张尧也报以不赞同的苦笑，那肯定是自己做错了，他想。
从被戴上手铐的那一刻起，他的脑子就一直是空白状态，这段时间在牢房里，那些仿佛丢失的记忆一点点回笼，让他坐立难安。
他记起城门口他行凶的那一幕；
他记起那些士兵投向他的或畏惧或憎恨的眼神；
他记起他问张尧“刚刚逃出城的人被打死了吗”，张尧说没人死；
他记起阮圆婷哭喊着要给他先治伤，被瞿盛强行拉走；
他记起陆兹骂他是人类的叛徒，要当场毙了他，宋海司像保护阮圆婷和傅澄澄时那样拦在他面前，跟陆兹针锋相对；
他记起宋海司眼窝很深，脸很白，比下雨在他家留宿那天还要白；
……
温故突然听到脚步声由远及近。
他屏住呼吸，心情复杂，像是终于等来了答案揭晓，又像是面对更加未知的深渊。
一声蜂鸣跟着几声机械锁打开的声音，眼前出现一道雪白的光，温故难以适应地闭了闭眼，再睁开时，看到面前站着一队全副武装的军方士兵。
“S614，出来！”
温故跟着他们走过长长的走廊，安全起见，他们步行爬了22层楼梯，进入一间被金属包裹着的审讯室。
他被安置在通电的铁椅子上，早有人在对面的审讯桌后等他。
陆兹带着一名少将坐在对面长条桌的左侧，而宋海司带着奚风光坐在右侧。
宋海司冷淡的目光扫过温故背后触目惊心的伤时，搁在桌上的手指不知不觉蜷缩起来。
他隐忍地质问陆兹：“你不是说会给他处理伤口？”
陆兹阴鸷地盯着他，冷笑：“宋海司，我的人现在还躺在重症病房里靠呼吸机苟命，就让他受点罪怎么了？”
宋海司瞥了他一眼，咬了咬牙，再没说什么。
陆兹把本子没好气地拍在桌子上，侧头看向斜上方的无死角监控，问：“叶先生，可以开始审讯了吗？”
“开始吧。”叶雷的声音回荡在审讯室里。
原来是审讯啊……
审讯？！
温故害怕地把头埋进胸口，不敢抬头，生怕跟宋海司对个正着。
他闯祸了，真的闯祸了……
陆兹开口：“S614，三天前跟你一起进城的是什么人？”
温故的睫毛小幅度扑扇一下，咬住下唇。
他一定会守口如瓶。
别说是徐西霜不愿意出面，事情闹大到这个地步，他就算出来也只会变成另一个自己。
“你勾结其他的污染物，想帮他混进城，一定是动机不纯，你们的目标是R城还是整个泰川？你这个叛徒！”
任谁到看得出，陆兹喊出“叛徒”这两个字的时候，眼神明显是看向宋海司的，充满嘲讽的嚣张气焰直冲脑门。
温故终于开口为自己辩解了一句，嗓音沙哑得几乎听不清：“我不是叛徒……”
陆兹追问：“那你说，那天跟你在一起的是谁！”
温故再次低下头：“我不能说，但他不是坏人，我也不是叛徒……”
陆兹咄咄逼人：“既然不是坏人，那你为什么要反抗？还差点杀了一名军方士兵？”
“对不起，我不是故意的……”想到那天伤者的样子，温故颤抖着声音一个劲道歉，“对不起，我想解释的，但他打伤了我，还毁了我的翅膀，我失控了，对不起……”
“噗，失控？你失控？”陆兹转向宋海司，“这就是你打包票无害的人？啊不，污染物！宋海司，他可是个S级污染物啊！你他妈疯了吗？还有评估部门，吃屎的吗？这样都能失控的怪胎也敢判定无害？也敢让他进主城？你们一个个都在想什么呢？他是强大，他强大是为了弄死人类的，傻了吧？！”
似乎意识到自己的失态，他冷下脸再次转向温故：“好，打伤士兵的事我暂且不追究，但今天你必须把你的同伙交出来，否则，S级污染物会受到怎样的处置，你知道的吧？”
他顿了顿：“就算不知道，你们总巡查也在这，你问问他，他肯定知道。”
简直是不放过任何一个阴阳怪气的机会。
宋海司深深吸了一口气，问：“温故，告诉我们那个人是谁，说清楚就没事了。”
温故偷瞄了他一眼，摇头：“我不能说。”
不可能没事，看他的表情就知道了。
宋海司像是在叹气：“为什么不能说？”
温故更加用力摇头：“就是不能说！”
陆兹彻底失去耐心，拍桌子站起来：“妈的！自从这小混蛋出现，又是污染潮又是集体异变，宋海司，你相信这一切都跟他没关系吗？你清醒点行不行！外面民众全是在反对你的，你图什么啊？！”
这话让温故心里更加难受，怔怔地看着宋海司。
人类又开始讨厌自己了，连带着，连宋海司也一起讨厌了。
宋海司当然不会接陆兹的废话，他抱胸看着他，像是在看小丑。
当着叶雷的面，陆兹不好对他发作，绕过桌子来到温故面前，恶狠狠地盯了他片刻，又不动声色地绕到他身后，猛一脚踩在他的背上。
疼痛来的猝不及防，温故闷哼一声，差点叫出来。
奚风光“腾”地从椅子上站起来，宋海司皱起了眉。
皮靴碾压下，粘稠的血在早已被染成褐色的制服上晕开，温故憋住一口气，脖颈弯出痛苦的弧度，把额头死死抵在握紧的拳头上，不间歇的剧痛让他浑身都在发颤。
短短几秒钟像是过了一辈子那么长，陆兹的脚终于拿开了，温故吃力地抬起头，袖口被额头上的冷汗洇湿了一大片，那口气也终于吐了出来。
陆兹并没打算放过他，他又摸出一把匕首，在温故面前晃了晃，几乎要贴上他的鼻子。
匕首在惨白的灯光下泛着冷光，照得他鼻梁上的旧伤疤稍稍发着亮，陆兹居高临下地威胁：“说，那个人是谁？现在在哪？不说的话，下次落在你伤口上的就是它了！”
温故盯着尖锐的匕首顶端，咬紧嘴里的肉，依旧摇头。
“不见棺材不落泪！”
陆兹咒骂一声，毫无停顿的，匕首猛地刺向他血流不止的伤口。
森寒的气息直冲污染物最敏感的脊椎，他整个人都僵硬了。
但预期中的刺痛并没到来。
回头一看，发现宋海司不知什么时候到了他们身边，好看的手指牢牢按住了陆兹的手腕。
“陆总，别太过火，让你发泄两下，差不多就行了，他还是我们巡查处的人。”
“宋海司，你这个时候还护着他是吧？”陆兹愤怒地喷出一句话，却还是撤回了匕首，“我看不让他见识见识军方的审讯手段，他不会老实！”
“呵，军方的审讯手段？那个女人也见识过，你问出什么了？”
那个女人，尹韵，琼·雷思丽的舅母，至今杳无音信，凭一己之力把整个泰川军方钉在了耻辱柱上。
陆兹恼羞成怒：“我早晚抓住她！等着！”
宋海司报以一声冷笑。
就在这时，有人进门报告。
“报告，城门口来了一个人，呃……污染物，他说他叫徐西霜，原来是泰川的一名生物学家，他就是那天跟温故在一起的朋友，请求进城说明情况。”
徐西霜？
审讯室里的五个人同时愣住，但每个人脸上的表情都不太一样。
那名始终跟在陆兹身后寸步不离的少将惊讶地张大嘴巴：“徐西霜？泰川首席植物学家？他不是失踪了吗？当时科研所还请我们军方外出巡逻时顺便帮忙找一找，找了几个月都没一点消息，他竟然没死？”
陆兹捕捉到温故瞬间变化的脸色，像是明白了什么，又没完全明白，粗犷的眉毛蹙在一起。
温故含泪盯着宋海司，像是魔怔了一样，不停用苍白的声音辩解：“宋海司，我不是叛徒……不是……”
宋海司抿了抿唇，费力地从他脸上收回目光，看向奚风光，微微向门的方向偏头。
“哦，哦哦！我去看看！我车上有污染物用的手铐！”本来没太搞清状况的奚风光醍醐灌顶，跳起来冲出门。
不能让军方抢了先！
宋海司坐回椅子上，不时看一眼手表。
时间一分一秒过去，门终于被推开，奚风光带着一个身穿巡查处制服、头上顶着两条蜗牛触须的中年人走进来。
他的目光快速巡视一圈，看到温故时整个人变成了一块木头，只坚持了十几秒，眼泪就止不住了。
相互陪伴了三年的小家伙，竟然为了保护他伤成这样。
“你怎么那么蠢啊！”徐西霜跺着脚骂他，“既然跑不掉，你就告诉他们是为了保护我好了呀！哪怕帮他们来抓我都行，你这是干什么呢？！”
温故也哽咽了：“你的老朋友们会笑话你的，你还说不想让徐醒看到你这样……”
“傻子吧你！”徐西霜没想到自己胡说八道过的每一句话他都记得这么清楚，登时眼泪狂飙，用被铐住的手狠狠抽了自己一个嘴巴，“都怪我！我真是个混蛋！可你怎么那么傻呢你……”
温故哭着问：“你不是很在意的吗？”
“谁他妈在意了！我就是随口一说，你懂不懂啊！你白在人类世界呆这么久啦？！”徐西霜用袖子狠狠抹了一把眼泪，好不容易才控制住情绪。
他转身面向审讯桌，尽量用平和的语气对陆兹说：“我叫徐西霜，三年前误入污染区，一直被温故保护着活到今天，上个月从陨石砸出的口子钻出来的，我不想留在城里给你们添麻烦，所以一直待在野外，这次进城是我求他带我偷偷看一眼儿子，我儿子徐醒，目前是泰川研究所33层的研究员，你们可以去查证，我和温故从没想做任何危害人类的事！”
陆兹深呼吸，示意手下把温故带走，换徐西霜坐上去。
温故很担心徐西霜，眼神自始至终都落在他身上，临出门前，他说：“他很弱，不抗揍的，你们别打他行吗？”
没人回答，每个人都眼神复杂地看着他，就连远隔几十公里的统治者叶雷都忍不住叹了口气。
温故被暂时关到隔壁房间，有四个枪口指着他。
他习惯了，上次在研究所也被这样对待过。
过了一会儿，宋海司走进来，挥手示意看守他的士兵出去，四名士兵面面相觑，最后还是没违背总巡查的意愿，离开了房间。
宋海司盯着他低垂的眼睛看了一会儿，用鼻子发出一声轻叹。
温故抬起脑袋，用亮晶晶的目光望回去。
他脸上的泪痕还没干，身上灰扑扑血淋淋的，看起来像只打架打输了的小狼崽，可怜得让人心疼。
“疼吗？”宋海司问。
温故摇摇头，又有点想哭了，除了妈妈刚去世的那几天，他还从没哭的这么惨过。
他脸上浮现出委屈，让他显得更惨了，宋海司无奈地蹲下，帮他理了理纠在一起的头发，跟徐西霜说了一样的话。
“怎么那么傻？”
温故本来还不服气，但他比较重要的两个朋友都说他傻，他觉得，那可能自己是真的有点傻。
他问：“我做错了吗？”
宋海司谨慎地考虑几秒，斟酌着说辞：“你没做错，只是，你做的事不那么符合人类利益，所以站在人类的立场上，你是错的。”
“人类的立场？”
“嗯……不，或许是我错了，我不该认为你一定会站在人类立场上，我太想当然了。”
“不，我妈妈一直告诉我，我是人类，我每天都在她墓碑前发誓的！”温故着急地辩解，“我是站在人类立场的，但是……对不起，我当时太生气了，我情绪失控了，才造成这么严重的后果……”
“每个人都有软肋，被碰到软肋，情绪失控是难免的，要学会管理好自己的情绪。”宋海司温和而缓慢地说，像是在教导不谙世事的小朋友。
“下次保证不会了！”
“嗯。”宋海司轻轻笑了一下。
“那个人，伤的很严重吗？会不会……”
“不会。”
了解温故真正实力的人都能看出来，他当时是手下留情了的，不然可能一巴掌下去，人的脖子直接断了。
温故松了口气，又开始担心徐西霜：“他们会把徐西霜怎么样？他是个很好的人！”
“放心，不会怎么样。”宋海司笃定地站起来，“我过去看看。”
出门前，他回头看了一眼：“晚上让张尧请你吃好的。”
“吃什么好的？”
“我想想。”
“嗯！”
温故笑了。
宋海司也笑了。

第44章 
温故一个人在房间里被关了两个多小时，一只苍蝇一直在他身边转来转去，他戴着手铐，想打又打不到，跟它斗智斗勇半天，气得半死。
终于，他又被带回审讯室，走之前狠狠瞪了玻璃上的苍蝇一眼。
在走廊上，他看到了宋海司和徐西霜。
徐西霜没像他一样挨打，脸上反倒有几分高兴：“小宝贝，我现在要去接受基因检测，或许能去主城见我儿子，感谢统治者，更要感谢你！”
温故欢呼一声：“真的吗？！”
宋海司代替士兵拉着徐西霜的胳膊：“嗯，我送他出去。”
温故很替徐西霜高兴，他们似乎不打算追究擅自入城的事，徐西霜也能见到他日思夜想的儿子了。
甚至走进审讯室时，他的嘴角还是翘着的。
过了这么长时间，宋海司应该想好晚上让张尧请自己吃什么了吧？看他刚才的样子，虽然跟平常一样严肃，但看自己的眼神是很柔和的，跟以前不一样。
可是，审讯室里的氛围不对劲。
陆兹冷眼看着他，眼神像是在看墙角废弃的旧家具，而奚风光显得手足无措，像是遇到了一个巨大难题。
一股不祥的预感把他笼罩了。
陆兹没让他坐回铁椅子上，而是从审讯桌后缓慢地站起来，成了宣判他刑期的法官。
“S614，你因为情绪失控打伤士兵，统治者亲自下的命令，剥夺你在主城生活的资格，鉴于你也曾为人类做出过贡献，之前的过错不予追究，戴上颈环后你就可以走了，稍后会为你在R城分配住所。”
温故懵懂地睁大眼睛，正当他努力理解陆兹的话时，身后的两名士兵就在他的眼神示意下按住他的肩膀。
“咔嚓——”
在他下意识转头的时候，脖子上传来一阵凉意，有什么沉重的东西被箍了上去，他愣愣地看着陆兹走到他面前，激活了那东西，刺痛感顺着颈动脉传入大脑，一闪而逝。
他还是傻站着，定定看着眼前的陆兹，仿佛没弄明白刚刚他对自己做了什么。
陆兹冷笑着用权限解开手铐的密码，“哗啦”，手铐落地。
他拍拍温故的肩膀，凑到他耳边一字一顿地说：“S614，欢迎来到R城。”
温故如梦方醒，倒吸了一口冷气。
“你……”
这时，宋海司推门进来，他的目光自然而然落在温故身上，在看到他脖子上崭新的颈环时，整个人就像是被定住了。
他的视线缓缓转向陆兹，强压住紊乱的气息：“陆兹，什么意思？”
陆兹指指身后上方的监控摄像头：“叶先生的意思。”
宋海司没看摄像头，他不愿意公然用质疑的眼神去看叶先生，哪怕隔着镜头。
他攥紧的拳头松开了，侧身，示意他离开。
陆兹就带着军方的人撤了，审讯室里就只剩下温故、宋海司和奚风光。
一片死寂。
温故抬起双手去摸脖子上的东西，触感冰凉光滑，那令人绝望的温度让他的指尖剧烈颤抖了几下，不敢置信地看着宋海司，问：“这是……颈环吗？”
立刻，他就从对面两人的眼睛里找到了答案。
他倒退两步，不小心撞到铁椅子上，他回头看了一眼，再转回头时，眼睛里已经蓄满泪水。
“为什么给我戴这个？”
“温故……”
可温故不想听他说，什么也不想听。
他没法接受现实，拉开门就跑了出去。
“温故！”奚风光刚想追，却被宋海司按住了。
然后，他就见他们素来八风不动的总巡查迈开大长腿飞一般追了出去。
温故在路人诧异的目光中跑到街上，他漫无目的的跑，最后还是在一个偏僻的地方被宋海司给追上了。
他想：完了，自己连宋海司都跑不过了吗？
他发了疯似的想甩开他，可他单薄的手掌力量惊人，死死地牵着他，他试图挣扎，可稍微动用一点污染能量，脖子上就传来一阵透骨的疼痛。
他痛呼一声，蹲下，剧烈喘气。
跑的，也是疼的。
他又想：完了，才跑出这么远就撑不住了吗？
宋海司想把他从地上拉起来，却被他一把挡开了胳膊。
“走开！骗子！别碰我！我讨厌你！”
宋海司的胳膊僵硬地收回来，看到了他眼底喷出的愤怒火光，心像是被软绵绵的东西塞住了，没有一点缝隙。
他静静看着他，捏紧了拳头。
“抱歉，温故。”他尽量平静。
温故盯着他的眼睛，嘴唇剧烈颤抖着，很快在对视中败下阵来，眼神像受惊的猫一样跳开。
坚硬的外壳一下碎了，铠甲“噼里啪啦”掉一地，眼泪像是断线的珠子控制不住地滚落。
见状，宋海司再也维持不住冷静，把人一把拉进怀里抱住：“温故……”
“为什么给我戴这个，宋海司，为什么啊……宋海司，我是狗吗？呜呜呜——”他窝在他怀里，额头用力抵着他的肩膀呜咽质问，到最后泣不成声。
宋海司的心脏一阵莫名抽痛，他当然知道为什么。
统治者刚刚说：这次他太出格了，这样的事，发生一次就会有第二次，不抑制他的能力，谁能保证他下次情绪失控时受伤的不是普通民众？”
没人能保证，宋海司也不能。
但他还是据理力争，统治者说再考虑一下，却没想到陆兹会趁他不在时钻空子，一点也不像个真正的统帅那样坦荡。
宋海司强行压住自己的愤怒，安慰怀里的人：“别这样说，温故，你看他们。”
他轻轻扳过他的脑袋，让他看远处的零星路人。
经过污染潮的侵袭，这座外城的人口起码减少了一半，路人都行色匆匆，两个人的举止并没能引起太多人的注意。
“他们怎么了？”温故微微偏头，脸还是埋在他厚实的外套里。
“他们，R城的大部分人，他们都戴了颈环，还有傅澄澄，难道他们都被当成狗了？”
温故用力摇头：“我不是他们，我本来就不该在这里！宋海司，你放我回污染区吧，好不好？”
宋海司猛地把他重新搂入怀里，像是在保护某样意外得到的珍宝，也不管温故被他勒得喘不上气。
他红着着眼眶从牙缝里挤出两个字：“不放！”
“宋海司，你这个自私鬼！”
“对，我就是自私，从来都这么自私！”
“戴上颈环，我就再也帮不到你了，跟普通人类没区别，留在这也没用……”
“别啰嗦！”宋海司按住他的后脑，把他强硬地按在自己肩膀上，不让他开口，“普通人又怎么样？巡查处都是普通人，我没答应你辞职，你就不准走。”
温故愣愣地仰头看着他，不确定他今天是怎么回事。
说起来，态度虽然一如既然地强硬，但脸色格外憔悴，眼神格外柔软。
他是在同情自己吗？
可是，他真的再也不想在这个让他万分伤心的地方待下去了。
他盯着宋海司的眼睛，拒绝的话怎么都说不出口。
宋海司冷灰色的眼眸覆盖着一层纱幕，纱幕后，彷徨不定的光芒闪动着。
就在温故鼓足勇气开口拒绝他之前，他终于说：“知道当初我为什么决定不惜任何代价让你加入巡查处吗？”
温故摇摇头：“不知道。”
而且也没表现出想知道，一副心如死灰的样子看得宋海司十分抑郁。
他轻轻摩挲着他的颈环，刚想继续想法挽留他，突然，远处跑过来一个人。
他头发花白，蓬头垢面，衣衫褴褛，嘴里一直大喊大叫着难以分辨的话。
身后，一群穿着治安处制服的人玩了命地追。
在他接近他们时，宋海司随手捡起一块石头朝他扔去。
那个人“扑通”一下摔倒在地上，治安处的人一拥而上，顺利把人给按住了。
他似乎没明白自己为什么会突然摔倒，也不甚在意，只是靠本能拼命挣扎。
由于距离很近，这回连温故都在他嘴里听懂了几个连不成句子、也不知道具体含义的词。
地心岩层、钛合金、森林耕地、诺亚方舟、蛋白质、人造阳光、地热发电……
宋海司整个人短暂地卡顿了几秒，一直紧紧搂着温故的手不知不觉松开了。
突如其来的抓捕行动让路人们纷纷投来目光，见被按倒的只是个疯子，这才纷纷放下悬起的心，也没再给过多关注。
治安处带队的人看到宋海司，忙不迭跑过来跟他打招呼，还暗戳戳瞥了眼哭的一把鼻涕一把泪的温故和他脖子上的颈环。
温故想要竖起领子，但他的制服衬衫早就破破烂烂，根本竖不起来，宋海司就脱下自己的长外套披在他肩膀上，又帮他拉紧，挡住颈环。
察觉到自己失态，治安员敬了个礼：“总巡查，感谢您出手帮我们抓到这个疯子。”
“疯子？”宋海司回想起他刚刚说过的话，不认为他是个真正意义上的疯子。
“对，有人投诉他在楼顶大喊大叫，我们追了半天，他跑的可真快。”
宋海司考虑了一下，问：“要带他回治安处？”
“是的！”
“一起。”
“啊？您这是……”治安员很惊讶，巡查处跟军方合作较多，跟治安处基本搭不上边。
“要问他点事，有问题？”
“不不不，没问题！”治安员赶紧摆手。
别开玩笑了，就算是他们R城的治安官平时想见宋总巡查官可能都不够段位，他哪敢有问题？
不过，也不知道总巡查官跟这个疯子有什么关系。
疯子被反绑着双手，人被从地上拉起来，沾了满身的灰，嘴里一直“哎哟哎哟”叫个不停。
治安员们就要把他拉上车，当然，在那之前，他们先请宋总巡查官上车。
“总巡查，我们只开了一辆车，委屈您跟犯人坐一辆。”治安员恭恭敬敬。
“嗯。”宋海司微微颔首，抓住温故的胳膊，“走。”
温故挣回自己的胳膊，双手不自在地交叠在一起：“我，我就不去了。”
指缝间残留着褐色的斑块，那是几天前的血，至今还在。
“也好，你联络阮圆婷来接你，直接去医院处理伤口。”又想到温故的通讯器肯定被收走了，“我联络。”
联系好阮圆婷，宋海司跟着治安处的车走了，那个疯子直到上车还在嘀嘀咕咕，看起来没任何攻击性。
温故莫名觉得他有点可怜，明明他是无害的，却要被戴上手铐，或许还会被治安处关上个几天。
跟自己的处境差不多。
他难过地耷拉着肩膀，拉紧外套走到路边的台阶上坐下。
阮圆婷到这边需要二十分钟，他就缩在台阶上，在别人看不到的角度偷偷摸自己的颈环。
人类的科技好厉害，不但有各种杀伤性武器，还有这种专门针对污染物的限制工具，他们那点聪明可能都用在对付污染物上了！
哼，讨厌！
他的腕表和通讯器都被收走了，也不知道时间过去了多久，就开始无聊地用脚踢台阶上的碎石头，看着它们一阶一阶地顺着楼梯滚下去。
如果滚落到路上的那几块能绊倒什么人，温故希望那个人是陆兹。
可他没能如愿。
被石头绊倒的不是陆兹，而是一个大夏天戴着毛线帽的怪人。
他走的太急，摔的也特别狠，好像是摔蒙了，滑倒之后仰面朝天在地上躺了半天，也因此，温故看清楚了他的样子。
“白时煜？”
他稍微愣了愣，赶忙跑下去扶他。
白时煜显然也没想到能在这里看到温故，脸上浮现一丝古怪，像是尴尬，又像是厌恶。
“你没事吧？”温故把他从地上拉起来，帮他掸了掸背上的灰。
白时煜不买账，用力推了他一把，转身就走。
“哎？你还在生我的气吗？”温故追上去。
他还想问白时棠怎么样了，可却问不出口。
毕竟，因为他不肯帮忙，白时棠很可能已经死了……
白时煜脚步没停，不耐烦地说：“走开，我赶时间。”
“你要去哪？”温故拉他的胳膊。
“别烦我！”白时煜猛地甩开他，一转头，却看到温故被他这一下挥退了好几步，差点没站稳。
这太不科学了，对方可是很厉害的污染物，一个人能扛起两个大粥桶。
白时煜终于正眼看了他一眼，突然，目光停在他敞开的衣领间，看到了里面露出的颈环一角。
他还以为自己看错了，朝他走了好几步，直到看清他宽大衣领里的全貌。
肩头上的大量血迹，耳根后绽开的皮肉，崭新的颈环。
“你这是……”白时煜狐疑地看着他。
“我犯了点错。”
白时煜忽然冷笑：“我早说过宋海司不是什么好东西，你还一直贴他，报应！”
“……我没有贴他啊？”
“得了，别以为我不知道你那两天的粥是给谁带的！”
猝不及防的，白时煜一把薅起他的衣领，在宋海司那笔挺的外套领子上抓出几个深深的褶皱。
“这下，他不要你了？”白时煜狞笑，“那就跟我走吧，我要你，你会是个很好的礼物！”
温故惊恐地摇摇头，白时煜的眼神好凶，就好像……
就好像那晚在巷子里，他大声喊出“宋海司，去死吧”那时的眼神。
“白时煜，我不能跟你走，我在等人。”
白时煜大笑，好像温故是个傻子。
他不由分说拉着他的一条胳膊让他转了个身，因此，宋海司的长外套掉到了地上，被他踩在脚下，硬生生扯下来一侧袖子，顺便用它捆住他的胳膊。
“啊！”温故的两条胳膊被反扭在一起，牵动了背上的伤，顿时疼出了冷汗。
他没有挣脱白时煜的力气，如果强行反抗，就会从脖子开始产生强烈的针刺感，越用力就越疼。
这种对身体彻底失去掌控的陌生感觉让他感到害怕。
“白时煜，我好疼，你放开我！”
“我也疼！”白时煜歇斯底里地大喊，猛地强迫他转身面对自己。
在看到白时煜的时候，温故愣住了，眼角还挂着几点泪花：“你……”
白时煜摘下了毛线帽，原本乌黑浓密的头发全都不见了，头皮又红又肿，细微的血痂星星点点地遍布头顶，让他看起来像是个怪物。
他不敢置信地问：“你……你被污染了吗？”
“放屁！”白时煜大怒，“是你，都怪你！你是不是觉得自己很了不起，想怎么样就怎么样？那现在怎么样呢？”
他张开五指，猛地钳住温故受伤的肩膀：“现在轮到我了！”
他大声咆哮着，弯腰捡起刚刚绊倒他的那块石头，狠狠砸在他头上。
【温故，人类世界有很多坏人。】
【妈妈，什么是坏人？】
【就是，不仅不善良，还总是表露出恶意的人，他们会主动伤害别人，一次，两次，更多次……】
【那其他人不会讨厌他吗？】
【可他们会伪装啊，傻孩子。】
【就像我把自己伪装成一棵树，等着小鸟自己落上来？】
【嗯，差不多。】
温故昏迷前的最后一个念头：原来，白时煜是坏人啊？

第45章 
温故茫然从颠簸中醒来。
手仍然被反绑着，头一下下磕在车玻璃上，他微微睁眼，入眼是一片绿色，大片茂密的树林在眼前飞掠而过。
怎么到野外来了？又有任务了吗？
他的头很疼，下意识用力晃了一下，更疼了。
“醒了？”
听到白时煜冷漠的声音，他一下想起来很多事，这才意识到，开车的并不是宋海司，也不是巡查处的任何人，而是……
前排坐着两个陌生人，司机刚刚从他脸上收回打量的目光。
白时煜就在他身边，又戴回了那顶帽子，见他醒了，把他坐姿别扭的身体拉正。
“你们要带我去哪？”
没人回答他，他也不再问了，车子像口会移动的棺材，在寂静无人的山谷里一路疾驰。
温故的脑子里乱糟糟的，粗神经的他不在乎自己会遭遇什么，却满脑子想的R城那边。
婷婷姐找不到自己，怎么跟宋海司交代？她肯定又要挨骂了。
自己突然消失，宋海司会着急吗？
应该会的吧？
可自己一点都不强大了，对巡查处来说没任何作用，虽说宋海司说不嫌弃自己是个普通人，但就算留在巡查处处境也很尴尬。
没关系，可能过几天他就会把自己忘了。
想到这一层，他心里居然慢慢平静下来，甚至还松了口气。
反正自己本来就是想要离开城市的，人类世界讨厌的人那么多，宋海司又不肯放自己离开，趁这个机会再也不回去，不是很好吗？
既然不知道怎么面对未来在城市里的生活，还不如回污染区去。
……等等，还戴着颈环呢！回污染区不是活不过一天？
啊啊啊——
他在心里失声尖叫。
接着，他怀疑是不是自己叫出声了，因为白时煜用很奇怪的眼神看着他。
他还是没学会掩饰内心活动，刚刚的一系列表情简直精彩纷呈。
怕不是刚刚那一下没掌握好力道，把他的脑子给砸坏了吧？白时煜想。
温故尴尬地把头转到窗外。
千篇一律的景色让他渐渐打起了瞌睡，就在他努力制止眼皮打架的时候，眼前景色忽然发生了变化。
不再是绿意盎然的森林，而是立陡的石壁，而他们的车子正沿着深深的黄土沟壑缓慢前行。
他们正置身于一条干涸的河谷，中间流淌着浓白的雾，树木交错在他们头顶，隔住了阳光，也隔住了所有窥探。
显然，白时煜也是第一次目睹这样的壮观景象，扭着脖子朝上方看，当感受到温故探究的目光时，他这才坐正身体，冷哼一声。
“顾哥，还有多远？”
司机看也没看他一眼：“往前看。”
前方，雾色里渐渐出现一些黄灰色的建筑群，朦胧中透着一股神秘，更显出几分气势磅礴。
随着车辆靠近，一座宏伟的城市渐渐呈现在他们面前。
温故张大嘴巴：“……遗迹吗？”
他的声音很小，却让那个叫顾哥的司机回过头，笑了一声：“谈不上，毕竟有人在住。”
“真的吗？”温故惊讶，“谁在住啊？”
顾哥说：“我们。”
-
宋海司在治安处全程观看了对疯子的审问，他们一无所获。
双面玻璃后，R城治安处负责人小心翼翼看了眼宋海司的脸色，好像在应对上级视察，可这位“上级”从头到尾都没什么表示，也没有指导的意思，就好像只是为了旁观。
“总巡查，要不，先关起来，我找两个医生来看看？”
宋海司抱胸看着在审讯室里一会儿笑一会儿叫的疯子，说：“他危害性不大。”
负责人尽量专业地回答：“确实，没有挣扎，也没有攻击性动作。”
宋海司：“我要把人带走。”
负责人愣了一下，看看宋海司，又看看正在挠头皮的疯子：“您这是……”
宋海司：“公务需要。”
负责人：“！”
几分钟后，两名巡查员上楼，把疯子带回基地。
宋海司跟负责人做好交接方面的登记才离开，奚风光胳膊上正搭着他的外套，在楼下等他。
他接过他手里的外套，边走边下命令：“这个人知识储备量极高，回去调取三十年前那套信息库，进行面部比对。”
奚风光：“……啊，好的！”
话语里少见的迟疑让宋海司察觉到不对劲，他停下脚步，转头看他。
“怎么了？”
“呃……”
宋海司皱起眉，低头看手里的外套，上面沾着许多灰尘，还断了一边袖子。
这件衣服，刚刚被他披在了温故身上。
他很快意识到什么，问：“他人呢？”
“他，他不见了。”某一瞬间的眼神过于可怕，让本来就心虚的奚风光说话都结巴了，“婷婷说，她到约定地点的时候，人不见了，就只看到您的外套在地上，您放心，婷婷已经去找了！”
哭着去的。
本来她还没太当回事，但听奚风光说温故被套上了颈环后，整个人都不好了。
先是大骂某些高层卸磨杀驴不是东西，又说总巡查也不帮小可爱说说话不够仗义，最后表示她赞成小可爱离家出走，一个人自由自在去野外大杀四方，在瞿盛的提醒下，她才想起戴了颈环的污染物是没法大杀四方的，这才急了。
从城防部门他们没得到温故出城的消息，说明他还在城里，整个巡查处都开始尽量寻找温故，但这个人就像是凭空消失了。
阮圆婷开着车，还在愤愤不平：“这都什么跟什么啊？要我我也咽不下这口气！”
要不是她在开车，瞿盛真想上去捂她的嘴：“别瞎说，奚秘书说，虽说是陆总司令的提议，但其实是叶先生的决定，总巡查当时都翻脸了，但这次叶先生态度坚决。”
“哦，那确实没办法，统治者毕竟是统治者。”阮圆婷耸耸肩，“温故本来就不懂那么多，这次很伤心，他那么喜欢总巡查，可惜了……”
“什么？”瞿盛瞪起眼睛，“婷婷你，你你你什么意思？”
是他理解的那个喜欢吗？
“看不出来吗？哇，你们这些男人……”阮圆婷嫌弃地侧了侧身，“真没看出来？总巡查对温故也跟对咱们不一样啊？”
“那倒是……哎？那不是因为人家是S级么？我们算什么……”瞿盛轻轻咳嗽一声，“当然，我觉得你说的也有道理！”
他其实是觉得，再反驳的话，阮圆婷可能就不想订婚了。
今天也是为爱折腰的一天。
忽然，他的通讯器响了。
他看了阮圆婷一眼，才说没几句就大喊一声：“什么？”
阮圆婷吓了一跳，脸上笑容消失，忙把车停在路边。
“怎么了？”
“刚刚有人报告治安处，说在家里看到楼下两个年轻人发生争执，其中一个把另一个打晕，抬上了一辆车，就在温故失踪的地方！”
“什么？什么时候的事？”
“一小时前。”
阮圆婷头发都快竖起来了，一小时前，那可不就是温故吗？
“是哪个部门的车？”
“都不是，没有任何标志。”
这个时代，普通人想拥有自己的车辆几乎是不可能的，能源宝贵不说，因为生产力有限，价格也高，除非是那种常年在野外找食的人或者专业佣兵，没人会花大价钱买汽车。
“……总巡查知道了吗？”
“还没，是奚秘书来的消息，总巡查可能还在忙。”
“完了……”
-
破旧的面包车渐渐驶入废墟，温故的脑袋贴在车窗上，脸被挤变了形。
不怪他，车窗上又是灰尘又是泥水，想看清外面还真有点费事，这时候就怀念起巡查处永远明亮如新的车子来了。
能看出，这里原来是一座不小的城市，如今满地都是断壁残垣，没倒塌的大楼也都开裂严重，裂缝中，爬山虎抽出藤蔓，经年累月地野蛮生长，如今已经把楼体蒙上一层浓厚的绿色。
越往里开，绿色就越浓密，叶片覆盖了一切能覆盖的东西，在巨大古木的遮掩下，它们延绵起伏的像缩小版的丘陵地带，到最后，就只剩他们脚下的地面没被覆盖，大概是由于经常有车辆通过，它们有意识地自动在两边让出了一条路，形成了天然的绿化带景观。
透过被雨刮器抹出扇形痕迹的前车窗，看到的仍然是一模一样的绿色，温故终于忍不住了，问白时煜：“你到底要把我带到哪？”
白时煜也不知道，就干脆把头拧向另一侧的窗外。
顾哥回头看了他一眼，发出一声冷哼，温故顿时就觉得事情不简单，他预感，可能会发生什么糟糕的事，比被戴上颈环还要糟糕。
本能的，他趁着白时煜不看他的机会，悄悄把手扣在车门把手上，轻轻一拉。
没拉动。
细微的声音在颠簸的车里不太明显，但还是被发现了。
顾哥扫了一眼仪表盘上一闪即灭的指示灯，充满嘲讽地轻轻笑了一下：“别白费劲了，你那边车门是焊死的。”
温故：“。”
闻言，白时煜猛地转回头，恶狠狠地瞪着他：“你给我老实点，信不信我揍你！”
温故突然想起来什么，生气地鼓起嘴巴：“白时煜，你刚才用石头打我了！”
白时煜一把拉住他的衣领：“打你又怎么样？要不是你还有用，我现在就杀了你替我哥报仇！”
说完，又狠狠把他摔回车门上，摔得他后背一阵刺痛。
温故愣住。
在食品加工厂时，他真被他的外表给蒙蔽了，原来人类可以有这么多不同的面孔。
在今天之前，他肯定不会想到，那个在哥哥面前老实得像只鹌鹑、整天嘻嘻哈哈的白时煜，居然会有这么凶恶的一面，可能，他要杀宋海司的那次，也不是像他对治安处交代的“受人蛊惑一时冲动”吧？
他的心里难受极了，很堵，有种生理性的反胃感。
“别急。”副驾驶上那个始终沉默的人开口了。
他一张嘴，温故从后视镜里看到他露出两排稀疏的黄牙，也终于知道车里那股呛人的烟味是从哪来的了。
白时煜深呼吸两次：“金先生，我不急，我只是……”
金先生说：“江叔不会让他好过的，可能杀了他倒是便宜他了。”
温故的汗毛又竖起来了，危险预感愈发强烈。
车外的远方突然传来一阵尖啸声，这声音温故很熟悉，是一小群污染物聚在一起发出的进攻信号。
温故吃惊。
这片遗迹里居然有污染物？那他们几个开车进来不是找死吗？
而且自己现在也没有对付它们的能力！
他紧张地看向司机顾哥，却发现他很镇定地继续开车，看样子完全没意识到自己正把车开往死亡深渊。
他提醒：“有污染物靠过来了，数量不算少。”
相对于白时煜的恐惧，顾哥显得十分镇定，目不斜视地看着前面的路，而那位金先生甚至掏出一根烟悠闲地叼进嘴里。
温故很少见人吸烟，基因检测处的处长高风是第一个，然后还有巡查处的一位厨师，还有物资处的处长童跃。
烟的外表很粗糙，跟高风或童跃的烟都不一样，他们的烟是白的，烟丝细腻整齐，而金先生的烟是用发黄的纸卷的，松松垮垮，像是一不小心就能点着他下巴上的短山羊胡。
车前方，两条黑影急速靠近，两条浑身关节支离破碎的疯狗不知道从哪跳上了他们的前机盖，它们腐烂的皮肤外长出了外骨骼，眼珠就只剩下两颗黄色亮点，流着暗黄色脓液的嘴巴大张狂吠，露出四排锋利细密的犬齿，像是鲨鱼。
在飞驰的车上，它们站得跟在地面上很稳，冲车里的人类狂吠几声后，就开始用头撞玻璃，撞得“砰砰”响。
“真他妈烦，每次都来，比狗皮膏药还粘。”金先生不紧不慢地吸了口烟，烟头上红点熄灭的同时，仪表盘上的一个红点被他按亮了。
按钮下方的“危险警告”灯开始狂闪，那两只撞得正欢的污染物突然发出丧家之犬般的呜咽，被一种无形的力量推了一把似的，猛地从车上栽下去。
警告灯亮起的同时，一个声音忽然响彻温故的脑子，这个声音像是个巨大的鼓槌狠狠撞向他的心脏，他瞬间就喘不过气了，一种灵魂活生生被从□□剥离的感觉让他难受得想要狂奔，想要躺在地上打滚，但，偏偏狭小的空间无的放矢，他就死死抵住靠背，靠伤口的疼痛感维持清醒。
半分钟后，污染物们消失得无影无踪，温故呼吸凌乱，满头细密的汗珠下，皮肤显得异常的苍白，浑身僵直地发着抖。
金先生回头看了他一眼，关闭了按钮。
温故大口大口喘着气，身体无力地往下滑了滑，盯着那个按钮，眼睛里有疑惑，更多的则是不安。
在人类社会生活了这么长时间，他再笨也能联想到，刚刚的状况跟这个按钮有关。
他们到底是什么人？这个按钮是专门针对污染物的吗？
他们找到克制污染物的办法了？但为什么……
顾哥转头观赏了一秒钟温故的狼狈相，调笑道：“怎么样？小家伙，见识到我们的厉害了吗？”
温故气息不稳地问：“那是什么？”
“天籁，一种声波。”顾哥勾起嘴角，“专门对付你们这些肮脏东西用的。”
“我不是肮脏东西！”温故气愤地辩解，“我是人类！”
顾哥转头看他，笑着指了指自己的脖子：“人类根本不需要戴那东西，别他妈给自己贴金。”
金先生也回头看他，皱了皱眉：“他真的有S级吗？频次这么低都受不了，还能参与更高级别的研究？”
“研究”两个字可以说是温故的心理阴影。
他颤声问：“什么……什么研究？”
或许是他可怜兮兮的样子激起了那两个坏东西的恶趣味，他们相视一笑，开始你一言我一语给他介绍起他们的实验。
“首先，把你关进玻璃罩子，绑住手脚吊起来。”
“然后剥光你的衣服，在你身上连满电线，直到试出你最爱的那款天籁之音。”
“江叔会帮你全方位调试，看他的声波对S级污染物效果究竟如何。”
“哟哟哟，眼睛这就红了，到时候怕不是要哭的很惨？”
“哭什么？每个频率都试一遍，保证爽到哭的力气都没有！”
“哈哈哈！感谢统治区的傻逼们送上门的优秀实验体！”
“还给套上了颈环，太体贴了！”
……
温故现在心里就哭的很惨。
好遗憾啊，城门口那一炮怎么没直接把自己轰死呢，死了的话，之后这一切让他难过的事就都不会发生。
他真的不想被活体研究！
而且，宋海司说过，隐私部位不能给别人看，可他们居然要剥光他的衣服！
简直太过分了！
温故又生气又害怕地缩在座椅上，之后，无论他们再说什么，他都不搭腔了。
不知不觉间，周围的绿色爬山虎又变少了，温故好奇地看过去，发现前方出现一个闪着银光的半球形建筑，在深色的地面上十分扎眼。
顾哥加大油门冲了过去，像是迫不及待了。
巨大的机械齿轮运作起来，半球从中间裂开一个口子，他们从那个口子钻进球里。
一条向下倾斜的通道，昏暗的灯光照出墙壁上的斑驳痕迹，无疑，这里也是遗迹的一部分，但却被他们利用上了。
他们开进地下停车场，顾哥把车随意停在一个楼梯间旁，温故看到，墙上写着B2-M3，在灯火通明的楼梯间，正有几个人在等着他们。
三个人都下了车，温故却没动，他正惊讶地看着楼梯间里那个女人。
他在见过她的照片两次，一次是在琼的家里，另一次是在巡查处的通缉令上，当时他还多看了几眼，仔细记住这个女人的样子——她是琼的舅母，尹韵。
温故看着她伤痕累累的脸，想到这些应该是在军方审讯室里受的伤，然后忽然，他脑子里恍惚了一下，像是有一根线把所有以前不理解的事全都串起来了，这些关联让他感觉毛骨悚然。
这就是宋海司要找的，独立于五大主城存在的那个神秘组织！
他觉得自己现在应该立刻联络宋海司，下意识摸了摸口袋，没摸到通讯器，这才想起来早就被收了。

第46章 
顾哥把温故连拖带拽地拉下车，推搡着走到楼梯间里。
他一眨不眨盯着尹韵，试图吸引她的关注，他想，她肯定也认识自己。
自己是琼的朋友，也算是熟人吧？
他开始考虑让她说说情，让他们不要拿自己做实验，就算一定要做，实验时也不要脱光自己的衣服。
可尹韵冰冷的目光落在他脸上，让他感觉不到半点友善，倒像是跟白时煜之前看自己的眼神差不多，像是要把自己当场宰了。
温故的心里打了个突，连忙把视线挪开，自然而然看向拄着拐棍站在正中的那个人。
他的头发全白，像是被覆上了一层厚厚的雪，脸上刻满了沧桑的沟壑，看向温故的浑浊眼睛带着几分探究和欣喜。
他问尹韵：“这就是S614？”
尹韵点头：“是他，毁了我们蝴蝶计划的人。”
温故：“？！”
好像想错了，还以为琼的舅母是因为琼的死才不喜欢自己，现在看来，是因为自己无意中破坏了他们的什么蝴蝶计划？
蝴蝶……计划？
他脱口而出：“蝴蝶真是你们故意弄到城里的？”
问完就后悔了，对方好像不太想跟他好好聊天的样子。
尹韵慢慢走到他跟前，伸出手掌托起他的下巴，查看他脖子上的颈环。
这个女人很高，力气也很大，被颈环束缚住的温故终于清晰认识到自己的弱小程度，一个普通人单手就能强迫他做奇怪动作的程度。
他不知道她在确认什么，反复地看了半天，才把他推给顾哥：“解开吧，确实是S级颈环，统治区帮我们把他控制的死死的，跑不了！”
温故：“……”
他又在心里骂了陆兹二十遍。
不过，他这也算是自由了，这一路上胳膊又酸又痛，好像断了。
尹韵看向白时煜，很明显，白时煜见到她也很吃惊，但，他表现出来的不是敌意，而是无尽的崇拜之情：“尹姐，你真的从军方审讯室逃出来了，我的天！”
尹韵对他没什么兴趣，声线愈发冷漠：“嗯，欢迎加入。”
“你是怎么出来的？军方一直在通缉你！”白时煜跟在她身后追问。
“你没吃过蝗虫吗？”
白时煜瞪大眼睛：“你是说……”
尹韵停下脚步，做出一个威胁的表情，白时煜赶忙停下了，他看出来了，这位年近四十的帅阿姨不想谈这件事。
他兴奋极了，之前只知道他们的声波能够影响污染物，却不知道，他们还可以操控普通的动物，那些突然出现的蝗虫……原来是这样！
叫什么来着？
对，声东击西！
“老金，给他安排住的地方。”尹韵扬了扬下巴，终于露出点笑模样，“对于你带来的礼物，过后会给你回报的。”
“谢谢，谢谢尹姐，举手之劳而已！”白时煜十分高兴，他融入新家庭的第一步很顺利。
尹韵摆摆手，问那个白头发老人：“江叔，什么时候开始实验？”
江叔打量着满脸颓丧的温故，想了想才说：“我想先跟他聊聊。”
这时，顾哥慢慢举起手。
江叔叔问：“怎么了？”
顾哥说：“刚才在路上用过一次声波，他的状况不太好，我觉得他的表现连C级都不如。”
温故一听，立刻大声附和：“对，我认为我完全没有研究价值！”
江叔挑了挑雪白的眉毛：“哦？说说你自己的看法？”
温故认真分析，摆事实讲道理，试图让对方放弃对他的不良企图：“刚才我很难受，根本没法抵抗那种声音，再多听一会儿我都会死，我觉得这跟我的污染能量被颈环束缚住有关，现在的我就是个普通人，要是用对待S级污染物的办法来对待我，我会死的！”
江叔愣了片刻，哈哈笑起来，尹韵冰冷的嘴角也不禁出现一丝暖意。
“那好办。”江叔说，“在实验前帮你把颈环拿掉就行了。”
温故顿时变成了苦瓜脸，很快，眼睛又亮了。
还有这种好事？
他相信，除了统治区的手铐和颈环，这个世界上再也没有能束缚住他的东西了！
先骗他们帮自己拿掉颈环，再逃回污染区去过回从前的日子，再也不要出来了！
“好，那你们可以试试的！”他尽量板着脸。
自认为计划通的温故被两只老狐狸一眼就看出了小算盘，他们对视一笑，江叔说：“那，我们先聊聊，我看你受伤了，需要治疗吗？”
温故弱小可怜又无助：“需要……”
马上又反应过来不对，昂首挺胸：“不需要！”
治疗什么的还是算了，快点摘掉颈环吧！
温故跟随他们顺着回转楼梯上到一层，然后在铺着红地毯的宽阔走廊里绕来绕去，人都快绕傻了。
这里的装修风格十分考究，走廊两侧每隔一段就摆着造型精致的绿植，墙上挂着油画，看得出来，主人的品味不一般。
他们经过几道门，顺着复古回廊进入这个建筑的另外一部分，这边的气氛显然紧张了许多，每道门前都有人把守，见到他们过来还会打招呼。
江叔的步子有些蹒跚，全靠拐棍支撑，人很温和，会一一跟他们点头示意。
渐渐地，温故开始紧张了，因为他看到前面已经到了尽头，两扇古典大门紧紧关闭着，仿佛打开门就能到达另外一个世界。
可让他意外的，门后仍然是十分雅致的一个房间，红木的桌椅家具表现出厚重的底蕴，茶几上那杯茶还轻微地冒着热气。
这些人竟然也有茶喝？德维特的茶是好不容易才弄到的，还要自己种！
注意到他的目光，江叔温和地问：“喝茶吗？”
温故摇摇头，又点点头，他记起来了，刚刚这个老爷爷说要跟自己聊天来着。
江叔示意他坐下，亲自把那杯微凉的茶端到一边，又拿出两个新杯子，把茶壶重新烧热。
他的动作很优雅，跟德维特不是同一种优雅。
德维特是那种修养极高、举止得体的优雅，而眼前这位老人，是历经岁月沉淀后的稳重和大气。
如果他不是想拿自己做活体实验，温故想，自己会喜欢他的。
“小家伙，我听说过你。”江叔在他对面坐下，把拐棍斜靠在单人沙发边上，笑眯眯看着他，“但我很好奇，你为什么会加入巡查处？”
温故诚实地说：“因为宋海司。”
“哦？那个总巡查官？是因为他许诺会给你某些好处吗？”
“不。”温故不好意思地笑了，“因为他好看！”
“……”江叔一言难尽地看着他。
“啊，还有，我喜欢人类，也想去他们的世界看看，他说可以带我去！”
江叔了解地点点头，笑着对站在温故侧后方随时警惕的尹韵说：“对于污染物来说，这是很高的礼遇了，他还真是拼。”
温故不太听得懂他在说什么，捧着茶杯贼兮兮盯着他的泛黄的眼珠，心想这个人应该不太健康。
他喝了口茶，觉得这杯茶比德维特的要醇厚得多，他喜欢这个味道。
他问江叔：“我能问你一个问题吗？”
江叔显得有些诧异：“你问吧！”
“琼带到教堂的那些蝴蝶，跟你们有关吗？”
“蝴蝶啊……”
江叔看了眼尹韵，她却把头转向一边，眉宇间闪过一抹难过，但很快就被冷漠取代了。
他笑了笑，对温故承认：“是我们的杰作。”
温故放下茶杯：“你们为什么要那么做？是故意要让人类异变？”
江叔竖起一根手指：“首先，那些人不是人类，正常人类不会被影响到。”
温故愣了愣：“所以你……只是想让那些被污染者异变，为什么？”
“污染物就是污染物，他们不该跟人类共存，哪怕他们原本也是人类。”江叔不屑地轻哼一声，“他们不配待在泰川。”
“……”温故张了张嘴，他觉得自己也在他的排斥范围内，但还是忍不住替他们说几句，“可是，他们都很善良啊，很多人都是无意中被污染的，也没做出伤害别人的事。”
“不会伤害别人吗？所有接触到蝴蝶的被污染者不都异变了吗？当时你也在教堂吧，你看到了，那些人还能被称为人吗？”
温故竟然在他的话里听出了几分道理，又觉得哪里不对。
他仔细想了想，才说：“不对，要不是蝴蝶，他们可能一辈子都不会异变呢！”
“今天有我，明天就可能有其他人，今天是蝴蝶，明天或许是蚂蚁和蜜蜂，又或者，花粉，柳絮？”
温故一直都知道自己嘴很笨，但他今天觉得自己格外笨，停了半天都没接上话，直接让对方占了上风。
江叔低头喝起茶，看起来很悠闲。
过了好一会儿，他一杯茶都喝光了，温故才从上一个问题里跳出来。
“那，我能再问个问题吗？”
“嗯。”
“你是谁啊？前阵子进攻R城的污染潮，也是你们的声波干的吗？”
“我叫江叶辞，物理学家，声波和磁场是我擅长的研究领域。”江叶辞谦虚地笑了笑，“污染潮跟我无关，但在污染潮离开R城后，我们试着使用声波让他们自相残杀，我们成功了。”
接着，不等温故发问，他就介绍起自己。
“我来自北方的一座小城，二十多年前运送一批电磁设备去泰川，结果在半路被一群污染物追赶，逃进这座废墟，污染物没法突破这个建筑的防御，我们跟那队护送的士兵就一直藏在这里，几年后，我们终于研究出驱赶污染物的声波，可当我们凭借‘天籁’走出这片废墟，却发现世界变了，‘墙’出现了，我们的亲人，我们的家，都被跟大量污染物一起留在了‘墙’内，我们变成了这个世界上的孤魂野鬼。”
他在黑暗里蛰伏了将近三十年，今天，终于有机会向外界公开介绍自己，虽然，对方只是一个污染物。
“啊，好可怜……”温故不懂太多道理，但他们跟他的妈妈一样，因为“墙”，不得不跟家人分离，再也无法回家，这让他很同情。
“不用可怜。”江叶辞惨惨地笑了一下，“我理解泰川那些人，但我无法放下芥蒂跟他们和平共处，我跟我的人就留在这里过我们的日子，也接纳流浪者，我们一直在进步，但泰川却一直在退步，我觉得，我们再不出手，人类就要毁在他们手里了。”
温故：“……倒也不至于。”
“不至于吗？”江叶辞反问。
“嗯，他们过得挺好的，有大农田，种着各种蔬菜和粮食，还有会咩咩叫的羊，一言不合就咬人的鸡……”温故掰着手指头回忆农业基地里的东西，忽然就不动了，他想到，眼前就是差点毁掉农业基地的罪魁祸首。
实在是太可恶了！
“打架归打架，你们怎么可以毁掉人家的粮仓呢？”他鼓着腮帮质问。
“抱歉了，是我高看他们了。”江叶辞微微倾身，“聊天聊得差不多了，那么，先做个小小的实验吧，最初级的那种。”
温故：“？？！”
说好的先摘颈环呢？
还没等他发问，尹韵已经提着他背后的破衣服，把他往左边一个半敞的门拽了过去。
透过门缝，温故看到里面摆着一个发射器形状的仪器，开口方向正对准墙角一个透明的玻璃牢笼。
-
S614被绑架了。
统治者叶雷得到消息的时候有点蒙，就连巴不得温故早点滚出泰川的陆兹也傻眼了。
才刚刚戴上颈环就被人拐走了，这是被人惦记多久了？那么大一个杀伤性武器要是落在心怀叵测的人手里，太危险了！
他把这一切都归罪于宋海司，宋海司不想跟他打嘴仗，他在看城门监控拍到的那辆车的照片，还有车里的两个人的资料。
顾嘉三，出生于R城，无固定职业，经常从外面带回物资出售给自由交易市场，父亲不详，母亲在三年前被污染，因不符合城市生存标准，被放生到污染区。
金玉，出生于E城，无固定职业，也没有过交易记录，五年前，唯一的女儿被突然异变的被污染者杀死，从此再无领取物资记录。
在陆兹喋喋不休的数落中，他把手里的资料往桌子上一扔：“之前的猜测应该没错，在五大主城之外，还有一个我们所不知道的组织，它就在我们眼皮底下，干着损害统治区利益的事。”
“什么？”陆兹一听，顺理成章地换了个讨伐宋海司的角度，“你凭什么说他们在我们眼皮子底下？当我们军方吃干饭的吗？”
宋海司淡淡说：“凭他们能在没人发现的情况下从你的审讯室里把犯人带走。”
陆兹：“……”
软肋被拿捏住，连拍桌子的底气都没有。
宋海司转向投屏中的叶雷，语气变得正经。
“无论是今天这两个绑走温故的人，还是更早的尹韵，他们都有一个共同点，有亲人被放去污染区，或被人类被污染者杀死。”
“等等等等！”陆兹打断他，“你是说，他们是因为对统治区的制度不满，才故意捣乱？”
“目前看来是这样。”
“原那不还是你造的孽吗？宋海司！”陆兹冷嘲热讽，“欺骗民众果然是会遭到反噬的，哈哈哈——”
宋海司对他的冷嘲热讽一点也不在意，他平静地看向叶雷：“叶先生，我想请求追踪定位权限。”
“没问题。”叶雷想都没想就同意了。
宋海司又说：“我需要军方配合。”
这回，叶雷看向陆兹。
陆兹总归是个识大体的人，二话不说就点了头：“宋海司，我得声明，我是为了消灭对统治区不利的神秘势力，可不是为了帮你救S614！”
宋海司抿起嘴唇：“你最好准备一些反干扰装置，对方的电磁波很厉害，也许还有声波，你没忘那天的蝗虫吧？”
陆兹：“……”
宋海司这个混账，简直不放弃任何能奚落自己的机会！

第47章 
几小时后，巡查处轻装出发，虽然对付人类不是他们的主场，但还是带了几架先进武器随行。
目标地点在几百公里外的山里，颈环状态良好，颈环主人生命体征平稳，这让巡查处的人全都松了口气。
张尧一边开车一边骂人。
“王八蛋，他们到底想干什么？！把泰川搞得乱七八糟不说，这次还绑走温故，等会儿抓到他们非先打一顿再说！”
奚风光看了一眼宋海司的脸色，认为有这个伟大想法的可能不只是他一个人。
“总巡查，要不要联络一下温故？”
“暂时不用，他可能正被严密监视。”
“对比以前的地图，那边应该是本区域第二大城市的遗迹，但陷落的时间太早，所以早就被人遗忘了，这些年泰川的确有不少人失踪，真想不到他们竟然偷偷藏起来了，可真厉害，竟然在没有重大防御设施的条件下生存下来。”
“信号微弱，有可能是地下堡垒。”
“会不会是信号屏蔽装置？”
“以对方的科技水平，如果真有这方面的装置，那不可能发现不了颈环有信号连接。”
“确实……”
两个人在说话时，张尧瑟瑟发抖不敢插话，这会儿才插了个空弱弱地问：“意思是，我们现在能联系到温故？”
一脸的“有什么是我不能知道的”。
“能。”奚风光认真地说，“S级颈环内置通讯器，这个设计是为了跟高级污染物谈判用的。”
“……谈判成功过吗？”
“没试过。”
“哈哈哈哈——”张尧狂笑几声，像是嘲笑这个鸡肋的功能，也像是因为找到突破口而开心。
“你很吵。”宋海司看了他一眼，他立刻收声。
张尧吞了吞口水。
等等，总巡查居然说自己吵？以前他表达不满的方式，就只是丢出一个比刀子还锋利的眼神而已，从无废话，今天居然说自己吵？
自从温故来了之后，他好像更像个活人了。
从什么时候开始的呢？第一次在城门给他灌抗毒药剂的时候？还是……让傅澄澄帮他剪去乱蓬蓬的头发的时候？
朝着电脑上的定位开了两个多小时，他们进入了一片广袤的山区，植被茂密得仿佛原始森林。
天黑透了，引擎声惊动了林间栖息的鸟类，它们扑打着翅膀飞出树林，又很快落回去，消失在茫茫夜色中。
车队雪亮的白色大灯将整条山路照的通亮，不时有动物从路上横穿，他们不得不开慢点。
张尧问奚风光：“还没到么？”
奚风光看着手里的电脑，疑惑：“奇怪……”
“怎么了？”张尧探过脑袋。
“我们方向好像偏了。”奚风光一抬头，差点跟他撞上，推了他一把，“哎！看路！你好好开车！”
“不可能啊，就只有一条路！”张尧看了眼旁边漆黑的树林，“他不会在树林里吧？”
奚风光困惑地摇摇头：“总巡查，让后面用红外看看？”
得到宋海司的首肯，全员停车休息，有巡查员拿出红外装置检查地下，但却一无所获。
“奇怪，难道不在地底？”奚风光盯着屏幕上代表温故的红点，像是要把他从屏幕里盯出来。
“可树林里也没有啊！”张尧咋呼，“要不我带几个人进去看看？”
宋海司想了想，问拿着红外装置的巡查员：“有受到干扰吗？”
巡查员：“报告，没检测到干扰。”
宋海司皱眉：“不是第二大城市的遗迹吗？居然没人能找到入口？几十年而已，地貌不可能有很大变化，怎么回事？”
所有人都面面相觑，任谁都看得出，总巡查有点沉不住气了。
张尧小心翼翼地再次建议：“要不我带人搜一下？”
他看出来了，总巡查虽然看起来平静，但也只是表面上的，他一定是在担心温故。
一旦戴着颈环，他那小身板可能连个普通人都赶不上，而且身上带伤，现在肯定不好过。
盘山公路下方渐渐出现一条发光的长龙，陆兹带着一支整编的队伍飞快赶到，他们浩浩荡荡地开进大山，没多久就迂回着占满半面山坡，而山脚下还在不断挺进。
陆兹为了出这口气，真是豁出了老本。
车队徐徐靠近，双方很快会合，陆兹从一辆装甲车上跳下来，先是打量一遍周围环境，问宋海司：“怎么不走了？”
“方向不对。”
宋海司朝后示意了一下，奚风光就拿电脑过来给陆兹看，同时十分简练地说明了情况。
陆兹怀疑是巡查员们的能力有问题，他让自己的副官带一队人继续向前寻找目标，另一队人步行进入密林。
士兵们打着强光手电持枪进入不可测的森林，灯光把他们身上的外骨骼照出犀利的反光，陆兹亲自跟在他们身后指挥，宋海司扶了扶帽檐，也跟了进去。
他身后，张尧和奚风光寸步不离。
他们跨过长草，踏过坑洼不平的地面，始终对着红点的方向前进，半小时后，他们的位置跟红点重合了。
但，没有颈环，更没有温故。
陆兹苦恼地搓了搓下巴：“会不会在地下？”
宋海司：“红外装置探测不到。”
陆兹鄙夷地斜了他一眼，对自己人一挥手，让他们重新探测。
同样一无所获。
“见鬼了这是？”
他把手电筒照向头顶的树冠，正好跟一只奇怪的动物对上眼，哺乳动物，眼睛异常明亮，因为被惊扰到睡眠，正冲下面的人类呲牙。
陆兹吓了一跳，立刻拔枪对准它，却被宋海司按住了枪口。
他冷冷瞥了陆兹一眼，从奚风光手里拿过污染探测仪：“别逮谁咬谁，看清楚，那不是S级，甚至连污染物都不是。”
陆兹气得半死，指挥手下士兵：“上树顶去检查一下，看看是不是颈环被狡猾的S614扔到树顶上了！”
凭借机械外骨骼的力量，两名士兵灵活地徒手攀上十几米高的树顶，一番仔细搜查，结果还是什么都没搜到。
陆兹眉头紧蹙，显然，这状况不寻常，需要更专业的人士替他们解答。
“我调雷达小队！”说着他掏出通讯器。
“等等。”宋海司阻止他。
他从口袋里掏出一个巴掌大的仪器，夜间的山里很凉，他顺便拢了拢长外套。
陆兹看他转身往来时候的路走，追上去：“怎么？这就放弃了？”
“回车里。”宋海司用指节揉了揉冰凉的鼻尖，用力吸进一股冷空气，“联络温故。”
陆兹：“？？？”
颈环是巡查处常备的东西，军方接触的不多，连张尧都不知道S级颈环的特殊性，他就更不知道了。
所以，当他看到宋海司真的用那个仪器试着联络S614的时候，下巴差点掉下来。
仪器类似一个音箱，因为目标用途是谈判，所以音量还不小。
宋海司把它放在车前机盖上，自己则站在车前灯的范围里，虽然是冷光，但潜意识作祟，还是能感觉到科技带来的些许温度。
按钮被按下，仪器发出一声很轻的“滴”。
他把声音压得很低：“温故？”
对面传来什么东西碰撞的声音，紧接着是温故带着浓浓鼻音的声音：“……宋海司？”
宋海司始终蹙着的眉头终于松开了，他“嗯”了一声，还没等他继续发问，就被温故一顿抢白。
他相当激动。
“宋海司，我被人抓了，呜呜呜——你快来救我好不好，他们说要脱光我的衣服，还说要让我爽到哭的力气都没有，我害怕！呜呜呜——”
“……”
凄惨的哭声回荡在丛林里，附近几百号人集体石化。
软绵绵的声音一听就很好欺负，跟他们认知中的S级污染物完全不是一个画风。
被一番虎狼之词搅得心肝直颤的总巡查官目光森寒，死死抓住自己的衣襟，话语中夹杂着他自己都没发觉的焦虑。
“别急，我问，你答。”
“好。”呼噜噜吸鼻涕的声音。
“……你周围有人吗？”
“没有，他们把我关起来就走了，但是有监控。”
“你这边的声音他们能听到吗？”
“听不到，他们给了我白板，让我有需要就写字。”
“好，你听着，我们通过定位来到你附近了，但找不到入口，应该是有某种我们无法探测到的干扰装置，他们这方面的技术远超我们，你能提供什么线索吗？”
“入口？我知道，我们的车是沿着干枯的河道进到城市的，进来之后就只有一条路，一直走到尽头，有个大球一样的房子，我从B2-M3进到主建筑，我也不知道是什么意思，楼梯间写着的。”
“很好。”宋海司示意奚风光赶紧去拿地图找河谷，温声说，“你听着，温故，别怕，我们很快就来救你。”
陆兹翻了个白眼，就连张尧都感觉有点牙酸。
总巡查这什么口气啊，也太太太太太温柔了吧？
“嗯……”温故又要哭了，“宋海司，要是你来不及救我……嗯，我先告诉你一件事，省得我死了……这里最坏的那个人叫江叶辞，物理学家……”
“什么？江叶辞？”宋海司跟陆兹对视一眼，看到了对方的震惊。
“嗯，他被污染物追到现在的遗迹，然后被围困了好几年，出来后听说全家被关在污染区里，就不喜欢人类了，他说要自己救人类，不想让人类跟污染物共处，所以才把蝴蝶弄进城市让被污染者异变，对了，琼的舅母也在这里，他们还有能对付污染物的声波，我们进来的时候遇到好多污染物，他们用声波就解决了，我也差点被他们一起解决了，他们说要用我来研究能对付S级污染物的声波，那个声波弄得我好疼啊，宋海司……”
“……”
宋海司很快把这些信息消化完，扫视了一圈明显被颠覆了世界观的士兵和巡查员们，再次确认：“所以，他们说要拿你做实验？”
“嗯！好坏啊！怎么会有这么坏的人类啊！明明看起来那么善良，简直比偷走徐西霜晒的鱼干的那群污染物还坏！”他再次泣不成声。
攥住衣襟的手松开了，宋海司呼出一口气，声音又恢复了惯常的冷漠：“知道了，我很快来救你！”
还好，还好一切都还来得及。
在奚风光努力寻找河谷的当口，宋海司跟陆兹一起向叶雷汇报了江叶辞还活着，并成了反对统治区的大头目这件事，很快得到明确指示——抓人，死的活的都行。
地图是三十年前的，纸张脆弱发黄，顺着母亲河的河流主干一路找过来，奚风光就差拿放大镜了，结果，张尧真拿来了放大镜，几名巡查员起哄似的围着地图找。
他们在地图上找到了一条很细的蓝色，顿时爆发出一声欢呼。
地图拍照，导入电脑，跟目前的地图重合，锁定位置。
他们兜了个大圈子绕到山下，终于在一个隐蔽的山谷里发现一道深深的沟壑，里面灌满浓雾，光束照进去缥缥缈缈，好像在流淌，其他的什么也看不到。
但没人会因为这点困难止步，最前头，军方的装甲车开路，为了方便沟通，陆兹上了张尧的车，跟宋海司并肩坐在后排。
外面一片朦胧的黑，车内开着灯，车窗上清晰映出每个人的面孔。
陆兹还没从震惊中缓过来，探头看了一眼宋海司电脑上的资料：“江叶辞，叶先生一直以为他死了，他可真行啊，今年也该70岁了吧？”
“68岁。”宋海司面无表情地一点点划看资料，脸色被屏幕照得惨白。
陆兹冷笑：“物理学家，电磁学博士，最先进的一批仪器……他不会真以为凭他们那么几个人，就能解决世界上所有的污染物吧？”
宋海司头也没抬：“温故说，他们已经研究出了能对付污染物的声波，还记得污染潮自相残杀的事吗？”
“他们干的？”陆兹睁大眼睛。
“还能有谁？”宋海司望向窗外深不见底的雾气，“或许，他们距离彻底清除污染物，真的就只差一个S级的实验样本。”
陆兹愣了半天，说：“我们暂停行动吧？”
“为什么？”
“等他们研究完你的小朋友，我们再去抓他们。”
宋海司不悦地抿起嘴唇：“他们不会成功，你在浪费时间。”
这回轮到陆兹问为什么了，但宋海司不想回答他。
戴着颈环的S级还算是真正的S级吗？
摘掉颈环的S级会任由他们研究吗？
这根本就是悖论。
四周的压抑感让人有点透不过气，宋海司关上电脑，深深呼出一口气。
就在这时，陆兹的通讯器里传来副官的报告：“总司令，前方发现遗迹。”
陆兹来了精神：“都打起精神，里面只有一条路，注意安全！”
“让他们慢点。”宋海司看了他一眼，接着自言自语，“不对劲。”
“怎么？”
“他们怎么可能没有防范措施？”
陆兹竖起食指指向旁边的峭壁：“你没注意到？因为水土流失，这边变成原始森林中的一条树坑了，再加上你所说的探测不到的干扰，谁能想到这下面有个遗迹？”
宋海司从外头的浓黑夜幕中收回视线：“总之……”
忽然，奚风光捧着手腕大声提醒：“总巡查，污染潮！好多！”
他手腕上的污染探测仪上布满了红点，就像上次他们在雪瑞山遇到的一样，毫无征兆。
果然，这边是有污染物蛰伏着的。
宋海司简短有力地发布命令：“光束炮远程，近战预备。”
陆兹也按住耳朵上的通讯器：“全体注意，准备迎战。”
几束雪白光束亮起，照亮了河道和头顶密密匝匝的巨大枝叶，照亮了河道两侧扑下来的大量污染物，也照出了浓雾前方的一个庞大轮廓。
张尧跟随前车停下，抬起胳膊：“在那！”
奚风光问：“要通知前面冲过去吗？”
“不行！”宋海司和陆兹的意见这次倒是出奇一致。
“笨蛋，你想腹背受敌吗？”张尧无情嘲笑了某位文职人员，在挨揍之前跑去后备箱拿武器。
污染潮来势汹汹，很快铺满宽阔的河道，光束炮和炮弹不断在污染物中间炸开，子弹雨点一样在它们身上留下弹痕，血肉横飞中，它们依旧前赴后继扑向人类，无数长相恐怖怪异的污染物冲破热武器的防线，冲向第一批身穿钛合金外骨骼的士兵。
双方不甘示弱地纠缠在一起，肉丨体被刺穿的声音、骨骼碎裂的声音、零星的枪声、属于人类和不属于人类的嘶吼声……
一个人类士兵被抛向半空，他惊叫着，在下落前被一个跃起的黑影一口叼住了腰腹，他身上的金属外骨骼硌断了它的牙，同时，外骨骼上“刷”地竖起一排弯起的短刃，在落地时，他们同样模糊了血肉，又被其他东西从身上践踏过去。
半小时后，战场上的天平渐渐倾斜，宋海司的眉头渐渐舒展开，又慢慢蹙起来。
他对陆兹说：“新装备不错，给我弄几套。”
陆兹跳脚：“脸皮可真厚啊你！西大陆那边搞来的，知道一套多少钱吗？”
“西大陆。”宋海司点点头，“知道了。”
他前阵子才帮西大陆修补好了“墙”，跟他们弄几套装备应该不成问题，甚至不需要花经费。
“这次的污染潮明显规模不够大，甚至不能称为一次真正的污染潮。”
“什么意思？”陆兹顿了顿，恍然，“你是说，这是对方用声波控制，特意来阻拦我们的？”
宋海司颔首，冷哼一声：“附近的污染物应该用完了。”
用，完了？
这个词让陆兹产生了一种毛骨悚然的感觉。
“你说，会不会你们之前遭遇的污染潮，还有R城，都是江叶辞干的？”
“不太可能，他反对人类跟污染物共存，出发点就是为了人类的安全，利用污染物侵犯人类领地与他的信仰不合。”
“但他现在却利用污染物对付我们！”
“我们代表的是统治区，如果真像温故说的，那他对统治区和‘墙’的憎恨，跟对污染物的憎恨程度应该不相上下。”
“……”
好像有道理。
但陆兹不想承认宋海司脑子比他好使。
眼看战斗即将进入尾声，他亲自视察战场，监督下属清点人数和弹药。
重伤员被送回山脚下，而大部队气势磅礴地踩着干涸龟裂的河谷继续向前，继续开向前方那片拥有过短暂辉煌又一夜之间坍塌的人类文明。
宋海司目不斜视地盯着朦胧天光下逐渐清晰的城市遗迹，脑子里不由自主就冒出了不久前回荡在林间的那句话。
【宋海司，我被人抓了，你快来救我好不好……】
他从污染区带出来的小家伙，现在很需要他。
他不想再错过一次！
宋海司脱掉手套，冰凉的指尖缩进掌心，半晌，才想起来要从口袋里摸出一块糖。
装甲车渐渐开进城市，无情地碾碎地面上的爬山虎，满地都是浓绿的汁液，清新的植物气息散发出来，驱散了年长日久积累的腐朽，那些林立衰败的高楼呈现出一片死气，攀附在上面的叶片好似幽灵，在清晨的微风中整齐一致地晃动着。
巡查处的人很少往遗迹去。
大多数遗迹都会变成污染物的巢穴，当然，里面也有令人眼热的陈旧物资，但巡查处的任务不在于此，宋海司不许他们冒那份险，那对他们来说毫无意义。
军方就不同了。
生产力低下的当下，军方不得不派出专门的队伍，冒险去各个遗迹寻找几十年前遗留的物资，好弥补统治区的匮乏，这是他们的使命之一。
按照温故说的，他们沿着爬山虎铺就的路一直向前，那条路像根镂空的带子，一头连着河谷，一头连着江叶辞的秘密基地。
“总巡查，有了！前面的球形建筑！”张尧兴奋地踩下油门。
“嗯。”宋海司偏了偏头，忽然皱起眉。
前方，晦暗不明的天空下，银白色的半球建筑反射出暗淡的光，那是曲面的太阳能板，因为吸纳了晨曦而变得柔和，可，温柔中却出现了不和谐的一幕。
随着他们的靠近，建筑表面的太阳能板间隔着降下，露出星罗棋布的空洞，空洞里，无数个黑洞洞的炮口探出来，直指他们的方向。

第48章 
军方队伍停在原地，装甲车横成一排，不甘示弱地用最强大的火力阵容对准对方。
双方都在射程范围内，死亡一触即发。
一旦开火，军方会有很大伤亡，但对方的基地也会面临被夷平的风险，因此，双方都很谨慎。
陆兹是个硬核派，在观察一阵后，果断命令副官下达进攻指令，却被宋海司拦住了。
“干什么？”陆兹对他的干涉相当不满。
宋海司说：“我建议先撤回去。”
陆兹嘲笑：“你怕了？”
宋海司：“无意义的伤亡没必要。”
陆兹：“怎么才叫有意义？我和我手下的士兵都发过誓要为统治区献身，绝不会在重要关头贪生怕死！”
“没说你。”宋海司淡淡瞥了他一眼，“江叶辞，三十年前具有代表性的物理学家，在电磁方面的造诣无人能及，之前是，之后更是，他要是死了，对人类来说是个很大的损失。”
“宋海司你开什么玩笑，他是敌人！”
“只是意见不合，在对待非人类污染物的问题上，我们立场一致。”
“什么立场？他让被污染者变异，还差点毁了我们的农业基地！对了，我们的飞机无法起飞八成也是他干的，这又是多大的损失？”
“他的声波能驱赶控制污染物，你做得到？”
“墙”快不行了，能控制污染物，哪怕只是低级污染物，单这一点，江叶辞就有资格带着一身罪名活下去。
“那你想怎么样？”陆兹的吼声吸引了附近几道目光，那是军方士兵，他们看到他们向来说一不二的总司令跟人争得脸红脖子粗，都有点汗颜。
在他的怒火中，宋海司岿然不动地盯着远方的基地，过了一会儿，他又裹紧了长外套。
“谈判吧。”
“胡说什么，我们根本联系不上……”
“能联系。”
说着，朝奚风光伸出手，奚风光就很有眼色地把刚刚的颈环联络装置交给他。
通讯再次被建立。
“温故。”
“宋海司……”吸溜鼻涕声。
“……你怎么样？”
“还好，他们还没来，天亮了是吗？他们应该快来了。”
“别慌，他们暂时不会去找你，他们在集中精力对付我。”
“你到遗迹了吗？”
“嗯，现在要你做件事。”
“什么事？”
“你有白板对吗？”
“有。”
“在上面写上‘谈判’。”
“好。”
温故答应得很痛快，然而，十几秒后——
“‘判’字怎么写？”
“……”宋海司扫了张尧一眼，“随便怎么写，发音差不多就可以。”
“哦，好……写好了。”
“举起来，给监视你的人看。”
“举了，然后呢？”
“他们应该马上会去找你，你告诉他们，是我要谈判，让他们联络我。”
“知道了，宋海司，你什么时候……”
担心他再说出什么惊世骇俗的话，宋海司不等他说完就切断了通讯，并且快速看了陆兹一眼，打开个人通讯器的公共频道。
陆兹哼笑一声：“装的倒是挺乖，宋海司，我劝你赶紧处理掉他，再执迷不悟，早晚他会给你惹来大麻烦。”
宋海司扯了扯嘴角，一脸的“不劳费心”。
陆兹继续挑衅：“真想不到，宋总巡查官竟然会提出跟人谈判？”
宋海司淡淡地说：“你想不到的事还多。”
说完，不再理他，回车里等消息。
太阳渐渐升起，雾却没散开，清晨的阳光穿不透头顶繁茂的枝叶。
陆兹无聊地看了看周围，感叹：“这地方也太隐蔽了，要不是他们主动暴露，可能一辈子都发现不了。”
宋海司看向前方的城市，它外围包裹着浓密的原始森林，像一口巨大的碗，加上整座城市几乎都被绿色的植被覆盖，如果不踏足这片森林的话，那么发现它的几率确实很渺茫。
“从天上应该很容易就能发现它，只可惜，我们飞不起来。”他笑了一下。
陆兹瞪圆了眼睛，随即咬牙切齿：“原来是这样！江叶辞这个狡猾的混蛋！”
竟然因为这样的理由，他就让整个东大陆的空中力量彻底陷入瘫痪！
宋海司：“温故说曾在污染区见过飞机，江叶辞肯定有空中力量，刚刚如果真交上火，你一定吃大亏。”
陆兹盯着前方亮晶晶的堡垒，一阵无语。
他单方面认为宋海司是在跟他显摆、邀功。
一个小时的时间，仿佛一切都停滞了，终于，宋海司的通讯器传出了动静。
他们知道对方是什么人。
宋海司：“统治区污染巡查处宋海司，您好，江博士。”
陆兹眼珠子都快掉出来了，宋海司居然会对人说“您好”？“您”？？
对面，江叶辞苍老的声音响起：“你知道我？”
宋海司：“当然，农业基地的驱虫器上还刻着您的名字。”
江叶辞笑起来：“那么，伟大的总巡查，你找我的目的？”
宋海司一点也没转弯抹角：“带我的巡查员回家，另外，有些事想请您回到泰川跟统治者解释一下。”
“统治者？谁的统治者？”
“人民的统治者。”
“唔……”江叶辞很客气地思考了几秒，“抱歉，我不认识他是谁，也不认同他的统治者身份，这个世界不该有统治者。”
“说的是。”宋海司平静地说，“我不想同您开战，很显然，目前开战对我们更为不利。”
“你知道就好。”江叶辞依旧笑得很慈祥，就好像对面说话的是无理取闹的晚辈。
宋海司突然问：“您的堡垒，通风系统能关闭吗？”
“什么？”江叶辞一愣。
“我们不打算开战，但如果您不投降的话，我们将在二十分钟内撤出遗迹，并且在一小时内对这片区域投放十枚D-48，您知道它吧？大型低浓度毒气弹，上古产物了。”
陆兹瞠目结舌。
还能这样？
不对，D系列的所有型号在二十多年前就停产了！
这家伙……
江叶辞那边安静了好半天，哑声问：“你在威胁我？”
“没这个意思，只是清理一些非法组织，当然，或许您的基地有些密封不错的房间，我们稍后会补上远程打击的。”
江叶辞顿了几秒，毫不示弱：“年轻人，你知道我这些年在东大陆安置了多少声波和电磁装置吗？我能让泰川禁飞，也能让你们的一切系统都瘫痪，包括你们的导弹系统。”
“您让东大陆禁飞，就是担心你们的基地被泰川发现？”宋海司短促地发出一个笑音，“恕我直言，您的谨慎有可能导致人类灭绝，您还拿走人类最先进的电磁武器和声波系统，让科技倒退几十年，还口口声声说为了人类？”
江叶辞的语气很平静：“我们在某些问题上注定无法达成共识。”
“我觉得在人类利益方面我们其实是有共识的，不如谈谈？”
“好，你可以试试说服我。”江叶辞犹豫了一下，还是答应了，但他并未放松警惕，“一个人进来，不许带任何武器。”
在张尧和奚风光的强烈反对中，宋海司留下自己的配枪，一个人向基地走去。
由于没有人气，森林与人类城市的边界不再分明，植物肆意侵占人类的领地，企图将文明蚕食殆尽。
初升的阳光越过树冠照进遗迹，把万物映照成一幅古旧的画，一切仿若静止，唯有那个永远挺拔的身影一步步向前，步伐稳健地丈量过整座废城。
--
在允许宋海司进入基地时，江叶辞是存了把他当成人质的心思的。
但没想到，他提出了让他相当心动的条件，不必两败俱伤也能让事情得以解决的条件。
见到他的第一句话，宋海司就问：“江博士，您愿意协助叶先生，改变现在的世界吗？”
江叶辞说：“我想改变现在的世界，但我不想协助任何人，我因为背信弃义的人类统治者失去了全部，够了。”
明显就不是谈判的态度。
宋海司的表现反而比他有诚意：“您的想法我了解了，但，既然您的基地已经被发现，您真的认为能凭一己之力跟整个统治区抗衡？”
江叶辞冷哼。
宋海司的话很不讲情面，但却是事实，论人力和物资，基地远远不是统治区的对手。
礼貌地跟他聊过后，宋海司联络了统治者叶雷，说明情况。
叶雷那边找智囊团进行了好一番讨论，然后，与江叶辞的谈判正式开始。
成果斐然。
江叶辞同意撤掉干扰雷达，东大陆板块上空又可以飞了。
他还答应叶雷帮他们的飞机装上污染物讨厌的声波，这样统治区的士兵就可以像他们一样，把飞机短时间开进“墙”内去巡查，而不担心被飞行系的污染物干掉。
叶雷邀请江叶辞回到泰川研究所领导科研，但被他拒绝了，他坚持要带着原班人马留在目前的基地。
后来宋海司提出中和意见：江叶辞可以留在基地，泰川也会尽一切可能配合他们，并为他们提供所需生活物资，但他们必须接纳泰川的科研人员共同进行研究工作，并接受驻军，定期公开数据，共享目前的研究成果。
江叶辞和叶雷都表示同意。
江叶辞说不会再针对城市中的被污染者，但要求统治区说服S级污染物温故，让他在去掉颈环的情况下配合他的新型研究，但被宋海司一口拒绝了。
他对江叶辞操控S级污染物的研究表示坚决反对。
江叶辞和叶雷都想知道原因，他回答得相当坦白：“您所谓的操控不同于使用声波对污染物进行行为和情绪上的干扰，而是指定它做某件事，为了防止您的技术被心怀不轨的人盗取，到时候，被操控的S级污染物们将会成为人类的大麻烦。”
他又说：“我建议研究侧重点应该在解决和消灭污染的方向。”
叶雷觉得他的担心不是多余，江叶辞考虑了半天，觉得他说的有道理，决定暂时搁置操控污染物方面的研究。
互利的条件下，一切敲定得相当顺利，江叶辞提出要签订正式的书面合作协议，叶雷同意了。
时间定在明天傍晚，届时，江叶辞的飞机会飞抵R城，签署过程全程向民众公开直播。
另外，他提出要求叶雷在直播中公开道歉。
“道歉？为什么？”叶雷不明白。
江叶辞：“为‘墙’和被‘墙’伤害到的人。”
和谐的氛围僵持了片刻，宋海司的指尖摩挲着漆面裂纹的红木桌面，在江叶辞进一步提条件之前，说：“我来道歉。”
江叶辞略微有些诧异。
宋海司：“‘墙’是我在管理，后果自然由我负责。”
江叶辞明悟地笑了一声，直接跳过这个话题。
最后敲定一些细则，两边结束了视频通讯。
偌大的会议室里变得鸦雀无声，熏香炉蒸腾出好闻的味道，驱散了地底的腐朽气息。
江叶辞看着宋海司，宋海司也看着江叶辞，他们都看出对方眼底若隐若现的提防。
“总巡查，有话就直说吧！”江叶辞对顾嘉三和另外一个壮实的小伙子挥挥手，让他们出去。
他直率，宋海司也坦然：“你没说全部实话。”
“嗯？”江叶辞扬了扬花白的眉毛，笑了，“你指什么？”
“那些会导致被污染者异变的蝴蝶磷粉，究竟是什么？别说你不知道。”
“嗯。”江叶辞轻轻叹了口气，“你想知道？”
宋海司点头。
“你想知道，而不是统治者想知道，我们才认识两个小时，你凭什么认为我会单独告诉你？”
“因为你不想告诉统治者。”
“你也不想我告诉他，对吗？”
宋海司抿住了唇，冰冷的灰色眼睛像是要看穿他微笑下的伪装。
江叶辞显得很轻松，给自己倒了杯茶，然后不紧不慢从会议桌下面抽出一块白板搁在桌上，慢慢推到宋海司面前。
上面用黑色记号笔歪歪扭扭地写着：谈月半刂。
“……”宋海司差点控制不住严肃表情。
太令他意外了，温故竟然想起了“判”字的写法，但好像又没完全想起来。
江叶辞笑眯眯地：“很可爱的被污染者，就是嚷嚷的时候有点吵，还总是哭哭啼啼的，词库也很匮乏，骂起人来就那么两句，他让我对被污染人类的印象有所改观，但不多。”
他顿了顿：“我只是有点好奇，他是怎么被污染的，有颈环束缚，他的污染特征露不出来，他自己也不肯说……他能边哭边骂人，可就是不肯说。”
宋海司勾了勾嘴角。
通过江叶辞的话和之前温故在通讯器里那些哭诉，他很容易联想到他们囚丨禁温故时候的场景，他一定是犯起了驴脾气，别人问什么都不说，就像他保护徐西霜时那样。
他十分好奇以温故匮乏的词库能骂出什么恶毒的话，于是问：“他骂什么了？”
“嗯……”江叶辞做沉思状，“坏人，可恶的人，不善良的人，呸……哦，别误会，不是呸你，是他总这样呸我们。”
宋海司：“……”
他打算回头让张尧加强一下某类员工的语言技能培训。
他干脆拉过一把椅子重新坐下，指尖捏起熏香炉旁掉出来的几点粉末，轻轻揉碎。
“你们伤害到他了，我希望你们能跟他道歉。”他的态度一点都不是在开玩笑，“你失去家人，觉得痛苦，认为自己很可怜，但其实他才是最可怜的。”
“他？”江叶辞摇头，“被污染的人都很可怜，但一夜之间失去所有亲人的感觉……我宁愿自己跟他们一起去死！”
“你的亲人都被关在‘墙’内？”
江叶辞慈祥的面目突然变得悲伤：“对！都在里面！我派飞机去找过，可……”
“温故是被关在里面的那个。”
“什么？”江叶辞的瞳孔缩了缩，现出更多浑浊的眼白。
“他出生在那，直到几个月之前，他最大的愿望还是到人类世界看看。”宋海司淡淡笑了一下，“这二十年，你周围都是人类，而他周围都是怪物。”
“这怎么……”
“不可能是吧？但他活下来了，因为他是污染区里最强的那个，这是他唯一的幸运之处。”
看着江叶辞如遭雷击的样子，宋海司提醒：“我说这些是想告诉你，他来自污染区，他是等级最高、感知力最强的那个污染物，但他却对那些磷粉很陌生，也不知道被污染者会突然发生异变的原因，别拿蝴蝶来自污染区这种话搪塞我。”
江叶辞瞬间像是更老了，垂着松弛的眼皮思考了很久才问：“你跟统治者有隔阂吗？”
宋海司毫不犹豫地说：“没有，我永远忠于统治区。”
江叶辞：“你不说实话，那我们没有谈下去的必要。”
宋海司：“没任何隔阂，但有些事，不知内情的人知道了只会徒增恐慌。”
他的话引起了江叶辞的兴致，他托腮看着他：“内情？”
“博士，在某些方面，我们有些类似。”
“哪方面？”
“明知道无法根除污染，却仍在努力坚持，哪怕透支自己。”
江叶辞笑了：“你也在透支自己吗？”
“是。”宋海司也笑了，“我怀疑我坚持不了太久，你也是吧？”
江叶辞叹了口气：“我太老了……这也是我同意谈判的原因，总不能把这些年的成果带进坟墓里。”
“我能理解。”宋海司说，“所以，蝴蝶的秘密也别带进坟墓里。”
“那你呢？年纪这么轻，准备把你的秘密带进坟墓？”
“是的。”
江叶辞笑了一声，也不勉强他，拿起桌边的拐棍，撑着身体费力地站起来：“跟我来吧。”
宋海司被带去了更深层的地下，这里防守极为严密，一重重最高科技水平的关卡说明，江叶辞要带他看的东西不同寻常。
尽管有了心理准备，但当他看到地下室里的东西时，还是少见地露出了震惊的神情。
最底层是一个巨大的地下工事，足有几层楼那么高，宋海司怀疑它挖空了半个城市。
最让他惊讶的是里面存放的东西——陨石。
雪白灯光照射下，大大小小、奇形怪状的陨石在墙壁和地面上投下光怪陆离的影子，其中最大的一块，足有十几米高，几乎顶到穹顶最高处。
宋海司倒吸一口冷气，他认定这块最大的陨石就是造成“墙”下方巨大漏洞的那一块，正因为它被人挪走了，才造成大量污染物从污染区出逃。
他质问地看向江叶辞，目光隐含愤怒。
江叶辞显然知道他在生什么气，遗憾地说：“抱歉，没想到‘墙’那么不堪，我已经尽量弥补我的过失了，在它们进攻R城后，我追踪到它们，并且对它们进行了干扰，让它们自相残杀，死掉了不少，我还在那个大洞附近放了干扰装置，后来再也没有其他污染物逃出来，后来你们到了，我的人就撤了。”
“难怪在漏洞附近没检测到污染能量。”
“你们到的时候，距离上一个污染物出逃已经隔了很多天，异常能量早就散了。”
宋海司点点头，脸色这才好看了些。
他问：“这些陨石的用处是什么？”
“你不是问我蝴蝶的磷粉吗？”江叶辞用拐棍点了点最近的一小块陨石，“二十多年前，我被困在这里，有大把的研究时间，无意中在半路捡到的陨石里发现了一种没见过的能量，它能影响污染物体内的β细胞，从而扰乱它们的行为和认知，我把这种能量跟声波技术结合就能控制低级污染物，哦，对了，我的声波本来就能控制普通动物，跟驱虫器的原理类似。”
“陨石？上次发现巨坑时，泰川研究所专门研究过陨石，可他们什么都没发现。”
“也不能怪他们。”江叶辞笑着，“有特殊能量的陨石我们都第一时间运走了，留下的都是普通的，这方面我们比较有经验。”
难怪。
宋海司差点就以为统治区养了一群吃干饭的科学家。
“那磷粉呢？”
“你们已经知道了，蝴蝶只是个媒介，磷粉才是关键，蝴蝶的磷粉也是从这些陨石里提取出来的，本来只是想试一试，没想到真的成功了，成功的那天我一整晚都没睡，嗯，是这样，被污染生物的β细胞被提纯的陨石伴生物影响，导致它们的活跃度增加，很快发生异变。”
宋海司看着眼前一大片陨石，再想想那铺天盖地的蝴蝶，觉得不寒而栗。
“你不怕我们翻脸，把这些都带走？”
江叶辞自信地摇摇头：“目前，这个世界除了我，别人想要用好这些，起码需要个十年八年。”
宋海司轻哼一声，无法否认。
“而且，”江叶辞继续说，“如果刚才你没有阻止我用S614做实验，我也不会带你来看这些，看得出，你不是个为达目的不计后果的人，你虽然年轻，但比很多年长者都有远见。”
宋海司环视着宽阔的地下工事，突然说：“这些是人类的希望，却也是人类的祸患。”
“没错，做个约定吧，总巡查官。”
“什么约定？”
“别对别人说陨石的事，我会继续利用这些进行我的研究，这回按你说的，向着清除污染源头的方向努力。”
“不可能，我会报告统治者。”
“那我也会告诉你的统治者，他的得力干将身上有一种不该存在于人类身上的磁场，我觉得以他的功利性格，说不定会拜托我检测一下。”江叶辞笑着，“你想取代那小家伙待在我的实验室吗？到时候，你的秘密可能就带不进坟墓里去了。”
宋海司沉默不语。
“别为难，这样吧，我死的那天就是约定解除的日子，到时候，你可以把它们交给统治区，包括我的其他遗产，但答应我，好好监督他们，别相信任何人。”他顿了顿，自嘲地摇着头笑，“我不剩几天了。”
宋海司目光沉凝地看了他一会儿，郑重点头：“好，我答应。”
江叶辞目光慈祥地看着他，笑出了几道深深的鱼尾纹。
“好了，现在，我该去跟可怜的小污染物道歉了。”

第49章 
温故闭着眼睛趴在玻璃牢笼里，装死。
过了这么久，宋海司还是没来救他，他急的想要原地转圈，却偏偏一动不敢动，他猜宋海司是不是被江叶辞干掉了，毕竟他们看起来挺厉害的。
如果宋海司被干掉了，那些坏人待会儿肯定要拿他做实验。
想想都可怕！
“吱呀——”
古旧的红木大门被推开，现在温故一听这个声音就不寒而栗，他用力闭上眼，长长的睫毛都被夹弯了。
两个人从外面把玻璃牢笼的门打开，然后一前一后走进来。
温故打定主意，就当自己已经安详死去了，哪怕被当成尸体活埋都比当实验品要好过。
一只冰凉的手搭在他的肩膀上，轻轻推了推，像是怕吓到睡梦中的他。
他却死死闭着眼，说什么都不肯睁开。
接着，头顶传来苍老的轻笑，温故听出来了，那是江叶辞。
这家伙果然又来恐吓自己了！
“我死了，我死了！”他抱头大叫，“我死了，没有任何实验价值了，你们快把我埋了吧！”
下一秒，那只冰凉的手就拍在他脸上，宋海司熟悉的声音传来：“温故。”
温故一愣，维持着抱头动作，悄悄把眼睛掀开一条缝，看清了宋海司的样子。
他对着他眨眨眼，又去看江叶辞，简直不敢相信这两个人就这么相安无事地一起进来了。
他咧开嘴，一把抱住宋海司：“宋海司，你终于来了，我就知道你不会真的被他们干掉！宋海司……他们欺负我，呜呜呜——”
一开口，一串晶莹的鼻涕“刷”地流下来，在宋海司灰色制服上留下一条深色的湿印子。
宋海司：“……”
他把他扶好，默默从口袋掏出手帕，帮他揩鼻涕。
委屈的哭嚎响彻一整层地下实验室，没多久，“欺负”过他的十几个人排着队走进玻璃牢笼来向他道歉。
温故大为震惊，在仰头看到宋海司嘴角的笑意时，他立刻明白，八成是他打赢了。
再次用力抱了人一把，兴奋地大叫：“你太厉害了，宋海司，接下来你要击毙他们了吗？”
“……”
刚好轮到最后的顾嘉三，他默默倒退一步，看江叶辞的目光变得狠辣而疑惑，似乎在问：要不要现在把他们都干掉？
江叶辞脸上又挂上了最初见面时那种长辈的慈祥，他拄着拐棍一步步来到温故面前，冲他深深鞠了一躬。
“其实我们做得也算不上错，因为研究污染物是我们的目标。”他说，“但现在风向变了，我这把老骨头跟你道个歉是应该的，抱歉伤害到你了，小家伙。”
这话明面上是在道歉，但实际上却并不算诚恳。
温故老大的不高兴：“我是污染物怎么啦？污染物也是有妈妈的，污染物的妈妈也会心疼的，我妈妈又不是污染物，你怎么可以让普通人类伤心呢？你这样跟那些坏透了的污染物有什么区别？”
紧张的时候，喜欢碎碎念的本质表露无疑。
宋海司笑容僵住：“你妈妈没被污染？”
“嗯，没有啊……”
“没被污染的人类是可以从‘墙’里出来的。”宋海司提醒。
所有人都看向温故。
温故挠了挠脑袋：“我没问过她，但‘墙’里面有很多污染物啊，弱小的生物只能躲着强大的那些，可能，她和许多人一样根本没机会靠近墙边，再后来我出生了，她怎么可能丢下我呢？”
说到这里，他有点生气，语气笃定地叉着腰：“我妈妈是不会丢下我的！”
宋海司抬手掩嘴，假装清了清嗓子。
温故看出来，他又在笑了，他不想跟他一般见识。
他在站到一旁的道歉者脸上扫来扫去，“白时煜呢，他为什么不来跟我道歉？他可真没礼貌！”
他不高兴了，白时煜才是这些人里最让他难过的那个人，亏他之前还把他当朋友呢！
江叶辞这才注意到，白时煜没来，尹韵也没来。
对上宋海司询问的目光，知道这件事不可能轻易过去，就让顾嘉三把他们两个找来。
这关系到合作的诚意。
过了很长时间，白时煜低头跟在顾嘉三身后走进来，脸色阴郁地站在温故和宋海司面前。
他的目光在他们脸上来回逡巡，嘴巴张张合合，最后终于嘶哑着声音说：“对不起。”
温故想到阮圆婷生气时的样子，有样学样地把头扭到一边：“哼！”
模样傲娇得像个小公主。
宋海司掰着他的下巴把他的脑袋正回来，无奈：“都说了，别什么都学。”
温故还没消气，他从没被人骗的这么惨过，但他还没学会怎么跟人彻底决裂，就给出了自认为最凶恶的口头警告：“白时煜，你再敢用石头砸我的脑袋，我就把你举报给治安处，让他们以斗殴罪把你抓起来！”
宋海司：“……他用石头砸你的头了？”
温故指指后脑勺：“在这里，好大的一个包呢！”
宋海司小心地拨开那里的头发，果然看到好大块的红肿。
他皱眉，正准备跟这个曾经给过自己一刀的家伙连本带利地算回来，不料，眼角却瞥到一缕冷光。
在几声惊呼声中，他第一时间把温故揽在身后，一脚踹上白时煜的肚子。
看似轻飘飘的一脚，力气却极大，白时煜倒退着撞在人群里，“当啷”，匕首落地。
宋海司走过去，居高临下看着他，整个人都透出一股寒意：“你觉得，你有机会第二次刺伤我？”
顾嘉三抢先把人按住：“我艹，你小子找死吗？！”
“他杀了很多人！刽子手！那些被污染的人都被他杀了，还说会放到污染区，骗子！”白时煜飙着泪大吼，“他会利用‘墙’把被污染的人杀死，我爸妈都是这么死的！有人亲眼看见的！”
在场的所有人都震惊得说不出话。
“你胡说八道是吧？”按着他的顾嘉三最先反应过来，“为了活命真是什么都敢编啊！”
“我没胡说！这是事实！”白时煜的帽子掉了，结满血痂的脑袋更衬出他表情凶恶，他的头被死死按在地上，就只能瞪视着宋海司，“宋海司！你敢说你没那么做吗？你敢发毒誓吗？你这个道貌岸然的混蛋！”
宋海司冰冷的目光从他身上收回，就好像他是一坨不值得一提的垃圾，但转头却对上了温故充满疑惑的眼睛，心里顿时涌上强烈的不安。
“宋海司，上次我问过你这个问题，当时你没正面回答我。”
他说的是给宋海司送燕麦红豆粥的那个早上，他们因为这件事吵了起来，他用藤蔓攻击了他。
宋海司“嗯”了一声。
“那你现在能正面回答我吗？你真的杀了他们吗？”
“你想知道答案，然后呢？”
“然后……我不知道。”
他真的不知道。
跟其他人一样谴责他是个刽子手？因此讨厌他远离他？还是，只想要一个答案，然后当做什么都没发生？
但有一点，他一定会对宋海司很失望的。
江叶辞脸上没什么表情，但抓着拐棍的手却握得很紧，静静观察着三名当事人。
宋海司做了一次深呼吸，重归冷静，他知道，今天这个问题不能解决，说不定之前的谈判要功亏一篑。
在所有人逼视的目光中，他缓缓开口：“最早统治区的决议就是，没通过评估的被污染者会被送到污染区。”
温故松了口气：“哈，我就知道……”
“但，每次打开‘门’都会产生巨大能量损耗，并不是每次都会按照规定履行。”
温故：“……”
“巡查处有一支小队专门负责押送被污染者到‘门’外，把他们交给一队秘密行刑者，他们直接用‘墙’杀死被污染者，他们不属于巡查处或者军方……没有任何身份。”他再次强调，“巡查处的那支押送小队并不知情，只以为他们是掌握能量的‘开门人’，这件事，统治区只有相关的几名高层知道。”
他闭了闭眼，再睁开时，波澜不惊的深灰色眸子里清晰地倒映出温故的影子。
温故震惊了，江叶辞也震惊了。
整间屋子里就只剩下白时煜在疯狂大笑，笑声震痛了所有人的耳膜，让人心烦意乱。
温故想到了徐醒曾经说的那句欲言又止的话：你不可能再回到……
原来，他早就从卜博士的话里听出了端倪。
过了好半天他才问：“你，你为什么要这么做？”
宋海司：“为了节约能量，好让‘墙’能多维持几年，那些人，进到污染区也会死，没必要浪费资源，快死的人必须为活人让路。”
虽然他表情淡漠、语气平静，一点异样也没表现出来，温故还是能感受到他说这些话时带着一股伤感。
既然是统治区的决定，他为什么这样悲伤？
他难过到心脏缩成一小团，比被白时煜用石头砸的时候还难过，马上就要和他被戴上颈环那时候的难过程度持平了。
他咬着嘴唇不说话，宋海司就盯着他不动。
终于，江叶辞在狰狞的笑声中开口，苍老的声音具有稳定人心的力量：“无可厚非。”
白时煜的笑声戛然而止，不敢置信地看着江叶辞。
他不理解：“为什么你也这样想！你也是‘墙’的受害者！你在背叛你自己！”
“我的确因为个人原因反对‘墙’，但从人类利益的角度出发，他们的所作所为是合理的，当然，这不代表我赞同他们，我在为我的目标努力，他们也在为他们的目标努力，这并不冲突。”
白时煜显然听不懂他在说什么。
“我们曾经利用蝴蝶去强行让被污染者变异，而他们曾经把不被接纳的被污染者直接杀死，这都是努力过程中难免的牺牲，只有与之相关的人才会感到阵痛，但这些痛苦永远无法阻挡历史向前，哪怕它是方向错误的。”
白时煜盯着江叶辞怔怔出神，他懂了，温故却还没懂，但他听出来了，江叶辞在为宋海司说话，他是赞同他的。
那么说，宋海司做的没问题？
但是，杀死同类这种行为，真的很残忍……
宋海司复杂地看了江叶辞一眼，问：“你打算怎么处置这个人？”
“他虽然想杀你，但是罪不至死。”江叶辞的拐棍用力在白时煜身上敲了一下，惆怅地说，“他只是没想明白这些道理，人类的数量已经够少了，如果你不介意的话，我还想把他留在基地，毕竟他是尹韵带回来的人，而且这么年轻，年轻人，容易被现实蒙蔽，冲动犯错，今后我一定好好管教。”
“尹韵还在泰川的通缉名单中。”宋海司提醒。
“没这个必要了吧？尹韵是为我做事的，这么多年了，我把她当女儿。”江叶辞笑着，他知道，宋海司一定会答应他这个小小的要求。
宋海司：“你女儿都不敢出来见我一面？”
白时煜插话说：“就是尹姐告诉我，我父母被巡查处的人推到了‘墙’上，当场化成了灰！她一定也为宋海司的行为感到恶心！”
宋海司扬了扬眉毛，问江叶辞：“尹韵的女儿几年前被判定送到污染区，你确定她不会因此憎恨统治区？”
江叶辞很诧异：“是吗？她为什么没跟我说过？”
“觉得没什么必要，就像江叔说的，历史车轮碾压过去带来的阵痛罢了。”尹韵窈窕的身影从门外走进来，轻轻瞥了一眼宋海司，对江叶辞解释，“江叔，我是有一次去‘墙’边搬石头无意中看到的，那时才明白我女儿早死了……其实想想，这样的死法就只痛苦一瞬间，说不定对她来说更轻松……反正，后来潜伏在泰川时，随便散播点消息打掩护，没想到真有傻子放在心上了。”
“傻子”白时煜登时面红耳赤。
温故咋舌：“哇，你可真坏啊！”
他又难过地说：“可琼那么可爱……她知道蝴蝶的秘密吗？”
尹韵淡淡瞥了他一眼：“我没对她说过，但她是个聪明的孩子，一定猜得到，可能正因为这样，最后她才……”
温故咬着嘴唇，生气地看着她：“是你让她把蝴蝶当礼物带进教堂，对吗？”
“对。”尹韵叹了口气，自言自语，“傻孩子，我警告过她不要在婚礼现场停留，她一定吓坏了……”
“她很喜欢那场婚礼，怎么可能中途离开？而且，她一直在怀念她的姐姐，你的女儿！”温故绷着小脸，心里已经把她跟白时煜一样，归类为“坏人”。
他替琼打抱不平：“你一点也不了解她，你间接杀死了她！”
尹韵没有辩驳：“嗯，是啊……”
不知道为什么，温故更生气了。
但他的火气很快被宋海司压了下去，他冰凉的手搭在他肩膀上，突然就转移了他的注意力。
“宋海司，你是不是该吃糖了？”
“嗯。”
江叶辞也注意到他的脸色相当不好：“总巡查，你要休息一下吗？”
“叫我名字吧。”宋海司看了白时煜一眼，说，“既然合作了，之前的事一笔勾销，明天按计划回泰川，可不可以先借一间休息室？”
“当然。”江叶辞示意顾嘉三放开白时煜，让他带他们去休息室。
-
很难得的，整个地下基地的休息区都像是不久前被粉刷过，涂料掩盖住龟裂的墙皮，但又掩盖的不是很彻底，墙面像是抽象画一样，留着深浅不一的不规则线条。
休息室有两张单人床，一左一右靠在狭窄的房间两侧，中间是一张长条桌，没有放椅子的位置，坐在床上距离刚好。
温故“吸溜吸溜”地干完了两大碗红薯粥，他很感激宋海司来得及时，他都快饿死了，被颈环束缚的他，需要吃饭，需要睡觉，需要跟正常人一样规律作息才能活得健健康康。
宋海司坐在他对面的床上，看着他狼吞虎咽，凝重的脸上渐渐出现了很浅的笑容。
他面前的粥基本没怎么动。
刚刚分别联络陆兹和张尧让他们带队返回泰川后，他就努力在想事情，但温故实在是有点吵，一边吃东西，一边叽叽喳喳说话。
并不讨厌。
温故打了个小小的饱嗝，宋海司被他笑到，放下勺子，不吃了。
他挪走碗，把桌边画着“x”的医疗箱拖到面前，打开，一股呛鼻的药味就散了出来。
“过来，我看看你背上的伤。”
“伤？”温故努力回头看自己的背，“这么多天，应该已经好了吧？”
典型的好了伤疤忘了疼。
宋海司无奈地坐到他那边，把他烂掉了的制服衬衫扒下去，因为味道不太好闻，那团破布又被他丢在床脚。
温故惊慌地捂住胸口。
宋海司失笑：“干什么？”
温故：“隐私部位不能给人看！”
记得还挺牢。
“要不，你穿件内衣？”
“什么是内衣？”
十分钟后，顾嘉三把一件小号紧身背心送到休息室，看到不苟言笑的统治区小BOSS正在给污染区大BOSS上药，大BOSS疼得龇牙咧嘴，还回头对他说谢谢，样子乖极了。
顾嘉三假装淡定地说了“不客气”，慢慢退出房间，然后见鬼似的跑去找金玉八卦。
温故的伤口称不上愈合，只能说是勉强长到一起，榴弹炮近距离在他背后炸开，威力被他的污染能量抵挡了90%，但还是足以让一具肉身血肉模糊。
坑坑洼洼的皮肤失去了原有的光泽，让宋海司不知不觉绷紧了脸。
在挑去死皮和半落不落的血痂后，他去洗手间打了盆水，小心翼翼地帮他擦拭后背，尽量不碰到刚刚封口不久的部位。
温故两条胳膊撑在腿间，头微微低着，修长细致的脖颈毫无防备地露出来，乖乖让他在背上擦来擦去。
是百分之百的信任。
但冰凉的毛巾唤醒了他不美好的回忆：“宋海司……”
“嗯。”身后传来很轻的回答。
“可以帮我把颈环去掉吗？我再也不敢了……真的！”
“不行。”
不是他不想，而是他做不到。
A级以上的颈环，需要处于泰川权力巅峰的三个人中的两个共同解开，统治者叶雷、军方总司令陆兹和污染巡查处宋海司。
显而易见，现在无论是叶雷还是陆兹都不会同意他这样做。
“要怎么样你才相信我？”温故哭唧唧地问，好像那天在街上没发泄完的情绪又伴随着回忆冒出来了。
又或者，这几天发生了太多让他难过的事，反正，他就是想哭。
捏着毛巾的手停住了，半晌，宋海司说：“我相信你。”
温故吸了吸鼻子。
宋海司又说：“但是，别人不这么想，我一个人没法打开它，给我点时间。”
“那……需要我做什么吗？”
“不需要，你只需要表现得像个普通人就可以。”
“哦……”温故似懂非懂，但还是用力点头，“我能做到！”
宋海司松了口气，从后面轻轻揉了揉他的头发：“我会慢慢教你的，有什么不懂的直接来问我。”
温故：“不可以问张尧吗？”
宋海司：“……还是来问我吧。”
这是他第一次觉得，自己手下的得力干将不是很靠谱。
“宋海司，你可真好！”温故又吸了吸鼻子。
宋海司递给他一张纸巾，他就“呼噜噜”地擤起鼻涕，然后隔着桌子把纸巾精准地扔进垃圾桶。
他又长长吸了一口气：“哇，宋海司，你身上的味道好好闻！”
宋海司疑惑地抬起自己的袖子，闻到了淡淡的熏香味，大概是刚刚在会议室染上的香灰。
忽地，他愣了一下。
“你的嗅觉恢复了？”
“嗯？嗯嗯？哈哈哈，真的哎！”温故自己也不敢相信，怎么就突然恢复了呢？
不过，接连走了几天霉运，总算是遇到了件高兴事。
他捉起宋海司的袖子拼命嗅，活像一只发现肉骨头的小狗。
间或，他碰到宋海司冰凉的手腕，就用自己的手盖上去帮他取暖。
“你是不是又该补充热量了？快吃东西吧！”
“好。”
话虽如此，温故不知道是忘了还是怎么的，始终抓着他的袖子不放，他也没挣脱，就用另一只手拉过自己的粥碗，一口一口喝到见了底。
-
第二天中午，他们乘坐江叶辞的飞机返回R城。
比汽车不知道高出多少倍的引擎声灌满他们的耳朵，气压急剧变化带来的不适让温故笑的很开心。
等飞机完全升空后，他整个人都糊在了舷窗上，瞪大眼睛朝下看。
宋海司的心情也好极了，他偶尔会乘飞机去其他板块，对飞机本身并不新奇，但，二十几年了，泰川上空终于能飞了！
他没表现出来，毕竟他跟温故有着本质区别，而且，他要脸，尤其是在江叶辞面前，他好歹也算是统治区的代表。
在飞机钻入一大团白云后，窗外的景象像是隔上了一层半透明的纱帘，温故兴奋得哇哇大叫，再穿出来时，脚下无边无际的起伏山脉再次清晰了。
“宋海司，我飞了，我真的飞了！好高啊！”他抓着宋海司的胳膊摇来摇去。
“以后也可以飞，泰川的军备库里有很多飞机，巡查处会申请几架。”
“太棒了！我可以每天都坐吗？”
“不行，没那么多能源给你浪费，除非是去很远的地方。”
“哦……西大陆是吧？那以后你出去玩可不可以带着我？”
“嗯。”宋海司顿了顿，觉得自己应该在外人面前澄清一下，“我出去不是为了玩，但可以带你一起。”
温故欢呼了一声。
机舱里的人全都善意地笑起来，在随时面临末日降临的绝望世界里，拥有这样纯粹快乐的人越来越少。
基地离泰川不过半小时的飞行时间，还没等温故过足瘾，飞行员就报告说快到R城了。
江叶辞穿着正装，下意识整了整自己的衣领，看向舷窗外。
几分钟后，他将能进入久违的城市——并非遗迹，而是真正的，有着人类生存的城市。
忽然，他的目光定在了窗外下方的某一点，脸色急剧变化。
察觉到不对，宋海司隔着温故的身体往下看，也皱紧了眉头。
飞机下方，R城城内布局都清晰可见，城市两侧还能看到比较近的A城和T城，更远的建筑群中，主城研究所的玻璃幕墙在夕阳下熠熠闪光。
然而，不和谐的一幕就在他们脚下。
距离R城几公里的树林边缘，黑压压的污染潮正向R方向扩散，那是无数象征着死亡的污染物，有的毛发虬结硬的像针，有的挥动着坚硬的甲壳，有的被其他同伴拖拽着前进，每一步都变换一个形状，有的直接破开土层，在地面上钻进钻出……

第50章 
无数污染物连成一条线直逼人类城市，像是肮脏海潮将要冲刷过岸边的石头，黑色巨浪一眼望不到边。
飞行员显然也发现了下方的状况，他开飞机出入过污染区几次，从这样的角度见过不少污染物，但还是被这种恐怖的情景吓到：“江叔……”
江叶辞拿出通讯器，联络基地：“金玉，R城出现污染潮，立刻带声波仪器过来帮忙！”
温故紧张的情绪稍稍一松，就听他对宋海司说“好像来不及，就看你们的人能扛多久了”，就又紧张起来了。
上次R城污染物过境后的惨状依旧历历在目。
宋海司第一时间接通了陆兹，对他说明情况。
第二个通讯是发给叶雷的，得知他还在从主城前往R城的路上，这才松了口气，让他原路返回。
之后，他才对江叶辞说：“还是很感谢您能提供声波驱散系统，因为上次的污染潮，R城目前驻军不少，应该可以进行有效防御，而且相邻外城也会马上支援。”
他看了看不见边际的污染物：“麻烦在附近绕一绕，我想看看这次的污染潮规模。”
飞机掠过污染潮漫延的轨迹，机舱内的气氛从最初的紧张，渐渐变为鸦雀无声。
E城，A城，R城，T城，H城，城外都有超出他们估计数量的污染物在奔袭，可以说，整个泰川区域全被包围了，而在那些探出密林的污染潮背后，还有源源不断的污染物在涌出来。
是连记载中都没有过的庞大规模。
被囚禁在污染区二十年后，污染潮以势在必得的架势再次瞄准了人类的地盘。
只是，这数量……怎么可能有这么多？
宋海司打开通讯器。
“E城，我是宋海司，有大规模污染潮正在接近，立刻启用应急预案，向主城回撤。”
“什么……是！收到！”
“请通知A城和T城。”
“是！马上通知！”
“R城，我是宋海司，有大规模污染潮正在接近，立刻启用应急预案，向主城回撤。”
“总巡查，已检测到污染潮，正在启动防御！”
“回撤主城！”
“……是！马上组织居民全员回撤！”
“H城，我是宋海司。”
“总巡查，我们正要向巡查处报告，我们检测到……”
“污染潮规模庞大，立刻启动应急预案，回撤主城。”
“是！”
“张尧。”
“总巡查，污染潮到R城城外了，太多了，我们……”
“去协助军方组织人员撤离。”
“是！那您呢？”
“马上到。”
接着，他又联络身在主城的孔芃锦，让他准备接纳大量回撤的居民。
孔芃锦表示没问题，对这种情况，他们一向都有准备。
一切安排妥当，他眉头紧皱地看向窗外，污染潮最近的部分已经距离R城不到五公里。
温故很担心：“来得及吗？”
宋海司转头对上他清亮的眸子，这才发现，自己的右手还跟他的手握在一起，于是慢慢拿开：“来不及，能撤多少算多少。”
突然，飞行员骂了句脏话，然后对旁边的操作员快速地大叫：“准备开火！”
前方，一只人头鸟身的污染物朝他们冲过来，它的身躯跟飞机差不多大，两对光滑的蝠翼呈滑翔状态舒展开，锋利的爪钩前伸，是个大型鸟类扑食的姿态。
飞机底部降下支架，重机枪射出一串明亮的枪焰，机身随之强烈震动，巨大的响声让温故的头发都快炸起来了，重新把宋海司的袖子抓的死死的，说什么都不放。
他真的很怕噪音。
宋海司反手拉住他的手，在飞机几乎倾斜到九十度的时候，另一只手抓住了侧方的把手，顺势把温故从栽倒的边缘搂进怀里。
温故本能抱住他的腰，清澈的眼睛捕捉到刚刚飞掠过去的黑影，他看到了那只飞行系污染物身上厚重的白色羽毛，和羽毛上正在晕开的血。
污染物的身体被穿了无数个窟窿，从天上掉下去，斜斜砸进污染潮里，砸扁了两个同伴的脑袋，而他们差点坠机。
“江叔，这样下去我们很危险，不如我们先撤？”
江叶辞点点头，歉意地对宋海司说：“这样大规模的污染潮不可能只有一只飞行系污染物，我们必须返航，签订契约的事还是以后再说吧！”
宋海司点头：“好，但请先把我们放到R城。”
江叶辞看了他好一会儿：“孩子，现在的情况，你们回去有一半的可能是去送死。”
“我知道。”宋海司握住温故的手紧了紧，“但还有另一半可能。”
江叶辞叹了口气。
他有点明白为什么眼前这个年轻人会成为令人信服的总巡查官了，绝不仅仅是因为他父亲的关系。
宋海司又说：“拜托你帮我照顾温故，我们会来接他。”
温故瞪大眼睛：“不要！”
宋海司：“听话，下面很危险，现在你……”
温故：“不要不要不要！你别想丢下我，说好的让我好好表现呢！”
宋海司看着他隐含愤怒的黑眼睛，妥协了：“好，我们一起。”
小型飞机直接飞进R城，在上空盘旋着降低高度，机舱里能清晰听到整座城里的警报声，还能看到仓促离家涌向转移点的居民们。
“真是灾难。”江叶辞说。
飞机飞过头顶，不少人忘了逃命，在原地看着这庞然大物，它离他们越来越近，最后降落在宽阔的市政广场上，然后，未多停留就飞走了。
有两个政府工作人员匆匆忙忙迎上来，见到宋海司和温故十分惊讶。
“总巡查？”
“你们怎么还不撤？”
“我们在打包重要资料！”
“什么都别拿了，立刻撤离，给我辆车。”
“啊，好的！”
天色渐渐暗下去，公共频道里，各方联络沟通的声音不断响起，外城规模不大不小，居民陆续到达转移点，在官方指挥下，有序地登上二十年不曾启用的地下城间列车。
污染潮已到达城外，舒中校带领军方士兵死守城墙，一波波热武器发射时迸发出的光芒照亮大半个夜空，但依旧有漏网之鱼。
张尧带着巡查处的人协助撤离，在城内发现并杀死了第一只闯进城中的污染物后，开始进行全城巡查。
他对着通讯器破口大骂：“舒莫！他妈的你怎么搞的？怎么会把污染物放进来？敢情你就欺负我们温故有能耐是吧？！”
通讯器另一边十分嘈杂，舒中校扯着嗓门喊：“张巡，二号城墙被突破了，我也才接到消息，那边应该还有大量居民在撤，我这边人手分不出来，你们有空的话快去帮忙！”
R城通往转移点有两条必经之路，二号城墙连着的二区就是其中一条。
张尧骂了一声，把车子原地转了一百八十度，飞一样朝二号城墙开去。
张尧：“总巡查，二号城墙被攻破了，你们撤退的时候从另外一边走！”
宋海司：“收到，马上前往。”
张尧：“？”
-
尽管应急预案再怎么周详，城区里还是乱成了一锅热粥。
事发突然，很多家庭都在吃晚饭，警报声一响，几乎是所有居民的门都同时打开，人们一起涌到街上。
人类对污染物的恐惧是刻在基因里的，尤其是R城，污染潮才来过没几天，每个人的神经都处于十足的戒备中。
交通工具不足，稍远的区域开始动用军车将居民丨运往转移点，近的就在治安处和城管所的引导下步行过去，本来还算有秩序，但当一只体型瘦小灵活类似人类的污染物冲进人群，整条街都乱了。
人们发出凄厉的惊叫，随着叫声扩散开的还有强烈的恐惧氛围，让附近街道的人全都开始躁动起来。
直到有人趁乱喊“地下列车座位是有限的、我们根本没法全部撤退、凭什么有的人可以坐车过去、这不公平”，人们再也按捺不住性子，纷纷朝转移点狂奔起来。
没人不想得到一个离开R城的位置。
有孩子被挤到路边，在治安员的保护下才没摔倒，人们像是疯了一样拥向前方，在街道上汇聚成一道道相互拍击的洪流。
负责这一片的治安员懵了，朝人群大喊着什么，可根本没人理他，素质和道德这时候仿佛成了活下去的拖累。
刚刚跟几位同事一起击毙了那只D级污染物的阮圆婷也觉得很棘手，维持秩序严格来说不属于他们的管辖范围，但这种情况下，不做点什么的话，会产生很麻烦的连锁反应。
然后，她掏出了枪。
“砰——”
枪声掩盖住所有声音，整条街都静止了一瞬。
阮圆婷高声道：“都有位置！城间列车又不是只能开一次！只要进入地下防御设置就不会再有危险，谁再不服从指挥，影响全员撤退速度，就别想进地下车站！”
人们你看看我，我看看你，终于稍稍冷静了一点。
她看了治安员一眼，治安员反应很快：“好了，大家把路让出来让车辆过去，再穿过几条街就到了，军方和巡查处在努力挡住它们，请大家遵守秩序，我们都能活下去的！”
街道尽头已经堵了一大排车，面对水泄不通的街道毫无办法，只能疯狂按喇叭，这会儿终于能继续往前开了。
一辆车急停在阮圆婷身边，车窗降下，一张纯真漂亮的脸露出来。
阮圆婷立刻露出本能的姨母笑：“温故？”
温故也笑：“婷婷姐！”
驾驶位传来宋海司冰冷的声音：“带人上车。”
阮圆婷猜是发生了紧急情况，马上喊了最近的两个人上车。
车子打开紧急警报，不断闪烁的红色车顶灯让人不自觉为其让路，宋海司驾车在车流中左右穿梭，快速驶离这片街区，开往二号城墙附近。
前方出现惊恐逃命的人，有十几个，在他们身后，两头腐烂的棕熊正向他们急速靠近。
它们看起来十分笨重，但其实速度相当快，地面在它们的践踏下嗡嗡震颤，背上的白色肉蛆随着奔跑不断落下，被尘土卷起后还在到处蠕动。
猎手和猎物的角逐，显然，猎物不堪一击。
“救命——”人类看到了治安处的红灯在飞快靠近，像是在绝望中抓住了救命稻草，拼命朝他们跑过来。
但还是跑不过身后的棕熊。
就当一头棕熊咆哮着扑向跑在最后的那个人时，“砰”一声枪响，阮圆婷从车窗探出脑袋朝对面开了一枪，子弹精准无误地打中了棕熊的眼眶。
“噗”，滚烫的子弹嵌在了棕熊的头骨里，但似乎并没对它造成任何伤害，唯一的作用就是吸引了它的注意力。
“怎么回事？”阮圆婷震惊。
她确定自己刚刚是打中了的，但……
副驾驶位上，温故声音低落地说：“没用的，它不怕武器，它应该死好几天了，活着的是它们身上的寄生虫，等它们的身体没法再提供养分，它们才会离开。”
阮圆婷：“……呕！”
宋海司顺手抽出一张纸巾递给她，面对把目标转移到他们车上的两头棕熊，猛地打了个方向，让车子朝远处开。
他目光沉着地望着前方的路，一边带棕熊兜圈子，一边问温故：“有什么办法对付？”
温故小声说：“那种很厉害的光束炮应该可以。”
宋海司问：“还有其他的吗？”
温故认真想了想：“没了，解开我也行，我能带你们逃跑。”
宋海司：“……你也没办法？”
温故：“有是有，但他们有两只，而且，我没有武器了，我的藤蔓被炮弹打烂了，肯定没这么快长出来。”
“噗……”阮圆婷忍不住笑了，又在宋海司冰冷的目光中硬憋了回去：“对不起对不起，我说温故，你跟其他污染物真的不一样，怎么还得一点点长呢？像棵真正的小树苗。”
温故鼓起嘴巴，回过头横了她一眼。
他有种被歧视了的感觉。
“如果你的武器还在，打算怎么对付它们？”宋海司试着寻找办法。
“嗯……把它们吊在树上，等着它们被寄生虫吃光。”
“……”
他觉得他可能帮不上什么忙了。
这时，他的通讯器亮了，接通。
“风光？”
“总巡查，您在哪？”
“应该在你附近。”
“这边出现好多腐烂程度不同的凶猛野生动物，不知道怎么回事，根本不怕我们的武器，我们尽力了，但局面马上就控制不住了！”
“温故说它们早就死了，是身上的寄生虫在控制身体，想办法用火试试。”
“是！尝试火焰弹！”
“我这边也有两头，火焰弹有效的话，及时通知。”
“啊，需要支援吗？”
“不用，到时候送火焰弹过来。”
“那您小心！”
切断通讯，宋海司转头问温故：“你……”
然后就发现，刚刚被点了名的温故坐的笔直，嘴角高高扬着，却还拼命想装出一副严肃的样子，所以表情整体看起来有点扭曲。
发觉他的尾巴要翘上天，宋海司纵容地笑了笑，本来想说的话又咽回肚子里。
宋海司的车技很好，总是能在快被追上的时候险险避开棕熊的爪子，那两头棕熊尸体完全不知道疲倦，跟在他们车后不停兜圈子。
温故由开始的紧张，慢慢放松，最后居然觉得有点好玩。
他对寄生虫类污染物干过最坏的事，就是用藤蔓把它们吊在树上，一直到变成白骨都没放下来，他怀疑，要是车子油料够的话，宋海司能带它们这样玩到地老天荒。
但寄生虫的智慧似乎超出了他们的想象，两头熊追了几圈，竟然在那几个人类从街边溜进另一条巷子后，往他们的方向重新追了过去。
“开枪！”宋海司调转车头追上去。
“砰砰砰——”
阮园婷接连开了几枪，子弹仿佛石沉大海，巷子里倒是响起了那几个人的惊叫声。
温故整个人往后一仰，是宋海司把油门踩到了底，车子狂啸着钻进巷子，车灯的光芒瞬间灌满这个半密闭的空间。
前方，几个人躲在垃圾转运站后面瑟瑟发抖，而两头熊一前一后正狂暴地向着他们奔过去。
温故很着急，他体内的污染能量随之涌动起来，可还没等成形，颈环立刻发出警报，他整个人痛哼一声跌回座椅上，捂着发涨的胸口，眼角逼出了泪光。
宋海司瞥了他一眼：“别乱来，不需要你帮忙。”
他冷酷地凝视着前方，眉眼压得极低，车子并没因为距离的接近而稍减，反而全速撞上了后面那头巨熊的屁股。
熊被撞飞出去，撞在远处的墙上，又落在地下，它的骨骼呈现扭曲的形状，但还是就着这样诡异的姿势站起来，缓缓转向他们。
巨大的冲击力让车子前方出现一个大坑，不知是油还是水的液体慢慢从发动机舱流出来，车里的人东倒西歪，但他们训练有素，全都第一时间反应过来，跳下车准备应对接下来的战斗。
有污染巡查处在的地方绝不会放任平民牺牲，哪怕是送死，他们也会冲在最前面。
温故脖子上的红灯还在闪个不停，他感觉难受得快要死了，越是想用污染力量抵御这种痛苦，越是呼吸困难。
破裂车灯的照射下，他浑身皮肤一点点变红，头和胸口像是被外力不断挤压，痛的不行。
他知道这是S级颈环的力量，但他反抗不了。
宋海司余光瞥到他的样子，抽空转头大吼：“说了不需要你！”
巡查处的三个人被吓得一哆嗦，他们只听过总巡查用两种语气说话，一种是很温和的，另一种是很冷漠的——通常是很冷漠的，温故来了之后，才能听到几次温和的。
温故快哭了：“可是……你们对付不了……”
宋海司显得很愤怒：“别拿自己当救世主，没有你我们也一样存活到现在！”
他的确很愤怒，更多的是为自己的无能，他居然保护不了自己从污染区带出来的人，让他平白受罪！
温故扁着嘴放弃抵抗，终于感觉稍稍好了些，他靠在墙上喘气，生理性的泪水不知不觉溢出眼角。
对面的巨熊摇摇晃晃朝这边走来，而另外一头本来在攻击逃跑的那些人，似乎意识到这边才是危险的源头，也转过了身。
巡查处的四个人围成了半圆，明知道是徒劳的，还是用武器指着两头熊，把温故保护得严严实实，让他的眼泪止不住的流。
宋海司按住耳麦：“风光，情况怎么样？”
奚风光：“火焰炮有效，正在定位您的通讯器，大概十分钟赶到！”
“来不及，不用来了，去帮其他人。”宋海司说着收起手丨枪。
其他几个人都是一愣：“总巡查？”
突然，温故心底涌上一种奇怪的感觉，类似……在教堂时那种灼热又难捱的失控感。
泪眼朦胧中，他看着宋海司大步朝巨熊走过去的背影，和他身上亮起的一道光。
“我……去？！”
阮园婷惊讶的声音自耳边传来，温故用力抹了一把眼睛，看到了让他这辈子都难忘的一幕。
刺目的橘红光芒从宋海司的掌心钻出，一跳一跳地，很活泼的样子，周围空气仿佛在灼烧，却感受不到任何热度。
温故瞪大了眼睛。
他好像终于明白宋海司手心的伤疤是怎么来的了。
不对，这不是重点！
宋海司掌心的火焰出现后，他体内的污染能量再次急剧奔腾起来，他几乎要压制不住那股突如其来的能量，强大冲击下，颈环把更剧烈的疼痛施加在他身上，他不得不靠墙蹲在地上，努力保持清醒，眯着眼睛看那不可思议的一幕。
到底怎么回事？宋海司身上的是什么东西？到底是它影响到了自己，还是单纯因为看到奇怪的东西而激动？
疑惑在他的心头一闪而过，他看到巨熊比他还激动，先是跳到了不可思议的高度，然后自头顶向宋海司扑下去。
“总巡查小心——”
巡查员惊慌的喊声落下，那点火苗刹那间膨胀成一把流淌着火焰的长刀，它点燃傍晚的云霞，巷子深处变得火红一片。
宋海司轻轻挥手，橘红热浪几乎要将世界横着劈开，烈焰舔过巨熊的身体，把它劈成两半的同时，它身上的寄生虫被一并点燃。
阮园婷不知不觉放下枪：“……妈呀……”
另一头巨熊狂奔过来，大地“咚咚”的响。
宋海司侧过脸，脸庞被火焰照的一片金红，仿若天神。
他下意识看了温故一眼，瞳孔里跳动着两点燃烧着的火光，其余部分深邃得好似无边的灰蓝海洋。
轻轻挥手纵向劈出一刀，毫不费力地，巨熊身首分离，火舌蒸发掉空气中的水分，也让它的伤口没流出半滴液体。
两团明红的火球在充满酸臭味的巷子里“噼啪”燃烧，垃圾桶后面的人发着抖不敢出来，像是看到了比污染物还要可怕的怪物。
宋海司放下手，火焰骤然消失，夕阳最后的余晖从身后将他的影子映照得黑沉一片，只有眼底的光愈发明亮。
他转身，头也不回地朝温故和巡查员们走去。

第51章 
宋海司面无表情，好像刚刚在人前露了一大手、秒杀高级污染物的人不是他一样。
阮园婷吞了吞口水：“总巡查，刚刚那是研究所的先进科技成果吗？”
“嗯。”宋海司目不斜视地越过她，朝温故伸出手。
温故茫然地看着他，下意识伸手让他拉起来。
他感觉好多了。
他小心地问：“是……厉害的武器吗？”
宋海司点头：“是，但不能经常用。”
温故皱了皱眉，又觉得他的手凉的要命，所以，在看到他从口袋里掏糖的时候，一点也不意外。
宋海司问他：“你是怎么回事？”
温故疑惑：“我……我也不知道，可能是太着急了，没控制好自己……”
宋海司勾了勾嘴角，把剥好的糖塞进他嘴里：“不用怕。”
又从口袋里掏了一颗。
温故品尝着好吃的糖果，鼓起嘴巴不服气：“我才没怕……”
巷子外面传来引擎声，是奚风光来接他们。
他跑进来，看到现场的情况，愣了愣：“总巡查！二号城墙控制住了，军方人也上来了，我们撤离！”
宋海司指指那几个人：“带他们上车，立刻去转移点。”
奚风光二话不说点头：“那让张尧来接您！”
宋海司颔首。
剩下的人沿着撤离的必经之路继续步行巡查，没多久，通讯器里传来消息：地下转移点的平民数量达到R城人口的90%，符合提前撤离要求。
宋海司果断下令：“封门！”
奚风光有点抗拒：“总巡查，门只能封一次，我们等您！”
宋海司：“封门，张尧马上能跟我会合。”
奚风光立刻说：“那我带巡查处的人一起来！”
宋海司提高声音：“保护好城间列车，跟随列车往返，全程注意观察通道内的污染情况。”
奚风光：“……是！”
等宋海司跟奚风光说完话，温故好奇地问：“我们不一起撤吗？”
宋海司看了一眼张尧在定位装置上的位置，朝那个方向看过去：“我们跟军方一起走地上。”
空荡荡的街道上轻微浮起烟尘，张尧把剩下的几个人接上开来的面包车，满脸的好战因子。
“总巡查，人都撤的差不多了，咱们再转两圈，能捡几个捡几个，差不多就联络军方撤吧！”
“可以。”
温故这才真正意识到，他们一直挂在嘴边的“撤”，其实就是弃城。
就像几十年前，人类一个接一个放弃自己的城市，最后龟缩到五大主城一样，现在，R城也要被放弃了。
所有外城都要被放弃，人类的地盘进一步缩小了。
似乎看出他的心思，阮园婷说：“别担心，污染潮突破不了主城的保护罩，等它们慢慢退了，我们还会把R城夺回来的。”
温故点点头，眼睛里的光芒重新亮起来。
原来还是有希望的，只是不知道要多久。
他忽然想起来：“澄澄姐也去转移点了吧？还有安安？”
张尧开着车：“安安昨天被卜博士带回主城了，澄澄姐没了。”
“嗯？”温故眨眨眼，“什么没了？”
没人回答他，但聪明的他从别人的脸上看出来，不是好事。
他弱弱地问：“她出事了吗？”
“澄澄姐刚才到二号城墙帮忙，颈环影响了她，没逃开污染物的攻击。”张尧简单而平淡地叙述完傅澄澄的死亡过程，继续专注开车。
温故垂下眼睛，眼眶红了，嘴唇紧紧抿着。
他想哭，但好像车里的每个人都很平静，一定是他的泪腺这几天过于发达了……
不，才不是！
他生气地问：“你们都不喜欢傅澄澄吗？为什么一点也不难过？”
仍然没人回答，阮园婷把头转向车窗外，紧盯着遥远城墙上一闪而逝的刺目火光。
宋海司揉了揉他的头：“战斗结束前，巡查处的所有人都不许难过，今天就算是我死在这里也一样。”
温故的嘴唇颤了颤，硬把欲夺眶而出的眼泪憋回去，问：“为什么不许难过？”
宋海司耐心地说：“这是巡查处的规定，你记住就好。”
温故耷拉着脑袋，想了想，小声咕哝：“如果你死在这里，我会很难过的，就算有规定，我也还是会难过。”
宋海司无声地叹着气，又揉了揉他的脑袋，只是比刚才力道更轻，更温柔了。
半小时后，军方顶着城墙的压力，派出两支小队加入搜索幸存者的队伍，他们一起搜索过城里的各个角落，最后又救出了几十个活着的人。
到撤退的时间了。
军方派出两辆大型运输车载着幸存者，跟在巡查处的车后面，往主城方向驶去。
张尧联络仍在城墙奋战的舒莫：“舒中校，差不多了，撤吧！”
舒莫疲惫的声音传出来：“城外污染物没法彻底消灭，如果失去城墙的重武器阻击，地面撤离队伍很快会被它们追上，我们撤出的部分士兵正向你们靠近，我将带领一支小队驻守城墙掩护你们，到最后一刻。”
张尧愣住：“你他妈在说什么鬼话！”
舒莫语气利落而平静：“刚跟陆总司令汇报过，军方伤亡已有效减至最低，一分钟后W-300发射，你们全速的话还能维持二十分钟安全时间，足够到达主城，再见，张巡，合作愉快！”
张尧：“舒中校，你……”
通讯被切断，他狠狠砸了一下方向盘，汽车发出一声短促而刺耳的鸣笛。
温故懵懂地回头，看到通往主城的荒芜平原上，一支车队正在向他们渐渐靠近，而在车队后方，城墙上还零星有武器在发射。
还没等他收回视线，几道妖冶的虹光自主城方向分别飞向R城城外战场，几秒种后，前行中的车子忽然猛烈颠簸几下。
身后几团巨大的蘑菇云缓缓升空，最后交融在一起，遮挡住了初升的弦月和蔚蓝的星空。
温故的心揪在一起，但他牢牢记住了“不许难过”，就跟车里的其他人一样，在一片死寂中，到达主城城门。
城门的基因检测处比以往更加忙碌，检测处的工作人员几乎是小跑着在那些小房子中间穿梭。
处长高风早就等在这了，因为军车里这几十人有的是从污染物手里救下来的，安全起见，就算戴着颈环也必须重新检测，看等级是否发生变化。
他的面色罕见的凝重，跟宋海司微微点了下头，算是打招呼，就径直走向开始排队的R城居民。
陆兹也早从城内赶过来，提醒：“抓紧，R城沦陷，污染潮用不了多久就会到这边。”
虽然临时检测处位于城内不担心被攻击，但因为要开战，不能及时清场的话还是很给他添乱。
高风看了他一眼，让自己的工作人员加快进度，宋海司见检测处人手不太够，就让巡查员们帮忙去提取样本。
提取血液样本很简单，就是用一个采血装置扎破被检测人的手指，取一点血。
温故觉得这项工作自己也能胜任，就主动提出需不需要帮忙。
“那太谢谢了，很简单的！”检测员连忙让出自己的位置，跑去做别的事了。
一个没带颈环的男人坐在他面前的椅子上。
温故学着检测员的样子给自己的双手消了消毒，拿出那个前端带细小针头的东西鼓捣了一下，按在对面人的手指尖，结果针头没探出来。
他意识到在人类口中非常简单的装置，对他来说可能没那么简单。
周围人都在忙，他就歉意地让对面的人等一会儿，鼓捣起那个装置。
按了按，又捏了捏，“啪”，针头探出来，一下子把他自己的手指给扎破了。
他“哎哟”一声，烫到了似的把它扔回桌上的托盘里，那样子活像只被惊到的猫，惹得对面的被检测者一阵发笑。
突然，他的笑容僵在了脸上。
那个采血装置似乎对他有着莫大的吸引力，吸引去了他全部的目光，他定定地看着，忽然一把抓起来塞进嘴里。
温故震惊地张大眼睛。
他看到被检测者的嘴巴鼓起来，看样子是用力咬住了采血装置，细小的针直接刺破他的下唇，从唇下的深窝里穿出来。
那张憨厚的脸瞬间变得很红，红的仿佛要滴血，见识过好几次人类异变过程的温故猛地后退几步，果然，那人的表皮硬化，从肌肉里钻出厚厚的红色甲壳，慢慢包裹住他的身体。
过程似乎很痛苦，但完成得相当迅速，周围人猝不及防地朝旁边退开，巡查员们掏出武器冲过去。
城市入口处乱了起来。
谁也没看到宋海司是什么时候跑到温故身边的，他把人护在旁边，盯着面前突然变得好似一只煮熟龙虾的异变者，眼睛里如有寒霜。
他在龙虾人尚未完成异变之前，拉着温故后退到安全距离，同时命令：“击毙。”
在他的命令发出之前，张尧已经反应极快地扛着榴弹炮跑向这边，刚进入射程，对着异变者接连就是两炮。
狂怒的吼叫声中，甲壳被炸飞，中间仍然属于人类的血肉模糊一片，奄奄一息地倒在地上。
高风大喊：“留活的……哎？”
张尧压根没理他，坚决把总巡查的指示贯彻到底，三连发榴弹炮的最后一炮放出去，直接炸断了被污染者的脊椎，那堆烂肉失去了最重要的神经中枢，抽搐几下，不动了。
一股浓重的血腥味散开，不少人就地呕吐，在场人里，只有巡查处和军方的人司空见惯地做接下来的事。
宋海司感觉身后的温故正紧紧地拉着自己的外套，身体就移动了一下，巧妙挡住他的视线。
他朝张尧摆手：“收尸。”
张尧就屁颠屁颠扔下手持榴弹炮，拿着裹尸袋去收尸。
这一瞬间，高风觉得自己可能这辈子挖不到这个墙角了。
宋海司对温故的反应感觉有点奇怪，毕竟温故从没表现出对热武器的害怕。
为被污染者的死状？那就更不可能了，他曾经可是徒手拆污染物的污染区一霸。
他用眼神示意张尧善后，带着温故就上了车，相对来说，这里算是比较私密的地方。
“你怎么了？”他问。
“我……没事……”温故用力攥着自己的手指，咬着嘴唇，讷讷地不知道怎么开口。
宋海司审视着他，他的样子可一点也不像没事，他很快发现他的小动作：“手怎么了？”
“扎，扎破了。”温故心虚地不敢正眼看他，犹豫了几秒，“宋海司……你能送我去研究所吗？我好像出问题了。”
“什么问题？”
“说不上来，就是感觉有点奇怪……”
他谨小慎微的样子让宋海司忍不住逗他：“自投罗网？你不怕被活体研究？”
宋海司本以为他会像以前那样，一提到“活体研究”就炸毛，没想到，这次他却异常平静地摇摇头：“怕，但是我真的好奇怪，刚刚那个人……”
他把刚刚的经过详细对宋海司说了，宋海司意识到事情的严重性，隔着车窗对张尧交代几句，就启动车子开往九区研究所。
夜晚，研究所是整个泰川看起来最有人气的地方。
灯火通明的一楼大厅里正播放着城间列车出口的画面。
各个部门的应急反应非常迅速，五个外城全部撤离完毕，车站所在的十区一瞬间拥满了人。
画面中，物资处、城管所和治安处在空旷的十区分发帐篷和临时生活物资，外城居民因为大多是没通过评估的被污染者，仍不被允许进入主城的其他区域，他们的表情茫然悲怆，但很有秩序。
温故听宋海司说，十区之所以那么空旷，就是为了应对今天这样的局面。
不得不感叹，在一次次灾难打击后，人类的考虑真的很周全。
宋海司在整个泰川都有最高权限，他进入研究所不需要预约，安检员直接放行。
温故很羡慕，还有点不服气——他每次来都要经过重重盘查，跟宋海司来就不用，简直太不公平了！
宋海司并没张扬，也没通知卜博士，听说徐醒还在33层加班，就带着温故直接上去找他。
夜间的33层十分安静，因为没太多人走动，走廊的灯熄灭了一部分，目前是刚好能看清楚的程度。
徐醒常去的那间实验室里传出隐隐约约的说话声，里面放着许少校，温故猜，他可能是在试着跟许少校对话。
可让他意外的是，房间里并不止有许少校。
他原本的透明牢笼空间被隔成了三份，中间是几道铁栅栏，没通电，看起来没什么实际作用，象征意味更强一些。
作为原住民，许少校占领中间的优渥位置。
左边的格子里，安安梳着整整齐齐的小辫子，正隔着栏杆，用前肢的刀刃把许少校切成大小均匀的方块。
右边的格子里，徐西霜正凑在玻璃墙边，四只眼睛专注地看墙另一侧徐醒手里的电脑，电脑上有许多横的和竖的波纹，是温故理解不了的东西。
原来徐醒不是在跟许少校说话，而是在跟他爸爸徐西霜说话，他们好像在讨论什么，在他们进门之后停止了交谈，齐刷刷看过来。
他们显得很意外。
温故见到徐西霜，就像小狗见到了主人，蹦蹦跳跳跑过去，整个人趴在玻璃上：“徐西霜，你怎么被关起来啦？”
徐西霜听说温故失踪，一直都很担心，见他安然无恙地回来，高兴极了：“小宝贝，哈哈哈，我就知道你没事！徐醒还说你可能会死呢！”
徐醒恨不得跑进去捂他的嘴。
温故无辜地眨着眼睛，拍拍自己的脸，对徐醒说：“你看，我没死！”
“嗯。”徐醒红了脸，赶忙转移话题，“你怎么来了？”
温故感觉他的反应像是社死了，也不知道为什么，就反问：“你还没回答我，为什么把你爸爸关进笼子里？”
徐西霜笑得更开心了：“叶先生允许我在戴颈环和做实验样本之间二选一，我当然选跟我儿子在一起了！”
他指了指玻璃笼子一角的贴纸，上面写着“Y216”，那是独属于徐西霜的污染物编号。
温故感叹：“哇，你好勇敢，竟然不怕被活体研究？”
“没什么可怕的，我自己就是科学家，知道自己会面对什么，不像某些小家伙……”他若有所指地朝温故晃了晃触须，“要被活体研究吓死了！”
这几天，他从徐醒嘴里听到了不少事，对温故来统治区后的遭遇是既心疼又好笑。
温故生气了，叉腰瞪徐醒：“你真八卦！”
“别学会一个词就乱用。”宋海司从身后提住他的衣领，把他交给徐醒，“他出了点问题，帮他检测血液，把原先的血液检测记录全面对比一下，方便的话再测一下污染值。”
“是！”徐醒看他们来是有正经事，赶忙去拿工具。
趁机，温故跟安安和许少校打招呼：“嗨，你们好吗？”
许少校碎成好多块的身体正慢慢聚合到一起，闻言冒出几个泡泡做回应，而安安用前肢敲了敲玻璃，笑着打招呼：“哥哥，你来啦！”
然后温故就被徐醒拉过去采血了。
宋海司抱胸站在一旁，盯着温故皱巴巴的脸，对徐醒说：“今天无论检测结果如何，我希望你保密。”
徐醒愣了一下，下意识看了看父亲，才说：“我会保密的，总巡查！”
他明白，这是宋海司对他私人的信任，或许是因为自己跟温故是朋友，又或许因为自己的父亲也是污染物中的一员。
他收起工具，起身：“我去隔壁化验，稍等。”
宋海司问：“卜博士会来吗？”
徐醒：“不会，他临时有事去医院了。”
宋海司：“医院？”
徐醒：“据说，他去A城支援的侄子受了重伤，哦，是军方的人。”
宋海司点点头。
徐醒走了，温故就过去找徐西霜聊天，问的都是些无聊的问题，比如——
那头狼吃完了么？
你走了苹果树怎么办？
一直在地洞里过这么多天，你没有被土拨鼠二次污染吗？
……
宋海司头疼地把他挪到一边，让他去找徐醒。
挺拔的身体一站到徐西霜面前，徐西霜脸上的笑容就淡了很多。
“能问几个问题吗？”
“当然，总巡查。”
“污染区的动物开始自相残杀，具体是什么时候？”
“一个月前？”
宋海司想了想，那正是R城第一次被污染潮袭击的时间，那之后，江叶辞用声波干扰聚集在遗迹的污染物们，让他们自相残杀，怎么，污染区里也能受到影响？
他从口袋里掏出本子，记下几个字。
“污染区里的污染物数量减少很多吗？”
“哎？好像是减少了很多……”
“从什么时候开始的？”
“从……两个月左右？”徐西霜把自己说愣了，琢磨半天，笃定，“是从温故离开后！”
宋海司落在本子上的笔尖迟迟未动，直到本子被笔油染黑了一块，才换了一行，再次记下几个字。
“你知道他母亲吗？”
“知道，我还去她的墓碑前祭奠过。”
“那你知道她没被污染吗？”
“啊？这……”
徐西霜愣在当场，汗毛一根根竖起来：“我不知道，我还以为……不对啊，他不是出生在污染区吗？怎么可能……”
宋海司谦虚地问：“他母亲没被污染，他说他出生就是污染物，你是科学家，能不能告诉我，可能会出现这样的逻辑吗？”
样本室里一片死寂，徐西霜低头沉思。
安安一双大眼睛好奇地看着他们，突然问：“哥哥的爸爸呢？”
两个大男人一起看长着螳螂身体的小女孩。
安安眨眨眼：“上个月，皮特家的小白生了个孩子，狗宝宝是黄色带黑白花的，所以皮特一下就知道了，狗宝宝的爸爸是隔壁街区的梁阿姨家的小花。”
充满稚气的话有点绕，但他们都听懂了。
“你可真棒啊，小可爱！”徐西霜敲了一下自己的脑袋，好像在敲一个失灵的电子设备，“脑子卡住了，对啊！他父亲呢？”
宋海司回忆道：“应该不在身边，一直以来，他提起的就只有妈妈。”
徐西霜：“对，墓碑上也只刻着妈妈，他的生命里好像没有担任父亲角色的成年男人！”
宋海司把这点也记在本子上。
“对了，还有一件事！”徐西霜主动说，“他好像越来越强，但他自己完全没察觉。”
“怎么看出来的？”
“我刚进污染区的时候，遇到那种群居的污染物，他会被追着逃，还会受伤，但在他离开之前，他已经追着它们跑了，动不动就连窝端。”徐西霜打了个激灵，“很是凶残！”
“改变的原因，有什么猜想吗？”
“没有，因为太不明显了，我也是这两天回忆以前的事才反应过来的。”
宋海司低头，把这点也记下来：“能提供点线索吗？”
徐西霜继续回忆。
“我刚进去的时候，被蜗牛污染了，老实说，我知道自己有过一段失去理智的时间，后来不知道为什么又恢复了，是小家伙救了我，但是他又很害怕我，赶跑蜗牛后，就躲在老远的地方的树底下，背上的藤蔓乱七八糟的缠在树干上，想假装自己是一棵树。”
“他实在太可爱了，那双眼睛在黑黢黢的树林里像是会发光，一看就是很单纯善良的孩子，当时我疼得厉害，我就喊他过来帮我，他犹豫了好半天才一步一步蹭向我，比蜗牛还慢。”
“那会儿他话都说不清楚，有时候还会咬到自己的舌头，但看得出，他有练习过，后来我才知道，他一个认识的人类也没有，他这是母亲去世后没人说话，生锈了。”
“我知道自己出不去了，真是把他当儿子，打算这辈子就跟他一起过下去，他也愿意亲近我，当然，开始还是不太愿意，但可能怕我饿死，就主动给我找来刚进污染区不久的猎物，我生火烤肉，他忍不住凑过来闻味道，我就请他一起吃，一来二去，我们就成朋友了。”
……
宋海司停下笔，一贯讨厌人废话的他竟然听得十分耐心。
他企图从徐西霜的话里听到些蛛丝马迹，但好像，一切都那么正常。
他干脆拖了把椅子坐到他对面，跟安安一起听他说那些琐碎的事，安安听得津津有味，就连许少校都支棱起两只眼睛，跟他触须上的眼睛遥遥相对。
一时间，样本室里就只有徐西霜娓娓的声音，仿佛过了很久，门被猛地推开，徐醒风风火火闯进来，手里拿着一叠折起来的长报告单。
“天呐，太不可思议了！”他先是用惊呼表达自己的震撼，然后把报告单往宋海司面前一送，“温故的β细胞，现在是1262个，比基因检测处的第一份报告增长了275个！我刚刚顺便测了他的污染值，变成19986了！”
他强调：“接近两万！”
宋海司站起来：“β细胞活跃度呢？”
徐醒：“仍然是0！”

第52章 
温故的检测结果从正面印证了徐西霜的猜想，他真的在变强，全方位变强。
宋海司皱着眉头沉默不语，而跟在徐醒身后的当事人一脸高兴。
“宋海司，我真厉害！徐醒说我的各项数值都变高了好多！”
“嗯。”宋海司轻轻应了一声。
他问徐醒：“跟上一份检测结果对比过吗？来配合研究的那次。”
“哦……”徐醒赶忙在电脑上点了几下，镜片后的眼神变得疑惑，“奇怪……上次的，还有上上次，跟最初基因检测处那次的是一样的，为什么……”
忽然，样本室的门被推开，卜博士一脸阴郁地走进来。
见到房间里多了两个意外出现的人，他愣了一下：“总巡查？你们怎么来了？”
温故抢先：“我们来……”
宋海司打断他：“我们抽空来探望徐博士，该走了。”
他看了一眼徐醒，徐醒领会精神，连忙打岔：“博士，您侄子还好吗？”
“救过来了，还不知道什么时候能醒。”卜博士叹气，“医院里……太惨了！”
宋海司点点头：“我们该回城门去了，告辞。”
卜博士叮嘱：“小心。”
-
污染潮的进攻持续了整整一夜，第二天中午才停止主动攻击。
它们对城墙外围的保护罩有着天然的畏惧，就只针对没有淡粉色荧光的城门附近发动攻击，总是还没等形成太大规模，就被人类的强大武器给轰成渣。
但它们不肯退，就围在主城外几公里的范围内，双方僵持不下。
D系列毒气弹和氢铀弹距离太近会波及主城，微型光束炮效果不理想，各种型号的导弹因为种种原因被弃用，都堆在T城的废弃仓库，现在根本拿不到，而其他的热武器更是没法有效驱散这么大规模的污染潮。
谁能想到，被保护罩保护起来的主城有朝一日会被污染潮围困呢？
叶雷问，既然泰川上空能飞了，可不可以效仿百年前的战争用飞机投弹，陆兹立刻提出反对——外头有不少飞行系污染物，飞出去很容易回不来，现在飞机不多，会驾驶飞机的人才更是少之又少，他们没经过训练，不能冒险。
最后，高层们决定先缓缓，反正污染物没法攻进城内，先撑几天，看过几天会不会有变化，再不济还有江叶辞呢！
据说他已经着手准备声波仪器，但这次的污染潮规模太大，声波无法全面覆盖，需要多几天准备时间。
另外，市政官员孔芃锦汇报说，随着更多批次的人涌入主城，十区的空地不够了，建议把外城没被污染的居民放进主城城区，高层们一致同意。
尽管只放进来没被污染的居民，经过事先统计，还是有十几万人，如果都安排进居住区那些空置的高层楼房内肯定能住下，但是会耗费巨大的能源。
几十公里外的大型电厂被攻陷，仅靠农业基地那边的应急太阳能电厂在输送电力，野外的取水站也几乎无法工作，这种情况下，耗费能源是不明智的，孔芃锦再次提议，让单身的居民两两合住在一起，直到收回外城。
当然，必须把被污染者和普通人分开，以免造成麻烦——自愿除外。
情况暂时得到缓解，巡查处的每个人都获得了两天的轮休，是为了应对过阵子可能会来的更高强度的工作。
温故第一天就申请了休假，他认为巡查处就只有他跟张尧两个被污染者，他们理所当然要住在一起。
他很开心，因为他更喜欢有人陪。
他所在的这栋楼今天就要把单身狗都清理出去，他收拾好自己的行李，没忘记拿上傅澄澄留给他的那顶假发。
不知道为什么，他就是想把它留下来。
他觉得自己更像人类了，因为徐西霜最初进入污染区时，拼死也要捡回背包，因为他说里面除了有种子，还有他儿子送给他的一支钢笔。
他说他再也见不到儿子了，想留个纪念。
现在，温故也不会再见到傅澄澄了，他也想留个纪念。
一切就绪后，联络张尧。
“温故？有事吗？”
“张尧，你现在来接我吧，我收拾好了。”
“哦，好，你要去哪？”
“搬去你家！”
“？？？”
温故意识到，好像自己的想法和张尧的想法出现了一点点偏差，他小心翼翼地问：“怎么了？”
张尧的声音有点尴尬：“那个，大哥，我有伴儿了啊！”
温故惊讶：“居然有人愿意跟你这个污染物一起生活？”
张尧大为不满：“怎么说话呢？你知道我多受欢迎吗？我这么能干！”
温故好奇：“是谁啊？”
张尧声音抬高八度：“还能是谁，奚秘书啊！”
温故有点心疼他：“你不怕挨打吗？他总打你……”
“……”张尧哽住，半晌才说，“你不懂，我那是让着他！这次可是他主动邀请的我！”
温故怀疑：“是吗？”
张尧超大声：“是啊，是的！不跟你说了！反正我跟奚秘书搭伴儿合住了，你自己想办法吧！”
“……”
温故对着通讯被切断的提示音，扁了扁嘴。
【各位居民请注意，外城居民即将入住本区域，一小时后城管所开始进行房间清扫，请计划搬离的居民抓紧时间。】
楼下传来循环播报声，温故从窗户探头看了一眼，陆续有眼熟的单身邻居从居民楼走出，手里都提着行李。
他也只好下了楼，跟随人流走出居民区，站在街边一阵茫然。
因为他是公务人员，城管所的人没来找他做登记，他现在无家可归了。
几分钟后，他试着联络宋海司，好半天都没有应答。
他记得，宋海司今天也休假。
他应该在家，否则一定会随着带着通讯器。
宋海司的家也在三区，不算远，他背着背包，手里提着行李，顶着大太阳走了大半个钟头。
一路上，他感觉有很多不友善的目光盯着他看，无论走到哪里都是一样。
他不知道原因，赶忙低着头加快脚步，往宋海司家走，他今天必须求助宋海司。
德维特表示自己已经有了安排，瞿盛和阮圆婷订婚后就合住在一起了，这回奚风光和张尧内部消化，一下就干掉了两个席位，他在巡查处里没别的人了。
温故感觉自己独孤又可怜，像一只被丢弃的小狗狗。
还好，他还有宋海司能帮忙，倒是不奢望宋海司会收留他，但作为他的总巡查官，帮忙安排个合住的人总没问题吧？
当他到宋海司家楼下的时候，刚好看到他提了两个大袋子要往楼上搬。
今天是休假，可他仍然穿着巡查处的灰色长袖衬衫，袖子被他高高挽在手肘上方，露出线条分明的浅麦色手臂。
一个金发碧眼的大帅哥提着一个很小的背包，姿态优雅地从车上下来，转身关车门的时候，一眼就看到了马路对面的温故。
“小家伙？好巧啊！”他朝他招手，笑眯眯的。
温故颠儿颠儿地跑过去：“德维特，你在干吗？”
德维特目光不经意地划过他的颈环，碧绿的眸子里闪过一丝不易察觉的难过，脸上却始终挂着若无其事的笑：“搬家啊！”
他指了指正诧异转身的宋海司：“我跟他合住一间。”
“哦——原来你说的安排就是宋海司啊！”温故恍然大悟。
宋海司看到他背上的背包，扬了扬眉毛：“你怎么了？”
温故说明来意。
“没人跟你合住？”宋海司皱眉，“张尧呢？”
他以为张尧会主动找温故一起，所以根本没过问。
“他跟奚风光一起啦，你再帮我找个其他人好吗？城管所的说要打扫房间，把我们都赶出来了。”
宋海司的眉头皱得更紧了：“奚风光同意了？”
温故按照自己的理解：“是啊，张尧说是奚风光主动的，他说自己很能干，奚风光很看好他。”
德维特在一旁笑喷了：“你们巡查处真会玩儿！”
温故眨眨眼：“怎么了吗？”
“小傻子，你该长大了……唔！”
在德维特把人带坏之前，宋海司直接把手里的大包砸进他怀里：“你去找别处吧，我的巡查员要住我这里。”
德维特：“？”
温故慌忙解释：“我不是……”
但突然一想，如果每天都跟宋海司一起起床，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉……
重点是每天都能看到他，那不是太幸福了吗？
他飞快改口：“我是！我是要借宿在宋……总巡查家里！”
德维特碧绿的眼睛拉长了，视线在温故温故和宋海司之间来回打量，最后习惯性地把鬓角的长发掖到耳后，鼻子里发出一声冷哼：“哼，你们巡查处确实很会玩儿！”
温故：“？？？”
宋海司快步走回来，把手里的另一个大包连同德维特一起塞回车里，然后对司机示意把人送到城管所去。
不满的叫嚷声顺着街道渐渐远去，温故轻轻笑起来，像个恶作剧的孩子。
他很开心，宋海司赶走了曾经的好朋友德维特，这是不是说明，在他心里，自己比德维特要重要那么一点点点点？
可是，他有点担心。
“德维特没问题吗？好像城管所的名单都安排好了。”
“他是泰川最好的蛋糕师，不会没人收留他的。”
机智如德维特，在第一时间就约了要来他这里蹭房子，不像某些笨笨的小污染物，把自己搞到了无家可归的地步。
他顺手接下他包的乱七八糟的行李：“走吧，回家。”
“回家”两个字直击温故的心脏，这一瞬间，什么蒲公英能量源，什么颈环，什么污染潮……所有深藏心底的阴霾都仿佛不存在了。
他有家了！官方承认的！
他雀跃地跟在宋海司身后，走进熟悉的楼道里。
宋海司的家很整洁，当然，本来就很整洁，但还是能看出来，因为要接待德维特的关系，有刻意整理过。
温故瞄到被放在书桌一角的通讯器，猜他可能一上午都在收拾房间。
因为他看到有两个原来放着糖果的橱柜门敞开着，里面现在是空的，应该是为德维特那两个大包特意腾空的——蛋糕师怎么可以不做蛋糕呢？
宋海司把他的行李放在地毯上，去洗了个手。
“你吃饭了吗？”
“没。”
温故有点期待地看着宋海司，自己也不知道自己在期待什么。
宋海司瞥了他一眼，去翻橱柜。
今天休假，没吃上巡查处的早餐，他也懒得弄，忙了一上午现在有点饿。
温故觉得自己应该表现好一点，于是打算主动承包做午餐的任务，因为看起来宋海司不像是会做饭的样子。
他凑上去：“你要准备午饭吗？我来吧？”
不料，宋海司却从下面的橱柜里掏出两个方形铁盒，看了看他：“你？”
温故差点流口水。
他在食品加工部门远远地看过这种食物，据说是特供给军方的，平民吃不到。
但他还是维持住底线，执着地问：“嗯，我来，你有土豆和鸡蛋吗？”
宋海司：“……有。”
想起了某些不太美妙的记忆。
他想了想，塞回去一个罐头，把另一个交给他：“还是我来吧，你把罐头打开。”
温故接过罐头，拿在手里看来看去，喜欢的不行。
“哇，宋海司，你可以吃到军方特供的东西！”
“嗯。”宋海司不觉得这有什么，他尝到鱼腥的馋猫眼神让他眼底跟着不知不觉浮上笑意。
他去拿了鸡蛋和土豆，一边给土豆削皮，一边奇怪地问：“谁教你把这两种食材混在一起煮的？”
“张尧！”温故感激地报出大恩人的名字，“那几天我喝腻了土豆汤，他给我加了个鸡蛋，果然好多了！”
“人才。”
“嗯，他很能干！”
“……”
明显，张尧只是在敷衍懵懂无知的污染物，但他却感恩戴德，这让宋海司十分无语。
“哦，对了！”说到土豆鸡蛋汤，温故忽然想起一件事，“上次你在我家休息，那个汤，后来我发现鸡蛋好像臭了，你吃不出来吗？”
宋海司愣了一下，没想到他会先提这件事，又意识到他的语气不对。
稍稍一想，恍然大悟。
他反问：“你煮好东西不自己先尝一下？”
温故大惊：“需要先尝吗？所以，你吃出来味道很臭了对吗？那你为什么还把臭臭的给吃光了？”
宋海司挑起一边眉峰看着他，脸色严肃。
“我那时候闻不到味道啊！”温故生怕宋海司因为这件事把他赶出去，“我不知道煮好东西要尝一下，也不知道鸡蛋放久了会变臭，我后来自己吃的时候才发现的！”
面对眼神犀利的宋海司，他不自觉耷拉下脑袋：“对不起……”
宋海司没憋住，难得笑出声：“我当时以为你想毒死我。”
温故生气地抬起眼睛：“你怎么会这样想？我为什么要毒死你？！”
宋海司揉了一把他的脑袋，哄小孩似的：“开玩笑的。”
他忘了，小家伙还不太会开玩笑。
“哼！”温故转身去开罐头。
他没开过罐头，加上罐头的自身价值，他把这当成了一项艰巨而重要的任务。
带着圆角的方形铁盒子上光溜溜的，温故凑上去，铁盒上就照出他的样子，只不过有些扭曲。
他冲罐头盒子做出各种鬼脸，玩得不亦乐乎，直到盒子上倒映出另外一张脸。
他跟盒子上那双灰色眼睛对视了。
有点模糊，看不出本来形状，但意外的，他的目光被牢牢吸住了。
那双眼睛也在盯着他的。
不知道什么原因，温故没回头，他有点不想跟身后那双真正的眼睛正面对视，心里也变得十分焦虑，手指有意无意地去抠罐头上的拉环，一下，一下，又一下。
“啪”，断了。
“……”
“……”
傻眼。
宋海司无奈地拿过他手里的罐头：“不会开吗？拉环要反着拉。”
他弱弱地问：“那，那还能打开吗？”
宋海司从刀架上抽出一把菜刀。
温故：“！”
忍不住后退半步。
宋海司看了他一眼，把刀柄递给他，指着罐头上方边缘的一圈浅印子：“用刀沿着这条线切开。”
温故：“好！”
吓死他了，他还以为宋海司要为罐头报仇呢！
宋海司看这回不可能再出什么意外了，就回去煎土豆，顺便从冰箱里拿出两块面包放进烤箱里加热。
动物油脂煎土豆的味道散出来，让温故忍不住吸了口气，口水流出老长。
同样都是土豆，为什么宋海司做的这么香呢？
伴随着香味冒出来的还有“滋滋”的响声，宋海司顺手推开窗户，专心翻动着锅里的土豆片。
夏季的暖风带走土豆的香气，同时撩起他一侧的发丝，露出完整的耳廓，形状圆润，骨相优雅，连同他的脸庞一起，被锅里的热气熏成淡淡的粉红色。
想舔！
温故开始怀疑自己是不是真的被狗类给污染过，不然干吗老想舔他？可是，为什么不想舔别人呢？难道是被一条有针对性的狗狗污染的？
也就是想想而已，他可不敢真的上去冒犯宋海司，他肯定会把他的行李当场丢出去！
第一锅土豆煎好了，油汪汪的冒着泡泡，宋海司把它们一片一片耐心地放进盘子里，又往锅里铺了几片，一直铺满锅底。
锅子再次发出“滋滋滋”的细微爆裂声，让屋子里充满了生活气息，突然，他身后传来一连串不和谐的巨响。
“咚！”
“噗嗤——”
“哗啦——”
他猛然回头，就看到温故的菜刀嵌进了罐头盒子，里面的肉糜拥挤着从破口处流出来，一直淌到地上，桌子上溅得到处都是汤汁，墙上和柜子上也没能幸免，最惨的是桌上的碗，它被无辜殃及，飞出去撞在墙上，碎成了好几块。
而始作俑者正高举着双手，手足无措地看着他。
宋海司轻轻叹了口气：“浪费物资罪。”
温故一惊，飞快滑跪：“对不起！”
宋海司摇着头过去收拾残局，温故赶忙帮忙，帮他一起拔出刀子，把里面剩下的内容倒进另一只碗里，替那只碗收尸，然后洗抹布把墙上地上都擦干净。
他觉得，宋海司真的是有点洁癖在身上的。
好不容易全都收拾干净，两个人洗净了手，重新回到厨房。
温故吸了吸鼻子：“嗯？什么味道？”
宋海司愣了愣，脸上出现一丝罕见的扭曲。
他快步走到锅前关了炉灶上的火，对着一锅炭化土豆长叹一口气。
这锅不能要了。

第53章 
午饭是粗面包，牛奶，还有罐头汤。
温故没敢提醒宋海司他的柜子里还有一个罐头，反正面包沾着罐头汤吃也很美味，要是宋海司的脸不像刚刚的锅子那么黑就更完美了。
宋海司的吃相还是那么优雅，今天的速度似乎慢了点，也不说话。
温故有点忐忑，就在他打算找点话题的时候，宋海司却先开口了。
“变强这件事没对其他人说吧？”
温故摇摇头：“我不会说的。”
“嗯，最近你有什么异常的感觉吗？”
“我……只有一点点。”温故歪着脑袋想了想，然后指了下颈环，“可能是它的原因，但以前每次都会有很强烈的感觉的。”
“每次？”宋海司放下面包，想到徐西霜说的那些污染区里的事，追问求证，“以前你知道自己变强？”
“我不知道那是变强，但就是会有时候想要蹦蹦跳跳，然后就发现自己跑的又快了，或者力气又大了。”温故显得很随性，“我不懂你们说的那些数据什么的，也就不在意是不是变厉害了，反正遇到污染物就揍它，打不过就跑，但好像最近没有能打过我的了。”
“那这次你是在什么时候有那种感觉的？一点也算。”
“在……”温故嘴里嚼着面包，鼓起腮帮仔细想，嘴巴很快又重新动起来，“就是在你用新型武器消灭污染物的时候！”
“新型武器？”他顿了顿，看向自己掌心新添的那道很深的暗红疤痕。
“对，就是那个！”温故一边说一边比划，要不是胳膊不够长，恨不得比划出十米的长度，“带火的刀！”
宋海司僵住。
他轻轻摩挲着自己的掌心，定定地审视着温故，用他看不懂的目光。
温故崇拜地看着他：“宋海司，你的武器可真厉害！”
宋海司十分勉强地翘了翘嘴角。
温故一边吃东西，一边盯着他问：“宋海司，上次你问我知不知道为什么要收我进巡查处，但是话没说完，为什么呀？”
“因为，我在你身上看到了希望。”
“啊？”正在大嚼特嚼的温故嘴巴停在了一个歪斜的角度。
完全没想到，自己居然在他心里有着这么重要的意义？！
他瞪大眼睛一头雾水，活像只被猎人入侵了领地的兔子。
宋海司见状拿了张纸巾，轻轻帮他擦掉嘴边的残渣，手动把他的下巴复位，示意他把嘴里的东西吃完，说话语气前所未有的温柔。
“遇到你之前，我很茫然，我知道，‘墙’撑不了太久，人类的终章或许就在第二天太阳升起的那一刻，我一直在修补墙，我也不知道自己究竟能走到哪里，我只是麻木地在履行自己的任务，直到遇见你，温故……”
“你不同于其他被污染者，你有自己的清晰意识，能随心控制自己的污染特征，你的β细胞很多，却能把它们的活跃度水平压制在‘0’，你单纯善良甚于人类，但又那么强大，这颠覆了人类现有的对污染物的认知，我觉得，你应该能为我们带来一些新思路。”
“后来你果然没让我失望，你的基因异于其他被污染者，你能跟失去人类特征的被污染者沟通，还能……变强，你让我觉得，人类还是有希望的。”
温故愣了半天，眨眨眼：“宋海司……你刚才说的这个人，是我吗？”
他被他夸得整个人都要飞到天上去了。
宋海司嘴角浮上淡淡的笑意，点头：“是你。”
“哇——我还以为我的作用就是帮你抓其他污染物呢！”温故开心得眼睛都眯起来了，捧着牛奶杯扭捏地喝了一口，喝到一半的时候，忽然想到什么似的，“为什么说，我让你觉得人类有希望？希望在哪呢？”
他突然后仰：“你是不是从一开始就打算活体研究我？”
“研究所能做的都做了，你又不是许少校那种需要随时观察的特殊形态污染物，其实只要提供一点血液就可以，不需要被关押。”宋海司隔着桌子敲了一下他的脑壳，“我要是一开始就有那样的想法，早就把你放在研究所自生自灭了。”
温故被他敲得“哎哟”一声，然后开始傻笑：“原来是这样啊！”
他终于放心了，又觉得自己这样有用的人，不做点什么都对不起人类，就问：“那我为人类做什么才能帮上忙呢？”
“我也不知道。”宋海司扭头看向窗外的烈阳，叹口气，“只是觉得，希望这东西，能多一分就是一分吧。”
温故真诚地看了他一会儿，说：“那，认识了我之后，你还是很茫然哦……”
宋海司：“……”
他好像说的很对。
-
吃完午饭，宋海司让温故洗碗，还要求他把那只从里黑到外的锅给恢复原样，然后就出门去了。
温故觉得他有报私仇的嫌疑，可惜没证据。
凭什么呢？当时在煎土豆的又不是自己！
可惜宋海司出门太匆忙，他还没来得及跟他讲道理，就只能气鼓鼓地瞪了锅半天，最后还是骂骂咧咧地把它拎去水池。
什么新思路，什么人类的希望，人类的希望就只配在他的厨房里洗锅吗？
温故一边骂着“不善良、可恶、坏人、呸”，一边兢兢业业洗锅，总算，在太阳落山前，把那口锅洗的清洁如新。
胳膊都酸了。
远方的天际，血红的云霞占满小半个天空，楼下行人行色匆匆，每次头顶保护罩外有飞行系污染物飞过，他们都会发出零星的惊呼。
温故看着这一切，一遍遍回忆宋海司午饭时说的那些话，人发起了呆。
不知不觉，时间到了深夜。
他开始担心了：不知道宋海司去哪儿了，为什么还没回来？他不是休假么？
正想着，传来钥匙插入锁孔的声音，宋海司走进来。
余光瞄到窗边的黑色剪影时，他怔了怔。
看了一眼温故那半张被路灯照得相当柔和的脸，把钥匙放在进门处的小柜子上：“还没睡？怎么不开灯？”
温故如释重负地跑过去接他手里的外套：“在等你啊，你去哪了？怎么才回来？”
宋海司活动了一下肩膀，径直走进浴室，没正面回答他的问题：“去睡吧，我洗个澡。”
“我洗了一下午锅，你回来都不看看我的劳动成果！我们都合住了，你去哪也不告诉我一声，我等了你那么久，你不尊重我！”温故不满地跟在宋海司身后，碎碎念着一直跟进浴室，结果一不留神撞在他的背上。
宋海司被他念得耳朵疼，有点动气：“干什么？要一起洗？”
温故捂胸：“你又想看我的隐私部位？！”
宋海司：“……那你出去。”
温故：“哦。”
他出去了，还规规矩矩带上了玻璃门。
正当宋海司脱衣服的时候，他又猛地推开门，脑袋小心翼翼地探进来:“宋海司，我现在去铺床，你要睡床的哪一边？”
宋海司瞬间扭曲了面容，眼疾手快地拉紧腰带，没好气地低吼一声：“睡地上！”
“哦……”温故缩回脑袋，还没等宋海司缓过神，他“蹭”地一下又钻出来，“地下又凉又硬，还是一起睡床上吧？”
宋海司：“不。”
温故不解：“为什么？”
宋海司：“不想跟你一起睡。”
温故：“……哦。”
无故遭到嫌弃，他有点难过。
但在宋海司死亡目光的注视下，他赶忙退了出去。
他拖着自己的行李进了卧室，按照宋海司说的，把他的被褥一股脑地拽到地上铺好，把自己的铺到了床上。
然后，他盯着地上那条深灰色的被子，脚尖用力碾了碾地面。
卧室的大理石地面上铺着一张不算厚的地毯，紧挨着床，深灰色的行李就被铺在地毯上面。
他现在正光着脚丫踩住地毯的一角，觉得有点硌。
踩上去都不舒服，睡上去肯定更不舒服，宋海司的床那么软……而且，他那么娇气又高贵的人，无论去哪都用最好的东西，肯定不适应睡硬硬的地面。
经过短暂而用心的思考，他把地上的行李抱起来放到床上，跟自己的换了过来。
-
宋海司抓着解开的裤子，静静站了半分钟，直到确认外面的人不会再来，总算松了口气。
他快速洗了个澡，明明是在自己家里，却有种做贼的感觉。
冷水洗澡，水汽消散得很快，他才擦干身体套上睡衣，浴室的所有痕迹就都消失了。
房间里安安静静的，窗户没关，夜风一吹，有点冷。
他裹了裹睡衣，放轻脚步走到卧室，站在门前看到极为温馨恬静的一幕。
卧室里，那盏从没被使用过的床头灯亮了起来，他第一次知道它是这样令人舒适的暖黄色，灯罩上的花纹被近距离投射在墙上，房间里就好像不那么冰冷了。
他叠好的被子已经被放下来了，平平整整地铺在床上，但，温故没在床上。
宋海司偏头，就看到床另一侧的地上露出一角被子和一只雪白的脚丫子，似乎察觉到有人在注视，匀称的脚趾还勾了勾。
他盯着那只脚出了会儿神，才绕过床尾走到他身边。
他早就抱着被子睡熟了，眉头微微皱着，不知道是不是在做梦。
宋海司弯腰把人打横抱起来，轻轻放在床上，把自己的被子盖到他身上。
虽然尽量不惊动他，但他还是醒了，撑起身体眯眼看宋海司，样子慵懒得像一只被主人提起来的花猫。
“宋海司，你洗好啦？”
“嗯。”
温故看了看周围，表情带上了点迷惑，含混不清地咕哝：“咦？我怎么上来了？嗯，你睡床上来，你怕冷。”
心头涌上的暖意让宋海司不自觉放柔了声音：“我不怕冷，你继续睡，乖。”
说着，把他的头按在枕头上。
温故一下子天旋地转的，脑子还有点小迷糊，等他彻底清醒过来的时候，发现宋海司已经躺下了。
宋海司钻进被他捂得暖烘烘的被窝，轻轻闭上眼睛，很快传来均匀的呼吸声。
温故悄咪咪地把脑袋搭在床边看他，见他的被子裹得很紧，很担心他着凉，毕竟，他总是那么凉。
可是，他好像不想跟自己一起睡，硬是不肯上床来，也不肯让自己睡地上，他一定是怕其他人知道了，说他欺负下属。
欣赏着他朦胧灯光下光洁的睡颜，温故咽下口水，眼珠子叽里咕噜地转，打起坏主意。
不，是好主意！
他翻了个身，努力让自己的呼吸变得舒缓，假装睡着。
觉得时间差不多了，他又翻了个身，滚掉了被子，滚到床边。
第三次翻身的时候，他一下子翻下床，半挂在床沿上，又缓缓、缓缓地把身体往下落，落，落……
“噗通”，精准掉进宋海司和床的夹缝中间。
成功！
最后一次翻身，他脸朝着宋海司，假装他是被子，紧紧把他搂住了，还心虚地把头埋进他的肩窝。
果然，好凉，隔着薄被子都能感觉到他身体的凉，几乎是跟空气相同的温度，或许要高一点点，嗯，反正，完全感受不到被子下面是个活着的人。
身边的人微微颤动了一下，让他心头一紧。
他担心是不是自己惊醒了宋海司，又觉得应该没有，否则他一定会把自己重新扔回床上。
他打定主意，就算宋海司醒了，自己也要继续装睡，反正无论如何也不回床上，这样，或者他换到床上去睡，或者……两个人一起睡！
还好，宋海司睡得很沉，除了身体被碰到时本能的绷紧和呼吸稍显粗重之外，根本没有其他反应。
温故放心了，蹑手蹑脚地把自己塞进他的被子里，整个人黏在他几乎凉透的身体上，活像一片撕不下来的狗皮膏药。
好凉！
他想让他彻底暖和过来，于是，手悄悄溜过他结实的胸膛，用手臂轻轻抚摸他的皮肤，试图带给他更多热量，光溜溜的小腿也抬起来，不由自主在他的腿上摩擦摩擦。
小臂最光滑的部分触感敏锐，他能感觉到他的心脏在强有力地跳动，一下，一下……
越来越快？
他一定也感受到自己的热情体贴了！
温故的脑袋动了动，好玩地把耳朵贴在他的肋骨边缘，他那清晰而有节律的心跳让他浑身的血液都跟着奔腾起来，渐渐地，他们的心跳同频了。
他的身体扭动两下，埋着的脸发出几声闷闷的笑。
这种感觉真的好好！能跟宋海司这么亲密，真是太开心了！
感谢张尧的抛弃之恩！
他很喜欢这样抱着他，心想如果能这样一辈子就更好了。
他记得瞿盛说过，只有情侣才能在一张床上睡一辈子，可宋海司也说过，他们不可能成情侣，真遗憾……
一道气息落在他的后脑上，有点凉，让温故不由得瑟缩了一下。
他把脸从宋海司的颈窝里抬起来，正对上一双冷灰色的眸子。
只不过，今天这双眼眸里不是化不开的冰霜，也并非独属于某人的温柔，而是一种他从没见过的、令他心惊肉跳的灼热，几乎要把人生生熔化在里面。
“你在干什么？”宋海司嗓音暗哑，充满磁性。
温故浑身僵住了：“没，没，没干什么啊？咦？我为什么在这里？我不是在床上吗？我梦游了吗？”
故意装傻的样子拙劣极了。
手不摸了，腿不蹭了，就连下巴都从人肩膀上挪开了。
他发现，在宋海司面前，每次自己做好的心理建设都会土崩瓦解，这次也不例外。
还说什么死皮赖脸就是要装睡，笑死，根本装不住！
他心虚的厉害，于是在对视中一败涂地，两秒钟不到就慌乱地挪开目光，一双乌溜溜的眼睛四处乱瞟，而手脚还维持着八爪鱼的姿态。
突然，他像是发现了新大陆一样，盯着薄被子中央突兀鼓起的某一点不放。
过了好半天，他才想起来把人放开，并且讨好地帮人掀开被子，小小声地关心道：“宋海司，你是不是想去厕所？快去吧，憋太久了伤身体的！”

第54章 
宋海司是憋好久了，但却不是被膀胱憋的，他也没想到，自己的反应居然这么强烈。
温故那一声甜甜的、带着软软尾音的笑直接把他推进了火坑，他整个人都被点着了，但他仍然努力克制自己，不让自己表现出任何不该有的表情。
但他大意了，身体是骗不了人的，他的身体无情地抛弃了他的自尊。
他有点难堪，好在房间内光线很暗，让他的大部分难堪都被吞没在黑暗里。
所以，对于温故请他去厕所的提议，他只是高冷地点了点头，起身，若无其事地走进洗手间。
关门。
打开淋浴，调至冷水，洗澡。
温故的声音从外面传来，混着淋浴冲下来的水流声，瓮声瓮气的：“不是刚洗完澡吗？怎么又洗？你上厕所弄脏裤子了吗？”
“……”宋海司后悔让他住进来了，简直自讨苦吃。
温故还在嚷嚷：“那我先睡咯！”
宋海司一句话也不想说，自暴自弃地搓洗自己的身体，搓得皮肤泛起了暴力的红色才罢休。
-
第二天，温故起床已经是天光大亮了，宋海司弄好了早餐，正坐在书桌前看电脑屏幕。
温故揉着惺忪的睡眼，意外地看到宋海司挂着浅浅的青色眼圈。
咦？他昨晚好像没躺回自己身边，那也就是睡到床上去了？怎么，没睡好吗？是不是被自己气到了？
他昨夜是伴随着淅淅沥沥的水声睡着的，所以并不知道，其实宋海司冲完冷水澡后，在客厅过了一夜。
碍于昨晚又惹到宋海司了，他先规规矩矩地跟他打招呼：“宋……总巡查，早上好！”
宋海司臭着脸抬头看了看他充满期待的小脸，目光很快又落回电脑上，隔了好几秒才回应：“嗯，早上好。”
温故开心了，心满意足跑去洗漱。
早餐是粗面包、水煮蛋和牛奶，没有罐头汤，但是却有两片加热过的熏肉，在温故看来是很丰盛的。
他吃粗面包的时候很费力，他吃所有面食都费力，他不习惯吃这种固体形态、一嚼就碎，却还很有嚼劲儿的东西，嚼着嚼着它们就会从嘴巴的一边跑到另一边。
他的腮帮鼓鼓的，眼睛贼溜溜地观察对面的宋海司，像只初到新主人家的仓鼠。
宋海司脸被朝阳染成金色，还没来得及好好梳理的头发温柔地贴在耳畔，垂着眼睛吃东西的样子好看极了。
温故又挪不开眼睛了。
宋海司早发现了他的注视，他从来都知道，从一开始这个出身于污染区的小污染物总是会悄悄观察他，他对巡查处内网那些传言也早有耳闻，可从没当做大事。
但经过昨晚的事，他的观察让他如坐针毡。
大事了！
他放下牛奶杯，主动出击：“怎么了？”
温故吓了一跳，差点被噎到，费了好大劲儿才把喉咙里的水煮蛋咽下去，着急地喝了口牛奶。
“昨天你去哪儿了？”
“巡查处。”
“不是休假吗？”
“去看个人。”
“看人？是谁呀？”
“记得上次那个疯子吗？”
疯子？
温故愣了下，想了半天才想起来，他被戴上颈环那天，治安处正在街上抓人，那个满嘴高深词汇的疯子被他们带走了。
他露出恍然大悟的表情，宋海司就继续说：“他曾经是位了不起的科学家，叫宗雪，现在他不疯了。”
温故：“？？？”
一脸的莫名其妙。
宋海司勾了下嘴角：“大概在三十多年前，他的导师程博士提出了让全人类移居地下躲避污染潮的可能性，但由于种种意外没有实现，当初的人类很抗拒这个想法，就把他们科研组归为骗子一列，后来他们就消失了。”
“地下？”温故捕捉到重点词汇，发出不理解的感叹。
“我父亲认识程博士，据说，那是一位真正的天才，在我小的时候，他不止一次说过他们很可惜，很遗憾，他认为这个计划理论上其实是可行的，只不过世界上人口太多，光泰川当时就有快两千万人，等这个浩大工程结束，说不定人类已经灭绝了。”
温故想象不出这个工程有多浩大，但他想到了徐西霜——他和徐西霜挖那个只供他一个人睡觉的地洞，就花了两天两夜。
他拿起第二块面包咬了一口，继续嚼，眼睛却还巴巴地看着宋海司，等他的下文。
他最喜欢听故事了，而宋海司也没让他失望。
“你……出意外的那天，我去跟他聊过，站在我父亲的立场。”
-
宗雪始终疯疯癫癫的。
他着了魔一样活在自己的世界里，一遍一遍地复述着那些相互之间毫无关联的词汇，好像不这样做的话，转眼就会把它们忘了。
他对外界的一切都听不到，看不见，直到宋海司坐到他对面，安静地平视他的眼睛，一字不漏地重复出那些单词。
地心岩层、钛合金、森林耕地、诺亚方舟、蛋白质、人造阳光、地热发电。
正在专心撕指甲旁边死皮的宗雪停住了动作，缓缓抬头，看着对面的宋海司欲言又止。
宋海司：“宗助理，您还记得宋亭博士吗？”
宗雪脑袋慢慢歪到一边，渐渐地，散乱的目光竟然出现一丝清明。
“宋……亭……博士？”
“他是我父亲。”宋海司循循善诱，“他总跟我提起过您的导师程博士，他很敬佩他的为人，程博士现在还好吗？”
宗雪神情恍惚了一下，好半天才说：“他死了。”
宋海司诧异地问：“怎么死的？”
“累死的。”宗雪呵呵笑起来，又开始一个个词重复，“地心岩层、钛合金、森林耕地、诺亚方舟、蛋白质、人造阳光、地热发电。”
这次他的语气十分正常，每一个词都说得郑重其事，像是在给宋海司介绍自己引以为傲的宝贝。
说到最后，他热泪盈眶：“我们造出来了。”
三十年前，程博士提出了代号“地渊”的人类移居地下计划，被全盘否决，几番争辩后，他带着自己的科研组、拥护者、还有军方派给他们的护卫军出走，从此消失在泰川人的视野中。
那时是最混乱的年代，也是人类最黑暗的一段时光，别说是在野外，就算是城市，也有可能一夜之间变成污染物聚居的巢穴，所以，他们的消失无人在意。
程博士带着他的科研组和其他拥护者回到了他的家乡城市——青城，也在东大陆板块。
那座首当其冲成为污染物攻击目标的繁华都市，曾经拥有者人类最大的药物研发基地，于x906年覆灭在一次污染潮入侵中。
只有很少的人知道，它还有一个很坚固的地下堡垒，一座几百年前的防空洞。
程博士带人进入青城遗迹，找到防空洞入口，在储备了足够多的器械和食物之后，把洞口封了起来，只在需要时打开。
程博士的计划不只是这个小小的防空洞，这个防空洞只是一切的开端，他的实验田。
他最终打算建造一个深入地心岩层上方的，能供所有人类生存的地下空间，空间六面用钛合金板做防护，培养无土森林和耕地，养殖富含优质蛋白的动物，利用地热发电，仿造太阳结构，造出很多小型人造太阳提供光源，并安装大量的空气过滤转化装置。
他把这个计划看做现实版的诺亚方舟。
看起来是个非常夸张的设想，但细想起来并非难以实现。
青城是个大城市，有着世界上比较先进的科研所，虽然被破坏的厉害，但程博士的团队还是能找到不少需要的耗材。
他和信赖他的人一点点搭建梦想中的诺亚方舟，虽然无法真的深入地下岩层，但，他们成功了。
第一次实验，五个实验者在一个封闭的地下空间里生活了十天，一切正常。
第二次，人数增加到十人，时间为一个月。
第三次，更多……
最终，他们一起在里面度过了一年时间，他们在没有任何外界援助的情况下度过了一年，他们真的成功了！
然而，单一的食物和枯燥的日子让好几个人疯了，有一个护卫队的士兵在吞枪之前还杀死了同住在房子里的其他七名同伴。
那一枪击碎了很多人的梦想，他们跟程博士道别，程博士并没因为半数人的离去而有任何改变，但宗雪说，自那之后，程博士更加沉默寡言。
他带着剩余的拥护者继续完善地下城市，年复一年，他们的成员越来越少，有的死于疾病，有的死于外出寻找食物，有的留下字条告别，再无音讯……
十年前，程博士也病倒了，是一种遗传疾病发作。
两个跟他关系最好的人去青城药物研究所找那种特殊的药，结果一去不回，从通讯器中他们得知，城里到处都是游荡的污染物，恐怕，最近离开的那些人都成了它们的食物。
看着每况愈下的程博士，没人再敢外出，只能眼睁睁看着他的生命走到终点，把大脑里的智慧和未完成的夙愿一起带走。
从那之后，宗雪也出了问题，他时而清醒，时而糊涂，还多了梦游的毛病。
他很久没有清醒过了，不知道自己是怎么来到泰川的，甚至不知道，从他到泰川已经过去了十年。
-
温故听得嘴巴都张开了，像是亲身参与到了事件中一样。
宋海司笑了笑，随即又严肃地说：“他们造出来了，可惜，规模不够大，也没人知道这个消息。”
温故鼓着嘴巴，疑惑地问：“在地下生活很安全啊，为什么当时人们不同意呢？”
“有三个原因。”宋海司把得到的讯息汇总起来，“第一，当时人类太多，全转移到地下根本不可能，当局者要全盘考虑；第二，有能在地下活动的污染物，人类把自己封闭在里面，很容易一次进攻就全军覆没，无处可逃；第三，会疯。”
“为什么会疯？”
“这点毋庸置疑，每个人心理素质不同，长期的压抑情绪会逼疯一个人，哪怕是最有信念的人。”
温故撇撇嘴，学着张尧的样子：“嘁，真矫情！”
宋海司被他逗笑了：“是矫情，那是因为死了的人已经死了，没法开口跟其他人说他们有多痛苦，而活着的那些，还没被逼到绝境。”
温故挠头，感觉宋海司又在说怪话了。
宋海司没指望他懂，把自己盘子里的熏肉放进温故的盘子，温故看了看他盘子里剩下的那片小小的熏肉，突然察觉到什么。
“宋海司，你添新餐具啦？”
“嗯，因为之前德维特说要来。”
宋海司比较无语，住进来第二天才发现，神经是有多粗？
说起德维特，温故心里涌上一股歉意。
假期有两天，他今天没事做，准备去探望一下被自己挤走了的德维特，看他有没有沦落到睡马路。
他请求宋海司去查德维特的新地址，没想到，他突然像是有点不高兴，从眉毛的角度就能看出来。
“你很关心他？”
“当然啦！他也是我的朋友！”
他用了“也”字，这让宋海司眉毛的角度变得稍稍愉快了一点。
“没必要担心他，他肯定好得很。”宋海司笃定地说，“就算给他个陌生的室友，他也能很快打成一片。”
“哦……”温故想起第一次见面时德维特那副社交能力超强的样子，放心了。
“如果今天你没事做的话，”宋海司清了清嗓子说，“跟我一起去买吃的，家里储备不多了。”
温故大惊：“需要我出钱吗？我很穷的！”
宋海司嘴角抽搐：“你出人就行。”
泰川居民的食物分两类，一类是基础的，能维持温饱，由官方统一供应，而另一类未必多有营养，但味道好，属于进阶食物，产出量很少，是要自己花钱购买。
宋海司就近选择了三区的一个售卖场，物资没有五区那么全，但胜在步行过去不算远。
温故上次逛街还是跟张尧，今天却换成了宋海司，感觉比上次要兴奋。
可他的兴奋劲儿在周围的异样中很快过了，变得十分不安。
昨天那种被人注视的感觉又来了，挑剔的，叵测的，如同毒蛇一样的目光，从四面八方钻出来，又在他冷不丁看回去的时候统统消失。
渐渐地，他意识到了一件事，在街上走了这么久，就只有他一个人戴着颈环。
戴颈环的人员从来都属于外城，哪怕是外城全毁，他们也只配待在十区，从这个角度来说，他是不应该出现在这里的人。
他开始不安了，恨不得立刻缩回宋海司家，再也不出来。
察觉到他情绪不对，走在他身边的宋海司突然停下了，问：“怎么了？”
温故脸红红的，耷拉着脑袋用力摇头：“没，没什么！”
宋海司的瞳孔闪烁了一下，冷酷地巡视周围，把那些嫌弃的目光一一瞪回去，然后拉起他的胳膊大步向前。
温故不得不跟随他加快了脚步，觉得很沮丧：自己是不是又连累宋海司了？
“我想回家去。”他小声说。
宋海司没言语，而是把他推进了路边一间店铺，自己也跟了进去。
光线一暗，接着一个甜美的女声从店铺内部传来：“欢迎光临！”
温故闻到了布料的味道，诧异地抬头，发现他们进了一间很小的服装店。
两旁摆着挂了成排衣服的衣架，各种颜色各种款式，甚至还有街上没人穿的裙子，他只在教堂见人穿过。
另外还有鞋子、帽子、背包等一切能穿戴在身上的东西。
女店主迎出来，看清楚店门口伟岸的身影时愣了一下：“哎？您是……总巡查官？”
宋海司点头表示回应，然后自顾自在店里看了一圈，最后走到货架前，抬手去拿上面摆着的深灰色围巾。
在手指碰到之前，他改了主意，弯腰从最下层拿了条色彩鲜艳缤纷的。
在女店主瞠目结舌的注视下，把它围到温故的脖子上。

第55章 
温故发着愣，摸了摸脖子上多出来的围巾，一转头，就看到对面镜子里的自己。
脖子上那条浅绿色围巾印着可爱小熊头图案，好好地挡住了冰冷的颈环，也把他衬得脸蛋圆圆，显得年纪更小更可爱了。
这是买给自己的吗？
他脑子里闪过这个念头，却仍然不敢相信，除了傅澄澄的假发和张尧的猪猪睡衣，还没人真正给他买过东西。
宋海司问女店主：“多少钱？”
女店主认识宋海司，也认出了温故，听到问题才从震惊中回过神：“您好，总巡查，这条围巾270块！”
宋海司就要掏钱，温故一惊：“不要，好贵！”
他没想到人类世界的围巾这么贵，他还欠宋海司四万块，不想再增加了！
宋海司掏钱的动作一顿，看他。
女店主担心生意跑了，赶忙说：“印花的料子价格肯定要高一点，如果嫌贵可以买这种。”
她指了指刚刚宋海司第一次看到的那一排，推荐道：“大多数人都喜欢买这种，料子厚一点，保暖，价格适中，只要50块。”
温故一边拼命点头，一边往下摘小熊围巾：“我喜欢，就刚刚那条灰色的！”
宋海司出几张纸币交给女店主，朝温故身上示意了一下：“不用，就这条。”
女店主完成今天的第一单生意，声音愉悦地问：“需要包起来吗？”
“不用。”宋海司说着，又从旁边拿了顶帽子扣在自己头上，按照上面标的价格付了账。
宋海司拉着懵懵的温故走出服装店，出门后，还替他整了整被他扯乱的围巾，他这才想起来说“谢谢”，坏心情似乎一下子就被钞能力平复了，眉开眼笑。
宋海司没问他喜不喜欢就替他拿了主意，在他看来，能把张尧送的小猪睡衣当成珍藏品的人，品味也就那样。
果然。
由于十区的居民入住，卖食品的售卖场人数激增，出现了十分罕见的人挤人的情况。
这是宋海司预料之外的情况，他十分不适应这种没有边界感的环境，又担心跟温故走散，就紧紧拉着他的手腕，在前面为他开道。
跟在宋海司身后挤来挤去，温故居然有点开心，他不在乎宋海司要带他去哪儿，反正跟着就对了。
“让一下，麻烦让一下——”
一个人满头大汗地捧着一摞纸箱子摇摇晃晃地走过来，纸箱叠得高高的，挡住了他的视线。
宋海司把温故拉到一旁给他让路，温故好奇地踮脚看，特别想知道箱子里装的是什么。
他的祈祷当场奏效。
那个人从人群中经过，走到他们身边时，忽然脚下一绊，手里的纸箱子一下倒了，最上面的箱子倾斜直直朝温故的脑袋掉下来。
温故反应很快地后退，没想到后面挤得满满都是人，根本躲不开。
宋海司眼疾手快地伸出胳膊一挡，箱子不重，砸在他手臂上翻了个个儿，里面装的东西“哗啦”一下洒出来，飞的到处都是。
是一堆废纸，上面粘着石灰粉，箱子落地，两个人身上都遭了殃。
现在，温故知道里面装的是什么了，他欲哭无泪。
他的脑袋是重灾区，头发和脸上都是石灰，雪白雪白的，只有一双眼睛又黑又亮，无辜又委屈地看着宋海司。
“对不起，真对不起！”那个人慌慌张张的，笨拙地把箱子放在地上就要帮温顾拍打灰尘，被宋海司挡开了。
“没事。”他低沉地说。
面对周围人聚集过来的目光，他压低帽檐，拉起温故就走。
一路上，温故都在用袖子蹭脸上的灰，可是却好像怎么蹭都蹭不干净似的。
他们出了售卖场，到了没人的角落，宋海司帮他掸头上和身上的灰，又把他的新围巾摘下来，抖掉灰尘重新戴上，等全都干干净净了，才从口袋里掏出手帕，帮他仔细擦脸。
石灰被轻轻抹去，原本的皮肤颜色慢慢露出来，饱满的额头、鼻梁上小小的伤疤、粉嫩嫩的唇……
宋海司看着它们一点点恢复本来面目，脸上浮现出毫不掩饰的笑，最后帮他揩了下眼角。
被擦干净的温故仰头看他泛着柔光的灰色眼睛，也笑了起来。
宋海司笑开的时候很少，温故真想告诉他，他笑起来很好看。
他对着星星笑，星星好像就不那么亮了，他对着太阳笑，阳光好像就不那么耀眼了，他对着自己笑，自己的心就会“怦怦”跳个不停，而且，非常想用力抱住他。
他觉得自己真的很奇怪。
他努力让自己摒弃掉不合时宜的念头：“走吧，我们继续去买东西！”
说着就要往售卖场走，却被宋海司一把拉了回来。
“不去了，回家。”
“啊？为什么？”
“过后让巡查处的后勤人员送过来也一样。”
“！”
温故突然想起来，作为总巡查官，宋海司是有这项特权的。
所以您今天来这里的目的，就是为了吃灰吗？
他用诡异的目光看了他几秒，就被他强行拉走了。
-
今天是污染潮围困城市第五天，巡查处的工作不算紧张，除了必要的城内巡查，还分出一部分人到十区去帮忙安置难民。
温故也去了，戴着他的小熊围巾帮物资处分发生活物资，穿着巡查处制服的他觉得自己威风凛凛的。
外城的居民很少有人认识他，只当他是年轻的巡查员，都对他很友善。
发过几轮物资后，他们熟悉起来，对他的称呼也在逐渐转变。
由最初的“这位巡查员先生”，到“那个戴围巾的巡查员”，到“戴小熊围巾的”，最后干脆变成了简短的“小熊”。
温故特别喜欢听人叫他“小熊”，小熊是可可爱爱的动物，被污染的小熊也是。
他搬着大箱子走进负责的那块区域，立刻就有人喊：“小熊，过来一下好吗？”
温故就放下箱子，颠儿颠儿地跑进那个帐篷里，看到是一位驼背老爷爷在叫他。
他来这里帮忙三天了，这位老爷爷不是在睡觉，就是迷迷糊糊的，身上还一直散发出他不太喜欢的味道，这导致他两边的床都空着，没人愿意跟他挨着睡。
每次给他发物资，温故也是给他放在床头就火速离开，他怀疑他生了什么病，跟物资处负责人童跃反应，他就只是笑笑，让他干好自己的活就行。
可今天，老爷爷居然是清醒的。
他无聊地摇晃着手里的玻璃瓶子，蓝色的眼睛充满遗憾地看着温故。
“您有什么事吗？”温故礼貌地问。
“小熊，能供应点酒吗？”老爷爷朝他晃了晃手里的瓶子。
是个温故没听过的词。
他小声问：“酒？那是什么？”
“小屁孩！是不是没成年，你们总巡查不让你喝酒？”老爷爷笑了，沟壑交错的脸上露出隐晦的表情，“就是，能让人忘却烦恼的东西！”
温故纠正：“我成年了！嗯……我也不知道有没有，现在就去问物资处的人。”
老爷爷夸奖：“真是个善良的好孩子！”
善良！
温故昂首挺胸出帐篷，被夸得走路都快同手同脚了。
童跃今天不在，他就找了负责这边区域的人，对方愣了一会儿，露出一言难尽的表情。
“这些难民真是难搞！”他说，“都什么时候了还要酒？当我这里是酒吧吗？”
温故：“酒吧是什么？”
负责人：“……你去告诉他没有就行了。”
温故“哦”了一声，觉得那位老爷爷可能要失望了。
但似乎老爷爷并没有很失望。
他早有预料似的，“嘻嘻”笑了一声，然后四仰八叉栽倒在床上叹了口气：“人生啊，没意义咯！”
温故挠头：“有酒才有意义吗？”
老爷爷转头看了看他：“对我来说是的。”
温故问：“为什么呢？好像很多人都不需要酒。”
“我的所有亲人都死了，我也被污染了。”老爷爷干脆把整个身体转过来，指了指背上的驼背，“知道这是什么吗？”
温故猜那是某种污染物特征，但他还是摇了摇头。
“是个恶心的驼峰！”他“啧啧”两声，摇头叹气，“人没了，生态也彻底完咯，连沙漠里的骆驼都开始满山跑了，我就是去捡点蘑菇而已，嗐！”
温故好奇：“城市里不是发放物资吗？为什么还要冒险出去搞吃的？”
“我出生在外城，我们外城人不是每天都能吃饱的。”老爷爷用不符合年龄的怨怼眼神看他，仿佛在跟他诉说过去遭遇到的不公平，“你这种在主城长大的温室小花不会懂的！”
温故没辩解，他在污染区时也经常饿肚子，一饿就是好几天，但不同的是，他那时有污染能量撑着，饿了也就是感觉有点难受而已，并不会难过得受不了。
现在就不行了，按张尧的话说：一顿不吃饿得慌。
老爷爷还在自怨自艾：“家人没了，我全靠喝酒才能睡个安稳觉，现在，我活着也没意义了！”
虽然不知道为什么喝酒才能睡安稳，还觉得他这几天总是在睡，似乎安稳的过了头，但一提到家人，他还是对他产生了同情。
他问：“城里的酒馆有酒对吗？”
他看到老爷爷眼睛一亮，疯狂点头：“你能帮我搞到吗？酒馆里有卖酒的，而且你成年了的话，他们肯定能卖给你！”
“我……”由于涉及到新鲜事物，温故有点犹豫，但他还是鼓起勇气点了头，“我可以帮你去看看！”
之后，温故就在老爷爷“好人、善良”的夸赞中，飘飘然地换了班。
他在三号轨道列车的检票口出示了政府颁发的紧急时期通行证才被允许上车，顺便，还问了检票员在哪站下车才有酒馆。
-
今天是污染潮围困城市第五天，江叶辞试图从外部使用“天籁”干扰，但收效甚微。
据他说，这次的污染潮规模相当大，让他们自相残杀死掉一批，很快就会有下一批补上，他甚至怀疑污染区里所有的污染物都跑出来了，不然怎么可能有这么多？
他说的这个情况彻底断了泰川内部打算突围的企图，叶雷叮嘱他们注意安全，并建议他们暂时撤离，以免被污染物盯上——就算他们有专门对付污染物的有效武器，但，它们实在是太多了。
陆兹把城门守得很好，虽说巡查处工作不忙，但宋海司作为巡查处的扛把子和泰川最重要的人物之一，却忙得焦头烂额。
休假两天过后，他就没再回过家。
温故联络他两回，一次是问清洁剂放在哪，另一次是问可不可以邀请德维特来家里吃饭，除此之外，他们也没有过其他联系。
宋海司进门的时候，温故正在啃面包。
见到他进来，他先是愣了一下，然后放下面包蹦到他身边：“宋海司，你回来啦！”
宋海司看到，他送给他的小熊围巾还系在脖子上。
他冲他笑了一下。
温故看出他脸色不好，板起脸问：“你是不是又没有好好吃东西？”
宋海司说：“刚刚吃过。”
温故：“如果你还没吃，我现在就煮饭。”
宋海司：“真吃过了。”
温故这才放过他，侧身让他进来。
身为自我定义为“雄性”的人，他必须照顾好“雌性”，不能让他挨饿，这是动物界的基本法则。
一进门，宋海司就摘掉手套放到门边的小桌上。
温故已经看到了他掌心的伤，就没什么可隐瞒的了。
他的疑惑被他用合理的理由给搪塞过去，他除了对他的“新型武器”大感震惊之外，没其他异常反应。
意料之中，无论是最高科技的光束炮，还是其他古老的热武器，他都没半点兴趣，他只对人类食物感兴趣。
脱掉沉重的鞋子，他无意中看到桌子上摆着一瓶酒。
“哪来的酒？”他疑惑地问。
统治区没那么多粮食和水果用来酿酒，酒馆里的酒大多数都是从外面的遗迹搜来的，且价格不菲。
宋海司从不喝酒，他是担心温故又被什么不靠谱的人带坏了。
温故跟在宋海司屁股后，把十区那位老爷爷的事简单对他说了。
很快，宋海司停下脱衣服的动作，皱眉看他：“所以，你帮他买酒？”
温故点头：“嗯，是他拜托我的。”
宋海司摇头：“饭都快吃不上了，还喝酒？而且，你钱很多？”
“嗯，瞿盛昨天拿给我3000块，说是薪水。”温故认真地说，“其实我觉得他有点可怜，他说家人都没了，活着也没意义……”
“没意义就让他去死好了。”
温故愣了，诧异地看着宋海司。
他这是在……诅咒别人吗？
宋海司回望他，丝毫不觉得自己的话有什么问题，冷冷说：“醉鬼死了也活该，这个时代，他们的存在是人类的累赘，而你，竟然还帮他？”
这样的宋海司让温故有点陌生，但在他印象里，宋海司说的话从来都是正确的，那这次也一定是那位老爷爷的问题。
他低下头：“抱歉，我不知道，我不会把酒拿给他的。”
宋海司沉默片刻，走过去帮他整理了一下围巾。
“抱歉，我态度不好，实在是……”话说一半停住了。
他不想替自己辩解，他发现自己似乎总是对温故过于严苛，而忘了他实际是个才到人类社会几个月，什么都不懂的污染物。
“没关系啦！”温故的眼神软软地看向他，让整理围巾的手顿了顿。
“宋海司……我能抱抱你吗？我每天都盼着你回来，每天都等到半夜，可每天都很失望……每次失望我的心里都会难受，我不知道是怎么回事，我昨晚梦到你回来了，我抱了抱你，就不难受了……”
声音带着浓浓的鼻音，絮絮叨叨地说着，下一秒，他的身上好似覆盖上了一层薄薄的冰霜——他被宋海司抱住了。
空气瞬间胶着到近乎凝固。
温故瞪圆了眼睛，仿佛一尊雕塑一样，侧脸贴在宋海司的胸口，一动不动地任由他抱着。
而他搂着他，很久都没放开。
窗外一声短促的鸣笛，雪白的车灯照进来，把他们的影子投在墙壁上，渐渐缩短，又慢慢拉长，最后消失在墙角。
宋海司问：“还难受吗？”
不难受了，整颗心都被填满了！
温故没放开他，反倒赖皮地把头硬塞进他的胸口，额头拱来拱去，看样像是在想找机会钻进他的心里去。
在宋海司硬把他的脑袋从怀里拔出来之后，他弯着眼睛说：“宋海司，我真开心！”
宋海司笑着揉揉他的头：“嗯。”
在城门检测时突然异变的龙虾人的报告出来了，尽管宋海司极力想隐瞒温故跟他的异变有关，但还是接到了叶雷的命令，让温故明天去研究所配合调查。
为了能亲自陪他去，宋海司用一晚上的时间提前把第二天的事都安排好，所以这个时间才回家。
他知道，温故很不喜欢在被召唤的情况下去研究所，那意味着他又得配合他们未知的研究，他相信，有自己在身边，他感觉会好一点，卜博士也会收敛一点。
天刚刚亮，巡查处的车就到楼下接他们了。
令宋海司感到意外的是，去往研究所的路上，温故表现的很平静，神情里更是没有半点害怕。
宋海司：“如果你不想配合他们的话……”
温故：“我想配合，我也想知道到底是怎么回事，为什么我的β细胞活跃度是0，为什么那个异变的人要吃掉那个采血器，为什么我会变强……”
他情绪低落地垂下头：“我不希望再看到有人死了，澄澄姐，那位城防军官，那些失去家的人……如果能帮到人类……那个，徐醒说有个反向基因转换实验，我可以……”
他说不下去了，因为骨子里他还是不想被当做实验体。
他现在巴不得自己是一棵树，一棵只靠阳光和水分活着的树，哪怕靠风才能跟旁边的树握手也没关系，总好过整天面对这些让他无比纠结又无力解决的烦恼。
宋海司从他脸上静静收回目光，投向车窗外无尽遥远的地方。
卜博士的态度和宋海司预料的一样狂热，但碍于他在身边，他克制了许多。
“不可思议，太不可思议了！”他拿着一叠报告，他似乎一夜没睡，沙哑的声音由于兴奋微微发着抖。
每次他这样，温故的心里就会很不安，他看了看面无表情的宋海司，问他：“怎么了吗？”
“我们在那具被污染者的尸体里发现了跟你基因类似的序列！”卜博士强调，“又一次！”
脸上的表情似乎在说：看你们这回还有什么可说的！

第56章 
温故清楚记得在城门前的一幕幕。
这次他没丝毫隐瞒，在宋海司鼓励的目光中，把一切都对卜博士说了。
“我当时不小心扎破了手指，那个人突然就疯了，把带血的采血器塞进嘴里，然后他就……”
徐醒心惊肉跳地从旁记录，不时从本子上抬起眼睛看温故，焦急又担忧。
在他把事情从头到尾说了一次后，卜博士一边满地转圈，一边自言自语：“有关联，一定有关联！”
这时，一直沉默的宋海司突然问：“那条鱼产的卵怎么样了？”
卜博士摇头：“当时找到了172枚，只成功孵化了24枚，跟母体一样，每两小时左右基因自动重组一次，我们针对重组原因做了几次实验，但都没成功，反而死了几只。”
宋海司对他们的基因实验不感兴趣，他提醒：“当时你说Y209不可能产卵，我认为，他产卵的原因是，当时温故在追它时受伤了。”
卜博士愣住，在宋海司的提醒下，他总算记起了这回事。
“你是说……”他顿了顿，按住自己的太阳穴，“让我想想，让我想想……”
继续在原地转圈。
温故的十根手指纠缠在一起，低着头不吭声，徐醒镜片后的眼神变得忧心忡忡。
他是温故的朋友，而且温故救了他父亲，从个人立场来说，他不希望看到他受伤害，但他只是一个普普通通的研究员而已，没有任何话语权。
在其他三个人的注视下，卜博士很快得出结论，惊呼：“他的血液，是污染物的催化剂？！”
说完，好像自己都不相信这个结论似的看向宋海司求证：“不是蝴蝶吗？”
宋海司按住明显不安的温故，强调：“是蝴蝶磷粉，这方面你更专业。”
他朝徐醒示意：“上次的检验结果。”
徐醒立刻明白了他的意思。
他有点尴尬，从电脑上调出一个界面给卜博士看。
卜博士发现那是一份详细的污染物血液检测报告，日期是城门异变发生的当天，检测对象编号为S614。
那天他刚好不在实验室。
他想到什么，看向徐醒的目光有些愤怒，但还是正事要紧。
【污染值：19986。】
【β/立方毫米：1262。】
【β活跃度：0。】
他不顾形象地张大嘴巴：“数值怎么变了？”
徐醒弱弱地：“是，是变了，很神奇……”
“重点在神奇吗？！”卜博士大声质问徐醒，“重点是这么大的事你居然瞒着我！”
宋海司替徐醒解围：“是我的意思，在当时来说，这件事是机密。”
“什么机密？连叶先生也要瞒着？”卜博士觉得不可思议，今天他才跟统治者聊完S614的特殊性，统治者显然也不知道。
宋海司：“我有我的考量。”
卜博士：“……”
对方理直气壮的，反而让他不知道该怎么去指责他。
他看向深深埋着头的温故，问：“那总巡查，现在您是怎么考量的，能给个明确的态度么？如果在温故的问题上我们还是没法达成一致的话，还是让叶先生来做决定比较好。”
温故缩了缩脖子。
上次叶先生的决定让他戴上了颈环，这次他也不会对他客气的！
真想不到，当初那么亲热地带着他参观档案馆的叶先生，竟然一点情面都不讲，果然第一印象很准确——从一开始，温故就不怎么喜欢他。
让卜博士意外的，宋海司没有对温故表现出过多维护，而是反问：“你叫温故来肯定有你的打算，现在证明了他跟城门的异变者有关系，我想知道你打算怎么做？”
“既然你主动问，我就直说了，如果跟他有关，我会把他留在研究所配合研究。”他的语气很重，表明决心，顿了顿，还是补充了一句，“是统治者的意思。”
求生欲满满。
温故的头垂得更低了，心脏不受控制地跳起来。
宋海司为什么要这样问？他要放弃自己了吗？可是，之前他就已经知道了自己跟城门那名异变者有关，当时他还特意帮自己隐瞒，现在为什么变卦了？
宋海司扬了扬眉毛，点点头。
他突然问了个无关的问题：“卜博士，你记得张尧吗？”
卜博士：“当然，张巡怎么会不记得？”
温故也有点意外，不知道他为什么这时候提到张尧。
宋海司勾了勾唇角：“是不是因为他表现的太正常，所以你们没人记得，他其实也是一名被污染者？”
卜博士愣了愣，恍然惊呼：“张巡！”
宋海司轻笑一声：“张尧是最不像污染物的那个污染物，他是温故的杰作，你们不好奇吗？温故污染其他被污染者到底会发生什么？张尧是个例，还是有其他原因？”
实验室里，一片死一般的沉寂。
远在六区巡查的张尧打了个哆嗦，旁边的巡查员问：“张哥，咋了？”
张尧搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“按照经验来说，我可能要倒霉！”
他双手合十朝太阳拜了拜，嘴里直念“阿弥陀佛上帝保佑”。
过了好久，温故终于明白了宋海司的意思，他双眼泛红，很小声地说：“宋海司，说好的，我不再污染任何人……”
宋海司看了他一眼，眼底无波无澜，像是根本不在意他的任何意见。
他对卜博士说：“不试试吗？”
“试！当然要试！那就开始，现在就开始！”卜博士兴奋得满脸通红，招呼徐醒，“快，准备隔离室！”
徐醒不安地看了一眼温故，看到他低着头，双手紧握成拳搁在膝盖上，心里很难受，却又不敢违背导师的意愿，起身就要去隔壁。
“等等！”宋海司叫住他，微微一笑，提醒卜博士：“不打开颈环的话，他没法污染其他人，你要不要先征询统治者的意见？”
徐醒镜片后的目光闪烁了一下，推了推镜架，笑了。
原来是这样！
可温故好像完全没理解宋海司的做法，他鼓着腮帮，沮丧又生气。
在卜博士去到隔壁征询统治者意见的时候，他委屈巴巴地对宋海司说：“我们不是说好了吗？不再污染其他人了！”
“嗯，不污染其他人。”宋海司走到他身边，揉揉他的头，“污染我。”
这下，别说是温故，就连徐醒都惊到了。
“总巡查，这怎么行呢？！”
嚷嚷完他就后悔了，在这个问题上，他根本就没有半点话语权。
温故看看宋海司，又看看徐醒，后知后觉地用力摇头：“不，不行！宋海司，不行！”
“为什么不行？”
温故张了张嘴，没词了。
他也不知道为什么不行，反正，就是不行！
“我绝不会污染你的！”他红着眼睛，用很大的声音表明决心。
很快，卜博士回来了，他满面红光。
“叶先生同意了，但有要求，必须军方强火力随时监视，如果温故同意的话，陆总司令马上过来！”
温故仍然扁着嘴，眼神幽怨地看向宋海司，他不想同意。
宋海司掀起长外套，把下摆在半空扬出一个好看的弧，然后蹲到温故面前。
他完全不顾另外两个人快掉到地上的下巴，用极其温柔的语气说：“不是一直想拿掉颈环吗？现在可以了。”
他认真地盯着温顾漂亮的黑眼睛，直到从里面看到妥协，才站起来对卜博士说：“他同意了。”
温故：“！”
他还是那么容易被看穿……
卜博士着急地做着准备工作，陆兹很快带着荷枪实弹的士兵赶来了。
外面的污染潮还没退，陆兹非常忙，也懒得在这边浪费时间。
他咬着牙瞪了宋海司一眼，无可奈何地从鼻孔深深呼出一口气，然后走到温故面前，对手下士兵一挥手，他们就抬起枪，全神戒备。
温故不适地皱起眉头，又回忆起那天被审讯时的情形了。
宋海司冷哼：“陆总，这么多枪，不怕走火？”
“他们就算走火崩了我这个总司令，也比放走污染物要强！”陆兹反唇相讥。
S级颈环要宋海司和陆兹两个人合作才能解开，这场景是自从有统治区以来，有史以来都没见过的奇观——第一，根本没有S级污染物被套上过颈环，第二，根本没有污染物能活着摘掉颈环。
当两个人的手指同时放入扫描槽，颈环中传来一声轻响。
“咔哒”。
温故顿时感觉到一股强大的污染能量汇聚到他身体里，又像是要冲破他的身体。
他想伸出久违的藤蔓，看被损毁的部分长出多少了，顺便让它们见见光透透气伸伸懒腰，还想像在污染区时那样乱跑乱跳，但陆兹在场，他要好好表现，就强行把每一个违规的企图都扼杀在萌芽里。
解开了？这就解开了？还以为要在城市里工作很久才会得到认可呢！
他兴奋得小脸通红。
“宋海司……”他开心地喊了一声，在转头看到陆兹讥诮的目光时，又把剩余的话收了回去。
陆兹示意士兵把他押去隔离室，然后一屁股坐在实验室的椅子上，像是总算喘了口气似的，接过士兵递过来的水壶。
“大老远的把我折腾过来，也好也好，我倒要看看你们能把这个新实验体搞出什么花样！打算做什么实验？”
“让他污染我。”
“什么？”陆兹一口水差点喷出来，“宋海司，你他妈疯了？！”
宋海司斜了他一眼，裹紧外套就要去找温故。
陆兹猛地搭住他的肩膀：“宋海司，你想好了，解开颈环可以，但这个实验，你给我慎重点！”
宋海司无动于衷：“你很烦。”
“嫌我烦？要不是……”陆兹欲言又止，摆摆手，“行行，你随便！看在同窗两年的份上，你要是异变了，我尽量给你留全尸！”
宋海司冷冷说：“怕就躲一边去，别挡路！”
“我怕？”陆兹终于忍不住吼出来，“宋海司，我高看你了！你这算什么？拿自己做实验？你他妈觉得自己很无私吗？你当初在我手里抢人的时候，不是扬言统治区可以没有我陆兹但不能没你宋海司么？不是说只有你们巡查处才能保护统治区么？怎么？现在控制不住局面，开始打感情牌了？”
每一句都带着强烈嘲讽，可宋海司压根不搭理他。
“我不理解，宋海司，我不理解……”
陆兹忽然愣了，他在宋海司冷灰色的眼睛里看到了坚定，还有一丝从未有过的桀骜。
在所有人的印象里，宋海司都是内敛的、孤傲的、不近人情的，认识很多年了，陆兹做梦都想不到他竟然有一天会在宋海司脸上看到这样的表情，与其说是自我放纵，更像是破罐子破摔。
他还没适应这个陌生的宋海司，他却已经开门出去了，在徐醒的指引下走进隔离室，看到仍然把枪口对准温故的士兵们，转头对陆兹说：“我要跟温故单独说几句。”
士兵们齐刷刷看向陆兹。
“不可能，宋海司！”他态度坚决地重复，“我告诉你，绝不可能！我绝不可能让没戴颈环的S614离开我的视线！”
宋海司扬起眉毛：“行，那我就公开对他说几句，你想听就听。”
陆兹：“……”
他觉得眼前这个人更陌生了，并且开始考虑，要不要强迫他就地来一次基因检测。
温故蜷缩在隔离室的角落，抱着自己的膝盖，好像不太想听宋海司说话。
他知道他想说什么。
无非就是用人类利益要挟自己，说人类是多么多么艰难，说如果不这样做的话就要被外面的污染物吃光，说谁谁谁多么可怜。
哼，他才不会上当！
宋海司推开面前两名士兵，走到他跟前。
“温故……”
“我不听！”
“污染我。”
“不要！”
“不喜欢跟我在一起吗？”
“……啊？”
不只是温故，在场的几名士兵和陆兹全都傻眼了，尤其是陆兹，他这回是真的开始怀疑宋海司的精神状态。
“不喜欢吗？”宋海司追问。
“喜……”温故也不知道自己为什么说不出口，但在他平静的目光中，还是用力点了下头，“喜欢！”
“嗯，但是，人类的生命就只有几十年。”宋海司抬起戴着雪白手套的手让他看，相信他会懂，“我可能还要更短一些，上次你说，如果我死了你会很难过，我当真了。”
温故确信地点头：“我是会很难过的！”
宋海司笑了一下：“我也不想死，温故，污染我吧！”
温故想，如果宋海司能活的跟他一样长，那他们每天都能抱在一起睡觉，像那天晚上一样，说不定他的身体也会好起来，不会总是那么冷，也不用经常补充热量。
“可是……万一……”
“没事的，有陆总司令在，他会控制局面，不会手软。”
“……”
温故才不担心局面失控，他比军方更会控制污染物，他是担心宋海司变成许少校那样，每天只能软趴趴待在笼子里，想吃个鸡腿都吃不成。
看出他的顾虑，宋海司轻声安抚：“放心，张尧都没事，我会比不上他？”
温故立刻被说服了。
对呀，张尧那样的笨蛋都没事，宋海司怎么会有事呢？
临时空出来的隔离室里，设备还很简陋，隔离区外看守的士兵跟隔离区内的两个人遥遥相对，一方紧张，一方轻松，状态呈现出两个极端。
在商定计划后，卜博士带着几名助手捧着一堆监测实验用的仪器和记录设备走进来，脸上的期待藏都藏不住。
但他还是谨慎地问宋海司：“总巡查，您跟叶先生汇报过了吗？”
毕竟，让一名绝对高层做实验体、主动被污染，不是件小事。
宋海司：“汇报过，可以开始了。”
叶雷上次打算让温故污染所有人时就说过，“不如你做第一个”，他怎么可能不同意呢？
宋海司压根没跟他汇报。
卜博士带着徐醒迅速做好准备，然后对隔离区里的两个人点点头。
隔离区的入口被封闭，透明墙体“刷”地亮起最近的一道防线，看起来玻璃墙似乎毫无变化，但其实表面上涌动着强大的电流。
宋海司深呼吸一下，第一次被关进笼子的感觉有点微妙。
他对比他这个实验体还紧张的温故点了点头：“来吧。”
“宋海司，我害怕……”他有点后悔了。
“没事，你那么喜欢我，你的能量一定不会伤害到我的。”宋海司说。
陆兹在外面捂着下巴，感觉牙都要酸掉了。
虽然说不出哪里不有问题，但他就是感觉这两个人不对劲。
等等，好像从一开始就不对？！
陆总司令脑子里仿佛有根神经被搭错了，“啪”地闪过一丝闪电，整个人宛如被闪电劈中，过往的一幕幕从他脑海里飞快划过。
他缓慢放下摸下巴的手，目瞪口呆。
所以，你们说的“喜欢”，真是那个“喜欢”吗？
所以，精神状态不正常的其实是我自己吗？
宋海司，你他妈竟然是这样的宋海司？
无人在意陆兹内心正在经历些什么。
在宋海司的眼神鼓励下，温故走到他面前，盯着他意外柔和的灰色眼睛看了一会儿：“那我开始了？”
“嗯。”
一缕藤蔓从温故的后边领口探出来，细细的，浅绿色的一根，明显是刚长出来不久。
它很慢很慢地爬出领口，顺着温故的胳膊爬向宋海司，又在碰触到他冰凉的皮肤时瑟缩了一下，像条害羞的小蛇。
宋海司用指尖点了点高高翘起的藤蔓末梢，它就扭了扭，用身体打了个招呼后，才贴着他的手指轻柔地移动到他的手腕，还在手腕上松松垮垮地缠了两圈。
担心弄疼他似的，藤蔓上嫩嫩的叶子在他手腕上某一点蹭了蹭，又蹭了蹭，然后才用最细的部分猛地刺破他的皮肤，扎进他的动脉里。
污染能量被藤蔓传到宋海司的体内，随着他的血液在他全身流动起来。
温故有种感觉，跟上次污染张尧不同，他的能量在他体内比较滞涩，根本没有生机勃勃的舒畅感，这说明他的血液流动十分缓慢。
他不理解地看向宋海司，眼睛亮晶晶的，宋海司忍不住抬手在他鼻梁上的小小伤疤上摸了一下，一语双关：“我没事。”
“嗯……那好了……”温故紧张地看着他，“我，我要退出来了。”
得到宋海司的回应后，藤蔓慢慢退出他的皮肤，在彻底滑出来的那一刹那，温故连忙捉住他的手腕，拇指用力按住那个比针孔大不了多少的伤口，生怕人把血流干了似的。
宋海司眼底笑意泛滥，仅是一个侧脸就让陆兹坐实了刚刚的猜测，钢铁直男跳起来，抱着最后一丝希望询问：“宋海司，你什么情况？是不是脑子不清醒了？你要是还清醒就立刻回答我！”
宋海司立刻回答了他，用跟以往一样冷酷的眼神。
陆兹：“。”
好了，确认了，清醒得很。
宋海司：“看到了？他是无害的。”
陆兹冷哼一声。
最震惊的莫过于卜博士。
他面前的仪器一遍遍隔空扫描着宋海司的身体，上面显示，他的每个器官和每个数值都很正常。
那股象征污染能量的黑线从进入他体内开始就跟代表主动脉的红色融为一体，在体内缓慢循环，最后进入心脏，再泵出来时，全身的红色都变成了黑褐色。
几十年以前科研部门做过不少人类被污染的实验，到这里为止，还都完全吻合资料记载中的被污染过程，但是……
那些黑褐色不断循环着，颜色却越来越淡，最后完全消失了，血液又被显示成了红色。
这说明，温故的污染能量在宋海司体内完全消失了！
他的体内的污染能量，凭空消失了！
污染失败！
卜博士震撼极了，打开电脑里的资料库，一遍遍翻看那些他早已烂熟于心的资料档案，以前那成百上千例实验里，眼前这种情况从未发生过！
他看了同样一脸懵的徐醒一眼，他们都感觉自己可能要见证历史。
徐醒结结巴巴：“总巡查他……有什么特别吗？”
卜博士看着屏幕上的数值，摇头：“总巡查心率缓慢异于常人，这是泰川所有人都知道的事，除此之外没有任何特别。”
徐醒看了一眼隔离室里正腻腻歪歪的两个人，疑惑：“难道是温故的问题？那……张巡是不是也污染失败了？”
卜博士被他说的鸡皮疙瘩都起来了，如果是这样，那泰川的所有相关部门都该被骂死。
从巡查处，到基因检测处，到评估中心，再到研究所……
全都成了笑话！
不过，现在想想，真的很奇怪。
为什么被S614污染了的张尧没有任何污染物特征？S614的污染物特征是可以自由操控的，但张尧根本没那个本事，他不但没有污染物特征，连污染能量也低到半点用处都没有，跟普通人没区别。
难道，他真的像刚刚的宋海司一样，就只被污染了很短的时间就恢复正常了？是刚好跟基因检测处打了个时间差？
-
张尧在六区时接到宋海司的命令，让他立刻放下手里的事去研究所33层配合他们的工作。
配合？工作？
33层的工作就是研究污染物，配合这个词放在这里就很微妙。
他放下通讯器，对一旁的奚风光说：“好的不灵坏的灵，我要倒大霉了。”
奚风光：“？”
张尧：“我要是回不来，在我每年生日的时候在我的坟头摆个橘子，我每年过生日都要吃橘子，哦对了，我生日是7月11号。”
奚风光：“你要不这么立flag，我觉得你还能抢救一下。”
张尧：“咳，其实就想告诉你，我的生日快到了！”
奚风光：“噗，放心吧，礼物肯定少不了你的！”
张尧立刻嬉皮笑脸，又贼兮兮地看了看周围，探头在奚风光的耳根亲了一口，发出长长的一声“啵”。
奚风光反射性地给了他一拳。
几分钟后，他挂着一坨黑眼圈独自开车前往九区。

第57章 
张尧顺利进入研究所内部的时候，人还有点小激动。
以前他来研究所除了公干就是跟在总巡查身后当跟班，这可是他第一次以他本人的身份大摇大摆走进来。
在电梯间，正好跟等电梯的基因检测处处长高风走了个面对面。
一见到他，张尧笑了，过去熟稔地打招呼：“高处长，你怎么来了？”
高风用手里的夹子狠狠在张尧背上敲了一下：“还不是因为你？他们竟然怀疑我们基因检测处的检测水平？你自己说，你怎么可能没被污染？”
“污染了污染了！没被污染的话，坟头草都三尺高了！”张尧跳开老远，委屈地揉着自己的背，“怎么还动手呢？”
这时，电梯发出到达提示音，高风这才冷哼一声放过他，率先走上电梯。
宋海司还待在隔离区，尽管卜博士的仪器没能在他体内发现半点污染能量，但他本人还是要求自我隔离，等过了转化时间再出去。
温故就挨着他的胳膊坐着，碍于隔离室里闲杂人等太多，他忍住了很多想对宋海司说的话，跟他们大眼瞪小眼，但还是会随时观察宋海司的状况。
张尧见到隔离室里的情况，大惊，他环视一圈，最后用眼神疯狂指责陆兹。
然后就在宋海司的严肃命令中，配合卜博士做了个简单的基因检测。
结果很快出来，所有人大跌眼镜。
【污染值594，β细胞个数每立方毫米37，活跃度0。】
他的各项数值跟高风手里那份最初的检验报告一模一样，就好像一头四平八稳在柏油马路上拉车的老黄牛，不论风雨，步伐稳健，毫不动摇。
在这些数值的提醒下，张尧总算又想起来，自己是个污染物。
也太不明显了！
高风被洗脱了冤屈，昂首挺胸，可他发现，本来也没谁想追究他的责任。
每个人的脸色都很凝重地在沉思，似乎没人能想明白这其中到底是哪个环节出了问题，又是出了什么问题。
温故的基因没问题，经过全面检测，结果表明他就是个带有污染能量的普通人类；
宋海司的基因没问题，他们刚刚也对他进行了检测，基因纯正，完全没有被污染的迹象；
张尧的基因也没问题，他被温故污染后……
等等！
宋海司陡然抬头看向一脸懵逼的张尧，目光之犀利让他差点蹦起来，下意识就站了个标准的立正姿势。
他以为总巡查是有什么命令要下达，可是没有，总巡查的话是对卜博士说的。
“张尧在被温故污染前，被其他污染物污染过。”
“什么？”
所有人都愣住了。
卜博士和其他的高层们都听说过这件事，但他们谁也没放在心上，毕竟张尧完好无损地回来了，谁还会在意之前发生过什么，况且，跟他们并不相干。
这下卜博士就很在意了，追问：“是什么污染物？”
宋海司看向张尧，张尧立刻主动回答：“一朵食人花。”
卜博士怀疑地看了他一眼：“食人花？植物系？”
张尧点头，实在不想回忆那段痛苦往事，宋海司却补刀：“腐蚀性很强，烂的就剩骨头了，温故的污染能量进入他体内后才变回人的样子。”
高风看了张尧一眼，背上一阵发凉，有点听不下去地捂住下巴，忍不住猜测：“总巡查的意思是，温故的污染能量只对被污染者有效？”
“不确定。”宋海司站起来，谨慎地说，“起码现在看来对普通人类是无效的。”
本来，温故听他们你一言我一语地讲话，没事人一样，听到这里，他震惊地仰头看宋海司的脸。
他自己都不知道这回事，如果真像他们怀疑的那样，那不是太好了吗？普通人肯定不会再对自己抱有那么大的敌意了！
宋海司一回头，就看到他笑的很开心，他也轻轻笑了一下，揉他的头发：“当然，也许我只是个例。”
笑容消失，温故鼓起嘴巴。
在场人中，可能就只有他没听懂宋海司的弦外之音。
卜博士五官纠结，他问离他最近的陆兹：“所以，我们去哪找另外一个普通人做实验体？”
陆兹冷眼：“硬拉普通人实验是违法的。”
“我知道。”卜博士叹了口气，正因为他知道，所以才发愁。
这时，一直在监控仪器的徐醒举起手：“博士，我愿意试试。”
所有人的目光都集中在他身上，那些目光中先是充满惊讶，后来又都变成了淡淡的钦佩。
如果被污染，就算是跟张尧一样不出现任何污染特征，也仍然等于告别人类身份，把自己划归“怪物”的行列。
大部分人都避之唯恐不及的事，偏偏，一个普通的助理研究员愿意挺身而出。
卜博士谨慎地问：“小徐，你想好了？”
徐醒用力点点头，目光坚定地从仪器堆里站起来。
卜博士又问：“不跟你爸爸商量一下吗？”
“我……”徐醒迟疑了，他看了一眼左侧墙壁，他的父亲徐西霜就被关在一墙之隔的地方。
气氛一时间有些尴尬，徐醒眼镜后面的眼眶有点泛红，他低下头：“那，我去跟他商量一下，很快……”
“哎！哎哎哎——别胡闹！小年轻怎么那么冲动呢！”高风拦在他面前，“抢风头是吧？”
徐醒赶忙辩解：“不是的……”
高风把他硬推回座位上，桌子上的仪器都差点掉在地上，徐醒手忙脚乱地扶稳，莫名其妙地看着他。
他跟高处长绝对没那么熟。
高风对卜博士说：“我来！这个实验体我来当，谁也别跟我抢！”
所有人都是一头雾水。
卜博士当场拒绝：“那怎么行呢？您可是统治区的重要人物，万一……”
“总巡查都敢，我有什么不敢？”高风咧了咧嘴，余光扫过张尧的脸，“再说，我算什么重要人物，我这个职位一点难度都没有，换谁来都一样能干！”
张尧的目光跟他碰了一下，立刻转头看向别处。
“也许跟总巡查一样，什么事都没有呢！”高风笑着说。
-
转化时间最长也不过24小时，宋海司和高风分别被隔离了一天一夜，被从隔离室放出来。
跟宋海司一样，污染能量在高风体内同样没待满一分钟，就完全消失了，卜博士综合各项数据判定，他们都没被污染。
他摇摇头，在厚厚的软皮本子上写下第一句话。
【结论一：S614无法污染普通人类。】
不知道是否错觉，温故觉得他看自己的眼神都友善了很多。
宋海司从隔离区出来的第一件事就是打发走张尧，自己去另外的房间找温故。
进门的时候，温故正探出红红的舌尖舔一根牛奶冰棒，眯着眼睛“吸溜吸溜”，单纯得像一只长久没有沾到荤腥的猫。
宋海司有点没眼看，他可太了解这小家伙了。
卜博士收买意图明显，可温故就吃那一套，只好给点好吃的，再说几句好听的，他立马乖乖倒戈，掏心掏肺对别人好。
见到宋海司进来，他跳下椅子冲到他面前，举起冰棒就要往他嘴里塞：“宋海司，好吃的！”
被宋海司眼疾手快地挡住，脸差点绿了。
温故眨眨眼，又收回冰棒，下意识把手背在身后：“哦，对哦，抱歉，吃同一个食物是没礼貌的行为。”
他只是太想跟宋海司分享好东西了。
卜博士和徐醒同时发出一声轻笑。
卜博士迎上来：“总巡查，八小时前对动物做了实验，还在等待结果，我刚刚跟叶先生汇报过，我提议进行下一步研究，他同意让S6……让温故污染其他污染物样本。”
宋海司点点头。
他打量温故，皱眉：“他的颈环为什么又戴上了？”
卜博士：“希望您能理解，现在是非实验时间段。”
宋海司扬了扬眉毛：“那你打算什么时候开始下一次实验？”
卜博士：“陆总司令马上到。”
半小时后，一根藤蔓缠上了实验室原本的一个污染物样本。
样本Y113，很典型的动物系，一头被藤壶污染了的象，它的生命长期定格在几个月大，有着粗糙的皮肤和残缺的耳朵，浑身覆盖着大大小小发绿的藤壶，像是一层粗糙的苔藓，只不过稍稍一动就会掉落，所以，关押它的玻璃墙后面地面完全变成了绿色。
它用暴躁的红眼睛看着温故，在他伸出藤蔓后，更是焦躁地发出一声嘹亮的嘶鸣，疯狂地在牢笼里奔跑起来。
那是野兽对危险本能的惧怕。
然而，藤蔓立刻就追上它，轻易刺破铁甲一样的皮肤。
在仪器的监控下，一股外来的污染能量飞速进入Y113体内，与它原本的污染能量相撞。
两股能量纠缠间，Y113痛苦地咆哮着，像是要摆脱什么似的扭动起身体，最后，它痛苦不堪地在牢笼里来回奔跑，用惊人的力量撞击四壁，又在强电流的作用下弹回。
卜博士自言自语：“Y113一向很温驯。”
宋海司看了他一眼，继续观察牢笼里的情况：“这起码能证明，温故可以对污染物产生影响。”
卜博士难掩激动：“对，污染物研究事业的里程碑！”
他的措辞让宋海司不适地皱了下眉。
在他们说话时，监测设备突然发出警报，在场的研究员抬头看到大屏幕上显示的数值时，全都倒吸了一口冷气。
Y113的各项数值都在发生变化，而从监控中能看到，两股污染能量在短暂的交锋后，已经渐渐趋于和平，那股黑色的线条悬浮在Y113透明的轮廓上，仿佛凝滞。
研究员们开始大声汇报情况——
“Y113的呼吸频次快减少到一半了！”
“心肺功能下降，神经中枢兴奋性下降，身体整体机能都在下降！”
“基因组和蛋白质失稳，细胞正在快速衰老！”
卜博士很吃惊：“这怎么可能？快，紧急措施！”
玻璃牢笼天花板四角的管道打开，白色气体在几秒钟就把里面灌满，Y113不见了踪影，只能听到它痛苦的哀鸣声。
过了一会儿，哀鸣声也停了，白雾散尽，Y113外表枯槁地倒在了地上。
宋海司看了看卜博士，大体也明白是在实验过程中发生了意外。
“怎么回事？”
卜博士一言难尽地看了他一眼，又看了看屏幕里一整列被拉直的线条：“……死了。”
宋海司深深呼出一口气，他很庆幸在污染完Y113后，自己做出了把温故送回隔壁房间的决定。
“死亡原因能知道吗？”
“目前看数据，是老死的。”
“跟温故有关？”
“Y113在研究所被关了15年，一直很平稳，污染物们的生命流逝速度极慢。”
言下之意：没关系才怪！
“所以，温故能让污染物加速老化？”宋海司困惑地抱胸，“那张尧为什么没事？”
“总巡查。”卜博士叹了口气，有点不满，“如果科研那么容易出准确结论的话，还要我们研究所干什么？”
宋海司颔首：“抱歉。”
但在他看来，事实很明显。
他去找温故了。
温故坐在隔壁房间的椅子上，陆兹坐在他对面，眼神不善地注视着他。
听到开门声，他们同时转回头，陆兹迫不及待地问：“实验结束了？”
“嗯。”宋海司答应了一声。
温故紧张地抓着自己的手：“宋海司，怎么样？”
“它……变老了。”宋海司委婉地回答。
温故：“？”
“既然结束了。”陆兹无聊地站起来，从桌子上拿起颈环向温故走去，“那还是给他戴上吧！”
温故下意识后退一步，抿紧嘴唇。
没有对比就没有伤害，戴颈环真的很不舒服。
“等等！”宋海司过去拦住陆兹，“实验可能要进行很长时间，我觉得还是不用戴了。”
陆兹嘲讽意味十足：“宋海司，我们不可能一直派人看着他，他那么厉害，心智又不高？万一跑出去，谁负责？”
温故瞪眼：“我心智怎么不高了？”
陆兹：“抱歉，纠正，是不成熟。”
他笑的很得意，温故莫名认为他是故意的。
宋海司下意识挡在温故面前，对着陆兹抬起下巴：“我会在33层设一道小型保护罩，正常的工作人员可以进出，任何带有β细胞的污染物都出不去。”
陆兹一副被惊到了的表情，堪比听说陨石把“墙”撞出个坑的那次。
“宋海司？你你总说能量宝贵，宝贵你就这么用？”
宋海司横了他一眼，仿佛在说：不关你事。
陆兹：“他在33层一点都不受限制，你把科研人员的安全摆在哪里？”
宋海司：“起码能避免他打伤工作人员逃跑，他又不是傻子，明知道跑不掉，会自讨苦吃？”
陆兹：“……”
宋海司：“还是说，你想每次做实验都亲自跑过来帮他打开颈环？你们军方没事做吗？”
陆兹：“你行，你厉害！”
为了宋海司在研究所设保护罩的提议，相关人员开了紧急视频会议，总体来说，利大于弊，于是通过。
宋海司单独要了一间屋子，不允许任何人打扰，连监控都被拔掉了，没人知道他在做什么。
保护罩渐渐生成，把整个33层围起来，这回，别说是温故，就连其他污染物都不用担心跑掉。
温故被士兵们看着待在屋子里，看着天花板出现了一抹半透明的淡粉色，咬住嘴唇，有点担心。
他一直觉得有点不对劲。
宋海司为什么要大张旗鼓搞这个？是为了自己吗？
念头落下，他又觉得自己太不要脸了。
宋海司最讨厌徇私，怎么可能为了让自己不戴颈环就动用所剩不多的能量搞出一个保护罩？这个想法简直是对堂堂污染巡查处总巡查官的亵渎！
他想当面问问宋海司。
可他等了很久，等到士兵都撤了，走廊也重新安静了，门才被轻轻推开。
让他失望的是，开门的不是宋海司，是徐醒。
他小心翼翼地喊他：“温故——”
像是怕什么人听到似的。
在确定房间里没有其他人，他才走进来，从口袋里变出两根黑黢黢的肉干。
温故接过肉条，看向徐醒身后，却发现门已经被他关上了。
徐醒有点诧异，通常拿来什么吃的，他都会迫不及待往嘴里塞，清澈乌黑的眼睛幸福得眯成一条缝，可今天居然好像没什么兴致的样子。
他听温故问：“宋海司呢？”
“总巡查啊？他刚刚弄完保护罩就离开了。”看到温故的表情有点垮，他又连忙补充，“我看他脸色不好，可能是不太舒服，是跟奚秘书一起走的。”
温故心里的不满立刻就变成了担心。
好像，每次动用完能量，他的脸色都会很不好，妈妈的能量源会有这种副作用吗？
……等等，他用的到底是妈妈丢失的能量源吗？
上次虽然承认了，还说什么“除非他死”，可现在想想，似乎是赌气的成分居多？
单细胞生物脑子又转不灵了，下意识地就把肉条塞进嘴里。
香喷喷的肉条很有嚼劲儿，且滋味十足，他很快又放下烦恼，心想，宋海司应该休息够了就会来找他，到时候再问也一样。
不管怎么样，自己不用再戴颈环了，起码在研究所不用戴了，这是好事！
想到这里，他又开心地眯起眼睛，全心全意跟肉干搏斗。
这才是徐醒熟悉的温故。
他放下心，在他对面坐下，扭身给他倒了杯水——肉干味道挺重的，他这个吃法容易口渴。
一边递上水杯，他一边叮嘱：“你知道的哈，保护罩能过滤β细胞，千万不能碰，为了防止发生意外，总巡查把保护罩范围扩大了五米，也就是，在33层里你看不到它，但肯定没法出去。”
温故点头，鼓着腮帮用力嚼嚼嚼。
徐醒继续说：“不过你也不用太紧张，在保护罩内自由行动肯定没任何问题。”
温故嚼东西的动作停下：“可以自由行动吗？”
徐醒：“目前33层只留下了几名必要的工作人员，你不要打扰到他们就行。”
“唔！”温故终于打赢了肉干，统统吞下去，发出一声心满意足的感叹。
-
奚风光把宋海司送回家时，感觉他浑身都透出一股凛冽寒意。
他一再询问总巡查要不要去医院，几次遭到拒绝后，只好无奈地帮他热了杯牛奶，就打算离开。
出门前，还是有点不放心。
“总巡查，要不，让德维特先生来陪你？”他没敢用“照顾”这个词，语气也是十分的小心翼翼。
宋海司挥了挥手指：“不用。”
“那我先走了，24小时待命，有事您直接联系！”
“嗯。”
宋海司的回答简短而不耐烦。
奚风光走后，他盯着桌上冒热气的牛奶杯发了半天呆，然后端起来喝了一口。
某个自大的小家伙还诅咒他一辈子没人给热牛奶喝，他的诅咒明显失败了。
宋海司勾起嘴角，心情比刚才好了点，牛奶被一饮而尽。
被冷意浸透了的五脏六腑受不了这样的刺激，强烈的温差让他浑身打了个哆嗦，他裹了裹外套，直接走进卧室。
他疲惫的很，现在太需要一个温暖而安稳的睡眠了。
可惜，预想中的温暖没有到来，因为旁边没有那个整夜散发着热度的小火炉，而安稳也没多安稳，短短两个小时，他的通讯器就响了好几次。
上一通过去才没多久，他就又被另一通联络给吵醒了，这次再也没了继续睡的念头，靠在床头上跟对方讲话。
“江博士。”
“总巡查，我刚跟统治者联络完。”
“嗯……”
“在泰川抵御污染潮入侵这件事上，你的出现频率是不是少了点？”
“大规模正面交锋不归我管，我们主要负责城内巡查，找我有事？”
“没什么，问候一下，听声音你好像很憔悴，同为身体不好的人，我关心一句，别太操劳。”
“多谢。”宋海司轻笑了一声，“听说你们在外围干扰污染物的计划进展不太顺利？”
“是，我正是为了这个找你聊聊。”江叶辞叹了口气，“规模太大了，怎么会有那么多污染物？像是凭空冒出来的，我们用声波干掉一部分，第二天就会有更多的补上去，我的人有几次死里逃生，有一次还把珍贵的设备给丢了。”
“那么多污染物？哪来的？”
“是污染区。”
“怎么可能？难道‘墙’还有我们没察觉的漏洞？”
“不知道，这方面我觉得你比较有经验。”
宋海司坐不住了，一时间陷入思考。
他在想，要不要跟陆兹要一架飞机，去“墙”边多检查几遍。
“孩子。”江叶辞换了个称呼，表明公事时间结束，“在这种情况下，我可能帮不上太大的忙，当然，没有反悔的意思，但听说其他板块的污染物也急剧增多，他们自顾不暇，抽不出飞行编队来支援泰川，我觉得……”
宋海司咬紧了牙，不希望他继续说下去，可却还是在通讯器里听到了最不想听的那句话——
“人类的末日要到了。”

第58章 
又经过两次污染实验和详细的研判，卜博士的真皮本子上多出了一行字。
【结论二：S614能加速其他污染物老化，直至衰亡。】
研究员们越来越兴奋，而温故渐渐对他们的投喂失去了兴趣。
他有时会去跟徐西霜他们聊天，看安安切许少校切得不亦乐乎，这是他在33层最大的娱乐项目。
这天，趁卜博士不在，温故又悄悄溜进关押徐西霜他们的实验室，这几天宋海司都没来看他，他都有点生气了，甚至怀疑宋海司把自己扔在这里不管了。
徐醒果然在这间实验室，正隔着玻璃跟徐西霜说话，他仰望着自己的父亲，脸上全是崇拜之情，像个天真的孩子。
也不知在说什么有趣的事，徐西霜也笑得很开心，看到温故进来，他们就跟他打招呼。
温故一屁股坐在徐醒旁边的高脚椅上，长长叹了口气：“啊——无聊——”
随即，整个人往徐醒肩膀上一靠，悠闲地晃着腿，笑眯眯地问徐西霜：“你要被关到什么时候？”
徐西霜指指头顶的仪器：“他们一直在监测我的数据，不过，小宝贝，自从你来了，我好像变得可有可无了，说不定哪天他们研究明白了，就把我放了！”
半开玩笑的语气，但实际上内心还是有所期待的。
不夸张地说，他是统治区最了解温故的人，他亲眼见证过他的与众不同，远比听人口述来得震撼。
可惜，人类至今无法查清原因，徐醒刚刚还说，虽然卜博士有所进展，但不多，一切全凭猜想和推论，没有任何科学凭据支撑。
温故倒是很希望徐西霜能被放出来，他不太理解徐西霜主动留下做实验体的选择。
徐醒忽然笑了一下：“真有意思，统治区目前已知的拥有完整人类思维的四名被污染者，都在这个房间里。”
温故愣了愣，“哈哈哈”地笑，徐西霜却暗自皱起眉。
温故看了一眼许少校，发现他又被安安切成了好多块，今天是很多个三角形。
他的污染值又升高了，快要接近统治区评定标准中的“A”级，体积也比原先大了一圈。
自从知道许少校可以交流后，徐醒在他的玻璃墙上挂上了两个牌子，一个写着“是”，一个写着“否”，通过这个，也能跟他进行不怎么有效率的沟通，许少校脾气急，有时候沟通着沟通着就生气了，背过身子不理他——这点可以通过眼睛的朝向分辨。
温故站到他和安安中间，往左看看，又往右看看，疑惑：“你们每天这么玩，有意思吗？”
许少校：“咕噜——”
温故：“哦，厉害！”
安安眨着大眼睛，期待地看着温故：“许叔叔说什么？”
温故如实回答：“他说他在教你数学。”
安安愣了一下，然后就隔着铁栅栏“咯咯”笑：“我喜欢你，许叔叔！谢谢！”
她又说：“我想我爸爸了……”
她是个很懂事的孩子，自从被带进研究所，她就再也没打听过父母的下落。
许少校：“咕噜噜——”
温故自觉地翻译：“他说，他一直希望有个孩子，他愿意把你当女儿照顾。”
“好呀！”安安圆圆的脸蛋露出甜甜的笑。
这时，温故的通讯器亮了。
他迫不及待接起来，果然是宋海司发过来的。
“还好吗？”他语气平淡地问。
“很好……”温故开心地回答，又怕他忙着挂断似的，语气一变，“不，不好！宋海司，我浑身上下脑壳疼，你什么时候来看我？”
“别装。”宋海司隔着线路都能瞬间识破他，“德维特做了点心和蛋糕拜托我送给你，但我临时有事，东西放在巡查处，如果研究所的人有空拜托他们来取一下，巡查处的人都在忙。”
“哦……”温故看了徐醒一眼，不太好意思麻烦人家，就问，“我自己来取不行吗？”
“不行，你一周就只能出来一天，而且必须戴好颈环，我今天没时间过去帮你解开。”宋海司语气很重地强调，他似乎在走路，有开门声和脚步声从耳麦里传出来。
温故大惊：“什么？我有一天休假？他们居然都不告诉我，一定是想压榨我！我要投诉！”
宋海司沉默几秒：“那就这样，抓紧时间来拿，别变质了。”
汽车引擎声传来，通讯中断。
温故不高兴地收线，又很快高兴地欢呼了一声。
“有好吃的了！”他抓住徐醒的胳膊，“徐醒，你去帮我拿好吗？”
“拿，拿什么？”徐醒一头雾水。
“宋海司说，他在巡查处留了小蛋糕和好吃的点心，让你去拿给我！拿来我们一起吃啊！”
房间里同时传来三个咽口水的声音和一声“咕噜”。
在所有污染物期待的目光中，徐醒看了眼外头黑透了的天，犹豫半天，还是不负众望地答应了。
他在出发前叮嘱温故：“你一定好好待着，不要试图外出，不然……”
“知道了知道了！”温故连连摆手，“我又不傻，我可是在污染区生活了二十年的人，知道那层东西有多厉害！”
徐醒笑了笑，拿起钥匙和身份卡下楼了。
徐醒走后，徐西霜用贼兮兮的眼神看他。
温故：“？”
“你跟宋海司，关系不一般啊？”
“嗯，我们是合住人！”
徐西霜倒吸一口冷气：“你们上床了？”
“唔……”温故仔细思考了半天，最后说，“嗯，也上过，不过他不喜欢到床上来，我们经常一起睡在地板上。”
徐西霜倒吸两口冷气，吓得后退好几步，反向夸奖道：“看不出来，他爱好还挺特别的！”
许少校：“咕噜噜——”
温故恶狠狠瞪他：“我们怎么不要脸了？一起睡个觉就不要脸了？！”
他的脸都气红了，不想再跟他们讨论自己的私生活。
徐西霜嘿笑一声：“从R城审讯那天我就看出来了，他对你不一样。”
温故好奇：“有什么不一样？”
徐西霜挤眉弄眼：“他很维护你。”
温故想了想，确信：“他对巡查处的所有人都很维护。”
徐西霜摇摇头：“他那天跟统治者吵架了，吵得很凶，统治者发了很大的火，还说要撤掉他的职务，后来在那个什么秘书的劝说下他才冷静下来，跟统治者说了‘抱歉’，我第一次见到那样的宋总巡查官，啧啧！”
温故：“哦……”
原来戴上颈环那次，宋海司也曾为自己努力过……
他顿时心花怒放，冲徐西霜“嘻嘻”笑了一声：“哇，原来他这么讲义气，以后我一定好好替他干活儿！”
徐西霜：“？”
干活儿？
他连忙阻止他继续想歪：“不，不是干活的事，理论上说，巡查处的工作没你也一样！徐醒说，你这次主动配合实验，统治者很满意，我想，他跟宋海司的关系应该也因此缓和了，这是你的功劳，如果你想帮宋海司，最好的方式就是帮助人类解开污染的秘密。”
“啊……”温故有点茫然，“我都不知道我对他们有什么用，他们不肯告诉我，真怕过几天把我切片观察……”
徐西霜认为，他大概是看到了实验室里那些被解剖的青蛙和兔子。
他知道所有研究部门有规定，未经批准，研究事项和结论不得对任何人透露，就更别说实验体本身了。
看温故鼓着嘴巴可怜兮兮的样子，他有点不忍心，冲他勾了勾手指。
每当徐西霜做出这个表情时，温故就知道有好事，两年前的某天，他对他做了这个动作，然后变戏法似的给了他一个红彤彤的西红柿。
他像小狗一样蹦跶到牢笼前，就差冲他摇尾巴。
“怎么啦？”他问。
“别担心。”徐西霜好心安慰，“他们不会解剖你的，他们需要观察你的污染能量，你的能量能让那些污染物加速衰老。”
说完，他做了个“嘘”的手势，示意保密。
温故愣了下，用力点头。
他举一反三：“就比如你，会变成老爷爷？”
徐西霜登时紧紧抱住自己，满脸警惕：“别打我的主意！”
温故想象着他满脸褶子、弯腰驼背的模样，哈哈大笑。
原来宋海司说的“变老”是真的，还以为他敷衍自己呢！
他跃跃欲试，但隔着笼子没法对徐西霜下手，反而被徐西霜发现了意图，脸红脖子粗地把他赶了出去。
“去去去！小坏蛋！说了别打我的主意！我还想再活一百年呢！”
温故笑着跑了。
知道自己有奇怪的功能，他兴奋得满走廊转悠。
转着转着，就看到走廊尽头的实验室里摆着的培养皿，里面一大堆半透明的白色球体静静地悬浮在大型培养皿里。
在旁边还有一排玻璃鱼缸，里面正有奇形怪状的小鱼在游。
都是Y209临死前遗留下来的东西。
温故走过去，隔着门玻璃朝里面看了一会，推开门。
-
徐醒手里提着一大盒子精美点心踏进研究所大门时，刚好大厅响起警笛，一声接一声催命似的，是很高级别的危险警报。
徐醒下意识看过去，发现屏幕里被放大的景象是33层的一间实验室。
33层？！
一股寒意从脚后跟瞬间窜到头发根儿，他出示了证件，急匆匆跟在安保人员身后上了电梯，直奔发出警报的实验室。
是Y209的观察室，现在被它的孩子们占用中。
观察室里，温故做投降状贴墙站着，满脸惊慌。
而原先的那一排玻璃鱼缸被涨破，碎玻璃散落，水淌了一地，在满地狼藉中，坐着几只比原先的鱼缸还大的兔子，样子傻乎乎的，一动不动。
徐醒定了定神，转头看向不远处实验用的普通兔子，迷惑不解。
“发生了什么事？”他问。
温故咽了口唾沫，小声地说：“我也不知道，我只是……试着把污染能量注入鱼缸里……”
他在一大堆警惕的枪管前低下头：“我是不是又闯祸了？”
“不是不是！”徐醒指着鱼缸上面的大兔子，“它们，哪来的？”
温故眨眨眼：“鱼变的。”
他想到了徐西霜说的自己的“功用”，惊叹：“原来鱼老了之后会变成兔子吗……”
徐醒：“。”
Y209会自动基因重组，它的孩子当然也会，但目前观察到的仅限于鱼类和蜻蜓的形态之间，怎么会变成兔子呢？
这件事第一时间引来了卜博士，温故怂怂地道歉，还被没收了点心和小蛋糕。
他眼巴巴地看着卜博士把属于他的箱子拿走，遗憾地说：“真可惜，本来要给徐西霜和安安吃呢，他们肯定没吃过这么好吃的蛋糕，这可是德维特亲手做的……”
卜博士看了他一眼，把箱子塞回徐醒手里，挥挥手，让他拿去徐西霜他们呆的那个实验室。
跟宋海司告了一通状，卜博士当场调取观察室的监控，监控证明温故说的全是真话。
屏幕里，身材单薄的小家伙蹑手蹑脚地走进观察室，朝鱼缸里看了一会儿，就手很欠儿地伸出藤蔓放进鱼缸，过了十秒钟左右，鱼缸里的污染物逐渐呈现兔子的轮廓，成型后急速膨胀，一刹那就挤破了鱼缸，温故跳着脚地躲开爆开的碎片，缩在墙边，彻底蔫儿了。
温故温习了一遍当时的场景，不敢大声：“不是说会变老么，怎么变成兔子了呢？”
卜博士猛地转过头，厉声问：“谁告诉你会变老的？”
糟糕！
温故发现自己说了不该说的话，有可能要连累到徐西霜，心虚地眼睛下意识往门边一瞥，正好看到那个穿着铁色长外套的熟悉人影。
他肆无忌惮地挺胸：“宋海司说的！”
宋海司一进门就听到自己被点了名，直接大步走到他们面前：“说什么？”
温故理直气壮：“上次你跟我说，被我再次污染的污染物会变老！”
宋海司回忆了一下，点点头：“确实有这回事。”
泄密，但卜博士敢怒不敢言，他不想因为这种小事破坏跟宋总巡查官好不容易建立起来的友好合作关系。
他质问温故：“你知道它们会变老，还敢这么胡来？”
温故委屈地说：“我听你们说它们总是没变化，就想帮帮忙让它们长快点……”
卜博士扶额：“你跑我这拔苗助长来了？”
温故认真理解字面意思：“不能拔，拔掉就死了！”
卜博士：“……你懂得还挺多！”
接着，温故就被宋海司提溜走了。
巡查处丢不起这人。
-
卜博士彻底慌了。
两小时后，巨大的兔子并没有像以前一样再次自动基因重组。
三小时，四小时，一直到天光大亮，它们还是一点变化都没有，好像从一开始就是两只兔子。
他赶忙提取大兔子的基因，发现它们彻头彻尾就是兔子，要不是有监控，他甚至怀疑是旁边那些被关着的兔子突然发育了。
Y209的后代，在接受S614的污染后，基因彻底稳定了！
这是个非常炸裂的消息，震动了整栋研究所大楼，人们议论纷纷。
作为基因和生物研究所的负责人，卜博士居然产生了一种力不从心的感觉，他慢吞吞喝着杯子里的热水，眼睛死死盯着自己的本子不放。
上面出现了第三行字。
【结论三：S614能稳定污染物基因。】
这行字被他用两条横线划掉了，他否定了自己的看法。
被食人花污染又被S614救活的张尧、被S614杀死的Y209、接受S614检测的城门异变者、被S614污染迅速老化死亡的四个普通污染物样本、被S614污染从而稳定了基因的Y209后代……
每一个都跟S614有关，但好像产生的后果都不一样，他总感觉其间有什么微妙的联系，却找不到将它们连接在一起的那根线。
他在白板上分别写下这五个名字，寻找他们的共同之处，徐醒在他身后看着，也是一副百思不得其解的样子。
这时，宋海司推门进来。
“博士，有结论了吗？”
卜博士指了指白板，叹了口气。
宋海司盯着白板上的字，托着下巴沉思一会儿，拿起笔在“Y209”和“城门异变者”之间画了一条线。
“它们都受到过温故的血液影响，不可能产卵的Y209产了卵，不该异变的被污染者提前异变，直白的说，它们被‘催熟’了。”
卜博士点了下头，认同。
宋海司又把那根线延伸到“普通样本x4”：“按我的理解，提前衰老也是‘催熟’的一种，没问题吧？”
卜博士想了想：“可以这样理解，其实血液和污染能量同样可以视作污染源。”
“没错。”宋海司答应着，盯着白板沉思起来。
卜博士问：“那么，Y209后代的基因变成稳定基因，您有什么看法？”
宋海司突然答非所问：“Y209死后，你们检查过它的稳定性吗？是否也受到温故的影响？”
卜博士：“检查过，基因最后的表现是鱼类，但因为个体死亡，而且又没有先例，我们当时认为这是正常现象。”
宋海司：“有没有可能，它的基因也是因为温故而稳定在了那种状态。”
卜博士的眼睛亮了一下：“有可能！那就解释的通了！温故能稳定污染物的基因？”
“除了Y209，所有污染物基因都是稳定的，如果单凭这点案例，那依据太单薄，也有可能是Y209达到一定衰老程度后基因就会稳定下来。”宋海司提醒。
他不懂基因科学，但他不希望他们把更多矛头指向温故，于是第一时间提出一种对他有利的假设。
卜博士想不通：“可是，为什么是兔子？”
宋海司编不下去，就开始甩锅：“这方面你更专业。”
卜博士看向另外鱼缸中的几枚鱼卵，心里有了下一步打算。
很快，他又想起一件事，盯着白板上张尧的名字：“那么，您对张巡并未发生衰老现象有什么看法？”
“张尧……”宋海司笑了一下，“可能植物系本身就活得比较久吧？你们也检查过了，他体内的另一种基因是食人花，完全跟温故的基因是两回事，这说明温故根本污染不了别人，但他似乎能让某些人类被污染者变得平静。”
宋海司越说越觉得好像是这么回事，就继续大胆说下去：“想想跟他接近的被污染者，徐西霜、许少校、还有安安，他们都在被污染后跟温故有过接触，从失去理智的被污染者恢复了人类智慧，但张尧稍有不同，他是在异变的临界点被温故强行压制住的，我想，这会不会是他没有污染物特征的原因？”
卜博士被他的推论震惊到了，同时又觉得完全没破绽。
这样理解的话，一切都解释得通了。
他“腾”地从椅子上站起来：“您说得有道理！我要再进行几次实验，证明您的观点！如果真是这样……那温故简直就是人类的宝藏！”
-
两天后，宋海司的推论得到了初步证实。
在经过本人同意后，一名刚在城门被污染的士兵被紧急送到研究所33层。
为了模拟当时污染张尧时的情形，他们把他隔离起来，一直等到他发生异变，才让温故去污染他。
仿佛情景再现，士兵从半异变状态变回了人，但仿佛跨越了时空隧道，短短的几十秒，他从青年变成了中年，对着镜子泪流满面。
他被藻类污染了，显见的不会拥有太长生命，也许很少的时间流逝对他来说也是致命的，他们提前告诉过他会发生什么，但事到眼前仍然令人难以承受。
温故内疚地低下头：“对不起……”
徐醒拍拍他的肩膀：“你救了他。”
那名士兵止住哭，对温故说：“谢谢！”
从这个实验里，卜博士得出三个宝贵结论——
一，被污染者的自然生命长度在体内基因类别中二选一，规律暂时无法判断；
二，根据实验体的状况得知，S614的主要特征是“催熟”，他能让污染物直接跨越40年左右，如果污染物生命剩余时间不足40年，则直接死亡；
三，结合前两点可推断，张尧的生命长度取决于巨型食人花的自然生命长度，所以，“催熟”对他来说并没表现出明显作用，按照现在情况来看，他的生命至少大于两百年。
这次，温故也列席聆听了卜博士的报告，他听得云里雾里，心不在焉，哈欠连天。
会议一结束，他就拿着颈环蹦到卜博士身边。
卜博士不理他，有什么急事似的快步往电梯间走，他就边跑边跳边说话，活像一条叼着项圈求主人带出去遛遛的小狗狗。
“我该放假了，我该放假了！我每周有一天休假的，我要休假！”
“……”
卜博士看了看他手里处于休眠状态的颈环。
温故是有一天休假，33层保护罩唯一出口的权限也在他手里，他稍稍犹豫了一下，接过颈环帮他戴上，然后解开了微缩版的“门”，就在电梯上。
每次戴颈环都会痛一下，对温故来说不算什么。
他被刺得跳了一下，但还是笑的很开心，这代表卜博士答应放他回家待一天。
他戴好小熊围巾，抱住卜博士的胳膊，也不管人家故意板着一张严肃的脸，连拍马屁“谢谢大哥，大哥真好”，一边跟他上了电梯。
又可以见到宋海司了，运气好他不忙的话，还可以跟他一起睡觉。
嘿嘿！

第59章 
温故没告诉宋海司今天休假的消息，他想给他个惊喜。
从轻轨上蹦下来，擦着人群挤出轻轨站，很久没出来了，感觉强烈的阳光和车站里的汗味都那么亲切。
宋海司的家离轻轨车站有点远，反正他不着急，就一边走，一边东张西望。
城市还被污染潮围困着，好在作为独立的存在，泰川就算彻底封闭，也仍然能撑不短的时间，城市里的生活渐渐平稳下来，原本恐慌的人们已经不知不觉适应了，重新找回了生活节奏。
前方路上的人群出奇密集，温故停下脚步，好奇地看过去，发现这些人是有目的聚集在一起的。
他脑子里立刻蹦出两个字——游行。
上次他看到人类游行，还是因为宋海司，那是他刚到主城的第一天，人们反对宋海司把污染物招进巡查处，这让他们很没有安全感。
这次……竟然还是因为宋海司。
仿佛情景重现，这次也是因为宋海司，和他！
他们拉着一道道用红色颜料写成的醒目横幅，举着大大小小的海报，浩浩荡荡地沿着街道一直前进。
【巡查处无作为，请求革除现任总巡查官宋海司的职务！】
【戴颈环的被污染者不该出现在主城区！戴颈环的被污染者应该滚去十区！】
【震惊！宋海司徇私舞弊证据确凿！违规招纳污染物进巡查处竟是因为私情！肮脏下作，必须惩处！】
温故呆呆站在街边屋檐下，似懂非懂地看着横幅上的那些标语，很快，他就发现了那些海报上都是同一副照片。
照片上，他跟宋海司盯着彼此的眼睛，正对着对方笑。
一张张海报从他面前经过，他的眼睛也一次次追随着它们，好像照片里的是两个陌生人。
他从没意识到自己对宋海司露出过这样的笑容，这让他相当惊讶。
这真是自己的笑容吗？这难道不是用瞿盛说过的某种图片处理技术合成出来的？
他开始努力回忆起当天的情景，试图找出原因，渐渐地，他终于回忆起了细节。
那天是他住进宋海司家的第二天，他们一起去售卖场买吃的，然后他被洒了一头石灰，宋海司帮他挡了一下，然后带他到没人的地方打扫干净。
他灰头土脸的样子有点滑稽，他记得宋海司被他逗笑了来着，然后他自己也觉得很有意思，就傻乎乎地回了他一个笑。
这也没什么吧？
就这么一张照片，他们怎么能这样说他们呢？真讨厌！
但他现在对人类世界已经熟悉多了，他知道，有时候人类的主观想法很厉害，明明什么都没发生，他们也会脑补出很多东西。
比如，徐西霜在R城城门口被拦截、他的藤蔓被炸断那一次，他们根本不肯听任何解释……
发现有人注意到这边，他赶忙拉好小熊围巾，还觉得不够，又把半张脸都缩进围巾里，这才在旁边几道奇怪的目光中转入岔路口。
感谢扫街的经历，他对三区的地形很熟悉，他换了条路回到宋海司家，果不其然，宋海司没在家。
地上的被褥已经被放在床上，他的睡衣被叠得整整齐齐，放在被子上方，橱柜和冰箱里还是那么冷清，牛奶也过期了好几天。
宋海司应该是好多天没回来过了。
游行队伍刚好经过楼下，他们还是打着横幅，举着海报，窗户的隔音很好，他们像一道无声的泥石流自远方慢慢涌过来，路人有的慌忙躲开，有的则汇入这道洪流中，被裹挟着一同继续向前。
温故站在窗边，盯着下面的蜈蚣，被迫一遍又一遍地温习他和宋海司之间的暧昧。
他受不了了，“刷”地拉上窗帘。
才一转身，身后的玻璃“哗啦”一声碎了，飞溅出来的玻璃渣被窗帘挡住，滑落在地面上。
“要求统治者彻查宋海司！他的品格无法取信人民！”
“解散巡查处！泰川不需要多一个军队！”
声音顺着窗户的破洞灌进屋子，一下子清晰起来。
温故愣了好几秒，直到看到玻璃渣里混着一块拳头大的石头，才意识到玻璃是被人人为打破的。
他的火气“腾”地就上来了，想去找人理论，可当他的手拉住窗帘的一刹那，又停住了。
宋海司是因为他自己才被人讨厌的，如果让他们看到自己现在正在宋海司的家里，还不知道会发生什么。
从头到尾，都是因为自己……
温故紧紧咬住嘴唇，手慢慢滑下，低头愣愣地看了那些泛着光的玻璃碎片，过了好半天，才去拿工具打扫起来。
之后，他洗了把脸，拿出通讯器。
接通后，他说：“宋海司，你家玻璃破了。”
“嗯。”宋海司的声音顿了顿，才反应过来似的，“你回家了？”
“是的，我休假，卜博士说我有24小时。”接着，温故又重复了一次，“你家玻璃破了。”
他认为这件事很重要，应该告诉宋海司一声。
“没关系。”宋海司声音中带着不明显的笑意，打算顺他的意，随口问，“怎么破的？”
“被，被楼下的游行队伍用石头打破的。”
宋海司沉默几秒：“嗯，知道了，不用介意。”
“哦……”不知道为什么，那张照片又一次从他脑海中闪过，他的手心有点冒汗，用力按住通讯器问，“你今天会回来吗？”
宋海司那边又是一阵沉默，说：“会，但这边有事，大概还要两个小时。”
温故松了口气：“那我准备晚饭。”
宋海司：“好。”
宋海司关掉通讯器，抬眼看向对面的统治者叶雷。
他正挑着嘴角看他，此时的他，慈祥全无，目光犀利地盯着宋海司，一副胜券在握的样子。
“是温故吗？”他笑着问。
“嗯。”宋海司点头，“我们继续吧，游行怎么了？”
“海司，你十分清楚这次游行的规模，如今泰川内忧外患，外患暂时解决不了，在内部，你总不能给我添乱，这样泰川会很麻烦的。”
“温故大多时间在研究所，去不去十区有什么区别？”
“既然他大多时间都在研究所，那回不回你家又有什么区别？就算他偶尔离开研究所，你也可以去十区看他。”他态度坚决地看着宋海司，“民众只需要官方一个态度。”
“不可能，我绝不同意。”
“为什么？”
宋海司不想回答这个问题，就沉默地看着叶雷，直看得他摇头。
“这样你会受到连累，他们已经在质疑你的权威了，那张照片，别说是普通人，就算是比他们更了解你的我，看了之后都觉得……”他像是担心说下去会刺激到对方，欲言又止。
“您也相信那些话吗？”
叶雷有点沉不住气：“海司，你为什么非跟所有人作对呢？陆兹跟我告了好几次状，我都替你压下去了，做人不能不识好歹！”
宋海司压抑着心头的愤怒，桌子上的拳头死死攥起来，突然冷笑了一下：“真的是替我压下去的吗？”
“宋海司，你要对污染物的管理权，我给了！我相当于把三分之一的泰川都给了你，你真要为了一个污染物跟我作对吗？”
宋海司盯着他：“你为什么一定要把温故从我身边带走？你在怕什么？”
叶雷怒道：“我不明白你在说什么，我是为了大局！”
两个人同样答非所问，完全不在一个频道上，宋海司厌倦地捶了一下桌子，从口袋掏出象征总巡查官的徽记丢在叶雷面前。
“‘墙’快不行了，研究也有了突破，我没什么利用价值了，现在把泰川的三分之一还给你，你想怎么样就怎么样吧！”
叶雷站起来大声咆哮：“宋海司，你是在威胁我吗？！”
“不是威胁。”卸下重担，宋海司的语气反而平静下来，“明天我会宣布巡查处解散，人员让军方接收一下。”
“好！把剩余能源也交出来！”
宋海司回过头，一字一顿：“想都别想。”
“你——”
“不准再打温故的主意，我也不会同意他去十区，还有，对他的研究和实验不准超出目前的程度，如果你非要挑战我的底线……”宋海司一边往外走，一边回过头警告，“你头顶这层保护着八百万人的保护罩说不定哪天就会消失，这座城市里还有你在乎的人吧？”
“宋海司，你要置人类利益于不顾吗？你对得起人类几十年的努力吗？”
“一起结束痛苦未必是坏事。”
声音落下，宋海司的身影消失在门外。
-
宋海司说两个小时就回家，温故就连忙做了土豆大餐等他——是在研究所跟徐醒学的。
土豆汤的变种，据说是他在无意中打翻了酱油瓶后研制出来的新菜式。
温故感觉，就是把水换成酱油，但因为口味太重，又加了些水。
当时他一边享受徐醒带给他的加餐，一边吐槽：“你这也叫新菜式？”
而徐西霜却隔着玻璃眉开眼笑：“我儿子真棒！”
温故想，这就是亲爸眼吧！
可是，他等了三个两小时，宋海司还是没回来，这让他很是失望，他无聊地在床上玩手指，玩着玩着就睡着了。
月光垂直投下窗棂影子的时候，他听到一声瓷器碰撞的声音，恍恍惚惚从睡梦中醒来，然后意识到什么似的，浑身一震，跳起来冲出卧室。
果然是宋海司回来了。
他已经吃光了盘子里的酱油土豆，整个人慵懒地靠在椅子上，看向温故的目光显得有些迷离。
温故感觉有点不对劲。
暖黄的灯光下，他的五官显得极为深刻，头发凌乱，脸色微微有些泛红。
甚至，制服衬衫解开了两颗扣子，露出轮廓分明的锁骨——这是温故能判断出的，唯一不对劲的地方。
宋海司的目光似乎变了变，带上了几分危险，尽管温故不愿意承认，那是一种被超大型污染物盯上了的感觉。
他警惕到浑身紧绷，轻轻叫了一声：“宋海司？”
宋海司没回答他，只是一眨不眨地盯着他的颈环，这让他裹足不前，仔细观察眼前的场景。
桌子上盛土豆的盘子被吃得很干净，装粗面包的篮子也是空的，勺子被倒下的空酒瓶压住……空酒瓶？
温故的目光猛地挪回去，确认那是自己给十区的老爷爷买的酒，因为宋海司看到酒很生气，他就认为替别人买酒是不对的，没把酒给老爷爷，而是第二天去跟他道了歉。
现在，它空了！
而且宋海司的样子……
他见过老爷爷差不多的样子，物资处的人告诉他，那是喝醉了，不用理他，反正第二天他什么都不记得。
宋海司比老爷爷好一点，但好像也没好多少，他都不会回答自己的话了！
他试探地靠近：“宋海司，你喝醉了吗？”
宋海司的目光一直直直追随着他，闻言勾了勾嘴角：“嗯。”
完蛋了！
温故慌慌的，他记得老爷爷喝醉总是要睡很长时间，就提醒：“那你要睡觉吗？”
“嗯。”宋海司站起来，晃了两下才站稳，径直朝卧室走去。
在宋海司经过身边的时候，温故闻到他身上有一股淡淡的酒香，很柔和，很好闻，于是忍不住跟在他身后一起进了卧室。
宋海司直接倒在床上，眼睛是闭着的，像是一座倒下去的大山。
不知道为什么，温故的心难受了一下，赶忙过去把被他压住的被子拉出来，帮他盖好。
今天的宋海司温度没那么低，他开心地想。
他爬到床的另外一侧，钻进被子里，盯着他线条分明的侧脸看了一会儿，目光第N次落在他漂亮的耳垂上。
形状怎么看都那么完美，在凌乱发丝底下若隐若现。
喝醉酒的人，第二天什么都不会记得？
温故眨眨眼，肚子里冒出了坏水，但还是打算礼貌地询问本人意见。
他轻轻摇了摇宋海司的胳膊：“宋海司，宋海司！”
“嗯？”宋海司的眼睛睁开一条缝，微微侧头看他，头发从耳廓滑到耳后，温故能看清完整的耳垂了。
“我能舔舔你的耳垂吗？”
“……为什么？”
“一直都想。”
“那为什么才说？”
“不敢。”
“今天又敢了？”
“你喝醉了，反正明天也不会记得，可以吗？”
“……可以。”
温故兴奋得像只得了鱼干的猫，手脚并用地搂过宋海司，那股淡淡的酒香仿佛是助兴的香氛，让他无师自通地掌握到了某种享用大餐前的仪式感。
微凉的鼻尖在宋海司耳朵周围蹭来蹭去，被碰过的皮肤好像着起了大火，让他整个人都烧起来了。
他闭上眼睛努力忍受着，但好像适得其反，黑暗让每一个感官都变得无比敏锐，但他一点也不后悔自己看似纵容的决定。
ΖＨengＬi
耳畔的呼吸仿佛无法抑制地持续加重，但正在兴头上的小家伙好像并没察觉，他漆黑的眼睛里只剩下那片薄厚适中、形状优美的耳垂，心情跟第一次吃到期待已久的苹果时差不多。
他探出舌尖，轻轻舔了一下，味道很淡，是很清爽的鲜花香皂味，细密的绒毛让口感略微有些粗糙，但却让满足感从心底溢了出来。
他没注意到，在那个时刻，紧挨着的躯体猛地一颤，还伴随着一声短促的呼吸，只是自顾自地叼住了它，仔细品尝。
不知过了多久，他终于满意地从他耳边退开。
他满心欢喜地用力抱紧他的身体，把头缩进他的肩窝，像只虫子一样使劲儿往里面拱，终于找到了舒服的位置，发出一声幸福的喟叹。
有点奇怪，宋海司居然没有一点反应？
一抬眼，就看到暗沉沉的灰色眼眸正盯着自己，里面仿佛印着璀璨星河。
温故呲了呲牙。
反正明天他也不会记得，他想。
于是，他理直气壮地宣布：“我们是情侣了，宋海司！”
宋海司看了他一会儿，突然笑了：“嗯。”
“？”温故的笑容却僵住了。
下一秒，他感觉头重脚轻，整个人被翻了个个儿，脸都被压进了松软的被子里，而背后，宋海司火热的身躯压了下来。
他努力仰着脖子喊：“干什么呀！”
喑哑的声音从脑后传来：“干情侣该干的事。”
“……”
温故不懂，完全不懂，虽然他一直吵吵着要跟宋海司成为情侣，理论上也知道情侣该在一起睡觉……等等，他们不是早就开始一起睡觉了吗？
现在宋海司的举动莫名让他很不安。
“我我我……你等一下啊……”
他嘴里乱七八糟地叫着，忽然一切声音戛然而止，宋海司带着酒气的干燥唇瓣落在他的脑后，又贴着颈环一点点吻下去，让他的心脏忽然产生了一种前所未有的胀痛感。
“啊——”
一声破碎的惊呼从他嗓子里冒出来，带着奇怪的音调，让他羞涩地红了脸。
对方的气息罕见地灼热，脖颈上传来的热度烫的他浑身打颤，他忍不住想跳起来，可身体却被他压得死死的。
总是看起来很虚弱的一个人，为什么有这么大力气啊！
温故在心里哀嚎。
他感觉颈环边缘的皮肤被打湿，一小块头发被打湿，耳垂、乃至整个耳朵都被打湿，当他以为终于要结束了的时候，他却换到了另一边。
他在对他还以颜色。
“宋海司——”温故有气无力地，哭唧唧地哀求，“放开我啊……”
宋海司不放，但却用手臂撑起自己的身体，让自己没那么重。
温故趁机泥鳅一样转了个身，双手拼命抵住他的胸膛：“我错了我错了，我不该老惦记舔你，我宣布我们不是情侣了，你放开我吧……”
他们望着彼此的眼睛，呼吸渐渐平复。
宋海司的身体温度仍然很低，但情况比原先好了太多，酒精让他的血流速度变得活跃，又或许不是酒精，而是别的什么。
他用手抚过温故的头发、脸颊、脖子，最后笑了一下。
温故也下意识跟着笑了一下，舔了舔自己的嘴唇，感觉很干。
刚才被他亲的感觉很奇怪，虽然他很喜欢……
不过还是好怪！
一想到他不顾自己的哀求强行亲自己的脖子，让自己浑身上下都不对劲，他板起脸，抢过被子就翻到床的另一边，背对着他一动不动。
宋海司愣了一下，用手指尖推了推他露在外面的肩膀：“温故？”
温故不肯回头，嘴里却嘀嘀咕咕：“讨厌！真想骂你，可你明天就忘了，骂了也没意义！”
宋海司忍着笑：“嗯，是啊，白费力气。”
温故转头怒瞪他，张了张嘴，然后又转回去了。
谁会跟一个醉鬼一般见识呢？！
第二天一早，温故是被食物的香气吵醒的，好像是他最爱吃的煎火腿。
他遵从本能蹦跶到门边时，才想起来昨晚发生的事。
他看到桌上的脏盘子和空酒瓶已经被收拾起来了，而宋海司正在灶台边煎火腿和鸡蛋，浓郁的香气正从锅里飘出来。
听到动静，他回过头，面色平静：“去洗漱，准备吃饭。”
温故刚要挪步子，又站住了：“宋海司，你昨晚喝醉了。”
宋海司“嗯”了一声，把煎好的火腿装盘。
温故更加小心翼翼地试探：“那你记得昨晚都发生什么了吗？”
宋海司把装火腿的盘子放上餐桌，看到他紧张的小模样，忍不住笑了一下。
“不记得了。”他说。
温故明显大大松了一口气，对宋海司比了个“问题不大”的手势，就跑去洗漱了。
早餐在相当愉快的氛围中进行。
温故吃着火候刚好的煎蛋，心里还偷偷感叹总巡查官的待遇就是比普通人要好，在研究所就只能吃他们的工作餐，而徐醒带给他的饭还是以土豆和玉米居多，当然，他还是很感激徐醒给自己加餐。
“宋海司，你今天也要出去忙吧？那我吃完饭就回研究所去了。”
“不，我不忙。”
“啊？”温故的筷子停住了，好像听到了全世界最不可思议的消息。
宋海司也放下了筷子，看着他：“巡查处马上就要解散了，他们今天会整理东西，我以后不会再担任任何职务，你也是。”
面对瞠目结舌的温故，他说：“抱歉，食言了，说好让你在巡查处工作，却把你推到了研究所，不过你放心……”
温故摇头打断他：“为什么解散啊？发生了什么事吗？”
巡查处差不多等于宋海司的命，他一直在为巡查处付出，温故再傻也会感觉不对劲，怎么可能说解散就解散呢？
宋海司笑了一下：“每个历史阶段都会衍生出不同的东西，巡查处就是其中之一……”
温故再次打断他：“是因为昨天的游行吗？”
沉默了半天，宋海司点了一下头：“是，但也不完全是。”
温故站起来：“不要解散，他们会很伤心的！我马上就搬去十区，那边现在有很多空的帐篷呢！”
宋海司俯身握住他的手，拉着他坐下：“你只是很小的一部分原因，这是没法改变的事实，相信我，别总折腾你自己。”
温故咬住嘴唇，犹豫。
宋海司发出一声无奈地轻笑：“你什么时候才能学会自私一点？”
温故局促地搓了搓手指。
他在想，昨晚他趁宋海司喝醉不记事舔他的耳朵，是不是就很自私。
当然，后来他的反击是意外。
宋海司说：“我昨晚把事情都安排好了，这几天都有空，你需要我陪你去研究所吗？暂时还没离职，这点权限我还是有的。”
温故摇摇头：“我自己就可以，这几天他们对我很友好。”
宋海司点头：“嗯，那就好。”
温故从衣架上摘下自己的小熊围巾：“那我走啦？”
宋海司：“去吧，有事直接找我。”
温故笑嘻嘻地跟他挥手再见，就拉开了房门。
“温故！”宋海司从后面叫住他。
“嗯？”温故回过头，眨着大眼睛看他。
“昨晚的事，我全都记得。”
“？？！”
温故见鬼了的样子让宋海司忍不住笑起来，他隔着餐桌一本正经对他说：“我们是情侣了，是你自己说的，别想赖账！”
“砰！”房门被用力摔上了。
没脸骂人，匆匆离场，恨不得把行李也一起打包带走。

第60章 
温故一路脚趾抠地，灰溜溜乘轻轨回到九区研究所，被卜博士接回33层之后，发现徐醒正盯着大兔子发呆。
一手攥着笔，一手擎着本子：“奇怪，为什么是兔子呢？”
“是不是因为旁边有兔子？”
温故突然从身后说话，吓了徐醒一跳，他转头刚要指责他，却愣住了。
他有点懵：“你是说，它复制了旁边兔子的基因？”
“啊？”温故比他还懵，他不记得自己说过。
徐醒立刻跑到资料库里一通查，温故也不知道他在查什么，就在一旁乖乖看。
“没有，没有这种先例，但如果是……”
徐醒激动到手心冒汗，看到温故懵懂的样子，觉得自己选错了对象，就拉开门跑了出去。
温故：“？”
他也跟了出去，因为刚刚在电梯上卜博士说，需要他的一点血。
因为今天的实验不需要动用污染能量，温故也就没急着拿掉颈环，他已经慢慢适应它了，也不觉得有多碍事。
卜博士不在他常呆的那间实验室，温故就坐在高脚椅上等他，看着不远处的实验样本发呆。
过了很久，卜博士才回来，看起来心情不错，见到温故还露出了罕见的慈爱笑容：“等很久了？”
“也没有很久。”温故也不知道自己等了多久，他更关心的是，“今天采血做什么实验？”
卜博士答非所问：“昨天的研究报告出来了，你的血液能让人类被污染者恢复平静，但之前几次你跟被污染者没有接触，所以也可能不是血液，等我们下次弄到失去理智的被污染者样本，再进行这方面的研究。”
温故点点头，又摇摇头，疑惑地问：“我能吗？”
“你有什么疑虑可以直接说。”
“那天在教堂……我身边有两百个被污染的人类……还有那个男孩……”
卜博士挠了挠光秃秃的头顶：“也是。”
温故难过地低下头，他倒巴不得卜博士说的是真的，那下次有人被污染，他最多流几滴血就能把所有人救了。
“那先不管这个问题，今天采血本来是想试试看能不能造出大规模杀伤性武器。”
温故猛地抬起头，瞪大眼睛：“我的血？武器？”
随即他就明白了：“你们是想对付城外的污染物吗？”
“对！”卜博士充满信心地敲了一下桌面，“其实上次我就有这个想法，但污染能量无法实体化保存，就只能试试血液，这次是想测试一下浓度比例，让污染物衰老直至死亡，我们就得救了！”
一直没人告诉温故城外污染潮的情况究竟怎么样了，昨天太匆忙，他也忘了问宋海司。
他趁机问：“江博士不用声波帮我们吗？”
“帮不了，试多少次了，那些玩意儿源源不断地从污染区跑出来，而且据江博士传回来的分布图显示，它们越来越多！”
温故震惊：“怎么会呢？污染区根本没那么多污染物啊，我有时候好几天都看不到一只的！”
“是吗？确实，江博士也说，它们的数量多到离谱了。”
卜博士又开始揪头发，温故担心他早晚有一天要把自己揪成白时煜。
温故撸起袖子，伸出胳膊：“先试试吧！”
他只希望早点找到对付污染物的办法，好让自己完全恢复自由。
他刚才在路上已经想好了，既然巡查处没有了，他就专心去跟德维特学做各种各样的小蛋糕，要求的薪水也不高，每天让他带一个蛋糕回家就可以，他要让宋海司每天都有蛋糕吃！
他们已经是情侣了，他的“雌性”当然要由他自己来养，不能总是白吃德维特的，虽然他们是关系时好时坏的好朋友。
-
三天后，第一批次的“S614衰弱弹”生产完成，对于统治区用自己的污染物编号命名武器，温故浑身不自在，并表示坚决反对。
可惜反对无效。
直到宋海司笑着在通讯器里安慰：“这不是很好吗？你要被写进编年史了。”
温故：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
笑了足足半分钟，他才想起来问：“宋海司，你这几天怎么一次都不来看我？”
宋海司在另一头忍俊不禁：“在忙。”
温故情绪突然低落，咕哝：“哦，巡查处不是要解散了吗？”
这件事基本已经敲定了，前天阮园婷来看他，样子很憔悴。
她已经跟瞿盛结婚了，不准备去军方，他们想一起去十区做志愿者，等到外城收复就去外城生活，靠搜遗迹寻“宝”过日子。
不料，宋海司却回答：“不是忙巡查处的事，我现在在一千公里外的一座遗迹里。”
温故惊讶：“在那做什么？等等，你怎么出去的？！”
宋海司温声解释：“跟陆兹借了一架小型战斗机。”
“不是有飞行系污染物吗？”
“我还借了一位很优秀的退役飞行员，是位大叔。”
温故就听到隔着通讯器，有一个模糊又中气十足的声音跟自己打招呼，忍不住笑了一声。
“那你什么时候回来？”
“大概你下次休假的时候。”
“太好了！那你小心哦！”
“嗯，那先这样，再见。”
“再见。”
糟糕，忘了问宋海司是去做什么了，好粗心！
温故快被自己气死了。
窗外突然传来很喧闹的声音，九区中心广场的大屏幕不知道什么时候亮起来，上面正播放着城外的景象。
这是大半个月以来泰川人民第一次看到城外的情形，那些密密麻麻铺了一地的奇形怪状的尸体让他们不寒而栗，却又兴奋异常。
人类胜利了！
一百枚“S614衰弱弹”按照测算好的距离被无人机投在主城周围，造成了污染物的大规模死亡，其余的污染物全都跑向树林，在逃出泰川范围后遇到“天籁”的围剿，它们自相残杀，又死掉一半，最后逃窜回污染区的污染物大概只剩下20%左右。
无人机一路追踪着胜利的画面，把这些画面实时传输给新闻部，一直到污染区上空才返回。
主城沸腾了，人们纷纷走到街上，欢庆这有史以来最大规模的胜利。
温故看着外面的屏幕和不断涌到街上的人群，黑亮亮的眼睛里泛起水光，也跟着笑起来。
他终于为人类做了点有意义的事，妈妈知道了肯定很高兴！
“砰！”
门被推开，徐醒冲进来，一把抱住了他。
“温故！温故！”徐醒激动的不知道说什么，就只能一声声喊他的名字。
随即他看到窗外的巨大屏幕，盯着温故笑盈盈的眼睛，会心一笑。
“谢谢你！温故！谢谢你！人类有救了！”徐醒哭了。
卜博士随后跟进来，也同样眼角湿润：“感谢你，温故，统治者想当面感谢你，我现在就送你去行政中心。”
“啊……”温故高兴的表情瞬间变得很为难，他真的一点也不喜欢统治者，更不想见他。
他鼓起勇气问卜博士：“我能不去吗？”
“为什么？”卜博士不理解，“你是人类的英雄，温故，统治者会给你最高荣誉，当然还少不了物质奖励，说不定还会给你拿掉颈环。”
“他不会允许我摘掉颈环的。”温故摇着头，垂下眼睛，“对不起，我不想去，麻烦你告诉他，我以后也一样会配合研究所的研究，也会提供血液去造武器，不需要荣誉。”
房间里一时间陷入沉默，窗外激昂的播报声就显得极为嘹亮。
卜博士侧目看去，发现镜头已经切换到室内，那是泰川行政中心的礼堂，里面坐满了人，他们已经准备好了美丽的鲜花和荣誉勋章，镜头特意在礼堂上方滚动的字幕上照了一遍。
【感谢人类永远的朋友，温故。】
温故也看到了，他掐住自己的手指尖，低下头，假装没看到。
人类终于把他当成朋友了，可他一点都不高兴。
他发现，自己已经不在乎人类的看法了，他在乎的只有真正的朋友——巡查处，德维特，徐醒……宋海司。
卜博士明白了什么似的：“真的不去吗？统治者那边……”
温故用力摇了一下头：“不去。”
“是因为总巡查官？”
“嗯。”
卜博士叹了口气：“叶先生那边我会如实说明情况，但我觉得，这样对你没好处。”
温故抬手摸了摸自己的颈环，嘴上却毫不犹豫：“我不喜欢他们。”
卜博士拿出通讯器往门外走：“我知道了。”
徐醒担心地看着他：“温故，只是去走个过场，要不去露个面，别让大家为难？”
温故看向屏幕：“我只是……宋海司没在，我不想去。”
徐醒明白了，他这个决定仅凭直觉。
巡查处突然宣布解散，很多人都猜是宋海司跟统治者彻底决裂了，温故或许不明白这些复杂的关节，但他能感知到宋海司的情绪，或许对他来说，去参加这场盛会是对宋海司的背叛。
徐醒不再劝了，不，他现在反倒想劝卜博士把话说得委婉一点，于是追了出去。
温故盯着屏幕里金碧辉煌的礼堂和每个人脸上绽放的热烈笑容，拉上了百叶窗，把一切欢乐都隔绝在了外面，仿佛与他无关。
-
这几天，温故在研究所的日子过得很愉快，因为没有其他人类被污染者给他做实验，他每天就是吃吃喝喝，然后听徐西霜吹牛，看安安切许少校——她现在已经能把许少校切成一个个完美的球体了。
宋海司回来的比约定晚了两天，他风尘仆仆的亲自来研究所接温故回家，顺便撤掉了33层的保护罩。
温故叽叽喳喳地跟他说话，更让他高兴的是，在出门经过安防设施的时候，平时严肃认真的安保人员竟然主动笑着跟他打招呼。
他不自在极了，还是很礼貌地跟对方挥手再见。
等到出了大门，他紧紧抓住宋海司的胳膊：“宋海司宋海司，刚刚那个人是不是喜欢我了？”
宋海司笑了：“嗯，现在城里所有人都喜欢你了。”
阳光下开朗的笑让温故惊艳。
他好开心：“宋海司，我可以抱抱你吗？”
宋海司把他塞上车：“回家再抱！”
温故注意到，宋海司还开着带着蒲公英标记的黑色越野车，就小心翼翼地看着他的脸色问：“巡查处不是解散了吗？”
“跟军方没交接好，还有很多资料要整理，大概需要一周。”
“哦……”
温故有点失望，他还以为有转机呢！
“宋海司，你去遗迹做什么啦？”
“去了青城，去找程博士的避难所了。”
“啊？找到了吗？”
“找到了，宗雪虽然有时候会糊涂，但清醒的时候记忆是相当准确的，我们找到了地堡。”他呼出一口气，“一个不亚于泰川的地底城市，完全能容纳百万人，真伟大！”
“你的意思是，我们要搬家过去吗？”
“统治者不同意，我在争取。”
温故看到了他眼里的憧憬，也跟着开始憧憬了。
“我也想去看看！”
“一定有机会。”
温故笑了一下，突然又很不满地说：“上次你还说下次飞带着我一起！”
宋海司愣了一下，才想起来在江叶辞飞机上的承诺，轻咳一声，发动车子。
温故想到瞿盛经常出现的某些表现，对号入座：“你在逃避问题！”
宋海司：“开车呢，别捣乱，回家再说。”
温故学着阮园婷的口气：“好！回家再跟你算账！”
他终于知道为什么奚风光那么喜欢揍张尧、阮园婷偶尔也会对瞿盛暴力相向了，他现在很想对宋海司动手动脚，仿佛是某种刻在骨子里的本能——小情侣的本能。
对，他跟宋海司是情侣了！
温故盯着前方的路傻笑起来。
宋海司用钥匙打开门，腰就被猛地从身后抱住了，他果断反击，把人连搂带抱地弄进卧室，扔到床上。
“哇哇哇！宋海司！”
明明是自己先发制人，怎么又被压在下面了呢？
宋海司一直抱着他，没像上回那样狠狠亲他，只是把下巴搁在他的额头上，动也不动。
过了好久好久，他不耐烦地扭了扭身子：“宋海司，我透不过气了。”
宋海司轻笑：“我抱你不行吗？”
“我才不要你抱！”温故大声抗议。
抗议无效，宋海司不但主动抱住了他，甚至又开始用嘴唇攻击他的脖子和下颌，让他又空虚又难受，最开始还有力气挣扎两下，到后来只能哼哼唧唧表达不满。
“宋海司……你欺负……嗯……欺负人……”
可据说，这才是情侣每天该做的事。
温故不信，他感觉这件事对心脏不太好，不可能每天都需要做，所以打算有时间去找阮圆婷求证。
-
今天的温故也很开心。
卜博士说，他可以不用每天到研究所去，随时保持通讯畅通，需要的时候会找他的。
宋海司一早就出去了，温故闲着无聊，就决定去探望德维特，正式开启他的下一步人生计划。
他还灵光一闪，给德维特带了礼物——一套漂亮的碎花蕾丝围裙，跟泰川现有的样式都不一样，那是宋海司在青城遗迹里顺便找到，带回来送给他的，但他觉得更适合德维特这位优雅的蛋糕师。
他觉得自己已经完全掌握了人类的社交礼仪，走路时满脑子都是德维特收到围裙开心的样子，人都飘了。
德维特果然很开心，温故还以为他会立刻戴上围裙开始教自己做蛋糕呢，没想到他却把礼物放到一旁，拉着温故进到一间卧室。
德维特一边扎头发一边问：“大英雄，我要出去一下，能帮我照顾这个小宝贝吗？”
温故看着地中间摇摇晃晃坐着的一只小团子：“……你生孩子了吗？”
果然，果然有些男人是会生孩子的吗？那么宋海司也可以吗？太棒了！
德维特皱起细细的金色眉毛，疑惑地看了他几秒，突然就明白了他误会了什么。
他用手里的发带轻轻敲了一下他的头：“想什么呢你！怎么可能是我生的，这是我的合住人夏先生的孩子！”
“哦……”温故有点失望，很快有注意到细节，“夏……先生？”
德维特大叫：“也不是夏先生生的啦！是他姐姐生的，不过他姐姐和姐夫在去年去世了！”
温故终于明白了：“啊，真遗憾。”
他不是不懂这个道理，他只想有人告诉他男人也可以生孩子，这样就能旁证宋海司也可以。
德维特猜到温故的小脑瓜又在胡思乱想，但他没想到他在想这个，如果他知道，他一定会帮宋海司庆祝，恭喜他找了个很“爱”他的情侣。
他仔细打量温故，看到了他醒目的小熊围巾，围巾没太拉好，下面露出一小片闪亮的金属。
那是颈环。
德维特笑了一下：“我很快回来，小小夏就拜托你啦！”
温故挺胸：“没问题！”
他自认为有过在农业基地时跟团子们相处的经验，但还没见过这么小的，眼前的团子柔柔软软，连话都还不会说，只会流着口水对他傻笑，或者咿咿呀呀地不知道想表达什么。
温故捏了捏左边团子肉乎乎的手，可他还是“咿咿呀呀”，而且，“咿咿呀呀”的时候，一串亮晶晶的口水顺着嘴角流到下巴上，像极了温故见到食物时的样子。
可他却说：“噫！你好脏！”
他回忆了一下德维特临走前留下的简单育儿科普，从桌子上选了件一摇就会发出声音的玩具在团子面前晃了晃，团子就“咯咯咯”笑，笨拙地伸出肉滚滚的双手抓住摇铃的两端。
无意中碰到了他滑腻柔嫩的皮肤，温故骨头都酥了，开始在团子肉乎乎的小手上搓来搓去，又壮着胆子去捏他粉扑扑的小脸。
不料，团子眼疾手快地一把捞起他的围巾一端，一下子就塞进了嘴里，用刚刚萌发出小牙的牙床啃，啃啃啃。
温故发现的时候，围巾已经被打湿了一大片。
“啊！我的围巾！”他发出一声惨叫，把团子吓哭了。
德维特是去给客人送定制的蛋糕，这次是单大生意，他赚出了一个月的开销。
往家走的时候，他想到了温故，脸上不由得挂上了微笑。
然后，他用花大价钱搞来的新通讯器联络了宋海司。
他直接问：“在忙？”
宋海司那边很安静，声音很清晰：“还好，什么事？”
“有空陪留守青年闲聊么？”
“没事别到处联系。”
德维特笑靥如花：“你的小家伙来找我了，不会吃醋吧？”
“……知道了。”宋海司自动忽略第二句废话。
德维特大笑：“他在帮我照顾合住人的孩子，我觉得他挺喜欢孩子的，而且他好像希望你能生个孩子。”
宋海司：“……说了，没事别到处联系。”
德维特：“我认识一位科学家正在研究男性生子技术，为的是解决人类人口越来越少的问题，介绍给你？”
宋海司：“有事，挂了。”
“别啊！”德维特拉着长音嚷嚷一声，左右看看没车，直接横穿马路，“我看他的颈环还戴着，是摘不掉了吗？”
“嗯。”
德维特遗憾地叹了口气：“所以，你是为了这个跟统治者置气，撂挑子不干了？”
宋海司反问：“我有那么幼稚？”
德维特很好奇：“那是为什么？”
宋海司：“末日要来了，一切都没意义了。”
德维特停下脚步，像没听懂似的：“什么？”
宋海司：“污染物的数量超出想象。”
德维特笑了两声：“不不不，你是不是信息断层了？没人告诉你温故的血液可以杀死污染物的事吗？100毫升的血液就造出100枚衰弱弹，污染物对我们来说根本不是问题了！据说，温故答应了研究所每个月会去献一次血，一次400毫升。”
“不像你想的那么简单。”宋海司不悦地皱了皱眉，严肃地说，“现在就开始欢庆胜利未免太早了。”
“那‘墙’呢？”
“效果有限。”
“你什么意思，宋海司？”
“目前还说不准，江叶辞那边正在调查，你还是先做好心理准备吧。”
通讯结束后，德维特在街上站了很久，旁边的行人大概是觉得这位帅哥精神有问题，都离他远远的。
他浑身发冷。
他本来还为宋海司终于能卸下重担而高兴，想不到，他竟然突然给了他一记重锤。
过了很久，德维特叹了口气，继续踏上回家的路。
无论怎么看，人类都已经迎来了曙光，希望一切只是杞人忧天。
他神色黯然地推开家里的门，就听到温故的哀嚎从卧室里传出来。
他愣了愣，快步走过去，就看到小小夏正被温故用奇怪的姿势抱在怀里，而他的食指被小团子塞进嘴里疯狂啃，边啃边哭，边哭边啃。
“救命啊，德维特，我要被他吃掉了！好痒好痒！”
虽然温故一直在惨叫，但他一点也不敢对小团子用力，生怕把他弄坏了。
德维特无奈地过去把小小夏接过来，然后熟练地从桌上拿起恒温奶瓶开始喂他吃饭。
那个瓶子上的奇怪橡胶往团子嘴里一塞，他立刻就不哭了，哼哧哼哧地吃得很认真。
温故瞪大眼睛，觉得好神奇。
他决定，要像研究所研究自己一样，把团子研究清楚。
接下来的日子，宋海司还是很忙，温故也很清闲，每天都跑到德维特这做蛋糕和研究团子，还认识了团子的舅舅夏先生。
他是位斯文的学者，懂的东西非常多，而且酷爱文学，他说的话温故有时候听不太懂，但还是爱听。
他觉得他说话带着一半的柔和和一半的神圣，像宋海司车里的音乐一样好听。
这天，伴随着满屋子的香甜气味，他一边听夏先生讲以前的事，一边喂团子吃德维特新鲜出炉的一种叫蛋羹的食物。
团子吃得“咿咿呀呀”的，夏先生就温和地看着他，给他和温故讲“抢劫动物园”。
是个很有趣的故事，温故隔一会儿就被逗笑，团子虽然听不懂，但也跟他一起笑，在夏先生讲到“正文完结”的时候，有人突然通过通讯器联系他。
他对夏先生做了个抱歉的手势，接起来。
话筒里，张尧豪迈地大叫：“温故，明天散伙饭，来！”

第61章 
7月10日，泰川，污染巡查处。
今天是这个重要部门存在的最后一天，下午，泰川高层们在礼堂给他们举行了正式的送别会，对他们多年的工作表示肯定，对他们的无私付出表示感谢。
巡查员们都很伤感，他们所从事的虽然是相当危险的事业，但到了分别的时候，他们还是舍不得。
高层们面孔形形色色，大多是表示遗憾，只有宋海司全程面无表情。
过场走了一下午，反倒让巡查员们更抑郁了，他们情绪低落地看着自己曾经用过的东西，哪怕是一支笔都能成为他们缅怀过去的道具。
奚风光见此情景，跟张尧商量了一下，决定明天组织大伙儿吃顿散伙饭。
虽然物资匮乏，但“有事没事吃个饭”是东大陆板块的优良传统，管它好事坏事，吃就完了！
他们跟宋海司申请，宋海司同意了，但有一点——不准喝酒。
张尧当时就对温故发出了邀请，自从他进了研究所，两个人见面机会越来越少，再怎么说他也是自己的救命恩人，这不得以水代酒喝个十杯？
时间是明天上午九点到晚上九点，地点就在巡查处，联欢形式，正餐下午三点开始。
天黑以后，张尧带着几个人，下了血本在全城搜罗装饰品，彩带、气球、花束……
他们用了大半夜的工夫，把巡查处的院子、礼堂和食堂装饰得十分喜庆。
奚风光看了都夸：“嗯，不错，像是婚礼现场。”
张尧一拍大腿：“对呀！就是找婚礼铺子借的！预热一下！”
奚风光：“预什么热？”
张尧：“咳咳，那谁和那谁，对，瞿盛和婷婷不是要结婚了么？”
宋海司今晚没回家。
他在办公室听着昔日下属们在院子里吵吵闹闹，时不时勾起嘴角，办公室没开灯，偶尔，他也会走到窗边看他们的进度，停留片刻后再坐回椅子上发呆。
桌子上的通讯器震动了一下，红灯在黑暗中显得分外醒目。
是江叶辞发来的。
他的声音十分沙哑：“海司，咳咳咳，抱歉这么晚打扰你。”
宋海司不知不觉坐直身体：“没关系，我还没睡，您那边有什么进展吗？”
“就在刚刚，我派去污染区的飞机被击落了，是很厉害的飞行系污染物，我感觉，它们越来越暴躁了。”江叶辞沉重地叹了口气，“不过，飞行员传回了最后的画面。”
“怎么样？”
“污染物真的很多，我不明白，以前我们也曾进出污染区很多次，但根本就没见到这么多污染物，现在它们快把污染区占满了，像过节时候的街头一样，就算几十年前也不可能有那么多生物，更别说携带污染源的污染物不可能短时间污染到那么多……你能明白我的意思吗？”
“我明白，会不会是他们一直躲起来，所以没被发现？”
“也有可能，但可能性微乎其微。”江叶辞咳嗽两声，喘着粗气说，“而且，它们的样子很奇怪。”
“怎么奇怪？”
“正常污染物特征都很明显，就比如徐西霜，抱歉我不想拿他举例子，我们曾经有过几面之缘。”江叶辞笑了一声，“他被蜗牛污染，继承了那只蜗牛长着眼睛的触须，但据他说，那只蜗牛还长了满身的绿色苔藓，所以，当时他继承的特征也有可能是苔藓。”
“您的意思是总要有一项特征继承下来。”
“对，但是目前污染区里的污染物，我无法判断它们是被什么污染的，有很多形态我都联想不出原来它们是什么生物。”
宋海司怔了怔。
说到联想不出本来生物的特征，他倒是有一个一直压在心头的疑问——许少校。
他身上包裹着黏液，被切碎了还能复原，属于人类的身体组织全部消失，就连眼球都跟人类眼球构造不一样，却仍然能正常思考，那到底是什么？
他把这件事对江叶辞说了，他似乎很激动，咳嗽得更厉害了，听起来像是一个破风琴，呼哧呼哧地漏着风。
“对，对，就是这种！咳咳咳——现在污染区有很多类似的污染物！他是被什么污染的？咳咳——”
宋海司皱眉问：“博士，您的身体出问题了？”
“咳咳，没事，我……”
话没说完，那边传来重物落地的声音，紧接着是几声惊呼：“江叔！江叔！”
一阵混乱后，江叶辞的喉咙里传来一种油尽灯枯的干涩：“我没事，海司……”
“我现在立刻去研究所问清楚这件事，博士。”宋海司顿了顿，劝道，“泰川的医疗条件比你们那边好得多，博士，来泰川吧，明天中午十二点，我在行政广场停机坪接您。”
“好，好，你去吧……”江叶辞努力平复着呼吸，接着就主动切断了通讯。
宋海司抓起车钥匙，联系了温故，听到那边含混不清的声音。
“……喂？”
“温故。”
“宋海司，你不回来了啊？德维特说他明天会给巡查处准备一份大礼，啊，都十二点多了啊……”
“你现在跟我去研究所一趟，有急事。”
“哦，好的！”
温故顿时精神了。
-
在温故的翻译下，宋海司很快弄懂了污染许少校的东西是什么样子，并且还根据他的描述手绘出了它的样子。
浑身布满紫色黏液，头顶两根羽毛似的尖耳朵，细胳膊细腿大肚子，还会直立行走。
宋海司抓过徐醒和徐西霜两位生物学家研究半天，都没看出这究竟是个什么东西，连本体也猜不出来。
温故也表示，没在污染区见过类似的。
无奈，宋海司只得先把图片传输到江叶辞的电脑里，但没得到回应。
时间已经是凌晨三点了，想到之前通话时江叶辞的身体状况，宋海司没再打扰他，而是带着温故一起去了巡查处。
巡查处里一片黑暗，只有院子里几盏昏暗的应急照明灯还亮着，光线很差，但温故还是看到了不同寻常的轮廓。
“一定很漂亮！”
宋海司看着那些半明半暗的影子，怎么看好像都跟“漂亮”搭不上边。
上午九点，温故从宋海司的办公桌上醒来，口水流了一桌子。
在宋海司的死亡凝视中，温故飞快跑去洗手间洗了块抹布，又乒乒乓乓地跑回来擦桌子。
这时，楼下响起了悠扬的音乐。
温故这才想起什么似的，丢下抹布跑去窗边，终于看到了院子的全貌。
他说：“哇！”
院子里被搭上了很多简易遮阳棚，到处都挂着红绸和彩带，造型独特的气球被缠在五颜六色的花藤上，空气中混合着茉莉和雏菊的气味。
有早到的巡查员聊着天，而阮园婷正面带笑容在院子里穿梭，终于停在一捧玫瑰前，从里面抽出一支插进精致的花瓶中，心满意足地走了。
温故也跃跃欲试，问宋海司：“我可以下去玩吗？”
宋海司看了眼腕表，点点头。
他打算象征性地漏了脸就去接江叶辞，才一下楼，就看到温故被众星捧月地围起来。
后来，温故被他们抬起来，一下下抛向半空，吓得他哇哇大叫。
“张尧！你们这些坏蛋！啊啊啊——哈哈哈——”
以张尧为首的坏蛋们不肯放他下来，虽然巡查处的解散让他们很不舍，但，是他们把温故从污染区带出来，而现在温故又带给了人类希望，这让他们在高兴之余，还多出几分自豪。
宋海司微笑看着这一幕，然后在奚风光跟他打招呼时叫住了他：“风光，跟我出去一趟。”
奚风光拉平制服衬衫下摆，比以往都要标准地立正：“是！”
温故被抛到半空时正好看到他们离开。
鱼习……
他知道他们是去接江叶辞了，昨晚宋海司已经在医院替他预约了功能最全、视野最好的单人病房。
现场的热烈盛况并未因为他们的离开而有丝毫改变，温故很开心，他吃到了比徐西霜种的要甜的多的苹果和散发出浓郁清香的橙子，他还第一次见到了葡萄，哪怕是在统治区，这也是相当稀有的水果。
据说，这场散伙饭是总巡查包办的，温故怀疑他的情侣要破产了。
他一边心疼，一边打算吃够本，突然，门口传来一阵喧闹。
探头一看，几名巡查员搬着一个巨大的多层蛋糕，身后还跟着德维特和夏先生，夏先生怀里还抱着团子。
温故挤过人群，箭步冲过去，冲团子伸出胳膊，用很奶的声音叫道：“小小夏——”
小小夏露出一颗白白的小门牙，也冲他伸出小手。
经过几天的相处，温故大体研究出要怎么才能跟团子友好相处了。
看他熟练地接过一岁多点的婴儿，两张差不多粉嫩的小脸挨到一起蹭蹭蹭，巡查员们的眼睛都要抽筋了。
有巡查员问：“哇，温故，这是你的孩子吗？跟你长得好像啊！”
“才不是呢！”温故认真地介绍，“是夏先生的姐姐的孩子，小小夏！”
瞿盛故意逗他：“那你什么时候生小小温啊？”
“我才不要生呢！”温故生气了，心想，要生也是宋海司生才对。
这时，阮圆婷也过来凑热闹，一看到团子，整个人都精神了：“哇，好可爱的小宝宝，快让姨姨抱抱！”
她伸着胳膊，脸凑得很近，小小夏被陌生人吓得拼命往后挣，最后避无可避，“哇”地一声哭出来。
周围的巡查员都忍不住笑了，小小夏惊恐地看了一圈，哭得更凶了。
夏先生笑着要接孩子：“给我吧，温故，你去玩。”
德维特搂住他的肩膀：“交给他就行了，走，我们去切蛋糕！”
张尧说：“总巡查还没回来呢，我们等他！”
德维特声音抬高了八度：“等他干吗？这又不是送给他的，这是我给你们的谢礼，正餐不是下午才开始么？别让大伙饿着了，走！”
夏先生笑着帮他把垂下来的一缕金发别到耳后。
全场的焦点变成了漂亮的超大蛋糕，喧闹声随着它远去了，吃货温故反而对蛋糕没什么兴趣，就抱着小小夏到院子角落的阴凉处看花。
他不哭了，抓着花藤上的花“咿咿呀呀”，温故也对着他“呜哩哇啦”，自从认识了小小夏，他碎碎念的属性终于得以发挥到极致，小团子是个非常耐心的听众，而且从不打断他。
温故像以往一样跟团子说着话，清凉的风吹得叶子沙沙的响，突然，他停住了。
在一阵阵的叶片摩擦声中，他听到了很细微、很细微的撞击声，像是之前发现的光龙小队成员，用自己的骸骨一下下敲击管道的声音。
缓缓低头，发现脚下的地面上慢慢洇出不正常的水痕，他挪脚避开那块颜色逐渐加深的地面，却看到，到处都是一样的情况。
宛如有无数看不见的雨滴不断砸在地面上，渐渐连成一片。
-
宋海司和奚风光到达行政广场的时候，距离跟江叶辞约定的十二点还差十分钟。
骄阳似火，没有急事的人都不喜欢在这个时间出来照紫外线，广场上现在除了他们之外空无一人。
宋海司顶着烈日，面朝江叶辞的基地方向，透过反射着淡粉光芒的保护罩，看向远方。
刚刚在路上时宋海司对奚风光说了最新得来的消息，这让他显得忧心忡忡。
明知道结果，他还是忍不住问：“总巡查，真的没有转圜余地了吗？”
宋海司淡淡瞥了他一眼，颔首：“等安顿好江博士，我会去见一次叶先生，希望他能跟高层们商讨出方案，让所有人从泰川撤到青城。”
“他会答应吗？他好像对衰弱弹很有信心。”
“确实，他有依仗，也未必相信我的话。”
“我总觉得……”奚风光犹豫了一下才说，“他态度有点消极。”
“嗯。”宋海司讳莫如深地看了他一眼，低头去看腕表。
时间已经过了二十分钟，江叶辞的飞机还是没出现，奚风光帽檐底下的汗水淌成了小河，背部的衬衫都被汗湿透了，可宋海司却仍然面不改色。
看着没有一丝杂质的蔚蓝天空，奚风光有点沉不住气了：“总巡查，他们是不是出什么事了？”
宋海司微微皱眉，戴上通讯器。
一直过了很久，另一边才被接起来，可说话的却是个年轻略带疲惫的声音。
“喂？您是总巡查官？”
“是，我找江博士。”
“江叔……今天凌晨去世了。”
语气很轻的一句话，却犹如一记重锤砸在了宋海司身上。
他很长时间没说话，直到听到对方有结束通讯的企图，才问：“他生了什么病？”
“肺部疾病，一直控制的不错，这几天突然加重，也许是太操劳了。”
“他有什么话留下吗？”
“没有，昨天跟您通讯后就陷入昏迷，再也没醒来。”
“知道了，谢谢。”
宋海司挂断了通讯。
他目光恍惚地看着天空上的保护罩，不知不觉把江叶辞的突然离世代入了他自己——他们同样时日无多，同样身兼重任，先走的那个总好像是对活着的那个在预示什么。
奚风光担忧地看着他的侧脸：“总巡查……”
宋海司摆摆手：“既然接不到，回去吧。”
忽然，广场上的古老青砖从下方崩开，先是出现细微的裂痕，又扩展成宽阔的裂缝，大地像是劈开了闪电。
地面晃动，裂痕渐渐向远方延伸，整个行政广场变成了一张巨大的蜘蛛网，灰尘和碎石不断掉进缝隙，周围的建筑物开始摇晃，四面八方传来人类的惊叫。
奚风光的脸上出现了一瞬间的惊惶，脚步一个踉跄，就被宋海司眼疾手快地给从裂缝边拉开。
手腕探测器上骤然出现无数红点，真是突然从地底冒出来的。
“总巡查，地下！”他惊呼。
宋海司一拉他的胳膊：“走！”
两个人才一转身，眼前就有一块巨大的石板贴着他们不到两米的地方飞过，而他们身后早已经成了一片残破的废墟。
皮肤泛着油光的庞然大物从地下钻出，是一只黑色甲虫，头顶长着一根锋利的角，上面沾着很多泥土。
它用纯黑的眼珠俯视着地面上的人类，突然喷出一股墨绿色脓液。
宋海司敏捷地拉着奚风光就地翻滚躲开，顺手掏出枪。
“砰，砰，砰！”
移动中，三枪都打在黑色甲虫的同一只眼眶里，它结实的眼球彻底爆开，喷泉一样洒出一蓬黑色血液。
宋海司看到了它的下半部分，暗自倒吸一口冷气。
巨大的身躯不知还有多少藏在地底，露出地面的部分仿佛是两条不同的动物拼接而成的，在甲虫鞘翅的下方，是一条蛇的身体，蛇鳞如倒刺一般炸开着，缝隙间灌满泥土。
他顿时产生一种不祥的预感，按住通讯器，第一个先联络陆兹：“陆兹，污染物进城了！”
陆兹冲着通讯器大吼：“对！七区两分钟前被占领了，五区和一区也不乐观，我们正在调用热武器！”
宋海司躲开地上的裂缝，跟奚风光并肩跑向车子：“没用，从地底来的！”
“我知道，我下令各区单独封锁，又给每个区派了一支精英小队专门组织营救，我打算先为居民辟出安全区，方便其他士兵全力对抗污染物……宋海司，你在哪？”
“行政广场。”
他想到什么似的，猛然停住脚步，转头看向身后的大楼，看向顶层那间统治者所在的办公室，意外地对上了一双熟悉的眼睛。
是叶雷。
他正站在窗边看着下方的恐怖场景，眼神里没有一丝惊慌，甚至连紧迫感都没有半分。
蓦地，他跟宋海司对视了。
仿佛一切心思都在这个对视中不言自明，但宋海司还是拨了他的通讯，他看到，窗户里的叶雷按住自己的耳麦，随即连接成功。
“叶先生，污染物从地下入侵主城，形势严峻，按江博士传来的消息，这次入侵规模不会小，我建议全体居民转移青城。”
“哼，青城，一千多公里，你想让他们都死在路上吗？”
“听说军方这几天没在野外监控污染物的动向，为什么？”
“我们已经拥有了能杀死污染物的有力武器，既然它们突破不了泰川的保护罩，我们可以翁中捉鳖！我已经命令科研所护送最新的一批衰弱弹到各区了。”
“明白了。”
得到了预料中的答案，宋海司直接结束通讯，面目森冷地拉着奚风光上车。
“总巡查，叶先生他……”
“巡查处武器还剩多少？”
“大型武器昨天都运走了，还剩一些普通的随身枪械。”
“回去再说！三区目前不是主战场，你联络张尧，随时准备外出支援！”
“是！”
宋海司眉眼深沉，重重踩下油门，车轮碾过一只刚从地缝钻出来的不明污染物，车身狠狠颠簸一下，跟军方的黑色装甲车擦身而过。

第62章 
昔日整洁有序的泰川变成了战场，街道混乱不堪。
形状狰狞的污染物从裂缝中爬出，时隔二十年，它们终于再次进入了人类领地，动用自己的一切能力，大肆屠杀。
车子带着一身刮痕和不明液体冲进巡查处时，宋海司发现院子里并不比外面好多少。
被仔细装点过的院子现在一片狼藉，那些桌椅和花藤不少都掉进了宽大的地缝里，地上除了乱七八糟的杂物，还有很多尸体——污染物的尸体和巡查员的尸体。
此时，院子里空无一人，他们把车停在一道裂缝边，下车。
这条裂缝足有一米宽，一直蜿蜒延伸到巡查处的大楼底下，顺便撕裂了两层楼体。
宋海司和奚风光对视一眼，攥紧拳头。
“总巡查——”张尧从大楼的后面跑出来。
在他身后还跟着一大群巡查员，他们是去穿戴装备了，有的人身上脸上挂了彩。
“情况怎么样？”宋海司问。
“附近的污染物清理干净了，但不排除继续从地底冒出来，它们好像在地底打通了通道！”张尧说着，把自己那个带隐形面罩的头盔随手扔给奚风光。
宋海司在人群里看到了德维特，还有几个陌生面孔，应该是过来避难的附近居民，他目光下意识扫视一圈，唯独没见到自己想找的那个人。
他问：“温故呢？”
张尧愣了愣：“温故？他……”
他左右看看，询问旁边的人：“看到温故了吗？”
大家都摇头。
德维特想起来什么似的：“哎？夏呢？”
众人更加面面相觑。
这时，一个慌张的声音从不远处传来，隔着地上的裂缝，夏先生一边跳着脚朝他们挥手，一边高喊“救命”。
德维特边朝他跑过去边问：“夏，怎么了？”
“小小夏跟温故，我刚才在楼上看到有一只污染物攻击他们，然后院子的墙和树一起倒了！我过去看了，没声音……没声音了！”
“我靠！快点过来都！”
张尧嚷嚷着就朝夏先生手指的方向冲过去，他身后的巡查员们就呼啦啦跟着他，却被宋海司喝止了。
“都没正事做吗？留下两个人，其他人都去外面帮忙，军方设置了安全点，你们也去帮忙！”宋海司的眉头拧到了一起，“张尧，给他们分好组，去跟军方借武器！”
张尧立刻刹住脚步，扭了个身：“是！”
他们开着十几辆还算完好的车冲出巡查处大门，而宋海司则带着几个人一起往墙边快步走去。
陈旧围墙本来就不结实，污染物的撞击加上地震，它直接倒了，还给了墙边根须断裂的大树最后一击，砖石灰尘跟大树枝叶叠在一起，盖住一大片地面。
温故应该就在下面！
这个认知让宋海司无法再维持一贯的冷静，他喊了一声：“温故！”
过了好几秒，温故软绵绵的声音才从缝隙里钻出来：“宋海司……我在下面呢……”
口齿很清楚，思维看起来也清晰，几个人终于稍稍放下了心。
“你受伤了吗？”
“没有……”
“孩子呢？”
“也很好……”
“撑住，我们把你救出来。”
“好……”
几个人七手八脚把砖石扒开，又把倾倒的大树抬到一边，他们这才发现，大树竟然是被拦腰折断的，也正因为这样，温故跟那孩子才能幸存。
但，眼前的一幕让他们惊呆了。
温故受伤了。
他半跪在地上，颈环下面一片血肉模糊，血一直淌到领口里，几乎完全打湿了上半身，而他膝盖下却压着一只污染物。
他单手护住一个团子，另一只手死死插入那只污染物的背，污染物的半条脊椎暴露在空气中，而另一半还完好地连着头颅，身体还在一抽一抽像是想做最后的反抗。
那个团子没哭，反而在笑，笑容可爱又天真，拉住温故的一根手指摇来摇去。
温故的反应似乎有些迟钝，在看到宋海司向自己靠近的时候还本能往后缩了一下，他的身体完全挡在团子面前，就像宋海司几次保护他那样。
突然近距离见到宋海司泛红的眼睛，他恍惚了一瞬才意识到自己安全了，这才松开了护住团子的手。
夏先生冲过去把孩子抱起来，感动得热泪盈眶，一直在说谢谢，但温故好像没听到。
“宋海司。”他勉强地他笑了笑，“我保护了小小夏，我棒不棒？”
“棒。”宋海司把他打横抱起来。
“宋海司，好难受啊，心脏像是要裂开了那么疼……”
“知道，我找人帮你解开颈环！”
“我们能赢吗？”
“能！乖一点，别说话了！”
温故就听话地闭上了嘴，在宋海司怀里颠簸了一阵后，连眼睛也闭上了。
很明显，温故在颈环的束缚下强行使用了污染能量，而且，他足够强大，所以成功了，他勉强施放出不多的污染能量杀死了攻击他们的污染物，但在与颈环的对抗中还是受了很重的伤。
一行人上了一辆七座车，在他们驶出污染巡查处的大门后，身后的铁灰色大楼渐渐倾斜、坍塌，最后彻底消失在腾起的烟尘中。
跟污染物抗争了多年的污染巡查处彻底没了，毁在污染物手里。
但在巨大的灾难中，无人在意。
奚风光看了温故一眼，有点难过：“总巡查，我们先把德维特先生他们送去三区的安全点吗？”
“不，先开车。”宋海司说着接通了陆兹的通讯。
“陆兹，情况怎么样？”
“正准备全城投放衰弱弹，我们会很快控制局面！”
“不会有太大用处。”
“宋海司你他妈说什么呢？你们巡查处都解散了，别捣乱了行吗？”
“你可以试试。”
“还用你说？我当然会试！”
陆兹强横地吼了一句，就按照事先布置的位置，下达了发射指令。
几十枚“S614衰弱弹”在泰川主城炸开，除了十区，城市的各个角落都被厚重的白色浓烟覆盖了，半分钟后，烟雾散尽，众人都紧张地望向车外。
周围多出了不少污染物的尸体，干枯、发皱、腐烂成泥，它们的生命快进了四十年，直接快进到死亡。
奚风光第一次身临其境，看着眼前诡异而震撼的一幕，自言自语：“这是……成功了吗？”
宋海司长出一口气。
德维特紧张的表情一松：“我们快送温故去医院……啊！”
一条黑影“轰”地撞破玻璃，半个身体钻进车内，硕大的脑袋恰好搭在他的腿上，一双黝黑的眼睛死死盯着他，狂暴地扭动着细长的身躯。
德维特惊叫：“这是什么！”
宋海司回头一看，眼疾手快地掏枪轰掉了它半颗长着无数复眼的头，而那东西菌丝一样的身体还在不停自我缠绕出各种形状，似乎是想在找到一个合适的地方钻进人类的身体。
“扔出去！”宋海司大声命令。
惊慌失措的德维特对这恶心的东西完全下不去手，坐在最后一排的巡查员反应很快地探过头，用戴着防护手套的手把那东西原路丢了出去。
污染物像一团粗壮的菌丝铺满一小块地面，奚风光从后视镜看到那东西仍在地上蠕动，一边开车，一边冒冷汗。
刚才动作幅度过大弄乱了温故的围巾，宋海司重新用它把他的脖子缠好，看了奚风光一眼：“看到了吗？”
奚风光用力点头：“看到了，衰弱弹没用！”
宋海司又对着通讯器陆兹问：“陆总，你看到了吗？衰弱弹没法杀死全部污染物。”
“看到了，看到了！宋海司，你是在幸灾乐祸吗？你把自己撇的倒干净！”陆兹那边兵荒马乱的，足足半分钟才给宋海司回话，他愤怒骂道，“不是说污染物最长生命记录才五十年吗？！研究所这群没用的废物！”
宋海司并不动怒：“关于这点，我跟叶先生汇报过，江博士他们最近在污染区发现很多奇特的污染物，来历不明，也许四十年的衰老期限对它们来说根本不值一提。”
陆兹：“……什么？”
“他真没告诉你？”宋海司轻笑一声，“睁开眼睛看看你周围，你协助巡查处干这么多年活，一次性见过这么多样子诡异的污染物吗？你能分辨出存在于档案中的污染物特征吗？”
“它们是什么？又是从哪来的？”
“不知道。”宋海司直白地提议，“弃城吧，陆兹，我会打开主城的保护罩，让十区难民也能自由逃生，一千公里外的青城遗址有座坚固的地下堡垒，我们过去避难，我去看过，那边能容纳一百万人左右，而且足够安全。”
“你在说什么鬼话，一千公里？你想让我们都死吗？”陆兹不肯，“我已经联络了西大陆，他们说会来支援，只要我们撑住……”
“污染物这次的主力在地下，没发现吗？从上次集体围困开始，它们越来越聪明了！”宋海司说，“我们坚持不到那时候，而且，他们的救援也未必奏效。”
“那你等等，我要先跟叶先生汇报！”
“不要浪费时间。”不等陆兹质疑，宋海司说，“陆兹，这么多年了，他见过他积极对抗污染物吗？”
“……什么意思？”
“他主动下达过清缴污染物的命令吗？每次都是你或者我向他汇报后才表明一个态度，或者在高层们的商讨下不得已而为之，你肯定也早就发现了，无论是污染区还是野外的被污染者，他唯一主动想要对付的就只有温故！”
陆兹沉默了。
“我刚刚跟他汇报过，他不同意，陆兹，我没资格再对全城发布命令，但你可以，告诉人们，野外暂时安全，立刻撤离主城前往青城，军方护送，前巡查处所有人员将全力配合！”
“你在游说我架空叶先生？”
“对！”
陆兹沉吟了很久，终于不得不面对这个严峻的问题：“宋海司，先不提叶先生，但不能凭你一面之词就让全城撤离，万一在空旷的野外遇险，我们根本没法同时保护泰川这几百万人，还有，事情未必就到那个程度，战斗还没开始就投降，我没法接受！给我点时间，如果形势不妙，我立刻按你说的，下令弃城！”
“好。”宋海司也没指望凭几句话就能说动他，“你在哪？我来找你。”
“干什么？”
“跟我一起解开温故的颈环。”
“好吧，我现在在六区和七区的交界处，能看到你的位置，你继续往前开，我现在来跟你会合！”陆兹答应得很痛快，“你希望用他来对付其他污染物？是个好主意，有些大家伙对我们造成的危险……”
“不。”宋海司说，“颈环让他很难受，我只是不希望他这么难受而已。”
“……”
“陆兹，他帮人类的够多了，对付污染物入侵不是他的责任，是你和我的。”
“……行，等着！”
陆兹骂骂咧咧地关掉通讯，宋海司笑了一下，看着缩在自己怀里的温故，抹掉他脸上的一滴血，而他发出一声细微的轻哼。
不能说“S614衰弱弹”没用，常见的污染物都死光了，偶尔遇到活着的，奚风光就努力避开，这让他们的前进速度快了不少。
城市成了废墟，不断有墙皮和砖块从上方落下来，他们的风挡玻璃被砸出个窟窿，还好，没有伤到谁。
奚风光开车在路上横冲直撞，坚硬的车头撞开几只通体泛着紫色金属光泽的不明污染物，又避开裂缝里伸出的一条长满吸盘的红色触手，碾过密密麻麻的黑色线虫，穿过爆裂水管喷出的水雾。
雨刮器快速挂掉玻璃上的积水和灰尘，宋海司看到前方的废墟中冲出来一辆密封的黑色装甲车，上面有军方标志。
双方同时停车，装甲车掉头警戒。
身穿最高统帅制服的陆兹从车上跳下来，大步向他们走过来，肩头的流苏荡起又垂下。
隔着风挡玻璃，他远远看到被宋海司抱在怀里的温故，他脖子上的绿色围巾被血染成了褐色。
“宋海司，他这是怎么了？！”他大声问。
宋海司开门下车，抱着温故朝他走过去：“他刚刚杀死一只C级污染物，保护了孩子。”
陆兹怔了一下。
“怎么可能？颈环没用？”
“要是没用他就不会像现在这样。”
陆兹吞了口口水：“小混蛋！”
他骂了一句，加快脚步。
宋海司低头解开温故的围巾，他脖子上的可怕伤痕就暴露在陆兹的眼皮底下。
“天……这小混蛋！”他又骂了一句，在双方接近到一定距离时，他伸出胳膊，把食指伸向温故的脖子。
温故不安地往宋海司怀里缩了缩，像是察觉到什么似的，眼睛张开一条缝。
他模模糊糊地看到，在几米开外，陆兹正举着手臂向自己走来。
莫名的，他感觉到一种强烈的危机感，那是二十年间在污染区练就出来的，对强大危险的本能感知，如果他的力量还在的话，那么一定能看到空气中存在着某一条最粗壮的丝线。
“小心……宋海司……”他迷迷糊糊地提醒。
宋海司搂着他的胳膊紧了紧，终于也感觉到不对，猛地看向陆兹的脚下。
“小心！”
话音刚落，陆兹刚刚走过的路面骤然开裂，石块崩散开无数碎块，又重组成一个足有两层楼高的石巨人，隔绝了他和他的士兵。
下一秒，一根石头尖刺从他背后透体而出。
他愣了一下，低头看着胸口穿出来那根带血的石尖，一缕鲜血从他嘴角缓慢流下。
回头，赫然发现身后矗立着一个石巨人，而它头上的某个部位，慢慢幻化出一张熟悉的人脸。
叶雷的脸。

第63章 
石头人一开口，周围大楼的玻璃就被震得“嗡嗡”响：“不许走！这座城还能救，你们敢弃城——你们敢背叛我——”
接着，他又充满嘲讽地说：“别以为只有他可以随意隐藏自己的污染物特征！”
痛苦和震惊让陆兹眼球外凸：“叶……先生？”
他瞬间明白了什么，看向宋海司，果然没在他脸上看到任何惊讶的表情。
宋海司刚刚在联络时说的那些话从他的脑海里闪过，其实他心里早就觉察到了，他说的每一句都是事实，但他仍不愿意相信，对他有着提拔之恩的叶先生是个畏惧抗争、自私自利的人。
直到现在，一切都有了答案。
他们的统治者，居然是只强大到仪器都无法分辨的污染物，就像……
他转头看向虚弱的S614。
就像他一样。
难怪统治者起初拉拢不成就要控制住他，还悄悄对自己下了死命令，不准他回污染区——他们是同类，既然无法成为同伴，那就只能是敌人！
陆兹带来的那辆装甲车上的武器向石巨人扫射，石巨人重重一脚下去，车子像只被踩扁了的虫子，机油混着血液从扭曲的金属缝隙滴落在地面上。
然后，它又挥出小山一样的拳头，干掉了正从旁边大楼上扑下来的一只污染物。
“从我的城市滚出去——”它狂吼着，转头对尾随陆兹而来的几只污染物怒目相向。
陆兹趁着这个机会，咬紧牙猛地往前冲，这使他的身体脱离石尖，人摔在宋海司脚边。
他还保持着伸手的姿势，死死盯着宋海司的眼睛：“过……过来……”
宋海司会意，把温故放在他身边，把自己的手指按在颈环一边的浅槽上，而陆兹放到另一边，给颈环解锁。
陆兹看着正狂怒冲进污染物群的叶雷，觉得他还是跟S614稍有差异的，在显露出污染特征的时候，他似乎并不能保持完全的清醒。
他咳着血：“他什么时候被污染的，我怎么……”
“也许很早，我父亲应该是早就发现了异常，才没把能量源交给他。”
“你早知道了？”
“不，我不知道他被污染了，我只是觉得他的所作所为不像位统治者，他对温故的态度太奇怪了。”
说到这里，宋海司看向温故，却发现颈环并没打开。
“怎么回事？”他皱眉。
陆兹愣了愣，缓慢拿下自己的手指，凑到眼前。
指纹消失了，取而代之的是又干又硬的石头纹路，甚至，整条手臂都开始石化。
他浑身颤抖，凄惨地笑了一下：“抱歉，兄弟，帮不到你了。”
宋海司也看到了他手臂上逐渐泛出青灰色，摇头：“不，陆兹，你……”
陆兹被强大的叶雷污染了，第一时间就开始转化了，就像那时的张尧一样，但明显，叶雷的污染给他带来的作用是负面的。
“陆兹，天呐——”德维特从车里跳出来，冲到他们身边，抓住他石化的胳膊，泪眼婆娑。
陆兹冲他笑了一下，勉强操控着胳膊，从衣服内袋里掏出一个闪亮的徽记。
他试了几次想把徽记放进宋海司手里，却无论如何也动不了了，只好无奈地说：“拿着……”
“陆兹！”宋海司认得，那是军方总司令的徽记。
“宋海司，我不服也没用。”陆兹笑起来，吐出大量血沫，“那年，要不是你出事，本该……”
“别说了，你把泰川保护的非常好。”
“我年纪最大，我却因此傲慢……”陆兹的目光追随着在一整条街外发疯的石巨人，“我真后悔因为这样的事跟你闹掰，我们明明不用这样……你，我，德维特……唉……你带他们走吧，去青城……泰川的人民，那些追随我的下属……”
他另一只还能动的手慢慢举起枪，抵住自己的脖子。
“砰——”
夹杂着浓烈腥臭的风带走了陆兹最后的气息，也带走了温故最后的希望。
他努力睁眼，迷茫地看着陆兹脖子上足以轰断颈椎的枪伤，不敢相信那么强横的一位军方总司令最后竟然死于饮弹自尽。
宋海司捏了捏德维特颤抖的肩膀，目光瞥过温故脖子上染血的颈环，接通公共频道。
“我是宋海司，统治者异变，陆总司令阵亡，军方现在由我接手，徽记为证。”
“污染物的变化我们无法解析，目前的状况我们无法有效应对，我们现在不得不全员转移到青城。”
“已到达安全点的居民，请在军方保护下有序撤离，落单的居民，请尽量结伴逃生，军方飞行编队将提供尽量空中火力掩护，注意安全。”
“无论最后结果如何，致敬为生存努力过的你们。”
“城市上空保护罩已关闭，现在，弃城。”
-
沉着的声音从公共频道传遍整座城市。
九区，被设在一栋楼中部的安全点内，左右两边各放置着两架江叶辞先前提供的驱散仪器，人们挤在一起，怔怔望着天空，眼睁睁看着保护了他们二十年的淡粉色保护罩骤然消失。
他们终于意识到，属于他们的末日来了。
统治者异变，军方总司令阵亡，巡查处解散，他们一直以来依仗的保护伞全都消失了。
安全点内持枪警戒的士兵比他们好一点，但也有限，他们手持着轻型武器，面面相觑。
总司令死了？
而且，弃城？
他们的队长刚刚带着一队人出去，没能回来，他们要怎么才能活着离开这个怪物遍布的城市？
落地窗外能看到高高耸立的研究所，一条巨型软体动物趴在它光滑的玻璃幕墙外，足足占了三层楼的高度，几条触手紧紧缠着楼体，像是稍一用力就能把这钢铁建筑给折断。
可他们没空关心研究所，在他们面前的窗外，一条巨大的分叉的舌头竖起来，紧随其后的是两只冷血动物般的竖瞳，冷漠地盯着安全点里的人们。
安全点里的人们发出此起彼伏的惊叫，他们陷入极度恐慌，他们祈求在场的士兵们能保护自己，但枪声并未响起。
士兵们手里虽然拿着武器，但他们好像不懂怎么开火了。
“我们赢不了的……”一名士兵放下了武器。
“总司令死了，队长也死了，我们也会死在这里……”另一名士兵说。
人群中爆发出哭声，一片绝望。
突然，对合的大门被从外面被人猛的拉开，十几个人从外面冲进来，直扑窗口的大家伙。
人们看到了一身身铁灰色制服和他们领口的蒲公英，像是希望的种子洒向大地。
“是巡查处？”
“他们不是解散了吗？”
“他们是来救我们的，宋海司说过，只要有巡查处在，就不会让普通人直面污染物！我就知道，我就知道！”
在一片混乱中，张尧大步走到窗边，提着便携电磁炮对着窗外的巨大污染物就开了一炮，而他身后的前巡查员们同样对它喷出来的有毒液体毫无畏惧，站成一排挡在怪物面前。
强悍的火力对着污染物疯狂扫射，张尧看了一眼手腕上的监测器：“初步测定A级！先拖住，等婷婷在下面包抄支援！”
他转头命令身后的士兵：“带人从楼梯撤，下面有卡车接应！去青城！”
楼下的十几辆卡车装不下上万人，可他管不了这么多，能活一个是一个。
他又喊住在最前面开路的一名年轻士兵：“喂！像个军人，在路上保护好他们！”
士兵目光复杂地看着他，用力点了一下头，打开枪的保险随着人流冲了下去。
张尧笑了一下，手里的电磁炮炮口往上抬了抬，瞄准窗外像蛇又不像蛇的东西，就在他准备对着它刚刚被轰烂了的脑袋再来一炮的时候，在那颗头的左右两侧，又慢慢升起了两颗一模一样的头颅。
他愣了一下，瞥向手腕，看到监测器上显示出一个鲜红的“S”。
-
奚风光开车往城外撤离，时不时看一眼还不太清醒的温故，忧心忡忡。
后座上，夏先生不断安慰着德维特，可他的泪水还是不停地流，靠在夏先生肩膀上，嘴里偶尔说些语无伦次的话。
宋海司的脸色很难看，但却意外坚定，也正是这样，才让奚风光在这种绝望的时刻还能保持冷静，载着一车人奔向城外。
宋海司要先赶到城外，好指挥更多人有序撤离。
路上在狂奔的人很多，也有很多人向他们求助，但他们都没理会，因为人实在是太多了，就只有在遇到污染物袭击人类的时候他们才会停下帮忙。
他们渐渐靠近七号城门，忽然，前方出现一大片阴影——前方的高楼正缓缓倒下。
奚风光本能踩下刹车，“轰”地一下，大楼刚好倒在他们面前，方圆几十米都腾起了巨大的烟尘，呛的人睁不开眼。
车里的人发出剧烈的咳嗽，而宋海司搂着温故的手紧了紧，专注地看着前方。
烟尘中渐渐出现一个黑色轮廓，石巨人惊天动地地走出来，身形带来强烈的压迫感。
走着走着，他的身躯渐渐缩小，变回叶雷的样子，可脸上再无半点慈爱。
奚风光面带惊恐地看着他，提醒宋海司：“总巡查，他……”
宋海司把温故放到座位上，掸掸衣服上的灰尘，就要下车。
“宋海司，别去……”神智一直不太清醒的温故拉住他的袖子。
宋海司用力握了一下他的手：“没事，交给我。”
他下了车，朝叶雷走去。
叶雷显得很平静，停在不远处凝望着他：“海司，我没想要会到这个地步，这是我的人民，我的城市，我的世界！你怎么敢擅自下达弃城命令？”
宋海司反问：“你觉得这座城还有希望吗？”
“本来是有的，都怪你！”叶雷恨恨地说，“我们只要固守这座城市，它们根本拿我们没办法！可你居然撤掉了保护罩，还跟陆兹那个蠢货一起背叛我！”
“你清醒点，看看你的脚下，保护罩有什么用？”宋海司捏紧拳头。
“它们算什么，只要我跟S614联手，只要他肯帮我……可你却一再阻挠我们！宋海司，你该死！”说着说着，他咆哮起来，面部表情阴晴不定地变化着，体内仿佛存在着另外一个灵魂。
“你是污染物，为什么还要统治人类？”
“我不是污染物！我是人类，进化过的人类，我永远不会失去理智！”
宋海司愣了一下：“你希望所有人类都‘进化’？所以才想说服温故感染所有人类？”
“没错，那样的话，这座城永远都不会消失，他们永远是我的人民！”他充满执念地反复重复，“只要我、你、S614、陆兹……我们联手，泰川就不会有问题，就算是今天的局面，只要我们联手，根本不会弄成现在这样，这些杂碎对我跟S614来说根本不堪一击……只要我们联手……”
宋海司想了想，指了指面包车：“你跟我一起解开温故的颈环，我们一起保卫这座城市。”
叶雷歪头，抬手甩出一颗石子，远处一个正在往城外狂奔的人应声倒地。
他冷笑：“都已经这样了，宋海司，你以为我还会相信你？”
宋海司本来也没抱太大希望，他打断他：“你说你跟温故差不多，你为什么不自己干？”
叶雷死死盯着他，眼睛里出现无边的愤怒，像是受到了羞辱。
宋海司突然笑了一声，摇摇头：“因为被你污染的人类会立刻异变，你没法像温故一样让他们保持平和，温故能制造出正常的人类，而你只能制造出满城怪物！”
他顿了顿，脸上露出少见的讥讽：“因为你本身也是怪物，你在呈现污染物状态时，甚至维持不住意识清醒。”
“住口！宋海司，你在得意什么？”叶雷的身体开始龟裂、膨胀，他的怒吼声让旁边倾斜的大楼再次往下沉了沉，“要不是你父亲带回来的样本，我怎么会变成这样！这么多年，我一直待在办公室，连家都不敢回一次，就怕被人发现，你懂吗？！”
“有时候正视自己会更好，你太贪恋权力了。”宋海司说着后退两步，在叶雷无法看到的角度，掌心腾起一簇小小的火苗，“我曾经对你忠诚，是希望你能放手去做一个以大局为重的统治者，可我错了，你并不像我父亲描述的那样英明，哪怕那你是受污染的影响，我也无法再认同你。”
“叛徒！该死！”
叶雷咆哮着，一个几米高的石巨人出现，劲风呼啸着扑向四面八方，整条街道都被挡住了。
“刷——”
宋海司摘掉帽子丢到地上，手里多出一把火焰长刀，烈焰翻卷，他周围的灰尘奇迹般地凝固了，像是被某种力量牵引着坠向地面。
石巨人不间歇地咆哮，朝宋海司狂奔而来。
步伐沉重的奔跑中，长着石头尖刺的脑袋用力摆动，一架飞行编队的战斗机被刺穿，在空中解体爆炸，残骸撞向大楼，引起了可怕的连锁反应，整条街区顺着地面裂缝塌陷了一大半。
宋海司没躲，而是伸平手臂，刀尖指向石巨人。
叶雷维持着最后的清明，瓮声瓮气地问：“这是什么？”
“这就是你一直想要的能量，我父亲可能早就察觉到你有不正常，他在完成‘墙’和主城保护罩后，决定不把剩余能量交给你，而是植入了我的身体，这样永远也没人找得到它。”宋海司勾起嘴角，轻描淡写，“我曾经恨过他，现在我才理解他。”
那年他八岁，抗拒，但没反抗。
从那天起，他从一个人变成了一件工具。
叶雷愣了几秒，怒吼：“混蛋——”
废墟之间，火光时隐时现，大地震颤不止。
宋海司无法判断叶雷的实力究竟强大到什么程度，但他知道自己必须拼尽全力。
身后有他想去为之拼命的人，哪怕拼到生命之火随着体内能量一起耗尽，他也一定会去试一试。
他们的话一字不落地被温故听清楚了，颈环对他的伤害不止是肉丨体上的，直到现在他的脑子还不太灵活，他茫然了好久，直到看到宋海司被石巨人摔出去老远，又差点被它踩在脚下，才一个机灵坐直了身体。
“宋海司！”他喊他的名字，没能发出太大声音。
他开门下车想要过去帮忙，可踉踉跄跄跑出几步就软了脚，奚风光见状赶忙下车把他扶起来，而车里的几名巡查员也跟下车，提着武器跑过去帮忙。
“温故，别去！”
“我要去帮他！”
“你现在帮不上的！”
“……”
温故的眼睛湿了，他紧紧抓着奚风光的肩膀：“你们都知道吗？他就是‘墙’……”
奚风光回头看了眼车里，咬了下嘴唇：“德维特先生知道，我也知道，我得协助他，在他能量消耗过大昏迷的时候……其他的我也没办法为他做什么，抱歉。”
温故感觉自己的心脏快要缩成一团了，眼泪止不住地流出来。
“那他会死吗？”
“……我不知道，真的很抱歉……”
泪眼模糊中，温故看到石巨人身上爆开几团烟雾，接着火焰一闪，一条手臂飞起来，狠狠砸在他们身边几米远的地方，砸出一个大坑。
在巡查员们的火力掩护下，宋海司用火焰长刀重创了石巨人。
奚风光才松了口气，立刻又惊呼出来。
石巨人的创口上，一条新的胳膊缓缓长出，拳头又急又快地砸向地面上还在发愣的几名巡查员。
“闪开——”宋海司大声提醒。
可看样子，一切都来不及了。
就在这时，天空中传来震耳欲聋的响声，温故本能地缩了缩肩膀，就看到天空上一架战斗机朝旁边的大楼开火，强大的火力让它从中间断成两截。
黑影从天而降，直向石巨人的头顶落下去，它被重重压在下面，而宋海司被气浪冲得退出老远。
那几名巡查员也被波及到，但比被石巨人直接砸扁要好得多，他们反应很快地从碎石堆里爬出来，相互搀扶着往车边跑，有人还回头对天上的战斗机竖起大拇指。
很快，他们就发现来支援的并不是他们泰川军方拥有的战斗机型号，不禁惊讶得面面相觑。
飞机在盘旋中打开舱门，露出一张中年女人的面孔。
那是尹韵。
她眉眼跟平常一样冰冷，冲宋海司礼节性点了下头，指指城外，飞机就飞走了。
宋海司目送他们离去，呼出一口气，然后蹒跚地走过去扶温故。
温故的脸上沾上了很多灰尘，被眼泪凝固成了块状的渣，样子狼狈极了，宋海司心疼地抱了抱他：“没事吧？”
温故被他抱得莫名心安，觉得他更应该关心他自己：“我没事，你呢？”
“没事。”宋海司摸出一颗糖，搜遍了口袋也没找出第二颗，他笑了一下，“就剩一颗，我吃了。”
“你吃。”温故赶忙从他手里抢过来，剥开了喂给他，“刚才是琼的舅母。”
“嗯。”宋海司就着他的手吃掉糖。
“真想不到，江叶辞会在这个时候来救我们。”
“温故，江博士病逝了。”
“啊……那……”温故震惊地说不出话。
“我们走吧，尹韵刚刚是要我们去城外会合。”
“……哦。”
宋海司带着巡查处的人走向面包车，温故跟在他身后，回头看了一眼倒塌大楼支出来的钢筋，有点难过。
因为叶雷跟他一样，居然也是污染物，而他竟然没有发现。
也因为他意识到，他的颈环可能这辈子都打不开了。
厚厚的云层遮住了阳光，整座城市陷入阴影，人们惊恐地往城外奔跑，混乱不堪。
各种外形超出人类想象的大型污染物在街道上肆虐，他们推倒建筑，撕裂街道，甚至爬到高处抓住掩护平民的飞机。
一座坍塌的大楼废墟上，残垣断壁向两侧倒下，一个清瘦的中年人类从废墟里走出来，深沉地看着远去的飞机，掉头走向另外的方向。
叶雷双眼呈现诡异的绿色，直勾勾望着前方的路，像是一具行尸走肉，就连污染物都对他退避三舍。
“不许离开……谁都……不许离开……我的城市……”

第64章 
温故抱着宋海司，迷迷糊糊又睡了一会儿，等再清醒过来的时候，发现车里就只剩下他一个人，外面非常混乱。
像是有人强行把一百种声音塞进他的脑子里，让他的脑袋炸开一样的疼。
在很多人的说话声中，他似乎听到了奚风光的声音——很压抑的抽咽声。
他猛然惊醒。
怎么了？
他从车窗探出头，才明白为什么听得这么清楚。
奚风光正靠着同一个车门蹲在地上，一只手捂着嘴巴，一只手捂着眼睛，泪水从指缝间奔涌而出。
远处，宋海司正跟尹韵说话，而城的方向，不断有汽车和人从破损的金属大门里跑出来，还有人干脆抄近路跳下城墙，士兵们在努力维持秩序，所有泰川的运输车都汇集于此，很混乱，也很壮观。
温故看没人注意到他们，就小声问：“奚风光，你怎么了？”
奚风光一惊，连忙手忙脚乱地擦眼泪：“抱歉，吵到你了，没什么……”
他试图把剩下的眼泪都憋回去，但是他失败了，话才说到一半就又哽咽了，越是压抑，就越泣不成声。
温故有点慌，他根本不会应对这样的场面。
他赶忙跳下车，给了奚风光一个拥抱，就像宋海司安慰他时那样，还揉了揉他的头发。
接下来，他就不知道该怎么办了，因为奚风光哭的更厉害了。
“张尧没了。”宋海司不知什么时候走过来，声音低沉地说。
温故张了张嘴，抱着奚风光的手一松。
他上次从张尧那知道了这种情况下“没了”指的是什么，可他没想到，这次“没了”的人却是张尧。
“怎么会呢……”他的眼圈红了，他恪守巡查处的规定，忍着不难过，但这次是奚风光先难过的，他反而更难过了。
“阮圆婷发来的讯息，说张尧他们运气不好，遇到一只S级，他让队友带着平民先撤，结果自己没出来，污染物也没出来，楼塌了，那片废墟里检测不到生命迹象，大概是同归于尽了。”宋海司说着捏了捏奚风光的肩膀，“节哀。”
“我没事，总巡查，抱歉这种时候……”
“不，该说抱歉的是我。”宋海司按住他的肩膀，让他正视自己，“感谢你们为巡查处做出的贡献，辛苦了！”
奚风光含泪点头。
等宋海司离开后，他从口袋里掏出一个压裂的橘子，选中了旁边的一棵大树，把它放到树杈上。
他转到对着城门的方向，微垂眼帘掩饰住哀伤，双手合十拜了拜。
温故睁大眼睛看着他。
虽然不知道他在干什么，但他也学着他的样子，过去拜了几下。
奚风光转头，擦干眼睛破涕为笑：“你干什么呢？”
温故问：“我们这样做张尧会安息吗？”
奚风光失神地看着从门里拼命逃出来的人们，摇摇头：“不知道。”
温故失望地抱住他的胳膊，有点难过。
“今天是他生日，他说他每年生日都要吃橘子……我应该早点拿出来的……”他看了橘子一眼，“这样，橘子就不会被挤碎了……”
温故不明白为什么他的关注点在橘子，他觉得人类真的很难懂，但他觉得自己又要哭了，就放开了他的胳膊，跑去找宋海司，希望能抱抱他。
宋海司表情严肃，不知道在跟谁通话，而尹韵站在他旁边不远处，双手环胸，冷眼看着末日将至的人们，仿佛一切与她无关。
温故还是不喜欢她，就把头扭向一边，正好看到一辆带有“x”标记的车子从城里开出来。
一辆不大的面包车挤了有二十几个穿着基因检测处制服的人，其中包括高风，他有点狼狈，但看样子没受什么伤。
他的眼睛盯着高风看，耳朵却一直下意识在听宋海司说话。
“这次的污染潮不同寻常，我们的仪器捕捉到一些数据，过后条件允许的话会传输给你们。”
“我们会死守青城，但初期物资供应会有问题。”
“不，地下很安全，我亲自去看过，地下城外壁的坚固程度绝对能抵挡污染物的攻击。”
“路上的确会有危险，但我们别无选择。”
“感谢您的慷慨支援，请您的队伍务必注意安全。”
今天的宋海司很有礼貌！
温故很满意。
他结束通讯后，尹韵走过来。
“西南板块愿意帮忙？”
“西大陆的飞行编队也已经出发，三小时后到达，我们这段时间要保护好难民。”
“青城真的有地下堡垒？”
“有。”
“我们基地，人员512名，战斗机6架，运输机3架，各种车65辆。”尹韵朝宋海司伸出手，“我们本来打算永远固守基地，但既然事情到了这个地步，我这就让基地留守人员装上“天籁”一起去青城，这样在路上也能多点安全保障。”
宋海司点点头，跟她握了一下：“感谢你们的帮助。”
“客气了。”尹韵勾了勾嘴角，“我现在去通知他们，开始转移。”
温故小声嘀咕：“宋海司，她居然肯帮忙？我以为她很讨厌你呢！”
宋海司微笑看着他：“人只有在个人利益面前才会摒弃成见。”
“个人利益？”
温故不理解，但宋海司拍了拍他的脸，他就不想思考了。
而且还忘了自己过来是想要抱抱他。
各种运输车装满一辆就开走一辆，城里完好的车不多，陆兹的副官甚至在请示过宋海司后，把装甲车都用来运输难民了，还是无法装完泰川的所有人。
他们心里对伤亡情况都大概有数，泰川原来人口大约八百万，这次下来，能有20%的人类存活都算是幸运的了，宋海司已经下了命令，能带走多少带走多少，最后剩下的由军方护送步行前往青城，等待回援。
德维特和夏先生抱着孩子先去了青城，温故不肯跟他们一起走，坚持要当宋海司的拖油瓶。
虽然还是不断有人从城门跑出来，但情况渐渐变得有序起来，士兵们把光束炮架在门外，一旦有污染物追出来就手动开火——不敢调到自动模式，因为人群里也许有其他被污染的人类，自动模式会杀死射程范围内的所有β细胞携带者。
宋海司抽空检查温故的伤，看似完全愈合了，但他还是不放心，就拉着他去找高风，想要点紧急处置伤口的东西。
虽然基因检测处不是医疗机构，但在高风的严格要求下，他们的器械十分齐全，宋海司甚至还在他们的医疗箱里看到过手术刀。
离谱，但可靠。
高风见到温故的样子也心疼的不行，他还是很喜欢宋海司这个“弟弟”的。
他一边打开医疗箱亲自服务，一边皱着眉头问：“这怎么搞的！你想强行把它摘了？”
温故扁嘴：“差不多吧……”
当时那只污染物窜出来时，他怀里还抱着小小夏，保护团子的意念战胜了一切，颈环的强烈冲击下，他失去了神志，到最后感觉到疼的时候，人已经被压在树底下了。
高风摇着头：“你们巡查处有一个算一个，都是神经病！”
他嘴上骂着温故，手上却一刻不停地帮他消毒、缠纱布，眼睛不停东张西望，到最后也没找到自己想找的人。
给温故脖子上打了个漂亮的蝴蝶结，问：“你们张巡呢？”
“他……”温故顿了顿，学着人类的口吻，伤感地说，“没了。”
“什么？”高风以为自己听错了，又或者是这个小污染物没说清楚，赶忙质询地看向宋海司。
就见他点了一下头。
高风的眼神顿时乱了，声音也开始结巴：“怎么……怎么……为什么……”
他站起来，好像一时间双手都不知道放哪才好，过了半天，才在温故和宋海司的注视下干干地笑了一下，在裤子上擦了擦掌心的汗。
“死、死哪儿了？”
“九区。”
“哦，没事，没事……”
他转身，朝城门方向迈步，却被宋海司从后面按住肩膀。
“高处，他跟一只S级污染物同归于尽了，我的人用生命探测仪检查过了，没可能。”
宋海司不知道他跟张尧到底什么关系，但他一直要挖张尧去更加安全的基因检测处，就很说明问题。
“总巡查，借我一辆你们那种带护板的车行么？我想进去，看能不能把人带出来。”
“你进去是送死，别白费力气了，别增加无意义的牺牲。”
“怎么会无意义，我答应过他爸爸要好好照顾他！”高风突然咆哮起来，甩开了宋海司的手，“你就借我辆车，让我把他带出来！”
宋海司不说话，静静看着他的眼睛，在这样的注视下，高风激动的情绪渐渐平静下来，捂住额头：“我应该早点把他拉到基因检测处的，我真该死……”
宋海司摇头：“他不会答应你的，他是个有信仰的战士。”
高风愣了一下，接着用力锤了两下自己的头：“怎么会这样呢？！”
宋海司拍拍他的背：“高处，振作点，还有很多事需要你去做。”
泰川有领导能力的人不剩几个了。
“可我……”高风刚想争辩，突然瞪大了眼睛，他从耳麦的公共频道听到了不得了的东西。
宋海司自然也听到了，耳麦里传来非常机械的播报音。
【各单位注意，W-300导弹已就绪，目标坐标：225.6，12.8，发射倒计时十分钟。】
225.6，12.8，那正是泰川在导弹系统中的坐标。
只要一个地方能操控W-300的发射系统——六号军事指挥部，位于泰川行政中心。
只有两个人有发射W-300的权限——一个是军方总司令陆兹，另一个是统治者叶雷。
跟温故一样强大的叶雷果然没那么容易被干掉，他还活着，而且还想对泰川主城进行毁灭性打击！
宋海司想到之前他那些偏执的想法，和“不准放弃泰川”之类的话，觉得这是他能干出的事。
真是个疯子！
“所有人注意，全速撤离泰川范围！”
宋海司在公共频道下达了简短的命令，拉住温故和高风就往车上推，又随机从周围抓人，一直塞满了一整车。
“开车！”
车外乱成一团。
奚风光开着车冲上原野，冲入树林，在他们后面，一整支车队长龙般在盘山路上飞驰，路况不好，他们险象环生。
从某个角度，温故看到从十区涌到荒野上的被污染者们，他们的颈环反射着天光。
他还看到了孤零零的食品加工厂，那些巨大的罐体呈现在灰霾的天空下，仿佛永远屹立不倒似的。
罐体上方突兀地出现了一个很小的黑点，外形很熟悉，温故看着他从移动到静止，慢慢睁大眼睛。
巡查处的车上的追踪监视系统把那个黑点放大到适当的清晰度，投影在车载屏幕上，温故看到那果然是童跃，那个喜欢抽烟的物资处负责人。
jiΠěΓcΗūǎΝＧ
他站在罐体上方一动不动，面色平静地看着他们的车队，一个人孤零零的，像是在送别。
温故问：“他为什么不走？”
没人回答他。
十分钟后，W-300准时从泰川军事基地发射，几十道虹光刺破天际，在城市上空盘旋一圈后，第一枚炮弹回到军事基地，爆开。
一团团蘑菇云夹杂着火光窜上青空时，温故用尽全力抱住宋海司的腰，漆黑的眼睛望着绽放出最后光华的城市发呆。
城市、天空、荒野、人类、污染物……
尘埃缓缓吞没一切。
-
车队停在距离泰川主城十几公里外的地方，R城附近。
经过上次的炮火打击，R城已经变成了一片真正的废墟，从城外连栋完整的房屋都看不到。
由此，温故猜测，主城内现在的状况比眼前好不了多少。
短暂的观望过后，宋海司下令全体原地驻扎，跟从其他方向撤离的队伍相互沟通情况，统计人数。
目前逃出来的幸存者总共大概十一万人，不确定有无被污染者，基因检测处和巡查处正在抓紧工作。
加上之前运去青城的四万人，目前全东大陆板块活人数量不足十六万。
800:16。
巡查处人员折损一多半，目前剩余不足两百人，分散在主城的各个方向。
军方士兵活着的总人数不超过五千，指挥官八人，最高军衔是一名负责城防的中将，是陆兹的副手之一。
研究所全员失联，大楼主体彻底坍塌。
聚居在十区的外城居民伤亡最为惨重，大多是由于惊吓导致污染能量紊乱，被颈环制裁。
W-300的威力不容小觑，主城几乎全毁，污染物被炸死大半，代表活体污染物的红点在污染监测仪上闪了几下就消失，估计是从地下路径退了。
……
宋海司疲惫地闭了闭眼，走向负责主城城防的军方副司令。
他在一次战斗中幸存下来，一条胳膊软软地垂着，却还是精神抖擞地指挥着士兵控制场面。
“于中将。”
“总巡查！”于中将转头冲他敬了个礼，“您有什么吩咐，我绝对服从！”
在现在的危机时刻，必须有一个能支撑全员信念的人，目前这个人只能是宋海司，他作为军方高层，必须表明态度。
宋海司拢了拢外套，并不推脱。
“发信号，等待后面的幸存者。”
“还会有幸存者吗？”于中将自觉失言，“我是说……”
“留几队人，其他人先转移。”宋海司看了眼主城的硝烟，“我要赶到前面去给第一批人带路，这里交给你。”
“是，没问题！”于中将敬了个礼。
旁边，一辆车在他们身边停下，尹韵打开车窗，头发上面灰扑扑的，看样子刚刚有被波及到。
“总巡查，要搭车吗？”
他们的飞机去基地转运设备和物资了，尹韵自认为没义务帮忙转移其他人，刚刚跟宋海司说要开车先去青城。
宋海司没立场指责对方，在江叶辞去世后，这群人肯出手帮忙已经是很相当大度了。
“好，谢谢。”宋海司走到奚风光身边，“风光，你带人留下帮于中将，不准丢下任何伤员。”
“是，总巡查！”他不放心地看了尹韵一眼，清了清嗓子问，“要不要派两个人跟您一起？”
尹韵扶住方向盘，隔着车窗笑了笑：“抱歉啊，车里坐不下那么多人，不上来的话我们先走了。”
奚风光：“要不再派一辆……”
宋海司看了尹韵一眼，打断奚风光：“没关系，真遇到什么的话，多几个人也没用，不要浪费资源。”
“好，那您路上小心！”奚风光说着从自己腰间摸出枪，交给他。
宋海司接过枪点点头，环视了一圈周围沮丧的人们，没再说什么，就带着温故上了尹韵的车。
激励的话都是徒劳的，阴影需要一步步亲自走出来。
温故跟奚风光说了再见，寸步不离地跟着宋海司。
等上了车，他发现车上还有两个人，一个他不认识，另一个是白时煜。
他不高兴地鼓着腮帮，在白时煜不善的目光看过来时，下意识往宋海司身边靠了靠。

第65章 
地图上显示，有条近路可以去青城，但离污染区太近，大部队没选择那条路。
因为事先没跟宗雪打过招呼，目前也没法联系上，宋海司担心他会启动防御设施，虽然简陋，但也会对转移过去的人造成一定伤害。
他们跟第一批队伍有几个小时的时间差，让整个队伍停下来等也不明智，他想先于大部队赶到青城，就要求尹韵走那条近路。
尹韵法令纹很深，样子有点凶，从后视镜朝后座看了一眼，温故就往宋海司身上缩了缩。
尹韵笑了笑：“真想不到你们还有后手，了不起！”
宋海司暗中拍拍温故的手背：“泰川一直在试图自救，从没放弃。”
温故盯着他的侧脸不放，欲言又止。
宋海司问：“怎么了？”
温故难过地问：“宋海司，有没有……徐醒和徐西霜的消息？”
他早都想问了，但他一直都很忙，好像有处理不完的事，操不完的心，他总是觉得自己不该打扰他。
这会儿才有机会。
宋海司直接把他的手握住了，一点都不在意别人的目光。
“没他们的消息，研究所是九区最先受到攻击的，大楼彻底坍塌，目前全体处于失联状态，温故，别抱太大希望。”
“……嗯。”
温故垂下眼睛。
他早有准备，心里酸酸涨涨的，却一点也不想哭，自从知道张尧没了，他的潜意识就告诉他：今天可能会发生更多悲剧。
路上静寂无声，不远处的“墙”跟往昔一样平静，在暗夜中反射着淡淡的月光。
车子停下，他们决定在这边休息稍稍一下。
“这边空气可真不错。”尹韵下车活动了一下身体，心情不错地问温故，“听说污染区里的空气不太好？”
“嗯。”温故不太想搭她的茬，她总会让他想到琼。
尹韵并不介意，笑了笑说：“我还没进去过呢！”
这个女人总是能给温故不安的感觉，温故也说不上为什么，胡乱应付了两声，就跑去帮宋海司他们，看他们生火。
他们刚刚在路上随手打死了一头鹿，现在正在后备箱里，可能是准备烤了吃。
人类总是要吃东西的。
白时煜一路上都没开口，这会儿好像也不打算交流，掏出把匕首开始剥鹿皮。
匕首很锋利，“刺啦刺啦”地把鹿皮贴着皮脂剔掉，他手法不错，鹿竟然没流多少血。
另一个人从车后面掏出一张铁网，姑且当做烤架架在火堆上方，白时煜就把割下来的鹿肉丢上去，动作非常粗糙。
死不瞑目的鹿头被丢在一边，几个人都很沉默，烤肉的“滋啦”声在这样的环境里显得十分诡异。
温故看向“墙”，一想到这是消耗宋海司的生命才维持住的，有点难过。
空气中很快熏满烤肉的香气，可温故一点也不想吃，他凑在宋海司身边，总感觉白时煜的目光不善，所以，他的注意力几乎全在他晃来晃去的匕首上。
肉烤熟了，白时煜用匕首叉起一大块递到温故和宋海司面前。
温故吓了一跳，下意识往后仰了仰身体。
白时煜嘲弄地笑：“怎么了？以前在食品加工厂的时候不是挺爱吃东西的吗？”
温故目光扫过他的疤瘌头，把头转向一边，不理他。
宋海司捏住匕首上的肉，一点一点拉下来，撕成两半，把其中一半送到温故嘴边：“吃点，还要赶路。”
轻声细语的，像是在哄小孩。
白时煜嗤笑一声，又去叉第二块肉，交给尹韵。
尹韵接过来，没立刻吃，而是盯着宋海司，问：“总巡查，我们跟你去青城，你能给我们多大的权限？”
“权限？”
“我们有声波武器，能为你们提供很大的帮助，但我们也要高于其他人的权利。”
“你想要什么权利？”
“话语权。”尹韵看了温故一眼，“我还是支持江叔的观点，人类不该跟污染物共处。”
“江博士生前已经改变了观点。”
“他是被迫的，现在不同了。”尹韵笑了笑，胸有成竹似的，“现在，我们才是守护青城的最有效力量，就凭这点，话语权应该在我们这里。”
温故开始不安了，他的直觉一向没错，琼的舅母还是不喜欢他。
宋海司拉着他的手用力捏了一下，似乎想给他安慰，然后坚决地说：“不可能，只要符合条件就应该被接纳，而且，戴颈环的被污染者是无害的。”
尹韵朝温故扬了扬下巴：“他不是差点挣脱么？”
宋海司眯了眯眼，语气沉下来：“如果你是担心温故，那完全没必要，他的污染不但不会造成危害，还会让被污染者平静。”
尹韵惊讶：“你们用人类和被污染者实验过？”
宋海司点头：“实验过很多次。”
尹韵下意识看了白时煜一眼。
“砰——”
一声枪响突然从很近的地方传来，温故被震得跳了一下。
他诧异地转头，就看到白时煜满脸恨意，端着的枪口还冒出缕缕硝烟。
“我求你污染我哥哥，你不肯，现在怎么又肯了？果然，你什么都听宋海司的是吗，我杀了他再杀你！”
咆哮中，他把枪口移向温故。
他的样子凶神恶煞的，透着一定要置人于死地的愤恨，温故的嘴唇颤抖几下，转头看向宋海司，就见到他面无血色，正死死盯着白时煜。
他胸口偏下的地方漏了一个血洞，鲜血正慢慢渗出来。
在白时煜开第二枪之前，宋海司瞬间完成了掏枪、上膛、瞄准的动作，抢先一枪射中他的脑门。
这走向出乎所有人意料，两声枪响间隔不超过十秒。
白时煜应声倒地，他的同伙猛地拔出枪，而宋海司拉起温故就往“墙”边的长草里跑。
一切变化太快，就只有温故还在发蒙。
夜晚的长草影影绰绰，混淆了人的视野，那个人几枪都放空了，就拼命地往前追。
而宋海司也不甘示弱地回击，但因为伤得太重，双方距离越来越近，而且，奚风光枪里不剩几枚子弹，很快打空。
尹韵追在后面，紧盯前方不断交火的火光，见事态超出控制范围，一咬牙：“别杀污染物，他还有用！把宋海司杀了！”
温故听到身后传来的话语，看了宋海司一眼。
月光下，他的眉眼形成了很锋利的形状，灰色的眼眸闪着冷光。
“你继续朝前，别停！”宋海司也瞬间有了决断，叮嘱了温故一句就推开他，转身一头撞进“墙”内。
温故傻了，马上停下脚步隔“墙”望着他。
他们远远望着对方，就像第一次见面那样，只不过这次，他在里面，而他在外面。
宋海司捂着胸口的伤，费力地喊：“看什么，快跑！”
温故用力摇头，带着哭腔：“你会死在里面的，快出来！”
“我引他们进来，一个也行……运气好的话……”宋海司看了一眼自己的胸口，倒退两步靠在一棵树上，像是在积攒力气。
温故不动。
“温故，快走……来得及，你没受伤……找地方躲起来，他们抓不到你……”他愈发虚弱，看到温故身后不远处的长草开始晃动，开始着急了，“别那么固执，我出去也是死，你……你干什么！”
他看到温故向自己走来，月光照出他脸上晶莹的泪水。
“我不要被他们抓走……宋海司你不要死……你不要死在这里，我会难过的……”
他一步步朝前走着，不顾身后的呵斥，也看不到眼前的“墙”，他的眼睛里只剩下满身是血的宋海司。
“站住！停下！”
宋海司拼尽全力大喊，他想要阻止他，却发现自己的身体根本不听大脑的支配，迟钝得很，只走出两步就摔在地上。
大量的血液流失让他脑袋很沉，他努力抬起头，眼睁睁看着温故走到“墙”边，纵身一跃。
“不要——”
他惊慌地看着他的身影，泪水模糊了双眼，可很快他就发现，那条纤细的黑影并没像以往那些污染物在碰触到“墙”的一刹那灰飞烟灭，他仍然站着。
完完整整地站着。
他不敢置信地看着他，而他被他看得从恍惚中恢复了清醒。
温故看了看自己的手，又看了看周围，接着不顾一切跑向宋海司。
他才不在乎自己为什么没被“墙”杀死，他只担心宋海司会死。
他蹲在他面前：“宋海司，你快上来啊！”
宋海司扶着他的胳膊站起来，直到现在身体还在发抖，方才那一瞬间天塌了的感觉简直比死亡还可怕。
他拉起温故：“我能走！”
“噗！”一枚子弹打在他们脚边，身后的人追来了。
尹韵和那个男人站在墙边，不可思议地看着两个人，表情像是见到死人复活。
宋海司反应很快地拉着温故躲到树后面，准备趁夜色继续逃走，可那个男人在尹韵的示意下，竟然追进了“墙”。
而尹韵却没跟进来，她站在“墙”外不远处，冷漠地看着“墙”内的一切。
男人打着手电，离他们藏身的树越来越近，鞋子踩过零星荒草“沙沙”地响，让人心头发紧。
宋海司用背死死抵住合抱粗的大树，试图让自己保持清醒，冰块一样的手紧紧握住温故的手，像是想从他身上汲取力量，可这些都没用，他看起来越来越虚弱，似乎快要连眼睛都睁不开了。
温故心疼极了，他决定这个人一过来就偷袭他，就算他有枪也要跟他拼命。
相隔几米的大树上，有什么东西“咕噜”一声，像是有块圆形石头滚过。
温故愣了一下，对宋海司做出一个“不要出声”的手势，两个人一起紧紧贴在树上，假装是树的一部分。
下一秒，一只硕大的乌龟从天而降，把那个男人压在下面，锋利的獠牙一口咬住他的半个身子。
惊恐让男人连“救命”都忘了喊，只能一边惨叫，一边绝望地向尹韵伸着手。
尹韵根本不打算进来，朝污染物开枪救人是她最大的仁慈。
那个男人的声音很快消失了。
枪对污染物根本没用，但却提醒了宋海司，他们应该趁机逃离这里。
出去面对尹韵他们会死，深入污染区的话他体内的能量源还勉强能抵挡一下——他把能量弄成形状很拉风的武器，但其实它跟“墙”一样，只对污染物有用。
“走！”他拉住温故，两个人就相互支撑着往污染区深处走。
长着利齿的乌龟很快吃完了夜宵，喉咙间发出一声呜咽，四肢缩回身体就朝尹韵滚。
尹韵倒退好几步，又强行忍住逃跑的冲动，看着乌龟。
它对“墙”很忌惮，在靠近它时自动停了下来，隔“墙”对尹韵发出一声接一声愤怒的咆哮，接着，它像是想到什么，一转身就朝温故他们离开的方向滚过去。
尹韵勾了勾嘴角。
她掏出刚刚在追踪他们时捡到的通讯器，确定那是宋海司的，就用它联络了污染巡查处行政秘书奚风光。
“总巡查？”
“你好，我是尹韵。”
“啊……尹女士，出什么事了吗？”
“我们刚才遭到污染物袭击，目测A级以上，白时煜和魏杰死亡，温故失踪，宋总巡查官，阵亡。”
“……”
-
W-300落地，大地变成一片火海，五大主城之一的泰川彻底陷落。
人类和污染物一起接受炮火的洗礼，一切都在高温下变得扭曲，象征着人类不屈和坚持的巨大城市，如今只剩下一片废墟。
倒塌的建筑扬起漫天尘埃，又如沉重的雪片般纷纷落落，研究所废墟中，有一股力量正在悄然汇聚。
三条被污染的鬣狗从废墟下方钻出来，它们是研究所的实验样本，刚刚投放S614衰弱弹时，它们因为在实验室里关着而幸免于难。
它们在周围嗅来嗅去，很快发现了不同寻常的东西。
一条鬣狗伸着长嘴巴在建筑材料的缝隙里拱来拱去，最后从里面带出一角布料。
鬣狗们一起发出低吼，诡异的声音像是婴儿啼哭，回荡在残破的废墟间，它们围住同伴，在衣料被拉出一截的时候，另外两条围上去帮忙咬住衣摆往外拖。
衣服的主人是徐西霜，他抱着徐醒的腰，拼尽全力让彼此连在一起，随着身体一点点被拉出废墟，他们头上的肉色触须一晃一晃。
徐醒眼镜丢了，高度近视的他本能眯起眼睛，却意外发现视野相当清晰。
“爸……”他想到大楼坍塌前后的光景，忙灰头土脸地转过头，几条长相抽象的鬣狗一下子就撞入眼帘，“啊！”
听到他的喊声，徐西霜搂着他的胳膊紧了紧，他从半昏迷状态清醒过来，差点被身后的恶臭给熏吐了。
在污染区生活了三年，他知道这种味道意味着什么——被污染的犬科动物。
他绝望了。
同为污染物，他根本没有半点战斗力，被他污染的徐醒一样是只软趴趴的蜗牛，这种情况下，他们连自保能力都没有，完全是对方的两盘菜。
而且他知道，这次温故不会再来救他了。
他一咬牙，用力挣脱鬣狗的利齿翻了个身，把儿子压在身体下面，只希望凭自己一个人的身体就能填饱这三个家伙的肚子。
可是预想中的疼痛并没有到来，转瞬之间，三条鬣狗再次发出了那种啼哭般的叫声。
徐西霜抬头一看，发现它们突然变得非常痛苦，倒在地上打着滚哀嚎，不时蹦起来到处乱咬东西，根本顾不上攻击他们。
怎么回事？
他拉着呆掉的徐醒退到安全距离，终于在他们灰扑扑的毛发间看到了熟悉的东西。
一种暗紫色的粘稠液体，没看错的话，来源应该是许少校。
黏液的威力堪比某种强酸，三只鬣狗的毛发被烧光，皮肤被腐蚀出一个个大洞，然后是脂肪和肌肉，最后大概是内脏都烧穿了，躺在地上不动了。
徐西霜有点冒冷汗，跟许少校相处了一个月，安安还成天拿他切着玩，真没想到他居然能这么凶残！
他跟儿子触须上的眼睛对视了一下，突然觉得一起当蜗牛也挺好的。
“许少校？”他喊了一声，觉得他应该就在附近。
没想到，先跳出来的是安安。
她追上一只污染物样本，一刀把它插死在他们面前，得意地晃晃前肢：“徐伯伯，我杀死了五个！”
她让徐西霜想到在污染区里的温故，那么单纯天真，那么意气风发。
他叹了口气，问：“许少校呢？”
“在那呢！”安安的刀尖指向不远处。
地面上，一堆暗紫色液体正在凝聚，速度很慢很慢，还时不时把不小心裹进粘液堆的杂质吐出来，样子有点好笑。
“咕噜！”他打招呼。
徐西霜冲他挥挥手：“太好了，我们几个都活着。”
徐醒还有点蒙，他没想到许少校和安安居然这么强，也是，这阵子许少校的污染值一直在增加，体格也越来越大，安安虽然不明显，但她自带很凶的武器，只要跑的够快就能战胜很多污染物。
安安看到了徐醒头上的触角和眼睛，“咯咯咯”地笑：“哥哥，你怎么也变成蜗牛啦？”
徐醒有点不好意思，下意识抬手去挡自己的触须，可一想到父亲也是这个形象，就又放下了。
“一块石板砸下来，我差点死了，还好我父亲及时污染了我。”他按了按自己塌陷的一侧胸骨，“这点伤还能撑住，不然早就没命了。”
徐西霜自豪地笑了一声：“不愧是我儿子！像我！”
许少校把悬空的眼球转了个方向，翻出一个超级大白眼。
徐西霜一点也不介意，哈哈大笑着搂住徐醒的肩膀：“走吧，现在咱们该出城去，刚刚都听到了吧？总巡查宣布弃城了！”
徐醒的表情有点惶然：“人都没撤完就发射导弹，死伤得有多少……真可怜……”
“可能他也是没办法，谁能想到污染物从地底进攻呢！”通过最近的几次接触，徐西霜对宋海司印象改观，不自觉为他说话，“想想看，连叶先生都被污染了，唉！”
安安天真的大眼睛仰头看着徐醒：“伯伯，我们要去青城吗？”
“对，我们自己去……”
突然，他整个人顿住了。
他们都感觉到脚下出现一阵阵不正常的震动，不远处，龟裂的缝隙间，一条水柱高高喷射出来，接着是第二条，第三条……
无数条细小的水柱汇聚到一起，形成一股强大的水龙卷，仿佛一直通到天上，瀑布般的轰鸣响彻空荡的废墟间。
徐西霜惊讶：“我去？这是水管爆了吗？”
徐醒：“爸……”
虽然他是个好人，但他有时候真的不太靠谱，都什么时候了还开这种玩笑。
转眼间，却已经被徐西霜抓着胳膊往远处跑了。
“小姑娘，鼻涕怪！快跑！”
许少校明显对自己的绰号很不满意，他“咕噜”一声，朝徐西霜甩出几滴粘液，差点砸中他的脚，吓得他一阵乱叫。
回头刚想骂几句，却发现巨大的水柱像一条真正的水龙一样向他们横着冲过来。
“我去！”他用力推了一把安安和徐醒的背，“快跑快跑！”
他又转头：“鼻涕怪，快跑……”
却赫然看到，许少校的身体被他无限拉开，像一块薄薄的布料一样挡在他们和水柱之间，一点不漏地挡住了水柱的冲击。
水柱被挡下了，强大的水流无情地将他的身体冲的七零八落，那对眼球随着分散的水流“咕噜噜”落在地上，分开了很远，看得三个人后背一阵发凉。
明知道得不到回应，徐醒还是大喊：“许少校，你还活着吗？！”
许少校残破的身躯一动不动，但刚刚水柱却再次在原地转动起来，蓄势待发。
又一道刚猛的水柱射出，徐西霜不知道被这水攻击到会发生什么，他在污染区待了三年，从没见过这玩意儿，只好本能地抱住安安，用身体替她抵挡下一次冲击。
他抱着安安的身体低喝：“一会儿有机会就跑，找地方藏起来！”
安安哭着点头，又摇摇头：“我不要再丢下家人了！”
徐西霜叹气：“小傻瓜！”
事情发生了变化。
水流来势汹汹，但却软软落下，像是下了一场雨。
他们似乎听到水柱的方向传来一些异样的声音。
它不见了，或者说，被切断了，十几米高的水柱这会儿真像是水管爆裂，淌得满地都是。
取而代之是一棵异常粗壮的绿色藤蔓，它凶悍地插进地底，像是从很久以前就根植在那里。
“温故？”徐西霜惊喜地喊了一声。
藤蔓缓慢从地底抽出，带出一条像是蛇又像是蚯蚓的污染物，它应该就是水柱的本体。
一个人慢慢从废墟后挪出来，暴躁地吐出一口气。
“啊，真他妈烦……怎么杀都杀不完……”
声音很熟悉，却不是温故。
“张巡？”徐醒惊呼一声。
张尧的脸被某只爪子留下了三道长长的划痕，半侧脸裂开的皮肉仿佛此刻龟裂的大地，他弓着背，步履蹒跚，眼神散漫却带着一股莫名的凶狠。
徐醒震惊了，因为他看到这头八风不动的老黄牛身上居然出现了污染物特征。
一小朵萌萌哒粉红色食人花，在他头顶上。
他的嘴角抽了抽，还没等笑出来，下一刻，藤蔓猛然收回，食人花的花蕾瞬间膨胀了几十倍，张开血盆大口就把被卷到嘴边的蛇尸给吞了进去，随即恢复原状。
“嗝！”张尧摸了摸头顶的小花，打了个饱嗝。

第66章 
黑暗的林中不断闪现红光，红光熄灭的地方，恶臭的尸体无一例外倒毙于光秃秃的荒地上。
宋海司一直拉着温故在污染区里漫无目的地跑，唯一的宗旨——远离“墙”，只要他们稍稍靠近，尹韵就会朝他们射击，明显不打算放他们活着出去。
黑暗中有不少污染物对他们虎视眈眈，温故担心宋海司的血快要流干了，因为他的脚步越来越虚浮，而且手里的火焰刀缩短了一大半。
他担心地反握住他的手腕：“宋海司，你，你要不要休息一下？”
宋海司的脚步顿了顿，借着微弱的月光，看到温故汗涔涔的一张脸，这才想起来，他之前才被颈环伤到，还没完全恢复过来。
身后那只古怪的乌龟没追上来，宋海司拉着他坐到一块大石头后面，对上他奇怪的打量目光，竟然不知道该说什么。
温故的眼睛贼兮兮地转了半天，语气充满钦佩：“宋海司，你的体力真好，受了枪伤还能跑这么远。”
这是在套话？
宋海司仰天喘了几口气：“别装了，不是都知道了？想问什么直接问。”
温故低下头，沮丧。
在人类世界呆了这么久，还是没学会转弯。
他也没什么想问的，宋海司之前一直不肯说妈妈丢失的能量源在哪，是因为没法解释，或许还涉及到机密什么的。
而且，就算说了，也不可能把东西还给他，因为他好像跟那东西融为一体了。
总不能把他塞进妈妈的坟墓里陪她作伴。
“宋海司，你总是很虚弱，是因为能量消耗？”
“嗯，我的生命靠能量维持，它也反过来消耗我的生命，我是个无解的矛盾体。”
温故闻言赶忙去摸他的手，发现他比以前的每一次都凉，像个大冰块。
“你今天消耗太多了吗？”
“嗯。”宋海司觉得应该让他正视他们目前的处境，就如实回答，“快耗光了。”
温故：“！”
他紧张地看着宋海司，却发现他表情很平静。
“早晚的事。”他面带微笑地说。
温故的眼睛又湿了。
这不是他想要的结果。
没给他们太久喘息时间，远处传来圆石头滚过地面的声音，宋海司撑着地面坐直身体，一只手掌心再次酝酿出火苗。
温故看出来，他的确快耗光了，那个火苗真的很小，跟高风他们用来点烟的火苗差不多大。
宋海司费力地站起来：“在这里躲好，如果……”
他没继续往下说，只是深深地看了温故一眼，让温故莫名觉得难过。
一路上的搏杀让他消耗了太多体力，眼前的乌龟是个大家伙，按照经验来看，起码有A级，他觉得自己就算能干掉它，可能体内剩下那点能量也要耗个七七八八。
跟江叶辞说的一样，确实到油尽灯枯的时候了。
他打算把战场拉得离温故远一点，这样就算自己失败了，他也有足够的时间逃走。
“咕噜噜噜——”
宇熙佂李……
龟壳像是个车轮，碾着荒山里的碎石枯草飞快接近，停在宋海司面前。
它伸出四肢和头，黑的发亮的眼睛看了不远处的食物一会儿，最终目光锁定了他身上那一簇发亮的火苗。
它感觉到了少许威胁，探长四肢往前挪了挪。
刹那间，那簇小小的火苗转瞬之间膨胀开，照亮半边夜空。
宋海司一挥手，一道流火利箭般射向污染物，锋利的尖端精准地刺进龟壳，从头部位置穿入，尾部穿出。
火焰渐渐消退，污染物的中枢神经被彻底烧焦，它死了。
这正是宋海司的打算，他知道自己撑不了太久，速战速决是最好的选择。
他任凭汗珠顺着鬓发淌满脸，擦都懒得擦一下，喘着粗气转身走向温故。
他想保护他更久，但他感觉自己好像做不到了，他十分懊恼自己为什么不早点想办法打开他的颈环，否则，他回到污染区时就绝不是这样的光景。
他本该是这里的王者……
他垂着头，路都走不稳了，所有的力气都随着刚才那一下被掷了出去，现在的他仿佛就剩下了一个空壳。
天空中突然传来一声短促而嘹亮的鸣叫，一只长着皮膜翅膀和粗壮大腿的秃鹫俯冲向乌龟尸体，带着钩子的鸟喙试图啄食一些血肉填饱肚子，但乌龟被烧得太焦，不符合它的口味。
它抖开翅膀，庞大的身躯冲向不远处的人类，足有几百斤的重量直接把宋海司冲得一个踉跄摔在地上，紧接着就被它踩住了胸口。
翅膀狂乱地拍打着，几乎要掀起飓风，旁边的枝叶跟着“刷拉刷拉”地摇晃，专门食腐的污染物身体散发出浓烈恶臭，锋利的鸟喙富有经验地啄向猎物的眼珠。
宋海司握紧拳头，企图再挤出一点能量，好处理掉这个不算强大的污染物，可刚刚的他就已经是在透支体力，现在根本没法再做一次。
“啪！”
一块石头砸中腐烂秃鹫的头，这让它稍稍失去准头，在宋海司的耳根划出一道长长的口子。
温故跌跌撞撞跑过来，嘴里还一边喊：“坏蛋！不要伤害宋海司！”
在他看到鸟喙上甩出的那缕鲜血时，登时红了眼睛——那肯定是宋海司的血，他被它伤到了！
怒气上涌，他体内从几小时前就一直躁动不止的能量随着怒气冲向全身。
随着心脏剧烈收缩，他体内所有的血管全膨胀起来，血液过速奔腾，让他的颈部刺痛不断加深。
他浑身抖了抖，想要退缩，但在看到被污染物踩在脚下的宋海司时，那股力量彻底在他身体里炸开了。
他笨拙地扑倒秃鹫，跟它腐烂的身躯滚到一起：“混蛋，不准伤害他！你这个肮脏的臭东西！去死——”
他用平生最恶毒的语言诅咒它，不是因为他是敌人，而是因为他伤害了宋海司。
他抓着他翅膀的双手猛一用力，细细的胳膊轻松把污染物抛上高空，随即背后两条藤蔓倏然激射而出，它们缠住它的两条腿，轻松将它撕成两半。
棕褐色的血雨从天空洒下，温故没顾得上回忆到底发生什麽，满心都是倒在地上的人。
他一动不动躺在地上，灰色的眸子不再犀利，里面满是温柔地盯着他。
“你赢了。”他有气无力地笑了笑。
温故愣了一下，顺着他的目光摸了摸自己的脖子，摸到了一手的血，但并没摸到冰凉的颈环。
他木讷地回头，就看到颈环裂开两半，正泡在那团污秽的血肉里。
“宋海司，颈环掉啦！”他惊喜地笑了一声，终于意识到发生什么，得意地求夸奖，“我厉害吗？”
“厉害。”宋海司努力想抬手去摸摸他的头，却抬到一半就坠了下去。
温故的笑容立刻消失了，他带着哭腔拉住他布满汗水的手：“宋海司，你要死了吗？”
宋海司虚弱地咳嗽两声：“我怎么知道……我又没死过……”
说完，他自己先笑起来。
“你骗人！我妈妈在死之前就知道自己要死了，她跟我说了好多话……”温故突然直直地盯着宋海司的眼睛，“妈妈……”
宋海司被他看得有点发毛，他知道自己现在不至于死。
刚刚只是透支的厉害，这会儿稍稍缓过来点，而且温故变回了强大的污染物，他心里压力剧减之下，或许通过睡觉和补充热量还能苟延残喘一阵。
至于人类未来之类的事，他真的顾不上了。
“怎么了？”他拉着他的手坐起来，没了特殊能量的支撑，胸口的枪伤变得很痛。
还好白时煜是近距离射击，子弹穿体而出，否则卡在里面更难受。
“如果，如果……”温故支支吾吾地，好半天才想起来一个恰当的描述，“如果再有一个能量源的话，能给你充电吗？”
“另一个能量源？”
“嗯，如果你用得上，我带你去拿！”温故终于下定决心。
如果能救宋海司的话，妈妈一定不会介意他自作主张把她的东西送人！
“我……”宋海司一时间不知道该说什么，这个消息太让他震撼了。
如果早知道还有一个能量源，那泰川也不至于这么快就沦陷，他无论如何也不会这么快放弃。
他从不信命，但现在，他产生了一种奇怪的宿命感。
而且，他第一次有这种感觉：这个世界对他是宽容的，善意的。
从八岁那年起，不被他人理解的孤独感就如同拿着镰刀的死神，悄悄跟在他身后随时准备收割他的一切，现在，这种独自承受绝望和恐惧的感觉忽然消失了，也许是因为卸下了心底最深的秘密，也许是因为眼前这个小家伙。
他并不懂得怎么去关心人，但却让他莫名体会到被人关心的温暖。
温故还在眼巴巴看着他：“宋海司，你能充电吗？像张尧那个缺了按键的破游戏机？”
宋海司的嘴角抽了抽，翻开自己的掌心，那些伤口毫无掩饰地露出来。
“我可以试试。”
“那我们快点！”温故考虑到他的伤口，干脆直接打横把他抱起来，“我们快去充电，省得你直接关机了！”
“……”
宋海司做梦也没想到自己会有被公主抱的一天。

第67章 
在宋海司一再解释自己不会突然“关机”后，温故终于放慢脚步，并且答应把他放下来，两个人一起走。
他还是很难受，但他的尊严实在不允许他被一个矮他十几公分的小家伙那样抱着，哪怕是个污染值将近两万……或者是两万以上的小家伙。
温故遗憾地嘀嘀咕咕，扶着他穿过一片又一片树林，在杀死几只不长眼的污染物后，它们像是得到了某种讯号，再没有其他的敢靠过来。
他回“家”了。
几个月了，这里还是老样子。
他带宋海司登上无比熟悉的山坡，回头看了眼悬在半空的粉红色月亮，这阵子看惯了统治区雪白的月亮，现在觉得这样的月亮也很好看。
宋海司的伤口早就不流血了，走路却还是有些吃力，所以他们前进的速度并不快，等踏上半山腰的平缓土地时，他舔了下干裂的嘴唇，指着一块平坦的大石头：“我想过去休息一下。”
“哦，好的！”温故赶忙轻手轻脚把他扶过去，然后转头从身后的树上摘下一个绿色的果子。
宋海司惊讶地看着递到面前的苹果，似乎想到了什么。
温故收回苹果，挑了块干净的衣服使劲儿擦了擦才重新递给他，同时开心地给他介绍：“这里是徐西霜的家，这是他种的苹果！”
环视一圈周围，宋海司点点头：“你的家在哪？”
温故朝后一指：“山顶。”
他忽然想到了什么：“宋海司，你不会立刻关机吧？”
宋海司咬了一口酸苹果：“……不会，我好点了。”
温故想到他们从白天开始都没吃过东西，就算不补充热量，宋海司的肚子肯定也很饿，于是提议：“徐西霜的家里应该有贮存的食物，要不，我们先吃东西睡觉，明天再上去？”
“也好。”
宋海司又看了一圈，没发现有能被称为“家”的地方，就抬头看向树顶，怀疑徐博士住在树上。
可树上也没发现树屋一类的东西。
温故突然笑了几声，知道了宋海司在想什么。
他踩了踩大石头旁一块被土渣盖上一半的木板：“在下面！”
说着，过去把它掀开。
一股潮湿的气息扑面而来，温故却毫不在意地探头往里面看了一眼，发现里面的摆设跟自己离开之前一模一样，甚至墙上的干蘑菇还挂得好好的。
他有点腼腆地对宋海司发出邀请：“你介意里面住过一只蜗牛吗？”
宋海司被逗笑了，虽然他不太喜欢里面的味道，还是说：“不介意。”
温故就高兴地跳进洞里，很熟悉地在里面翻了一阵，最后从几块木板搭成的架子下面掏出一个小罐子，皱起鼻子。
“怎么了？”
“徐西霜的火种灭了。”
借着头顶照进来的月光，宋海司看到了架子和上面面摆着的瓶瓶罐罐，挨着架子，墙边搭了一个简易的炉子，上面还有一个铁锅，也不知道他们是从哪弄来的。
温故突然眼前一亮，抓起宋海司的手：“宋海司，你能点火吗？”
“……不能，我的火不是真的火。”
“哦……”温故失望了，“本来还想给你煮点东西吃呢！”
宋海司：“不过你可以点火。”
温故惊讶：“我？怎么点？”
宋海司：“钻木取火，很难，不过既然你恢复了，肯定行。”
突然成为有用之人的温故眉开眼笑。
他果然很行。
宋海司指挥得当，温故也执行得很好，徐西霜装火种的罐子再次被点燃了。
温故不知道要如何保存它，宋海司也不知道，不过，他们就只打算住一晚，就算灭了也没关系。
然后温故就发现，在使用徐西霜的房子这件事上，自己的表现还不如宋海司。
他会用炉子，还知道怎么做蘑菇汤，还懂让硬肉干变软的办法，而他唯一能做的就只是去山脚下的小河提了桶水。
宋海司把水仔细过滤了很多遍才下锅，温故眼巴巴看着他，觉得两个人一起就这样生活下去的话也不错。
两个人渐渐陷入朦胧的水汽之中，蘑菇汤的鲜美味道飘散开，整个地洞里香喷喷的。
宋海司听到了咽口水的声音，回头一看，就见温故正盘着腿坐在睡觉用的草垫上看自己，嘴巴亮晶晶的，估计自我消化了不少口水。
他勾起嘴角，安抚某个馋坏了的小朋友：“就快好了，蘑菇要煮熟一点。”
“嗯嗯！”温故猛点头，“徐西霜也这么说，每次他煮蘑菇汤，都说过节了！”
宋海司笑起来。
他翻搅着锅里的汤，香气越来越浓郁，确认不会粘锅底后，就去水桶边洗了把脸。
温故已经在小河里洗过了，这会儿盯着宋海司腮边滑下来的水珠，舔了舔嘴唇，吞下一大口口水。
然后，他看到宋海司的耳垂连着腮边破了个细长的口子，是刚刚被腐烂秃鹫弄破的，就很生气。
真可恶！
正在后悔刚才应该给那家伙再撕的碎一点，就听宋海司问：“温故，你为什么不怕‘墙’？”
“啊！”温故这才想起来这件事，兴奋地跳起来，“对呀！我也不知道！为什么我不怕墙？我真厉害！”
他在原地转了一圈，脸上笑容逐渐消失：“我……我白白被关了二十年吗……”
宋海司愣了一下。
温故瞬间没精神了，一屁股坐回草垫上，眼睛被炉膛晃得亮晶晶的，像是有水光。
宋海司赶忙坐到他身边，揉了揉他的肩膀：“温故……”
“我好笨啊！怎么没去试试呢？妈妈要不是为了陪我，就不会死在这了……她可以去医院的……”温故抹了一下眼角，“我真笨！”
“没人敢拿这种事冒险，要真试了你才是笨！”宋海司心疼地抱住他，“也许刚才只是运气好，我不会让你再碰‘墙’第二次！”
就算是为了人类的未来，自己和父亲宋亭也等于是害了温故和他的母亲，他不但不生自己的气，反而自我责备起来，甚至还要带自己去找另外一个能量源。
他觉得徐西霜对温故的评价相当准确，他真是个单纯到近乎于“傻”的小家伙。
温故回抱住他，像他们在三区的家里时一样，把头靠在他的肩窝上，露出舒服的表情。
“妈妈不会生气吧？我以前捣蛋的时候，她总会很生气，我都好久没见她了……”
他掰着手指头开始数数，从一数到了一百，终于停住了。
滑稽的举止搞的宋海司莫名其妙，他好奇地问：“你在做什么？”
“我在数我离开了多少天，数不清了……”温故很小声地说，好像被妈妈听到似的，“妈妈让我每天在她坟墓前发誓，这回我要补上一百遍……”
宋海司忍俊不禁：“发什么誓？”
温故：“我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。”
一百多天没说了，仍然倒背如流。
宋海司抿住了嘴唇。
他们喝过蘑菇汤，又用医疗箱里的东西帮对方处理了伤口，最后，温故硬拉着宋海司一起感谢徐西霜的亡魂，这才钻进他的怀里，跟他相拥而眠。
-
第二天清晨，洞外响起几声粗嘎的鸟叫。
温故被这熟悉的闹铃惊得浑身一抖，把宋海司也给抖醒了。
他揉了揉惺忪的睡眼，朝斜上方敞开的洞口看了一眼，咕哝：“哦，这几只破鸟还活着呢，太好了……”
宋海司觉得他是个念旧的人。
温故想从宋海司身上爬起来，宋海司却舍不得放开他的小火炉，难得任性地没有松手，反而用力一拉，温故就顺势重新倒在他的胸膛上，人还没太清醒。
“温故。”
“嗯？”
“……”
本来宋海司是想问他另一个能量源的事，可软软的声音一入耳，他就觉得这个话题非常扫兴，暂时不想提。
他轮流打量他那两道又长又密、还在微微打着颤的睫毛，慢慢贴近他的耳边说：“我有点冷。”
“啊？”温故微眯着眼睛昂起头，困顿的猫咪似的，“那我抱着你……”
说着，用力抱紧了他。
宋海司不依不饶：“嘴巴冷。”
“嗯？哦……”
温故小心地皱了下眉，就要用手去焐热他的嘴巴，却被他按住了双手。
宋海司说：“手也冷，不要拿开。”
温故困惑地眨眨眼。
“你的嘴巴比手要热，帮我暖暖。”
“……可以这样？”
“当然。”
温故半信半疑，但无论宋海司提出什么他都不想拒绝，就把嘴巴凑上去，轻轻贴在他的唇上。
一种奇异的触感瞬间传遍全身，他下意识伸出一点舌尖舔了舔，却没想到这一下子把宋海司直接给引爆了。
所有矜持都被抛到云外，他十分迫切地把他按在草垫上，双腕自然地放在头侧，吻住他。
“唔唔唔——”
温故象征性地挣扎了几下，就在他蛮横地索取下软了身体，脑子里炸开一团又一团的炫丽烟花。
没有任何技巧的亲吻在胶着中结束，目光仍紧紧纠缠在一起，伴随着两个人粗重的呼吸，他们情不自禁地靠近对方，再次献出自己。
温故不知道这种行为意味着什么，全凭一种奇怪的本能渴望，忘了去害羞。
宋海司却在这一吻中获得了解脱，战斗后的强作镇定、一整夜的余悸、对未来的担忧，统统都因为怀里火热而踏实的躯体而变得坦然。
一切都没关系了，这一刻只属于他们两个人。
他忘情地亲吻着他，怎么都不够似的，逐渐对他发起更加迅猛的攻势。
不知道过了多久，温故哭唧唧的声音唤醒了沉浸其中的他。
“宋海司……停下，停下……我的叶子都要掉光了啦……”
宋海司痴迷地欣赏着他的样子，目光浅而温柔。
他的脸颊和眼眶都红红的，昨晚才愈合的脖子上缀着零星斑痕，敞开领口内的风景更是令他不想移开目光。
他的污染物特征不知不觉露出来了，一大堆藤蔓凌乱地铺了满地，藤蔓上的每一片叶子都跟白嫩嫩的脚趾一起卷曲着，在他的注视下还时不时抖动一下。
像是遇到了天敌。
温故咬着嘴唇：“……你可真讨厌！”
“这是情侣该做的事之一。”宋海司笑着在他额头上落下今天的最后一吻。
他们还有正事要做。

第68章 
清晨的污染区空气显得格外凉，保护罩笼住了大部分雾气，头顶一片浓浓的白色。
温故还以为宋海司恢复的不错，但走出一段后，他发现他脚步还是很虚浮，而且嘴唇开始发白。
真是的，早上起床时他那么精力旺盛，他还以为他不用充电了呢，差点跟他说：自己打算反悔，不想把妈妈的能量源交给他了。
毕竟那是妈妈的东西。
突然，他想到一个问题。
“宋海司，你爸爸是从哪弄到的能量源？”他的小脸变得皱巴巴的，“该不是从妈妈那……”
他想问是不是偷来的，但没说出口。
宋海司一眼就看出来了，嘴角微微上翘：“你才想到这个问题吗？”
温故：“呃……”
总感觉被嘲笑了呢！
宋海司接着问：“如果是他偷的，你会原谅他吗？会不会因此讨厌我？”
温故猛地抬起眼睛看向他，漂亮的脸上一半是惊慌，一半是不相信，他努力想装出若无其事，紧紧攥住衣角的手却出卖了他的内心。
他认真考虑了半天，很苦恼，说话的语气带着点不确定：“那是我妈妈的东西，你不该来问我……但如果是我，我不会原谅你爸爸，但不会讨厌你！”
宋海司笑着揉了揉他的脑袋，揉的他摇头晃脑。
不愧是他！
“老实说，我不知道我父亲是怎么弄到它的，每次我问这个问题，他都相当暴躁。”他顿了顿，“虽然他后来精神状态出现了明显的异常，但我想，他曾经是个崇尚荣誉的人，不至于做偷东西这种龌龊事。”
温故悄悄松了口气，他只是处于好奇，本来就没有追究几十年前的事的意思。
注意到他话里的奇怪之处，他问：“精神状态……异常？”
宋海司自嘲地笑了一下：“应该是吧，正常人谁会忍心把自己的儿子变成怪物？”
温故又开始难过了，他觉得还是妈妈好，她愿意为自己付出一切。
曾经他以为这是正常的，他也愿意为认识的人付出一切，可在人类社会接受过几次毒打他才终于意识到，这多么可贵。
边走，他边往宋海司身边靠，越靠越近，最后干脆挎住他的胳膊。
踏过灰败的草地，穿过枝叶稀疏的树林，登上山顶最高处的那块平地。
入眼处，一座石头孤零零地竖在地面上，石头附近有打扫过的痕迹，这会儿又落上了不少叶子。
宋海司知道，那就是他妈妈的“墓碑”。
他垂着眼睛地走过去，在墓碑前三米处站定，郑重其事地对墓碑鞠了个九十度的躬。
下面躺着的是温故的母亲，一位独自生活在污染区十几年、直至病死也没抛弃儿子的伟大的女性。
温故眨眨眼，他不明白宋海司在干什么，但他的举动让他有种很庄重的感觉，莫名地，他站到他旁边，也学着他的样子对妈妈鞠了个躬。
宋海司弯着腰，持续了好几秒，这才直起身体去瞻仰墓碑。
紧接着，他的嘴角抽了抽，对逝者的满心敬重差点全线崩盘。
他看着墓碑上的字“妈妈温，之死”，还有“温”字后面那个依稀像是女人的简笔画，还有最后那一团纠结的线条。
他记得温故跟他说过，他鼻梁上的疤就是帮妈妈刻墓碑时弄伤的，他知道他认字不多，大概这几个字已经花光了他的所有力气。
他温柔地笑着问：“是你刻的？”
“是啊！”温故自豪地挺胸昂头，飞扑过去搂住大石头。
他对大石头又亲又抱，把头靠上去拼命撒娇：“妈妈，我回来啦，我好想你！”
他又开心地碎碎念起来，像以前那样。
“妈妈，我去人类世界啦，嗯……我没有到处乱跑哦，是个意外！”
“妈妈，在人类世界发生了好多事，我还参加了婚礼……算了不提婚礼！我交到了好多朋友，嗯……虽然有点不太愉快，但我一直按照你说的保持善良，我没有伤害过任何人哦！你看我能做的这么棒，以后就不用再发誓了对不对？”
“他叫宋海司，是我的情侣，我好喜欢他……对了，我找到你丢的能量源了，但它被植入了宋海司的身体，那我把他带过来，也算是帮你把能量源找回来了，他跟你一样，很喜欢蒲公英！”
……
宋海司听着他跟墓碑聊天，一阵心酸。
在这位女士去世后的这些年里，他每天就是这样度过的吗？
他看着那块墓碑，想象着温故刻下这些字时候的样子，微微叹了口气：“温故，我帮你把妈妈的墓重新刻一下吧？”
温故愣了一下，惊喜地欢呼一声：“好呀！我一直觉得自己刻的不够好！”
他一直都很羡慕宋海司的字，由他来刻的话，妈妈一定会很高兴，她以前那么爱漂亮，肯定也希望自己的墓碑漂漂亮亮的！
宋海司从口袋里掏出打光了子弹的枪，坐到石头另外一侧的地面上，用坚硬的枪管在石头表面反反复复刻起来。
“哇，宋海司，你的字好好看呀！”
“嗯，你妈妈叫什么？”
“我妈妈叫温婉，我以前不会写‘婉’字，就只好把她的样子画上去，也画的不好看，嘿嘿……”
“婉”字对他来说确实是难了点，宋海司想到石头上画的那个龇牙咧嘴的小人，忍不住笑起来，一笔一划地把这位女士的名字刻上去，十分专注。
温故最喜欢看他专注时候的样子，无论是工作、煮饭还是刻墓碑，仿佛自带一种吸引人的魔力，让周围的一切都黯然失色。
他突然产生了一种自豪感。
这个男人，是他的情侣！
只属于他的！
温故在妈妈的墓前昂首挺胸。
年长日久，石头有些风化，字很容易刻上去，在他得意洋洋的时候，宋海司已经刻出了“妈妈温婉之”。
他的手停下，想了想问：“你是想刻‘之墓’吗？”
温故拼命点头。
看，他的情侣最懂他了！
“当时不知道该刻什么，但以前在遗迹里看到过墓碑，好像都是类似的话，但我没记清楚……”
宋海司把“墓”字刻上去，又问：“后面还想刻什么？就是被划掉的那些。”
温故心虚地看了看他，小声说：“我就……想把自己的名字写上去嘛，结果刻到一半不小心把自己的脸划伤了，当时我好生气，就不想继续刻了。”
宋海司一直以来的感觉得到了验证，他总感觉，这小家伙的性格并不完全像他表现出来的那样——他不是个有耐心的人，尤其是在他自己的事情上。
他帮他把名字刻上去，还体贴地在旁边多刻了两行缅怀的小字，温故越看越开心，兴奋地从后面抱住他的腰，脸埋在他的背上不起来。
宋海司不自在地动了动身体。
在坟墓前秀恩爱这种事，还真不是一般人能干出来的事！
他危险地警告：“别当着你妈妈的面这样。”
温故的声音闷闷地从他背后的衣服里传出来：“没关系啦，我这么幸福，我妈妈会很高兴的！”
宋海司放弃了挣脱的想法，默许了他的失礼。
是啊，他妈妈那么爱他，就算还活着，也一定会纵容他的任性。
他那么可爱，谁会不想纵容他呢？
温故细细嗅着宋海司身上的气息：“我妈妈喜欢我，也会喜欢你，她一定愿意帮你，当然，如果她还活着，知道是人类需要帮助，一定会毫不迟疑地拿出能量源的！”
说完，他指了指墓碑旁的一块地：“她被埋在这下面，那块能量源就跟她埋在一起。”
-
十几分钟后，坟墓被温故用藤蔓挖开了。
意外的是，坟墓里竟然有一口棺材，但棺材上的名字不是温婉，而是“乔安娜，爱德森”。
宋海司严重怀疑，棺材里原来的住民是被温故亲手扔掉的——那时候他应该还没学会尊重逝者。
棺材上方有个小铁箱，温婉的遗物都在里面。
有一本日记，上面放着一块外壳上刻着蒲公英图案的能量源。
看到能量源时，宋海司的目光游离了一瞬，那块能量源跟宋亭带回去的果然一模一样，上面的蒲公英明显是出自同一个人的手笔。
内心五味杂陈地拿起它，宋海司看着温故：“真的要把它给我？”
温故笑眯眯点头；“嗯，它是你的啦！”
宋海司笑了一下：“谢谢！”
“嗯，不客气！”温故表情严肃，背上沾着泥土的藤蔓扭捏地晃了晃。
宋海司指了指他手里的盒子：“我能看看吗？”
“可以啊！”温故把铁盒往前一递，大方地说完，心虚地看了一眼棺材就立刻撇开目光，假装自己没有心虚。
他在心里再次跟妈妈说对不起。
宋海司好笑地拿起日记，赫然发现，日记下面还有其他东西。
是一把梳子和一个型号相当古老的通讯器。
宋海司皱了皱眉，把通讯器拿起来，看到它的内侧有泰川科研所的LOGO，登时就意识到整件事都不像他们之前想的那么简单。
对，他知道这个通讯器为什么那么眼熟，因为他父亲也有一个。
他们是同事？
不，科研所怎么可能让一名孕妇出外勤呢？
可是，不出外勤的话，科研员是没资格时刻佩戴通讯器的。
她跟父亲认识吗？他们是不是同一时期的科研员？两个能量源到底是巧合，还是发生了什么不为人知的意外？
……
无数个念头在宋海司脑子里闪过，带着巨大的疑问，他在温故莫名其妙的注视下拿起了那本日记。
“我能看看内容吗？”
“啊，为什么？”
“我觉得它很重要。”
“那……你想看就看好了……”温故鼓着腮帮嘀嘀咕咕，“妈妈不许我看，我都还没看过呢……”

第69章 
温婉的日记。
【8月8日，真幸运，我成为一名正式的研究员了！】
……
【12月16日，研究所的日子真枯燥，一点进展都没有，但，这些事总得有人做，加油，温婉！】
【12月23日，哇！幸运之神再次眷顾我，我跟宋亭博士搭档了，他真帅！可惜孩子都好几岁了。】
……
【1月30日，今年的冬天格外冷，也许正是这个原因，污染物的行动不像往年那么活跃，研究所决定趁这个时间段到北方去多采集一些污染物残留和小型污染物样本，我将跟宋亭博士一组，前往泰川正北方的24号地区，我看了地图，24号地区有5座中型城市和21个小型城市，或许叫镇子更恰当一些，另外还有几百座“遗迹”，他们没有那么幸运。】
【2月23日，我们出发了，军方派了一队80人的士兵陪我们一起去野外，这是我第一次到野外，有点紧张，但我并不恐惧。】
……
【3月23日，整整一个月，我们收获颇丰，其中一个样本看起来像普通石头，但用仪器能检测到其中蕴含着奇怪的能量，我们决定带回去好好研究，由宋亭博士保管。】
【3月26日，我们跟军方的队伍失联了，我们进到树林采集样本，队伍却没在原来的位置，或许是我们迷失了方向，现在我、宋亭博士，还有军方的两名士兵在树林里过夜，希望今夜平安。】
【3月28日，他们让我们在原地等，可再也没回来，我们不打算等了，明天他们再不回来，我们就试着往泰川方向走，总比在这里等死要好！】
【3月29日，我们迷路了。】
……
【4月9日，今天遇到了一只小型污染物，还好我们武器尚在，但宋亭博士担心，它们发现我们的行踪后，很快就有一只又一只的污染物会找上我们，对了，刚刚我们捡到了两个带着外壳的黑色东西，打开外壳后，宋博士的检测仪器发出了最大程度的警报，它蕴含着难以置信的能量，我们一定要把它们带回泰川去！】
【4月11日，一个坏消息，宋博士猜得没错，污染物，一下子来了三只，一个好消息，它们在咬死宋博士之前，碰到了那个黑色东西，立刻被烧成了灰，宋博士判断这是能对抗污染物的宝贝，他说人类有救了。】
【4月12日，北方也长出蒲公英了，风一吹它的种子就会飞走，播撒向大地，它充满了希望，我手里的能量棒也是希望，人类的希望，我在它们的外壳上刻上了蒲公英，希望它们真的能成为人类希望，但却被宋博士骂了一顿，警告我不要乱写乱画，呸！】
【4月15日，我们的食物快吃光了，沿途没遇到人类生活的地方，我怀疑我们会被困死在这座山里。】
【4月16日，宋博士说能量一定要送回泰川，我们每人拿一个能量往相反的方向走，总有一个人能回到泰川，我害怕，但无法拒绝。】
……
【4月23日，好想家，好想妈妈，我看到了这个小城市，应该是东大陆编号819的城市，我想投宿，可，天呐，这里好惨，好多人死了，看样子污染潮刚刚过去不久，按照经验来看，它们应该不会再回来，但我的希望又没了。】
【4月23日，我简直不敢相信，遗迹里居然有个活着的婴儿，他哭了几声就咽气了，我没能救活他，不，我不是想说这个，我想说，他旁边的树上有一团像沥青的东西，不知什么时候从树上滑下来，一头连着树枝，一头却变成了那个婴儿的样子，衣服、头发、声音……现在，两个婴儿并排躺着，一个还在哭，一个已经没气了，我一定出现幻觉了！！！】
【4月24日，不是幻觉。】
……
【5月6日，我是一名科研员，我要有探索精神，对，我抱走了那个“沥青”变成的婴儿，我有点怕他，但他表现得就是一个婴儿，我打算把他一起带回研究所，这是一名研究员该做的事。】
……
【8月13日，天上出现了半透明的物质，像是个气泡，淡粉色，好美，但我觉得它应该是泰川那边的同事搞出来的东西，也不知道宋博士怎么样了。】
【8月26日，我到了这层东西的边缘，我想我找对方向了，一定有人监视它的周围，但我发现我错了，我看到一个男人被追着他的污染物杀死，污染物撞在那层东西上，直接变成了青烟，这让我想起了那天差点伤害到宋博士的污染物，后来我的猜测得到证实，男人同行的人说，他们的城市接到了泰川的通知，让保护罩里面的人自己从“墙”里出来，前往泰川，被污染的人必须从“门”才能出去，否则会死，原来这东西叫“墙”，我觉得他跟能量有关，但为了怀里的婴儿，我不能用他的生命冒险，我决定带他从“门”出去。】
【9月14日，我终于找到了“门”，但它紧紧关着，“门”前聚集了很多被污染的人类，他们很愤怒，因为那个自称统治者的把他们抛弃了，我和孩子也出不去了。】
……
【3月24日，我的笔丢了，今天又在废墟捡到一支能用的，幸运女神再次降临，哈，半年了，这孩子真的在长大，也不太需要吃东西，有趣！】
【3月26日，补充记录一下这半年的情况，我发现，污染物都会在离我很远的地方停下，他们好像在害怕，我想过把这孩子放到污染区里藏起来，自己回泰川去，再带人过来找它，可我担心他被污染物吃掉，也担心自己无法活着回到泰川，算了，我已经习惯了这里，那就这样吧，我倒要看看他长大会是个什么样子，到底是个什么东西，以后我会把他当自己的孩子，给他取了个名字，温故。】
……
【2月15日，九年了，他真的只是个普通的孩子，我喜欢听他叫我妈妈，声音甜甜的软软的，他好可爱，我教他人类世界的东西，他很感兴趣，总是用漂亮的眼睛看着我，他在崇拜他的妈妈。】
……
【4月17日，温故背后突然长出了奇怪的东西，是很细的藤蔓，怎么扯都扯不断，我知道该来的总会来，可，他是那么聪明可爱的一个孩子，怎么可能是污染物？无法接受！】
【4月22日，苦恼了好多天，我真怕有一天他会变成另外的样子……我想好了，我会尽力而为！！】
……
【9月23日，这小家伙今天赶跑了一个很厉害的污染物，我的天，我当时以为我们死定了！他到底是什么？我不敢提醒他他有多不正常，只希望以后他不要变成人类的敌人，那对我来说是很恐怖的事，我爱人类，也爱他，我的孩子。】
……
日记本前面的简易日历被画上了满满的“x”，每个日期都有十几次，宋海司猜，她在通过这样的方式一年又一年地数日子，以免跟时间脱节。
他一页页翻着日记，再往后，温婉似乎知道自己生病了，字里行间满是萧瑟，最后的日记停留在五年前的一天。
【11月10日，我每次咳温故都难过，我很不放心他，希望他能照顾好自己，还有，他绝不是污染物，绝不是！！！】
他盯着泛黄的纸张陷入了沉思，直到身旁传来一个哽咽的声音。
“宋海司，我究竟是什么……”
宋海司心疼地把他抱进怀里，轻声安慰：“你是人类。”
“骗人……”温故的眼泪终于掉下来了，背后的藤蔓全都无神地垂向地面，“我是妈妈捡来的……怪物，不是人，也不是污染物……”
宋海司抓紧温故的胳膊，低头在他额头上烙下一个吻。
“温故，无论你是什么，你妈妈都一样爱你。”他顿了顿，温柔地吻去他的眼泪，“我也是。”
“爱？”这个字让温故倒吸一口气，他很少听到这个字眼，印象最深的一次是在教堂，琼说那两个人相爱了，所以打算结婚。
宋海司说爱自己，那也就是说……
他仰头，目光充满期待地问：“那你也愿意跟我在教堂举行婚礼吗？”
宋海司看了他的眼睛一会儿，笑着说：“对不起，我不是教徒。”
他赶在温故眼睛里的光暗下去之前，补充：“不在教堂也可以吧？你好像也不是虔诚的教徒。”
温故眨眨眼：“教徒是什么？”
接着，他的眼睛睁圆了，脚尖激动地踮得高高的：“你是说，可以跟我在别的地方举行婚礼吗？”
宋海司真诚地点点头。
他不知道还能不能活到有机会举行婚礼的那一天，但起码，他好像暂时忘了难过。
这小家伙真的很好哄。
但让他没想到的是，温故进步了。
他揪着他不放。
“日记上说，我妈妈跟你爸爸以前是同事。”
“嗯。”
“他们每人拿了一个能量源，结果你爸爸成功回到城市了。”
“对。”
“所以，你爸爸没拿我妈妈的能量源，是我搞错了。”
“我也没懂。”
“我要跟你爸爸道歉，确实是我搞错了！”
“你怎么会有这样的误会？”
“妈妈说她本来有两个能量源，我问她在哪儿，她说不知道，我就以为是她弄丢了。”
“……没关系。”
他扳过他的身子，弯起食指在他鼻梁上小巧的伤疤上刮了刮：“你看，我们的羁绊在二十年前就开始了，你不开心吗？”
“开心！”温故用力点头，“但我还是想知道我是什么！”
宋海司：“……”
这小家伙越来越不好哄了。

第70章 
温故看出宋海司忧心忡忡，也不追问自己是什么了，猜宋海司可能是想把能量源赶紧带出去，还有，他应该很担心泰川的人，眼神时不时就往南方飘。
温故很担心他的身体，但事实上，他根本不懂怎么给自己充电——不久前才对他坦白的。
面对指责，他还狡辩说，他有其他的办法。
哼！
温故感觉自己受骗了，很生气，更多的是心疼：“宋海司，你如果把‘墙’撤掉，身体会不会好一些？”
宋海司有趣地看着他不断变化的表情，笑了一声：“那怎么行，它毕竟还有点用，再说，其他主城还需要它。”
“我看它现在也没什么用了嘛，那么多污染物都跑出去了，污染区里反而没有几只……”
“那也不……”宋海司刚想反驳，忽然愣住了。
他抬头看了一眼“墙”，抓着日记的手慢慢收紧。
他的眉头皱出了一道深深的纹路，修长的手指一页页翻动日记，看了很长时间，比第一次看还要仔细。
最后，温故都觉得有些无聊了，他才拉住他的手腕：“走吧，我们去找找原因，看你到底是什么。”
初升的朝阳隔着“墙”照进来，树林里灰蒙蒙的，宋海司的五官在这样的光线下显得尤为立体。
温故眨眨眼：“怎么啦？其实我也不是很急，如果你担心琼的舅母干坏事，那我们……”
宋海司：“她只是为了对付我，她恨我，上次在江博士那我就看出来了，她暂时不会对其他人做什么。”
他顺着清晨微冷的气息看向北方：“我们该去做更重要的事。”
温故也看过去，什么都没看到，但他明白了宋海司的意图。
“你要去检查污染区里面吗？”
“嗯。”
温故看着他始终泛着瓷白的脸，觉得这不是个好主意：“可你的身体……”
宋海司笑着把他的一根藤蔓从肩膀上顺下去，帮他整理好，每次被神经大条的小家伙发自内心的关心，他都会被感动到。
“没事。”他微笑着拿出能量源，“拿到这东西之后我好多了，应该是受到了影响。”
温故愣了一下，眼前一亮：“是啊！我也是！”
“你也是？”宋海司低头看了看能量源。
“之前不是说我在污染区时偶尔会感受到身体的变化么，我又感觉到啦！”温故在原地蹦跶了两下，头发和藤蔓都跟着活泼地跳了跳，“就是现在的感觉，我肯定又变强了！可惜现在没有检测仪！”
看着他兴奋的小脸，宋海司拇指摩挲着能量源上刻着的蒲公英。
是受到能量源的影响吗？
徐西霜说他在污染区时一直在变强，到统治区后，他也有过一次变强，是在R城，自己释放出能量杀死被寄生的熊那次，这两种情况都有一个共同点——他离能量很近。
“墙”和保护罩都只用很微弱的能量，或许不能刺激到他，但在这种不明能量充沛的情况下，他会变强，这种能量对他是有益的。
难怪他根本不怕“墙”。
温婉的日记里没有这方面的记录，她肯定没发现温故的这个特点，他们每天在一起，或许温故身上一点点的变化根本不会引起她的注意。
宋海司有些唏嘘，觉得这位女研究员很不值得。
所以，问题来了，温故……或者说当初变成温故的那团“沥青”到底是什么？为什么能杀死污染物的能量对他来说反倒是一种增益？
他必须搞清楚，这也许事关人类的最终结局！
他深深吐出一口气：“日记上说捡到你的地方是819号城市，我们现在要设法找到它。”
温故无所谓，只要跟宋海司在一起，对他来说干什么都一样，反正，他做的事一定是好事！
他表示无条件支持：“我们要怎么找到它？”
“你能找到最近的遗迹吗？”
“能！”温故干脆又熟悉地指向另一侧的山坡后面，体会到了当向导的快乐，“那里是个很小很小的遗迹，妈妈说，以前那叫村子，我小时候经常去找东西！”
宋海司看到在山脚下有几条灰白色的石头，不太明显。
“过去看看。”
“去干什么？”
“看看有没有能当武器的东西，还有……”说着，他就看到温故背后乱七八糟随风晃荡着的藤蔓，哽了哽，沉着道，“还有地图之类的。”
温故完全没发觉自己被他不小心轻视了，在他的目光注视下发觉了不对劲的地方，就不好意思地把藤蔓给”呲溜呲溜“地收了起来。
宋海司不太自然：“不是说过了吗？在我面前不用藏起来。”
温故挠挠头：“可是，除了晒太阳和伪装小树，我平时都是把它们收起来的！哦，打架的时候会自己跑出来，控制不住。”
宋海司：“。”
他突然意识到，其实第一次在门里见到温故的时候，他并没暴露出特征，随随便便就杀死了一直污染物，后来是遇到了S级食人花，他才真正发力。
果然，他是人类无法理解的污染物，当之无愧的BOSS级！
“我妈妈不让我没事用它们，看到了要骂人的……”温故还在不满地嘀嘀咕咕。
宋海司的心里有点堵。
这位伟大的女性，每天不厌其烦地告诉一个不明生物：他是人类，他必须善良，他不能伤害人类，他永远会保持理智。
她像对自己的孩子一样对待他，把他养大，教他做人，希望能通过日常的点点滴滴让一个怪物更像个人类，最起码，不会成为人类的敌人。
这种洗脑在绝对的基因特性面前显得徒劳，但却可敬。
宋海司看着新刻好的墓碑，在心里郑重其事地默念了一遍温婉的名字，率先蹲在地上，开始把土填回墓坑。
他们没什么阻碍地到了那片废墟，一路上看到几只奇形怪状的污染物，要么掉头就跑，要么因为跑太慢被温故干掉。
“是不是我离开太长时间，你忘了这座山是谁的地盘了？！”
“哇，你是真的臭，难怪徐西霜都不肯吃你！身体烂了也要讲卫生吧？！”
“跑什么啊，坏蛋！有胆子挑衅没胆子单挑吗？！”
温故冲逃跑的污染物大喊大叫，一路上树林里鸡飞狗跳的。
宋海司笑弯了眼睛，几乎快把烦恼都忘了：“你这么喜欢跟它们吵架？”
“没有啊……”温故倒吸一口冷气，捂住嘴巴，“啊，我变了！我怎么会对它们说话呢？我一定是太想念它们了。”
宋海司揉了揉他的头。
或许连他自己都没察觉，这次进到污染区，他是发自内心的开心，宋海司能体会这种心情，那是每次生死未卜的外出后回家的感觉，他常常经历。
污染区里的遗迹要比外面的情况惨得多，也不知道这个村落毁灭后又被多少污染物光顾过，它的所有建筑几乎都被踏平，也根本没有任何完整的东西。
“这里怎么没有尸体？”宋海司希望是这个村落的人集体迁徙到统治区了。
“很多呢。”温故跺了跺地面，“我妈妈埋的！我长大后才知道，她不让我在遗迹里乱跑，说入土为安。”
在被野草和青苔覆盖的遗迹里转了两圈，宋海司掩饰住失望：“还有其他遗迹吗？稍微大一点的。”
温故认真地想了想：“有一个距离这里大概……”
他扳着手指头，试图用人类世界的计量单位说出距离，结果憋了半天：“大概两小时。”
宋海司点点头：“还好。”
温故：“我，两小时。”
宋海司：“？！”
他很快理解了。
想到之前温故在主城追着污染物满街跑的速度，简单估算后，他觉得自己大概需要一整天，甚至更多。
温故笑嘻嘻的，得意：“宋海司，我背你好不好？咻的一下就到了！”
宋海司黑了脸。
他，无法接受！
但却不得不接受。
他是个有尊严的人，但为了自身的职责，他可以不当人。
温故开心的笑声回荡在稀疏的树林里，所有活着的东西落荒而逃。
宋海司趴在他的背上，看着两侧飞掠过去的景物，从一开始的拘束，到后来慢慢放松了身体。
温故毫不费力地背着高出他一个头的人，跑起来十分平稳，连轻微的喘息都没有，就像在闲庭信步，还不时跟他聊天。
半路，他还停下来给他到山边折了一根树杈，树杈上带着枝叶，上面有一颗颗鲜亮的红色小果子，据他说只有这个季节才有。
宋海司在书里看过，这叫红树莓。
很甜，很多汁水，口渴的感觉一下子消失了，饥饿感却涌了上来。
上一顿是昨晚的蘑菇汤，没有主食，而现在已经是午后了。
但他什么也没说，尝完一颗后，又摘下一颗，喂给温故吃。
“你吃，多吃点，不够我再去摘！”
话虽然这样说，温故还是吃掉了那颗树莓，还趁机舔掉他指尖上的红色汁水，然后心满意足地伸了个懒腰。
他斜睨着宋海司吃掉他找来的树莓，不停傻笑。
宋海司有点瘆得慌：“怎么了？”
“在城市里是你照顾我，现在终于轮到我照顾你啦！”温故殷勤地说，“宋海司，你要洗澡吗？”

第71章 
宋海司被温故强行拉到附近一条小河边，这里环境意外的不错，河水浅浅漫过碎石滩，很清澈。
温故像是在跟小伙伴分享玩具的小朋友，给他介绍：“这是这片地区最棒的小河，妈妈说这是山泉水哦，刚从地底出来的，水很甜的！在这里洗完澡身上滑滑的，以前我经常背着徐西霜来！”
顺嘴说出徐西霜的名字时，他的眸光暗淡了一下，很快就放弃不合时宜的缅怀，开始帮宋海司解制服扣子。
宋海司赶忙按住他的手。
温故仰起头看他的脸：“怎么啦？”
“温故，我……”他猜，张尧在某些事情上还是没把他教明白，有点艰难地说，“水有点凉，我简单洗洗就好。”
温故无辜地眨眨眼：“我们是情侣了，还怕我看隐私部位吗？”
宋海司：“……”
学聪明了，懂得察言观色了。
“我不习惯在浴室以外的地方洗澡。”他笑了一下，“再说，是真的很凉。”
温故没勉强他，在他蹲河边洗脸的时候，他哇哇叫着跑远了，搞得宋海司莫名其妙。
看着他的身影飞快跑远，又飞快地跑回来，跑到宋海司面前时，他看到他背后的藤蔓上拴着一条老大的鱼。
“宋海司，你是不是该吃东西啦？”
“……嗯。”
“嘿嘿！”
看到宋海司嘴角的微笑，他开心地把鱼拉到前面，慢吞吞从藤蔓上摘下来，尽量不刮掉自己的叶子，然后把那根染着鱼血的藤蔓伸到冰凉的小溪里涮了涮。
他把刚刚顺手捡的一小把枯枝扔在地上，然后变戏法似的掏出一个小罐子，那是徐西霜保存火种的罐子，里面一颗小小的火苗正孤零零跳动着。
宋海司讶异于他竟然有准备。
“我们把这条鱼烤了吃，吃饱了再继续走。”温故麻利地点燃枯枝，又重新在罐子里添上火种，“等我啊，我再去弄点树枝！”
跑出一段，他又不放心地回头：“如果有危险就喊我，可不要自己动手啊！”
宋海司愣了一下，笑着点头：“知道了。”
他真的是时时刻刻都怕自己“断电”。
被他保护的感觉怪怪的，但并不讨厌。
温故这才满意地跑去树林里捡树枝，很快捡了一大捧，又以最快的速度跑回河边。
他一直在自己吓自己，比如宋海司被污染物叼走了，又比如宋海司突然耗光了能量“关机”了，直到看到他好好地蹲在河边洗鱼，才终于松了口气。
他狂奔过去，把干树枝往地上一丢，从宋海司手里一把抢过鱼：“我来！”
宋海司也不跟他争，眼神像是在纵容一个胡作非为的小朋友。
鱼腹刚刚被宋海司用锋利的石片割开，割得很不整齐，温故接着把内脏掏出来冲走，不知道想到了什么，笑的肩膀都在抖。
宋海司站在河边，从水面倒影中看到他在偷偷笑，好笑地问：“怎么了？”
“徐西霜最喜欢吃鱼了，要不是他教我，我都不知道这种动物那么好吃，我妈妈从没带我吃过鱼。”回忆起往事，温故眉开眼笑，“有一次他被鱼刺卡到了嗓子，我费了好大劲才帮他拔出来。”
宋海司也陪着他笑，心里却有点遗憾——温故真的很喜欢徐西霜，可惜。
这个时代总是充满生离死别，还好，他并不会因此悲伤太久。
温故手脚伶俐地洗完了鱼，看样子以前没少干，几乎是凭借肌肉记忆，他往身后摸了一下，结果没摸到随身的长匕首，这才恍然。
回到污染区后，他总是自动跳过这几个月在统治区的日子，像是一切都没变，但现实却一次次提醒他，一切都变了。
他身边最亲近的人不再是唠唠叨叨的蜗牛，而变成了一个英俊冷酷的男人，一个让他一见到他就忍不住开心的伴侣。
嗯……现在也没有那么冷酷了，他看自己的目光总是那么温柔，跟对巡查员们不一样。
一直都不一样。
他们把那条倒霉的鱼烤了吃，肉质鲜美紧实，宋海司虽然没说什么，但吃了不少。
他在统治区地位尊贵，食物都是特供的，比普通人的餐食要丰盛得多，但却很少能吃到鱼，最主要的问题是担心水源污染，另外，水里也许会有污染物钻出来，野外的“拾荒者”们没人会冒险去捞鱼，完全没那个必要。
浓郁的香气飘出老远，不远处的灌木丛里发出了窸窸窣窣的声音，也不知道是诱惑到了什么。
温故舔了舔嘴唇，鱼身上的少量脂肪给他粉嫩的嘴唇添上一抹亮色，宋海司不由得多看了两眼，脑子里自动回味了一下早上的那个吻。
他看到温故慢慢朝杂乱的灌木丛走去，并不紧张，于是也放松了心态，看着他钻进灌木丛。
过了一会儿，他拎着一只猫的脖子走出来。
那只猫灰不溜秋的，身上的毛一缕缕地黏在一起，看不出本来颜色，但一双眼睛却异常明亮，像一块不含杂质的绿宝石。
“喵——”它冲着宋海司发出一声软糯糯的叫。
温故开心：“哇，宋海司，它很喜欢你哎！”
宋海司：“。”
他自认自己没什么动物缘，明了地往旁边挪了挪，果然，那只猫暴露了真正目标——树杈上的鱼。
他不太放心：“不是污染物？”
温故把猫揉进怀里，一边搞鱼肉给它，一边确信：“不是！”
“污染区里会有没被污染的动物？”
而且还是这么弱小的动物。
温故摘鱼肉的动作顿了顿：“对哦，很少的……”
他低头看了猫咪一眼：“可它确实没被污染，我能看出来！”
宋海司把手里的一条鱼肉交给温故，示意他喂给小猫：“你有没有感觉污染区有什么变化？上次徐西霜说，你走后不久，污染区的污染物开始打架，他趁乱跑出去的。”
温故想了想，用力点了一下头：“嗯，有的，确实少了很多，而且好像有不少没被污染的生物，我能感受到它们的存在。”
他的污染能量回来了，又能看到活物的气息了，只要闭上眼睛，就能像在泰川时那样，感受到一定范围内那无数象征着生命的丝线。
宋海司呼出一口气：“我以为它们是受到声波的影响，看来不是，看起来是很多污染物从我们不知道的途径去了统治区，这边没被污染的动物反而多了起来。”
温故摸着小猫软软的毛：“为什么会多了呢？”
“动物不像人，它们不懂‘墙’是怎么回事，所以它们觉得哪里安全就会往哪里去，可能对它们来说，现在的污染区反而比外面安全。”
温故好像有点明白了，他不喜欢之前的认知被改变，有点不安地鼓着嘴巴，一点点把手里的鱼喂给猫咪吃。
“真可爱，我要养它！”很快他就找到了喂食的满足感，以食物做贿赂，手不老实地在猫身上摸来摸去，触动了宋海司记忆中的某一点。
当初第一次遇到温故的时候，他的头发也跟这只猫一样乱蓬蓬的，面对戒备十足的巡查员们，目光闪躲又充满好奇。
“它身上很脏。”他提醒。
“对哦……”温故凑近猫头闻了闻，“哇，你好臭！”
他提着猫咪站起来：“你继续吃，我去给它洗个澡，洗完我们就出发！”
洗澡自然是要去唯一的水源地，宋海司觉得这只猫可能不想去冰凉的河水里洗澡，想提醒一下，但在看到那只猫打结的毛发时，又决定不提醒了。
看样子他是打算带着它，那还是洗洗吧！
尽管猫咪死死勾住温故的衣服不放，但他还是满怀期待地把它按进水里。
“喵！”
猝不及防的，猫咪窜起了两米高，撒腿就想逃回岸边灌木丛。
早知道蹭吃蹭喝要受这份罪，打死它都不会过来！
“别跑啊！”
温故一惊，伸出藤蔓就去按它，可猫咪灵活地S型逃窜，他又不敢真的伤害这小东西，着实费了不少力气。
一人一猫在河里一阵扑腾，宋海司就坐在岸边默默吃鱼，对那只看起来不过几个月大的小猫深表同情。
最后，战斗以猫咪放弃抵抗，怀疑猫生结束。
脏兮兮的猫在清澈的水流中渐渐变成白色，只不过，毛发全湿哒哒贴在身上，怪里怪气的。
宋海司见状让温故把猫拿到火堆旁，等它干了再走。
他修长的手指在猫咪的毛发间穿来穿去，来回抚弄着，在火的热量下，它很快就干了。
温故盯着他的手，想把自己变成猫，也让他在自己身上摸来摸去。
其实，不是猫也可以被摸来摸去……
于是，他往宋海司身边靠了靠。
又靠了靠。
直到胳膊挨上了胳膊，宋海司的思绪被打断。
冷灰色的眸子讶异地看向贼兮兮的温故：“怎么了？”
看到这个目光，温故突然想到早上自己溃不成军的狼狈相，秒怂。
于是他往远处挪了挪，又挪了挪，坐回原位。
宋海司：“？”
温故呲牙，假装无事发生。
眼睁睁看着猫变成了一个蓬松的雪团子，他高兴地抢过它，把脸埋在它身上一顿狂吸，这才心满意足：“我们继续去遗迹吧！”
宋海司怔了一下，在心里长叹一口气，好心情一扫而空。
只希望下个遗迹里能找到交通工具，汽车、电动车……哪怕两轮车都行，他真的不想再被他背着了，显得很没用。
尤其是，温故的双手用来抱猫了，没法扶着他，就坚持用藤蔓把他捆在背上，还缠了好几圈。
劝说和抗议都无效。
就这样，温故一路狂奔，在猫咪惊恐的“嗷呜”声中，跑进了一处布满断壁残垣的废墟城市。

第72章 
轻松干掉了两只盘踞在遗迹的污染物，周围变得静悄悄的，宋海司终于看到了被人类社会抛弃的城市——这才能称得上是真正的遗迹。
坍塌的楼体上覆盖着斑驳的青苔，道路还大体保持着它陨落前的样子，路上横着的几辆汽车上有不少凹陷，上面布满铁锈，有两辆门敞开着，柔软的坐垫似乎被什么动物做成了巢穴，周围落着不少粪便之类的东西，跟地面凝固在一起。
他们脚下到处都是碎石和瓦砾，在瓦砾下面偶尔能看到有白森森的骨头露出来，属于人类的骨头。
不难想象这里曾经发生过什么，或许还一度成为了污染物的乐园，只是现在只剩下零星的几只。
宋海司对周围的环境稍加判断，指向一栋结构简单、损毁了一半的楼：“去那边看看。”
温故没感知到危险，就跟在他身后一起从那栋楼侧面墙上的一个坡口钻了进去。
因为坍塌而显得凌乱的楼板中间仍然保留了不少杂物，还有被压扁的尸体，他们的声音在墙壁之间撞来撞去，打破了长久的宁静。
“我们来找地图吗？”
“嗯，找到地图就能知道819号城市的位置。”
“其实现在我也不太想知道我是什么了，如果你着急出去的话……”
“不完全是为了你。”
“那是为什么？”
“污染区出现了变化，我想顺着线索找一找原因，还有，这次侵袭泰川的那些污染物特征很乱，江博士生前也有这方面的疑惑，我想试试看从污染区找原因。”
“是不太对劲，我以前在污染区也很少见到那样的大家伙！”
“不仅如此，那些污染物跟我们以前掌握到的很不一样，他们强大得可怕，竟然同时出现了很多个S级，最重要的，它们懂得从地底入侵，我觉得它们是有智慧的。”
“讨厌啊……要是当时我没戴着颈环，说不定能帮你分析分析。”
“没关系，我们能搞清楚。”他顿了顿，话风一转，“还有叶雷，他跟你一样可以自由转换污染形态，他说是我父亲的样本污染了他，应该就是你母亲日记中提到的那个石头一样的东西，可惜日记里没记载他们是从什么位置捡到的，不然我们可以去看看。”
温故不想回忆叶雷那个坏东西，他的声音有点低落：“所以，你想去看看发现我的地方？”
“对。”宋海司敏锐地察觉到他的异样，看了他一眼，习惯性摸他的头，“别介意，我只是……”
都不用解释什么，温故立刻被他安慰到：“嗯，不介意！”
宋海司笑了一下，借着大楼裂开的缝隙左右看了看，转身往隔壁的通道走去。
他们上上下下转了几圈，终于在一个挂着“资料室”牌子的房间里找到了地图。
地图是固定在墙上的一块金属板，过了这么多年还是很清晰，但却没法带走。
宋海司看了几眼，用手在布满灰尘的地图上划出一条反光的路线：“走吧。”
温故还在盯着地图发愣，因为他根本看不懂，闻言震惊：“你记住了？”
宋海司：“记住了，走，去找个交通工具。”
温故揪着猫毛，不满地小声说：“我还不如交通工具吗？你的交通工具能跑过我？”
猫猫被薅疼了扭了扭身子，发出不满的叫。
宋海司搂过他的肩，让他不得不加快脚步：“能，很快的。”
“我当然知道很快，谁还没坐过汽车啊！”温故鼓起嘴巴，“哼，我讨厌汽车！”
“为什么？”
“……”
他可不好意思明说，坐汽车的话就不能跟宋海司贴那么近了。
除了郊外地图，宋海司还顺便看了城区地图，记住了最近的加油站的位置。
他们在路上遇到几只怪模怪样的污染物，无一例外都死得很惨，温故下手之狠简直像在泄愤。
在他从一家车店里推出一台崭新的摩托车后，他更生气了，不屑地打量摩托两下就扭开脑袋不理人。
宋海司不知道他怎么那么大火气，几次问他怎么了他也不说，就不问了。
他注意着周围的设施，从一家玩具店里随手捡了一只会“咕咕嘎嘎”叫的惨叫鸡，温故的脸色终于好了点。
结果就是，一路上他不得不推着摩托，在惨叫鸡和惨叫猫的噪音中度过。
失策，早知道应该拿那个褪色的魔方。
他们很快来到加油站，这里被破坏的很严重，高大的遮阳棚尽数倾倒，连带着便利店小屋也被砸穿了屋顶。
宋海司找了一处比较完好的加油机，试了试，油枪是坏的。
他淡定地放下油枪，看起来并不意外。
温故不明所以：“宋海司，你在干什么呀？”
每个遗迹里都有加油站，但他不知道这是什么东西，泰川里也没有这个。
“给汽车加油的地方。”
“为什么要给汽车加油？它会跑得更快？”
“只有加油才能……”
宋海司突然意识到，他们说的“加油”可能不是一个意思，“快”也不是一个快法，他突然有点绷不住，也不想绷，就大声笑起来。
宋总巡查官总是很严肃的，就算笑也都是得体的微笑，他很多年没这样笑过了。
温故惊恐地看着他，以为他疯了。
他小心翼翼地试探：“宋海司，你，你笑什么呐？”
“抱歉。”宋海司停下了笑，双手按着他的肩膀，眼底还是有笑意不断涌出来。
他给他解释“加油”：“是这样，灾难之前的车可以使用很多种能源，但由于后来资源匮乏，泰川只采用了太阳能并且加以完善，汽油是最古老的汽车能源之一，以前人们给车辆充能，就会到加油站‘加油’，也只有汽车和柴油才能在这种环境下保存下来。”
“哇！”温故眨眨眼，刚想赞美人类文明几句，突然嘴角抽动几下，“哈哈哈哈哈哈——”
这次，两个人笑成一团。
勿亻专
宋海司进到便利店里，这里好像已经被人搜过很多次了，再加上食物暴露严重，没找到什么可以吃的，但他从架子下面摸出两瓶密封的纯净水，经年累月也只剩下半瓶，还能凑合喝。
之后，他到柜台里翻了半天，翻出一串钥匙，然后十分有经验地绕到便利店后面，指挥着温故清理出一块地方，找到一个严丝合缝的金属入口。
从那串钥匙里找到最粗最长的那一把，打开了入口上的暗锁，一个黑漆漆的向下楼体露出来。
“哇，宋海司，你好厉害！”
“没什么，那些年，加油站大多都是这样设计的。”
“哦，里面是什么？”
“储油罐。”
他们回便利店找到手电筒和一个油桶，从楼梯下去，温故看到一个超级超级大罐子，好像十区食品加工厂的罐体那么大。
“过来帮忙。”
他这才回过神，发现宋海司正在扭一个水龙头一样的阀门，但里面没有东西流出来。
宋海司敲了敲罐体，发出“咚咚”声。
“里面还有油，应该是阀门堵住了。”宋海司松开阀门，用手电照向周围，想找一个细铁丝之类的东西。
突然，一条细细的藤蔓从他胳膊旁爬了过去，像条蚯蚓一样扭动着钻进龙头，紧接着，连接的管道里就发出很细微的响。
“咔哒，咔哒。”
水龙头的手柄自己转动了几圈，接着，一股清澈的液体慢慢流出来，还伴随着很刺鼻的味道。
温故倏地把藤蔓收回来，嫌弃地在空中晃荡着，好让沾染上的味道快点散掉。
宋海司一边用桶接汽油，一边笑眯眯看着他：“没用的，需要清洁剂才能快点洗掉。”
温故气鼓鼓收回藤蔓。
接满两桶，宋海司重新关上阀门，出去后往摩托车里加了一桶油，又把另外一桶挂在车上备用。
拆电线打火是必备技能，外形粗犷的摩托车被成功发动，宋海司利落地跨坐上去，转头就看到温故正冷眼看着自己，怀里的猫咪看样子都快被他掐断气了。
“怎么了？”宋海司摆了一下头，“上来啊？”
温故愣了愣：“上？”
宋海司无奈地拍拍后座：“不上来？你是要跟我赛跑？”
温故立马嘴角上扯，一脸怨气都变成了喜气。
宽大的轮胎轻松压过路上的碎石，载着他们一路出了城。
宋海司选的摩托是动力最强劲的一款，爬山涉水如履平地，速度丝毫不受影响。
温故在后面抱紧他的窄腰，脸颊隔着衣料贴着他的皮肤，感受着他肌肉的纹理，整个人都快融化在他背上了。
就是肚子前面多了一只猫。
他都有点后悔捡这家伙了，不但对他态度不好，还在关键时候碍事！
他松开一只手，把猫饼从两个人之间抽出来，顶到了头顶，用藤蔓固定好——这是他最大的让步。
在飞驰的摩托上，猫咪惊恐地紧紧抱着他的脑袋，他幸福地紧紧抱着宋海司的腰，在颠簸中感受着肌肤相撞的快乐。
他们驶出山区，就看到广袤而平坦的荒野上，一座突兀的岩石山峰出现在远方。

第73章 
宋海司停下摩托，遥望远处那座山，和山上一团团纠缠在一起的荆棘藤蔓。
在那些宛如毛线球一样的繁茂植物中间，夹杂着不少灰白色的东西，看上去好像是一块块巨大的水泥块。
他感觉很奇怪，之前看到地图，819号城市周围完全是平原，怎么会出现这么庞大的一座山？
温故从他后面探出脑袋：“怎么啦？”
立刻，他也看到了前方壮观的高山，忍不住发出一声惊叹。
宋海司眺望着死气沉沉的山顶：“有点奇怪，你能感觉到什么吗？”
温故：“不能，太远了。”
宋海司重新发动摩托，绕着那座山的底部绕了一圈，最后回到原点。
他感觉这一圈他们开了起码有两个小时，令人不解的是，819号城市的四周全是黄褐色的石头，从下方看像是要插进云里，根本没有能上去的路，那接近九十度的悬崖可能连攀爬都做不到。
温故看到宋海司的脸色不太好看，就问：“怎么回事？是地面突然长高了吗？”
“不知道，也许的确是你猜的那样。”宋海司仰望着山顶，“能带我上去看看吗？”
温故立刻昂首挺胸：“没问题！”
他的藤蔓不断延长，一直攀上了百米高的山顶，固定好之后，带着宋海司和猫咪直接上到了悬崖边。
眼前的景象让他们惊呆了。
树木并不多，到处都是软软的藤蔓，由于过于繁茂，大部分东西都被它们缠住。
宋海司拉起一根藤蔓观察了一下，又扯过温故背后的对比，目光中露出疑惑。
温故也发现了，无论是藤蔓中隐约露出的脉络，还是叶片的形状，都一模一样——它们应该是相同的品种。
在藤蔓当中，有很多水泥质地的建筑残骸，都是很大块的那种，年常日久被藤蔓勒出了印子，像是碎裂的墙壁或者地面。
但宋海司往前走出一段就发现了不对劲，因为才走出几百米的距离，就遇到了三块这样的水泥板，三块的外形几乎完全一样，连水泥板中间那斑驳红漆的形状都差不多，像是电脑里复制粘贴出来的。
复制，粘贴？
他看了一眼温故，觉得脊背发凉。
为了验证想法，他跟温故一起巡查这座山顶的城市，走得越远就越心惊。
根本没有什么城市了。
整座山顶大约三百平方公里，上面只有三种东西——藤蔓、水泥板、骸骨。
除了有生命的藤蔓，其他两种东西都像是复制粘贴出来的，连骸骨上的洞都是在同一个位置。
不，应该不止两种。
宋海司猜，他们脚下的这座悬崖山也是被复制出来的石块一点点堆起来的，所以地图上没有，而且从外面看起来那么奇怪。
如果温故当年没被温婉带走，说不定……
顿时，无数张温故的脸一起出现在他脑海里，围着他震耳欲聋地嘀咕“宋海司，你欺负人”、“宋海司，你欺负人”……
他不适地捂住嘴，第一次觉得自己的脑洞那么讨厌。
“宋海司，你怎么啦？”
正主的声音从身后响起，宋海司哆嗦了一下：“咳，没什么，想到一些事。”
“什么事？”温故好奇地看着他闪躲的眼睛，“嗯？你是不是在怕我？”
宋海司：“……”
倒也不是怕，就是……
好吧，如果真有那么多个喜欢碎碎念的温故，是很可怕。
他故作平静：“我想到你妈妈说你的来历。”
“哦。”温故难过地耷拉下肩膀，“我是沥青变的……”
“我不是想说这个。”他从地上捡起两块颜色大小都差不多的石头，“你看。”
温故接过来，没理解他的意思：“石头怎么了？”
宋海司指着其中一条纹路：“你看这里。”
又指指另外一块石头上差不多的地方：“再看这里。”
温故的眼睛睁大了：“一样的花纹吗？怎么会呢？”
他记得徐西霜的理论之一就是：世界上没有两片一模一样的叶子，也没有两块一模一样的石头，更没有两个长相一模一样的人，双胞胎也不行。
宋海司扔掉他手里的石头，把他的手轻轻攥住：“温故，变成你的那种物质，可能也变出了这些。”
温故还是不明白，这完全颠覆了他的认知。
别说他只有个比单细胞生物还简单的脑子，他觉得今天就算徐西霜……不，就算奚风光来了，也不比他强。
“什么意思啊……”
“我也想知道。”宋海司呼出一口气，“没有冒犯你的意思，但我想把这件事搞清楚。”
温故呲牙：“我没关系的，无论我是污染物，或者是奇怪沥青变出来的东西，对我来说都一样！”
反正不是人类就是了。
宋海司听得有点难受，就抱了他一下。
“现在你能感知到有活物吗？”
“植物不算的话，没有。”
“我们继续往前，再多看看。”
“好！”
他们在虬结的藤蔓间穿梭了一阵，终于，宋海司发现地上出现一个不一样的东西。
那是一块黑色的铁板，喷过漆的那种，很显眼地插在石缝和藤蔓间。
宋海司想把它拉出来，温故责无旁贷，伸出藤蔓轻轻松松就把它拉了出来。
是一扇扭曲的黑色车门。
看来，他们脚下还有很多别的东西，是原先城市里的东西，只是因为岩石被复制的更多一些，导致恶性循环，渐渐把一切都掩埋了。
宋海司低头沉思，温故不敢打扰他，就在一旁美美地撸猫。
忽然，他们头顶传来滑腻腻的响声。
温故撸猫撸得欢，根本没当回事，宋海司却习惯性保持警觉，一抬头，就看到上方交错在一起的藤蔓上出现一道黑漆漆的印记。
那沥青似的东西就在温故头顶，并且，它的一端已经从藤蔓上软软地垂下来了老长一截。
他瞳孔猛地震了一下，行动比声音还要快：“闪开！”
温故猝不及防地被他推了个踉跄，猫脱手跳到了地上，那滴沥青似的粘液“啪”地滴在它的头顶，上方的“沥青”流成一条线。
接着，让他们震惊的一幕发生了。
那些“沥青”并没有全部落在猫咪的头顶，而是拐了个九十度的弯，弹簧一样落在地上。
那堆黏糊糊的东西在地上不断改变着形状，最后变成了一只猫，雪白雪白、眼睛碧绿、毛发蓬松的猫。
人瞪着猫，猫也瞪着猫。
两只猫对视了半天，被复制出来的那只“嗖”地一下就跳上了旁边的藤蔓，准备开溜。
宋海司喊了一声：“抓住它！”
话音未落，温故的藤蔓已经弹射出去，把它牢牢给卷住了。
另一只见情况不妙也打算逃跑，同样被按住了。
温故好奇地问：“它有用吗？”
“有用，带回去研究这种物质。”宋海司顿了顿，看向他背后的藤蔓，“还有两只猫之间的关联程度。”
“哦……”温故这回明白了。
于是，两只猫被一左一右固定好，张牙舞爪却无可奈何，最后干脆蹲在他肩膀上不动了，远远看去像是戴了一对白色毛皮护肩。
-
一辆又一辆车驶入青城，他们无一例外风尘仆仆，人们死气沉沉。
这座东大陆最早陨落的城市再次迎来了生机，人类陆陆续续转移到这里，拥在城市里静等自己的检测结果，只有没被污染的人才能进入地下堡垒唯一的入口。
尹韵于十天前到达青城，她抄了近路，甚至比第一批撤离泰川的人还要早，等大批泰川难民转移过来的时候，青城已经成了尹韵和江叶辞手下们的地盘。
泰川溃不成军，宋海司阵亡后，他们彻底丢了主心骨，仅剩的几位高层成了空架子，这时候，拥有“天籁”的尹韵站出来，压根无人敢反对。
她顺理成章接管了青城的地下堡垒，并且制定第一条规则：全员检测基因，任何被污染的人都不得进入地下堡垒。
也对，那是人类最后的希望之地。
除了确定自己被污染的人，其他人无异议，毕竟这条规则对每个人来说都是平等的。
高风只带出了少量检测试剂，剩余的人手也不多，他们临时在青城搜集材料，但仍然没法应对这么大的工作量。
难民们都挤在废墟里，食不果腹衣不蔽体，西大陆三架载满物质的运输机在行进途中被污染物击落了两架，他们目前的物资远远不够。
他跟尹韵吵了几次，但尹韵坚持己见。
宋海司死了，军方那位少将站在尹韵那边，每天除了防范污染物之外，就是在青城遗迹寻找遗留下来的物资，高风的基因检测处没有任何战斗力，只能任人摆布。
趁着短暂的休息时间，他找奚风光大吐苦水，因为是熟人，也因为他把他看成了没有血缘关系的侄子的遗属。
连续的打击让奚风光心灰意冷，但他仍然麻木地履行着自己的职责，像个机器人。
他们到这里快十天了，他一直带着前污染巡查处的巡查员们救治伤员，安顿灾民，他想，他们总比现攒起来的组织更有默契。
他这会儿正在青城统治某个区域的安置人数，眼前拍着密密麻麻的几张表格，对高处长的抱怨无动于衷。
高风叹气：“奚秘书，注意身体。”
奚风光头也没抬，轻轻“嗯”了一声，带着浓浓的鼻音。
高风：“我说我还是先给你检测，你进去算了，你生病了吧？”
奚风光仔细校对手里的名单：“没事，有点感冒。”
高风按住他正在写字的手：“我说，就是感冒才应该进去休息啊？虽然是夏天，夜里还是挺凉的！”
奚风光挣脱他：“我真的没事。”
他一抬头，高风恰好瞄到他的青黑眼袋，无奈地又叹了口气。
他看了他一眼，勉强扯起嘴角露出一个让人安心的笑容：“没想到您是张尧的长辈，那也是我的长辈，以后叫您叔叔，不介意吧？”
高风立刻感动的热泪盈眶，连连念叨着“你们这些傻孩子”，还颤巍巍掏出了烟盒。
可惜，早就空了。
突然，奚风光的耳麦里传出“滋滋啦啦”的响声。
“奚秘书，这边……”
说话声停止，又是一通杂音，接着再次响起一个理直气壮的声音：“奚秘书，你有车吗？赶紧到城西入口来接我们，这边没车了！”
“……”奚风光瞪大了眼睛，眼泪“刷”地流到了颤抖的嘴唇上。
他怀疑自己是出现了幻听，但接下来，那个声音又嚷嚷开了。
“笨死了啊这俩！赶紧开车过来，徐博士和小徐博士要累瘫了！我说宝贝儿，你听到没有啊，怎么不说话呢？”
“……听到了，等着！”奚风光抹掉眼泪，抓起车钥匙就跑。
在他身后，高风紧紧跟着，动作灵活地跳上车，整个人像是年轻了二十岁。

第74章 
有一说一，张尧人缘不错。
看巡逻的士兵发现他后，十分热情地帮他联络了奚风光，然后几个人就对着他头顶萌萌哒小花苞指指点点。
直到它一口吞掉了半空路过的某只外出捕食的大型鸟类。
他们瑟瑟发抖。
匆匆忙忙赶过来的奚风光跳下车就看到这一幕，大步走到他面前，张尧就笑盈盈地从花苞里拽出一根没消化完的鸟腿。
“呐，给你留了块肉！”
奚风光红着眼睛狠狠给了他一拳：“你他妈再吃生的我就弄死你！”
张尧狡辩：“我那不是……”
还没说完，脖子就被他搂住了，额头抵在肩膀上泣不成声。
张尧用力吸了口气：“嘿，我没事！”
奚风光不动。
张尧跟随之而来的高风挥了挥手，继续劝：“别哭了啊，这不是都好了么？”
奚风光还是不动。
张尧贴近他的耳边：“你看到我的新形象没？我在路上脑补了捆绑玩法，实践一下？”
奚风光忍不住踹了他一脚，闷闷地笑起来，却还是不肯抬头。
张尧继续赖皮地逗他：“你立场不坚定啊，奚秘书，回头让总巡查训训你，让你坚定一下立场！”
奚风光搭在他颈后的手紧了紧，抬起头看着他，眼神里充满悲伤。
“张尧，总巡查和温故……失踪了。”
他平静地看着张尧震惊的脸，没把“阵亡”这个词用在宋海司身上，只要一天没见到尸体，他就不愿意相信他们任何事都无法击倒的总巡查官已经死了。
不只是张尧，跟他一起来的几个人全都不敢相信这个消息，尤其是徐西霜。
“温故失踪？你这是什么表情啊？你是想说他死了吗？这怎么……”随即，他就想到温故还带着颈环，就慢慢闭上了嘴。
高风走过来，捏了捏张尧的肩：“你没事太好了。”
张尧看了他一眼，沉默地躲开他的手，奚风光刚想说什么，高风就冲他使了个眼色，表示没关系。
他看到徐西霜后面的安安，还有安安脚下的许少校：“哦？你们把样本也带出来了？”
张尧立刻不满：“能别用‘样本’称呼他们吗？多亏他们帮忙呢！”
高风点点头，有点担心地看了眼旁边正在围观的士兵，凑近张尧悄悄说：“他们可能不会被允许待在城里。”
张尧皱眉：“为什么？”
高风：“张巡，一切都变了，现在这里的人都听尹韵的，她说的算。”
“尹韵？那个养蝴蝶的？她从哪冒出来的？”
奚风光和高风把张尧他们拉进车里，给他讲了他不在时发生的事，听得他义愤填膺。
“什么东西！他就是仗着那个声波系统威胁人是吗？”
“是，但这两天‘天籁’挡掉了两波污染潮，证明它确实有效，现在人们都相信她有能力保护青城他，他们不会站在你这边的！”
“嘁！”张尧愤愤的。
但他知道，在性命攸关时刻，人们只会支持对自己有利的人或事。
说话间，一辆汽车由远及近，跟他们的车并排停下，车上下来两个人，奚风光认出来，他们是尹韵的手下，一个叫金玉，一个叫顾嘉三，当初就是他们绑走了温故。
金玉面色不善地敲了敲他们的车窗，张尧把车窗打开，跟他面对面。
金玉匆匆扫过张尧头顶的花苞，冷漠地问：“你们是泰川逃出来的？”
张尧：“是。”
其实这几天一直有泰川逃出来的居民抵达青城，并不稀奇，所以，他们的到来让奚风光十分在意。
他开门下车，对金玉说：“你们可能没见过，他是我原来的同事，张尧。”
他又指了指车后面：“后面是研究所的研究员徐醒和他的父亲，他是位生物学家，还有……我们的两位朋友。”
“我听说了。”金玉拉开后面的车门，明显是有目的而来。
后座上有两只长着肉色触须的人类、一个金属四肢的女孩，还有一摊粘液。
他转头看高风，语气傲慢：“高处长，新规定你应该懂，两位科研人员和这女孩还算说得过去，可另外一个家伙肯定不能让他留在青城，就更别说进地下堡垒了。”
张尧扬了扬下巴，眼看着要发火，高风连忙按住他的胳膊，咬着腮帮子里的肉琢磨了一下：“金先生，他们很安全，我给他们打包票！”
金玉冷哼：“这年头，就别给别人打包票了，自己能活到哪天还不知道呢！”
“咚”的一下，张尧猛地一推，车门一下子砸到了金玉的胸口。
他往后踉跄了一下，没好气地看着张尧，手按住了腰后的枪。
张尧冷笑着下车，在奚风光的劝阻下没有进一步的动作，而是说：“青城地下堡垒是我们总巡查发现的，也是他来探的路，你们他妈别太忘恩负义，当然，我不是想说这个。”
他指了指身后的徐西霜：“研究所塌了，塌之前就被污染物攻破了，就只有他们活下来，现在这两位是全东大陆唯二的科学家，不否认吧？”
金玉不屑地歪了歪脑袋。
“我知道你们基地也有不少科学家，但总归专业不对口，这两位才是研究生物和基因的，我觉得你应该让他们进到地下去。”他拨弄了一下徐醒头顶的触须，“这就是他们的全部污染物特征，你看他们像有什么威胁？”
一番话让金玉陷入沉思，他回头用眼神征询了一下顾嘉三的意见，很快给出答复：“他们或许可以，我们得跟尹姐商量一下，但粘液肯定不行，不当场消灭他就是格外开恩了，相信我！”
许少校生气了，“咕噜噜”冒出几个泡泡，慢吞吞聚拢在一起，升高，成为一个人类的形状。
这几天，他总是应安安的要求变成各种样子，有时候是兔子，有时候是一根玉米，有时候是跟她一模一样的螳螂人，有时候是普通人……
今天，他变成了一个很高大壮硕的人，做出愤怒咆哮的样子，身上的紫黑色粘液滴滴答答往下淌——他竟然模拟出了跟被污染前差不多的样子。
金玉震惊地后退两步，如临大敌，顾嘉三也从车上下来，从车后座拎起一件奇怪的武器，瞄准了许少校。
旁边看热闹的士兵们你看看我，我看看你。
“那是许少校吗？”
“还真的是，听说他被污染了，还以为那些人瞎说呢！”
“废话，肯定是机密啊！怎么会变成这个样子？”
他们低声交谈，目光来回巡视着这队污染物组合。
突然，许少校的腰上多了一对雪亮纤细的刀，他的腰被安安抱住了。
“许叔叔，不要和人类打架！”小女孩快哭了，“我们离开这里好不好，我不喜欢这里！”
许少校的眼球转到后面，定定地看着她。
“我，我跟他们不一样，虽然温故哥哥一点也不介意，但我知道自己跟他们不一样，现在温故哥哥不在了，我更不想跟他们在一起了，就算他们嘴上不说，也会害怕我、讨厌我，我想离开这里！”
徐醒知道，她一直都自卑，但就是懂事地没表现出来而已。
刚刚那些人的谈论肯定刺激到她了。
他蹲下来扳过她的身体，刚想要安慰，许少校却用粘液聚成的手指贴上了她上肢的刀片，像是牵住了她的手。
“咕噜——”
他费力地迈开步子，往城外方向走去，沉重的步伐缓慢而坚定，地上他踩过的地方，留下一个有一个被腐蚀的黑色足迹。
安安破涕为笑，跟在他身后，摇摇晃晃迎着夕阳，还时不时回头跟青城挥手再见。
-
山林中回荡着摩托车引擎声，车上的人极快地向依旧泛着淡粉色的“墙”疾驰过去。
一路上温故果然没感知到太多生物存在，污染物更是少得可怜，也不知道短短的几个月他们都去哪儿了。
宋海司几乎没怎么说话，看似在专心驾驶，实际上却心不在焉。
这几天他们跑了不少路，摩托车已经变得污迹斑斑了。
眼前前方就是统治区，宋海司减速，最后把车停在“墙”的不远处。
他打算带温故和两只猫咪出去，但始终有点犹豫。
他无法确定之前温故穿“墙”究竟是不是侥幸，本来他是很笃定自己的猜测，但毕竟没有现实依据，如果猜错了怕是没机会重来一回。
他没法放任温故陷入危险境，一想到可能会失去他，他的五脏六腑都在抽搐。
温故从后面扒着他的肩膀，目光下意识逡巡四周：“怎么停下来啦？宋海司？”
宋海司握住肩膀上的手，灰色的眸子转向他近在咫尺的脸：“我在想，万一我的想法不对，直接从这里出去你可能……”
温故笑眯眯的：“你害怕啦？”
宋海司愣了一下，坦率地点了点头：“对，我害怕了。”
温故感觉自己的心开始怦怦跳，他突然意识到，自己好像成为了宋海司很重要的人，因为他会担心自己，和妈妈一样。
他很开心地把脸贴在他的背上：“没关系的，我们直接出去就好了！”
“不，我们应该去‘门’的位置，打开门让你出去。”宋海司做出一个决定。
“宋海司！不行！你的能量不多了，不能再用了！”温故拉住他想要发动车子的手，埋怨道，“你又不知道怎么给自己充电，万一彻底透支了怎么办？你不想失去我，可我也不想失去你呀！”
他总是能用最朴实的想法感动到他。
“我知道，温故。”宋海司拉起他的手，“但这次真的不行。”
蓦地，温故抽回了手。
“别！”宋海司紧张的声音都变了，以为他又要乱来，而他现在根本阻止不了他。
不料，却看到他抓起左边那只被做了记号的猫咪，用力丢向“墙”外。
那只猫“喵”的惊叫一声，雪白的毛发在穿过“墙”的一刹那轻微晃了晃，然后稳稳落在地上，莫名其妙地看着这边，冲“墙”内的猫咪喵喵叫。
温故开心地跳上摩托后座：“宋海司，你看，它都没事，我肯定也不会出问题的！我们还是抓紧时间出去吧！你不是说你有办法充电吗？”
宋海司：“。”

第75章 
没有地图和导航，在统治区去什么地方都很困难，就更别说只去过一次的江叶辞基地。
对，宋海司要去江叶辞的基地。
他和温故花了一天时间找到最近的遗迹，在里面找到一些勉强能用的设备，找到定位和方向，又花了好几天的时间，总算找到了那条河道。
和他们料想的一样，统治区的污染物出现频率要比污染区要多，他们甚至还遇到过两次S级——是宋海司根据温故跟它们的战斗情况大体判断的。
这好像让他重新陷入了忧虑，因为温故发现他跟在污染区里时不一样了，就只有在跟他互动的时候才会笑，但那笑容好像总是浮于表面，未达眼底。
好像又回到一个月前，他变回了那个严肃刻板，总是冷冰冰的总巡查官。
江叶辞的手下们撤离得十分仓促，看得出，他死之后基地管理十分混乱，从半球形建筑那敞开的状态来看，他们彻底抛弃了这里。
看着斜下方黑洞洞的洞口，温故不确定地问：“宋海司，这里真能给你充电吗？”
“嗯。”宋海司紧紧拉住他的手，顺着车道一点点往下走，手里是个古老的手电筒，光线聚成一束，照不亮太大范围。
“怎么充啊？”温故困惑地歪起脑袋，只觉得科学家们的世界他完全不懂。
“上次江博士带我看过一样东西，我们默契地没对统治者提起。”宋海司自嘲地笑了一下，“现在看，还真是有先见之明。”
“什么东西？”
“能加速被污染者异变蝴蝶磷粉。”
“啊？他这里有蝴蝶吗？”
“蝴蝶是个媒介，磷粉却是他这里制造出来的，来自陨石。”
“啊？”
“他检查到某类陨石里含有能量，他就是用带有那种能量的陨石粉末做出了磷粉，他们的声波系统也是融合了这种能量才会对污染物有效。”
“哇！”温故发出一声崇拜的惊叹，顿了顿，“那，陨石能给你充电？”
宋海司脚步放慢了一些，捏紧了温故的手，温故莫名觉得他好像有点紧张。
“我单独到基地那次，江博士说他的监控系统拍到我，当时，他的仪器在我身上探测到了跟陨石粉末类似的频率，我当时就觉得，他指的或许是我体内的能量源。”
温故睁大了眼睛：“难怪你那么容易就救到我，他们明明那么坏！”
“江博士不是坏，他只是有自己的目标，而且戒心强。”他笑了一下，“可能他早就猜到了我的秘密，但没真的说破。”
“哦，嘿嘿，那太好了！”不管怎么样，能给宋海司充电就是最好的，马上他又担心起来，“那陨石会不会被琼的舅母带走了？”
宋海司摇摇头，又想到温故可能看不见，就说：“江博士说，他没告诉任何人陨石的详细作用，他的基地里能研究到这个层次的人少得可怜，尹韵应该不会重视。”
温故附和：“对呀，大石头好重的！”
看来完全没把“陨石作用”和“研究层次”当成正当理由放在心上。
由于基地全面断电，所有的门禁全都是开放状态，宋海司的记忆力很好，一次性就找对了路，带温故进入存放陨石的巨大地下室。
本来温故还是开开心心的，甚至有点小兴奋，可越是接近，他就越觉得身体不对劲。
当他被陨石的阴影笼罩时，一股难以言喻的感觉麻痹了全身，脑子里嗡嗡作响，血液流动的速度不知道加快了多少倍，就算他身体强悍，还是感受到了相当大的压力。
他脑子里乱糟糟的，呼吸愈发困难，不由得弯下腰，浑身慢慢变的滚烫，这种感觉很熟悉，好像……
在教堂那次！
宋海司察觉到他没跟上，回头顿时吓了一跳，藤蔓上的两只猫咪挂件挣扎惨叫，看样子快被勒死了。
“温故！你怎么了？”他跑回去扶他，电筒落地的声音在空旷的地下室回荡。
冰凉的皮肤触碰到温故的一刹那，他浑身猛地一个机灵，整个人清醒过来，藤蔓一松，两只猫咪见鬼似的逃窜进黑暗，没影了。
“我，我难受了一下……”温故顾不上它们，有点忌惮地看向前方。
手电筒掉在他们脚边，光柱正好打在不远处的陨石上，黑色石头的沟壑之间有蓝紫色的光芒在闪动，像是某种珍贵的金属或矿藏。
温故其实是对蝴蝶磷粉有反应的！宋海司责备自己没有及时记起这一点。
“我们出去。”
“不不不——”温故擦了擦鬓角里渗出来的汗水，“我好啦，没事的，你快充电。”
宋海司太了解他了，看起来性格软软的，其实犟得很，与其跟他争辩，还不如赶紧搞完走人。
他走到一块陨石边，试着把手放在上面。
什么也没发生。
他看了看一脸期待的温故，试着让自己的掌心腾起一点火苗。
这次，奇迹发生了，那点火苗竟然在没有风的情况下，朝着陨石的方向倾斜，最后完全贴在了石头表面，像是给它包裹了一层发光的膜。
温故瞪大了眼睛，他觉得宋海司一定是成功“充电”了。
他刚想欢呼，就看到在那朦胧光线的照耀下，宋海司抿着唇，瓷白的额头出现了细密的汗珠。
不对！他好像被黏住了！
念头在脑子里一闪而过，他冲过去拉住宋海司拼命往后扯，但那块陨石很大，蕴含的能量也大，就像一块磁石一样牢牢吸附住他。
两根藤蔓从他背后高高扬起，每一片叶子都支棱起来，像根带刺的鞭子一样猛地抽在陨石上。
“咔嚓——”
陨石崩散成无数的碎块滚落在地上，宋海司身上的火光骤然消失，整个人往下一沉，被温故眼疾手快地扶住了。
失望和担心让他都快哭了：“怎么回事啊？”
宋海司用力做了几次深呼吸：“这样可能不太行。”
他只是抱着试试看的心态，觉得肯定有关联，但怎么也没想到会被反噬，要不是今天温故在，自己说不定要反过来成为陨石的充电宝，被吸得干干的。
这一下的消耗有点大，他缓了半天才站起来，浑身的力气仿佛耗光了，不得不扶着温故的胳膊。
温故也没主意，他帮不了宋海司，但又不想失去他，只能无能狂怒地看着面前大大小小的陨石：“呸！”
宋海司笑了一声：“没事，我死不了，可能是方法不对，我们慢慢来。”
“还能怎么办？”温故气鼓鼓的为他抱不平，“你爸爸为什么要那样对你啊！真是的！他不怕你死掉吗？你可是他的孩子！我妈妈就不会忍心让我死掉……”
说着说着，就觉得宋海司很可怜，于是自动消音，并且，扶着宋海司的那只手在他腰上摸了摸。
以示安慰。
宋海司奇怪地看了温故一眼，温故也奇怪地看了宋海司一眼。
“别乱摸。”
“我在安慰你，没有被安慰到吗？”
“……没有。”宋海司说，“我早都不介意了。”
温故皱了皱鼻子，更难受了。
他们决定先离开这个对他们来说都不算安全的地方，到了上层。
虽然宋海司说自己没事，但温故还是一直架着他的胳膊，他无奈，也只好随他去了。
他们走回漆黑的通道，温故顺藤卷起两只瑟瑟发抖的猫咪——还好他们有随手关门，它们没能跑出去。
他歉意地摸了摸小猫咪们：“别哭啦，等下次经过河的时候，请你们吃鱼！”
宋海司斜了两只小猫一眼，没觉得它们在哭。
一片死寂的基地里，他们找到了控制室，宋海司摸索了一阵就给基地恢复了电力，惹来一道崇拜的目光。
随着太阳能板依次升起，整个基地慢慢亮起来，通讯也恢复了。
温故一边倚着桌子撸猫，一边看宋海司在一大堆的按钮和屏幕中间来回忙活，一边“咔呲咔呲”啃饼干。
终于，操控台上几个绿灯亮起，温故不知道那代表什么，但他看到宋海司松了口气。
他转过头：“……哪来的饼干？”
温故用力咽下干巴巴的压缩饼干，指了指桌子下面的小柜子：“下面。”
说着他又拿起一包抛给宋海司：“喏，还有好多呢！”
宋海司：“……”
想不到还有意外收获。
这几天一只没吃过谷物，他干脆也坐到控制台前方的高脚椅上，一边调试频道一边吃。
他一点一点，锲而不舍地搜索着信号，终于在某个噪音传出后，他停住了。
终于找到了他最熟悉的那个频段。
他试着联络奚风光。
过了好久，那边才传来短促的接通提示音，之后，奚风光疲惫沙哑的声音从对面传来。
“您好，我是奚风光，您哪位？”
这久违的温润嗓音让宋海司的心情稍稍平静，他声音沉稳地喊了一声：“风光，是我。”
对面沉默了十几秒，终于传来奚风光不可置信的回应。
他带着强烈的颤音问了一句：“总巡查？您……还活着？”

第76章 
铺满爬山虎的偌大城市遗迹里，太阳能板的反射的光打在叶片上，地面上一片耀眼的斑驳。
温故不喜欢待在基地里，宋海司就带他走出半球形建筑，坐在路尽头，背后靠着墙。
难得安心晒会太阳。
江叶辞的基地伙食不错，他们在那张被遗忘的办公桌下面不但发现了能充饥的饼干，还有水、鸡肉干、土豆泥罐头和一袋咸瓜子。
于是，只属于两个人的野餐时间正式开始，哦，还有两只猫，它们各自捧着一根鸡肉干吃得不亦乐乎。
温故丢了两粒瓜子进嘴里，嚼了半天才皱着眉头咽下去，同时用十分怀疑的目光打量着瓜子袋子，不信邪地再次伸出试探的手手。
宋海司在他继续往嘴里丢瓜子之前接下了他手里的瓜子，用手轻轻捏开，捡出里面白白胖胖的瓜子仁，塞进他嘴里。
温故尝了尝，露出惊叹的笑，随即又忧心忡忡。
“原来还有外皮？我会中毒吗？”
“不会。”
温故放心了。
他抓起一把瓜子着急地剥，大多数瓜子不堪重负直接变得粉粉碎，让他愈发焦躁。
越失败越着急，越着急越失败，恶性循环。
宋海司终于看不过去了，手把手教他，又尝试两次后，他终于懂得掌握力道，剥出一颗完美的瓜子仁。
他把它献宝似的送给了宋海司。
哼，他们可是要结婚的人了，照顾自己的伴侣是他这个强大雄性应该做的事！温故骄傲。
可宋海司似乎更热衷于土豆泥罐头，一口气吃了两个。
温故不开心了，因为宋海司居然跟他喜欢不同的食物。
他嘟着嘴，想让今天赶紧过去。
“奚风光和张尧什么时候才能到啊，不是说距离很近的吗？张尧居然没死，我还以为他死了，白伤心了！徐西霜和徐醒也没死，太好了，嗯，到青城你是不是就可以洗个澡了，你都不肯在外面洗澡……两只猫咪怎么研究啊？它们不会被切成一片一片的吧？我之前在研究所就看到过切片的青蛙，好惨……”
宋海司忍俊不禁，感叹徐西霜父子跟张尧在他心目中的地位果然不一样。
他往他嘴里塞了一勺土豆泥，堵住他的嘴巴。
温故抿着唇把土豆泥吃下去，一副受惊的样子：“宋海司，不可以用别人的餐具，你真没礼貌！”
“嗯，说的也是。”宋海司扬起眉毛看了他几秒，“那怎么办？只有一个勺子。”
温故苦恼地皱着眉毛：“对哦……”
宋海司挠了挠他尖瘦的下颌：“要不，这样？”
他叼住一小块鸡肉干，箍着他的后脑慢慢凑近，在他下意识张嘴接住的时候，舌尖轻推，在肉干滑进他嘴里后，轻轻在他温软的唇上啄了一口才放开。
“？？？”温故漆黑的眼睛睁得大大的，本能地开始嚼东西，嘴巴一鼓一鼓像只仓鼠。
宋海司心里忍着笑，脸上严肃得像是在做什么学术报告：“这样行吗？”
温故眨眨眼，觉得好像哪里不对，但又好像没有违背他学到的那些人类社会行为准则。
“没用同一个餐具，没问题！”他点头确定，不吝夸奖，“你真聪明，宋海司！”
看着他一派纯真，宋海司产生了一点负疚感。
复杂的人类社会没给他带来太大的改变，他的思维模式受童年影响颇深，在某些问题上依旧不太会转弯。
傻乎乎的样子让他总是忍不住逗弄他，欺负他。
道路的另一侧，引擎声由远及近，宋海司下巴微扬，看到远方被车浪掀起的尘土。
两个人站起来等着对方的到来，宋海司脸色平静，跟眉开眼笑的温故成鲜明对比。
几分钟后，张尧和奚风光下了车。
温故看到了张尧头顶的小花苞：“哈哈哈哈哈哈——”
张尧：“……笑个屁啊！”
温故学得不错，嘲笑人的样子跟当初他嘲笑他“扫街”时一模一样，真是一报还一报。
对灾难的哀恸和对离别的惋惜被他的笑声冲淡，本来奚风光见到宋海司第一时间要哭，被这笑声搞得面容有点扭曲，最后硬是半颗眼泪都没掉下来。
同时，他们都看到了温故光溜溜的脖子和上面的几道浅浅伤疤。
奚风光的惊喜溢于言表，一手抓着宋海司，一手抓着温故，不断念叨“太好了”。
随车而来的还有一名被污染的士兵和一名污染巡查员，赵无畏和慕容晴，他们是很好的朋友，不愿意在城里过被人监视的生活，慕容晴决定跟张哥一起外出寻找物资，而赵无畏也被他拉着一起。
张尧他们到青城并不受欢迎，尹韵根本没露面，命令顾嘉三不准破坏规则，受污染人群坚决不准进入地下堡垒。
他们跟其他被污染者一样被拒之门外，包括完全无害的徐醒和徐西霜。
张尧火冒三丈，想要冲进去找那个女人理论，但在奚风光的劝说下还是冷静了下来，他脾气大，但是不蠢。
如果发生冲突，说不定仅存的这些人类也要出现伤亡，到时候只会让普通人更加恐惧厌恶被污染者，矛盾会因此计划，再说，青城是最后的堡垒，哪怕破坏一点都是罪过。
经过深思熟虑，奚风光觉得既然现在青城那么缺物资，不如他们外出当一回“拾荒人”，到时候带东西回去一切都好谈，也会得到更多人的支持。
张尧同意了，现在的他本来就无所谓，他来这里也只是责任心使然，尤其是看到青城废墟里的被污染者们——他们有男有女有老有少，个个蜷缩在废墟底下，有的人还在时不时发抖，连续几天的饥饿让他们脸颊凹陷，眼神充满了绝望的麻木。
他愿意外出替他们寻找能用的东西，哪怕是单纯能让他们过得稍微好一点。
奚风光当然是陪在张尧身边，他们四个开了一辆装甲运输车，刚刚在山里刨出了一大片野红薯，正在装袋的时候，就接到了宋海司的联络。
他们又惊又喜，却还是坚持装完红薯才赶过来接人，奚风光几次差点把车开到沟里，后来被张尧换了下来。
宋海司让他们坐下休息，询问青城的具体情况。
在得知尹韵控制了青城后，他冷灰色的眸子里泛起了一抹寒光：“她说我被污染物杀了？”
“是，他说您……牺牲了，还说温故失踪了。”说完，下意识扫了始终黏在宋海司臂弯上的小手一眼，又立刻收回视线。
嘿！
温故惊叹：“哇！她可真不要脸啊！”
宋海司转向他，表情一言难尽。
这是不要脸的问题吗？
奚风光立刻就意识到了什么，搁在大腿上的手不知不觉收紧：“怎么？她……”
宋海司冷笑：“污染物那边我不敢说，她倒是挺想杀我的，我跑进污染区，她派进来杀我们的手下被污染物咬死了，她没敢跟进来。”
奚风光张了张嘴，震惊的说不出话。
他居然轻而易举信了尹韵的鬼话，还让她顺理成章接管了青城？
从宋海司决定跟她一起出发前往青城那时起他就不放心，但后来却被宋海司的死讯打乱了阵脚，那一瞬间他几乎要崩溃了，还好高风也在。
他很自责，居然没想办法求证一下，真是太疏忽了！
而张尧的关注点则在另外的地方：“污染区？你们去污染区了？”
温故自豪地挺起胸脯：“我邀请宋海司去了我的家！我们还吃光了徐西霜的蘑菇！我们一起在徐西霜家过夜，宋海司第二天早上还亲……”
他的嘴被宋海司反手捂上了。
张尧秒懂：“……牛！”
温故：“唔唔唔——亲手给我妈妈重新刻了墓碑！你捂我嘴干什么！”
宋海司：“。”
张尧失望。
奚风光意识到不对，稍微缓了缓心情，问：“你怎么进去的？”
温故：“走进去的！”
奚风光：“……不是，可是，有‘墙’的呀？！”
温故：“我不怕它，我不是污染物！”
“啊？”这回不光是奚风光和张尧，就连赵无畏和慕容晴也震惊地看着温故。
不是污染物？那是什么？
奚风光问了出来：“不可能呀，你体内有污染能量，有β细胞，怎么会不是污染物？”
温故挠挠头。
宋海司替他回答：“是真的，他不怕‘墙’，本身是一种不明物质克隆出来的人类婴儿，跟人类没区别，至于他为什么会有污染物特征，我也不清楚，可能中间发生了什么。”
温故挠头的手顿住了。
对啊！妈妈说自己是沥青变成的婴儿，可，正常人类的婴儿是不会有藤蔓的呀？
之前宋海司没提这点，这会儿他的脑子又转不过来了。
当着手下们的面，宋海司没有避讳的意思，大大方方把温故的手抓在手里，用两只手握住。
“我们会搞清楚的。”宋海司看了眼地上打盹晒太阳的两只白猫，对张尧说，“差不多了，基地里还有一些被丢下的食物，收拾一下，路上吃。”
温故好奇地问：“我们要去哪儿啊？”
宋海司：“去青城。”
温故愤愤的：“对，青城，你要去找她算账吗？我帮你打她。”
宋海司笑着揉了揉他的脑袋：“别动不动喊打喊杀，肯定还有更好的解决办法。”
温故：“哦……”
他不认为有什么解决办法，甚至怀疑他们一出现在青城，就会被他们赶出去。

第77章 
荒野上的两天显得十分漫长。
有温故和张尧两个大BOSS在，一路上更加畅通无阻，零星的污染物根本难不倒他们，他们很顺利就杀回了青城。
在宋海司身影挺拔地出现在青城的一刹那，所有人都震惊了，废墟中那些萎靡的被污染者似乎恢复了力量，纷纷站起来，围到他们不远处。
温故找到徐西霜和徐醒，跑过去给了他们一人一个熊抱，然后塞给他们两只猫，顺手摸了摸徐醒的触须，气得他翻了个大白眼。
宋海司环视周围，眉头紧锁，眼中带着不明显的悲怆。
这些他一直在努力保护者的人类，终究还是不可避免地走到了这一步。
他缓步路过狼狈的人群，走过破碎的街道，带着一身风尘走向地下堡垒，他身后，人们自动跟上，如同海浪簇拥起高高的浪头。
在泰川，他们当中有人是宋海司的忠实拥护者，也有人不止一次参加过反对宋海司的游行，这会儿他们摒弃一切立场跟在他身后，只为自己的未来。
只是看着前面的坚定背影，他们就仿佛看到了未来。
地下堡垒盘踞在废墟之中，表面覆盖着钢铁和混凝土，如同身穿坚固的装甲的远古巨兽。
在他们靠近时，堡垒的门开，内部巨大的电梯从里面升起，为首的女人穿着一身紧身皮衣站到阳光下。
一队人走出来后，门再次关闭。
尹韵冷眼看着宋海司，嘴角噙着一丝冷笑：“总巡查，你没死？命可真大。”
宋海司不想跟她口舌之争，指了指身后的人：“过去的事先不提，让他们进去。”
“进去？”尹韵摇头，“你可真是天真，万一有人在里面异变，那些普通人怎么办？”
“戴颈环进入堡垒，或像现在一样留在外面，起码给他们选择的余地。”
“不行，我对你们泰川的技术没信心，再说……”尹韵脸色一变，冷哼，“总巡查，你以前对被污染者那么狠，现在怎么变了呢？”
宋海司的唇抿成了一条线。
尹韵笑了一下，对他身后的人群扬声：“你们还不知道吧？你们视为大救星的宋总巡查官，其实是个滥杀无辜的刽子手！那些被送到污染区的被污染者，其实都被他杀了！”
人群立刻躁动起来，有人大声质问：“胡说，你有什么证据？”
“证据？证据倒是没有，但我女儿就是那么死的。”尹韵的目光在人群里扫视一圈，最后落在宋海司身上时变的相当恶毒，“我一直天真地以为她真被送去了污染区，甚至期待她能活下去，不管变成什么样子，起码活下去！可是……有一天，我到‘墙’边，看到了他们做的事……”
她指着宋海司的鼻子，大吼：“刽子手！”
这声咆哮让温故的心脏紧缩了一下，他听不得别人这样说宋海司，但他还是觉得她很可怜，心里纠结又难过。
他想要帮他解释：“不是这样的，宋海司他……”
宋海司却用动作拦住他，不让他继续说下去。
温故觉得这样很糟糕，因为可能这些人又要骂宋海司了，他们以前光是猜测都要骂，这会儿不是要骂死他？
可他想错了。
身后的人群鸦雀无声，没人支持，也没人反对，他们像是一群看客一样冷眼看着眼前一幕。
这种状况让尹韵变得歇斯底里，她以为她起码会得到一些共鸣。
她看人群的目光十分嫌弃，冲他们大吼：“退回去！都滚回废墟里去！滚啊——”
没人离开。
宋海司弯了弯嘴角，问：“宗助理在里面吧？我要见他。”
尹韵胸口起伏，表情有点扭曲：“你做梦！”
这女人此刻像是压抑了很久的火山，终于在最剧烈的一次板块碰撞后爆发，恨不得用滚烫的岩浆烧死所有人。
因此，宋海司的平静态度就显得格外有涵养：“按照你们的规则，我没被污染，我要求进入地下堡垒避难。”
尹韵端起了枪：“我不允许！立刻退回去！”
宋海司挑眉：“为什么？规则不是你定的？”
“因为我讨厌你，恨不得你去死！”尹韵咬紧牙，狰狞的面孔让她脸上多出了很多皱纹。
“这就是你和你手下开枪打伤我，一路追杀我，并把我扔在污染区自生自灭的理由吗？”宋海司轻轻一笑，“你这种狭隘自私的人，怎么能当好领导者？”
这回，人群“嗡”的一下炸了，就连跟在尹韵后面的几名临时保镖也面面相觑，不敢相信这是尹韵会做出来的事。
“什么？追杀？不是说阵亡吗？”
“当时情况多危急，怎么可以不顾人类的死活杀死高层啊？没有总指挥，我们差点就到不了青城！”
“这个女人是不是脑子有问题啊？活着的人应该好好活着才是，这是记什么仇呢？能被送到污染区的被污染者，再期待今后见面，也太不切实际了吧？”
议论声像是刀子一样扎到尹韵身上，她狂怒地朝天空打出一梭子弹，四下终于又安静下来，但人们充满恶意的眼神是藏不住的。
“都，都给我滚！”她嗓子都哑了，“再不滚的话……让你们全变成真正的怪物！”
她指了指堡垒上方临时安放的声波装置：“我要让你们也体会一下，变成丧失人类智慧的污染物是什么感觉！”
宋海司认得那种装置，它们能干扰到污染物，让它们疯狂。
他曾经询问过江叶辞原理，江叶辞简单地解释：就是刺激β细胞的活跃度。
现在在城外的人有大量β细胞携带者，少量还没来得及进行基因检测的人，如果声波开启，那些被污染者加速异变的同时，也会伤害到没被污染的人。
他身后的人群忽然躁动起来。
“这个疯女人！她会害死我们的！”
“我们没吃没喝，她根本没在想对策，她把所有的物资都运进堡垒，一点也没打算分给我们！”
“她就是想让我们这些被污染的人自生自灭！”
“军方和巡查处都派人出去给我们找吃的了，他们虽然被污染了，但还是尽职尽责为人类着想，这个女人不配管理我们！”
“她的声波根本没用，听说上次冲到这附近的污染物还是被军方打跑的！我们不用怕！”
“对，前两次用声波驱散污染物的时候我还跟着难受呢，上次真的一点感觉都没有！”
……
山呼海啸般的声音几乎要将人淹没，尹韵几个人势单力薄，不禁被这样的气场逼得慢慢退回到门口。
宋海司冷漠地看着她，心里比较介意人群中有人喊出的话——声波在慢慢失效。
这是他一直担心的问题。
按照江叶辞的说法，他的基地里没人知道陨石的真正用法，核心秘密一直被他本人掌握着。
他一直没找到能托付秘密的人，或许在遇到宋海司后，他觉得自己找到了。
宋海司对物理学科完全是空白，但江叶辞认为只要他知道了秘密，今后让他信任的人加以利用，就能让人类在这个世界上多一分希望——在江叶辞看来，宋海司作为泰川的重要人物，背后所掌握的人力物力是他本人无法达到的。
但还没来得及把一切都告诉他。
面对立场不同，也没那么熟悉的宋海司，他犹豫了，这点犹豫却差点让一切秘密都永远埋进了坟墓。
而他手下的那些人，只知道声波能驱散污染区，却不知道，最关键的其实是声波配合了陨石中的能量，而那些装置用到现在，或许该充能了。
宋海司不知道陨石的具体用法，但统治区肯定有不输于江叶辞的科学家，他们一定可以找到答案，这也是他想进去找宗雪的原因。
场面十分混乱，人们一面倒地在指责尹韵，但这不是宋海司想要的。
他只想拿回人类的最后堡垒，让无辜的被污染者也能想办法平安活下去。
温故能让被污染者在异变期间恢复人类神志，他想用猫咪再做一次实验，搞清楚究竟是那种不明物质的力量，还是其他的什么，说不定这才是未来拯救人类的关键。
在这点之外，其他不值一提，包括眼前这个这个一门心思想杀自己的女人。
蓦地，一声刺耳的警报从地下堡垒入口处响起。
【警告，污染物靠近！城外三公里，小规模污染潮，判定为三级！】
【警告，发现多只大型污染物正在靠近，初步判定，S级！】
【警告，大量飞行系污染物靠近，请注意防范！】
声音机械而洪亮，响彻小半个青城，人们愣了一下，突然就往入口方向拥，宋海司一行人很快被人潮吞没了。
“让我们进去！凭什么不让我们进去！”
群情激奋中，尹韵带头开了枪。
接二连三的枪声响起，十几个人应声倒地，人群相互拥挤踩踏，却丝毫没有减缓奔向入口的速度。
尹韵见事态无法控制，连忙按住耳麦：“快，把‘天籁’打开！”
很快，声波装置开始无声地缓慢转动，但这次什么也没发生。
人们毫无阻滞地冲到门前，在尹韵和手下合拢大门的前一秒用身体挡住，后面的人齐心合力把大门拉开。
他们把几个碍事的人推到一边，如同蚁巢中的蚂蚁一样，挨挨挤挤地冲上电梯。
电梯无法负荷那么多人，而后面的人还在不断涌进来，短短的通道很快被挤满，电梯的防护网渐渐变了形，第一批人下到堡垒内部后，电梯上升时卡在半路动不了了。
一阵胶皮的糊味从电梯井里飘上来，电梯控制开关爆出一串火花。
人越来越多，人和人之间的距离越来越近，他们前进后退都做不到，渐渐感受到窒息的恐惧。

第78章 
恐怖的混乱和拥挤中，温故第一时间抱着宋海司跳上旁边倾倒的塔吊，张尧也抱着奚风光到了另外一侧。
他们忧心忡忡地看着下方的人群，相顾无言。
远方，一片黑压压的乌云快速闯进视野。
温故紧紧抓着宋海司的袖子：“他们又来了。”
宋海司反手抓住他，从里面的衣袋里掏出一个闪亮厚重的十字金属，斜边被打磨出十分圆润的棱角，每一边末端都是尖锐的箭头，看起来沉甸甸的。
“还好我先来过一次。”他轻哼了一声。
温故第一次见到这东西，问：“这是什么？”
“地下停机库的钥匙，上次搜索军部找到的，上次的飞行员也会修飞机，找到了好几架能用的。”
“哇！”温故紧缩的心敞开一条缝，接着又不满地嘀咕，“你藏得好隐蔽啊，这么久我都没在你身上发现……连我都不告诉，还说要跟我结婚，哼！”
宋海司：“。”
张尧抓着奚风光的手：“宝贝儿，你听到了吗？他们要结婚了！婷婷和瞿胜结了就不说什么了，他们也要结，这还有天理吗？”
奚风光心虚地看了一眼黑脸的宋海司，用力掐了他一把：“……你可真是翅膀硬了！”
张尧一惊，对宋海司疯狂摇手：“没有没有没有！总巡查，我绝没恶意！”
在回程路上当了两天电灯泡，他对宋海司的滤镜碎一地，差点忘了他曾经是泰川独一无二的冷面阿修罗。
多日的奔波让宋海司的外形不像当初那么一丝不苟，少了几分冷漠疏离，多出几分野性，改变最大的是常常浮于眼底的那抹柔和，虽然只在对温故时称得上是柔和，但对他们也不像原来那么严肃。
温故盯着他掌心闪亮亮的金属，完全没注意到其他三个人之间的暗潮涌动。
“飞机啊，可是有人会开吗？”
“我会。”他潇洒地收起钥匙，“我还知道有几个人会，地面交给你们，我上去试试！”
温故知道“上去”很危险，因为飞行系实在是太多了，他也知道宋海司不会听他的劝，速战速决才是最好的解决办法。
他用力点了下头：“下面有士兵，有我跟张尧，还有很多有污染能量的人，你放心！”
奚风光却不放心，他知道驾驶飞机迎敌，失败了的话意味着什么。
“总巡查，只有您一个人……”
“不是一个人，我知道几个懂得驾驶和操作的飞行员，希望他们还活着。”他指了下奚风光不离手的平板电脑，“给我。”
来到地底堡垒的人还是少数，灾民们大部分都分布在青城的各个角落，为了寻找本身就不多的食物，也为了防备其他人。
警报声传不了太远距离，大多数人直到看见黑压压的飞行系污染物飞到头顶的时候才意识到危险，他们钻进最近的倒塌建筑，运气好的还有地下室，心惊肉跳地等待着末日审判。
传说中的末日审判。
奚风光紧急跟军方确定了责任划分，到东区组织人类避难和反抗，温故却没跟他们走，而是盯着太阳的方向怔怔出神。
天空已经被“乌云”遮住了大半，他闭上眼，在庞杂的气息当中，感受到很远处飘来几缕异常粗壮的存在。
那是他学会感知以来，感知到的最强大的生物，大概它们就是堡垒里检测到的“S级”。
他活动了一下肩膀，朝那边冲过去。
奚风光一惊：“哎？温故？！”
温故朝后摆手：“我去那边看看！”
张尧不放心：“我跟你一起！”
“不用啦，你留这边守着吧！咱俩一人一边！”说话间，人已经跑没影了。
张尧看了看奚风光：“一人一边？我配么？”
奚风光嫌弃地翻了个白眼：“你是不是傻？你看看你自己的样子，看外表，没污染你那朵花强大，但却比他诡异多了，没测污染值而已，但我觉得你起码是A，或许也能达到S级！”
“不会吧……”张尧倒吸一口冷气，摸了摸自己的胸口，不由得有点小骄傲。
像是为了对奚风光的话表示赞同，他头顶的花苞忽然主动九十度仰起，一口吞掉头顶俯冲下来的那只比成人还大的黝黑飞天大蟑螂，还发出闷闷的“咯嘣嘣”咀嚼声。
“！！！”奚风光当场绿了脸，捂住嘴转身就走。
“！！！”张尧拉住他不让走，指天发誓：“我们一向各吃各的，它的喜好绝对跟我没关系！”
奚风光瞪他一眼，飞快给枪装弹：“哪天它要是想吃我呢？”
“嘶——”张尧搓着下巴，迟疑地说，“那就……还挺带感的？”
-
城南激战正酣，从泰川一路辗转到青城，军方的武器消耗十分严重，他们已经无法抵御这种规模的污染物攻击。
温故的到来让他们得以喘息，他们感激地目送他逆向冲进密密麻麻的污染物当中，砍瓜切菜一样杀出一条血路冲了过去。
冲了过去……
他并不是来帮他们的，他另有目的。
军方指挥忧心忡忡地眺望着更远的地方，不得不让士兵们快速修整枪械和外骨骼，抓紧时间迎敌。
污染潮上方出现一片不同寻常的绿色，粗细不一的藤蔓在它们头顶展开，严丝合缝的大网般彻底隔绝了天空。
每一条藤蔓仿佛都有自己的生命，温故完全进入了战斗姿态，脸上干枯的荆棘织成护甲，肆意飞扬的藤蔓极为犀利地同时进行着防守和进攻，无数的藤蔓像无数的利刃，所过之处无一生还。
他好像从天而降的异形生物，落入污染物中就炸出一大块空地，再高高跃起时，附近的污染物尸体都会被强大的气场带的飞出好远的距离。
这些让士兵们疲于应付的污染物，对他来说只是乌合之众罢了，他的目标仍在前方。
忽然，天空中炸开一串火光。
温故稍稍一愣，仰头，就看到三架涂着TB-844的银灰色战斗机正朝盘旋在城市上空的飞行系开火。
子弹雨点般打在那些肮脏恶臭的肉丨体上，溅起的血雾五颜六色，愤怒的嘶吼和枪声一起回荡在天空中，震耳欲聋。
他顾不上害怕噪音了，他仰头看着造型流畅的战斗机，分辨不出哪个是宋海司。
一只长着白色鹰翼的雪豹外形好似纯净的天使，两种速度很快的动物结合，如虎添翼。
它张着翅膀冲向一架战斗机，在跟它错身而过的时候，厚重的瓜子“砰”地按在机舱顶部，一条从头到尾的裂口让飞机响起骇人的警报声。
机身失去平衡，翻滚着从天上落下，划着死亡的弧线坠进污染潮中，就在温故的不远处炸开，变成一团巨大的火球。
他的身体抖了一下，赶忙冲过去救人，无论飞机里的人是不是宋海司，他都想救他出来。
可他失望了。
飞机的风挡裂成了一整面蜘蛛网，隔着布满棱角的纹路，他看到里面的飞行员不是宋海司，而是一名穿着深蓝色军服的士兵。
他脸上全是血，不太清醒的目光中透露出少许哀戚，定定地看着前方的温故。
在他过去救他之前，飞机发生了二次爆炸，飞机、爬上飞机的几只污染物、还有那名飞行员，一起被炸得粉碎。
温故吸了口气。
天空中，交战还在继续，从城市的方向又飞来三架飞机，地上燃着熊熊烈火的飞机残骸并没让他们退缩。
温故心情沉重地收回目光，继续按原定计划去找他的对手——五只S级污染物。
听张尧说，最后时刻泰川里的污染物很奇怪，他想，不管它们有多奇怪，自己总归是得努力把他们干掉的。
他连蹦带跳地冲向前方，巨大的污染能量让藤蔓伸得笔直，像刀子一样锋利，藤蔓经过的地方犹如被耙子耙过的耕地，污染物被切的粉碎。
他浑身散发出一股前所未有的狠劲儿，穿过了整个污染潮，前方是一片空荡荡的荒野。
突然，他放慢脚步，警惕地看着周围。
“咕唧——”
忽然，他踩到一团软绵绵的东西，整只脚猛地陷了进去，一种十分诡异的触感包裹住他的小腿。
他想以藤蔓做支撑，结果，在藤蔓碰触到地面时，也跟着陷了下去。
脚下是半透明的软泥，表层下有蓝色液体在流动。
在接触到的一瞬间，温故就本能察觉自己掉进了污染物的陷阱，在看到蓝色液体中浸泡的一个个眼球时，他更笃定了这一点。
他最讨厌这样软趴趴黏糊糊的东西了，一碰到就让他浑身起鸡皮疙瘩，虽然他很喜欢吃德维特做的青团子。
用力把两根藤蔓甩向远处的大树，想像拔萝卜一样把自己从泥地里拔出来，可脚下的软泥越吸越紧，被带出地面都不放开，连大树都慢慢被拉成了个诡异的弧度。
双方就这样僵持住，温故还没遇到过这种对手，一时间没想到要怎么才能脱困。
它好像能让一切碰到它的东西陷进去……
温故的藤蔓连着大树，一只脚被软泥抓住，从远看就好像他悬浮在半空似的。
他低头看了看，觉得自己再加把劲儿的话，说不定能甩脱它。
不能在这里耽搁个没完，总共有五只呢！
想着，他又瞄准另外几棵树抛出藤蔓。
不料，才刚刚搭到树干上，“刷刷刷”几道凛冽寒光闪过，绷紧的藤蔓全都弹了回来，整齐的切口冒出大量白浆。
他那坚韧的藤蔓，被不知名的东西，割断了。

第79章 
荒芜大地上方阴影笼罩，狂风漫卷着腥风从四面八方传来，使这片土地多出几分杀气。
大量污染物肆虐而过，曾经的生命一一消逝，只剩下无尽的荒凉与寂寥。
碎石荒草遍布的地面上，有一处地面特别平滑，只有几平米大小，熠熠生辉地反射着阳光，像是个雨后留下的小水洼。
温故努力了半天还是被吸了进去。
啫喱般冰凉丝滑软泥状的透明物体将他紧紧包裹住，越收越紧，贴着他的皮肤想要往毛孔里钻。
他不知道自己已经沉入这片泥沼半小时了，他丧失了时间概念，只感觉浑身很冷，他的体温逐渐被软泥吸走，意识也开始模糊，他有种感觉，过一会儿他就会与这只破污染物融为一体。
他很生气，在污染区这么多年没受过这气！
但他真的使不出一点力气，越挣扎就陷得越深，本来他不怎么需要呼吸，能在水里待很久，但这会儿，他快要窒息了。
真的要死在这里吗？自己可是官方证明过的污染值两万！就这样？
死了的话，宋海司会伤心吧，关键是，他可能连自己的尸体都找不见！
温故变得咬牙切齿。
还没跟宋海司结婚呢，可恶的混蛋！
想到这里，温故恢复了点力气，并想起自己是怎么被拖下来的。
本来那场拉锯战自己能赢的，可是有什么东西割断了藤蔓，那一瞬间，他能感觉到强大污染物气息扑面而来，应该是它的同伙吧？
但他当时并没看到它的样子。
有办法，有办法，一定有办法……
在沉陷越深的时候，他努力地思考，想对付这家伙的办法。
很凉，很软……
有点像许少校，却比许少校要稀薄透明，更接近于水——将要凝固的水。
仿佛一下子回到了泰川研究所33层，安安、许少校和徐西霜被关在玻璃牢笼里，中间隔着栅栏，玻璃右上角分别写着他们的污染物编号，徐醒坐在外面的高脚椅上跟父亲谈笑风生，而安安正嘻嘻哈哈地笑，用她锋利的前肢把许少校切成一块一块。
许少校被安安切过很多次，每次都能恢复原状，所以，接近于液体的污染物形态是不怕利器的。
那么，液体可以被蒸发吗？
温故顶着强大的阻力跟软泥的力量抗衡，一点点攥紧拳头。
体内的污染能量愤怒咆哮奔腾，所有的血管全都膨胀起来，从剧烈膨胀收缩的心脏里不断挤压出血液流向四肢百骸。
猩红的双眼猛地张大，跟不远处的蓝色眼珠对视着，身体仿佛熊熊燃烧起来，不知道是不是错觉，那些蓝色眼球似乎开始干瘪皱缩了。
有用！
温故心里惊喜，加了把劲儿。
软泥试图加速收紧，似乎想快点把他憋死，但随着他的体温增高到非人的程度，它“咕叽咕叽”地叫着，体积缩水的厉害，反而渐渐失去了原有的能力。
最后，他彻底变成了硬邦邦的纯固体，像是在太阳底下晒久了的大块水母，掉进了它自己制造出来的无底深渊。
温故把一大片黏答答的东西从身上甩开，扒着身边的泥土，抬头看向洞口，发现自己现在距离地面足有十几米深。
他有点后怕。
要真死在这个管道一样的深井里，宋海司肯定找不到自己的尸体，那他以后就只能一个人抱着猫过了。
哼！
一想到宋海司抱它，跟它一起洗澡，喂它吃东西，甚至亲它，温故差点气死在地底下。
他伸出藤蔓努力往上爬，非得去找宋海司去要个说法。
一探出头，差点被一只从天上摔下来的飞行系污染物砸了个正着，还要他缩头及时，但还是被溅了一脸土。
螺旋桨声从头顶划过，温故仰起头，刚要骂骂咧咧，就眼尖地看到驾驶飞机的人正是他要找的宋海司。
他眉目深沉地逡巡着大地，腮边的肌肉绷得紧紧的，留给温故一个冷硬的侧脸。
战机不时朝天上的污染物猛烈开火，他在短短的时间内就掌握了单人驾驶战斗机的技巧，穿梭在凶猛的污染物中间游刃有余。
温故跟宋海司打了个时间差，因此宋海司没看到他，但莫名的，他就是觉得他在找自己。
他从深井里跳出来，用力朝天上挥手：“宋海司，我在这——宋海司，我在这——”
聒噪的叫声没引起宋海司的注意，但却引来了另外的东西。
他感觉到一股污染能量飞速靠近，贴着他“刷”地就飞了过去。
脸有点痒，温故摸了摸，晕开了脸颊上那抹细细的血痕，弄了个大花脸。
他有点茫然地看着手上的血，眉头渐渐皱起来。
讨厌！不善良的东西！
为什么这次的污染物这么奇怪，根本没在污染区见过。
这次是1v1，而且他有所防备，所以刚刚那一瞬间他看清了它的样子。
是一块金属，一边是锋利的，一边是钝钝的，有点像宋海司家里用的菜刀。
他不想探究为什么一块金属也能拥有独立意识出来砍人，它又是被什么污染的，他只想知道怎么才能干掉它。
毕竟除了这俩怪东西，还有三只S级不知道跑哪去了。
温故警惕着对方，不动声色地检查自己的藤蔓。
在掉坑前被它砍掉了一些，还好，不影响打架。
温故活动了一下身体，刚刚释放出的大量污染能量缓慢回笼，藤蔓又在周围欢快地舞动起来。
一大团绿色在地上十分显眼，刚刚转一圈回来的宋海司这次一眼就看到了他，也看到了在他对面十几米开外的那个金属。
从天上看得很清楚，它光滑的表面似乎裂出了无数方格，并且在悄悄向两边扩散，这东西在高处的树枝上，从温故的角度绝对是看不到的。
他朝那东西打出一串子弹。
对S级污染物来说，子弹没有太大杀伤力，宋海司只是为了提醒温故注意。
然后，他看到温故在错愕了一下之后，跳着脚冲自己挥手，兴奋得不行了，看样子完全没拿对面的对手当回事。
他无奈地笑了一下。
刚刚看到温故疯了一样地往这边跑，他追过来的时候人已经不见了，让他好一通担心，总算他安然无恙。
接下来，那只污染物的变化让他的心猛地提了起来。
它突然开始旋转，周围的枝叶纷纷被它锋利的边缘撕碎，被波及到的粗树干也都变成了粉末，在树杈上形成一个小型龙卷风。
他觉得温故的藤蔓对付它说不定会吃亏，几乎想立刻把飞机降下去帮忙。
可温故似乎并不在意，只是微微仰起头观察着它。
等它终于停下来的时候，整体变成了很奇特的形状。
无数个矩形金属分散在半空，组成了一幅立体的抽象画，中间却没有任何连接部分。
温故惊叹：“哇！”
还没等多夸两句，漆黑瞳孔中的倒影就不断放大，矩形金属阵不断变化着形状，转眼就到了他跟前，并以肉眼不可见的速度变成了一种他们谁都没见过的武器。
之所以知道它是武器，是因为它的边缘全是锋利的锯齿。
轮状锯齿旋转着割向温故的喉咙，让天空中的宋海司顿时浑身发冷，有种自己坠了机的感觉。
但下一秒，他发现温故居然硬生生挡住了金属，高速转动的锯齿跟藤蔓擦出了火星。
温故面前的藤蔓是黄绿色的，象征着即将衰败，也正是这个阶段的藤蔓才更有韧性，抵挡强硬的攻击更有效。
他用这些藤蔓把金属污染物整个包裹起来，然后把藤蔓伸到最长，同时向天上的宋海司打手势。
“炸掉！炸掉！”
宋海司理解了他的意思，但，虽然他把金属送到几十米开外的距离，可藤蔓毕竟是他身上的东西，炸掉金属污染物势必会伤害到他。
他第一次在击杀污染物的节骨眼犹豫起来。
金属在藤蔓织成的网兜里不断挣扎，突然变大，又突然缩小，可温故的藤蔓总是跟随着发生变化，让它无法逃脱。
温故拼命挥手：“炸，炸炸！”
宋海司知道这是最好的机会，再犹豫的话说不定会更麻烦，他一咬牙，按下了投弹的按钮。
“嘀——”
机舱内红光一闪，这架战斗机配置的最强武器J-29定位导弹拖着白色尾烟精准无误地在那一团藤蔓中间爆开。
巨大的气浪让飞机差点失控，宋海司好不容易稳住了飞机，下意识寻找温故的影子。
然而，J-29的威力惊人，几百米范围内全是扬尘，久久不散。
宋海司对付着偶尔撞过来的飞行系，始终在附近盘旋，观察地面情况。
终于，尘埃落地。
方才污染物所在的地方，在碎石和一节节藤蔓中间，无数个形状完美的、表面流动着乌光的小正方体散落在地上。
而温故仍站在刚才的地方，爆炸的威力并没能移动他分毫，只不过，脸上身上全是土，正在可怜兮兮地抹眼睛。
不知道为什么，某张挂满面粉的小脸突然不合时宜地跳进宋海司的脑袋里，让他忍不住笑了一下。
温故也看到了他，冲他竖起大拇指。
接着，他跑过去从地上抓起几粒金属方块，举得高高的。
虽然知道宋海司听不见，但他还是大叫：“这是魔方吧，宋海司？是叫益智魔方吧？！”
宋海司从容地驾驶着飞机，看到他着急的样子，疑惑地指了指自己的耳朵，示意听不到。
温故气得跳脚，从外套夹克口袋里掏出惨叫鸡，跟方块摆到一起：“跟它摆在一起的那东西！在去819号城市的路上！”
宋海司微微发怔，以至于忘了调整飞机角度。
它直直向着青城方向冲过去。

第80章 
十小时，这场战斗结束的比预想的要快。
人类为了守护自己最后的基地，付出了全部努力。
温故找出了剩余三只S级污染物，在宋海司的配合下轻松干掉了他们，残余的污染物在它们死后一哄而散，就像第一次污染巡查处在雪瑞山时遇到的那样。
这座最早被污染潮洗礼过的城市，并没因为这次战争而出现多少改变，唯一的，也许就是死气沉沉的城市又多了很多新鲜尸体——人类的，和污染物的。
宋海司没想到自己会以这样的方式拿回地下堡垒。
尹韵死了，死于踩踏，她的手下金玉也死了，他在城里巡查时被一只污染物一口咬掉了脑袋。
顺理成章的，死而复生的宋海司成了新的领导者，他对权柄并不在意，带领所有人进入堡垒的第一件事——联络其他四个板块，请求他们派科研人员给予青城支持。
他要针对两只猫进行研究，再不行，就冒险再去一次819号城市——一定有人愿意跟他一起去的。
在温故这个天然升降梯的帮助下，修理电梯没花太多时间，人们排着队进入堡垒，堡垒里的人对同胞的到来都表示欢迎，哪怕他们是被污染者。
温故和宋海司是最先进入的。
下了电梯，经过长长的通道，首先映入眼帘的是一个巨大的模型，几乎占了入口处十几平方米的空间，正中间是一个蜂窝状的整体，有三层，旁边是剖面图。
温故看了半天才看明白，这是地下堡垒的地图。
被模型的细致程度震撼到的小污染物微微张开嘴巴，像是在研究什么高级科研成果一般仔细观察它的每一个细节。
宋海司知道他一直对文明和能记载文明的东西感兴趣，无论是文字和口述，还是眼前的地图，于是就借着模型给他介绍起整个地底堡垒。
旁边的宗雪满脸骄傲。
他有资格骄傲。
二十年的时间，他们仅凭不到一千人就完成了一个浩大工程——一个能容纳百万人生活的地下空间，一座空荡荡的地下城市。
但他还是谦虚地说：“这是有位会木工的同伴在无聊的时候做的，没什么用，这是整个堡垒的模型，这是一层，这边是功能区，这边是住宿区，这边……”
温故听着他的讲解，越听越喜欢喜欢：“哇，宋海司，我是不是能在堡垒里有一个房间？”
宋海司点头：“有，这里有住不完的房间，你可以选一间没人的。”
温故搓搓手：“可以要一件大的吗？”
宋海司：“可以，他们应该不介意给他们的英雄一间不错的房子。”
“英雄”两个字让温故不由得把胸用力挺了挺，他对着模型比比划划：“我要一个能装下这个的房间，然后把它搬进我的房间里！”
宋海司：“……不行，这是公共财物。”
温故蔫头耷脑：“不是说没什么用吗……”
宗雪哈哈大笑：“是没用，我觉得把它换个地方也没关系。”
看着满脸期待的温故，宋海司没忍心拒绝他，而是说：“等都安顿好了，再找个好的工匠，按比例给你做个小的。”
“好！”温故拼命点头，感觉自己赚了个大的。
外面打的激烈，堡垒内部也跟着一起紧张，尤其是在听说唯一的出入口被破坏了之后，很多人都担心这里会变成他们最后的坟墓。
随着人们浩浩荡荡进入堡垒，原先的那些人在经历过短暂恐慌后，都对同伴表达了相当程度的欢迎。
无论对方是普通人，还是被污染者，他们已经不在意了。
宋海司不放任任何危险情况发生，他命令新进来的人在最下面一层等待检测，物资供应跟原先的那部分人同等待遇。
当然，这会导致他们的物资更加紧缺，还好其他板块的统治者都十分慷慨，答应在确保安全的情况下会继续支援青城。
统治区的污染物越来越多，他们也很紧张，但总比东大陆这边好太多，也没见到宋海司描述的那种看不出特征的强大污染物。
跟宋海司关系最好的西大陆已经在准备第二批物资的转运，他们这次配备了相当强大的空中火力护送，得知宋海司的需求后，连夜召集了愿意到青城来的一组科研人员。
宋海司很忙，一直有人找他说话，温故无聊地坐在一旁玩自己的手指头，饱满的指甲都快被他按瘪了，就只有宋海司在偶尔瞥过来冲他笑的时候，他才会开心那么几秒钟，有时候甚至还来不及回应，宋海司的注意力就又被别的事吸引走了，那几秒钟的注视仿佛施舍。
他感觉自己像是个气球，越来越气，越气越鼓，马上要炸了，就很怀念一起在污染区的日子——那时候他的眼睛里就只有他，哪怕是在想事情，也会拉着他的手。
人果然是会越来越贪心的，其实刚认识，甚至是认识了很久之后，宋海司一直都是这样子，他的人生里几乎没有“自己”这个概念。
意识到这一点，温故趁宋海司不注意的时候从偌大的指挥室里悄悄溜走了。
走廊上大家也都在忙，他猜，也许自己是全青城最闲的那个，并且有点轻微的自责，可下一秒，就被一名捧着一摞沉重箱子的士兵喊去帮忙。
他从箱子后面探出脑袋：“温故，我们人手不太够，你挺闲的吧？帮忙搬搬？”
温故大惊：“你怎么知道我很闲？”
难道自己刚刚在骂宋海司的时候不小心把心里话说出来了吗？
士兵一言难尽地从他身边路过：“我从这走第三趟了，你一直站在这朝墙使劲儿，你要把它盯出洞？”
温故尬住了：“哈哈哈！”
然后转身跑去入口处帮忙搬东西，并且很快就跟所有人打成了一片。
负责登记的两个人看着他一个顶十个的背影，相视苦笑。
“他好能干啊！”
“而且很可爱，一点架子也没有。”
“所以，之前我们一直在反对什么啊？”
“唉！陆总司令那时候也是担心人类的未来，毕竟污染物相关的事，谁也说不准……”
“那统治者呢？听说是他杀了总司令，你听说了吗？”
“听说了，而且据说他很早就被污染了，只是一直伪装得很好，看起来那么和善、对人民那么好的一位统治者，最后竟然毁了我们的家……”
“真的，其实被污染也没什么，像温故，何必那么极端呢？最后什么都没留下，连一世英名都毁了。”
……
他们还没聊上几句，温故已经跑回来搬第二趟了。
温故跟着军方的人，按照每个居民的住所把从青城带下来的东西分发下去，零七八碎的还真不少，但搬新家的快乐让他们干劲十足，到全完成的时候一个个都累瘫了，在入口处靠着墙休息，笑嘻嘻地看着彼此。
温故不累，他刚刚在名单上看到了自己的名字，才干完活就按照门牌号找过去，直接打开门。
……说好的要给英雄不错的房间呢？
眼前是个空荡荡的单间，门边堆着属于他的生活物资，墙壁是简陋的板子，象征性地把两间房隔开。
温故下午跑了不少个住上人的房间，知道所有人都在打地铺，生活质量被压缩得很低——程博士在建造这里的时候，把所有力气都用在基本的生活保障上了，自然没空管这些细节。
他倒是不在意，但一想到宋海司也要睡在连地板都没有的地上，他就很难受。
在那堆物资里翻了一阵，找到了一条毯子，这是属于他的唯一一件床上用品，其他人也差不多，每个人就只能分到一条毯子或一条被子，枕头什么的想都不用想。
他抱着毯子去了宋海司的房间，他的房间在二楼，是属于没被污染的人的住处，两个人被分开了，虽然令人不开心，但他还是乖乖遵从了规定，不想让宋海司为难。
按照记忆中的门牌号很容易就找到了，大概是为了方便他到一层的控制区去，就在楼梯附近。
宋海司还没回来，房间仍然是无人居住的状态，门一推就开。
进门后，温故抱着毯子怔怔看着房间里的情景，感觉自己像个傻子。
宋总巡查官是有床的。
宋总巡查官是有整套被褥的。
宋总巡查官甚至还有一张写字桌和放在床头的高低柜。
那个能充电的兔形床头灯是显摆啥呢？
呸！
温故转身就走。
他要把毯子送给真正有需要的人！
真正有需要的，那一定是老人和孩子，他不认识什么老人，孩子的话……
小小夏？
一想到软团子，温故满脸笑开花，把宋海司一下子就抛到脑后了。
好久没见团子了，也好久没见德维特和夏先生了，刚刚没在登记簿见到他们的名字。
他琢磨了一下，又抱着毯子跑回了入口处，对着正要收摊的登记员很有礼貌地问：“我能问一下我朋友的住址吗？”
“朋友？”登记员愣了一下，很痛快地翻开册子，“叫什么，我帮你查。”
“德维特和夏先生！”温故快乐地报出朋友的名字。
“德维特？这是名字吧？登记的时候是以姓的首字母排序的，他姓什么？”
“姓？”这可难倒温故了，他怎么不知道德维特还有姓呢？
“那，夏先生？”他试着问。
“夏……”登记员从几本厚厚的登记册里找到“夏”的那部分，“全名叫什么啊？目前青城的十万人里，有200个姓夏的。”
温故：“……对不起，打扰了！”

第81章 
温故抱着毯子回到自己的房间，突然感觉好孤单。
十万人，他找不到朋友了。
德维特和夏先生失联，阮园婷和瞿胜去野外拾荒了，安安和许少校销声匿迹，徐西霜和徐醒带着两只猫在布置秘密实验室，奚风光和宋海司忙成陀螺，张尧跟在奚风光后面像个跟屁虫。
他不想当宋海司的跟屁虫，才跟了一小会儿他就觉得无聊了，张尧却说不无聊，他说只要能看到奚风光就不无聊。
奇奇怪怪的人类！
他一边整理分发给自己的物资，一边腹诽。
头顶突然传来“嗡”的一声，把他吓得头发根儿都炸了一下，用力扯了一把自己的头发。
两声巨大的“吱吱”后，一个温润沉稳的声音通过线路被外放出来。
【各位青城的新居民，大家晚上好，我是宋海司，首先感谢你们的信任……】
温故：“噗——”
宋海司要是不报名字他都没听出来。
很奇怪，但仔细听，确实是宋海司。
他伫立在原地听着他最喜欢的人跟全体幸存者讲话，想像着他说每一句话的时候脸上的细微表情，激动得心脏怦怦跳，有种在暗处偷看的愉悦感。
这是一段迟来的鼓励。
他听到他事无巨细地对新居民介绍他们的家园，知道了这里能源短缺，但尚可维持，并且为了庆祝，今晚每层的餐厅都有肉类供应，但需要拿着分发到的餐券才能吃到，还知道了这里从明天起，居住区每天只供电三小时，人们醒着的时候可以去集中活动区消磨时间，或者报名帮基地做力所能及的事，也知道了这里洗澡也有固定的区域，每人每周发两张洗澡券，不可交易……
听起来确实是比泰川艰苦多了，但宋海司又说，任何新的开始都是这样，未来的人类会为他们感到骄傲，他们将被载入史册。
温故信了，并且为自己参与到了人类的进程感到骄傲——虽然是进程中不太好的那部分。
很快，有人给每个房间分餐券和洗澡券，并且通知晚饭七点开始，每层都有餐厅，除了工作人员外，目前禁止跨越楼层活动，几个楼梯马上上人看守，请大家配合。
温故想了想，脱掉捡来的外套夹克，露出里面脏兮兮的巡查处制服，把领子上的蒲公英抻平，假装自己还是工作人员。
他还要到上层去找宋海司呢，没有“通行证”怎么行？
然后，他大摇大摆跑到二层去找人，结果在老大老大的餐厅里转了两圈也没看到宋海司。
倒也正常，估计他又连吃饭的时间都没有了吧？
温故落寞地打算回到楼下去，突然，他吸了吸鼻子，闻到一股烤肉的香味，口水顿时就快流出来了。
他本来不打算吃东西的，因为物资紧缺，而他又不是很需要吃饭，他认为把饭留给会饿肚子的普通人才对。
但是，真的，好香，啊！
左腿跟右腿拔了一会儿河，别扭地栽楞着膀子往出饭的窗口挪过去，一边咽口水，一边侧身站在队伍旁边，打算等所有人盛完再去，眼睛却一眨不眨监督着所有人的盘子，那架势像担心有人在饭里投毒似的。
人们奇怪地看着他，有认识他的冲他笑着打招呼：“温故？巡查处开始负责维持餐厅秩序啦？”
温故：“。”
一整个能容纳近百万人的地下堡垒，竟然没有他的容身之所……
今天的晚餐是玉米，野红薯干和虾汤，还有温故心心念念的烤肉。
听说冻干虾是西大陆上次赞助的，他们临海，偶尔会冒险进海捕捞，主城的海物储备很充足。
温故羡慕地想，等以后有机会，一定带着宋海司找个海边待着，听说以前都有什么海边度假村之类的，很美。
本来光是美景的话还引诱不到他，如果海里有很多鱼的话……
嘿嘿！
他一边流着口水，一边飞快在心里制定好未来定居计划，奇怪的笑容挂在脸上，让路过的人忍不住护好自己的盘子绕道走。
不知不觉，他在旁边罚站了快两个小时，等盛饭的窗口终于没人了，他才脚步轻快地跳过去，学着其他人的样子递上一张餐券，跟负责盛饭那位笑容慈祥的中年女士说：“我想吃饭，只要一份烤肉就够了，还想尝一点点汤。”
他对别的食物兴趣不大，还是决定忍住嘴馋留给其他人。
女士给他盛了一份汤，笑眯眯地递给他：“烤肉没有了，下次早点来哦！”
温故的脸垮了，他想哭。
等他接过汤，女士体贴地问：“要不要给你半根玉米？一碗汤吃不饱吧？”
温故摇摇头，端起汤碗一口喝光。
又甜又鲜，他还吃到了一小块虾肉，跟烤肉是不一样的美味。
意犹未尽地舔了舔嘴唇，想要厚着脸皮再要一碗，又不太好意思，正在反复犹豫时，突然听到有人喊他的名字。
“温故——”声音不大，却激动地发着抖。
温故愣了愣，转头看向声音传来的方向，果然……
“德维特！哇哇哇哇哇！我就知道你没事！”
他扑过去撞开德维特推着的餐车，轻轻松松把他抱起来转了个圈，搞得他随意挽起的头发都散开了。
德维特哈哈大笑，双手捧着他的脸，狠狠在额头上“啵——”了一口。
“听说你们死了，我们难过了好久，又听说你们突然在上面战斗，我的天，上帝保佑！”他左右看了看，“大冰块呢？”
“大冰块？”温故愣了愣，这回转弯转的很快，明白他是在找谁，立刻发出一阵爆笑。
德维特也笑，目光灼灼地望着温故的小脸：“哦，他应该不在这里吧？毕竟有那么多事需要他去做。”
“嗯，是呀，可能又没好好吃饭，我一会儿去看看他！”温故有点郁闷地冲熟人吐苦水，“算了，他忙起来都没空搭理我了，去了也白去。”
德维特“噗嗤”笑出来，宋海司工作狂起来的样子他可太熟了。
他看了眼他手里的空碗：“你拿着碗做什么？吃了还是没吃？”
“喝了点汤，真好喝！”温故舔了下嘴唇，还能尝到残留的鲜味，“还想喝，不知道可不可以再盛一碗。”
德维特接过空碗放进推车里，在他肩膀上捏了一下：“跟我来。”
然后，他就又得到了一碗香喷喷的虾汤。
德维特抱着一盒食物，跟同事打过招呼，带着温故走出餐厅。
这碗汤跟刚刚的不一样，很烫，他一路上吸溜吸溜地喝，等被他带着经过几条七弯八拐的通道、站在一个门前后，才想起来自己忘了问他要去哪。
德维特笑着介绍：“我和夏先生的房间。”
说着，就把门推开了。
这里是个家庭房间，比温故的单人房间没大多少，同样是没有床铺，但却有一个婴儿摇篮。
温故看到了小小夏，夏先生抱着他坐在地上整齐铺着的被褥上，正温声细语地给他读一本厚厚的书。
门一开，他的目光投过来，在看到温故的时候愣了一下，随即又惊又喜地站起来：“温故？！”
小小夏朝他伸出胖乎乎的小手：“咿咿呀呀——”
“哇，抱抱——”温故自然而然接过团子，在他的小脸上捏了一把，同时不忘跟夏先生礼貌地打招呼：“你好呀，夏先生！”
夏先生摘下眼镜擦了把眼泪。
德维特把盒子放在充当桌子的纸箱上，拢起散开的长发，这回扎了个结实的马尾。
“来，吃饭吧，今天伙食特别好。”
夏先生抱着小小夏重新坐回地铺，把团子放到腿上，一边打开盒子一边招呼温故：“来，一起来吃。”
温故摇头：“不不不我吃过了……啊……”
其中一层盒子里摆着一半烤的焦黄冒油的肉块。
他完全不受控制地坐到他们对面的地上，嘴里还不停说着：“吃过了，我真的吃过了……虾汤很好喝的……”
德维特可太了解某个超级大吃货了，一般程度的吃货是不可能趴在橱窗上对着蛋糕流口水，老板赶都赶不走的。
他拨了一半的烤肉到他面前：“喏，快吃吧！餐厅的肉应该早卖完了，这是常事，我们工作人员会提前留出来自己那份。”
“这怎么好意思呢！”温故直接用手捏起一块烤肉。
德维特眼睛细长，笑起来很好看，他打开汤碗的盖子，慢条斯理地往里面放了很少的盐，递给夏先生：“不用介意，夏吃东西很清淡的，对这样的肉没兴趣，小小夏还没牙齿呢，全是你的了。”
温故放心了，一边吃，一边贼兮兮地四下乱看：“你们一起住这间吗？”
德维特给小小夏剥开红薯的外皮，露出里面红到流油的瓤子，闻言毫不在乎地点头：“对呀，不然呢？”
夏先生嘴里的汤差点喷出来，脸都红了：“别误会，别误会！”
温故疑惑：“误会什么呀？”
夏先生忙不迭解释：“是这样，当初为了让德维特也能一起到下面来，所以报名时候报了家庭单位，就只能分到一间房。”
温故点点头：“嗯嗯，不然呢？”
夏先生：“……”
这两个人理直气壮的样子快要把他送走了。
但确实，温故忙着往嘴里送烤肉，德维特抿着唇，眼睛里全是笑意，若无其事地往小小夏嘴里塞红薯，好像除了他，根本无人在意。
背后，一只细长的手掌轻轻在他的腰上揉了揉，他释然地笑了一下，不打算再对任何人解释这件事了。
温故眨着眼睛看看夏先生，又看看德维特，感叹：“德维特，你瘦了好多哦！”
夏先生因为有孩子要照顾，按规定不需要工作，德维特则选了相对轻松也最顺手的——去餐厅帮忙。
这是一项炙手可热的工作，很多人报名，可名额只有不到一百个，他作为泰川的首席蛋糕师，没费任何口舌就被录用了。
当然，这里是不需要做蛋糕的，除了偶尔菜单上有面食需要他出手，其余时间都在打杂。
收拾餐厅卫生，洗碗洗菜，盛饭分饭，运货跑腿……
有经验的人无论做什么都能井井有条。
这阵子他们颠沛流离，还要防着随时随地的危险，加上随之而来的辛勤工作，德维特整个人都瘦了一大圈。
脸色有些晦暗，碧绿色的眼眸不再那么明亮，金色绸缎一样的长发也不再散发光泽，就连粗神经的温故都能一眼看出他的憔悴。
不过今天，他多日来的忧郁和惆怅一扫而空。
与他朝夕相处的夏先生能察觉这一点。
他们一直聊到了很晚，直到差半小时到熄灯时间，德维特才把完全不记得路的温故送到了通往最下面一层的78号楼梯。

第82章 
温故小跑着回到自己房间，“轰”的一下推开门，然后愣了愣。
房间里亮着昏暗的灯，宋海司正弯腰翻袋子里的东西，看起来正在收拾房间。
“宋海司！”温故的声音和动作都比脑袋快，喊了一声就跑过去从后边抱住他的腰。
正弯着腰的宋海司差点趴地上，还好温故反应敏捷地伸出藤蔓挂住墙壁上的一条生锈的横杆——那应该是晾衣服用的。
温故手忙脚乱地扶着他站稳，结果在藤蔓收回的时候，金属杆掉了下来。
小心翼翼用藤蔓把它推到墙角，心虚地看了看宋海司：“啊，这里的东西可真不结实，看来它一次只能晾一件衣服，你也要小心哦！”
宋海司失笑：“你去哪儿了？”
温故才想起来似的，抱着宋海司的胳膊：“我找到德维特啦！他还是跟夏先生住在一起，对了，他在餐厅工作，他很关心你！”
宋海司温柔地摸他的头发，轻轻答应了一声，说：“我可能最近都很忙，你不喜欢待在控制室的话可以去森林和耕地那边帮忙，徐西霜自告奋勇去带人种地了，徐醒在建设新实验室，等请来的科研人员一到，他们就可以开始。”他看着温故背后断的断、裂的裂的藤蔓，叹了口气，“尹韵做的唯一一件好事就是把江博士的设备都运出来了，徐醒说，那些设备很多都能用上。”
温故两眼放空，下意识把脑袋在他手里蹭来蹭去，蹭成了一个毛毛头。
他总算想到了自己在意的事：“陨石呢？”
“我想先等等，看他们能在猫和‘魔方’上研究出什么结果，陨石的事很重要，我觉得它跟能量源有关联……总之，先等等。”
“是要保密么？”
“嗯。”
有蝴蝶磷粉的前车之鉴，他没法完全信任陌生人，他也知道对方一番好意冒着生命危险过来，自己无端戒备别人很不地道，但，他们只剩下十万人了，其中一多半是被污染者，随时有异变的风险。
依旧是那个为了人类可以放弃一切个人底线的宋海司。
温故双手捂住自己的嘴巴做惊恐状，开始努力回忆今天有没有对其他人胡说八道暴露秘密。
嗯……好像没有，跟德维特他们也没说，因为光顾着吹自己如何在污染区大杀四方抱着宋海司到处跑了。
宋海司看了眼时间，随手捋他的藤蔓，他被摸得有点痒，又很惬意，藤蔓上上下下地摇晃起来，最后甚至主动黏住他的手指，依依不舍。
“你又受伤了，好好休息几天。”宋海司拉住一根破了皮的藤蔓，在唇上吻了一下，“时间不早，我上去了。”
说起这个，温故突然想起自己为什么会想到陨石，顿时急了：“不行不行，不公开陨石的话，你怎么充电啊？”
“这几天没充电不是一样很精神？只要不随意动用身体里的能量，我不会轻易‘断电’的。”
“哦……”温故不太满意这个答案，垂下眼睛，忽然看到了毯子。
他没把毯子留给小小夏，因为德维特说前几天他拜托别人从废墟找来了很多包装用的泡沫，铺在摇篮床里很暖和，小小夏一点也不冷，而他跟夏先生盖一床被子也不冷，让他自己带回去。
他可怜巴巴地拉着宋海司的袖子：“宋海司，你要回去啦？”
宋海司温和地看着他：“嗯，怎么了？”
温故嘟囔：“宋海司，你有床……”
宋海司一愣：“有床？有什么床？”
他才从控制室出来就来找温故了，还没回自己房间看过。
温故重复：“你有床……”
宋海司想了想，笑了：“你想去床上睡？”
温故拼命点头。
床不床的不重要，重要的是床上的人，他的藤蔓悄悄告诉他，它们还没享受够抚摸服务。
半分钟后，温故得逞了，抱着毯子跟宋海司回到了他的房间。
然后，他盯着很干净的床单，又看看脏兮兮的自己，说：“我是不是很臭？”
宋海司贴近了嗅了嗅。
不是很臭，但绝称不上好闻，有点野草被晒干了的味道，他又抬起自己的袖子闻了一下，无奈地笑了。
“该去洗个澡。”
“可是，快到熄灯时间了吧？”
宋海司狡黠地眨了眨眼，压低声音说：“我们徇私吧？”
温故：“？”
二十分钟后，他们踩着几乎什么都看不到的暗淡光线进入洗浴区。
管理员大声呵斥要求他们离开，宋海司随即亮明身份，管理员立刻收声，不理解地看着一前一后两个人。
“总巡查，您……”
“之前公事耽误了，我们随便洗一下，很快，可以吧？”
“当然，当然可以！”
浴场管理员二话不说接过他递过来的两张洗澡券，又主动借了一支太阳灯电筒给他们，目送他们进场。
一进去，温故直接惊呆了。
这里很大很大，大到手电光都照不到尽头，横七竖八的管道排布在头顶，显得异常凌乱，不时还发出机械运作的“滋滋”声，还有某根不严实的管道渗出的水珠“滴答”声。
原来公共浴室是这样的，大家都在一起洗澡吗？那不是……全看光了？
然后他发现，其实这片浴室是被很多塑料板子隔开的，有的隔间里有一个喷头，有的有两个、三个甚至更多。
温故找了一间有两个喷头的，可光亮并没有跟进来，宋海司拿着电筒转去了隔壁的单间。
“……”
生气！
或许是听他这边没动静，宋海司提醒：“快一点，说好很快出去的。”
接着就打开了水阀。
温故垮着一张小脸开始脱衣服，嘴里不停嘀咕：“宋海司，你变了，你在污染区不是这样的，要不这破堡垒我们不管了，我们回污染区去吧，我不开心了……”
隔壁早就响起了流水声，所以，宋海司应该是没听到他的话，当然也没回应。
他自己生了半分钟闷气，眼珠一转就打起了坏主意，蹑手蹑脚走到他的隔间门口，朝里面探头探脑。
立刻就不生气了，因为他看到了结实修长的大腿，劲瘦有力的腰和比例完美的背肌。
他突然感觉脸颊有点发烫，身体莫名燥热起来，跟那天在地洞里被他亲的时候差不多，不，还要强烈一些！
看着他背上的水流在光柱照射下反射出耀眼的亮光，就有种扑上去给他舔干净的冲动。
温故疑惑地皱紧眉头，努力保持头脑清醒，思考自己是不是又出现了“舔狗”症状，就在这时，宋海司转了个身，看到门边长出一个毛茸茸的脑袋，顿时浑身僵住。
四目相对，足足十几秒，温故委屈巴巴地说：“宋海司，我怕黑，可以一起洗吗……”
宋海司无奈地把身体转了个角度，好让自己的身体不那么明晃晃暴露在光线里，直接戳破：“别装。”
他怕黑？他怕个鬼！
温故笑嘻嘻地跳进来，在他旁边挤了半个喷头的位置：“一起洗嘛！怕什么！”
宋海司扫了他一眼，又往旁边挪了挪。
僸⒉傳
温故一点都没觉得人躲着他，直接上手去殷勤地擦背：“后面够不到吧，我帮你！”
“温故！”宋海司抬手试图阻止他，声音有点喑哑。
温故却不理他，像个八爪鱼一样黏在他身上，对他上下其手，甚至在他试图反抗的时候，还用藤蔓缠住他的手腕，把他整个人按在墙壁上。
宋海司有点不适应。
他不是不喜欢跟温故亲密接触，但是这里不行，这小家伙太乱来了！
“温故，放开我！”他低声喝止，“你再这样我要生气了！”
温故根本没被他吓到：“我还生气呢！反正你生不生气都没空理我，明天说不定又见不到你了！”
宋海司警告：“我生气后果很严重的！”
温故冲他做鬼脸：“你打我呀！”
现在当然是打不到他，宋海司连自己的手腕都抢不回来，脸绿了：“你给我等着！”
温故才不怕他，他逐渐有恃无恐，随心所欲地去舔他肩头的水珠，接着又开始进攻他被强行拉直的手臂。
宋海司快疯了，每一个被他碰触到的地方都像被火燎过，每一根汗毛和每一处皮肤都叫嚣着想要更多的碰触。
“温故！”他的鼻间喷出灼热温度，努力压抑着声音中的颤抖，几乎是央求：“别闹了……”
温故觉得他有点不对劲，抬眼看他，就看到他灰色的眼眸被手电光照成了透明的宝石，于是，他踮脚吻了上去。
宋海司下意识闭上眼，在濡湿的舌尖碰触到眼帘的一刹那，他惊喘一声，猛地抬起脖颈逮住他四处捣乱的唇。
温故的主动地位受到了挑战，心里不满意，但亲吻的感觉太美好，也太让他怀念，他舍不得分开，渐渐沉浸其中。
水“哗哗”冲在两个人身上，冲掉了他们多日的风尘和疲惫，同时让人忽略时间的流逝。
水汽逐渐蒸腾起来，小小的单间有些憋闷，等温故回过神来的时候，发现两个人不知不觉换了位置。
现在，被按在墙上的那个人变成他了。
他迷茫地眨了眨眼：“嗯？”
宋海司充满爱怜地看着他，报复性地亲了一下他的眼睛，低哑地说：“我们浪费了很多水。”
“啊！”温故顿时精神了，不知所措。
“管理员刚刚一定听到声音了，我听到他好像离开了，我们趁机快溜。”宋海司贴着他的耳根，“回去再跟你算账！”
温故不以为然，飞快把热气腾腾的身体洗白白。
算账？算什么账？他还能打得过自己么？
哼！

第83章 
基地最深处有程博士留下五万亩的农林耕地，他所希望的人造阳光和温控中枢系统都基本完成，只不过，目前的水循环系统还不完善，暂时只能依赖地下水。
程博士他们在的那几年，耕地只种了一小部分，现在也都基本荒废了，上面生着郁郁葱葱的小草，生物学家徐西霜自告奋勇，立誓要在几个月内让十万人的基本食物得到保障。
昨天他已经选定了帮手，今天正式开始检测土质，划分区域。
堡垒里原有的几样种子全废了，倒是不慌，这几天都要整理农田，他打算过几天回一趟泰川，看有没有在蘑菇云里幸存下来的种子——就像探索其他废墟一样。
现在，泰川也是废墟了。
令人唏嘘。
他把带来的几十个人都安排出去了，刚歇口气，就听到身后传来脚步声。
“还有什么问题吗？”以为是刚刚派出去的工作人员，一转头就看到一个纤瘦的人影从面前一晃，就不见了。
徐西霜愣了一下，笑起来。
老把戏了！
他像以前一样，双臂往后一捞，成功捕获一个扭来扭去的温故。
温故整个人被他按在背上，惊呼：“讨厌！怎么又发现啦？！”
徐西霜得意地晃了晃触须，笑着放开他，把他从正面抱进怀里：“小宝贝，你没事太好了！”
“没事没事，多亏你的火种！”温故突然想到什么，惊恐地在自己身上四处乱翻，“糟糕！我把你的火种给弄丢了！”
“丢了就丢了，反正又不回去了！”徐西霜敲了一下他的脑壳，“特意来看我吗？”
“宋海司让我来帮你！”他望向一望无际的广袤土地，发出一声惊叹，“哇！这里可真大啊！”
他一下趴在草地上，顺势打了几个滚，最后保持脸朝下的姿势，努力汲取草叶的清新气味。
草地葱翠碧绿，新生的小草毛绒绒的，贴在脸上痒痒麻麻，很舒服。
徐西霜笑着蹲下，用力拍了一下他肉乎乎的屁股：“不是跟我干活来了吗？起来！”
不料，温故却“哎哟”了一声。
徐西霜吓了一跳：“你怎么了？”
温故扭曲着小脸：“我，我屁股疼。”
这可不常见，徐西霜连忙关切地问：“屁股疼？战斗受伤了？”
温故委屈巴巴地鼓着嘴巴：“没，昨晚……宋海司狠狠教训我了，怪疼的！”
徐西霜瞪圆了眼睛。
这是家暴？
同时，他有点疑惑：“你不还手吗？”
他不信真动起手来，总是看起来弱不禁风的宋总巡查官能打过这小家伙。
“你说什么呢！我还手他会受伤的！”温故好像更生气了，“他威胁我，说有本事就杀了他，我连他受伤都会难过，怎么可能杀了他？”
昨晚是单纯的小污染物第一次见识到宋海司的卑劣和无赖，他仗着他喜欢他就有恃无恐，对他那么凶，按着他几次逃窜未遂的身体，拉着他乱七八糟的藤蔓，怎么都不肯停下来。
徐西霜严肃，他觉得自己该去找宋海司谈谈，但必须搞清楚原因。
“他为什么教训你？”
“因为我在浴室对他不礼貌……”
的确是印象中的宋海司能干出来的事，可经历了这么多，他居然还对这孩子如此苛刻。
他揉着他的肩膀哄他：“别生气了，再怎么说打人是不对的。”
温故用力点头，又摇头：“打人？哦……是打我来着，我倒不是因为他打我生气。”
徐西霜心碎了，温故对人类一向好脾气，他一直都知道，在污染区时，他宁可让出自己的食物也要喂饱他这个陌生人，在统治区也一样，无论别人怎么欺负他，他也转头就忘了，根本不记仇。
可这也未免太好了吧？
“那是为什么？”
“我说今晚还要像昨晚那样，他却说让我一个人睡，他说他要去边境接西大陆的飞机，不一定什么时候回来，哼！反正我总是最不重要的那一个！”
“……昨晚？”觉得有点不对，徐西霜顿了顿，小心翼翼地问，“哪样？”
“就，他一边教训我还一边亲我的藤蔓，我喜欢，藤蔓也喜欢！可没几个小时他就睡着了！”温故叹了口气，“真想每天都这样！”
“？？！”
徐西霜老脸一红，觉得自己应该是想歪了……不，是想得太正经了。
他清了清嗓子：“听话，总巡查很忙的，西大陆的支援对我们来说很重要！”
温故蔫儿蔫儿的：“宋海司也这么说……”
徐西霜决定帮总巡查官一把，省得他那小身板在短时间内被榨干：“可能你也要忙起来了，这一大片地都需要重新松土，洒营养液之类的，具体看土壤分析结果。”
温故的眼睛立刻亮起来：“种田吗？我帮你！”
-
六架战机呈三角阵型呼啸着消失在万里晴空中，到傍晚晚霞漫天时又悉数返航。
他们降落在堡垒运输通道前临时清理出的停机坪上，几分钟后天空中出现通体黑色的庞然巨物，像是一团从天际飘来的乌云，悬停在他们上方，又缓慢落地。
那是西大陆的运输机，比普通的运输机大好几倍却一样快速稳健，他们的机械科技之发达可见一斑。
宋海司带领几架战机为它护航，意外的是，这一趟十分顺利，没遇到任何污染物，就算有也不怕，除了强大的火力，他们还带了张尧，他的战斗力已经在上一次战斗中验证过了——别的不好比较，但绝对在污染他的那朵巨型食人花之上。
机舱门打开，阶梯降下，他踩着铁梯来到地面，快步向黑色运输机走去。
几乎是同时，运输机的坡形舱门也缓缓打开，匀速放到地面上，灰尘一直荡到宋海司的脚边，但他毫不在意，始终注视着舱门。
两名身穿军装的士兵将舱板用铁链固定好，接着，一队人走下来，他们穿着统一的褐色野外服。
为首的那位中年人戴着一副黑框眼镜，见到宋海司就远远地伸出手：“您好，总巡查！我是闫超！”
宋海司热情地迎上去：“您好，闫博士！”
张尧跟着下了飞机，下巴都快掉了。
总巡查居然对人说“您”？
宋海司偶尔会去西大陆帮忙维护“墙”，闫超认识他，他却不认识闫超，只是通过制服辨认出他是西大陆的科研人员，肯定就是西大陆统治者派来帮自己的人。
“听说您这边掌握了污染物的新线索，我很荣幸能参与到这项富有历史意义的伟大研究中，希望鄙人的浅薄知识能帮到您！”
“您太客气了，感谢您千里迢迢冒险过来支援，也感谢统治者的无私帮助，十分感谢。”
两个人的手握到一起，过了很久才放开。
闫超打量着堡垒不太显眼的地上部分：“这里真能容纳百万人吗？”
宋海司点头：“您看见的只是地上入口，下方入口随时可以关闭，那时，整个地下城市将变成一个毫无破绽的堡垒。”
闫超感叹：“真厉害！东大陆在基础建设方面的成就是我们无可比拟的，你们这方面的人才太多了！”
宋海司笑了笑：“那我们下去吧，带您去亲眼看看他们的智慧，另外，联合研究室已经搭建完成，随时可以开始。”
闫超爽朗大笑：“太好了！那我们立刻开始！”
一箱箱物资被从环形通道运进堡垒，宋海司则带着闫超和他的几名助手乘坐电梯直达几十米深的地底。
-
温故这几天每天都到农林耕地去，飞快干完徐西霜安排的工作，就开始躺在草地上晒人造太阳。
阳光是可调节的，比真正的阳光还要舒服，他有时候晒着晒着就会打着小呼噜睡过去。
每一项对他来说相当轻松的工作，起到的作用都是不可估量的，徐西霜非常了解他的实力，给他安排的工作也恰好适量，他不会太心急——任何作物都有它自身的生长规律。
今天温故没睡觉，他在帮徐西霜小心翼翼采蘑菇。
在藤蔓搞乱了一大片蘑菇地，被徐西霜骂了之后，他意识到这是个精细活儿，就蹲下来跟其他人一起，一朵一朵摘——菌类繁殖相对较快，今天到了收获的时候，一大群人蹲在这边采蘑菇。
温故闻着身边清香的蘑菇味，感觉自己都成蘑菇味的了，心想今晚大概能喝到鲜美的蘑菇汤。
今晚……
温故内心每日一问：宋海司今晚会回来吗？
他好几天没见到他了，好像是西大陆的科学家来了，每次去控制室他都不在，张尧要带他去找他，可两次都被他拒绝了。
他才不要让宋海司知道自己很想他呢，那下次他不是更有恃无恐了吗？再说，如果他很忙的话，那自己见他那一下有什么意义？
又不能当着那么多人的面把藤蔓亮出来让他摸摸……
他郁闷地吸了吸鼻子，满满两大筐提起来就走，不料一转身，差点撞上一个胸膛。
熟悉的胸膛。
温故飞快抬起眼睛，果然跟一双带着笑意的灰色眸子对视了。
“宋海司？！”
温故双手蘑菇筐一扔，采的好好的蘑菇洒了一地，他却完全不管，整个人飞到宋海司身上，八爪鱼一样抱住他，思念之情溢于言表。
什么“才不要让宋海司知道自己很想他”，早抛到八千米开外去了！
蘑菇地里，很多个脑袋竖起来，像是突然长出很多很多个大蘑菇。
他们惊诧地看着眼前一幕。
宋海司余光扫过周围，嘴角泛着笑，把人皮膏药从身上撕下去，在他发顶摸了摸。
众目睽睽之下，他问：“想我了吗？”
温故清脆又响亮地回答：“想啦！”
众人：哇哦！
今天的加餐是两大风云人物的狗粮呢！
大口炫，管饱！

第84章 
午夜，住宅区异常安静，只有走廊昏黄的顶灯时不时发出电流的“滋啦”声。
今晚，温故终于如愿以偿地抱着宋海司睡了。
刚刚他们又像上次那样了，他现在整个人窝在宋海司怀里，舒舒服服的不想动，兔子充电灯朦胧的光照在他们脸上，显得十分温馨。
他耷拉着眼皮，懒洋洋地问：“宋海司，这几天你都在忙什么啊？”
被子底下，宋海司有一下没一下摩挲着他光溜溜的皮肤，暗叹手感真好：“西大陆来的闫博士开始研究了。”
温故一下就精神了，支起身子：“有结果吗？”
“没有。”宋海司笑了一下，用被子把他白花花的肩膀遮好，“猫就是普通的猫，但两只猫基因序列一模一样，说明那种东西的确能完全复刻基因。”
“啊……”温故感觉有点毛骨悚然，又问，“魔方呢？”
“看不出曾经是污染物，就像是普通金属，但……”宋海司顿了顿，“但他们从里面检测出十分少量的β细胞，几乎可以忽略不计。”
温故睁大眼睛：“那不还是污染物么？”
宋海司：“是，但更多的是金属，这说明，这只被判定为S级以上的污染物，主要力量来源不是污染能量，而是它自身，它跟污染能量很好地融合了。”
温故抓住腰间那只不老实的手，放到自己的藤蔓上，示意他朝这边使劲儿。
这个人是怎么做到一边正经地讲话，一边不正经地摸别人腰的？
刚刚的话太深奥了，他听不懂。
宋海司也没指望他懂，替他总结：“所以，魔方的事只能暂时搁置，他们打算好好研究那种物质，闫博士还给它命了名——温氏拟态液体。”
“温氏？”温故指着自己，“是我那个温吗？”
宋海司笑着点头：“它不就是你？又是你妈妈发现的，这个名字很合适。”
温故：“嘿嘿！”
他觉得今天是到青城以来最美好的一天！
他装模作样地问：“那他们打算怎么研究啊？能研究出结果吗？”
宋海司感叹：“泰川研究部门全军覆没，什么资料也没带出来，多亏之前跟江博士合作，他们把很多重要资料都给他传了一份，这才被保存下来，在物质的问题上或许没多大作用，但可以作为参考，这次魔方的数据分析就是参考原先记录得出的结论。”
温故的眼皮慢慢垂下去：“……哦！”
一听这类话就想睡觉的老毛病又犯了。
宋海司莞尔：“总之，跟你说这么多就是想告诉你，我要离开青城几天。”
温故顿时又精神了：“又要去哪？”
“819号城市。”
“你又要进污染区？”温故失声惊叫，“我也要去！”
他甚至都不问宋海司去哪里是要干什么，他只担心宋海司在他看不到的地方断电。
“不用，这次我带一支小队保护科学家一起进去，我们会准备很充分，只要不遇到太强大的污染物……”
“不是不是，跟污染物没关系，我是担心你会很累，你都还没充电！”温故又想起来了，“你不是有我妈妈的能量源吗？为什么不用它给自己充电？”
宋海司捏了捏他的脸蛋：“我把能量源交给他们了，但没提过我的身体，都说了，不用充电我也能好好活下去，你在担心什么？”
温故心想我担心你死，但却聪明地没说出口，好像人类都很避讳“死”这个字眼，尤其是在出门之前。
他委屈巴巴：“为什么不让我跟你一起去？”
宋海司深灰色的眼睛盯着他看了一会儿，才说：“好好保护青城，等我回来。”
-
清晨，天空刚刚泛起一抹亮青色，地底堡垒运输通道的厚重金属门一道接一道打开，四辆装甲越野车首尾相衔，轰鸣着从通道驶出，碾过凹凸不平的废墟道路，驶上荒寂原野。
几小时后，前方出现了淡粉色的无边屏障。
宋海司按着通讯器：“徐助理，我们即将进入污染区，真遗憾你不能一起来。”
远在青城的徐醒晃了晃触须，恨不得顺着电波爬过来咬他。
这人啊，果然一恋爱就容易不正经！
两个月前打死他都不会相信，有朝一日又冷又硬的宋总巡查官竟然会主动揶揄自己。
现在自己是能独当一面的科研工作者了，要稳重！
他故作淡定：“总巡查，奚秘书说了，会传实时画面回来，听温故说，你的秘密武器以后再也不能用了，所以还请多加小心。”
由于是小范围内的公共频道，闫博士好奇的声音随即传来：“秘密武器？”
作为机械类格外发达的西大陆代表，他不允许东大陆有什么秘密武器是他不知道的。
对于温故的大嘴巴，宋海司相当无奈。
“没什么，火焰丨喷丨射器的变种而已，加了颈环中那种克制污染物的成分，所以比较有效。”
“那为什么再也不能用了？”
“上次战斗损坏了，制造武器的人也不在了。”
“拿出来我们帮你修修？”
“不用了，也不是什么厉害的武器。”
“不厉害还能叫秘密武器？”
“……”
眼看不善说谎的总巡查要招架不住，唯一的知情人奚风光连忙出来打圆场：“是总巡查的个人习惯而已，其实作用跟普通的霰丨弹丨枪差不多。”
“是吗？那为什么还要用？火焰丨喷丨射器……是近战武器？”
“……因为造型很酷！”
宋海司的嘴角抽了抽，横了身旁的奚风光一眼，好像在说：我是那么肤浅的人吗？
好像……
当初为什么会把它搞成长刀的造型？为什么不是火焰子弹？火焰大铁锤？狼牙棒？
他陷入沉思。
今天这队人都是仔细挑选的，确认体内没有半个β细胞，才允许随行。
车辆顺利穿过“墙”进入污染区，按照地图开近819号城市。
今天少了温故这个天然升降梯，但宋海司早有准备，他们准备了两套外骨骼攀登设备，随行士兵轻松靠它攀上悬崖，放下铁索绳梯。
随后，一行十几个人顺着身体爬上去，只留几个人守着车。
宋海司环视周围，不知道是不是错觉，海拔好像又高了几厘米，环境仍然单调，中间有蓝色纹路的石头、长着嫩绿叶片的藤蔓和额头有洞的尸骨。
闫博士从地上捡起石头，看了看周围，惊叹：“我的天，我还以为你多少有夸大成分，想不到真是这样？”
宋海司扬了扬眉毛，点头：“注意黑色沥青状物质，它可能隐藏在任何地方，一定不要被它们碰到。”
众人立刻打起了十二分精神。
他们在尸骨和碎石间艰难前行，不时拨开挡路的藤蔓，仔细找了很长时间，终于，一名士兵停下来。
“是……那个吗？”
所有人都转头看过去，在一块黄色石头旁发现一点纯黑的颜色，十分突兀地在地面上铺着，一动不动。
“是它，小心。”
宋海司一边警告，一边朝闫博士他们挥手，立刻就有助手拿出准备好的连着长柄的器皿，伸过去取样。
三米，两米，一米……
器皿慢慢靠近液体，起初它没什么反应，等器皿靠近到一定距离时，它像是突然被惊醒了，在石缝间蠕动起来。
宋海司小声命令：“快点。”
助手点点头，他的手很稳，刚刚接触到液体表面，就立刻按下按钮，器皿飞快抓取了一部分液体，合拢，收回。
屏住呼吸的众人全都松了口气，相互投出鼓励的眼神。
成功了！
可下一刻，他们全都傻眼了。
“咔嚓”一声，器皿裂开，里面蹦出一个一模一样的器皿，因为相互作用，它们都碎了，原先那个从长柄上掉了下去。
“……”
他们之前似乎没意识到，温氏拟态液体可以变成任何接触到的东西，当然也包括器皿。
所以，这是个无解的难题吗？
闫博士不信邪，这次他亲自拿着备用器皿伸向石缝间的那滩液体，结果，还没等接触到，它就变成了一块黄褐色的石头。
他愣了一下，摇摇头，放弃。
宋海司问：“要继续找吗？”
闫博士是个执着的人，他目光坚定地看向藤蔓交错的远处：“我们继续，不能白来一趟！”
显然，直觉告诉他们，今天或许不会有什么结果，但就这样回去也未免太挫士气了。
还算幸运，他们之后又遇到了几次，但结果都是一样，不是来不及捕捉，就是捕捉到后变成相同的器皿，闫博士甚至还捡了一个完好的去进行第二次捕捉。
宋海司皱眉：“好像数量比上次多了。”
上次他跟温故来，也待了不少时间，但就遇到一次，这让他有点不安。
藤蔓挡住了风，他们越走越闷热，闫博士在海边生活久了，不太适应这里的环境，不停擦汗。
他解开野外服的扣子，扯起衣领呼扇两下，把盆状器皿拿来扇风：“看来没办法了，我们先下去吧，在这里停下很危险，我可不想以后随时随地照镜子。”
宋海司点点头。
他转身，想要顺着原路回去，突然听到闫博士大喊一声：“快跑！”
下意识看过去，发现他的脚边不知道什么时候出现了一滩黑色粘液，而闫博士正朝他跑过来。
“赶紧跑啊，总巡查！”
宋海司下意识后退一步，眼睁睁看着闫博士扑倒在自己脚边，略显羸弱的身体遮挡住了粘液。

第85章 
宋海司看到闫超用身体替自己挡住了温氏拟态液体，一瞬间，内心出现了罕见的惶恐，几乎跟上次看到温故穿“墙”差不多的感觉。
作为第一批志愿者，闫超满怀大义来到青城，如果他出什么事，那他真的会内疚一辈子。
他一把把人从地上拉起来，希望能来得及阻止悲剧发生。
闫超跪在地上，双手撑在地上扣着的半圆形器皿上，上半身扬起来，鼻子撞得通红，从中流下两道鼻血。
高度近视的他眯起眼睛，抬手摸了一下鼻血，不好意思地问：“总巡查，能帮我捡一下眼镜吗？”
宋海司：“……”
他在看向地面，松了口气的同时，他愣住了。
那种液体不见了，而在他们面前不远处的地上，两个一模一样的黑框眼镜并排摆在那里。
立刻，他就意识到发生了什么。
温氏液体第一时间接触到的是他的眼镜。
宋海司沉默几秒，走过去把眼镜捡起来，一手一副递到他面前。
闫博士这回看清了，不敢置信地揉了揉眼睛：“这……”
他现在有两副眼镜了。
“我天！”他擦了把冷汗，从地上站起来，“我想用器皿挡一下，哪怕它变成器皿也没关系，没想到准头不够好，吓死我了，还以为这回真得随时随地照镜子了……”
何止准头不够好？
宋海司看了眼他血流不止的鼻子，默默贡献出自己的手帕，感激地说：“谢谢你，闫博士，谢谢你救了我！”
闫博士接过他的手帕，摆摆手：“没事，刚好手里拿着器皿，我不想看到两个自己，也不想看到两个你啊！”
他掂了掂手里的眼镜，自嘲地咧了咧嘴：“赚了！”
宋海司露出微笑。
阳光穿透厚厚的镜片在闫博士掌心留下一点亮斑，他看着那点光斑晃来晃去，忽然愣住了。
“它能变成两种不同物质？”
闫博士擦鼻血的手一顿，也看向手里的眼镜，良久才说：“对……”
宋海司好像知道温故是怎么回事了。
他指了指周围的藤蔓，说出自己的理解：“温故他，是人，也是藤蔓，当时他‘复制’的时候，或许同时复制了那个婴儿和旁边的这种藤蔓，所以他根本不是什么植物系，他本身就有两个形态。”
闫博士肯定：“有很大可能。”
宋海司又问：“我们检测过很多次，他体内的β细胞能达到S级，这怎么解释？”
闫博士皱紧眉头，陷入沉思。
又是一阵沉默，他漫无目的地看着周围的环境，突然问：“我们要不要检测一下这种藤蔓？”
宋海司一顿，咬住嘴唇：“你怀疑，这种藤蔓本身就是污染物，所以温故是复制了这种污染物？”
闫博士点点头。
这个可能性让宋海司难以接受。
这些藤蔓怎么会是污染物呢？它们明明毫无攻击性……
其实想想，温故也毫无攻击性，他的性格那么温和，肩上的藤蔓也很可爱，倒也不是完全没可能。
他的目光游移不定，让闫博士叹了口气：“总巡查，我们先下去吧？看来今天是无法获得样本了。”
不光是今天，可能他们永远无法得到温氏拟态液体的样本，这个计划根本就行不通。
他们离开了819号城市的主体，车子停在了相对安全的距离，整个队伍死气沉沉，尤其是闫博士，他一筹莫展。
像是个笑话，污染区没什么野蛮的污染物了，很奇怪，他们来的路上还遇到了两小群，进到污染区后却一次也没遇到过。
每个人都配备了罐头和压缩饼干，宋海司盯着手里的罐头，眼睛盯在虚空中的某一点。
闫博士舀了口罐头汤，感觉心情稍稍被治愈了点，就来到宋海司旁边坐下，想跟他商量下一步计划。
“总巡查，就这么回去，我有点不甘心。”
宋海司扭头看了他一眼。
他作为资深领导者，当然明白闫博士的意思——他们的行动全青城瞩目，就这么灰溜溜回去，很伤士气。
他刚刚也是在考虑这个问题。
“闫博士，你以前留意过陨石吗？”
“陨石？”
话题换的太突然，闫博士莫名其妙。
“那些偶尔会砸开‘墙’的陨石，你听说过吗？”
“哦，就是你上次去我们那边……”
“对。”
“陨石……这些年陨石越来越多，没什么特别的吧？”
“其实，我们这边有科研人员发现了陨石中蕴含有一种能量，如果利用的好，能制约污染物。”
“什么？”
闫博士坐直了，黑框眼镜后面的眼睛不敢置信地看着他。
太离谱了！怎么会有这种事？他们西大陆一点也没发现！
他有点生气：“我们的《公约》难道没有信息共享这一条吗？”
“我也是才知道不久，而且因为一些原因……”宋海司顿了顿，歉意地说，“希望现在共享还不算晚。”
他的观念并没变，因为陨石太重要了，他不会随便告诉一个不熟悉的人，但闫博士刚刚的表现让他相信他是个可以信赖、甚至交托生命的人。
面对闫博士询问的目光，他干脆站起来：“我们出发吧，路上说。”
闫博士也赶忙站起来：“去哪？”
宋海司：“去找陨石。”
-
三天后，浩浩荡荡的车队开进江叶辞的基地，把里面全部的陨石带回了青城。
宋海司看着闫博士和徐醒带人在存放陨石的广场上来回忙碌，自己心里的那块大石头同时落了地。
他所有的秘密都已经在回到青城的第一天就坦白了，也包括他自己的身体情况。
那时候，倾听者们脸上的表情他可能一辈子都忘不了，那让他觉得，自己是不是把秘密保守的太久了，或许，他以前根本不需要独自承担这一切，忍受孤独。
全体科研人员正在研究陨石，果然在它们体内发现了宋海司所说的那种的能量，如果不是宋海司提醒，没人会用这种方式去对它们进行研究，自然也发现不了本就不存在于他们认知世界里的能量。
徐醒激动地跑向宋海司：“总巡查！对比结果出来了，30%吻合！如果您同意的话，我们立刻开始研究把这种能量传输到你身体里的方法！”
能量提取后，他们就开始着手研究能量源和陨石能量之间的联系，只因为江叶辞曾经对宋海司说过，他们的仪器在他身上探测到了跟陨石粉末类似的频率。
宋海司看着他手里的报告，愣了半天，突然笑了一下。
其实他根本没把握，之前一直是靠一股信念支撑，更是为了安慰温故，这会儿得到了肯定结论，他反而有种天上掉馅饼的感觉。
他的嗓子有点喜悦的沙哑：“能做到吗？”
“能！”徐醒用力点头，“但是需要您配合一下，放心，我们会保证您的绝对安全！”
“嗯，那就拜托了，还有其他发现吗？”
“做了几次试验，的确能看出对污染物的制约作用，但，仅此而已，可能我们研究的还不够全面。”他推了推眼镜，耐心解释，“研究是个长期的事业，希望您多给我们一点时间。”
“我明白。”宋海司点点头，“我的事，明天怎么样？我今晚想回家一趟。”
徐醒脸上的严肃表情登时一扫而空，满脸桃花开：“当然！”
-
第二天，宋海司如约而至，身后还跟着一条小尾巴，叽叽喳喳说个不停。
“宋海司，你终于要充电啦！”
“嗯。”
“你为什么今天吃完早饭才告诉我？”
“怕你一整晚问个没完。”
“……你是不是在嫌弃我？”
“没有。”
“你就是在嫌弃我！”
“我要去当实验体了，你却还在这跟我掰扯我嫌不嫌弃你的问题，你一点也不关心我。”
“……”
温故不相信这会是宋海司说出来的话。
他正在远处士兵的打量下，用探讨学术问题的语气，说着情侣之间打情骂俏的话。
可莫名的，温故觉得他说的有道理。
他现在是在紧张吗？从外表不大看得出来，但他的任何心理活动都不会表现在脸上，所以看不出来也正常。
那，二十年前呢？他在被父亲带去实验室植入能量源的时候，也会紧张吗？
一定会的吧？那时候他还那么小……
温故的视线从他坚实的背影上收回来，难过地问：“宋海司，会有危险吗？”
与宋海司恰恰相反，他的想法全都写在了脸上。
宋海司的脚步顿了顿，回头牵起他的手：“凡是实验都会伴随风险，没关系的，徐醒很厉害。”
温故还是不放心，低头“哦”了一声，嘴巴又高高鼓起来了。
宋海司揉了揉他的头顶，这时候再多安慰的话都是徒劳的，他就那么光明正大牵着他的手，走向实验室。
温故来过几次，跟闫博士也很熟悉了，他们看到他的时候，全都笑了起来。
闫博士和他的助手们负责分析宋海司的身体各项指标，宋海司在跟他们进入内部之前，抬手贴上他的脸颊，拇指轻轻摩挲了几下。
“别担心，不会有事的。”
温故扁了扁嘴。
宋海司笑着在他的脸上拍了拍，转身跟闫博士走了。
徐醒在一旁嘲笑：“温故，你知道你现在像什么吗？”
温故心不在焉：“像什么？”
徐醒：“像是送妻子进产房的丈夫。”
温故：“……哇哦！”

第86章 
江夜辞博士的留下的财富对人类来说无比宝贵，他被记入了编年史，永远留存下去。
温故很羡慕，虽然编年史里也有他的名字，可却是作为最另类的污染物样本被记入的，除了贡献血液保卫泰川的那段，结果还没保卫成。
为此，他生了三天的气，因为他觉得自己一点也不重要。
不过也没气太久，因为肉眼可见的，宋海司的身体好起来了。
半个月前的充能成功了，在研究部门全体严正警告下，宋总巡查官被强行要求调养一个月，他们拜托温故看着他，必须准时吃饭睡觉，还要适当锻炼身体。
他又觉得自己很重要了。
他每天把宋海司盯得很紧，让他有点无奈，但他意外的配合，让所有人都松了口气。
宗雪为他们两个换了大的房间，作为给他们新基地总指挥的礼遇，跟泰川的条件差不多，除了完备的家具，甚至还应闫博士的要求，特意为他准备了一套健身器械。
上午，宋海司照例健身。
他穿着清凉的短裤和紧身背心，正在努力完成今天的目标之一——一百个卷腹。
温故收拾完房间，蹲在他不远处，藤蔓乱七八糟地在背后摇晃着，盯着他的腹肌出神。
经过几天的锻炼，他本来就紧实的腹部隐隐显出了六块腹肌，随着他的动作愈发明显。
温故的眼睛都直了，嘴角有不明液体流出，像是在喃喃自语：“宋海司，我能舔你的肚子吗？”
宋海司一下没起来，差点岔了气。
自从他们有了第一次之后，温故就总是舔他，情到深处到处乱舔，这种癖好让他十分吃不消，拦又拦不住，每次都能让他沉沦到几乎发疯。
他跟他明晃晃写着“想要”的目光对视一秒，拒绝：“现在不行。”
温故不满：“为什么？”
宋海司：“因为今天要去实验室。”
“哦……”温故点点头，这件事昨天宋海司已经跟他提过了。
闫博士他们试图在被复制出来的东西上找到能量，但还没结果。
那两只猫咪很正常，石头普通的石头，藤蔓是普通的污染物，被复制的器皿就是普通的器皿，金属魔方也是普通的金属，里面检测出少量的β细胞——相对来说。
目前看来，只有金属魔方跟温故的情况差不多，他们需要更多案例来佐证，而且需要再次分析检测他的基因，看有什么变化没有。
-
温故体内的β细胞和污染值又增加了，这让所有人都陷入沉思。
闫博士擦拭着他的黑框眼镜，也不知道这是原先那个，还是被复制出来的，上面一小道划痕都一模一样。
他一边擦一边看桌子上手写的表格，上面记录着温故几次接受检测的记录。
确实在不断增长。
突然，他发现了一点问题，赶忙冲徐醒招手：“徐助理，麻烦你拿个计算器来！”
过了一会儿，徐醒看着计算器上几个数字，呆住了。
闫博士兴奋异常：“看到了吗？无论增长到多少，污染值和β细胞的比例都差不多！”
徐醒猛点头。
闫博士解释：“所以说，温故的身体处于一个平衡状态，我觉得他跟其他污染物的区别就在这里，他的能量来源于温氏拟态液体，是与生俱来的，这种能量总是能自动提升到足以压制住他体内β细胞的程度，也就是说，来源于藤蔓的污染能量一直被他自身的能量压制着，所以他看起来跟正常人没有区别，却拥有着强大的力量。”
“……”徐醒想了想，“你是说，我们的检测混淆了拟态液体带来的能量和污染能量？”
“这不是重点！”闫博士恨铁不成钢地敲了敲桌子，“重点难道不是拟态液体能量的自我提升吗？难道不是它跟β细胞之间的相互影响吗？”
徐醒：“所以，被复制出来的非污染物都检查不出半点异常能量，而污染物都能越来越强大？”
一旁的宋海司突然插话：“不，不是绝对的，如果拟态液体的能量提升的不够快，那这个个体会失衡，像那个金属魔方。”
他顿了顿，看了一旁鸭子听雷状的温故一眼：“温故也曾经出现过失衡的症状，但被他自己的信念给拉回来了。”
温故张了张嘴：“啊？有吗？什么时候？”
“在教堂，那时候你差点失控，我想应该就是因为这个。”宋海司回忆着当时温故双眼赤红的可怕样子，说，“当时，你体内的β细胞受磷粉影响忽然变得活跃，拟态液体能量一时间没跟上，还好你意志力强，在短暂的空白之后夺回了自己的身体。”
温故垂下了眼睛：“哦，那次啊……那次我想到妈妈了……”
他记起来了，在他几乎丧失理智的时候，妈妈不厌其烦地对他说那句话。
【温故，跟着妈妈说：我是人类，我会保持善良，我永远不会变成丧失理智的污染物。】
那是他小时候经常出现的情景。
之后，他看到了无数的蝴蝶，五颜六色的蝴蝶。
它们簇拥着她和他，最后，她温柔的脸一片片裂开，像是翻飞的蝴蝶，拍打着翅膀渐渐远去，只留下斑驳的磷粉闪耀着微光。
闫博士惊奇：“有这种事？天，本来我只是猜测，这样看来还真的有可能？”
宋海司颔首。
闫博士不断翻动着资料，把视线定在其中一页：“那，温故能让污染物平静和衰老呢？”
宋海司摇摇头：“我想不通。”
连闫博士和他身后的十几名科研人员都想不通，他怎么可能想得通？
这时，突然有一名军官跑了进来，见到宋海司还愣了一下。
半个月没见，这穿着单薄衬衫、气质阳光的帅哥谁？
“总，总巡查，我们放在青城外围的污染探测器被一颗陨石给砸坏了！”
“陨石？”
宋海司看了闫博士一眼，两个人同时站起来。
闫博士笑了：“天降陨石，这不是送大礼么？我们去碰碰运气，看看里面有能量没有。”
宋海司：“一起。”
温故蹦起来，尽职尽责地阻止：“不行，你还在休息！”
宋海司：“……”
闫博士一言难尽地看着这俩人，感叹：“传闻诚不欺我，这孩子是真实诚啊！”
-
几辆印有巨大蒲公英的黑色越野车驶出地底堡垒，很快来到陨石坠落地点。
这块陨石不算大，也就比温故现在的房间大一点点，他担心自己难受，不敢靠近，远远地看着宋海司跟他们对着陨石指指点点。
他嘟着嘴巴，不用任何检测仪器，就能感受到从它身上散发出来的淡淡能量。
几名研究人员围着陨石现场采样，街道尽头开过来一辆重型卡车，打算确认安全之后，把它运回基地。
陨石还带着未散尽的温度，一些细碎的晶状体引起了闫博士的注意，它们分布在陨石的缝隙间，有些落在地上。
奚风光也来了，他好奇地观察着陨石，突然疑惑地看了一眼手腕上的污染探测仪。
“总巡查！有污染物！”他惊呼一声，又疑惑了，“呃……”
明明表示污染物的一大堆红点就在附近，可根本什么都没有。
宋海司走过去看，眉头皱起来了。
他来回对比了一下，出声警告：“小心那种晶体！后退！”
所有人瞬间从陨石边退开，警惕地盯着陨石，可什么都没发生。
那些代表污染物的红点还在，但似乎越来越少了。
他们的奇怪举止把温故引过来了：“怎么啦？宋海司？”
宋海司看了他一眼。
这不是有现成的探测仪？
他问人丨肉探测仪：“你能感觉到周围有污染物吗？”
温故认真地闭着眼睛感受了一会儿：“有，一点点，就在陨石附近。”
接着，他又指向闫博士的一名助手：“这边也有，嗯？手里的是什么？”
那名助手惊恐地看着手里刚刚从陨石上摘下的蓝色晶体，忍着把它扔出去的冲动，小心翼翼举起来：“是……它吗？”
温故点头：“是！”
现在，助手真想把它扔出去了。
“别动！”闫博士低喝一声，拿着另一个带盖子的器皿走过去，重新把它密封起来。
他问温故：“它们有害吗？”
温故摇摇头：“应该没有，太弱了，但它们好像跑了。”
宋海司皱眉，马上问闫博士：“样本够了吗？”
闫博士明白他的意思：“够了够了，快点吧！”
宋海司指挥奚风光：“立刻清除所有蓝色晶体！”
这种未知的污染物，哪怕放出去一个都有可能造成不可估量的后果，况且，都已经有晶体在不知不觉间跑掉了。
他们原本以为陨石会是个惊喜，没想到竟然又带出了新的问题。
这几天宋海司的轻松心情不见了，他又像以往一样忧心忡忡。
他提前回到了工作岗位，第一件事就是联络其他板块，让他们小心陨石及其携带物。
然后他回到实验室，等着看闫博士他们对蓝色晶体的研究结果，至于陨石旁边发现的那些，已经被奚风光他们用类似小型光束炮的东西给烧没了。
温故又不开心了。
他跟宋海司的二人世界，竟然就这么突然提前结束了！
哼！都怪污染物！

第87章 
几十个蓝色晶体样本反复经过观察，最后只得出了“活性不高，没有攻击性”的结论，直到他们试着把其中一颗跟一只兔子放到一起。
直接碰触到毛发的一刹那，兔子瞬间被污染了，并在几秒钟内显现出了异变征兆，它本身的某一部分基因发生了突变，且极具攻击性。
它变成了人类所熟知的污染物，没有融合任何其他物种的特征，就只是自身异变。
从它体内检测到了大量β细胞，活跃度为9，是高风这位资深检测处处长这辈子见过的最高等级。
高风捂着一下子就肿起来的牙床，脸上的颜色十分精彩：“要说这玩意儿……在x9年代初……反正就污染物刚出现那阵子，确实有过这种污染物，看不出另外的特征，但凶残程度可比有融合特征的牛多了，我亲眼看见……咳咳！”
“你一说我也想起来了。”同为中年人的闫博士大概是有着差不多的回忆，吞了口口水，“是，所以当时的政府都当成普通的野兽发狂处理，后来规模越来越大，才有了融合其他生物特征的污染物的记载。”
高风揉着腮帮子：“你说，会不会是，第一批生物就是被这些晶体污染的？也就是差不多的时间段，陨石增多，多到人类习以为常。”
闫博士直起身体，一圈圈的眼镜片后面，眼睛瞪得老大：“你是说，蓝色晶体就是导致人类灭亡的罪魁祸首？”
被他一吼，高风立刻做投降状：“我可没说！”
这么重要的事，他个非专业人士可不敢瞎误导。
闫博士用力摆手：“不不不，我觉得你的思路很对，继续说！给点思路，快快快！”
第一次站在人类科研巅峰的高处长清了清嗓子：“从我的专业角度出发，活跃度为9的污染物我没见过，而且，无论是污染物还是被污染者，普遍活跃度偏低，嗯……融合的特征越多，活跃度低的几率就越大，哦，温故不算。”
闫博士精神振奋：“你是想说，晶体带来的污染在污染生物的过程中，会不断衰弱？”
高风点头：“我是这样认为的，这些年的工作记录倒也能支持这样的说法，具体记不清楚，大概是这样，以前的工作记录早就丢在泰川了，我无法证实。”
闫博士托腮：“这些年一直有陨石下坠，结合最初发现它时，蓝色晶体突然消失的情况，那么有可能……”
高风：“有可能这些年不断新增的污染物是陨石带下来的，所以即便是在污染区外也经常会出现污染物，而我们以为是‘墙’出现漏洞，实际上从污染区跑出来的污染物只是很小的一部分！”
闫博士一拍手：“我们再做几次实验，然后我要报告我们的统治者，我们找到了原因，就不愁解决办法！”
一大排小辈一会儿齐刷刷转向高风，一会儿又齐刷刷转向闫博士，听着这俩人一唱一和的，渐渐明白了他们说的。
一缕希望的曙光突然出现，照在他们身上，让他们异常兴奋，每一根汗毛都要炸开了。
这次他们能拯救人类吗？
可宋海司并不乐观。
如果蓝色晶体是陨石从宇宙中带来的，那他们怎么阻止陨石下落呢？
又或是，监测宇宙动态，预判陨石下落地点，提前蹲守，第一时间消灭晶体？或许几十年前的人类可以做到，但现在，人类丧失了监测宇宙的条件。
而且，温氏拟态液体呢？怎么解决？它的来历是什么？就放任它不断复制，不管么？
他不忍心扫大家的兴，暂时什么也没说，听着年轻人你一言我一语地加入讨论，心思飘到了很远的地方。
-
温故目前最头疼的事，就是参与科学研究，于是，在护送陨石回到地底堡垒后，他就从宋海司身边悄悄溜走了。
他突发奇想，想去帮夏先生带孩子。
据说，一个人带孩子是件很辛苦的工作，今天晚上餐厅要做面食，德维特这个面点大师会很忙，他就自告奋勇跑去帮忙。
团子正在地上爬，爬了一身的灰，一见到他就“咿咿呀呀”地求抱抱，他顺手把他抱在怀里，享受地摸了一把细腻的皮肤，顺便帮他擦掉嘴角留下来的一点口水，又帮他把灰尘掸干净。
一点也没见瘦，还重了很多，看来德维特从餐厅给他带了不少好东西吃。
夏先生正趴在木箱子上写东西，很专注，那支笔好像不太流畅的样子，有些笔画他需要反反复复描好几遍。
“写什么呀？夏先生？”
“趁着有电写篇文章，算是一个记录。”
“记录什么？”
“算是日记，我们不知道能活到什么时候，想给小小夏留点记忆。”
“……”
温故感觉他有点悲观，但他一直认为能写“文章”的人都好厉害，因为宋海司给他科普过，编年史是编年史，日记是日记，工作报告是工作报告，传统意义上的“文章”跟这些都不一样，除了实施之外，还会加一些作者的感悟之类的，有的情节还会夸大和虚构，是能带动人情绪的东西。
能让人跟着高兴，生气，流眼泪，大笑……
像是魔法，好厉害！
他礼貌地问：“我能看吗？”
夏先生停笔，把破旧的本子往他旁边推了推：“当然，看吧！”
温故抱着小小夏，把这页从头看到尾：“哇，这不是跟你给我讲的书上的故事差不多？”
夏先生失笑：“本来就没什么区别啊，故事也是人写的。”
温故：“书是人写的？那为什么会有两本一模一样的？”
“……”夏先生被难倒了。
他花了半天给温故解释“一版多册”的事，听得温故眼睛亮晶晶的，小小夏却很耐烦了，胡乱挥舞着胳膊，在温故脸上拍来拍去。
“babu，ba……爸！爸爸——”
他发出了几个音节。
夏先生一愣，随即一把抢过肉团子高高举起来：“小小夏？你说话啦？叫什么？我是舅舅！叫舅舅，舅——舅——”
“爸爸！爸爸！爸——”团子笑出两个酒窝，坚持重复着自己仅掌握的两个音节。
夏先生哈哈大笑，眼睛里泛起亮晶晶的泪花：“好！爸爸就爸爸！以后我就是你爸爸！”
温故在一旁跟着傻乐，感觉人类幼崽真是太好玩了。
自己小时候肯定也这么可爱，否则妈妈说不定一开始就会把自己丢进垃圾桶！
哦，污染区没有垃圾桶，那可能会丢到河里喂鱼！
正想着呢，眼前就多出一双小手，小小夏的十根手指各玩各的，毫无协调性地在空中乱舞：“爸爸！巴巴布——”
夏先生：“……”
温故眨眨眼，嘴角慢慢咧到耳根，把团子接回来，把脸贴在他的脸上蹭了蹭，感觉自己脸上的每一根绒毛都幸福地在跳舞。
团子真的好喜欢自己啊！
嘿嘿！
自己也好喜欢团子啊！
他和夏先生努力教小小夏说其他的话，可多少有点拔苗助长的意味，他最后连“爸爸”都快说不好了，他们赶忙放弃。
在带孩子方面，他们都是新手。
中午供电时间结束，夏先生抱着团子去了最近的四号活动区，温故不喜欢去活动区，因为人实在是太多了，那么多人在一起难免会“嗡嗡嗡”，让他头皮发麻。
于是，他去帮徐西霜干了一下午的农活儿。
今天没惹祸。
他很开心，脚步轻快地回到他们的家，开门就看到宋海司和他利用职务之便提前打包回来的饭菜。
有善良的朋友，有简单的食物，有安定的生活，有温柔的宋海司，简简单单，忙忙碌碌，似乎，日子就这样一直下去也不错。
如果污染物彻底被清除了，那就能过上这样的日子了吧？
他很期待。
他从桌上抓起一个玉米饼，不客气地塞进嘴里大嚼特嚼，玉米面粉磨得很细，蒸出来的饼很软很香，是德维特的杰作。
正在完成今日锻炼任务的宋海司放下手里的哑铃，走过来假装生气地拍了一下他的手：“洗手了吗？”
温故吐了吐舌头，赶忙开门跑去公共洗漱间，回来的时候挂了满脸水珠，嘴里的玉米饼还没咽干净。
宋海司无奈地拿起毛巾帮他一点点把脸上和脖子上的水擦干，盯着他漂亮的眼睛看了几秒，忍不住吻了一下。
温故笑了，不甘示弱地用力回吻了他一下，例行汇报分开后发生的琐事：“小小夏跟我叫爸爸啦！”
宋海司嘴角一抽：“为什么？”
该不是这家伙故意诱导小朋友吧？
“嗯？为什么？”温故挠挠头，“他只会叫爸爸，你去的话他也会跟你叫爸爸的！”
宋海司：“……哦！”
确实，据说“爸爸”大概率是人类一生中的第一个发音。
温故当晚做了一个好长好长的梦。
梦里说些什么，具体记不清了，只记得宋海司抱着一个婴儿站在他面前，婴儿伸着胖乎乎的小手，“爸爸”、“爸爸”的喊，梦里那股自豪劲儿让他浑身舒爽，就连睡着前赌咒发誓再也不理宋海司的誓言都抛到九霄云外了。

第88章 
第二天清晨，温故浑身酸痛地醒来，紧接着额头就被亲了一下。
他猛地推了人一把，揉了揉屁股。
还疼着呢！
宋海司这家伙，自从充完电后就像打了鸡血一样，体力也因为坚持锻炼越来越好了。
“你昨晚说梦话了。”罪魁祸首慵懒地摆弄着他愈发柔软的头发，想到一种说法，头发细软的人脾气都好。
温故完全没印象，果然忘了继续生气：“嗯？我说什么了？”
灰色的眼睛慢慢从他下颌扫过，鼻尖贴着他脸颊边边嗅边呼气：“你说我们生个孩子，你梦里是不是很开心啊，都笑出声了。”
“是啊，我也想当爸爸！”温故歪了歪脑袋，“我们生个孩子吧！”
“孩子？嗯，也好，德维特说过，他认识一位科学家，正在研究男性生子技术，为的是解决人类人口越来越少的问题，你要不要试试？”
“我？”温故愣住，“怎么会是我？应该是你试试！”
接着，他用力挺胸：“我是雄性！”
宋海司危险地眯眼：“难道我是雌性？”
温故看了他一会儿，突然倒吸一口冷气。
堪比单细胞生物的脑子再次宕机了。
宋海司捂住胸口：“我身体不好，可能经受不住……”
温故断然拒绝：“我不要！”
这回他居然没有妥协，这让宋海司有点意外。
看来对他来说，这是原则性的问题。
宋海司趁机捏了他屁股一把：“要不，我再努努力？”
被子一翻，温故还没反应过来怎么回事，整个人就被裹进了热乎乎的被子里，很快就浑身瘫软发不出一点声音。
宋海司灼热的气息贴着他的脖颈：“温故，生个孩子？”
他保持着最后一丝理智：“嗯？不，不要……”
宋海司循序善诱：“就生一个吧？能叫你爸爸呢！”
他的声音黏腻腻的：“唔唔，不要……”
“嗤！”宋海司坏心眼儿地笑起来，盯着他意乱情迷的样子，根本挪不开眼。
本来就是顺着他的话逗他玩的，这个小傻子，为什么会以为他们两个之间一定要有个人生孩子啊？
而且一直以“雄性”自居，处处想要照顾自己这个“雌性”，也太可爱了吧？
-
温氏拟态液体的研究遇到瓶颈，被暂时搁置，研究部门开始着重寻找陨石上落下的蓝色晶体，好证实猜测。
另一方面，青城地下堡垒最重要的事是民生。
加固内外防御，大规模寻找物资应急，内部有选择性地加工、生产、种植……
宋海司担心的问题显现出来了。
他们无法监控宇宙，就无法提前预知陨石降落地点，每次有一枚陨石砸落下来，最近的主城得知消息派人赶去时，都没有发现蓝色晶体，不确定是压根没有，还是“跑了”。
直到几十天后，位于西大陆的全球唯一一个监测站传来好消息——北极地区将有一场大规模流星雨，预计一天后到达。
因为流星雨目标十分明显，亮度惊人，所以轻易被他们的天文望远镜观测到。
得到消息后，青城第一时间组织飞行编队去北极守候，由宋海司带队前往，闫博士随行，去预计地点之一跟西大陆人员会合。
飞机的轰鸣声震颤了大地，他们连夜起飞，机尾的红色指示灯忽明忽灭，如流萤般渐渐远去。
因为或许涉及到带回样本，今天他们带了两架运输机，宋海司跟闫博士一起待在运输机后面，讨论污染物的问题。
噪音有点大，他们说话很费劲，宋海司很庆幸温故没跟来，不然肯定又要炸毛。
其实炸毛也挺可爱的，像只被抢走小鱼干的猫。
“总巡查，你确定‘墙’能撤掉吗？不然蓝色晶体可带不出来，说不定我们也要遭殃！”
“能撤掉，等我们从北极回来就把它短时间撤掉，通过之后再想办法恢复原状。”
“能恢复吗？我记得当初你父亲用了特殊的仪器才把它作用到整个北方，那仪器……”
“只是普通的发射器，被放在泰川研究所的地下室，应该已经被毁了，其实没什么，只是很简单的装置，我们现在拥有了一个新的能量源，完全可以再做一次。”
“其实我倒是觉得，事态发展到今天，‘墙’有和没有已经不重要了。”
“对，如果这次我们能找出应对办法，说不定……”
宋海司没有继续说下去，他一向不喜欢给自己不切实际的希望。
闫博士拍拍他的背。
自从宋海司坦白自己的过往后，闫博士怎么看怎么觉得他平易近人，明明以前每次他来西大陆的时候都觉得他气势逼人，高傲得连眼皮都懒得对人抬一下似的。
“能量源里的能量竟然能完美克制β细胞，就像是专门为了对付它们才出现的，你说……”闫博士推了推眼镜，“你说会不会，它也是宇宙里来的？”
宋海司愣了一下，缓缓低头看自己的掌心。
那里原本交错着数不清的疤痕，经过一段时间的静养，已经很淡了。
“要说啊，北极的陨石雨真的很多，这些年光记载就有很多次了。”闫博士喃喃自语，“所以，污染物最开始都是从北方跑过来的，要是我们早发现这个现象……唉！”
一声叹息，带着被命运捉弄的深深无奈。
谁能想到，人类差点被无垠的宇宙无声无息消灭、吞没在冗长黑暗的时间长河里呢？
四小时后，他们看到了极光。
墨绿的瀑布在天空中肆意绽放、缓慢流淌，那是一种难以言喻的美丽。
这一刻，宋海司有点后悔，应该带温故一起来，让他也看看这难得一见的景色。
他一定会张着粉嫩嫩的嘴巴，发出“哇”的惊叹，然后，水亮亮的眼睛就会被天顶的极光染成绿色，变成瑰丽的翡翠石。
为了防止有生物直接被蓝色晶体污染发生异变，他们清除掉了预测坠落地点附近的所有生物，花了几个小时的时间。
终于，无线电里传来重复的警告声。
【注意，陨石已进入大气层！】
他们此刻正悬停在陨石坠落范围之外，绝对安全的距离，但就算在这里，也能感受到空气中传来不同寻常的气息。
天边出现一个亮点，逐渐变大，等接近了才发现那是一个多么巨大的庞然大物。
明明距离还远，可它却像贴着他们的飞机落下去似的，陨石表面的纹理都能看得一清二楚。
陨石表面被高温灼烧出黑烟，像是一架架坠落的飞行器，轰然砸落地面，在纯白的雪域留下大大小小的深坑。
冰面崩塌，冻土开裂，在一番长达十几分钟的轰击之后，黑色土地和岩层裸露出来，美丽的绵延雪峰变得一片狼藉。
闫博士联络了西大陆派出的小队，一同前往陨石坠落区，他们于半小时后会合，立刻就对陨石展开探测。
污染检测仪上显示出成片成片的红点，数目惊人，他们早有准备，每个人都打了一针抗污染药剂，又穿上厚厚的防护服，绝不跟蓝色晶体发生任何接触。
闫博士熟稔地跟前同事打了招呼，相互交换了情报，就开始获取样本，还在污染检测仪上把其中几个做了记号，派专人追踪他们的轨迹。
他们要知道它们到底是怎么逃的，逃去哪儿了。
很快他们就有了答案。
宋海司看到，他一直盯着的那块指甲大小的蓝色晶体几次闪现就到了很远的地方，然后“噗”的一下扎进雪地里，就不见了。
他一愣，跑过去用手拼命挖，动作有点僵硬，一个是防护手套太厚重，另一个，很冷。
就算戴着自发热装备，零下五十度左右的气温也快把他冻僵了。
闫博士见状跑过来，问：“怎么了？”
宋海司用力喘了几口气，防护面罩上蒙上了一层厚厚的哈气：“不见了，我亲眼看着一个晶体钻进地里，不见了。”
闫博士想了想，迟疑：“地下……有生物吗？”
宋海司反问：“有吗？”
他们都不是生物学家，这个问题应该去问徐西霜。
他对着通讯器说：“晶体有可能污染地底昆虫之类的生物，全体注意警戒！”
话音未落，从晶体下去的地方，一条手臂粗细的毛毛虫从地底钻出来，在他们面前从容经过，还转头冲人类呲了一下锋利的尖牙。
“……”
“……”
闫博士松了口气，一枪把它打爆了浆：“还好，昆虫就是昆虫，按照我们之前的结论，第一次污染不会让生物变得太夸张，但活跃度高。”
宋海司点头看着那一滩黏糊糊的绿色，关注点跑到了奇怪的地方：“北极居然还有虫子？”
闫博士：“有，有很多，这种毛毛虫要在茧里待很多年，应该是污染源的原因。”
按它的行为模式，他们现在终于能百分之百确定污染源就是那种蓝色晶体了。
宋海司盯着雪和石头，又看了看自己的防护手套：“污染源污染不了非生物。”
闫博士：“对，所以那个金属魔方，还有温故说的‘胶水’，肯定不是污染物。”
宋海司又回头看了眼刚刚毛毛虫钻出来的地方，走过去。
一个又深又黑的圆洞，深不见底。
闫博士也好奇地走过去：“怎么了？”
“这么深，它怎么会知道地底有可供它污染的东西？”
“有感应？”
“又不是什么智慧生物，应该是对生物无差别攻击才对，明明我们人类距离更近。”
“你的意思是它们是有生命的？可我们研究时没发现生命迹象！”
“我觉得它只是单纯想去地底。”
“去地底？为什么呢？”
“……”
两个人不约而同回头，就发现黑白色调之间，数不清的蓝色在不停跳跃，它们前赴后继，似乎每一个都漫无目的，但最后都一样消失在了地面上。

第89章 
周围起了一阵狂风。
风刮着雪片打在隔离服上又迅速滑脱，飞向更远的地方，入眼处一片白茫茫，连面对面都看不清楚。
场面有些混乱，几十名工作人员都被眼前的情景搞得不知所措，这股妖风过后，所有的蓝色晶体全不见了，像是被清脆枪声吓到的小精灵，用人类无法理解的方式遁走。
宋海司看了看闫博士：“博士，你有没有感觉刚刚地面晃了一下？”
闫博士目露惊恐：“不是错觉吗？”
宋海司皱紧了眉头。
闫博士还在想刚才的问题：“你说，这会是我们没发现过的外星物种吗？陨石是它们入侵我们的载体？”
宋海司没说话。
也不是完全没可能。
他看着周围被砸烂的大地：“我感觉有点危险，它们的行为出现异常，我们还是先离开这片区域。”
闫博士看着那些还在不断往下掉蓝色晶体的陨石，感觉有点遗憾。
遗憾归遗憾，北极的地壳情况本来就很不稳定，再加上那些消失在地面的污染源，让他也感觉不安起来。
他还要说什么，忽然身后传来一声凄厉的惊叫。
一名身穿西大陆防护服的工作人员突然卡住一名士兵的脖子，把他扑倒在地，一把掀开他的面罩，对着他的脖子疯狂撕咬，而那名来自青城的士兵本能地用枪杆推拒着他，拼命往一边躲，大叫“救命”。
人群“嗡”地一声炸锅了，那名士兵的同伴纷纷举起枪，很明显，那个人被污染了，并且意识不清。
西大陆带队的那名军官脸色变了变，掏出枪，瞄准同伴的手有些发抖。
他知道这是自己该做的事，但，不是所有人都有勇气对同伴出手。
宋海司快步走过去，压下了他的枪。
在所有人的注视下，他走向扭在一起的两个人，单手一甩，右手掌心腾出一条没有温度的橘红火焰，之后，左手一拉，把火焰拉成一条柔软的绳索。
被污染的科研人员脖颈被火焰绳索勒住，像是脱了水的鱼，徒劳地翕动着嘴巴，身体却再也动不了一点。
“拿镣铐来，用S级！”
不知道到底什么等级，反正用厉害的准没错。
几名士兵立刻跑过来帮忙。
“他怎么被污染的？”宋海司问。
那名西大陆军官询问地看了一眼随行的科研人员，刚刚他们正跟被污染者在一起采样。
突然间的变化让他们集体失了声，过了好几秒，才有一个人战战兢兢把视线从被污染者身上收回视线，回答：“刚刚他说肚子不舒服，去那边解决了一下，可能是那时候……”
宋海司摇摇头，闫博士的脸色也不太好看，那个人曾经是他的同事，以前还聊过几句。
被污染者不断挣扎，力气大的像头犀牛，牙齿变得异常锋利，东一头西一头地想要逃脱桎梏，四名士兵好不容易才制服他，打算把他关进运输机的笼子——虽然那并不是为他准备的。
他疯狂地哀嚎着，一声接一声，呜呜咽咽的声音在呼啸北风的应和下显得异常萧瑟。
宋海司皱眉听着，突然挥手：“等一下！”
士兵们停住。
“他在喊什么？”风声太大，他离得远，听不清楚。
士兵们面面相觑，仔细听，是能听出被污染者一直在重复几个相同的音节。
所有人都尽量保持安静，狂风肆虐的旷野里，就只剩下那句含混不清的话在不断被重复着，像是某个上古咒语。
闫博士用力吞了一口口水，感觉浑身冰凉。
他问宋海司：“怎么像是动物叫呢？”
宋海司定定地盯着被污染者的口型，他一直在挣扎，又隔着雪片，他花了好大一会儿才分辨清楚。
“让我去地下。”
“啊？”
“他说，‘让我去地下’。”
闫博士瞪大了眼睛，他有些毛骨悚然。
宋海司深吸一口气：“这应该是晶体污染源在他潜意识里留下的印记，跟那些晶体一样，他也想去地下……”
他的脚尖下意识在地面上碾了碾：“地下，到底有什么？”
闫博士想了想：“来自地下的污染物通常都很强大，比如，温故说的像胶水一样的东西。”
宋海司也想到了，闫博士说的没错，他这些年也见过几只S级，其中一半是从地下来的，泰川的覆灭也是源于地下，有擅长在地下活动的污染物搞得泰川范围内地面整个裂开，还有，污染张尧的那朵巨型食人花……
对，食人花！
没记错的话，它没携带其他生物的特征，但却异常强大凶残，攻击性十足，说不定就是被蓝色晶体直接污染的初代污染物！
它来自地下！
“不对劲，刚刚地面绝对有过晃动，我们先撤到天上去！”
几分钟后，十几架飞机带着少量样本飞离地面，才飞到安全高度不久，就看到了惊人的一幕。
刚刚他们所在的那块黑土大地竟然像冰层一样裂开，接着又像是流沙，土壤和石块大规模下陷，最后形成了一直直径足有十几米的大洞。
一个即便是悬停在正上方也无法看到底的大洞，仿佛要通到地心。
闫博士在飞机上各个角度拍照，神经质地自言自语，最后颤抖着问宋海司：“我们，我们能再下去吗？我想进去看看，我是科研人员，我应该下去，我一定要下去看看！”
“闫博士，冷静点，再观察一下。”宋海司抓住他的手，发现闫博士的手跟他的一样凉。
他是因为刚刚动用了能量，副作用毫不留情地跟上来了。
其实他不该用，因为之前“充电”所用的能量是从陨石提取出来的，只能保证他身体无恙，并不能任他挥霍。
当时科研组的说法是：“陨石能量效果比温婉提供的能量源差得远，日常生活保证没问题，今后请像普通人一样活着，不要再动用这种能量，因为我们暂时无法知道后果。”
刚才确实没办法，如果温故在的话，肯定又要生气很久。
他们的耳麦里传来一个声音，是随行的科研组：“闫博士，闫博士，这边仪器探测到磁场有些变化，您要过来看看吗？”
闫博士终于冷静了点，他歉意地看了宋海司一眼：“好的，我马上……不用了。”
确实不用了。
从那个洞里渐渐涌出黑色物质，沥青一样粘稠，流淌着淹没了周围的雪面。
那种形态他们再熟悉不过，还在不久前为它命了名——温氏拟态液体。
大量的，如同井喷的石油一般的黑色液体，漫向地面。
它们变成了褐色土壤，变成了黑色岩石，变成了莹白雪片，变成了他们没来得及带走的一些容器和工具。
大地悄悄升高了几厘米，或者更少，如同819号城市一样，温氏拟态液体形成了一片新的北极荒原，它把自己变成了自己想要的北极荒原。
闫博士整个人瘫坐在椅子上，气息极度不稳，双手颤抖到拿不住本子。
“拟态液体，是地底冒出来的……污染源，也要去地底……地底到底有什么……”
宋海司按住他的肩膀，用力捏了一下，想通过这种方式给他力量，他给不出答案，所以他的安慰显得可有可无。
“我们在北极转转，说不定有其他收获，陨石雨不是第一次，以前肯定也有类似的事发生。”
“可我们无法分辨哪里是拟态液体复制出来的，现在去看，也只能看到普通的地面。”
“去看看吧，闫博士，事到如今，我们必须坚强。”
“坚强……对！”闫博士用力搓脸，往驾驶舱跑，“我得先通知统治者，其他主城……万一我们待会儿死了，他们也知道发生过什么！”
两支飞行编队在皑皑雪原上空巡回，狂风之中，他们摇摇晃晃，坚硬的雪粒拍打着机身发出细碎的响。
无论文明再发达，人类在大自然面前依旧渺小。
天气状况不容乐观。
铅云遮住了极光华彩，极北地区的风雪一刮就是好几天，他们几次想要撤离，又总是不甘心地想来最后一次。
很多个最后一次之后，负责瞭望的观察员终于有了发现。
“总巡查，下面有很多金属，像是飞行器残骸，但是面积很大，初步判断不可能是飞行器！”
宋海司擦掉舷窗上薄薄的哈气，看到下方那一大片反射着乌暗光泽的金属。
的确不可能是飞行器，根本不可能有占地面积上万平方米的飞行器。
跟闫博士一起斟酌片刻后，他们决定降落。
他们降落在金属边缘地带，宋海司带着一队人时刻警惕着周围的各种异状，小心翼翼向金属群靠近，而在他们后方，微型光束炮悄悄架了起来。
尽管仪器在这里没探测到任何污染物，他们还是不敢掉以轻心。
认知被不断颠覆，人类的常识在这个世界已经落伍了。
他们趟着厚厚的积雪，一步步挪进大片金属群，金属上落着雪，踩上去一步一滑，就算相互搀扶还是不断摔跤。
渐渐地，他们都麻木了，机械地重复着这些动作，蹒跚向前。
闫博士粗重的喘气声从面罩里传出来，他边走边观察手里不断发出声音的仪器，还不时低头检查一下脚边的金属。
终于，他笃定地说：“这种金属我没见过。”
宋海司点头：“嗯，我也没见过。”
他并非在揶揄闫博士德不配位，他们面临更严重的问题：在荒无人迹的北极，凭空出现了两个大陆板块代表都没见过的金属，这意味着什么？
又走出一段距离，他停了下来，一行人都跟着他停下。
他弯腰捡起一块带有三角形凹痕的金属碎片：“注意到了吗？闫博士。”
经过一番自我调整，内心已然恢复平静的闫博士笑了一下：“如果你是指，这些扭曲的金属实际上是被复制出来的，那我注意到了。”
宋海司赞赏地看了他一眼：“我觉得这里应该有飞行器坠毁，拟态液体不断复制的只是它的某些碎片，真正的飞行器正埋在下面，就像819号城市一样。”
闫博士环视从雪面上支出的乱七八糟的金属，叹了口气：“还好，面积不大，咱们慢慢找吧！”

第90章 
一队人分为三支小队，交替着在寒冷的雪地中寻找线索。
时间过去一天一夜，他们终于确定了坠落飞行器的主体，它被冰封在层层叠叠的金属碎片复制品下方，他们想尽办法在成功在地面和残骸之间开辟出了一条路。
一切都是陌生的。
这样的天气里，人的身体和思维像是一起被冻住。
进入残骸后，闫博士迟钝了看了周围半天，才抓住宋海司的胳膊：“不对吧？这是哪个大陆板块的风格？”
手电光的照射下，周围空荡荡的，墙壁上结着厚厚的霜，分析不出材质，部分裸露出来的花纹简练却有力量，地面上有大小不一的凸台，其余什么都没有。
没有操控台和座椅，没有通讯设备，没有舷窗，像是一间密不透风的空房子。
飞行器在坠毁时出现了近三十度的倾斜，所以地面上有坡度，表面结实地冻着厚厚的霜，他们的雪地鞋能派上用场，但走起来仍然吃力。
宋海司跟闫博士差不多想法，几十年前污染潮来临之前，人类的文明是连通的，无论是哪种科技，他们都会选择最先进的那一种取代自己现有的，这是一种进步，没人会主动跟世界脱节。
载具也是科技发展的一种产物。
他们都没见过这种载具，这不科学。
闫博士一点点用手电照墙壁上的图案：“是以前的某个国家没来得及发布的最新研究成果？坠毁在这里是实验失败了？”
宋海司照例没下定论：“我们先检查一下。”
闫博士对墙壁上的纹路很感兴趣，他觉得也许这是某个LOGO，如果能窥得全貌的话，拿回去对比说不定会有结果。
他沿着墙一点点摸索，想把图案整个露出来，可那霜也不知道是凝结了多久，怎么抓都抓不掉，他急的都想把手套摘下来。
宋海司的注意力却放到了那几个凸台上，绕着转了几圈，又用脚踩了两下，感觉似乎比地面更为光滑一点。
忽然，身后的闫博士一声惊呼，接着就是几声“叮咚叮咚”的响，他猛然掉头看过去的时候，人已经不见了，地上剩下一个一人多宽的洞口，边缘光滑，竟然是个舱门。
下面，闫博士“哎哟哎哟”地哼唧着，宋海司赶忙过去，看到一根向下的竖梯，刚刚的撞击声就是他的头盔不断撞击竖梯弄出来的。
宋海司顺着梯子爬下去，把闫博士扶起来。
“博士，没事吧！”
“没事，疼……”
闫博士揉着磕疼的大腿，捡起手电敲了敲，它又重新亮起来，接着，“哇”的一声大叫。
地下这层只有舱门附近积了一点雪，比上面多了很多东西，像是个仓储间，放置的那些大概是武器和工具。
让闫博士发出惊呼的是在墙角堆着的两具尸体，尸体外面罩着完整的衣服，像是某种祭祀用的长袍，又或者是传统服饰？反正不是飞行员该穿的衣服。
闫博士看了看宋海司，在他脸上没看到害怕的表情，心里才稍稍安定了一些，像是抓住了一根很粗的救命稻草。
他们走过去检查了尸体，发现他们虽然外表跟人类长得差不多，但其实本质上并不一样——在他们咽喉下方的位置，都长着一个长条形的器官。
一架坠毁冰原上的不明飞行器，两个被冻结在底层舱室内的疑似人类的生物，皱缩的皮肤使他们眼睛微张，全部是黑色的眼珠失神地看着闯入者。
“这，这是什么啊？被污染的人类吗？”闫博士哆嗦着，也不知道是冷的，还是被吓的。
宋海司放开他们被冻得硬邦邦的衣服，拉着闫博士后退：“别动他们。”
接着，他用手电照向周围。
墙上仍然是跟上面差不多的图案，他随便扫了一眼，忽然目光定在了一处。
墙正中有一个凹坑，巴掌大小，此刻是空的。
而在它不远处的地上，有一个黑色的柱状物孤零零躺着。
宋海司走过去，弯腰捡起来。
很眼熟，他见过两次，只不过那两个的外壳上都刻着蒲公英，而这个上面什么都没有。
他回头看向闫博士，眼神里有些说不清道不明的东西，闫博士见状赶忙跑过来，看到他手里的能量源外壳也愣住了。
“这是……”
他前几天才在实验室看到过，还仔细研究过，是温故的母亲、那位叫温婉的研究员留下的能量棒，另外一个则深植于宋海司体内。
眼前的这个明显耗空了。
他回头看了一眼身后的凹槽：“这是为飞行器提供能量的吧？”
宋海司点头：“应该是。”
“我……去……”闫博士感叹一声，随即按下耳麦呼唤助手，让他把能量棒从飞机上带过来。
他很庆幸这次把它随身携带了。
刻着蒲公英的能量源被严丝合缝地卡进凹槽，接着，脚下的地面在经过一阵颤动后，自动调整角度，恢复水平。
在一行人类的注视下，墙壁上喷射出蓝焰般耀眼的光芒，像个功率强劲的巨大反应堆，但是没有温度。
他们忍不住后退几步，很快光芒就稳定下来，成了整间舱室的照明。
底层舱室并没有什么特别，他们搜索一番后，顺着梯子爬回了上层。
上层也跟下面一样，所有的墙壁都亮起来，把他们的脸照成了蓝色。
宋海司比较在意那些凸台，它们也变成了一个个蓝色的凸起，光芒微微闪动着，十分规律。
他观察了一会儿，一脚踏了上去。
蓝色立刻变成了红色，还发出“嘟”的提示音，随即，蒙着霜的那面墙里有影像开始闪动。
闫博士又惊又喜，指挥着其他人开始除霜，人多力量大，很快，背后的场景露出来。
那是错误提示，但不是他们熟知的错误提示，只是类似“传送中”和“传送失败”的图形在交替重复。
“那是什么？天线？好像是信号的标志？”
“是吧，信号出不去的意思吧？”
周围人议论纷纷，宋海司停了一会儿，又换了下一个凸台。
这次，一个完整的飞行器全息影像凭空显现出来。
它在半空悬浮着，通体冰蓝，只有几个部位是红色，宋海司伸出手指，试着在红色部位一碰，飞行器内部就响起不知名的机械声，像是什么东西运作的震动。
但只维持了很短的时间，刚刚被碰触过的部位闪了几下就停下了。
宋海司定了定，没再尝试，而是走向下一个凸台。
墙上出现一副完整流畅的视频记录画面。
浩瀚无垠的宇宙，一片漆黑中闪耀着无数的亮点，那是大大小小的星球，有一块巨大的陨石从镜头前经过，上面的蓝色晶体在黑暗里发着微弱的光。
镜头紧随其后，始终紧紧咬住那颗边缘发光的陨石，在各种颜色各种形状的星体旁快速掠过，速度太快，几乎全成了残影。
没多久，正前方出现了一颗蓝色星球。
他们一前一后快速接近，之后就撞进了大气层。
蓝天白云，丛林沙漠，拍摄的镜头发生了强烈的震动，紧接着被大气灼烧的陨石表面就出现了一条细长的伤痕，那些蓝色晶体顿时消失，就想被光束炮烧焦的污染物一样，化作了青烟。
攻击还在继续，直到蓝色晶体彻底消失，整块陨石在空中爆裂、解体，从高空落向地面，整个过程相当快，镜头里甚至出现了一架正在高空飞行的雪白客机。
他们相撞了。
即便是第一视角，仍然能看懂这段最后的影像，那架客机当场断成了几节，人类、机身残片和杂物一起在天上扬开，而这架飞行器在空中翻滚几个来回，几次试图调整姿势还是失败了，它的零件开始散落，连镜头都掉了。
这让宋海司他们看清楚了飞行器的全貌，虽然只有短短两秒，接着，镜头转向地下，下方是密密匝匝的丛林，而远处有皑皑的雪。
这是这架飞行器保存下来的最后影像。
影像结束后又开始从头播放，人们一片安静，一遍又一遍重温这段令人震撼的无声画面，认知彻底被颠覆。
终于，宋海司发出一声轻哼：“宇宙来的‘寄生虫’，宇宙来的飞行器要消灭这些‘寄生虫’，结果意外坠毁在这里……”
他盯着画面：“宇宙生命吗？”
闫博士屏住呼吸：“对，外星人类！能量棒是这架飞行器的电源，看来是他们专门用来克制这种‘寄生虫’的，从画面来看，他们应该是专门在宇宙中的某一角等着它们出现，太神奇了，太神奇了！”
宋海司看了他一眼：“‘寄生虫’为什么选择我们？人类那么脆弱，那么……渺小。”
闫博士眨眨眼，像是想到了什么，用力拍了一下手：“为了地底？”
宋海司呼出一口气，赞同点头：“对，为了地底，为了拟态液体。”
是个令人不寒而栗的答案。
人类对他们来说只是不值一提的东西，是奔向地底失败附带的副作用，就像本来想吃个大餐，结果那家店刚好歇业，就只好买包压缩饼干填肚子。
他们在对方眼里，不过等同于被一脚踩踏了窝的蚂蚁罢了，一切的努力都显得那么可笑。
宋海司沉默半响，移动身体，继续尝试地上那些巨大的“按键”，屏幕一次次变化，直到他们看到了熟悉的景象。
所有人的目光都集中在屏幕正中间的一颗星球上。
从周围几颗熟悉的行星作为参照物的话，能判断出那是地球，却与刚刚屏幕里的样子截然不同。
白色占据大半，蓝色只有一少部分，陆地几乎完全没有。
屏幕四角有文字描述，想要对陌生的他们说明什么，但文明的阻隔让他们无法僭越一步。
闫博士脑子飞快转动，很久才说：“那是地球？很早，很早，很早以前的地球，对不对？”
宋海司深灰色的眼眸里倒映着它的影子，没回答。
光影闪烁间，它仿佛在缓缓转动。

第91章 
人类的星球有宇宙生命觊觎的东西，又有其他的宇宙生命在人类看不到的地方保护着他们。
那个“传输失败”的标记说明他们是有组织的，只不过他们坠毁在北极后，他们的组织再也联系不到他们，或许因此放弃了这部分可有可无的工作——某个不算古老的星球上，某群不想被消灭但还是差点被消灭的虫子，对庞大的宇宙来说，他们应该是可有可无的。
温故从不认为宋海司是个悲观的人，但他从北极回来之后就不怎么对他笑了，就连摸他的藤蔓都像是出于习惯。
他不懂，但张尧说，总巡查是个性格强悍的人，他肯定不喜欢被人掌控的感觉，但现在的他没办法改变这一些，一定是沮丧的。
温故也沮丧了，然后又被治愈了。
他的农林基地里长出了几朵蒲公英，是从石缝里长出来的，果实圆圆满满的，还贴着地面开出了几朵娇艳的黄色小花。
他征求过徐西霜的意见，小心翼翼地捏着一支蒲公英，像护宝贝一样护着，回到他们的房间。
宋海司不在，他就把它插进刷牙的杯子里，等宋海司回来，直接对他献宝。
“宋海司，你看！”他把精挑细选的蒲公英举到他面前。
看到眼前的东西，宋海司有一瞬间的恍惚。
随即，他轻轻笑了一下，接过来：“哪来的？”
“徐西霜那长出来的，有好几朵，徐西霜说，只能给我一朵。”看得出，温故很开心，声音里藏不住喜悦，“它们好厉害，从石缝里长出来的，巡查处的箴言怎么说的来着？”
宋海司嗓音低沉：“顽强、希望、生生不息。”
他的眼眸里满是深刻，每个顿挫都透着认真，他从温故漆黑发亮的眼睛里看到自己憔悴的倒影。
温故问：“宋海司，你是不是要放弃了？”
宋海司一愣：“放弃？”
温故情绪瞬间低落下来：“就是，我听有人议论说，泰川没了，其他板块也没办法了，连你也……反正，世界要完了。”
他努力斟酌措辞避免伤人的扭捏样子让宋海司忽然意识到，自己在不知不觉中迷失了本心。
以前他只想尽自己的能力让人类多活一天，再坚持一天，可现在居然……
他叹了口气，捏了捏眉心。
“嗯，世界要完了，然后呢？”
“啊？”
温故抬起眼睛，却看到他脸上露出了几天都没见过的笑容。
“总不能真让它完了吧？”
说完，宋海司倾身吻向他的唇，把他吓了一跳——蒲公英还在他们中间呢！
慌忙往旁边一闪，躲开了，又没完全躲开。
宋海司温热的唇落在他的唇角，也没去纠正，就维持着那样的姿势停了很久。
滚烫的气息在两个人中间蔓延开，温故别扭地退了一下，调整好角度，“啵”地一下正中目标，然后大笑着滚到了床上。
至于那朵被他呵护备至的蒲公英，早就轻盈地飘向了屋子的每一个角落。
人类是地球的附属物，是不入眼的蝼蚁，那又怎样？
他们拥有丰富的思维和情感，拥有不断进步的能力，拥有不屈不挠的精神，最重要的，他们有爱，有希望。
温故抱着枕头，冲门口傻站着的宋海司笑：“你还要出去吗？”
宋海司点头：“要出去。”
他才从科研部门回来，现在他要回去。
-
如果把地球视为拟态液体的容器，那819号城市就是一个泄漏点，而前几天北极的陨石雨砸出了另外一个。
它们越来越频繁的进攻终于奏效了。
正式会议上，宋海司看着屏幕上二次拍摄的上古版的蓝色星球，问：“为什么‘寄生虫’会突然造访？”
西大陆代表说：“在污染潮来临的两年前，819号城市所在的国家进行过一次‘钻探地心’项目，当时作为军事机密，没人知道进展，现在资料也全毁了，但想必两者有关。”
“没记错的话，之前就有过类似的行动，大部分停在万米左右。”
“对，我们大胆猜测，当时819号城市打通岩石层，破开软流圈，甚至钻入了更深的中间层……”
闫博士插话：“那几年总听说819城市附近大大小小的地震很频繁，是不是也有这方面的原因。”
宋海司看着从外星飞行器里截取的地球前后对比图，叹了口气。
“无论地震是不是这次钻探引起的，他们这个举动都把恶魔放出来了。”
在场的人都明白了宋海司的意思：他们的钻探行动导致温氏拟态液体外溢，被“寄生虫”感知到，它们搭载陨石来到这里——不知道它们的构造为什么像是普通矿石却有思维，又是如何思考的，或许只是生物本能，它们想要这种地球独有的神奇物质。
闫博士用力拍了一下桌子，怒骂：“作死！”
西大陆代表有点苦恼：“过了这么多年，819号城市的泄漏仍然在继续，按你们的说法，具体的泄漏点被复制出的东西挡住了，我们没法找到。”
闫博士说：“找到了也没办法！”
语气多少有点怨天尤人的意思。
“有办法。”宋海司说。
所有目光都落在他身上。
这个年轻人不但有能力，更有行动力，他的思路缜密，心态老成，过往的一切都让他的每一个决定都有绝对的说服力。
宋海司盯着自己的掌心出了一会儿神，抬眼发现所有人都在看他，倒是很意外。
他问：“怎么了？”
闫博士：“你刚刚说有办法？我不是幻听吧？”
说完，还不确定地环视周围人，得到了他们的认同才放心。
宋海司笑了一下：“抱歉，其实没想好。”
不小心把心里想的说出来了。
闫博士可不好糊弄：“详细说说？”
宋海司说：“很简单，我在想，如果地表的拟态液体都消失了，它们的目标是不是就消失了。”
举座皆惊。
无论是在会议室的人，还是远在其他大陆的代表们全都热烈讨论起来。
“目前只有两个泄漏点，一个是819号城市，一个是‘寄生虫’协同合作搞出来的，在北极，如果我们把这两个入口全都封住，那它们还会来吗？”
闫博士附和：“大概率不会！那地球就跟原先没区别了，比如冰箱里放着肉，但是冰箱关着门，我就不会知道里面有肉！”
他很久没吃肉了，脑子里不由自主就想到这个例子。
西大陆代表也很期待，又有些忧虑：“那我们要怎么封住泄漏点？尤其是819号城市，我们根本不知道洞口的位置！”
闫博士抢答：“全部炸毁，把那片区域整个翻个个儿！”
宋海司颔首，他也是这么想的。
他对能源方面不专业，虚心求教：“要多少能源才能达成？”
西大陆代表冲参会的手下打了个手势：“请稍等，计算中！”
不只是他们，五个大陆板块全都用自己的方式开始计算，需要多大的破坏力，造成这些破坏又需要多少能量。
这个计划不是炸毁一座城市或几座城市那么简单，传统的热武器达不到“翻个个儿”的效果，起码得对几万平方公里的土地进行深层打击，否则还是白费力气。
一小时后，他们都很沮丧。
每一个板块的计算结果都一样，就算投以他们的全部力量，还是远远不够。
会场气氛压抑得可怕，终于，宋海司开口：“如果集合人类所有能量呢？”
有人说：“这不可能达成，相隔这么远……”
其他人也是差不多的意见。
没想到，宋海司却说：“我们或许有办法。”
江博士留下很多宝贵的东西，不只是声波和电磁，还有能量转换之类的设备，不然他当初也不会一眼就看穿宋海司的特别。
-
计划可行。
人类牺牲了现有的生存条件，并且赌上了未来。
他们集全部力量攻击了819号城市所在的区域，也包括温故曾经生活过的那片土地。
温故有点伤心，但没表现出来，因为所有人都在欢庆，连宋海司的眉头都舒展开了，他不想不合群。
当然，人们没忘记，在遥远的北极，还有一个“洞”，那边正井喷一样往外冒拟态液体，是宇宙生物喜欢的东西。
又一次会议上，闫博士感叹：“接下来我们要储存多少能源才能炸掉它？”
西大陆代表苦笑：“大规模炸北极？生态平衡怎么办？”
又一个人嗤笑：“几十年了，我们还有生态吗？”
西大陆代表看向了宋海司。
不知不觉间，他已经成为了他们中间的决策者，他对他像对自己的统治者一样尊敬。
宋海司看了远隔万里的人们一眼，轻轻笑道：“我们还有一个很厉害的能量，那个来自宇宙的能量源，它能支撑起‘墙’。”
经过他的提醒，众人才想起还有这么一件东西。
“那个怎么用？”
“像我们之前发射能量波一样？”
“少个载体吧？”
……
宋海司敲了敲桌面重新拉回所有人的注意力，缓缓站起来：“我会亲自去一趟，我本身就是能量源的载体，而且，我对这种能量比任何人都熟悉。”
闫博士不敢置信地睁大眼睛。
去一趟？
这一趟去了，怕是再也回不来了吧？

第92章 
宋海司被温故缠住了。
他本来回房间是单纯想跟他告个别，结果却多了条小尾巴，跟在他身后不停问这问那。
“宋海司，炸掉洞穴之后，人类就安全了吗？”
“宋海司，剩下的污染物最近怎么都不出来啦？你放心，就算出来我也会锤爆它们的头！”
“宋海司，让我跟你一起去嘛，说不定我还能帮上忙呢？”
“宋海司，我感觉有点危险，要不干脆我替你去吧！你那么弱……”
宋海司终于停下脚步，回头注视着他，努力把眼底的感动伪装成怒气：“我弱？”
温故缩了一下脖子，又重新梗起来，很硬气地说：“不服出去打一架？”
宋海司偏了偏头，这一刻，他在他身上看到了张尧的影子，是谁把这小家伙带坏的很明显了。
不过，放在他身上一点也让人讨厌不起来。
他揉了揉他的头发：“放心吧，不危险。”
温故眨眨眼：“真的吗？”
宋海司：“……嗯。”
温故充满期待，像是要去游乐场一样：“既然不危险，那带我一起去！”
宋海司不回应，他就不死心地拉他的袖子，身后的藤蔓还悄悄探出来，企图干坏事。
宋海司叹了口气：“好吧，很危险。”
而他，不希望他出事。
他虽然是个被复制出来的、拥有污染物特征的人类，但他的未来还有许多可能。
而他不同。
不是完全的人类，不是传统意义上的生命体，从那时起，他就成为了披着人类躯壳的机器。
他为人类而生，他的使命就是保护人类，他会把这个使命贯彻到底。
虽然嘴上不承认，但他知道自己实施计划时会发生什么。
他体内的能量源会跟另外一个能量源一起燃烧殆尽，而他……
听他改口说很危险，温故愣住了，眉毛皱起来，整张脸都写着“我生气了”。
他忍耐着情绪问：“有多危险？”
不需要直接回答，从宋海司定定看着他的眼神里，他就有答案了。
他张了张嘴，宋海司的目光就避开了，他认为那是他心虚的表现。
在人类世界呆了这么久，他已经是个成熟的污染物了，能轻易看穿人类欲盖弥彰的小把戏。
他发出灵魂拷问，带着委委屈屈的哭腔：“你要留我一个人在这里吗？你不给我浇水了？不抱着我睡觉了？以后我想摸腹肌了怎么办？”
单纯的小脑袋里只能想出这些贴近生活的理由。
“这些其他人都可以做。”
“不行！他们的腹肌都没你的好看！”
宋海司笑起来，压抑的心情好了不少。
温故眼睛一亮，以为他答应了：“对吧？那我们什么时候出发？你是不是都准备好啦？”
“温故……”
忽然，脚下地面颤动了一下，墙壁发出细微的“吱呀”声。
【居民们请注意，污染潮来临，位置：地下，最大等级：S级，我们的堡垒外壁采用最坚固的钛合金打造，不会被污染物穿透，请有序前往活动区集合，时间充裕，请勿恐慌。】
温故不解：“地下？”
来自地下的S级污染物么？
他看向宋海司，却发现他戴好通讯器，眉宇间是化不开的忧虑。
温故不知道是谁找他，但肯定不是什么好事。
果然，他连续回答了几声“知道了”，就结束了通讯。
在温故眼巴巴的注视下，他解释：“其他大陆板块同时受到污染物攻击，污染潮又来了。”
“同时……吗？”
“对，同时。”宋海司转身向指挥室的方向赶去，“人类的大部分能源都用来炸819号城市了，再生到原来的水平大概需要几个月到几年不等的时间，污染物竟然抓住了这个时机！”
跟他之前想的一样，它们有组织，还有不输于人类的智慧！
在得知污染物是受宇宙生物污染诞生的之后，无论它们多奇怪宋海司都能接受了，他现在只想保护好地底堡垒。
控制室里已经乱成了一锅粥，但奇迹般的，在宋海司的身影出现的一刹那，所有人的声音都不自觉低了几分，忙乱的神情也都变回镇定。
奚风光迎上来：“总巡查！”
宋海司脚步飞快地走向控制台前那个独属于他的座位：“地面上没有吗？”
奚风光指着一块分屏幕，上头的红点在一帧帧发生变化：“没有，这次全在地下。”
宋海司对奚风光绝对信任，压根不看他手指的地方，而是看向另外一块分屏幕，那是红外透视装置捕捉到的钛合金墙壁外的情况，原本夯实的土壤这会儿已经出现了几条纵横的空洞，看来是地底的污染物正在寻找突破口。
“S级有几只？”
“在地下的话探测无法做到太精确，目前看，至少一只。”
还好。
温故看到他冲自己招手，就颠儿颠儿地跑过去，等着他给自己安排事做。
宋海司指着屏幕上的一个稍大的红点：“这个交给你，S级，没问题吧？”
温故：“你们不用见面就能探测到污染物的等级啦？”
奚风光笑着解释：“是江博士留下的东西，只是基于外形和其他综合素质给出的大概判断。”
“哇！江叶辞好厉害！”温故夸了他一句，“那我去啦！”
“温故！”宋海司喊住他，在他漆黑眼眸的好奇注视下，不知不觉站起身。
他描摹着他的轮廓，攥紧的拳头由于用力过猛微微打颤，心里有很多很多话想要说，但话到嘴边，只有一句：“小心，说不定是拟态液体和污染源融合的产物，不要掉以轻心。”
“放心吧！”温故比了个“耶”的手势，是他不久前跟餐厅的小哥哥学的。
除了身体差异，他已经跟普通人类没什么区别了，他终于如愿融入了人类世界。
看着他开心离去的背影，宋海司很为其他大陆板块担忧——他们可没有温故，也没有被温故强行稳定下来的S级污染物张尧。
金属门自动合拢，他轻轻叹出一口气。
“规模远没有毁灭泰川那次大。”他看着屏幕自言自语，又转向奚风光，“风光，这里交给你指挥，没问题吧？”
奚风光一愣：“是没问题，但总巡查您……”
宋海司抬腿就往外走：“刚刚飞行编队那边说飞机已经准备好了，北极的暴风雪三小时后会停下一段时间，彻底进入冬季后恐怕就再没这么好的机会了，我走了。”
奚风光没想到会这么突然，他有点不知所措。
他追上去：“总巡查，您真的一个人吗？”
“嗯。”宋海司回头看了一眼自己这位忠心耿耿的老部下，单手按住他的肩膀，属于人类的温度一直淌到奚风光的心间，“外面交给温故和张尧，指挥权交给你，军方那边于中将会全力配合你，高风和徐醒也会协助你，别紧张，我们能赢。”
奚风光的眼睛一下就湿了，用力并起脚跟，行了个标准的军礼。
一贯斯文的奚秘书哽着嗓子声嘶力竭地吼：“是！总巡查！我们能赢！”
-
坚实的钛合金的墙壁不规则地被撞击着，仿佛整个地底堡垒都在震颤，活动区的人们挤在一起，竖起耳朵听着四周的动静。
令人恐惧的安静凝结了时间，偶尔传来的撞击声像是敲响了倒计时的钟，一下，一下，又一下，总有一下会是他们生命的终点。
这些刚刚有了安身之所的可怜人不知道，他们赖以存活的堡垒已经出现了很多凹痕，指挥室没把这个消息告诉他们，担心引起不必要的恐慌。
当时程博士在建造地底堡垒时，并没料到有朝一日，污染物会进化到从地底攻击的地步。
他以为，只要把人类严丝合缝地包裹起来，把进出口数量压缩到极致，一夫当关万夫莫开，却没想到，整个堡垒都会成为污染物的一个菜篮子，随意取用。
还好，他们有温故，还有一些拿起武器、拼命也要保护自己新家园的被污染者，肉搏方面他们勉强有一合之力。
污染物能在地下活动，温故也能。
他的藤蔓在土里随意伸展，还能灵活地躲开土壤里硬邦邦的石头。
他的身体也跟着钻进土里，慢慢寻找被污染物破开的地底通道。
藤蔓只能挖出很细的孔洞，还很快就会被土壤重新填埋，他的身体被泥土压得喘不上气，人很不开心。
总算，他把自己跟一条通道打通了，整个人从直径两米的通道上方跌下去，灰头土脸地一转头，跟两只污染物对视了。
温故咧嘴一笑，两根藤蔓激射而出，刺穿它们的身体，拉出它们的脊椎。
他嫌弃地掸衣服上的泥土，好奇地沿着通道往里走，他想知道通道到底是什么样的污染物挖出来的。
路上那些在通道里乱跑的家伙都被他一一干掉，一会儿的工夫，他看到了一条沙虫正撅着尾巴在辛勤打洞。
这东西要是放在徐西霜的农林基地里，那岂不是不用人工翻土了？
当然，也就是想想，污染物就是污染物！
这个念头闪过，他愣了一下，记忆中的某一点突然复苏。
他记得，当初在巡查处的大办公室里，宋海司跟高风打电话时就说过这句话，他当时被气得半死，还把送给他的小蛋糕扔进了垃圾桶。
人呐，总会活成自己讨厌的样子！
他少年老成地暗暗叹了口气，同时抛出藤蔓，把长着一张血盆大口的沙虫给缠了好几圈，然后用力一勒……
爆浆。

第93章 
头戴式照明在黑漆漆的地底通道晃来晃去，泥土特有的腥气能短时间就将人浸透。
地底的氧气稀薄到几乎没有，温故飞快消灭污染物，感觉游刃有余。
跟上次青城外的污染潮不同，这次的更像是污染区里的那些笨蛋邻居，随随便便就能干掉。
他渐渐放松下来，心里还有点小骄傲，笃定只凭他一个人就能保护整个青城，连跟宋海司邀功的台词都想好了。
在杀死一只正在撞击钛合金外壁的污染物后，他想到应该赶紧结束战斗，好跟宋海司去北极，于是露出傻乎乎的笑，脚步也不知不觉加快了。
突然，他感知到一股奇特的气息，有些熟悉，但绝非善类。
他停下，静静站在直径十几米的地道中段，藤蔓悄无声息铺展开，枯萎荆棘蜿蜒着护住半张脸，是他最强大的战斗姿态。
自从他从人类社会学会控制情绪和力量后，已经很久没用这种姿态对对手表达重视了。
脚下的地面晃了晃，他屏息凝神，但并没感觉到有污染物的气息靠近。
他困惑又警惕地看着地面，半分钟后，忽然听到一声巨响，接着，头顶的泥土下雨一样往下掉。
温故倒是不担心自己被埋，他的藤蔓也会打洞，但明明是有污染物存在的迹象，他却感觉不到它们的气息，连具体方位都不能确定。
难道是两只吗？
大量的泥土忽然向着裸露出来的钛合金外壁涌去，坚硬的钛合金居然在挤压下渐渐凹了进去，发出令人牙酸的恐怖声响。
通道尽头露出来那一小片锃亮的金属瞬间被泥土掩埋，脚下震颤不断，声音连绵不绝，可见，钛合金被泥土挤压的面积很大，说不定整个地底堡垒都在承受着外部的巨大压力。
刚刚还好好的……
他很快就联想到，目前的情况是看不见也找不到的污染物搞出来的。
碧绿的藤蔓猛地散向四面八方，刺入永无止境的泥土，随即，他愣了一下，触感倒是没什么特别，但明显泥土产生了不寻常的震动。
它被刺痛了！
这不是问题，最令温故毛骨悚然的是，有那么一瞬间，他竟然感觉到熟悉。
这应该是个污染物，一只看不到的污染物，却很熟
-
德维特和夏先生抱着小小夏跟其他人一起分散坐在第三活动区的地上，每个人的脸上都充满惊恐和绝望，不时传来的撞击声令他们愈发不安。
【居民们请不要恐慌，我们的堡垒时最坚固的钛合金材质，完全能抵御污染物的攻击。】
【军方已在凹陷严重的地点驻防，就算污染物侵入，我们也能进行有效防御。】
【请保持安静，保持理智，堡垒的各类循环系统足够我们一直生存下去，目前物资充足，请安心。】
播报声冰冷机械，说出来的话无法起到安慰的作用，慢慢地，反倒成了扰人的噪音，活动区的人把气都撒在广播上，唾骂不止。
“不恐慌？怎么能不恐慌！这个破基地要变成一口大棺材了！”
“既然污染物在地底，为什么不把出口打开让我们出去？我们去地面上好了！”
“错误，全是错误！从离开泰川就是一个错误！E城和T城明明还是完好的，重建一下不能用吗？！”
“真的够了，死就死吧！我们挣扎了这么久，有什么用？”
……
德维特看着他们，碧绿的眼睛充满哀伤。
这些人，事态对他们有利的时候，个个和善待人，千恩万谢，一旦发生点差池……
夏先生安抚地揽住他的肩膀。
德维特看了他一眼，难过地说：“瞧，他们又跟在泰川时一样了，就差指名道姓骂宋海司了吧！”
夏先生笑起来：“他本人肯定不介意，你急什么？”
德维特还不太习惯长发梳成利索的丸子头，抬手一摸，摸了个空。
飘逸的长发没了，但慵懒的神情一如往昔，他眯了眯眼睛，无奈地叹了口气：“唉！他这是什么命啊！”
夏先生假装吃惊：“你还信命？”
德维特抿了一下嘴唇：“人人都开始装神弄鬼的时候，这个世界就差不多没希望了。”
夏先生拉住他的手，温声安慰：“不会没希望的。”
小小夏抓住他的另一只手：“咿咿呀呀爸爸巴巴爸爸……”
一只大手，一只小手，把他的手捂得热乎乎的，德维特眼眶一下子就跟着热了，心里也暖暖的。
忽然，第三活动区头顶的金属发出一声巨响，渐渐开始扭曲。
变形越来越严重的情况下，钛合金裂开了第一道口子，接着，一道又一道，最后像是破铁皮一样变得皱巴巴的，大量泥土从裂口兜头而下。
两排泥塑似的手指从裂口处伸出一节，用力把钛合金墙壁向两边掰开，一张巨大的脸露出来。
德维特惊骇地睁大眼睛：“叶先生？”
周围人也都认出了头顶出现的那张麻木呆滞的脸，立刻惊叫着往住宅区跑去。
“统治者不是被污染了吗？”
“他不是死在泰川了吗？”
“宋海司没对我们说实话！”
……
德维特不知所措，他是知道真相的，宋海司说，最后毁灭泰川的W-300就是东大陆板块统治者叶雷的杰作。
他们都以为他跟泰川同归于尽了，没想到他居然还活着，那些拥有毁天灭地威力的导弹没能杀死他……不，是“它”。
叶雷撕开了他们赖以生存的外墙，地底的泥土夹着微生物，潮水一样灌进地底堡垒，他的一整条胳膊伸进来，一掌拍向跑在最后的几个人，残暴的低吼声震耳欲聋。
“背叛……我……背叛者……都去死……”
死亡的巨大阴影把那几个人笼罩了，被破坏的电路“噼啪噼啪”，顶灯一闪一闪，摇摇欲坠。
人们惊叫着发泄恐惧，跑不过却还是忍不住回头看，他看到了逐渐接近的大手，还有拥有统治者清晰轮廓的石巨人。
德维特看到一个女人抱着跟小小夏差不多大的孩子，她跑在最后满脸绝望，无意中跟他的目光对上后，露出哀求的神情。
他的喉咙有点发紧，脚步却慢了下来，最后从夏先生手里抽出手。
他推了夏先生一把：“你快带孩子跑，控制室那边肯定安全，你去找宋海司，他不会那么不讲情面！”
“你要干什么？！”夏先生猛地朝他一抓，抓了个空，看他已经反身朝后跑了，吓得大叫了一声，“德维特！”
德维特朝那个女人冲过去。
他的想法很简单，不求别的，只希望能救下那个跟小小夏差不多大的孩子。
孩子像是蒲公英种子，让人类充满希望。
德维特感觉自己这辈子都没跑这么快过，可还是来不及，只能眼睁睁看着那只巨手离女人和孩子越来越近，越来越近……
“啊——”
他声嘶力竭地大吼一声，那一刻什么优雅，什么仪态，他根本不在意了，他目眦欲裂，丸子头歪在一边，整个人像是个疯子，就连身边跑过的几个人提醒他快跑都没听到。
他感到绝望、无助，他救不了那个女人和她的孩子，他救不了任何人。
他没有强健的体魄，没有不屈的意志，没有过人的智慧，他是个最最最没用的蛋糕师，每天窝在自己的小厨房里摆弄那些无用的盆盆罐罐。
宋海司说的没错，他没出息，很没出息！
他本该跟宋海司和陆兹一样成为栋梁，为人类尽一份力，可他退缩了，懦夫却偏要冠冕堂皇地说什么“传承”，在关键的时候才能看出，他自以为的“传承”根本一文不值。
他停下脚步，不愿意看到她们粉身碎骨的样子，一闭上眼睛，两行泪就从眼角流下来。
可是，预见的响动迟迟没有传来。
他心里“突突”跳了几下，猛地睁开眼，就看到女人软了脚，抱着孩子瘫坐在地上，脸色纸一样苍白，浑身发着抖，似乎还没反应过来为什么自己还没死。
而拍向她的那只黑色巨手被几条藤蔓拉住了。
藤蔓从墙壁的裂缝中探出，像是几条缆绳一样绷得笔直，把巨手牢牢牵制在半空，无法落下。
“啊……背叛……”
石巨人吐着气，土沫和碎石从空中落下。
德维特被一块小石子砸中头部，突然就醒过了神，踉踉跄跄奔向女人，接过她手里的孩子，又把她从地上硬拉起来。
一个较大的缝隙里，温故顺着藤蔓开辟的通道灰头土脸地跳下来，怒气冲冲看着石巨人。
他收回藤蔓，仰着头生气地质问：“都是你干的吗？”
当然，他没收到石巨人的回应。
结合宋海司最近跟他说的，他渐渐也明白了这是怎么回事，继续质问：“你变不回人类了是吗？笨蛋！你看，你根本成不了我，你没有我那么好的妈妈！”
他回头看了一眼德维特，皱眉：“你怎么不跑呢？”
德维特：“……”
他没跑，而是让女人赶紧带孩子追上大部队，而他退到比较安全的地方。
人都跑去其他地方避难了，没头苍蝇似的，在他身后，夏先生小跑过来，怀里还抱着团子。
德维特眼睛死死盯着躁动的石巨人，小声埋怨：“你怎么不走？赶紧带孩子离开这里，太危险了！”
夏先生重新牵起他的手，捏了捏：“别担心，他一定能赢，我们陪着他。”
德维特不赞同地看着他，他觉得就算能赢，观战这种事也很有风险，毕竟有过池鱼被殃及的先例，但……
随便吧！谁能保证其他地方就安全呢？
这里起码有温故，一个深不可测的、比S级更为强悍的小家伙。
就见那小家伙昂首挺胸，信心十足地指了指石巨人，又拽拽地用拇指抹了一下下巴：“出去打一架？”
德维特：“……”
学的挺好的，要是手指上没沾着泥就更好了。

第94章 
三号活动区，高大的石巨人脚下，瘦弱的少年显得异常娇小。
石巨人当然不可能理会温故“出去打一架”的提议。
它庞大的身体带着无数的泥土硬挤进来，虎视眈眈看了一眼周围，一脚踏碎了一张简陋的游乐桌，那上面还散落着不少纸牌。
它很愤怒，失去大部分意识的它可能自己也不知道自己为什么如此愤怒，但德维特能想到。
那天在泰川战斗，他也在场。
叶雷他不肯接受自己被污染至丧失理智的事实，他认为，是宋海司的小题大做和陆兹的背叛让他失去了泰川。
石巨人庞大的身躯仿佛要把地底堡垒给撑破，还好，活动区很广阔，只是被他称得天花板变矮了而已。
温故活动了一下肩膀，被它搞得有点火大。
虽然它现在看起来有点可怜，但它那天差点把宋海司给打伤了，而且，它一直在试图利用自己！
还给自己带了颈环，坏蛋！
石巨人咆哮着，带着毁天灭地的气势，双拳高高举起砸向温故，石拳碰到顶棚，照明灯架“哗啦啦”地拖着电线被撞到地上，头上“噼里啪啦”闪耀着火花。
石拳轰然落地的一瞬间，温故轻盈跳开，他以为自己的距离足够远，却意外地被气浪波及到了，像一只翩飞的蝴蝶被狂暴飓风裹挟着冲上高空。
不过，他立刻就稳下来，背后藤蔓甩出，搭住残破扭曲的钢架，就势腾上更高处，而后落在石巨人的肩膀上。
温故周身的藤蔓陡然绷得比长丨枪还直，像只刺猬。
在石巨人的狂吼中，他漆黑的眼睛里闪烁出狡黠的光芒，藤蔓朝它的瞳孔猛然刺出。
-
根据捕捉到的图像分析，石巨人的肢体化身为大地，跟土壤融为一体，整个地底堡垒都被他抱住了。
强力挤压下，堡垒千疮百孔，受损严重。
钛合金外壁多处出现破损，结构被破坏，堡垒像是个被挤扁的罐头，在自然状态下继续变形，而且墙壁裂缝里有污染物冲进堡垒，大肆攻击人类，捕杀不及，人类伤亡惨重。
他们在军方的保护下从运输通道蜂拥外逃，这种情况下，地底堡垒明显守不住了，他们再次失去了家园。
所有人都能逃，唯有士兵不可以，他们要帮普通人断后，体内污染能量比较强的被污染者也自觉留下，同他们一起战斗到最后一刻。
他们都觉得，他们已经找到了污染物的根源，并且找到了解决办法，人类不能在这时候灭绝，那简直太可悲了。
张尧左手夹着奚风光，右手夹着科研部门精挑细选出来的宝贵仪器，没跟人群一起走冗长的运输通道，而是从变形的电梯井里爬到地面上——因为这边比较近。
他把仪器塞给奚风光，就又原路钻了回去。
他没有温故那种主动寻找污染物的本事，只能见一个杀一个，尽量护送其他人到安全地带。
奚风光欲哭无泪，心里满是无力和绝望。
总巡查那么信任自己，可……
他用力拍了拍自己的脸颊，告诉自己要振作，不能自暴自弃，要想办法解决问题，比如，如果再有污染物从外面仅进攻，他们应该怎么做。
想到宋海司，他觉得应该把目前的情况跟他汇报一下。
他接通了宋海司，得知他已经进入了曾经的污染区范围。
是曾经的污染区。
详细研判下，“墙”已经被撤掉了，一切都成了刻骨铭心的过去式。
“叶雷？”宋海司倒是很意外。
“是，在三号活动区，温故正在跟他战斗。”
“情况怎么样？”
“不知道，我们……抱歉，总巡查，我没能守住地底堡垒。”
“不是你的错，没人能想到叶雷会有这种能力，可能程博士当年制定‘地渊’计划时，也想不到有污染物能跟大地合二为一。”宋海司不客气地称叶雷为“污染物”，顿了顿又问，“居民都撤出来了吗？”
“大部分在运输通道那边，我从电梯这边出来的，电梯没法运行了。”奚风光忧心忡忡，“总巡查，您不折返吗……”
宋海司确实很担心，尤其是担心正跟叶雷战斗的温故。
他跟叶雷交过手，很清楚他有多强大，而温故的战斗力在他心里就只是一个数字，没有具体概念。
他驾驶着飞机，在引擎的噪声中沉默良久，最后，目光落在转向杆边放着的一块平板电脑屏幕上，那上面显示的是实时的北极天气监控图。
“我不折返，祝你们都能平安度过今天。”
“总巡查……”
奚风光不死心，他不希望看着宋海司去送死，想借机再劝一劝他，他总觉得还会有其他的办法，可对面已经响起了通讯结束的提示音。
他咬了咬牙，联络于中将，开始跟他商量对地底和外界的防御安排。
时间仿佛进入胶着。
断断续续的，从地底堡垒掏出来的人数越来越多，他们被临时转移到青城遗迹的废弃房屋里躲起来。
一切仿佛又回到了原点，但，这次似乎是最后一战了，明天不知道还会不会到来。
因为今天说了太多话，奚风光嗓子都哑了，他一遍又一遍用通讯器跟地底联络，确认被困人员位置，打通救援通道，处置地底攻进堡垒的污染物……
“地渊”太深了，凭借他们这些外行人，救援通道很难打通，最后，就连进去救人的几队士兵也没了消息。
可温故还是没出来。
三号活动区是重灾区，摄像头全毁，没人知道那里的情况。
天黑了，废墟里昏暗到可怕，奚风光脸色却惨白惨白的，被雪白的探照灯一映，白的渗人。
张尧救了几趟人，搬了点重要设备，就被留在地上负责防御外来攻击。
他不停安慰着奚风光，不提倒好，越安慰越糟，最后，他都快被安慰哭了。
深夜，万籁俱寂，地底不再有污染物出来，它们也没从城外进攻，奚风光庆幸自己之前多虑了，又开始自责，如果没坚持要留
渐渐地，人们的神经松懈下来，轮流短暂休息。
奚风光无力地靠着张尧的肩膀，悲伤快把他的情绪给占满了。
粗略清点人数，原本的十万人大概只剩下三分之二，其余人永远沉睡在几百米深的地底，他们所有的物资也都被埋在下面，没来得及运出来。
他们再次陷入绝境，而这次其他大陆板块自顾不暇，没人会再来帮他们了。
他跟张尧相顾无言，只能用身体的温度给彼此力量。
突然，地面轻微晃动几下。
负责警戒的士兵大声吆喝着“注意敌袭”，所有半睡不醒的士兵都拿起了武器。
疲惫，愤懑，绝望。
奚风光站起来。
张尧也站起来，他捏紧了拳头，头上摇摇晃晃的小花感受到他的心情，停了下来，直直立着，蓄势待发。
眼前的土地渐渐升起一个小包，越来越高，地面从土丘中心开裂。
所有探照灯的光柱都打在这一点上，几根很粗的藤蔓攀缠在一起，扭动着破开地面，强光中，藤蔓上的小苗呈半透明状，柔柔嫩嫩的很是可爱。
张尧的拳头松了松，看向奚风光，嘴巴渐渐咧开。
奚风光咬住了嘴唇，看着藤蔓慢慢爬出地面，爬到他们脚边，完全丧失方向感了似的四处游动，像条巨蟒。
他后退一步躲开，然后屏住呼吸盯着土丘，期待接下来的惊喜。
已经铺开很大一面的土丘中心，一颗小红豆冒出来。
由于长时间的窒息，温故的脸涨得通红，差点逼着自己当场进化成石头——毕竟这个世界上只有石头不需要呼吸。
他手忙脚乱地爬出地面，张尧赶忙跑过去要拉他，他却猛挥手：“别过来别过来！”
张尧赶紧刹住脚步，却发现温故没动：“我不过来你倒是自己出来啊？”
温故单手扒住地面，“呼哧呼哧”喘着气：“让我缓缓，等一下。”
小红豆渐渐从红色变成了粉红色，汗津津的脸上沾着不少泥土，连鼻孔里都是。
等休息够了，他单肘撑着地面，身子用力往外挣了挣：“躲远点，我出来了！”
张尧：“？？？”
出来就出来呗？
虽然满肚子疑惑，却还是指挥围上来的人们退到足够远的距离。
温故是蹦出来的，高高跃起到半空，又气势十足地落在地上，探照灯不知不觉照向他，却差点没跟上。
他身后拖着长长的“尾巴”，所有藤蔓汇集成几股很粗很粗的，末端还连着一个巨大的金属箱子。
仔细看，不是什么金属箱子，而是被藤蔓缠起来的，拼搭在一起的钛合金板，它们支撑出一个空间，藤蔓散开时，紧紧抱在一起的几十个人同时被强光照的闭上眼睛。
奚风光一愣，反应很快地按住通讯器：“关灯！别对着他们照！”
在黑暗里待久的人，冷不丁被强光照射眼睛会出问题。
又不是每个人都有大BOSS温故那样的BUG体质。
在几十个抱团取暖、严重缺氧的人里，奚风光看到了德维特、夏先生和团子，还有昏迷不醒的高处长，明知道不应该，他的心里还是掠过一丝侥幸。
张尧冲过去抱住温故：“大哥，你把叶雷那混蛋干掉了对不对？”
温故握拳：“对！我替你锤爆了他的脑袋！”
张尧用力拍他的肩膀，哈哈大笑。
奚风光走过来检查他的身体，很多伤口，红色的血液沾满泥土，视觉上变成了褐色。
通过那些恐怖的伤口，能看出当时战斗的惨烈。
他抱了他一下：“没事吧？你受伤了，来处理一下。”
温故慢吞吞解开打结的藤蔓，四下张望，没看到想见的人，他有点失望。
他鼓起嘴巴：“宋海司呢？”
奚风光顿时嘴唇发干，不太敢看他的眼睛：“总巡查他……很早就出发去北极了。”

第95章 
进入北极地带，天空只剩一片蒙蒙的灰色，令人昏昏欲睡。
雪片纷纷扬扬落下，又被横风卷着打到机身上，渐渐就凝成了一层细小的冰晶。
今天驾驶的是小型飞机，被风一扫就歪向一边，必须死死握住操纵杆才不至于偏航坠机，宋海司指节泛白，冻得忍不住发颤，眼见目标越来越近，他的心情反而愈发平静。
如今唯一放不下的，就只是青城。
他相信温故一定能赢过叶雷，但地下堡垒失守，他们再次损失惨重。
眼见到达目标地点，宋海司轻轻吐出一口白气，在空中盘旋几圈，找准时机降落。
机舱门才开一条缝，狂风呼啸着灌进来，舱门“咣”的一下被吹开了，宋海司没扶稳，差点被带了个踉跄。
没有固定方向的雪沫扑向他的脸，钻进他的脖子，冰凉一片，他扣好小型氧气面罩，一手紧紧抱住自己的肩膀，一手拉着一根从飞机上连下来的缆绳，一步一滑地往高处走。
洞里不再有拟态液体喷出了，地面像是喷发过后的黑色火山岩，而洞口就像是火山口，空气在里面形成回音，像是鬼哭。
按照测算，能量源应该安置在地底一千米左右的地方，目的是从深处炸毁洞口，但又不能触及到拟态液体。
安置好后，他就要往上爬，火速逃到飞机上，按下遥控□□。
但他没打算往上爬，也压根没有什么遥控□□，研究部门估算，按照819号城市的情况，一个能量源中的能量恐怕不太够，他是来凑数的。
爆炸的一瞬间，他要把自己体内的能量跟能量源的汇合在一起，好彻底消除隐患，只不过这一点没人明确指出。
有些事不需要明确指出，宋海司隐晦地暗示，智囊团含泪默许，否则，今天来到这里的就不会是他一个人。
当场释放出能量，承受能量源爆炸的冲击，最后被埋在地底……
剩下的污染物清理工作，就要交给奚风光和其他几个主城了。
还有那个小家伙……
宋海司笑了一下，用冻僵的手把绳子系到腰间，摸了摸胸前口袋装着的能量源，慢慢下进漆黑的洞穴。
冻土像冰壁一样滑，根本无法借力，时间久了，腰被绳子勒得生疼。
宋海司扣着氧气面罩，顺着逼仄的洞往下滑，头愈发昏沉。
抬头，洞口只剩下一个圆圆的光点，低头，脚下是很不见底的深渊。
地渊，这才是真正的地渊。
他推开面罩，往手腕上霜冻的测量装置上哈了一口气，抹掉上面的霜，发现上面显示还差一半的距离。
真慢，要是温故在的话……
不，自己也能做到！
他收回想法，重新坚定信念，继续拉动腰间的装置往下放绳子，一寸寸地向下，可却越来越慢。
他丧失了时间概念，只知道要一直向下，不能停。
不知多久，手腕上的装置发出“滴”的一声，一下子就把他从混沌中拉了回来。
再抬头，头顶的洞口已经完全看不见了，或许有的，可以忽略不计。
他感觉自己已经彻底冻僵了，灵魂出窍似的，他像一个旁观者，冷眼看着自己熟悉的那只手缓慢而颤抖地从口袋里掏出能量源。
他警告自己：拿稳，千万不要掉了。
心底另一个声音说：放心吧，一定尽力。
他把能量源按在墙壁上，足足过了十几秒，才意识到自己应该引爆它。
之后，又是一阵长久的静止。
外壳已经去掉，借着能量源上发出的淡粉色荧光，他看到自己的手背皲裂，一块块结着厚厚的霜，像是死人。
现在要做的，就是调动体内的能量，引爆能量源，结束这一切。
可不知道为什么，他迟迟动作不了。
以前的他不是这样的，无论做什么，哪怕知道会是去送死，也义无反顾。
羁绊这东西，果然是一柄双刃剑，越是临到关头的时候，越是满脑子那个人——他的小污染物，他的亲密爱人，唯一给他冰冷的生命力带来温暖色彩的人。
他的喉结滚动几下，感觉氧气愈发稀薄。
小型氧气瓶耗尽了，他干脆把面罩摘下来随手扔掉，面罩连着氧气瓶坠入无底深渊，从头到尾都没传来落地的声音。
宋海司不想再节外生枝，他强打精神，体内能量瞬间活跃起来，掌心一个小小的火苗窜出，在那没有温度的火苗接触到能量源的一刹那，它的能源慢慢被引出、扩散，迅速把他整个人包围了。
那股强大的力量让他感觉到巨大的压力，但他仍然坚持继续，他必须在爆炸前，把自己体内所有的能量都交出来，让两股能量汇聚在一起。
十几秒的工夫，淡粉色涨成了直径十几米的光球，宋海司渐渐脱力，能量源不知不觉脱手，却没落下。
它悬浮在半空，表面慢慢出现裂纹，终于，强大到令人无法睁眼的光把他彻底吞没了。
在彻底失去意识的那一瞬间，他仿佛看到了绿色的嫩叶和粗大的藤蔓，甚至，还看到了奶白色的皮肤上有一小道匕首留下的伤疤。
一定是太舍不得他了。
-
巨大的爆炸掀翻了整个冻土大地，裂开厚厚的冰层，沉寂千年的海水巨浪滔天。
几百米高的高空上，一架当今世上最具稳定性的运输机悬停在半空，在狂风暴雪和地震海啸中岿然不动。
张尧跪在地上扒住舱门朝下看，身上全被打湿，心焦的不行，嘴里一直念叨着“不会吧不会吧”。
直到几十秒后，一团突兀的绿色破土而出，在天塌地陷中“刷”地抛出一条藤蔓，稳稳搭在机舱边缘。
张尧眼疾手快地一把抓住，拼了命地往上拉。
藤蔓编成的球滚进机舱，舱门轰然把一切灾厄阻隔在外，运输机在更加强烈的爆炸里险象环生地离开了是非之地。
机舱里，张尧瘫坐在地上，又惊又怕，最后吐出两个字：“牛逼！”
宋海司下半张脸被细藤蔓严丝合缝地裹住，中间留下了足以让他呼吸的空间，在最后关头避免窒息。
他的眼睛闭得紧紧的，因为是相同体质，能量源没对他造成什么伤害，脸上身上被溅起的碎石划开些口子，问题不大。
而温故就惨了。
他的背上血肉模糊，藤蔓七零八落，一根完好的都不剩了。
可他根本顾不上自己。
他摸着宋海司冰凉的身体和停止的脉搏，哭喊：“他断电了，好凉！你们快给他充电啊！”
奚风光也很着急：“总巡查这阵子恢复的不错，闫博士说，就算不依靠能量，他也能好好活着，按理说不至于……”
张尧紧张地舔了舔嘴唇：“要，要不给他人工呼吸试试呢？我怎么看他像缺氧了？”
奚风光看了他一眼，突然冷静下来了。
“那个，我不能干这种事啊！”张尧赶紧摆手，“我可以人工按压，呼吸这种事得有缘人来！”
有缘人眨了眨眼：“什么？”
他不懂。
在奚风光的指导下，温故和张尧合作给宋海司做了人工呼吸，而且成功了。
温故坚持那是公然接吻。
在确认宋海司的呼吸恢复了正常后，他单方面宣布今天他跟宋海司举行婚礼了——只有婚礼当天才可以公然接吻，阮圆婷说的。
张尧大喊“大哥牛逼”，奚风光哭笑不得，他简直不敢想象总巡查醒了之后的心情。
大概是从地狱到天堂吧？
运输机穿越重重雪幕，飞向青城。
-
一个月后。
那天北极的震动让所有污染物举止突然异常，其他大陆板块的污染物，无论是在与人类僵持的，还是占优势的，都忽地退走了，就连完善的监测仪器都探测不到它们的位置。
温氏拟态液体被厚厚的土壤阻隔，按照闫博士的想法，像从前一样，它们就算再复制，也是复制地底深层的土壤或岩石，地球或许体积会变大，但那是几代人或几十代人之后才应该关注的事了。
一个月的时间证明，没有了拟态液体的引诱，陨石不再坠落，就算偶尔有，上面也不再附着着那种蓝色晶体。
宇宙生命失去目标，放过了他们的星球。
阳光很好，城市里一大早就闹哄哄的，人们在修缮可用的房屋，清理被尘土和杂草掩埋的城市，脸上挂着无忧无虑的笑。
青城，人类最早毁灭的大型城市，重新变成了人类的第一个新家园。
张尧缩在一个钢架下方的石台上躺平晒太阳，身下还垫着一个不知道从哪拖来的软软的床垫，眯着眼睛惬意得不得了。
一个瘦瘦的人影从他头顶悄咪咪靠近，到了跟前，突然一把揪住他头顶的食人花。
食人花“噶”的一下张大嘴巴，露出里面细密的“牙齿”，张尧“嗷”地一声，双手抱头想要把它抢回来。
“温故！大哥！干吗！”他不用看都知道是谁。
“偷懒是吧！”温故假装狞笑，“奚风光让我来逮你回去！”
“我这是放哨呢！万一有污染物再来怎么办？”
“闫博士的监控仪器都修好了，还做了改进，城外竖着一大排，用得着你？”
“……”
张尧无话可说，他就保持着弯腰的姿势，被温故薅着小花，可怜兮兮地走向热火朝天的工地。
巨大的钢铁支架兀立在城市中央，它带着弯曲的弧度，锈迹斑斑，见证着人类几十年间的兴衰。
钢架下方，一朵柔嫩的黄色小花顽强地从石台边挤出，随风微微晃动。