    邪神的爱意[西幻]
    作者：一渊
    简介：
    【飞空艇从天空掠过，魔法列车轰然驶来】
    【醒醒，你到站了，欢迎来到全世界最繁华的魔法之都，请尽情享受这个世界的瑰丽迷幻，但请小心——】
    【嘘，祂始终注视着你，祂无处不在】
    ·
    谢灵，魔法教会的一员，执行任务遇难牺牲。
    有人为复活他不择手段，有人怀念他几近发疯……还有与他一起死去的同伴，变成未知存在，时时刻刻注视他、呼唤他。
    以上谢灵全然不知，他死而复生一睁眼，发现自己正被人充当祭品，召唤邪祟。
    幸亏仪式失败，没把邪祟召唤过来，而是把他唤醒了。
    刚开始，谢灵以为自己拿的是重生复仇剧本，重返教会，提升实力，以渺小人身对抗邪恶神灵。
    但后来，他发现路是越走越歪，甚至复仇对象早就被反杀了。
    而经常在他耳边发出蛊惑低语的邪神，其实是死后回归神殿的同伴。
    谢灵：……
    ·
    银发蓝瞳的英俊男人俯下身来，凝视着他的双眼，嗓音温柔沙哑：
    “别怕，我不会强迫你，不会禁锢你，我会克制邪性本能……”
    谢灵：“你说这话的时候，能不能把你的众多肢体从我的大腿和腰部松开呢？”
    ·
    *剧情感情穿插推进，疯犬含量高。
    ·
    ——分享好文，强世界观+群像+中世纪西幻——
    文名：血烬之冠[西幻]作者：洗猫
    ·
    ————专栏预收，《异种饲养》————
    人外/强强/驯服与反制/疯狗变忠犬
    全球进化，洛林觉醒了很强的异能，但每次发动都在燃烧生命力，容易陷入虚弱期。
    而他恢复的唯一方式是汲取某个下属的体.液。
    一开始，下属乖乖地放血给他，后来却爬上他的床榻，试图用另一种方式喂他。
    洛林捅了他一刀，让他滚出去，却被对方欺身而上。
    “你乖一点。”下属将血渡进他的唇内，“乖一点，我就不会吃了你。”
    ……
    洛林从没想过某天会被越非越禁锢在床上，面临这种困境。
    ——被吃还是被“吃”是个问题。
    ·
    吞噬、掠夺、毁灭……这是异种与生俱来的天性。
    越非越伪装成人类，潜伏在洛林身边，只是想韬光养晦，伺机将人吞噬殆尽。
    可真等到了好时机，另一种渴望欲念却在疯长。
    ——想要洛林缩在他怀里，颤抖、求饶，在他耳边诉说爱语。
    第1章
    浓重的白雾笼罩了一切，整个世界都是灰蒙蒙的。
    分不清是黎明还是黄昏，可见度极低，不要说日月，就连近处的建筑物，谢灵也只能看出隐隐约约的轮廓。
    他环顾四周，试探性地往建筑物那里一步步走去。
    高楼尖顶从雾气中显现出来，数根坚固灰白的石柱撑起恢弘古朴的殿宇。
    谢灵在殿前停住，恍惚想起自己似乎来过这个地方。
    刺骨阴冷的寒气从脚底顺着小腿往上攀爬，那冷气抵达后颈时，他不由自主地打了个寒战。
    与此同时，他下意识地侧过头看去。
    浓浓雾气里，仅在三米之外，一团庞大而混沌的黑影悄无声息地凝聚起来。
    似乎是独立的活物，又似乎隐藏着无数看不清的邪物，在他转头的刹那，这黑影便肆意地弥漫散开，
    谢灵心中警报瞬间拉响，一种紧张窒息的危机感陡然爆发。
    他只堪堪看了一眼，立即转开视线，语速极快地吐出一句魔咒。
    随着魔咒落地，体温飙升全身发热，仿佛血液都在剧烈沸腾。
    谢灵喘着粗气，余光中瞥见自己手心缠绕交织的魔纹，正在飞速模糊淡去。
    窸窸窣窣的声音由远及近，打破周遭凝固的死寂。
    ——来不及了。
    谢灵呼吸停滞。
    然后，他感觉到有什么柔软而透明的东西抚上了自己的后背，紧接着游移到了脖颈、耳侧。
    一句低语在耳边缓而轻地响起，发声者还不太习惯这种表达方式，吐出的音节怪异扭曲。
    这声嘶哑的低语透过耳膜，幽幽地直落到谢灵的脑髓里去。
    谢灵瞳孔放大，皮肤微微战栗。
    他死死地盯着近处的殿宇，终于想起这该死的熟悉感从何而来。
    再一次？
    再来一次吗？
    不！
    绝望的洪流淹没了他的最后一点意识。
    那黑影铺天盖地笼罩下来，化作无数流动的漆黑触手裹缠住他，扭曲轻缓的低语一遍又一遍在大脑中响起。
    “ling……”
    “ling……”
    谢灵闭上双眼，灵魂向黑暗冰冷的深海沉溺下去。
    ·
    “灵，灵，醒醒。”
    是女人的声音。
    谢灵发出模糊的呓语：“唔……”
    “该吃晚餐了，我的孩子，快醒醒。哎，我的豌豆浓汤——”
    耳边的催促变成一声尖叫，随即蹬蹬蹬的脚步声响起。
    噗噗。
    是汤羹从锅里沸出来的声音，似乎还流泻到了灶台上，一股混杂黄油、煮烂蔬菜的焦糊味顿时弥漫了整个房间。
    尤拉手忙脚乱，开始不耐烦起来，嘴里絮絮叨叨地说了几句，没见回应，扭头一看，侧面向里躺在沙发上的少年还是死了一样地躺着呢。
    她哐当一声将装着燕麦面包的盘子搁到木桌上：“灵！”
    这一声尖锐高昂，不仅吓得隔壁邻居手一抖摔碎了盘子，也把谢灵梦里沉海的灵魂活生生地叫了回来。
    谢灵甚至没来得及睁眼，就听哗啦一声，浑身被冰水浇了个透心凉。
    尤拉竟然直接往他身上泼了盆凉水。
    这正是冬天最冷的时节，即使室内烧着壁炉也不算温暖，皮肤接触凉水都要打个寒颤，更不要说刚从睡梦中惊醒就被劈头盖脸地泼水了。
    他咻地坐起身，撩开眼皮，盯着始作俑者，一言不发。
    两人视线一碰上，尤拉有些气弱。
    “我……”张嘴想骂，脑子却如短路，半天只吐出一个字。
    水全泼在了谢灵的上半身，从到头到腰都是湿淋淋的，水珠顺着他半长的黑发、苍白的脸颊缓缓流淌，滴滴答答地落在深凹的锁骨处。
    睫毛缀着水珠，谢灵眨了眨眼，水珠掉落到眼下缓缓流动，留下一道仿佛哭泣般的水痕。
    这姿态本该无比柔弱好欺的，可是他的神情却十分冷漠平静，仿佛被雨水打湿的雕塑，脸上没有一丝喜怒的表情。
    又是这个样子。
    总是这个样子！
    要不是看这具身体模样好，我怎么会照顾一个没有表情的痴呆、嗜睡的懒鬼！
    尤拉回过神，暗自咬牙咒骂了几句，转念又想到了自己早逝的独子——路卡。
    我的小路卡。
    天，妈妈真希望你能立刻回到我的身边！
    每当被这傻子激怒的时候，她总是靠默念独子的名字平息怒火。
    主，我的真主，请眷顾你的信徒，保佑这次仪式生效吧，我愿意用十年生命来换取你的眷顾！
    真主，保佑你真诚信徒最可爱的儿子路卡回到人间吧。
    几分钟之后，尤拉满脸紧皱的褶子舒展开了，重新变回慈眉善目的模样，表情变化之快简直犹如精神分裂一般。
    她蹲在沙发边，摸了摸谢灵湿淋淋的黑发。
    “天啊，妈妈不是故意的，看，你都湿透了，让我给你擦擦好吗？”
    尤拉拿过一块干燥的棉布，动作温柔地擦拭着谢灵的湿发、脸颊。然后将他灰色的毛衣、黑色的夹克、麻布阔腿裤一一脱掉，只留单薄的棉质衬衣衬裤。
    整个过程，谢灵像个没有生命的玩偶任她摆布。
    尤拉将湿透的衣服扔进竹编的篓子里，进卧室里拿了一套干净温暖的衣服，放在沙发扶手处。
    “好。”谢灵突然说。
    尤拉吓了一跳，看过去，发现谢灵眼珠动了动，正随着她的动作转移视线。
    她知道他这是反应过来了，估计是在回应她之前的问话。不过就算过了四年，尤拉还是没法习惯这少年过于缓慢的反射弧。
    “这跟傻子痴呆有什么区别？”她自言自语，“希望不会影响到我的小路卡。”
    谢灵听见这句话，歪了歪头，露出疑惑的表情。
    他不太理解尤拉的意思，但这么长时间的相处，他对路卡这个词语非常熟悉了，每次当他做了什么令尤拉不高兴的事情时，尤拉就会发出这个词语。
    于是他慢腾腾地从沙发上起身，默默地走到墙边，背靠墙壁板板整整地站着。
    在他的印象里，如果犯错了，就应该这样做。
    未关严实的窗户缝隙里钻进一丝夜风，吹在贴着湿衣的身上，谢灵禁不住打了个喷嚏。
    “你站那里干什么？这都是什么怪毛病。”
    尤拉眼皮直跳，忙不迭将谢灵拉过来，指着沙发边的干衣服，边比划边一词一句说，“脱、衣服，换、这些、衣服。”
    谢灵睁大眼睛，目光在她和衣服之间打了个转，点头表示自己知道了。
    “我的晚餐！主保佑它们都还美味。”尤拉转身去拾掇乱七八糟的灶台。
    豌豆浓汤、香煎金枪鱼、烤得焦香的燕麦面包……她甚至还给谢灵准备一杯鲜榨的果汁。
    “真是迫不及待，明天就是最好的时候，这次一定会生效，我花了那么多金币买来的魔法墨水。”
    她将食物摆放到餐桌上，低声嘀咕：“明天，明天我的路卡一定会回来。”
    “我就要摆脱这该死的灵了。灵——灵，这是什么怪异的名字……”
    其实四年前，她刚刚捡到少年并萌生邪恶的念头时，就已经给少年起名路卡，希望等她的孩子回归时，更加顺理成章，无需再向街坊邻居过多解释。
    她是个独子早逝的善良寡妇，收养无家可归遭人遗弃的可怜少年，又因为思念儿子给少年起了相同的名字，几年后，蒙主眷顾，这痴呆少年开窍了，恢复神智——这在魔法的世界里并不罕见。
    她那些愚蠢的街坊邻居们只会说，是她的善良和真诚感动了圣主，圣主赐予了少年神智。从此他们母子又可以幸福地在一起了！
    多么完美的故事。
    然而现实偏不能如此尽善尽美，这少年竟不是完全的痴傻，还记得自己的名字，每当问他是谁、叫什么名字，他总会慢腾腾地回答：“灵。”
    不管尤拉纠正他多少次，他从来不认为自己叫路卡。
    次数多了，尤拉也就随他去了。不过是个暂时的名字，很快他就会自然而然地成为路卡了。
    寒冬深夜，中央魔法教堂的摆钟刚敲完十二声悠远的钟声，尤拉就迫不及待地把谢灵从温暖的床铺里拖出来。
    谢灵茫然地睁开眼睛，尤拉隐隐透出兴奋的脸庞映入眼帘，他不明白尤拉为什么要在漆黑的夜叫他起床，难道又要吃晚餐吗？
    “别出声。”
    尤拉一把捂住他的嘴，压低了声音在他耳边说。想了想，又担心他不明白自己什么意思，于是干脆从手边扯过一条布巾，塞进他嘴里，绕过脑后扎了个结。
    见谢灵没有反抗，她摸了摸他的头发，“乖孩子，好孩子，来，跟我走，来这边。”
    尤拉一手牵着谢灵，一手拎着小手提箱，鬼鬼祟祟地离开家，她住的是中层楼房，楼上下还有邻居，尤拉担心惊动别人，尽量放轻脚步。
    她从后方院子的侧门悄悄溜了出去，关门时生锈的铁门发出令人牙酸的咯吱声，在寂静的街道中显得格外刺耳。
    尤拉惊出一身冷汗，她回头看了眼街道，没人因此亮灯。
    “跑，灵，跟着我跑。”
    尤拉低声说，然后耐心等待了十几秒，见谢灵点头后，便放轻步子，往更加幽暗偏僻的小巷中奔去。
    她跑动的声音非常轻，足底沾地简直像只猫一样，轻得难以察觉。
    可还是没有谢灵的动作轻盈。
    如果不经常扭头看，尤拉甚至会以为她身后侧没有人。谢灵跑动起来，简直如同一缕微弱的清风擦过光滑的地面。
    这也是尤拉满意谢灵的地方——虽然人傻，反应迟钝，但身体却十分健康，可以说有着超乎常人的矫捷身姿。
    更不要说那张赏心悦目的脸了。
    他们不知跑了多久。
    穿过一条条幽暗的小巷，几座荒废的土屋，黑影重重的白桦林。
    在尤拉筋疲力竭的时候，墓碑林立的公墓地出现眼前。
    贝尔市郊区的公墓极大，周边只围了疏落简陋的木头围栏，可以看见守墓人的小石屋，黑压压地座落在远处。
    月亮被乌云遮蔽了半面，只有少许苍白月光零零散散地洒落在大地。隆冬时节，连声鸟叫都没有，周围简直寂静得可怕。
    尤拉胆子极大，她已经夜访墓地多次，什么都不怕了。
    “过来，我的孩子。”
    她在晦暗中朝谢灵笑，因为过于兴奋，牵着谢灵的手不自觉加大力度，指甲在他的手背抓出了血痕。
    谢灵被她拉到了一个墓碑前。
    他认出了这里，因为已经来过好几次了。
    尤拉从小手提箱里掏出一小瓶墨水、羊皮纸卷轴、一支银质钢笔。
    她展开卷轴，扭开墨水瓶盖，就着月光，可以看见里面的液体呈深红色，密度比普通墨水更大，有微微鼓起的水膜，在狭小的细瓶中缓缓旋转出微小的漩涡。
    钢笔尖探下去，吸足了墨水。
    “脱掉上衣，我的孩子。”
    她解开塞在谢灵口中的布巾。
    这句话，尤拉对他说过很多次，所以谢灵立刻明白是什么意思，乖顺地脱光上衣，主动躺在墓碑前。
    钢笔锋利的笔尖在谢灵的胸膛上滑动，深红的墨水在白皙的皮肤上构绘出魔法阵。
    “万物灵魂的主宰，您是不朽的真神……”
    尤拉是邪徒，邪神狂热的信徒，但她不认为自己是邪徒，对于她来说自己信仰的是真主，教会宣扬的魔法真神万物圣主才是偷盗真主权柄的邪神。
    “执掌生死的……
    无限空间与时间的旅行者……
    我祈求您，让我的孩子路卡在此复生，我为您献上祭品的灵魂，祈求您让我的孩子路卡的灵魂回到祭品的身躯……”
    谢灵仰面躺着，乌云逐渐散开，圆月倒映在他绯红的瞳孔中。
    他不觉得冷，但思维阻塞的大脑产生了难过的情绪，心口也有种喘不过来气的感觉。他不知道为什么，但他明白这种感觉不是因为尤拉而产生的。
    死亡。
    是死亡，这个地方充斥着死亡的味道。
    谢灵无法清楚地表达自己的感受。可只要一想到死亡，看到这些墓碑，就有种突如其来的悲伤。
    思维堵塞的大脑无法运转，谢灵无声无息地张了张嘴，“……”
    轻不可闻的音节淹没在尤拉狂热的呼唤中。
    随着祈祷被重复了十二遍，一种难以描述的奇异感在这墓碑林立的寂静墓地里荡开。
    空气仿佛随着尤拉的声音渐渐凝固，每一寸空间都浮现出躁动不安的危险分子，每一个在附近的生灵都本能地生出巨大的恐惧感，哪怕是在冬眠中的小动物，也突然地在梦中缩紧了身体。
    尤拉的神态近乎癫狂，生存本能的各个感官在她大脑深处拉响警报，但她却视而不见。
    她充满血丝的眼珠凸出，脖颈和脸颊的青色血管鼓胀爆凸，卷曲的长发如同电击在空中炸开，口中喋喋不休，整个人被狂热的幻想淹没了。
    这幅可怖的画面印入谢灵的眼中，他感到不适，犹豫要不要起身。
    这时，明亮的圆月突然黯淡，如同被什么东西一下子吸走了光芒，变成深黑天幕中灰蒙蒙的圆形阴影。
    一些不知是飞蛾还是蝴蝶的昆虫落在墓碑上，覆满鳞粉的纯黑翅膀微微颤动。
    墓地一片漆黑，谢灵坐起身，摸了摸自己胸膛上新鲜描画的魔纹。
    心脏跳得比平时更快，炽热感从魔纹向全身扩散，他干净白皙的皮肤逐渐变红。
    “啊！”
    尤拉发出一声短促的尖叫，抱住自己的头颅，紧接着双手无力地松开了，浑身痉挛抽搐着。
    这抽搐只维持了不到三秒，尤拉所有的动作戛然而止，歪倒在独子的坟头。
    这个癫狂的女人已经死了。
    “……”
    扭曲的音节在空气中荡开，又收缩成一束，落到谢灵耳边，似乎穿透他的头颅直接在大脑中响起。
    一声又一声，一遍又一遍。
    谢灵头晕目眩，混沌的大脑被搅得天翻地覆，无数光怪陆离的画面交替出现，无数似曾相识的声音接替响起。
    无法理解的扭曲耳语如同一把尖刀，正在切割解剖沉睡的灵魂。
    难以承受的巨大痛苦袭击全身，相比之下，胸膛上高速运转的魔纹所带来的痛楚竟微不足道。
    这一刻，谢灵冥冥中感知到了什么，鬼使神差地睁开了双眼。
    ——不能看！
    可他还是不受控制地微偏过脸，看到那比黑暗更浓郁，比死亡更阴冷的存在。
    轰！
    在目光触及的一刹那，谢灵脑中一阵轰鸣，顿时晕了过去。
    第2章
    清晨格外寒冷，墓地夜里起了薄雾，日出时分，薄雾散去，树木枯枝上挂着晶莹的雾凇。
    守墓人莫名其妙地做了一夜噩梦，这会从凉凉的床铺里起来，心情极差，一边兀自嘀咕，一边推开木门倒夜壶。
    倒完夜壶，他回屋拿了陶罐，往墓地深处流淌的小河走去。
    “那是？”守墓人眯了眯眼，发现这么冷的大清早，竟然有人伏在墓碑前。
    守墓人走近了，手中陶罐咣当落地，在冻得坚硬的土地上发出清脆的声响。
    他疾步上前，一把将伏在地上裸着上半身的人翻了过来。
    是个脸色苍白长相英俊的黑发少年。
    “天啊，醒醒，醒醒孩子。”他大声呼唤，拍打少年冰冷的脸颊，“我的天啊，怎么会有人这么冷的天脱了衣服躺在这？快醒醒！”
    守墓人掐住少年的手腕，发现脉搏还在跳动，松了口气。
    “还活着，活着就好，活着就好。”
    守墓人当即将墓碑边散落一地的上衣捡过来给他裹上。
    他背起少年，还没转身，一具早已僵硬冻实的尸体进入视线。
    是具中年女尸，漆黑的长毛呢外套，蓬松卷曲的长棕发，脸部扭曲青紫无法辨认。
    “这，这到底是怎么回事？”
    守墓人没有过去细看，目光在墓边扫视了一圈，看到了打开的小手提箱，被水汽侵染字迹模糊的半片卷轴，空了的小墨水瓶。
    这副场景似曾相识……这是……
    守墓人缓缓扭动僵硬的脖子，侧看背上的少年，电光石火间联想到了一种可能。
    邪徒进行某些邪恶的仪式……
    他有些紧张地收紧了胳膊，感受到少年毫无知觉地伏在他背上，发出轻缓温热的呼吸。
    “没事的，我能解决的，恩佐斯，不能这么狠心，这还是个孩子，可能只是个无辜的祭品。我得把他带回去，然后再来想想怎么处理这具尸体。”
    守墓人恩佐斯自言自语，迈着沉重的步伐往小屋走，想着该怎么处理这具尸体才妥当，这个少年也不知是什么来历。
    “还有那卷轴和墨水瓶，都得想办法处理掉……不对劲，不对劲，怎么只有墨水瓶和羊皮纸，没看见笔呢？”
    ·
    谢灵做了一个悠远漫长的梦。
    在梦里，他不再是萨兰教区第三惩戒队的核心成员，不再是魔法师，身边没有亲密无间的队友，也没有对他好得过头的队长。
    他只是一个被收养的小傻子，衣食住行全部依赖于一个反复无常的女人。
    谢灵觉得自己被分割成了两个人，一个是梦里的小傻子，一个是冷静理智的旁观者。
    直到小傻子被作为召唤邪神的祭品，那难以描述的邪神投影透过傻子的眼睛映入旁观者的眼中，那无法理解的扭曲音节在大脑中响起。
    灵魂在混沌中合二为一。
    ——谢灵醒来了。
    他在守墓人的背上悄无声息地睁开眼睛，一根冰冷的事物顺着胡乱翻卷的衣袖落入他手心。
    谢灵不仅恢复了灵智，还无比清晰地记起了发生过的一切。
    新历219年11月，纳木拉西大峡谷，邪神“吞噬者”降临事件。
    希里亚帝国萨兰教区第三惩戒队，队长圣徒赫尔曼·沃克，带领八位高级使徒队员，深入险地，孤立无援。
    谢灵眼睁睁地看到队长和队友们惨死。
    赫尔曼被隐匿在白雾中的某种怪物活生生地吞噬。
    从头到脚，身体一截一截地快速消失，在身体断裂的短暂间隙中，甚至能看到血淋淋的横截面。
    目睹这一幕的谢灵瞬间失明。
    队友一个接一个地死去，他也无法逃脱死神的手掌。
    而后不知什么原因，他竟得以死而复生，出现在远隔万里之外的贝尔市，被寡妇尤拉发现并带回了家。
    从此，浑浑噩噩，不知日夜地活着。
    此时此刻，在贝尔市的城外公墓里，谢灵终于清醒过来。
    “咳咳咳……”
    恩佐斯刚到小屋门口还没来得及把人放下，耳边传来少年沙哑的咳嗽声。
    他慌忙将人放到铺着厚厚皮毛的木摇椅上，手指在胸膛轻划几下，勾勒出尖长的倒三角。
    这位头发灰白，脸庞布满深深皱纹，长相凶恶的高大男人温和问：“圣主保佑，孩子，你还好吗？”
    谢灵深陷在宽大木椅的皮毛中，悄悄落入掌心的钢笔，笔尖在指腹间滑动了一下，察觉到些许湿润——看来里面的魔法墨水还有残留。
    于是他隐没在衣服里的手掌微动，这支钢笔便贴着他的皮肤向另一个部位滑去。
    这动作隐蔽迅速，令人无法发觉。
    恩佐斯只见对方微微抬起脸，小屋门窗紧闭光线暗淡，只有火炉里残留的一点火苗发着光。
    但在这昏暗中，少年却脸白如雪，一双透澈的眼瞳像名贵的红宝石般折射出微光。
    “谢谢您。”谢灵道了谢，声音带着受寒的沙哑，但吐词清晰流畅，“现在是什么时间了？我知道是早晨，我的意思是什么日期？”
    “新历223年12月13日。”
    恩佐斯一点也不诧异他会问这样的问题，任谁死里逃生刚醒来都会有些脑子不清醒。
    223年12月13日。
    谢灵脑子无比清醒，默默在舌尖滚过这日期。
    竟然已经过去四年了吗？
    四年。
    谢灵稍稍一思索，便从回忆里挣脱出来，此刻他没有时间慢慢思索往事。
    眼下还有另一件要紧的事要做，那就是如何处理邪徒尤拉的尸体？
    凌晨墓碑前的黑暗低语是幻觉，还是仪式真的生效了？
    谢灵略微一回想脑中听到的音节，就头疼欲裂，压根想不起尤拉死后的具体情形。
    恩佐斯用土陶杯倒了杯温热的烈性麦酒，递给他，“来点吧孩子，这能令你舒服点。”
    谢灵轻轻摇了下头。
    他站起身，将胡乱裹上的几层衣服一一穿好，顺便悄悄观察了自己的胸膛，发现皮肤干干净净，没有一丝魔纹的痕迹。
    “该死的！”
    恩佐斯恍然想起这茬，狠狠地拍了下发际线后退的额头，“我们得赶快处理那具尸体！该死的，孩子，哦，我不是再骂你，别害怕。”
    “放心，我是恩佐斯·费奇，贝尔市公墓的守墓人，不会伤害你。”恩佐斯直勾勾地盯着谢灵的眼睛，“但你得告诉我，你是谁？死去的那个女人又是谁？你们为什么会出现在墓地里？”
    谢灵慢慢整理衣服，冷静回复道：“死去的女人？我记不太清了，我在这么冷的冬天被冻了半夜，得过去看看才能想起来。”
    一把推开门，冰冷的寒风夹杂了细碎的雪花扑面而来，这么一小会的时间，天空已经开始飘雪。
    谢灵脚下连个顿都没打，直接顶着风雪快步向路卡的墓走去。
    恩佐斯顺手抄起一把黑油布长柄伞，刷地打开，急匆匆地跟过去。
    “身体可真好，走得这么快！”
    恩佐斯有些怀疑谢灵还是不是人，自言自语嘀咕道，“应该是人吧，被邪物附身的人一眼就能看出来，不会是这样平静理智的模样，身体也会产生异变，长出怪物的部位，这孩子看着倒是没一点不对劲的地方。”
    但脱光上衣在旷野里冻了半夜，普通人也该是非死即残，怎么他一点生病的征兆都没有？
    还有一个解释。
    莫非少年是服用了改造魔药身体绘有魔纹的魔法师？
    不等恩佐斯多想，路卡的墓碑出现在眼前，尤拉的尸体已经被一层薄薄的积雪覆盖。
    谢灵没有立刻去查看尤拉的尸体，而是先从积雪中捡起了墨水瓶。
    很好，完全空了，毫无残留。
    他随手将空墨水瓶扔进小手提箱，目光寻觅了两圈，没见着羊皮纸卷轴，心中不由咯噔一声。
    墨水瓶是常见物，羊皮纸卷轴才是敏感物品，上面绘画着召唤邪神的魔法阵，可以说是能够将尤拉判死刑的证据。
    既然尤拉已经死了，谢灵希望能够立刻销毁尤拉作为邪徒的证据。否则一旦被教会得知，不用想也知道他这位邪徒的养子会受到怎样的待遇。
    即使他本人不是邪徒只是养来作为祭品，也免不了严刑审问。
    他可太熟悉教会那一套流程了，一旦判定为邪神事件，别说活人被严刑拷打就是死人也要被通灵，试图从亡灵的口中挖出点什么。
    “这些该死的地鼠！”
    恩佐斯狠狠咒骂了一句，他一靠近尤拉的尸体，几只皮毛厚实的灰色地鼠就从尤拉冻住的衣服内钻了出来，飞快地逃进远处的地洞中。
    都不用检查恩佐斯就知道，女人衣服内尚未冻坚固的皮肉一定被地鼠啃得支离破碎。
    谢灵三两步过来，只见恩佐斯指着尸体说，“该死的地鼠啃了她的尸体，总有一天我要把这些地鼠都扒皮做手套！你想起来这位是谁了吗？”
    谢灵视线下移，看到尤拉还没被雪盖住的衣角边粘着两片浅黄色的碎片，他眉头一跳，蹲下身将尤拉冰冷的尸体搬动了两寸。
    果然，大衣下还残留几片碎羊皮纸。
    牙齿锋利的地鼠不仅啃了尤拉的尸体，连羊皮纸也没放过，啃得只剩下几片指甲盖大的碎片。
    “这是什么？”恩佐斯蹲下身，想起自己看到的几样物品，立刻意识到这些碎片属于羊皮纸卷轴。
    他瞪大眼睛，觉得事情有些不对劲，至少不像自己猜想的那样。
    “孩子，你知道这是什么吗？”恩佐斯的目光转向谢灵，“你现在感觉还好吗？回想起一切了吗？”
    “她是我的养母尤拉，路卡·爱德温是我养母早逝的独子，今天是路卡的忌日，尤拉说要在日出时祭奠路卡。谁知道……”
    谢灵的喉咙哽住了，声音压抑低哑，“她想起往事，太过悲伤，突然就喘不上来气。”
    “怀念亡子，悲伤过度而死吗？”这种死法早有耳语，也不算稀奇。
    恩佐斯又问：“那你呢，为什么脱了上衣躺在墓碑前？”
    谢灵抬起脸，睫毛和头发上落满晶莹的雪花，神情显得格外无辜，“我也不知道，可能因为我是个傻子吧。”
    傻子？！
    恩佐斯没想到少年会这样回答，眼前的少年思维清晰语言流畅，怎么看都不像是傻子啊？
    “我以前是个傻子，脑袋不清醒，话也说不好，于是尤拉向圣主许了愿，说只要圣主能够让我恢复神智，她愿意向圣主奉献自己的生命，死后去极乐园服侍圣主。尤拉夜里去世，我清晨就恢复了神智，恩佐斯大叔，你说是不是真的是圣主将尤拉召去了呢？”
    “这……”恩佐斯心底觉得不太可能，将信将疑说，“可能，可能是蒙主召唤了吧。”
    谢灵不给恩佐斯思索的时间，立刻说：“我们得报警，让户籍管理处和邻居们知道尤拉蒙主召唤，已经去极乐园了。”
    “对，你说的对。”恩佐斯没这么好糊弄，不会完全听信谢灵的一面之词，“还得见见你的邻居们，他们肯定知道的更多。”
    他是守墓人，有人死在了墓地里，总得有个交代。
    恩佐斯把尤拉的尸体背回了小屋，谢灵拎着小手提箱，放到尸体的身边。
    他本想让谢灵守着尤拉的尸体，自己去报警，但又担心离开期间谢灵发生什么变故，纠结了一下，就让谢灵同他一起前去。
    两人顶着风雪，撑着大伞，走到公墓外最近的公共有轨厢车站点。贝尔市内的公共铁轨总共只有两条线，呈十字状，封闭式厢车、开放式篷车每天各四班，交替使用铁轨。
    这种风雪天气，露天的有轨篷车是没法坐了，车子一发动，跑得比骏马都快，那风能直接把人给吹飞了。
    等有轨厢车到站，谢灵身无分文，恩佐斯付了两人的车费。
    三个小时后，两人带着警员和尸检官，连同一男一女两个热心邻居，下了厢车。
    “尸体呢？”警员一进墓地就问，两个邻居也跟着左右张望。
    “在这在这，在我屋里。”
    恩佐斯打开门锁，推开门让人都进去，狭小的石屋顿时拥挤起来，让人无处下脚。
    谢灵站在门口，朝恩佐斯摆了摆手，示意自己就不用进去了。
    在警察厅，谢灵将说给恩佐斯听的话又向警员重复了一遍，所以警员过来，不过是例行公事，带两名邻居也只是作为证人做记录罢了。
    “天啊，我的圣主。”
    女邻居看到青紫的尸体，不等警员发问，就脚下一软，跌坐在尤拉旁边，“真的是尤拉，是善良的尤拉，看到小爱德温时我还不敢相信，尤拉真的死了！”
    “什么死了！是蒙主召唤去极乐园了！“男邻居纠正道，“不然你怎么解释，尤拉一死，小爱德温就不傻了？”
    “对，对，尤拉之前跟我们说过的，她向圣主祈祷过，只要爱德温能恢复神智，她情愿献出自己的生命！没想到真的应验了……”
    听到这话，恩佐斯下意识地看了眼门口的少年，发现对方始终注视着地面的尸体。
    注意到他的目光，少年抬眼看他，露出苦涩的笑容。
    恩佐斯刚收回视线，谢灵就垂下了脸颊，他的右手正捏着到那支银质钢笔，钢笔细长的笔身全部收拢在衣袖里。
    在一群人检查尸体的空档，他已经用残留的一丁点超凡魔法墨水，在自己的左手腕构绘了一个小小的魔纹。
    第3章
    构绘在人体的魔法阵可称之为魔纹，能够将服用过改造魔药的人体变为超凡的魔法容器，吸收转换宇宙中的魔力，是魔法师的力量来源。
    可惜这个小魔纹并不是用契合的超凡墨水构绘而成，所以能够产生的魔力十分微少。
    但好处显然易见，这种临时随意构绘的魔纹，很快就会自然消退，不会残留任何痕迹。
    石屋内，警员推开女邻居，弯下身看着尸检官检查尸体。
    尸检官抬头对正在笔录的同伴说：“没有武器伤口，没有中毒迹象，没有受人或大型野兽攻击痕迹，也不是窒息或溺亡，尸体有鼠类动物啃食痕迹，符合报案人所说的。”
    警员合上笔记本，收起钢笔，下了定论：“看来只是一起普通的悲伤过度抑郁致死的死亡事件。”
    女邻居不满地嘟囔了两句：“什么抑郁致死，明明是尤拉的真诚感动了圣主，蒙主召唤了。”
    “等等——”
    恩佐斯迟疑开口，他杂乱浓密的眉毛紧皱，嘴唇抖了两次，似乎在犹豫什么。
    谢灵不由屏住了呼吸，紧盯着恩佐斯，只要对方一开口说出什么不利的言辞，他就立刻无声吐出魔咒。
    “你想说什么？”警员的注意力被吸引，盯着恩佐斯，“你还有什么事件要报告？”
    “呃……”
    恩佐斯支吾了一声，目光从警员的脸上挪开，向谢灵看了一眼，又飞快收回了视线，“没什么，我只是想问，这孩子该怎么办？这位尤拉女士还有其他亲人吗？”
    “这你得问户籍处，我们不处理这种事……”
    “我知道我知道，尤拉她……”女邻居开始叽里呱拉地翻尤拉家底，“……尤拉应该没有其他合法亲戚了，她的遗产怎么分配？”
    “遗产分配得找律师，警察厅不负责处理这种问题。”警员听得有些不耐烦，收拾了东西，冷漠道，“你们是否还有其他事要报告？”
    “律师我们怎么请得起——”女邻居被警员严厉的眼神吓得禁了声。
    “没有了，长官。”
    谢灵适时开口。
    警员点头，路过谢灵身边时，象征性地安抚了两句，“圣主保佑，节哀，路卡·爱德温，你可以尽快准备葬礼，安葬死者了。”
    为了独子回归后方便自圆其说，尤拉早在三年前去户籍管理处登记时，就花了一笔钱将谢灵的名字改成路卡·爱德温，灵则作为中间名使用。
    这件邪徒召唤邪神失败导致自身死亡的案件，就这样草率地被定论为抑郁致死。谢灵对这样的发展一点都不意外。
    贝尔市只是个小城，没有擅长感知魔法的魔法师驻守，自然无法轻易察觉到邪恶仪式残留的痕迹。
    尤拉只是万千平民里最不起眼的一个，在为贵族和大资本家服务为重心的政府面前，连个水花都激不起，整个事件又未造成其他人员的伤亡，他们当然只会草草结案。
    谢灵注视着一堵堵静默无声的墓碑，露出一丝嘲讽的冷笑。
    多年前，谢灵和他的队友们曾对这种草率深恶痛绝，因为这在调查邪徒事件时会给他们带来加倍的难度。
    但现在，他却要感谢这种草率为他摆脱麻烦。
    尤拉的尸体被裹上一层灰白的裹尸布，暂时搁放在恩佐斯小屋外，等到谢灵回去清点好她的遗产，为她购买棺材、墓碑，她才能下葬。
    还得多亏了尤拉早年富裕时就为自己买过墓地，否则买墓地也将花费一大笔钱。如果遗产还不够买墓地的，那么尤拉就只能被火化，或随便找个野地一扔。
    谢灵撑着黑油布长柄大伞，在墓园外的车站等待有轨厢车。
    伞和坐车的铜币都是恩佐斯借的。
    警员和尸检官早就走了，那两个看起来热情实际来看热闹的邻居也跟着走了，因此只剩他一个人。
    车站除他之外没有其他乘客，十分安静，只能听见呼啸的风雪声。
    谢灵撩起毛衣袖口，发现不到两个小时的时间，构绘在左手腕的魔纹已经开始变淡，刚刚构绘成功时，魔纹还是深沉的红褐色，但现在是熟透的樱桃色。
    超凡墨水分为好几种，不同种类的墨水对应不同的魔法阵，用来构绘召唤魔法阵的墨水拿来构绘摄取魔力的魔纹，简直就是让兔子游泳，让鱼奔跑——完全不对口。
    所以现在能有这丁点魔力，已经算运气不错了。
    谢灵面无表情地撸下衣袖，盯着骨节清晰的手指，嘴唇动了动，又轻又快地吐出一句拗口的魔咒，几乎在声音荡开的一瞬间，他的手心出现一簇娇嫩的小花。
    毛绒绒、洁白的雪冬花。
    在他的意料之中，只是从墓园里转移一朵小花过来，魔力就空了。
    最后一班厢车从远方驶来，钢铁车轮压在落雪结冰的铁轨上，咯咯吱吱，压碎的冰渣被寒风卷着吹来，谢灵连忙用伞遮挡，等厢车停稳才收伞上车。
    司机没想到这个点还有人在墓园外的车站等候，瞟了眼暗淡无光的天色，再去看脸色苍白的少年，不知怎的，曾经看过的鬼怪轶闻在脑中一闪而过。
    少年缴费买票时，他忍不住高声说：“真冷呀！”
    谢灵看了他一眼，没说话，找个舒服的位置坐下了。
    司机和售票员对视了一眼，售票员忍不住回头看，只见少年侧歪着头，漆黑如墨的头发遮了大半张脸，露出雪白的脖颈和下颌，一动不动地窝在座位里。
    因为穿着一身深色衣装，在光线暗淡处几乎要与阴影融为一体，只有裸露的皮肤白得晃眼，整个人无端透出几分森森鬼气。
    售票员心中发凉，难以忽视背后坐着的乘客，于是壮着胆子说：“今天可真冷，一天都没见着太阳，先生你……你怎么挑这么个日子来墓地？”
    谢灵闭着眼回道：“凑巧。”
    凑巧？凑什么巧？
    但声音听起来倒是很正常，略微沙哑的音色，还带着鼻音，像是有些受寒的样子。
    售票员稍稍安心，支吾了两声，见乘客冷漠自闭不欲说话的样子，也就歇了搭话的心思，只想着让司机快点开回市中心去。
    厢车在长长的铁轨上前进，穿过积雪覆盖的田野后，两边逐渐有稀疏的房屋出现，等到了贝尔市热闹的街区，每一个站点都有乘客三三两两地上车，很快双层厢车的几十个座位就坐满了。
    馅饼的油腻焦香、烤白面包的甜美麦香混着平价香水、廉价烟草的刺鼻味……各种混杂浓郁的气味充满了密闭的厢车。
    谢灵睁开眼，不由自主地吸了吸鼻子。
    坐在他旁边的乘客拎着纸袋子，源源不断的香气钻进他的鼻腔，可以从敞开的袋口看见里面装着两块厚实的肉馅饼。
    一整天下来，谢灵什么东西都没吃，在墓地时神经处于紧绷状态感觉不到饿，此刻稍稍放松，胃部开始抗议，饥饿感顿时充斥着大脑。
    谢灵艰难地将目光从肉馅饼上挪开。
    为了转移注意力，他盯着厢车司机座位的后侧方，开始回想构绘在车厢内部的魔法阵是什么样的。
    在希里亚帝国，每个城市的公共交通基本都是双层有轨厢车、敞篷车，动力来源是构绘在内部的魔法阵，靠魔法阵吸收、存储、转化自然界的魔力来开动。
    长距离的交通工具，像魔法列车、飞空艇、轮船等，构绘的魔法阵会更多更复杂一些，以便应对行驶过程中的各种突发状况。
    这种交通工具是魔器的一种，基本都是魔法技师及魔法师们的作品。
    坐谢灵边上的乘客见他一直盯着地面，不由也看了几眼，实在没发现什么，忍不住好奇问：“你在看什么？哪里有什么吗？”
    谢灵收回视线：“没什么。”
    乘客：“……”没什么那为什么要一直盯着看啊。
    谢灵：“我只是在发呆。”
    乘客看着他的眼睛，“哦。”
    这时，售票员提醒厢车到站，乘客还在盯着谢灵看，丝毫没有让开的意思。
    谢灵不得不提醒他，“我到站了，请稍微让一下。”
    “哦哦，到站了……”
    乘客手里拎着纸袋，腿上放着布包，脚边还有个手提箱，一时间错不开身。眼见车门即将关闭，少年突然按住身后栏杆，乘客只觉眼一花，没看清怎么着对方就已经稳稳落在车门外。
    乘客张圆嘴巴还没发出感叹，就见对方指着自己的纸袋，“请问你的馅饼从哪买的？”
    “馅饼？”车门关闭，乘客回过神推开窗冲谢灵喊：“卡洛斯食品店，月亮街走到底的那家店。”
    纵使肚子强烈抗议，向大脑锲而不舍地发送快去买肉饼的讯号，谢灵还是白着脸回了住处。
    当下是要把住处好好检查一遍，看看还有没有尤拉藏匿起来的魔法用品。
    一回公寓，谢灵反手带上门，连口水都顾不上喝，立刻推开尤拉的卧室，仔细翻找起来。
    被褥、枕头、衣柜、床头柜、床底……每一件衣服、每一条围巾都被翻找了个遍，然后是一眼就能看清楚的梳妆台，没有格子和抽屉，单薄的桌面上摆放着平价口脂、香膏，零散的小配饰，一把名贵但陈旧的象牙梳，一面泛黑的银质雕花旧镜子。
    都是普通物品。
    谢灵沿着墙壁轻轻敲击，一圈下来一无所获。
    他走到梳妆台前，壁灯发出柔和而明亮的暖光，整个桌面一览无余。谢灵的手指在这些小玩意上一一翻过，碰到镜子时，忽然意识到，他还没有看过自己现在的模样。
    他顺手拿起镜子。
    镜面倒映出的面庞稚气未脱，看起来只有十七八岁，兼具了东西方的美感，五官比希里亚人柔和，又比大昭人深邃，骨相线条流畅优美，挑不出一点瑕疵。
    谢灵怔怔地注视着镜面。
    这张脸很陌生。
    出事之前，他是二十多岁的大昭人，黑发黑瞳，五官虽然挺拔立体但是纯粹的东方面孔，不像现在这张脸，看着像东西方人的混血。
    他走进盥洗室，在洗漱台的大镜子面前，将衣服一件件除去，观察光裸的身体。
    肩膀、腰侧本应有狰狞的陈年旧疤，胸膛、后背、掌心本应有繁复的魔纹，可是现在这些都消失得无影无踪。
    他侧着身体，将裤腰往下拉，抵近镜面，看到脊背往下尾椎骨的部位，有三颗构成三角形状的小红痣。
    这是他独一无二的胎记。
    虽然不知道怎么回事，但他直觉这确实是自己的身体，并非鸠占鹊巢。
    但脸——
    谢灵仔细端详了片刻，发现这张脸与自己从前的模样有三四分相似。
    略微一联想，倒像是他和西方人生了个孩子，大概就是父亲和混血儿子的差别。
    他后退了一步，盯着镜面中的自己。
    用这幅模样与萨兰的那些旧识重逢，想必他们也认不出吧？
    要是朝夕相处对他非常熟悉的人，倒是有可能很快认出来。
    但——他们都不在了。
    他的队友们。
    “灵，猜猜我这次外出弄到了什么好东西？”
    “谢灵！我去百合花剧场，那里的姑娘们超辣的，要不要一起来啊？一起来一起来哇！”
    “滚，别教坏灵，灵快过来看看，我背上的魔纹是不是变淡了，你再给我描几笔……”
    “灵，再做一次你们大昭国的糖醋桂鱼吧，上次吃简直太棒了！这样，你给我做糖醋桂鱼，我请你去香纳兰餐厅吃大餐……”
    昔日与队友相处的画面从脑海深处浮现，每一个片段都亲切熟稔得让人想落泪。
    最后定格的画面是队长站在别墅旋转的楼梯高处，俯视站在客厅中央的自己。
    赫尔曼一手搭在精美雕花的栏杆上，另一只手朝他伸出，声音低沉而温和：“灵，过来。”
    谢灵一瞬间被抽空了所有力气，手臂发软地撑着洗水台面，将额头贴在冰冷的镜面上。
    “灵，过来，我在这里。”
    温和的嗓音贴着耳边响起，谢灵瞳孔放大，抬起脸来。
    什么都没有。
    那一声低语只是错觉、幻想。
    谢灵胡乱抹了把脸，后撤两步，努力将自己从混乱的悲伤中拖拽出来。
    夜风呼呼拍打着窗棂，房门外楼梯走道的脚步声交谈声由远及近，又渐渐远去。
    整个房子空荡荡，壁炉里的煤炭早已燃尽只剩灰烬，冰冷而湿润的空气侵染着谢灵的每一寸肌肤。
    “灵。”
    那幻觉还在继续，谢灵抬眼看到镜面中竟缓缓浮现出人像。
    长相英俊的男人，银白长发垂散，雪白睫毛微微一抬，冰蓝的双眼与谢灵隔着玻璃镜对视。
    谢灵瞳孔紧缩，猝然失声：“赫尔曼？！”
    赫尔曼微笑着注视他，张嘴似乎想说什么。
    第4章
    谢灵仓皇失措地后退一步，但下一秒又扑到镜子前。
    慌乱的动作将洗漱用品全部扫到地上，但他视而不见，只顾将手掌贴着镜面抚摸。
    幻象？
    是我的问题还是镜子的问题？
    谢灵强迫自己冷静下来，收回手不再触摸镜子，目光紧盯着镜面里的赫尔曼。
    镜中人冰蓝的眼珠动了动，修长的眉毛微微耷拉，神色有些忧郁，不是谢灵印象中赫尔曼会出现的表情。
    赫尔曼动了动嘴唇：“……”
    谢灵的神色霎时变了，随着赫尔曼吐出模糊的音节，一种激烈的疼痛贯穿大脑，他禁不住死死地按住耳朵。
    但那声音逐渐变得清晰，是扭曲的、令人无法理解的某种语言，不再通过耳朵，仿佛直接从谢灵的脑髓里响起！
    谢灵脸色苍白如纸，额头沁出滴滴冷汗，仓促地看了眼镜面。
    镜中人果然在张嘴一遍遍地重复着低语。
    这一刻，谢灵彻底明白了，这根本不是赫尔曼，也不是他的幻象，而是某种邪物的化身，趁他精神脆弱之际乘虚而入。
    谢灵一时间心头火起，怒气腾地压过了疼痛与恐惧。
    他像被侵犯了领地的野兽，脖颈青筋毕露，爆出一声厉喝，“滚！”
    哗啦——
    谢灵一拳打碎了玻璃镜面，锋利的碎片砸落在洗手台和地面上。
    霎时间整个世界安静了。
    血腥味弥漫开来，殷红的鲜血从谢灵左手的指间、掌背啪嗒啪嗒地往下流，细小的玻璃碎片扎在骨肉里，疼得厉害。
    疼痛让他完全清醒冷静下来。
    他神情冰冷，低垂着眼睫，将碎渣从皮肉里拔出，扭开水龙头冲干净，然后拿干净的布巾简单包扎好。
    少顷，谢灵仔细地检查了盥洗室，没有再发现其他异常。
    他返回尤拉的卧室，重新搜索了一遍，依旧一无所获。
    不太对劲，不可能什么都没有。
    尤拉的超凡墨水和魔法阵卷轴从哪买的？总不会家里一点邪徒的痕迹都没有。
    从谢灵有记忆的些许生活片段来看，尤拉没有这么谨慎。
    找不到线索，谢灵再饿也无法安心吃晚饭。
    于是他将几个房间翻了个底朝天，甚至连中年单身汉写给尤拉的几封情书都翻了出来，还是没找到什么可疑物品。
    谢灵微微皱起眉头，看到掉落在地面上的银质雕花小镜子，便顺手捡起来。
    可能是摔了一下的缘故，他手指摸到镜子背面时，啪嗒一声，镜子后盖自动打开。一张写着字的小纸条掉出来。
    【米兰达多少钱一杯？萨兰红酒两瓶120金18银。】
    【每两周一次，曼彻斯特大道拐角。】
    谢灵：“嗯？”
    同一时间，贝尔市魔法列车停靠站。
    列车停靠五分钟后，轰隆隆地向远方使去。
    稀稀落落的乘客从车站中走出，穿着双排扣蓝风衣、黑披风的高个青年格外显眼，身边还有位面容秀丽的矮个女士。
    青年两手空空，而女士戴着黑色薄手套，拎着黑色皮质大手提箱。
    旁边有人投来谴责的目光，怎么能让如此娇弱的女士拎大箱子？
    “不对劲，我感觉贝尔市有点不对劲。”青年对那些打量的眼神视而不见，边走边跟身侧同伴说：“萝拉，你察觉到了吗？”
    “没。”矮个女士皱起清秀的眉头，“冯，你的感知太灵敏了，我什么都没感觉到。是什么气息？邪恶仪式？”
    “说不上来，只是有种危险的直觉。”高个青年说，“算了，萝拉你去贝尔市教堂吧，我自己随意转转，今晚外宿，明天顺便去城外公墓看位老朋友。”
    “好，明天下午三点教堂碰头。”
    ·
    嘟嘟嘟。
    火炉上茶壶里的水烧开了，一缕缕热蒸汽袅袅升起。
    客厅内壁炉里的炭火旺盛，烘烘燃烧着，整个房间开始变得温暖起来。
    滋啦！
    谢灵将两枚鸡蛋扔进平底锅，然后把切好的燕麦面包放到茶壶盖上，一并加热。
    几分钟后，他坐在壁炉前的布沙发上，面前摆放着煎蛋、面包、热牛奶和热水。
    谢灵将加热后仍然坚硬干燥的燕麦面包撕成小块，放进装满牛奶的碗里，无糖无油的燕麦粗面包立刻就吸收了醇厚的热奶，变得柔软。
    忙碌了一整天，谢灵终于吃上了晚餐。
    真真切切活着的感觉简直美好得让人想流泪。
    谢灵端碗喝了口牛奶，随后将反复看了好几遍的小纸条拿出来，炭笔写的字迹仍旧清晰。
    “米兰达多少钱一杯？萨兰红酒两瓶120金18银。”
    “每两周一次，曼彻斯特大道拐角。”
    这内容似乎只是普通的，私下购买物品的交易协定，但如果真是这样，尤拉也不必将其藏在镜子背后。
    况且，60金9银一瓶的萨兰红酒未免太贵，当年红衣主教赠送给赫尔曼的顶级萨兰红酒，市场价也不过是58金一瓶。
    希里亚帝国的货币体系里，1金币等于20银币，1银币等于12铜币，普通的燕麦面包才6铜币一磅，除去生活花费，120金至少得让尤拉存三年以上。
    在刚刚翻找线索的间隙，尤拉放在家里的现金以及银行存折都被他翻了出来。
    稍微一盘算，遗产还不到20金，简直是拿了全部身家孤注一掷去交易，谢灵不相信她会用这么多钱去买红酒。
    除非她买的不是红酒。
    事情已经很明显了，在贝尔市这个小地方，尤拉会用120金18银去买的，只会是昨夜才用掉的魔法墨水与卷轴。
    简短的两行字已经牢牢记熟，谢灵将纸条扔进壁炉里，看着熊熊烈火将它燃烧成灰烬。
    火光在谢灵的眼瞳中闪烁跳动，将冰冷的瞳孔渲染成更深沉的酒红色，浓重而复杂的情绪沉结在眼底。
    曼彻斯特大道位于贝尔市市中心，与月亮街隔了两条街，走过去要一个多小时，并且由于城市间只有呈十字状的两条铁轨，想要坐公共厢车过去，还得走二十分钟左右才能到车站。
    5铜币的车费，还得多走这么远才到车站，经济十分拮据的谢灵选择直接步行去目的地。
    他没有夜里就急匆匆地跑去曼彻斯特大道查看，万一深夜碰见巡逻的警员，倒是徒增麻烦。
    好好地休息了一晚后，次日清晨，谢灵点清楚尤拉仅剩的遗产，揣在大衣内的贴身口袋里，出了门。
    尤拉的邻居在阳台上看见他，招手喊道：“圣主保佑！爱德温，你还好吗？你这是要去哪？”
    “棺材店。”
    “太令人难过了，我到现在还不敢相信尤拉竟然蒙主召唤了！幸好你恢复了神智，不然尤拉的葬礼都没人处理。葬礼什么时候举办？”
    谢灵回道：“今天去选一副合适的棺材，明天处理杂事，后天能办葬礼，就在公墓。”
    “我会帮你告诉大家的！圣主保佑，希望一切顺利……”
    “谢谢。”谢灵转身快步离开，没有再多和邻居搭话。
    一走进月亮街，人流密度就大了起来。
    这是一个食品市场，狭窄的道路两边摆着各式各样的小摊位，商贩们大声叫卖着。
    “新鲜蔬菜！刚从菜地采摘的新鲜蔬菜！比苹果还甜的番茄只要3铜币一磅！”
    “香煎鸡胸！香喷喷刚炸好的大鸡腿！”
    “大麦酒……纯度28的大麦酒……”
    “科洛煎饼，卷肉卷蛋卷马铃薯的煎饼，2铜币一个！新鲜出炉的科洛煎饼！”
    街边堆放的一团团垃圾隐约发出食物腐败的臭味，与各种食物的香味混杂在一起，那味道相当冲鼻，谢灵屏住呼吸，快步穿行，直接冲出摊贩们的包围圈才敢正常呼吸。
    走到街尾，谢灵抬眼看见招牌为卡洛斯食品店的小店，陆续有顾客进进出出，心念一动，鬼使神差地走进去。
    两分钟后，谢灵拿着用油纸包裹的两块煎肉馅饼，一边在内心暗自嘲讽自己，一边迫不及待地咬了一大口。
    丰厚油腻的肉馅伴随着肉汁进入口中，谢灵满足地眯起眼睛，不紧不慢地走出食品店。
    谁知一出门正好有人急匆匆地撞进来，门不宽，谢灵还来不及避让，就直接和那人撞在一起，咬开的肉馅饼汁水全滋到对方胸口。
    “老板来两个煎肉馅饼——啊！”
    高个青年哀嚎了一声，看向自己受灾的衣服，他内穿深蓝长风衣外搭黑色披风，此刻披风胸口的位置被肉汁浸润，铜质纽扣上还挂着细小的两缕肉馅。
    这时又听见老板大声回答：“煎肉馅饼卖完了，明天早上再来吧！”
    “啊？”青年急匆匆跑来买当地美食，没想到衣服遭了秧，馅饼还买不到，“明天？明天我就回维克市了啊。”
    作为滋了对方半身肉汁并且买走了最后两个馅饼的罪魁祸首，谢灵有点心虚地往旁边走了两步，“呃……抱歉。”
    “算了。”青年看了谢灵两眼，心想我还不至于欺负未成年人，耸耸肩，“算我倒霉。”
    他将黑披风脱下搭在手臂处走出店铺，自言自语：“昨夜下列车一出站我感觉不对劲，总觉得要发生什么不好的事情，果然，我就不该贪嘴。”
    “嘿。”谢灵在背后喊了他一声。
    青年回头，没好气道：“干什么？难不成我把你撞伤了？”
    谢灵小步跑到他跟前，将一个裹着油纸热气腾腾的肉馅饼递给他，“这个给你，当作赔偿。”
    青年下意识地接过来，还没说话，就见对方快步消失在街尾拐角。
    “这少年还挺有礼貌。”他趁热咬了一口馅饼，“一如既往的好吃，不枉我每次来贝尔市都要绕路来买。”
    吃完馅饼后，青年又在月亮街买了两壶烈性大麦酒，才悠悠哉哉地走到最近的车站，准备搭乘有轨厢车去城外的公墓。
    有一年多没来了，也不知道恩佐斯怎么样了？肯定还是老样子。
    `
    曼彻斯特大道并不隐蔽，相反它是贝尔市最宽阔的主干道之一，走到头就是魔法教会设在贝尔市的教堂，相隔几百米的地方是市政府厅和警察厅。
    也不知道尤拉参加的那个非法聚会主办人怎么想的，竟然敢把线索留在这种地方。
    谢灵沿着曼彻斯特大道边走边观察两边建筑，低嗤了一声，心想大概正是在教堂的眼皮子底下，才让人想不到吧。
    沿途经过市民银行、珠宝店、魔器店……一路到了拐角处。
    拐角是个咖啡店，店面很小，没有内设座位，只有大大的两扇窗口打开着，顾客们可以点单带走。
    谢灵站在不远处，清晰地看见里面的玻璃菜单上，用油性笔写着今日特供的咖啡品种和小点心。
    当当当——
    中央教堂的摆钟敲响了十一声，临近中午，路上行人稀疏，此时咖啡店门口没有顾客。
    谢灵从容地走到咖啡店门口，店长和咖啡师正在闲聊，见有顾客光临，店长立马转过脸，语气殷勤问：“先生您好，请问想要什么？”
    第5章
    “我看下菜单。”
    谢灵礼貌地微笑回应，目光从店长身上转向玻璃菜单，十几秒后纠结道，“喝什么好呢？”
    “先生您是第一次来我们咖啡店吧？”咖啡师开始推荐，“图拉拿铁是我们的招牌，味道绝对纯正，另外要看您喜欢什么口味，今日特供中的云朵摩卡味道香甜，很受年轻人的喜爱，黑咖啡味道虽苦却很提神……”
    “另外，我们还有相配的羊角酥、三明治、曲奇，您可以尝试一下。”
    谢灵点头，“这些都很不错，但我想问米兰达多少钱一杯？”
    店长的笑容一顿，咖啡师的反应比较快，卡壳了一下，立马反问：“您说，您是想要米兰达，是吗？”
    “是。”
    谢灵露出笑容，直视着咖啡师的眼睛：“还没尝试过，听说您这里有，想来品尝一下。”
    咖啡师快速和店长对视一眼，露出心照不宣的笑容：“难怪呢，米兰达是前两周的特供，今天是没有了。如果顾客您不介意的话，我们有场咖啡品鉴会，就在这周四。”
    店长拿过纸笔，快速写了一行字，将纸条递给谢灵，“请您务必前来。”
    谢灵没有立刻展开看，直接收进大衣口袋，正要转身离开，被咖啡师高声唤住：“您的云朵摩卡，11铜币。”
    谢灵：“……”他什么时候点单了？
    店长朝他眨眨眼，“计划参加咖啡品鉴会的人怎么会不点单呢？你会喜欢云朵摩卡的味道的。”
    这算是强买强卖？
    要是免费咖啡谢灵就拿着了，但11铜币？
    抱歉，不需要！
    谢灵直接转身就走，店长在他背后不悦道，“喂，品鉴会的咖啡可都不便宜，到时候就不是按铜币算的了！”
    片刻后，谢灵出现在另外一条小街上。
    他在隐蔽处掏出纸条展开，只见上面赤裸裸地写着时间和地点。
    谢灵诧异地扬起眉毛，不敢相信真的会有这么直接大胆的非法聚会方式。
    真不怕有人混进去举报，把他们一网打尽？
    想当初在萨兰，为了调查某邪徒组织，谢灵费尽周折才混进他们的聚会，但传达聚会信息的方式不是通过报纸，就是通过公共市场的各个小角落，地址和时间是用特有的一套密码，邪徒们也从来没有暴露过自身的长相和身份。
    相比之下，贝尔市的这个非法聚会简直跟小孩过家家一样马虎。
    这都没被教会察觉，可见当地教堂是有多懒散了。当然，贝尔市没有驻守的惩戒队也是个原因。
    不知道尤拉是从谁的手里买到了超凡墨水与魔法阵卷轴。
    墨水先不提，合法市场上也能买到的，但召唤邪神的卷轴，可就是百分百的非法物品了。
    今天周二，后天就是周四，届时不出意外，倒是可以去这个聚会探查探查。
    谢灵收好纸条，往来时看到的一家棺材店走去。
    一进店，谢灵没有绕弯子，直接让棺材店老板介绍。
    老板依次点过一排棺材，“胡桃木，18金；白桦木，16金5银；梨花木，13金18银。都是整木原切，漆得上好红漆，保证百年不腐！”
    都好贵啊。
    谢灵苦恼地抿了抿嘴唇，他身上总共还不到20金币，除去给尤拉买棺材的费用，还有公寓的这两周租费没付，就算把尤拉遗留下来的杂货商品都卖了，最多也就5金币。
    没想到，恢复神智后，摆在谢灵面前的第一个困难竟然是贫穷。
    好在谢灵年幼时也曾度过一个铜子掰开花的贫苦日子，所以很快就适应了穷人的身份。
    他调整好心态，指着角落里落灰的另一副棺材问：“这个什么价？”
    “这个啊，柳木的，9金13银。”老板的热情立马消退了不少，“去年做的，虽然也是原木整切，但肯定没有胡桃木耐用，我建议您还是买胡桃木的，虽然价格高了一点点，但耐腐蚀呀！”
    谢灵顿时笑了：“你管8金7银叫一点点？”
    “呃……先生，虽然胡桃木贵得多，但它耐用呀，谁家买棺材不是希望自己的亲人在里面安安稳稳的呢，你总不希望过个二三十年，亲人尸骨和棺材一起烂土里吧？”
    谢灵：“很好，就它了！老板您这柳木棺材卖了一年还没卖出去，难得遇见我这么快下单的客人吧？不如抹个零头凑个整？”
    老板见推销不动，只好说：“也是看您现买现付，9金10银吧。”
    谢灵坚持：“凑整，9金币。”
    老板刚想张口说不可能，只见对方露出忧郁的神情，“我那可怜的母亲还在墓地里放着，公寓的房租欠了两周还没付上，唉，变卖了所有家产竟然还不够为她买副棺材的吗？竟然因为没有更多的10银纳就得让她裹着裹尸布下葬吗？”
    说着就要出门。
    “等等！”老板痛心疾首，“9金就9金，抬走吧。”
    谢灵转过身，掏出两张面值5金的钞票，情真意切地说：“老板，您真是个好人，另外我看您家招牌上写着可以送货上门，事不宜迟，现在就送到城外公墓去吧，我跟您的马车一起过去。”
    强行讲价还不算，他还要蹭人家的送货马车。
    老板强吸了一口气压住心头憋屈，告诉自己，顾客是皇帝，卖了就好，反正这棺材造价低，9金币也是大赚。
    ·
    城郊，墓园。
    高个青年一进公墓，远远看见守墓人的小石屋，高声喊：“恩佐斯！”
    没走几步，他心里突然咯噔一声，莫名其妙地感觉到一阵不安。
    难道是恩佐斯出事了？
    高个青年产生不详的预感，连忙往石屋跑去，“恩佐斯，你在吗？是我，冯·斯图尔特，我来看你了！”
    恩佐斯听见喊声，连忙从石屋里探出头，一见是熟人，出门迎上前来：“我在这呢，冯，你怎么来了？”
    冯霎时松了口气，快步走过去，手里拎着的两壶麦酒直晃。
    他原本以为确认了恩佐斯的安危后，那微妙的危机感会立马消散，可是并没有。
    他浑身发凉，心头紧绷，不由自主地左顾右盼了一番，感觉到无形的空气中仿佛存在什么可怕而未知的东西，在悄然注视着自己。
    “哈哈！你还给我带了麦酒。”
    恩佐斯厚厚的手掌拍了一下冯的肩膀，接过酒壶，“走，我们进屋喝两杯，刚巧我打了一只野兔做下酒菜。”
    “好，好。”冯嘴上回应，眼睛忍不住左右打量，突然间视线停住，“恩佐斯，那是什么？”
    小石屋旁边，围了一圈木围栏的简陋庭院内，搁放着一件被灰白裹尸布包裹的东西。
    恩佐斯满不在乎道：“噢，尸体啊，一个可怜的中年女人，她养子这两天应该会过来装棺埋葬她。”
    冯大步走过去：“不对劲，恩佐斯，墓地里有奇怪的气息，我要看看这具尸体。”
    “尸体有什么好看的？”恩佐斯朝冯摇了摇酒壶，“天真是冷极了，快进来，我烧了火炉，我们把酒也温上。”
    冯充耳不闻，将手臂挂着的长披风往木围栏上一放，然后蹲下身，扯开了裹尸布。
    尸体的面部青紫僵硬面目全非，依稀可见死前表情幅度极大，将五官拉扯得极其狰狞，似乎经历了难以描述的痛苦才死亡的。
    “哎！”恩佐斯走过来，见冯伸出手指在尸体的面部上轻轻掠过，杂乱的浓眉皱起，不赞同道：“圣主保佑，人都已经死了——”
    “她是怎么死的？”冯打断他。
    恩佐斯说：“她是个寡妇，独子早逝，忧郁过度，昨天来坟前祭拜儿子时，悲伤而死的。”
    冯：“悲伤致死？”
    恩佐斯肯定道：“警员和尸检官已经检查过了，她的邻居也可以作证。”
    见冯露出怀疑的神色，他高声笑起来，“得啦，抑郁致死又不算什么稀罕事，我知道你们惩戒者总是疑神疑鬼，哪有这么多邪物感染啊！”话锋一转，“再说，你从这尸体上发现邪物的气息了吗？”
    冯搓了搓手指，将裹尸布重新撩盖好。
    恩佐斯：“没有吧？贝尔市这种小地方，哪个邪神能看上。”
    这话还没落地，只见冯神情凝重，“不，不对。我感觉到了，她死前的情绪是兴奋、恐惧、痛苦，非常强烈的惊恐。”
    “这种情绪，不可能是因为思念独子，她一定经历了什么或者看到了什么可怕的东西！”
    冯长腿一迈，从木围栏上跳出去，向墓碑林立的地方走去。
    恩佐斯将酒壶一搁，慌忙跟上去，“冯，你去哪？！”
    “进去转转，恩佐斯，带我去她儿子的墓碑那里，或许能发现什么。”
    与此同时，棺材店的送货马车穿过积雪皑皑的松树林、一览无余的白色田野，正向城外公墓奔来。
    车夫在前方策马，谢灵坐在后方敞开无盖的车里，背靠着柳木棺材，厚厚的大衣领竖起，遮挡呼啸的寒风。
    第6章
    今日放晴，道路结了厚厚一层冰，地面变得十分光滑，行驶的马车并不晃动，虽然速度不快但好在平稳。
    运货马车里堆放着一些软干草，被谢灵拿来垫在屁股下坐着，干草堆边还有一份几天前的旧报纸，谢灵顺手拿来展开看。
    报纸是科洛日报，本地报纸，只在科洛郡发行。上面的内容基本都是科洛郡管辖区各个城市的事件，贝尔市在科洛郡里存在感不高，谢灵看了一会，才看到有关贝尔市的一条简讯，短短两行字一眼扫过。
    谢灵翻到背面，加粗的标题引入眼帘：【伊文斯主教将赴维克市与莫里主教共餐！】
    标题下面赘述着一版文字：
    【伊文斯主教预计下周从首都萨兰市前往维克市，与莫里主教及多名牧师共进晚餐，研讨魔法教义……伊文斯主教虽然是萨兰教区最年轻的主教，但对教会贡献极大，萨默菲尔德红衣主教曾在公共场合说过，如果不是限于年龄，伊文斯主教应当在五年内被加冕为红衣主教！】
    【这次出访，无疑表露出教会对西北教区的重视，往后萨兰教区与西北教区会有更多的合作……】
    呵。
    看到熟悉的名字，谢灵低嗤了一声。
    萨默菲尔德这老东西还没蒙主召唤呢？这都四年过去了，说话还是这种腔调。
    谢灵讨厌这位红衣主教。
    原因很简单，萨默菲尔德和惩戒团关系差，认为教皇给惩戒团的权利太大，威胁到主教们的地位，因此总是在各种会议、事务决策上抓住一切机会给惩戒团下绊子。
    当初在萨兰教区众惩戒队伍里，谢灵所在的第三惩戒队由圣徒赫尔曼带队，实力最强，风光最盛，待遇最好。所以萨默菲尔德但凡见到他们，总没好话。
    没见到萨默菲尔德去极乐园，谢灵感到很遗憾。
    至于报纸上提到的其他两个主教，谢灵没在意。
    他又随意翻看了一会，没发现其他值得注意的事情，看来想要得知四年前邪神“吞噬者”降临事件的后续，就只能去大教堂的文献资料室查看了。
    谢灵暗暗思忖，还是要想办法再一次进入教会。
    日渐偏斜，马车不紧不慢地跑着，远处公墓遥遥在望。
    公墓内。
    冯静立着，手掌贴在路卡·爱德温的墓碑上，双眼微闭，无形而微弱的气息从贴合的掌心传达给他的神经。
    他已经保持这个动作有二十多分钟，恩佐斯知道他在施展感知魔法，没有出声打扰，只是神态紧张地盯着他的脸，试图猜测他发现了什么。
    无声地呼出一口长气后，冯睁开眼睛，收回手掌。
    恩佐斯张口想问发现了什么，却被对方一个摆手制止。
    只见冯蹲下身，一手抓着墓碑侧面，一手按在墓碑前的地面，上半身缓缓俯低，直到额头抵住结冰的土地。
    这么，这么严重吗？
    恩佐斯咽了咽口水，还是第一次见冯用这种方式感知。
    片刻后，冯终于站起身，擦了擦额头，冷冷道：“危险、邪恶、未知，这股残留的气息非常浅淡，普通魔法师站在这里一整天可能都无法察觉，但还是被我抓住了！”
    恩佐斯不敢说话。
    冯紧盯着自己的老朋友，严肃道：“你在心虚，恩佐斯。现在你可以告诉我，你在这里都看到了什么？”
    见恩佐斯犹疑不定，冯逼近两步，嘴唇动了动，悄然吐出拗口轻柔的起源语。
    他的神色变得柔和，漆黑的瞳孔注视着恩佐斯，“你知道的，我们需要知道真相，而你会将你所见所感的一切告诉我，对吗？”
    恩佐斯木愣愣地望着冯的眼睛，发亮的黑眼珠仿佛镜面般倒映出了自己的脸庞，倒影开始旋转，他有些恍惚，“对，我看到了。”
    “看到了什么？”
    恩佐斯毫无保留地说出了一切，半身赤.裸的少年、倒在坟头的女性尸体，空了的墨水瓶、变成碎片的卷轴，一整夜的噩梦、以及对少年的同情心。
    等他清醒过来，发现自己已经回到了小石屋围栏院子里，而冯正从木围栏上取下自己的披风。
    恩佐斯像迷糊中被人甩了一巴掌，骤然跳起来，暴怒大喊：“冯，你竟然对我使用魔法！你竟然催眠我！”
    冯回头说：“得了吧恩佐斯，你想想，你都隐瞒了什么？”
    恩佐斯顿时心虚，刚想说自己是真的没意识到事情不同寻常，但冯下一句话就堵住了他的嘴，“别说你没察觉到，别说你觉得那些事都不重要，你可是见过邪恶仪式的，能不知道不对劲？”
    恩佐斯嘟囔着反驳了两句，“那都是十几年前的事，我一时没意识到也——”
    冯嘲笑了一声：“你知道我的感知能力有多强，你在我面前撒谎，心理素质还不够好啊，得更理直气壮才行。”
    恩佐斯顿时没话了。
    冯拿着自己的黑披风，走到他跟前，拍拍对方厚实的肩膀，“别在意，我也不想催眠你，我知道，因为你也曾经是邪恶仪式的受害者，难免对这种可能是祭品的小孩产生同情，我保证，如果他没有受到邪物的感染，我一定不会伤害他。”
    恩佐斯问：“那你打算怎么办？向教堂反应，现在就去抓那孩子？”
    冯朝地面的灰白裹尸偏了下头，“他养母还在这呢，等他来。他不是跟你说，今天来收敛尸体吗？”
    他从风衣口袋里掏出怀表，看了眼时间，“快两点了，等到两点半要是他没来，我就该去警察厅问问爱德温家的地址了。”
    恩佐斯哑然无语。
    “别丧着脸，我也是为了贝尔市的安全。”冯笑说，“来，还有半小时，让我们喝两杯热麦酒，啊，贝尔市可真冷。”
    ·
    “贝尔市的冬天总是这么冷。”车夫哑着嗓子说。
    吹了一路的寒风，终于到了公墓，他将马车稳稳停在守墓人石屋的院子外。
    谢灵从车上跳下来，揉了揉微红的鼻头，附和道：“是啊，真冷，辛苦你了。”
    两人合力将棺材抬起，绕到围栏开口处。
    之前是棺材店的人把棺材抬上马车，此刻谢灵一上手抬，忍不住说：“真轻，这棺材真是去年的原木？”
    车夫不说话。
    “我怎么感觉这么轻呢？该不会是烂木头随便拼接的吧？要真是烂木头做的，9金可以算是欺诈了，我得向贝尔市商会反映反映。”
    “肯定，肯定不是烂木头。”车夫小声反驳，“是真材实料的上好柳木，我们老板可是最看重信誉的。”
    车夫这话说完，眼见到地方了，把棺材一放转身就走。
    谢灵在他背后喊了句，“那就好，等会我削下两块看看。”
    我的天！
    车夫生平第一次听说有人买棺材还要削开验货的，脚下一滑差点没摔倒，他连忙驾着马车回去，想着得快点跟老板报告，以免对方真的拿着木块去商会举报。
    谢灵的声音冯在屋内听得清清楚楚，他朝恩佐斯点点头，轻轻放下酒杯，“人来了。”
    恩佐斯皱着眉头走出石屋，见谢灵正将裹尸布掀开，把尤拉的尸体放进棺材。
    这少年看着瘦弱，但力气出乎意料的大。冻僵的尸体又硬又沉，可他却抓着尸体的衣服，似乎十分轻松地就能将尸体扔进棺材里。
    “恩佐斯大叔！”看到恩佐斯出来，谢灵喊了声，指着墙边放着的斧头，“斧头借我用一下，我锯块木头。”
    “好……”
    恩佐斯简直不知道该如何开口跟对方说，他有种心虚和愧疚感。
    圣主啊，这可怜的孩子承受的还不够多吗？
    以前是个傻子，年幼时就流浪街头，好不容易被人收养恢复神智了，养母又突然去世，孤零零的一个人，现在又要被惩戒者审问。
    万一真感染了邪物气息，那可就不是审问这么温和了，一旦被拉到教会处置不知道要受多少折磨。
    “你拿斧头做什么？”恩佐斯温和说，“我来帮你。”
    谢灵摇了摇头。
    然后恩佐斯就看见他心中弱小可怜又无助的孩子，单手握着大铁斧头，从棺材贴地的一角削下一小块木头，那动作轻盈得仿佛是在拿着轻飘飘的小刀。
    恩佐斯咽了口唾液：“……你力气真大。”
    谢灵将木块装进大衣口袋，斧头放回原处，走到石屋门口，掏出两张纸币和几枚硬币。
    “恩佐斯大叔，这是昨天你借给我的车费，一共2银3铜币。”
    “不，不用。”恩佐斯推拒不过，钱被塞进手里，他嗫嚅着说，“孩子，我有个朋友，他想和你聊聊。”
    谢灵不动声色问：“你朋友？聊什么？”
    “他想问问前天凌晨，你母亲去世时的具体情况。”
    “让他出来。”谢灵唇角微勾，带笑不笑地问：“他就在屋里吧？”
    话音刚落，就见一个高挑的身影从光线晦暗的阴影中走出。
    黑卷发黑眼瞳的高个青年一出门，扬了扬眉毛，愕然道：“是你？”
    “是你？”
    谢灵同样惊讶，他也没想到恩佐斯的朋友就是早上在食品店里撞见的青年。
    “你们认识？”恩佐斯惊奇道。
    冯直勾勾地注视着谢灵：“完全是巧遇。”
    第7章
    两人互相打量，不约而同地在心中判断对方的深浅。
    冯的个子比重归少年的谢灵高一些，此刻正用漆黑发亮的眼睛俯视谢灵。
    谢灵的视线却只在冯的面庞一掠而过，随即微垂眼睫，不动声色地观察对方浑身上下的衣着配饰。
    着装简洁体面，长达小腿的深蓝长风衣，最上面和最下面的两粒铜纽扣未扣，从散开的衣领间，隐约可见里面的黑衬衫别着一粒蓝宝石胸针。
    恩佐斯轻咳一声，用手肘捣了捣冯，“你不是想了解情况吗？”
    “你叫路卡·灵·爱德温？”冯开门见山，朝棺材处点了点下巴，“她是你的养母？”
    “嗯。”谢灵若无其事地收回视线，背靠门边墙壁站着，双手插在黑大衣口袋里，“你又是哪位？”
    “冯·斯图尔特，恩佐斯的朋友。这里发生了意外死亡事件，我很关心他的安危，请你如实将事情的经过再讲一遍。”
    “又要讲一遍？”
    谢灵叹了口气，像情绪浮躁的普通少年那样皱起眉头，有点不耐烦，“一遍又一遍，我已经重复了很多遍了。警员、尸检官、邻居，为什么每一个人都要我再解释一遍！”
    冯眼神微闪，随即神色变得柔和，语气不再咄咄逼人，“抱歉，没考虑到你的感受。”
    他走近两步，与谢灵只有一尺之遥，英挺的脸庞浮现微笑，抬起手似乎想要抚摸谢灵的头发。
    谢灵下意识地躲开，让他的手掌摸了个空。
    冯的笑容僵硬了一瞬，但只停顿了一秒，他就顺势将手放到了谢灵的肩膀上。
    隔着厚重的冬衣，仍旧能够感受到少年肩部单薄，骨骼支棱。
    属于少年的情绪正通过名为共感的魔法，悄无声息地顺着手掌传达到冯的大脑。
    共感十分微弱浅淡，但对于冯来说足够了，他只是想通过这种手段来判断少年是否在撒谎。
    结果出乎冯的意料。
    ——烦躁、难过、迷茫，唯独没有心虚慌张等情绪。
    这是怎么回事？
    冯感到困惑，少年对外的解释恩佐斯给他重复过一遍，但这种解释和现实并不相符，和催眠后恩佐斯的说法有出入，可为什么少年没有一点撒谎的迹象？
    冯决定让少年在被催眠魔法控制的状态下解释一遍事情的经过。
    他直勾勾地盯着少年，黑色的瞳孔中出现漩涡的幻影，魔咒已然吐出，接着是蛊惑的话语：“爱德温，我们都不想发生这样的事情，可既然事情已经发生了，我们总要知道一切真相，对吗？”
    对吗？
    谢灵不由自主地注视对方的眼睛，在其中看到旋转的自己，一种奇异的恍惚感袭击了全身，对方的声音通过耳膜直达大脑，最后的两个字如同钟鸣撞出重重回音。
    “……对。”谢灵说。
    “告诉我，那天都发生了什么？尤拉到底是怎么死的？把你所所感的一切，都说出来。”
    都说出来……说出来……
    “……”
    轻忽而遥远的低语再次隔着重重时空的帷幕，悄然落在谢灵的耳边，如同没有重量的薄雾飘入谢灵恍惚的大脑。
    这熟悉的低语令谢灵霎时浑身打了个寒战，电光火石之间清醒过来，意识到面前的青年正在通过魔法手段催眠自己！
    对方是个魔法师，并且还是擅长感知类魔法的魔法师。
    看样子，恩佐斯已经把所看所想的一切都老实交代了，说不定尤拉的尸体也被对方利用了一遍。
    ……
    心念光转间，谢灵突然想起对方领口隐约露出的蓝宝石胸针在哪里见过，分明是西北教区惩戒者的认证徽章。
    这么快就碰到同行了。
    谢灵心底一沉，改变原定的应对策略，立刻换了套说辞。
    “我不知道。”
    他神色恍惚道：
    “我没有看到尤拉是怎么死的。我只感觉到很冷很冷，尤拉让我脱去上衣，躺在路卡的墓前，我很害怕，后来我冻得失去了知觉，凌晨我苏醒过一次，那时尤拉正躺在路卡的坟头哭泣，一直在呼喊路卡的名字，我猜她一定是过于悲伤才会死去。”
    冯按在谢灵肩膀的手指抓得更紧，“还有呢？她带了什么东西过去？”
    “我记不清了，应该、应该有个箱子。”
    “箱子里有什么？”
    “我不知道，我以前是个傻子，过去的记忆总是很模糊，什么都记不清了。”谢灵捂住了脸，“每当我想要回想以前的事情，总是有种强烈的疼痛感撕扯着大脑，我无法思考，就像现在……”
    谢灵说着，陡然像是被无形的利器猛烈袭击了一下，弯腰抱住自己的头，呜咽了一声。
    霎时带着攻击性的强烈抵抗情绪顺着共感的手掌向冯袭来，他瞬间变了脸：“你怎么了？！”
    握着对方肩头的手掌被啪地打开，只见少年站直了身子，咬牙切齿问：“你对我做了什么？你在操控我？为什么我会说出根本不想告诉别人的话？”
    冯感到不可思议，他看看自己被拍开的手，又看看少年隐含怒气的脸，惊奇道：“共感断开了，你居然能挣脱掉。”
    谢灵冷声问：“你到底是什么人？想做什么？”
    冯避而不答，而是捏了捏自己的下巴，意味深长道：“你比我想象的要厉害，原本以为你只是个因为长得好看而被选做祭品的倒霉蛋，但现在看来，你似乎有更多的秘密。”
    “不过可以肯定的是，你没有撒谎，你确实不知道尤拉都做了什么，你也确实傻了几年，不知道是什么变故造成你后来的痴傻——”
    “冯！”
    恩佐斯忍无可忍地打断，直瞪着好友。有这样揭人伤疤的么！
    冯话音顿住，想起刚刚少年试图回忆过往而产生的剧烈悲伤，于是话到嘴边转了个弯：“圣主在上，你现在已经恢复神智了，可喜可贺。”
    “我不需要虚伪的祝贺。”谢灵冷漠道，“我只需要精神赔偿费。”
    冯：“……”
    “不想给？没想到你看着如此体面，竟然连这点赔偿都不给？”
    谢灵啧了一声，拍了拍被对方碰过的肩膀，仿佛上面沾染了什么脏东西，“算了，算我倒霉。”
    同样的话同样的语气，早晨两人初遇受害者冯就是这么说的。
    冯想到后来谢灵追上自己送肉煎饼做赔礼，而现在处境转换，对方却要两手空空地离开。
    这话就像一巴掌甩到他的脸上。
    “不是，爱德温你等等。”冯伸手挡住谢灵去路，“我想我们得重新认识一下。”
    谢灵微歪着头，斜眼睨他。
    “冯·斯图尔特，西北教区第九惩戒队成员。”冯认真解释道，“我在你养母的身上还有墓地里发现邪恶仪式的气息，严格审查相关人员是我的职责，希望你能理解。”
    谢灵：“惩戒队？你是政府官员？警察厅的人？”
    “不是，惩戒队隶属教会，是专门处理各种邪恶魔法事件、追查邪恶组织的队伍。”冯微笑总结，“简单来说，我属于教会执法团队，是维护世界安全的魔法师。”
    “好的，维护世界安全的魔法师大人，所以你的意思是让我到教堂去领精神赔偿费吗？”谢灵问，“是不是报你的名字就能领？”
    冯笑容消失：“……”
    难道他惩戒者、魔法师的名头就没一点冲击力吗？！
    难道还比不上什么精神赔偿费吗？！
    这个爱德温就这么爱钱吗？！
    谢灵绕过冯，摆了摆手，“既然这样，那么我明天就去贝尔市中央教堂领取，请你提前跟教堂的牧师说一声，谢谢。”
    “站住，爱德温。”
    谢灵扭头，想问对方还要干什么，然而刚吐出一个你字就惊觉不对，对方说的不是西语，而是魔咒专用的起源语！
    声音堪堪卡住，在舌尖来不及滚出又咽了下去，硬生生改成另一句话：“你说什么？”
    “爱德温，别装了。”冯没有上前挡住他，而是用起源语继续说，“你听得懂起源语，对吗？你并非对魔法一无所知。”
    谢灵停住脚，转过身，摊开双手，同样以起源语回道：“什么时候发觉的？”
    第8章
    旁边的恩佐斯听不懂起源语，但敏感地察觉到气氛不太对劲，只得一头雾水地问，“你们在说什么？”
    冯没有搭理恩佐斯，只是看着谢灵赞赏说：“你的起源语发音很标准。”
    谢灵不置可否，静静等待对方的下一句话。
    “如果我没猜错，你对起源语非常熟悉，熟悉到通用语里夹杂几个起源语单词都毫无所觉的程度。”
    “很少有魔法师能做到这一点。”冯·斯图尔特笑了声，走近几步，注视着谢灵的脸庞，“想必你的魔咒一定掌握得也很好。”
    谢灵沉默不语。
    冯露出果然如此的神色，恢复成通用语解释：“刚刚和你交谈时，我说话间夹杂了几个起源语单词你都没发觉，很自然地接了我的话。”
    “原来是这样。”谢灵故作恍然，随即皱眉反驳：“不对，我记得很清楚，此前我没听到你说起源语，你这在欺诈我吧？”
    冯一直在审视谢灵，此刻对方的反应才令他彻底放心。
    他怀疑之前没有成功催眠对方，如果对方没有被催眠，那么说出的话就值得怀疑。但现在冯可以肯定对方即使很快挣脱了催眠魔法，但期间还是被引导着说了实话。
    这个少年确实是无辜的受牵连者。
    冯的语气软了些：“是催眠，催眠魔法持续时，我说话夹杂了起源语，你在最本能地吐露真相，如果不懂起源语，是无法回答我的问题的。”
    闻言，谢灵磨了磨牙齿，露出厌恶的表情，显然是不喜欢被人催眠。
    他冷冷道：“好吧，我承认，我熟悉起源语，魔法魔咒你一说出来，我听着很耳熟，但是有一点你说错了，我不会魔咒，更不会魔法，至于为什么会说起源语？”
    冯洗耳恭听，却见对方摇摇头，“我也不知道，我已经说得非常清楚，在过去的好几年里我浑浑噩噩，对更久远的过去我一无所知。”
    这倒是真的。
    况且少年看起来不过十七八岁，更久远的过去也不过是个不懂事的孩子，知道的只会更少。
    冯想了想，说：“那么只有一种可能，你曾经应该在魔法学校或其他地方学习过魔法知识，至于是魔法学徒还是魔法师，是否登记在案，你跟我回教堂，我们查一查就知道。”
    谢灵欣然同意：“当然，我也想知道在被尤拉收养之前，我到底发生了什么。如果能查到我是谁，精神赔偿费就可以免了。”
    冯忍不住说：“你还记着精神赔偿费呢？”
    “那可都是金币，教会那些主教牧师可有钱了。你可以让贝尔市教堂出这份钱，反正是在贝尔市调查意外事件造成的花费，教堂应该给你们报销。”
    说到钱，谢灵不慌不忙地把全部身家掏出来，一一点给他们看。
    一张5金币、十来张面值为1、5、10银币的纸钞，还有一把咣当响的铜币。
    “看，我就这么点家产了，等把这两周拖欠的房租缴了，剩下的钱还不够一个月衣食住行，万一找不着工作，那就要流落街头，你觉得我为什么惦记着精神赔偿费呢？”
    冯默然无语，看着少年小心翼翼地将纸币零钱又装回大衣内侧口袋里，一时间觉得不给少年一笔赔偿都不配做惩戒者！
    “孩子！”恩佐斯看得热泪差点流出来。
    他早年做过海盗，挥手间就是几十上百的金币，现在过清苦日子是为了赎罪，看到打心眼里就喜欢的孩子居然这么贫穷，顿时觉得上天对谢灵太过冷酷。
    “你母亲没给你留遗产吗？”他指的是棺材里的尤拉，“你邻居不是说她是个小有资产的商人吗？”
    谢灵平静地说：“这就是她留给我的全部遗产。”
    他不准备现在就把非法聚会的线索抖给冯·斯图尔特。
    这事想想就蹊跷。
    聚会接头人在教堂附近开咖啡店，明目张胆露着脸传纸条，谢灵事后一想，就觉得不对劲，这已经不是愚蠢粗心的问题了。
    这个非法聚会极有可能是上面有人脉，至于是市政府还是中央教堂，那就不得而知。
    最好是等到周四当晚，指引惩戒者悄悄过去当场破获。也避免万一走漏风声，那位上面人追查到自己头上。
    现在的他一点筹码都没有，经不起折腾。
    这样打定主意后，谢灵弯腰将棺材盖推合，悄悄将小纸条塞进冻结的衣服里——希望冯·斯图尔特和他的同伴检查尸体时细心点。
    他站起身，平平淡淡问：“尤拉是小商人、平民，你们知道在贝尔市这样的地方，一个普通平民一年大概能赚多少钱吗？”
    冯猜测道：“100金币左右？”
    冯出生在中产阶级家庭，魔法学校昂贵的学费也交得起，毕业后喝了转化魔药成功成为魔法师，加入惩戒队，印象中就没有为金钱特别苦恼过，所以并不清楚底层阶级的平均收入。
    “你真是太看得起平民了，魔法师先生。”
    谢灵语带嘲讽，右手伸出四根手指，裹着布巾的左手握拳。
    “40金币？”冯很吃惊，他知道流浪汉乞丐基本没收入，但没想到普通平民的收入这么低。
    “这种情况下，除去衣食住行必要的花费，一个平民家庭能存下来10金币都算是理财有道，更多的家庭是入不敷出。”
    冯沉默了，他难以感同身受，但仍旧从心底里生出酸涩之情。
    “尤拉一个寡妇只能留下这么点遗产，有什么奇怪的？”谢灵的指尖在棺材盖上虚虚一点，“更多的平民去世时留下的钱连口棺材都买不起。”
    冯将目光转向搁在院内的柳木棺材，静默十几秒后说，“如果去教堂检查后，证实你清白无辜，我可以给你介绍一个工作，薪水相比平民高得多的工作。”
    谢灵心中一动，笑了笑说：“好啊，看来圣主对我还有一丝怜悯，我的人生也不是这么倒霉。”
    冯掏出怀表，开盖看了眼时间，脸色骤变：“糟了！我跟萝拉约了下午三点在教堂碰面，现在已经三点了！”
    恩佐斯厚厚的手掌猛拍冯的肩膀，“你们俩最好赶紧跑去车站，这样还能赶上第三班回市中心的厢车，幸运的话，也许你能在四点半到教堂！”
    “天！希望她不会太生气。”
    冯抄起披风就跑，伸手想拉谢灵一起快步跑时，发现对方竟然跑得比自己还快，速度可以媲美轻盈的小鹿！
    冯心中大惊，这少年以前到底是干什么的？魔法学校也没有体能训练啊。
    这身手不像魔法师，倒像是剑士。
    短短两三分钟的时间，两人就一前一后赶到车站。
    麦色皮肤体格矫健的高个青年喘着粗气，脸色冷白身材瘦削的少年却脸不红气不喘，仿佛是闲庭漫步。
    坐上车后，冯调整好呼吸，问坐着身侧的人：“你动作怎么这么快？怎么训练的？”
    少年安安静静地窝在车座里，天光透过小块的玻璃窗照到他的脸庞，垂着的眼睫在鼻翼两侧投下阴影，优美浅淡的薄唇轻抿着，看上去没什么表情。
    但冯莫名地感觉到对方有点忧郁。
    “我不记得了。”
    他冷冷淡淡地回答，随后合上双眼，似乎是想睡觉。
    其实谢灵是记得的。
    那些画面、对话、动作他都记得清清楚楚。
    ·那是谢灵才入队一年的时候。
    “灵，你的动作太慢了。”
    赫尔曼从背后抓住他的手，将他整个人按倒在地，脸颊贴着冰冷的地面，耳边只听赫尔曼严厉的声音，“太慢了，全是破绽。不需要五分钟，你连几十秒都挡不住。”
    “赫尔曼！你放开我！”
    谢灵咬牙切齿，像条被扔上岸的鱼不停挣扎，扎成一束的漆黑长发凌乱散开。
    “你快点放开我，我认输！”
    赫尔曼抓着他的衣服将他翻过身来，没等他挣脱起身，膝盖一弯狠狠压在他的大腿上。
    谢灵动弹不得，只能警惕地盯着赫尔曼：“你干什么？赫尔曼。”
    吊灯自上方投下光芒，但他完全被赫尔曼高大身躯的阴影所笼罩住，只能看见对方银白的长发垂着脸侧，晦暗之下，原本清澈见底的冰蓝眼瞳如夜晚的海面，暗沉沉地，看不清眼神。
    谢灵本能地升起危机感，语气弱下来：“我认输还不行么，再说了我是魔法师，明明可以用魔法解决，为什么要近战？动作慢也很正常。”
    “如果有一天，你失去魔力了呢？”
    赫尔曼俯视着下方的谢灵，气息凌乱，衣领敞开，长发散在白皙的颈侧和胸前，简直和引颈待戮的羔羊没什么两样。
    赫尔曼右手臂横压在他起伏的胸膛，左手钳制住他的下颌，力道很重不容抵抗。
    他缓缓俯身贴近谢灵，声音略微沙哑：“如果有一天，你无法使用魔法了呢？比如现在，你怎么张嘴倾吐魔咒？嗯？”
    谢灵快气死了，心头怒火直烧，想也没想，直接歪头凶猛地在赫尔曼手背狠狠咬了一口，当场就见了血。
    赫尔曼也没料到他竟然会咬人，嘶了一声松开手。
    谢灵舔了舔唇角沾染的猩红鲜血，挑衅地看着他。
    赫尔曼眼神变幻正想再说什么，咯吱一声，有人推门进来，见到他俩这个姿态，不由吃惊问，“队长，谢灵，你们两个在干什么？”
    赫尔曼若无其事地站起身，见血的手垂在身侧，平淡说：“灵，你的身手太差了，我会制定一套训练计划，明天开始，不外出做任务的时候就要训练。”
    谢灵从地上爬起来，冷着脸倔强反驳：“凭什么只有我得训练？”
    “不是只有你，是所有人，包括我在内。“顿了顿，赫尔曼忽然笑了声，“打不过就咬人，从哪学的毛病？”
    谢灵瞪着他，故意磨了磨牙齿。
    赫尔曼走近两步，谢灵下意识地想后退，但又觉得自己不能这么弱势，于是硬生生地站着没动。
    “灵，当你不能使用魔法的时候，就知道身手好一点，动作快一点有多重要了，遇到危险至少还能逃跑。而且——”
    赫尔曼垂眸看着他沾染血迹的唇瓣，嗓音低沉：“咬人不是好习惯，灵。”
    第9章
    谢灵原本以为那段记忆已经在漫长的岁月里模糊，可时至今日，冯问他为什么动作这么快，他才发现这个片段一直深深烙在他的脑海里。
    连当时赫尔曼的语气神态都记得清清楚楚。
    ·
    有轨厢车一路遇站停靠，陆陆续续地坐满乘客，抵达市中心的站点时，已经是下午的四点二十分。
    乘客如洪水泄闸，哗啦啦地下了大半，冯和谢灵裹挟在人群中下了车，急匆匆往教堂小跑。
    市中心的建筑物大多规整漂亮，用砖石、水泥和钢铁堆砌出来的楼屋高矮不一，但分布在纵横交错的道路两旁，显得井井有条，干净明亮。
    教堂是最高最显眼的建筑物，远处可见最高的是钟楼，哥特式的尖顶，米黄色的墙体在斜照的阳光下熠熠生辉，散发出神圣的气息。
    一群白鸽驻留在教堂的屋顶和顶层的廊台，时不时扇舞翅膀。
    尖顶下巨型摆钟的时针已经指向四和五的中间，而分针已经进入五和六的区域。
    绕过教堂的红砖围墙，穿过敞开的大铁门，谢灵看见教堂雕刻精美花纹的石拱门前，有个穿黑色短风衣、深卡其色绒布窄脚裤的娇小身影。
    那人显然是个女性，及肩的栗色头发柔顺地披散着，站姿很板正，仿佛从头到脚撑着一根笔直的主心骨，腿边搁着一个高到她大腿中间的大手提箱。
    旁边还有一个穿着黑长袍的牧师，此刻她正微偏着头，和对方交谈。
    “萝拉！”进了教堂的区域，冯就改跑为快走，边走边高声喊，“对不起对不起对不起！”
    交谈的两人一起扭头看来，牧师听到这高声不由皱起眉头，萝拉·特雷西则是面无表情地看着已经走到面前的人，冷冷说：“冯·斯图尔特，我们约的是几点碰面？”
    “三点我记得，但——”
    萝拉碧绿的眼睛像结冰的湖面：“那么请你抬头看看时钟，现在几点？”
    “不是，你听我解释。”
    冯情急之下还咬了舌头，嘶嘶吸了口气，来不及说话，就听同伴又说，“走，回维克市再说。”
    萝拉不会在教堂牧师们面前给同伴难堪，但不代表她不生气，她拎起手提箱前，敲了敲表面，又给了冯一记眼刀。
    听到咚咚咚的空箱子声，冯立马明白萝拉是什么意思——听，箱子已经空了，完全塞得下你。
    谢灵站在旁边，觉得他俩的互动挺有趣。
    “等等！”
    冯终于撸好了舌头，唤住就要离开的同伴，语音严肃了起来，“我发现了邪恶仪式的痕迹。”
    附近的几个牧师全愣住了，目光齐刷刷地看向冯。
    萝拉站定，转过身，目光在冯和谢灵之间打了个转，“在哪？你去查过了？他是相关人员？”
    “不，这不可能！”一个牧师低呼，“圣主保佑，贝尔市从来没发现过邪徒！市民们都是圣主的忠诚信徒！”
    这对贝尔市教堂的牧师们来说，是一个实打实的噩耗。
    冯没有解释，而是看向牧师中最年长的主事者马林，“我们需要一间安静的会谈室来确认这件事情，稍后我会给出具体的说明。”
    年迈的马林牧师倒是镇定自若，在前面引路。
    进入教堂的会谈室之前，还有牧师想要阻拦谢灵，“除了圣职人员，其他人不能——”
    “他是重要相关人。”
    冯在萝拉面前稍显弱势，但跟牧师说话时声音并不温和，“他必须在场。稍后我还要当众对他进行检查验血，现在请你去储存室取一滴管本源魔药。”
    “这……”拦人的牧师踌躇地看向马林，得到点头应允后，飞快退开往储存室走去。
    会谈室内。
    马林牧师、萝拉、冯、谢灵坐在长木桌两侧。
    冯言简意赅，将事情始末如实说了一遍。
    他话音刚落，马林眉头紧皱接话道：“所以，你还没有找到真实可信的证据，仅仅凭借你的感觉。而且根据你刚才的描述，被你催眠后的两人——守墓人和这孩子，他们所说的话中也没有直接证据指明尤拉是个邪徒，进行了邪恶仪式。”
    冯感觉自己受到了侮辱，声音带了点嘲意，“我的感觉？马林牧师，如果你还记得魔法学校教授过的内容，就知道我这可不是感觉，而是审问时最有效的感知魔法。”
    马林懒得跟他争辩，只是和稀泥道：“圣主在上，没有切实的证据，我们不能直接将一个可怜的已死的寡妇判定为邪徒。还有这个可怜的孩子，孩子，你觉得你那善良的母亲是邪徒吗？”
    “……”
    冯觉得贝尔市的这位牧师简直不可理喻。
    抛开惩戒团和某些红衣主教的明争暗斗不算，惩戒者和牧师都是教会的圣职人员，算得上是同伴了。
    虽然很多时候惩戒者和牧师们关系冷淡，但涉及到邪恶事件，绝大多数教堂都会无条件配合惩戒队，尽快地侦查清楚。
    邪徒崇拜邪神，亵渎圣主权柄，威胁大陆安危，是他们共同的敌人，理应严肃对待。
    怎么到了贝尔市，牧师们就这么漫不经心，这么马马虎虎呢？
    都是在教会浑水摸鱼不干事的吗！
    被冯认定为混日子的马林一脸慈善地看着谢灵，发出一连串反问：
    “孩子，难道你的养母给你吃好穿暖、照顾你、关心你都是为了将你当作祭品？……你看看你浑身上下，多么健康体面，多么漂亮美丽，她将你照顾得这么完美，是为了让你去送死？”
    这一长段下来，马林声音苍老厚重，说得字字铿锵有力，要真是没见过世面的平民少年早就被牧师洗脑，连连摇头否认了。
    可谢灵不动如山，安安静静地听完话，在马林期盼的目光下，认真说：“是的。”
    马林一愣：“孩子你说什么？”
    谢灵吐字清晰：“是的，我觉得斯图尔特先生说得对。邪徒信仰邪神，想要献上最好的祭品，不是很正常么？难道教会每次献给圣主的物品不是选最好的吗？”
    “哈哈哈，说得对说得对。”冯忍不住笑出声，被马林白了一眼。
    马林气哼哼反驳，“这怎么能一样……”
    “好了好了。”冯没礼貌地打断牧师，看向同伴，“萝拉你怎么想？”
    萝拉个子矮，坐在长桌后只能看到胸部以上，但她却坐得极为板正，双手交叉搁放在大腿上，纤薄的背部连同脖颈始终挺直。
    她不轻不重地看了牧师一眼。
    “此刻辩论毫无意义，要做的是尽快查明贝尔市是否还有其他邪徒的存在。尤拉是商人，接触的人多混杂。”
    说是辩论毫无意义，但她的话却肯定了邪恶仪式的存在。
    马林牧师还想再争辩，只听咚咚两声传来敲门声，年轻的牧师在门外说，“马林神父，本源魔药拿过来了。”
    “进来！”
    牧师推开门进来，手上托着一个长方形铜质托盘，他将托盘放到桌上，转身退出会谈室并顺手关紧门。
    托盘上放着一个拇指大小的水晶瓶，装着小半瓶无色液体，边上摆放着细长的玻璃滴管、一个小玻璃杯、一把锋利的银质小刀。
    这是要验血了。
    谢灵很清楚，昨夜他还想到要弄些本源魔药验血，没料到今天就能验上。
    萝拉：“冯，你现在就给他验血，正好当着马林的面。”
    冯起身拿过小刀，让谢灵伸出手不要动，“别害怕，只是取两滴血，不会痛的。”
    反光的刀锋在谢灵的指腹轻轻划过，鲜血立刻沁出，迅速凝聚成珠，滴入下方的玻璃杯中。
    谢灵收回手，看着冯捏着水晶瓶，拔开塞子，连滴管都没用直接全部倒入玻璃杯。
    手法真够粗糙的。谢灵在心里评判，上学时实验课估计没少被扣分。
    鲜艳猩红的血珠一遇到无色的魔药，立刻扩散溶开，溶液呈现柔和的水红色。
    冯掏出怀表打开盖，无声等待着。
    时间一分一秒地流逝，马林目不转睛地盯着玻璃杯，神态略显焦虑，不知道是担心颜色产生变化，还是担心颜色没有变化。
    相比之下，冯和萝拉虽然也在注意血液与本源魔药的反应现象，但表情就自然得多。
    至于谢灵——目前作为别人眼中没有魔法常识的人，应该不理解这种验血实验的意义。
    所以他光明正大地看了一会玻璃杯，然后就垂下眼皮，安静地等待着。
    十分钟过得很快，当怀表的分针跳过十个小格子时，谢灵抬起了脸，看向这个可以决定他未来命运走向的玻璃杯。
    ——邪物在镜中的幻影、无法理解的扭曲低语、重归年少的完好身躯……
    来吧，让他看看，他是否已经被邪神所感染，悄然化为邪物生长的皮囊？
    第10章
    在四双眼睛的注视下，玻璃杯中的液体没有分层、没有颜色变化，仍旧呈现略显浑浊的水红色。
    这证明谢灵是个没有被邪物感染、也没有服用转化魔药的普通人。
    谢灵紧绷的神经微微松开。
    “哎，怎么会这样？”
    冯感到失望，他本以为少年是个魔法师，想着这下给队伍挖到一个可培养的人才，要把人带回维克市呢。
    没想到少年竟然没有服用过转化魔药。
    马林松了口气，姿态顿时放松起来，“圣主在上，这孩子的验血现象表明，他没有受邪物感染。在圣主的庇佑之下，贝尔市压根没有什么邪徒。”
    冯简直被这牧师的思考方式惊呆了，相关人没有被邪物感染，就可以判断没有邪恶仪式、没有邪徒？
    听听，什么样的蠢材才能说出这话？怎么通过教会审核当上牧师的？怎么通过毕业考试获得转化魔药的？
    他看向萝拉，两人目光相碰，萝拉一点头说：“冯，你去教堂的传讯魔法阵给队长留言，如实说明，告诉他我们要在贝尔市耽搁几天。马林神父，接下来我需要调查尤拉接触过的人群，请教堂给予支持，派遣两名牧师跟随我前往。”
    马林面露难色，“特雷西，这两天我们有祈祷会要举办，还要整理、誊绘教会分发的魔法阵绘本，你们知道这根本耽误不得，贝尔市比不得维克市，整个教堂只有几个牧师，任务繁多，实在抽不出人手去帮你们。”
    萝拉回想到今天在教堂里，看到几个牧师无所事事互相闲聊的场景，知道对方这是在敷衍自己。
    看来贝尔市教堂的现状有必要回去跟莫里主教反应一下。
    她面无表情：“既然这样，我先去警察厅一趟，请他们帮忙派出警员全面排查一遍尤拉认识的人，冯，你传讯结束后——”
    “我知道。”冯朝萝拉眨眨眼，“我就不信找不到蛛丝马迹，回头老地方见。”
    “特雷西。”
    马林还想再说些什么，就见娇小的女士起身拎起大手提箱，又快又冷道：“马林神父，感谢教堂的款待，接下来我就不留宿教堂了，毕竟你们太忙，没有时间招待惩戒者。再见。”
    冯和谢灵紧跟着出门，丝毫没有给马林解释的时间。
    出了会谈室，来到宽阔的祈祷大厅，冯侧过脸看向谢灵，“关于刚才的验血，你就没什么想问的吗？”
    “什么问题？”谢灵眉梢一挑，“牧师不是说了我没有被感染吗？”
    “那你就不想知道其他的？验血反应也可以判断出一个人是否服用过转化魔药。”
    “转化魔药？”
    “单单了解魔法知识，熟悉起源语都不能被称为魔法师。只有服用过转化魔药，肉.体才能承受构绘的魔纹，才算是魔法师。”
    谢灵故作惊讶：“难道我服用过转化魔药？已经是魔法师了？”
    冯摇头：“不是。”
    “那你跟我说这些干什么？”谢灵的声音里有明显的泄气，“不是魔法师，也查不到我的过去。”
    冯笑起来：“别丧气，既然你懂得起源语，就极有可能上过魔法学校，等我回维克市去大教堂的档案室找找，说不定能找到你的登记记录。”
    谢灵貌似好奇问：“维克市的大教堂？贝尔市的教堂不能查吗？”
    冯道：“贝尔市教堂没有档案室，只有维克市这种大城市的大教堂才有档案室、资料室，和其他各个大教堂资料共享——”
    他忽然发觉自己说得太多，立刻住了嘴。
    谢灵眼神微微闪动，“那我可以进大教堂查资料吗？我对魔法很感兴趣，市民图书馆只有简单的魔法历史书。”
    “那可不行。”冯摇了摇头，“只有圣职人员才能进入档案室和资料室，除非——”
    谢灵追问：“除非什么？”
    冯犹豫了下：“没什么。”可能性不大的事还是别说出来吊人胃口了。
    “了解。”谢灵眼睛微弯，唇边现出一点笑意，“别忘了我的精神赔偿费。”
    两人已经走到教堂门口，冯看着他的背影在落日余晖中渐远。
    从尤拉为谢灵准备最后的晚餐到今夜明月高悬，这是极其漫长的三天。
    从教堂回到公寓后，谢灵有种精疲力尽的困倦感，白天为了对抗冯施展的催眠和共感，几乎消耗了他所有的精力。
    在去教堂的路上，他一直在厢车里打盹，在教堂验血的那段时间全靠意志力强撑着。
    此刻一关上门，他接了杯冰水一饮而尽，直接倒在沙发上半昏半睡过去。
    半夜，冰寒入骨的夜风从敞开的窗户呼呼刮进来，蜷缩在沙发中的谢灵打了个寒战，从光怪陆离的睡梦中惊醒。
    谢灵摸了摸额头，又湿又冷，浑身也出了层凉凉的白毛汗，可见梦里吓得不轻。
    他按着犹如宿醉阵阵发痛的脑袋，试图回想都梦到了什么可怕的事物，但怎么想不起来。
    刺啦！
    窗边忽地传来一道清晰尖锐的声响，谢灵扭头去看，原来是一只黑猫跳到了窗框上，利爪抓到石墙发出刺耳的刮磨声。
    借着满室的明亮月光，可见黑猫四肢纤长瘦骨嶙峋，毛发虽然还算干净但粗糙无光，唯有一双碧绿的眼睛幽幽地发亮。
    是只常见的流浪野猫。
    在贝尔市最冷的冬天，流浪的小动物总是很难活下去。
    家家户户关门闭窗，也只有他这窗户大开，难怪野猫想进来呢。
    看着野猫翡翠般的圆眼睛，谢灵朝它招了招手。
    黑猫跳下窗，大概是见的人多了，也不怕生，小步走过来。
    客厅内除了谢灵躺着的长沙发，还有两个木椅子，上面有前天谢灵随手搁放的外套和毛衣。
    黑猫歪头看着谢灵，细长的尾巴慢悠悠地摇晃，似乎在踌躇什么。
    谢灵还以为黑猫想上沙发，但它最终跳到木椅上，钻进他的衣服堆里蜷缩成一团。
    谢灵也不在意，无精打采地起身关窗户，往壁炉里添了煤炭点燃，等壁炉的火烘烘燃烧起来，将装着半条燕麦面包的盘子和一碗清水放到边上。
    很快，小客厅里充满了温暖的空气，他从卧室床上抱了条毛毯，只脱了大衣，裹着毯子坐在壁炉前，就着清水将面包下肚。
    温暖和饱腹感让谢灵舒服了很多，偏头痛也消退得无影无踪。
    他裹着毯子躺在沙发上，很快就安稳地睡着了。
    火光闪烁，室内昏暗。
    黑猫睁开眼睛，直勾勾地盯着已然睡熟的少年。
    ·
    次日，贝尔市商会。
    青花瓷的杯盘碗碟、藤编的篮筐、铸铁的小平底锅，还有各式各样零零碎碎的调料瓶等厨房用品，一股脑地堆在地面上。
    商会的收货人一一点数后，给了价钱，“一共2金13银8铜币。”
    这些都是尤拉留下来的存货，不值什么钱，但谢灵想着蚊子再小也是肉，就找商会随便处理了吧。
    他没做过小商贩，虽然不知道这些小玩意具体该卖多少钱才合理，但常识来看，商会肯定压价压得低。
    “就这个价？”谢灵蹲下身敲了敲瓷杯洁白的边缘，“以前从没这么低过呀，别说我自己往外卖，就是隔壁城里的商会也不会给这么低的价。”
    收货人眯眼撇嘴说：“别的小玩意不说，你这一整套的青花瓷是仿品吧？虽然仿得挺精细，但也卖不出多少钱，只能按品质稍微高点的普通餐具卖。”
    其实在谢灵这个纯种大昭人的眼里，这青花瓷仿得相当粗劣，一看就知道压根不是东方出品，估计是希里亚本地无良黑商做的仿制品。
    但这一堆东西怎么说也不会卖得这么低廉吧？
    见谢灵还在犹豫，收货人一摆手，“你要是觉得我们商会价钱低，那你拉走吧，去价高的地方卖。”
    “好。”谢灵也不想再多费心纠缠，“就2金13银18铜币，成交。”
    “好，你跟我——等下，我刚才说的是2金13银8铜币！”
    谢灵迟疑：“是吗？我听的明明是18铜币，就10铜币的钱商会也要变卦？”
    这狡诈的商人们！总不会是贫穷使他出现幻听吧？
    “你确定？”收货人又点了一遍货物，在谢灵无辜又委屈的眼神下，最后一皱眉，“你别这么看着我，活像我抢劫了你似的。”
    “行行行，18铜币就18铜币吧。”收货人松了口，“折算一下，是2金14银6铜币。这下别说听错了！”
    谢灵领了钱，小心翼翼地装进旧皮夹钱包里，心里流下贫穷的泪水。
    临走前，还不忘问一句：“听说商会跟政府挂钩，那要是我在贝尔市的店铺里受到欺诈，可以来这举报吧？”
    “这要看金额！”收货人没好气地说，“我们不处理5金币以下的欺诈事件。”
    很好，达到举报金额了。
    趁着朽木棺材还没入土，谢灵转头就去了棺材店。
    棺材店来来往往的顾客不多，又由于他样貌格外俊美，所以棺材店老板对他印象深刻，他一进门，老板就认了出来。
    送货的车夫回店后跟老板说过顾客疑神疑鬼，要去商会验货的事，所以谢灵这一来，老板立刻警惕问：“先生，你有什么事？”
    谢灵也不废话，掏出那块棺材角削下来的木块，上面还有这家店印着的专属图辉。
    老板心里咯噔一声，没想到对方还真能做出削棺材的事。
    谢灵拿着木块，将截面对着老板，“原木整切？上好柳木？你自己看看这是什么木头？”
    眼见店里正在挑选木材要定制上好棺材的顾客动作一停，好奇地看了过来，老板后背顿时冒出虚汗。
    “这都是误会，误会。”老板指挥学徒去招呼客人，把谢灵往里间带，“来，我们这边谈，一切好商量。”
    进了里间，老板无奈道：“先生，这都是失误，我也没想到进货的时候能混进来这样的次品。”
    谢灵不温不火，“朽木叫次品，我看你店里的优品估计也不怎么样。”
    老板眼珠咕噜一转，想着快点息事宁人，还有更重要的生意要做呢，于是说：“是是，是我们的疏忽。这样，您再去换一副棺材，15金以下的随便挑，我让车夫拉去换过来。”
    换？
    谢灵可不想换，他在意的又不是尤拉睡的棺材好不好。
    他冷哼了声，含着嘲意说：“换就不必了，既然是不值钱的朽木就应该收它应有的价格，9金10银？当木材烧10银币都嫌多了。”
    “你的意思是，退钱？”
    老板不由皱眉，吞进来的金币再吐出去，他是极其不情愿的。
    “虽然10银币都不值，但看在送货上门的份上，10银币就10银币吧，退给我9金币就行了。”
    “什么，退9金币？”老板差点被口水呛住，“本店一旦售出，概不退货的！”
    谢灵手里轻巧地抛动着木块，冷笑道：“谁说是退货呢，我出10银币买了啊。你多收的9金币应该退给我，不然我只能拿着棺材和收据去商会问问了。”
    “你！”
    “还有你下面的客人们，不知道他们会不会像我这么倒霉，一不小心就买了次品？我可是热心市民，得提醒一下他们才好。”
    老板额头青筋毕露，紧抿着嘴唇，表情是强忍怒气又想露出微笑的怪异。
    他深深浅浅呼吸了几次，压着怒火说：“您说得对，我这就去改账本，把多收的钱还给您，不过之前给您的收据得退给我。”
    谢灵微笑：“这是当然。”
    老板撩开门帘离开，不一会儿就见他拿着零散的纸币进来，当着谢灵的面点清楚，两人一手交钱一手交货。
    谢灵自己又点了一遍，确认无误后，满意地收好出门。
    “真是倒霉！这是什么神经病会削开棺材验货！”老板咒骂了一番，还是不解气，喊来学徒和店员，“你们两个跟着他，等会到了没人的地方，教训他一顿。”
    “机灵点，套上麻袋，别被他看见是谁。”
    两人对视一眼，立马找了个棕黄色的麻袋拿着，出门一看，少年还没走远，挺拔瘦削的背影在行人稀疏的街道上格外显眼。
    两人放轻了脚步，悄悄跟在谢灵身后几米开外，就等转进寂静无人的小巷将人套了麻袋，一顿暴打。
    谢灵从书店摆出来的摊位上买了份科洛日报,正在扫视各种头条新闻。
    翻动报纸时，余光一瞟，瞥见两个鬼祟人影。
    嗯？
    他将报纸一卷，快步离开。
    果然那两人自以为隐蔽地跟了上来。
    这是恼羞成怒了要套我麻袋？
    谢灵哪会猜不到，心念一动，顺水推舟转入一条无人小道。
    动手呀，看谁被谁套麻袋。
    谢灵正这么想着，忽然看见一个娇小的身影比那两人更快地转进小道。
    来人正是昨天才见过的萝拉·特雷西。
    她迎面走来，清秀白皙的脸蛋上没有一丝表情，顺滑的齐肩栗发随着动作轻轻晃动。
    谢灵下意识地打了个招呼：“嗨。”
    萝拉看了他一眼，冷淡地嗯了声，然后就目不斜视地从他身边径直路过，消失在拐角处。
    谢灵若有所觉，向来时的方向走了几步，快到出口时伸出手，指尖果然碰到了类似冰冷石砖的触感。
    “哎？人呢？！”
    跟踪的两人分明见少年转进小道，可自己跑近一看，压根没什么小道，房屋相连，中间只有连续不断的石墙。
    他们不敢置信地伸手摸索了几下，紧接着慌乱后退。
    “这是怎么回事？”
    两人面面相觑，是看花了眼，还是遇到鬼了？！
    任他们怎么也想不到，在刚才那几秒，少年的手指仅仅与他们相隔一厘米。
    谢灵收回手指，转过身若无其事地继续往前走。
    这个萝拉·特雷西，我是不是在哪里见过？
    他边走边想，总觉得对方的行事作风有点似曾相识的感觉。
    第11章
    谢灵回想了一路，也没能找出和萝拉有关的一丁点记忆。
    回到公寓，他掏出钥匙，咔哒一声扭开门锁。
    一进门，谢灵莫名其妙地打了个寒战，浑身汗毛刷地竖起。
    飘忽而危险的气息犹如一缕无色的轻烟，若有似无，悄无声息地向他迫近。
    谢灵脚步放缓，警惕地审视着公寓内的每一寸空间。
    房里的摆设有被动过的痕迹，显然在他外出的时候，有人潜入公寓翻找了一通。
    这在谢灵的意料之内，既然冯和萝拉要调查尤拉，那当然会潜进来搜查她家。
    令谢灵浑身炸毛的是其他未知的、不可预测的某种东西。
    但这种危险的直觉犹如蜻蜓点水，一掠而过便消失得无影无踪。谢灵没有松懈，以往的经验告诉他，越是这样越有蹊跷。
    他动作极轻柔地后退了一步，将顺路买的三明治试探性地向沙发后一抛！
    啪嗒！
    用纸袋包裹的三明治自由落体，砸在硬邦邦的水泥地面上。
    街道的人来人往脚步声、邻居的嬉笑怒骂交谈声、穿堂而过的呼呼风声……所有喧杂声音清晰地钻进谢灵的耳朵。
    谢灵屏气凝神，等待了几分钟。
    ——什么也没发生。
    他松了口气，神经一松，暗笑自己太紧张，重新走进屋内，反手带上铁门。
    空气中散发着淡淡的血腥味。
    谢灵抬起受伤的左手，果然看见裹着手的布巾隐隐透出血色，手背的伤口不知道什么时候裂开，正在渗血。
    谢灵没在意，绕到沙发后，弯下腰去捡摔在地上的三明治，就在这弯腰低头的一瞬间，眼角余光突然瞥到沙发角边一团血肉模糊的东西！
    猝不及防，谢灵被惊得呼吸乱了一拍。
    他按着沙发背，呼啦一声将沉重沙发推开半尺，血污凌乱的黑猫尸体从沙发底暴露出来。
    谢灵瞳孔微缩：“这……”
    早上出门前，这只黑猫还好好地窝在他的衣服里睡觉，他还在地上留了碗清水和煮熟捣碎的鸡蛋。
    谁知回来时就看见它这么凄惨的死相。
    黑猫的脑袋整个炸开，血块脑髓碎骨头零散一地，无头的黑色猫身就在这片血污之中，已经硬透了。
    由于壁炉余炭燃尽，客厅温度很低，血液混合碎肉凝结成冰，藏在沙发底下，只有离得近了才能闻到些许血腥味，所以谢灵一进门才没有发现。
    谢灵白着脸看了十几秒，快步走到其他几个房间检查了一遍，没发生什么异常，又回到客厅，对着这摊冻实的猫尸犯愁。
    怎么回事？
    这明显不是自然死亡，总不会有人进来什么也没干一锤子砸死黑猫，手法还这么血腥？
    冯和萝拉？
    谢灵不觉得这两个惩戒者会这么残暴且无聊。
    如果能通灵，谢灵真想给这无辜的野猫通灵，看看都发生了什么它才会死得这么凄惨。
    想不出所以然，谢灵只能拿铲子将结在地上的猫尸先铲走处理掉。看见还有颗完好的碧绿眼珠，他也不怕惊悚，拿了原本装牛奶的空玻璃瓶放进去。
    往玻璃瓶里倒满水后，谢灵看着猫眼珠半浮在瓶中，将瓶子放在结着冰棱的窗台上。
    希望能冻住保存得久一点。
    感知魔法大类里有种魔法叫窥视之瞳，通过直视生物体的眼睛，视施法者的魔力高低，可以看到生物体最近一分钟到十几分钟的所见画面。活物百分百能看到，尸体得靠运气，成功和失败的几率差不多。
    窥视之瞳的魔咒谢灵是知道的，奈何他没魔力。
    只能先等等了。
    谢灵思索片刻，便走进卧室，翻找出钢笔墨水信纸，略略打了个腹稿，写出一封漂亮花体字的简短的信，等笔墨晾干后，装入信封用胶糊住封口。
    ·
    “阿嚏！”
    冯在飒飒冷风中打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
    “你穿得太单薄了。”萝拉说，“贝尔市比维克冷得多。”
    两人在偏僻的小道接头，冯还穿着昨天的衣服，只不过没了厚披风，单薄的衬衫加风衣，冷风一吹，身体就被寒意浸透了。
    冯看着同样是单薄两件套的萝拉：“你穿得也不厚。”
    萝拉：“你能跟我比吗？”
    “……”冯被噎了一下，转开话题，“你那边怎么样？调查出什么了吗？我仔细地搜查了尤拉家，你猜怎么着？”
    萝拉淡淡说：“警员们帮着调查了一圈，没发现可疑人物，你发现了什么？”
    冯摊开手，“我也是，什么都没发现。”
    萝拉秀美的脸蛋冷冰冰，快步就走。
    “去哪？”冯收起不正经的笑意，“这就回维克市？那可不行，话都在贝尔市教堂放出来了，我肯定要查到点什么才能走，不然也太丢脸了。”
    萝拉脚步骤停，手肘往后一支，冯毫无防备被撞到腹部，痛得哇地喊出声：“萝拉你干什么！”
    “你看看，肯定都青了。”冯解开风衣两粒扣子，撩开衬衫衣摆，轮廓分明的腹肌果然出现一块青紫淤痕。
    他还在哼哼，萝拉转身问：“你问我去哪？冯·斯图尔特，你说你检查过尤拉的尸体了对吧？”
    “对。”
    萝拉语速加快：“你怎么检查的？通灵了吗？”
    冯眯了眯眼：“她是邪徒，在邪恶仪式上死去，谁知道她的灵魂有没有被邪物污染？骤然通灵是很危险的方法……”
    “停！”萝拉打断他，“好，没通灵，窥视之瞳呢？”
    “呃……没有。”
    萝拉又问：“尸体呢？我知道你用了共感，那么尸体你贴身搜查了吗？”
    冯心虚极了：“没有。”
    萝拉湖绿眼瞳含着冰渣子，“你的检查太粗糙了。”
    冯无法反驳，也不敢再哼哼肚子疼，老老实实扣好了衣服，两人一同往城郊公墓赶去。
    一进公墓，萝拉没和恩佐斯打招呼，二话不说直接就去看装着尸体的棺材了。
    恩佐斯从石屋里走出来，呼出一口白热气，“冯，事情查得怎么样？这位小姐是？”
    “萝拉·特雷西，我的同事。”
    冯朝恩佐斯点了点头，看见萝拉已经将棺材盖推开了，手指在唇间做了嘘声的动作，示意对方先别说话。
    然后他赶紧走到棺材边，往里看去，只见中年女人冻实僵硬的尸体与之前所见没什么两样，五官扭曲狰狞，眼睛半睁半闭，显然是没法直接用窥视之瞳的。
    冯立刻给自己找到了理由，“你看，也不是我粗心，这尸体衣服和皮肤都冻到一起了，眼珠又被眼皮半遮着，整个就是一座雕塑，我怎么——”
    “你不会魔法？”
    萝拉回头瞪了他一眼，语气带着嘲弄，随即向尸体施放了一个温和的解冻魔法。
    尸体肉眼可见地柔软下来，衣服和皮肤上凝结的冰雪融化，浸湿了棺材干燥的内表面。
    萝拉半蹲下身，脱下一只皮手套，直接上手去翻查尤拉的衣服。
    “啊！”恩佐斯低叫了一声，惊讶地盯着萝拉的手。
    萝拉纤细的手掌，并非柔软的肉色，而是泛着森然冷光的暗银色。
    这是由很多细小精密的零件拼接出的机械造物，它的创造者手艺十分高超，这只机械手表面无比光滑甚至看不出拼接痕迹，又很灵活，戴着手套便与常人手掌无异。
    恩佐斯看向冯，好奇询问：“她的手？”
    萝拉扭头冷冷瞥了他一眼，恩佐斯像浑身被泼了盆冷水，立刻闭了嘴，只见她起身后退两步，扯过冯的衣摆搽干净手指，重新把皮手套戴好。
    冯敢怒不敢言。
    萝拉问：“通灵还是窥视之瞳？”
    冯讪讪说：“还是窥视之瞳吧。”
    他还记得给尸体共感时，那残留交织的强烈恐惧与痛苦，冯不太敢直接通灵亲自体会一遍。
    冯蹲在棺材边，有点下不去手，但萝拉的目光如芒在背，他不得不忍着不适，伸出手指将尸体的眼皮翻开。
    尸体眼珠鼓胀浑浊，冯吸了口气，回头说：“我不保证一定成功，窥视之瞳这个魔法比较难，这又是尸体，成功率很低的。”
    萝拉面无表情：“快施咒，别耽误时间。”
    恩佐斯在边上看得目瞪口呆，冯是个身高体健的惩戒者、魔法师，在他的印象里向来是强势的，怎么对一个看起来风一吹就倒的女士言听计从？
    冯只好低声念出魔咒，直视尸体浑浊的眼睛。
    十几秒后，他摇了摇头，“失败了。”
    萝拉仿佛有所预料，表情一丝未变，平淡但又不容拒绝地说：“通灵吧。”
    目光相接，两人对视了足足有半分钟，冯败下着阵来，“好好好，听你的！”
    恩佐斯在边上问，“你该不会是害怕通灵吧，冯？”
    “滚你的！”冯摆手，又对萝拉说，“特雷西大小姐，我事先说好，万一我被尤拉的灵魂影响，你不准直接放火烧人，要让我完完整整地回维克市找队长治疗！”
    萝拉平静说：“当然，箱子空着，正好装你。”
    冯露出视死如归的神色，双手按在棺材两侧，俯下身去，与尸体额头相抵。
    解冻后的尸体散发出阵阵难以形容的腥臭味，他不得不屏住呼吸。
    冗长拗口的复杂魔咒冯念了足有十秒才结束，他一动不动，浑身紧绷，连心跳都悄然放慢了，仿佛是一座没有呼吸的雕塑。
    这肃穆的时刻，早已退远的恩佐斯也不由自主地放轻了呼吸，生怕打扰到通灵的效果。
    两分钟后，冯抬起身，满脸的惊恐与不可置信。
    萝拉见状立刻上前一步，将他拉起来，“怎么样？你通过尤拉的灵魂看见了什么？邪物？”
    “没有。”
    萝拉皱眉：“没有？你怎么这个表情？”
    冯吸了口气：“没有灵魂，尤拉的灵魂消失了。”
    “消失？”萝拉的脸色立刻变得难看起来，“怎么会消失？难道说——”
    冯点头，他看了远处的恩佐斯一眼，压低声音：“没错，就是你想的那样，教会资料里有过记载，某些邪神会回应邪徒的召唤，然后吞噬掉邪徒的灵魂，留下尸体。”
    顿了顿，他接着说：“现在这只是个没用的尸体，我们不可能再从上面找到什么线索了。”
    “不，还有这个。”萝拉张开手，掌心躺着一张湿润的小纸条，上面的炭笔字迹清晰，“刚刚从尸体衣服里发现的。”
    冯拿过仔细一看，瞳孔缩了缩，“本周四——明天晚上！”
    “明晚去看看这个咖啡品鉴会。”
    萝拉倾吐魔咒，纸条在冯的指间自燃成灰，“保密。”
    第12章
    次日。
    冰雪消融的晴朗天气，还是很冷，扑面而来的凛冽寒风如同锋利的刀子，刮得人脸疼。
    尤拉该下葬了，但经过这两天警员们的调查和盘问，她熟识的人都以为她犯了事，并没有人愿意来参加葬礼。
    邻居早上出门恰巧碰上谢灵，尴尬推脱了两句连忙闪开了。
    谢灵也没打算给尤拉办什么葬礼，没人参加正好省事。
    抬棺材之前，他推开棺盖看了两眼，发现尤拉的尸体被人动过，想必藏着的纸条也已经被取走了。
    草草将尤拉下葬后，谢灵打算再去曼彻斯特大道晃一圈，看看是否有什么风吹草动。
    曼彻斯特大道拐角。
    谢灵站在咖啡店对面的街边，现在是中午，咖啡店却门窗紧闭，看来是不打算开门了。
    “嗨，小伙子。”旁边的甜点店老板见他驻足看了有一会，忍不住提醒，“对面咖啡店昨天就没开门，你今天可能要扑个空了。”
    谢灵侧过脸，露出遗憾的神色，“原来是这样，咖啡店以前关过门吗？”
    “他们以前也关过门，但会在橱窗上贴出告示呢，这次可能是有急事过于匆忙，忘记贴告示了吧。也不知道什么时候会开门……”
    开门？
    怕是不会再开门了。
    前脚惩戒者才说要追查邪徒，后脚接头人就跑了，再一联想教堂牧师推三阻四不愿调查的态度。
    太明显了。
    不过，聚会的通知已经发出，也没见有人通知参与人聚会取消，今晚应当还会有人去参加，那两位惩戒者不至于扑个空。
    他只需静静等待事情结束，然后离开贝尔市。
    周四这晚，不管教堂、惩戒者、邪徒在贝尔市弄出什么动静，谢灵都安稳地躺在床上，少有地睡了一个好觉。
    第二天，上午的阳光透过窗帘的缝隙洒到床上，他眼皮颤动了几下，然后慢慢睁开双眼。
    盯着虚空发呆了几分钟，谢灵从不温不凉的被子里爬出来，用最快的速度穿戴整齐。
    周五的一天是从洗衣服开始的。
    谢灵的衣服不多，合身的只有三套，换下的衬衣等贴身衣物已经堆积了几天，再不清洗就没得换了。
    他不得不烧了些热水，买了粗制肥皂，扑哧扑哧地搓衣服。
    “我上次自己动手洗衣服是什么时候来着？”
    谢灵回想了一下，发现记忆非常遥远，印象里通常是用洗衣魔器解决的。
    等他洗完衣服挂晾起来，教堂的大摆钟已经撞了十声。
    空虚的肚子发出饥饿的咕噜声，在烘烤得干巴巴的燕麦面包和现出炉的煎肉馅饼之间，谢灵只纠结了三秒，果断决定满足口腹之欲。
    他出了门。
    今天是个好天气，冬日暖阳，冰雪消融，几乎没有寒风。
    谢灵快步走到月亮街，穿过热闹拥挤的商贩片区，到卡洛斯食品店里买了两个煎肉馅饼、一大瓶新鲜牛奶、咸芝士块，回来的路上顺手在蔬菜摊上买了卷心菜和胡萝卜。
    卷心菜和胡萝卜都新鲜，很嫩，带着淡淡的甜味，可以切成小块，再将咸芝士切成细丝，洒上去拌一拌，就是一盘味道还不错的沙拉。
    木餐桌上搁放着散发热气的肉馅饼、热牛奶、蔬菜沙拉，谢灵坐在烘烘燃烧的壁炉边，惬意地享用这份早午餐。
    今天他不打算出门，结束用餐后，他会用普通的黑墨水在纸张上画一些初级简单的魔纹图。
    魔法界的常识性知识：魔纹是魔法阵的一种，只有构绘在人体的魔法阵才能被称为魔纹。
    而包括魔纹在内的所有种类魔法阵都具有同一种属性：可以被复制，但难以被记忆。
    这个难，是真的非常难。
    熟悉魔法阵的人或许一见到魔法阵，就能立马认出来，但要是凭空回忆，就会发现如同雾里看花，无论怎么想，都想不出完整的图纹细节。
    起码在谢灵认识的所有魔法师里，除了一个例外，其他无论是位居高位的大法师还是刚毕业的小魔法师，都无法做到真正记住魔法阵的构图。
    ——这个例外就是他自己。
    他可以长时间记住所学习构绘过的魔法阵，如同记忆普通知识那样记住它们。
    这是非常珍贵的天赋，一旦展露出来，无论是到哪个教区都会变成精心培养的对象。
    又因为魔法阵一旦被超凡墨水构绘，即会产生魔法效应，所以作为知识进行传递保存的时候，魔法阵书籍必须用普通纸张和墨水，且无法印刷，只能靠手绘。
    但由于魔法阵自身的神秘属性，书籍很快会褪色破损，教会曾实验过很多材质的纸张，都无法解决这个问题，最终只是找到保存时间相对较长的纸张材质。
    魔法阵书籍保存一年是极限，所以教会和魔法学校持续有誊绘魔法阵的工作。
    同样的，魔咒书籍也有这种难以保存的神秘属性，但因为可以被记忆、传颂，所以就没有这么重要急迫的需求了。
    谢灵准备用构绘出的魔纹图和求职信一同递交给教会，提高被破格选入的概率。
    这也是没办法，谁让他现在连魔法师都不是呢。
    咬了一大口馅饼，咸香焦脆的饼皮与丰软多汁的肉馅交织出美好的滋味，谢灵满足地眯起眼睛，细细咀嚼咽下后，端起热牛奶喝了一口。
    这就是凡人的快乐！
    “咚咚咚！”
    铁门突然被敲响，安逸的早午餐时间被人打断，谢灵不由轻皱了下眉，坐着没动。
    “有人在吗？”男中音在门外大喊，“路卡·爱德温！你在家吗？”
    来得这么快？
    谢灵听出是冯的声音，仍旧坐着没动，听见门把手微微颤动。
    锁眼内的结构自行扭动起来，咔哒一声，冯推开门进入。
    “好香。”
    冯闻到温暖的空气中散发着焦香的馅饼味，看见少年正坐在布沙发上享用美食，等他走近两步，对方才微侧过脸，看向自己。
    少年的眼瞳被火光映照成金红色，犹如烟霞般灿烂发亮。
    “斯图尔特先生，你这是非法入侵私人住宅。”
    谢灵端着牛奶，漫不经心地说。
    “原来你在家啊。”
    冯无比自来熟地坐到他边上，眼睛往盘子里剩下的一个肉饼瞧。
    “你在吃饭？这是卡洛斯食品店的煎肉馅饼吧？我和萝拉忙了一夜，刚结束，还没来得及吃早餐。”
    谢灵不慌不忙地喝着牛奶，问：“忙了一夜，昨夜你们干什么了？”
    “还不是非法聚会的事。”冯顺口回答，反正对方也是相关人，不怕他知道，“总算是让我们抓到几个，萝拉去处理后续了。”
    谢灵问：“你没有和她一起去吗？来我这里有什么事？”
    冯说：“我们计划明天一早回维克，之前我答应过你，要给你介绍一份还不错的工作，所以走之前来问问你啊。”
    谢灵放下牛奶杯，歪了歪头，“什么工作？”
    “既然你精通起源语——”
    话说到一半，冯的肚子突然发出咕噜噜的响声，他尴尬地按住肚子，目光在谢灵脸上和肉馅饼之间打转。
    谢灵噗嗤笑出声。
    “你笑什么！这是正常反应。”
    冯脸颊发烫，好在皮肤是小麦色，淡淡红晕不太能看出来。
    “你吃吧，我吃好了。”谢灵连盘子端给他，起身翻出一个陶瓷杯子，倒了一杯冷牛奶放桌上。
    冯也没客气，当即就仰头咕咚咕咚喝了大半杯牛奶，拿着肉馅饼，边吃边说，“既然你精通起源语，我可以介绍你去教堂的图书馆里当誊抄员，主要是誊抄各种用起源语写的魔咒。”
    谢灵双手抱臂，斜靠着墙壁，听冯继续说：
    “像贝尔市这种小教堂没有图书馆，所以我只能介绍你去维克市大教堂的图书馆。怎么样，你愿意去维克市吗？愿意的话，明早可以跟我们一起回维克市。”
    谢灵：“愿意是愿意，不过——”
    冯咽下最后一口食物，仰头看着他：“不过什么？”
    谢灵从外套口袋里掏出信封，递给他，示意他拆开看。
    冯不明所以地接过来，在他展开信看的时候，谢灵又返回卧室拿出白纸和笔墨，将餐桌上的杯盘端走，白纸铺在桌面，银质钢笔吸满了黑墨水。
    “我没看错？！”冯看完简短的求职信，吓了一跳，“你申请加入西北教区的惩戒队？？”
    谢灵点头，好整以暇地说：“是的，通过你的描述，我认为维护世界安全的魔法师这个职业很适合我。惩戒者，很伟大的职业。”
    “呃，谢谢？”
    冯一时间无法确定对方是夸奖还是讽刺了，但他回过神，就恨不得抓住对方的双肩猛摇：
    “但你不是魔法师！按照惩戒团的规定，申请加入的人首先得是魔法师，然后才有接受考核的资格，考核结束才能成为正式成员！”
    谢灵拉过木椅，坐到桌边，拿起钢笔，“凡事总有例外。”
    “例外，什么例外？”冯苦恼地抓了抓浓密的黑卷发，“队长不可能为了我破例向上申报，让你加入的！”
    “我就是例外，”谢灵头也不抬：“你先安静地等一会儿。”
    冯咽下已经到嗓子眼的话，只见对方开始在展开的白纸上画画。
    第13章
    他这个时候画画干什么？
    我们惩戒队又不需要画师，画得再好看也没用啊。
    冯耐着性子看了十几秒，忍不住问：“你这是干什么？”
    “别说话。”谢灵的语气并不严厉，但带着不容置疑的力量，“仔细看，想一想，这是什么？”
    笔尖在纸上不停地滑动，很快就构绘出整体的轮廓，冯定睛细看，神情间的焦躁消去，转为不可置信。
    “我没看错吧，你在画魔纹？”
    冯身体前倾，伸长了脖子，瞪大了乌黑的眼睛，“你在画1号魔纹？！”
    1号魔纹，一种吸收、存储宇宙自然魔素的魔纹。魔法学徒喝完转化魔药，成功度过危险期成为魔法师后，99%会选择构绘在身体上的第一个魔纹。
    冯忍不住摸了摸自己的后背，他的身体上当然也有1号魔纹。
    眼见魔纹被少年完整地构绘出来，他倒吸了口凉气，喃喃自语，“这怎么可能？魔法阵具有天然的遗忘属性，难以被记忆，我遇见的所有魔纹师都只能拿着书临摹……”
    “好了。”
    谢灵放下笔，轻轻吹干，轻描淡写地说：“检测吧，我相信你知道怎么检测真伪。”
    冯立刻手指轻点纸张，吐出冗长的魔咒。
    这是验证魔法阵、魔药、超凡墨水配方等魔法文书真伪的一种魔法，虽然难度较高，但是惩戒者必须要学会的魔法之一。
    如果文书为假，就会在魔咒念完的那一刻自动成灰。
    显然，这张魔纹图是真的。
    冯目瞪口呆，“你是怎么做到的？？”
    谢灵说：“脑中灵光一闪，忽然回想起一些图文。圣主在上，这个世界如此神秘奇妙，或许我以前是个天才呢？”
    “可，这，我见过天才，天才也不能直接构绘魔纹。”
    谢灵唇角浮现一丝微笑，拿起沙发上的求职信重新折好放入信封，递给冯。
    “那么看来，我并不是天才。”他绯红的眼眸闪烁微光，“而是一个例外。”
    “而是一个例外吗？”
    冯低低地重复一遍，意识到自己捡到了一个宝贝，双眼灼灼发亮，兴奋上头，一时间非常激动。
    “这太好了！”他一把握住谢灵的手，“太好了，我想队长肯定能为你这个例外破例的！路卡·爱德温你必须得跟我回维克市了，一定得加入第九队知道吗？不过队长得上报惩戒团，要是被某些不要脸的队伍知道了，肯定要来抢你，你绝对不能被骗走了！”
    谢灵把他的手甩开，笑了声：“我哪有这么热门。”
    “当然有，你作为还没服用转化魔药的魔法学徒，不仅精通起源语，还能够记住魔法阵，快速构绘出来。说出去不但惩戒团要抢你，大教堂肯定也想抢走你！”
    谢灵若有所思：“不会吧。”
    他怎么记得当初在萨兰的时候，教堂没有来抢过人啊？
    “路卡，你知道当初年少成名闻名魔法界的天才赫尔曼·沃克吗？他一从魔法学校毕业，压根不用写求职信，据说每个教区的惩戒队、大教堂都给他发了邀请函。对，没错，就是你这个年龄，被各大高层抢着要啊，连皇室都发来邀约呢！”
    赫尔曼·沃克。
    这个名字骤然从别人口中听到，仿佛是带着魔力的咒语悄然落地，让谢灵的神情顿时一僵。
    冯没有发觉他的异样，一时难以压下兴奋之情，忍不住在客厅走来走去。
    “我猜，现在的你可能比当时的他更厉害！”他紧紧盯着谢灵的眼睛，“你缺的只是转化魔药和学习资料。”
    谢灵眼神沉郁，幽幽说：“谢谢夸奖。”
    冯哈哈大笑，走到窗边拉开窗户，想吹吹冷风冷静一下。
    放在窗台上的玻璃瓶映入眼帘，由于室外温度低，玻璃瓶里的水仍旧结着冰。
    “这是什么？”
    冯好奇地拿起来，发现冰块中间竟然有一颗瞳孔浑圆的绿色眼珠！
    他惊得手一抖，玻璃瓶脱手飞出，谢灵反应也是极快，一个箭步上前，冯都没看清怎么回事，对方就半跪在地捧住了玻璃瓶。
    谢灵站起身，冯凑过来问：“这是什么眼珠？你为什么放窗台上冻着？”
    要不是冯拉开窗户拿出玻璃瓶，谢灵差点忘了这颗冻住的猫眼珠子。
    他将瓶子举到与视线平齐的位置，说：“一只莫名其妙死在我家的可怜流浪猫，留着眼珠以后可以用窥视之瞳。”
    冯有点诧异：“窥视之瞳，这又是你回忆起来的？这么冷门的魔法你也知道？”
    “你没进过市民图书馆吗？”谢灵淡定自若道，“里面有魔法史书，曾提到在魔法真神刚刚降临世界之际，教会尚未成立，但已有魔法师利用这种魔法来侦破许多疑案。”
    冯呵呵两声，试图掩饰自己的无知。
    他心里暗骂一句，操！这什么历史书，连这种感知系的高级魔法名称都写出来了，压根不适合放在市民图书馆里！
    谢灵将玻璃瓶随手放在木桌上，“我想以后成为魔法师可以试试窥视之瞳，我猜测有可能是有人潜入我家中，造成它的死亡。”
    入室贼·冯感觉自己不能背上虐猫的罪名，呵呵笑了声，伸手拿过玻璃瓶，“给我看看。”
    瓶中的碧绿猫眼珠瞳孔张圆，黑猫应该是死前受到了惊吓，竖瞳才会放大成这样。
    隔着透明的玻璃，冯可以清晰地看见那瞳孔深处不明显的纹路，细盯着看竟然有种纹路正在极度缓慢地扭动旋转的感觉。
    冯眨了眨眼，再看时那些纹路一动不动凝固在瞳孔上，显然刚才只是错觉。
    冯支棱而起的警惕感伏趴下去，指着眼珠问:“等一下，猫的尸体呢？这眼珠该不会是你活生生扣下来的吧！”
    谢灵哑然失笑：“我看着像这么残酷的人吗？这只黑猫前天夜里来我这里过夜，第二天我出门时它还好好的，返回后就发现它已经死在了沙发下，脑袋爆开，只剩下一颗眼珠和身躯。这事有点蹊跷，所以我才会留下眼珠。”
    冯顿时被勾起好奇心，“原来是这样，我施展魔咒看看这个小可怜都看到了什么。”
    “这猫可能有问题，你最好别随便施咒。”谢灵提醒，伸手就要拿回玻璃瓶。
    冯灵活后退两步，满不在乎道：“能出什么问题？我就是看看，说不定能帮你抓到盗窃贼呢，出了事我负责，你怕什么。”
    说着已经将瓶子举到视线平齐的位置。
    谢灵见状，也不强夺，心想冯的感知系魔法还是相当不错的，应该不会出事。
    第14章
    室内温暖，玻璃瓶中的冰渐渐融化成水，猫眼珠浮在冰水交接之间，瞳孔的位置正对着冯的眼睛。
    他屏气凝神，倾吐魔咒，黑色的眼瞳顿时更加幽深，暗不见底。
    身体内的魔力源源不断地运送到眼部，魔咒生效的那一刻，冯所见的画面瞬间变幻。
    阳光、粗糙的水泥地面、巨大的沙发、木椅、高不见顶的墙壁，以猫的视角看到这些物体，冯知道这是在少年的家里。
    黑猫的利爪不停地抓拉地面，黑色的尾巴尖一闪而过，冯注意到上面的毛全部炸开了。
    奇怪的感觉似乎通过猫的视角传到了冯的大脑。
    本不应该体会到被窥视生物的情感，但冯却感知到一种焦虑、躁动、兴奋交织的复杂感情陡然在全身蔓延开来。
    霎时间，冯全身汗毛倒竖，源自人体本能的危险警报疯狂在大脑喧鸣，所有的感官都在提醒他、促使他快点停止这种窥视！
    可是，已经来不及了。
    轰隆一声雷霆巨响在冯的脑中绽开！
    最后的一缕意识模糊地看到一个庞大而缥缈的幻影，那幻影正要朝他笼罩过来。
    而现实中，谢灵看见冯始终雕塑般地站立着，眼睛深黑无光地盯着猫眼珠。
    起初的十几秒，冯的脸庞还有些许表情，但紧接着，他的额头沁出细密的汗水，迅速凝聚成珠簌簌流淌，又过了几秒，冯的表情消失不再冒汗。
    “斯图尔特？”谢灵意识到不对劲，“冯·斯图尔特？你结束了吗？你看到了什么？”
    没有得到回应，他伸出手指，戳了一下冯的手臂。
    啪！
    玻璃瓶从冯的手中滑落在地，发出清脆的碎裂声，这一次谢灵没来得及接住。
    谢灵正要蹲下身去捡碎渣里的猫眼珠，却见冯像木头人般失去平衡，直直地朝前方倒下，正好被谢灵张开手臂接住。
    “喂！喂！你醒醒！醒醒！”
    谢灵把人拖到沙发上，拍打对方的脸，“斯图尔特！冯·斯图尔特，你怎么了？能听见我说话吗？快醒醒！”
    冯一动不动，仿佛死了一般。
    谢灵心底一沉，没想到冯给流浪死猫施魔法也能出事，连忙将手贴在对方的胸膛，同时侧耳倾听他的呼吸。
    有心跳，有呼吸。
    冯还活着，只是陷入了昏迷。
    谢灵去捡那颗湿淋淋的猫眼珠，并没有从上面感受到危险的气息，似乎只是一颗普通的眼珠。
    他眉心微皱，心想：这人既然能成为惩戒者，那么无论从魔力的储存量、魔咒的熟练度都应该比普通的魔法师要强一些，再说惩戒者见过的恐怖场景应该多得很。
    猫死前看到的画面能有多惊悚，会把他吓晕？
    真要是这样弱鸡，那在萨兰教区，估计连第十队的替补都排不上。
    “冯·斯图尔特！大魔法师，快醒醒。”
    “给你买了热乎乎的肉馅饼哦，还有芝士香橙蛋糕，萨兰红酒，刚考好的南方小羊排……”
    “萝拉·特雷西小姐来找你了哦……”
    无论谢灵怎么喊，甚至直接往他脸上甩巴掌，打得啪啪作响，直到麦色的脸颊出现鲜明的指印。
    冯仍旧死鱼般地躺着，连眼珠都没挪动一下。
    冯的眼睛还睁着，谢灵皱眉看着他漆黑无光的瞳孔，心说这下可真出问题了。
    ——如果不是惊吓过度的昏迷，那又会是什么呢？
    碧绿猫瞳静静搁放在桌上，被阳光照射后，反射出幽幽微光，透露出令人不舒服的森森寒意。
    谢灵仿若未觉，将猫眼珠再次拿起，走到窗边，对着正午明亮刺眼的太阳，仔细观察着。几分钟后，他用旧报纸包裹住猫眼珠装进口袋，从墙边抄起一把小铁锹，出了门。
    三层楼房后面有个小庭院，因无人管理而杂草丛生，只有两棵樱桃树枝干横逸地顽强生长。
    谢灵径直走到树下，动手将前天埋下的猫尸挖出来。
    几铁锹下去，猫尸从僵硬的泥土中翻出。
    这么冷的天，这尸体竟然已经开始腐烂了，散发出浓重的臭味，一些无知无畏的虫蚁在腐肉骸骨上爬动着。
    谢灵用铁锹拨动了两下，将腐尸重新埋进土地里。
    把铁锹就这么往树干上一靠，他脸色冷凝，空手快步返回住处。
    人高马大的青年仍旧躺在沙发上，眼睛圆睁，颇有种死不瞑目的模样。倘若有人闯进来，说不定会以为误入凶杀现场。
    谢灵静默地站在沙发边，双手十指交错轻点着，借由动作使自己平静下来。
    他看着冯，一种危险的推测结果浮现在心中。
    这只他以为普普通通的流浪猫，是个邪物，死后邪性凝聚在眼珠。尸体已经腐化，带有邪性的猫眼珠正在自己的口袋里。
    用猫眼珠施展窥视之瞳的冯·斯图尔特，极可能已经被感染了。
    那么问题来了，为什么和邪物早有接触的自己，没有感染的迹象呢？
    ·
    冯在沙发上整整躺了两天两夜。
    由于谢灵的房租费付到周日结束，房东见他没有搬家的的迹象，午饭后便过来敲门，说要么晚上走人，要么先把下周的房租缴了。
    谢灵当然选择晚上走人，如果不是冯出了事，他在周六之前就会离开贝尔市。
    如果冯只是普通的昏迷，他就会直接把人背到贝尔市教堂，让教堂通知对方的队友来接。
    可现在，要是冯真的感染严重，直接扔到教堂，万一遇到某些看不惯惩戒者又很古板的牧师，冯可能会被他们一阵操作，直接蒙主召唤。
    往日谢灵作为惩戒者遇到同行被感染，都是优先通知对方的队友带走处理的。
    这次也不例外，如果到了下午仍旧没人找来，谢灵只能用买来的大箱子把人塞进去，拎上前往维克市的列车了。
    “这都两天了，朋友。”
    谢灵拉过一把木椅坐在沙发边，俯视着一睡不起的青年，觉得对方睁大的眼睛一直瞪着实在难受，终于忍不住伸手将冯的双眼抚合。
    这是？
    谢灵的视线向下挪了几寸，一闪一闪的绿光点从冯的风衣领口内透出。
    他伸手解开两粒风衣纽扣，只见对方的黑衬衫上除了那枚西北教区惩戒者的蓝宝石徽章外，还别着一枚光滑半透明的小圆片。
    定位器。
    谢灵一眼就认出了这玩意儿。
    小圆片比硬币大不了多少，结构却比较复杂，表面是特殊的贝母材质，后背是秘银，中间构绘着微小而繁复的魔法阵。
    这种定位器根据材质优劣、构绘魔法阵的超凡墨水纯度高低来定价，价格不便宜，但非常好用，一般可以与2-10个其他定位器互联，实时共享位置。
    经济充裕的惩戒队几乎人手一个。
    十公里之内，互联的定位器半透明的表面会发出亮光，指引方向。直到定位器彼此相距小于五米，亮光才会消失。
    看来冯的队友已经在十公里之内了，寻过来只是时间问题。
    咔嚓。
    几分钟后，铁门被大力扭开。
    萝拉进门后，谢灵看见铁质的门把手直接被扭变了形。
    谢灵眨了下眼睛。
    没想到这位萝拉·特雷西小姐看起来娇弱，手劲却这么大，跟很多脆皮体弱的魔法师截然不同。
    萝拉冷漠地看了谢灵一眼，随即快步走到冯跟前，扯开他的衣服，用戴着薄皮手套的两根手指按在他的胸膛上，感受到指下传来有节奏的起伏颤动。
    她脸色稍缓，扭头问：“他怎么回事？这两天一直在你家？”
    谢灵从背后的储藏柜里拿出一个密封的玻璃瓶，里面空荡荡地放着那只猫眼珠。自从谢灵发现即使室内炉火旺盛，猫眼珠也不腐不变，他就没有再灌水冷冻了。
    “特雷西小姐，这事还要从一只流浪猫说起。”他将玻璃瓶放到桌上，“希望你听完前因后果，能够保持冷静。”
    萝拉面无表情：“我一直都很冷静。”
    谢灵说：“解释之前，我还想问一句，你身上有本源魔药吗？”
    萝拉吐出一个字：“有。”
    谢灵只是这么一问，并不抱希望，没想到对方真的随身携带了本源魔药。
    于是，谢灵寥寥数语，言简意赅将前因后果说清楚了，最后说：“我怀疑这是个邪物，斯图尔特受到了感染。所以——”
    “现在验血。”萝拉直截了当说。
    她撩开外套衣角，从绑在腰间的小皮包里掏出一小瓶本源魔药，同时用眼神示意谢灵去拿容器。
    谢灵拿来一只小瓷碗和切菜刀，萝拉接过菜刀和碗，用微有些钝的刀刃在冯的指腹划拉了几下，待鲜血涌出一滴滴落入碗中，她施了一个简单的治愈咒，让冯手指上的伤口暂时凝住。
    然后她将碗放在桌上，拔掉小水晶瓶的塞子，滴了几滴本源魔药。
    与上次谢灵在教堂验血不同，很快，碗中的混合液体就发生了颜色变化和分层。
    原本柔和的水红色液体，快速变成浅淡的蓝色，接着是沉淀与分层，透过上层无色的液体可以看到下层是海蓝色。
    海蓝色的液体正在缓慢地凝成一条条细长的线，彼此交织缠绕。
    萝拉平淡无波的脸庞顿时变了神色，声音透出寒意：“冯确实被感染了。”
    第15章
    萝拉拿起玻璃瓶查看，却没控制好力度，咔嚓一声捏碎了瓶子，猫眼珠滚落到谢灵脚边。
    见谢灵弯腰直接用手捡起，她严厉道：“如果这是邪物，你就不应该直接用手拿！”
    谢灵并不在意，而是用起源语说出一段魔咒，萝拉歪了歪头，有些诧异地盯着他。
    “斯图尔特当时念了这个魔咒，我还记得，我没念错吧？”谢灵说。
    萝拉回答：“听起来差不多，我不知道有没有音节的错误。你想干什么？施展窥视之瞳？”
    聪明人，比冯脑子转得快多了。
    谢灵点头：“是的，我想看看当时斯图尔特看到了什么。”
    萝拉眯起了湖绿色的眼睛，“你不怕感染吗？”
    “试一试，”谢灵捏着那颗猫眼珠，“也许我无法成功呢。况且你不想找出斯图尔特被感染的原因吗？”
    “这是个很危险的尝试。”萝拉看了一眼躺尸的冯，然后看向谢灵，“你没有魔力，不能直接施咒。”
    “我听魔器店老板说，有种魔法容器是用来储存魔力的，即使是魔法学徒也能够拿来施展魔咒，你有吗？”
    两人目光相碰，萝拉沉默了几秒后，取下一只手套，“我没有那种魔器，过来，把你的手放上来。”
    “……”
    谢灵看着萝拉伸出银光流转的机械手掌，眼神微微闪动。
    “我可以借你魔力。”萝拉也不知道自己怎么还有耐心解释，“我的整条手臂就是构绘魔法阵的机械魔器，握住我的手掌，我可以抽取一部分魔力给你。”
    谢灵是第一次见到这种情况，不由想到，为萝拉制造机械手的魔器师技艺必定十分精湛。
    萝拉皱眉：“快点，路卡·爱德温。”
    坐在木椅上，他苍白微凉的手紧握住那只纤小的机械手，冰冷光滑的触感紧贴着掌心，一股温热的魔力顺着相接的表面流入谢灵的身体。
    窥视之瞳的魔咒快速顺畅地倾吐而出，那股魔力瞬间流窜到绯红瞳孔中，刹那间谢灵便看到黑猫死前的所见画面。
    如同一部无声而短暂的黑白话剧，魔咒的力量维持了近十分钟。
    谢灵看到黑猫从衣服堆里跳下，舔舐他留下的清水和鸡蛋，然后发狂似的在沙发下抓磨水泥地面，撕咬自己的身体，最后嘭地一声，画面消失。
    “你看到了什么？”
    谢灵的瞳孔中倒映出萝拉的脸庞，他眨了眨眼，收回手，摇头说：“没有什么奇怪的画面，也没看到邪恶生物降临，只有黑猫，它死前在疯狂自残。”
    “自残？”萝拉紧皱眉头，“某些感染物和邪徒确实会出现自残的行为。”
    “给我验血吧。”
    谢灵施展窥视之瞳，就是为了做这个实验，现在到了检验猜想的时刻。
    干净的刀、碗、几滴本源魔药，萝拉甚至都没多问一句话，直接为他验血。
    跟冯验血时同样的步骤，同样的工具，不同的结果：混合液体始终呈现柔和的水红色，等待了十多分钟，也未变色分层。
    他没有被感染。
    这是个意料之中，情理之外的结果。
    萝拉冰寒的眼睛微眯着，一转不转地盯着谢灵。气氛紧张凝滞，两人对视的眼神之间暗流涌动。
    对峙了十几秒，就在谢灵以为萝拉要施展魔法使用强制手段时，她突然转开了目光。
    萝拉的视线在客厅里搜寻了一圈，看到墙边立着一个大手提木箱，便走过去拎来打开，只见她将昏迷的冯拖进木箱，摆放好，关扣上箱子。
    她伸出纤细的精钢手指，砰砰两声，在木箱侧面打了个两个孔洞，以防冯在里面被闷得窒息。
    这手法……没少把人装箱带走吧？
    谢灵背后沁出一滴冷汗，想着自己申请加入她所在的惩戒队，要是顺利成功，以后是不是也有被装箱拎走的时候？
    冯身材高大矫健，再加上木箱，估计得有近九十千克的重量，而娇小纤瘦的萝拉只用一只手就轻松提起，仿佛只是在拎小巧的女士提包。
    “路卡·爱德温。”她的声音没有感情，平铺直述道，“带上那个邪物，你现在必须跟我回维克市。不要试图反抗，你反抗不了。”
    谢灵露出笑容：“当然，我迫不及待地想看看传说中的大教堂和惩戒团了。”
    “你看。”他掏出求职信，“我连申请加入惩戒团的信都写好了。”
    “……”
    萝拉无话可说，拿不准对方是真的不怕呢，而是在开玩笑缓解紧张情绪。
    赶往列车站的路上，她罕见地多说了两句，“你不要试图逃跑，如果你没有危险性行为，我可以保证你的安全。到了维克市之后，我会将你直接带到第九惩戒队的办公别墅。”
    谢灵：“我没有试图逃跑，真的非常期待去第九队呢，你拆开看看，这真是求职信，冯都答应了要给我做担保和介绍呢。”
    萝拉将信将疑地接过信封，掏出信纸展开来看。
    这……还真是封言辞简洁态度诚恳的求职信。
    萝拉：“我不认为队长能破格让你加入。”
    谢灵微笑道：“我们拭目以待吧。”
    ·
    阳光下，精钢铸造的铁轨反射着冰冷的银光。
    轰隆隆的声响由远及近，足有九节车厢的魔法列车从远方驶来。
    这个由魔法师、机械师、打铁匠、组装师等无数双手合力制造的庞然大物，车头的整个底部构绘着成片的魔法阵，而后面的每一节车厢都构绘了起着稳定减震作用的魔法阵。
    魔法阵源源不断地提供魔力，复杂的机械齿轮被催动，列车得以日行千里。
    这列魔法列车从最北方始发，途径科洛郡的贝尔市、维克市，将会穿过广袤无垠的中部大地、数个郡市，一直到萨兰才是终点。
    谢灵坐在一等座的车厢，百无聊赖地望着窗外的景色，近处一棵棵挂满冰凌的雪松飞速闪过，远处是起伏不断的山峦。
    他本来想买二等座的车票，12银币，价格只是一等座的三分之一。然而萝拉没有给他选择的机会，直接付钱买了三张一等座车票。
    两排座位，四人独间，没有插进来的乘客，冯又老老实实呆在大木箱里，于是谢灵和萝拉就各自独占了一排座位。
    萝拉似乎不喜欢聊天，很少主动说话，正闭目养神。谢灵也不是话痨的人，自然就聊不起来。
    长达半天的旅途，谢灵闲来无事，便从随身携带的行李箱里掏出笔记本和铅笔，画起素描来。
    笔尖摩擦纸面发出沙沙轻响，萝拉睁开眼，视线被吸引过去，见灰黑的笔尖在洁白纸张上绘出轮廓线，不由问：“你在画什么？”
    谢灵笔下不停，头也不抬说：“人像。”
    萝拉盯着看了片刻，大致的人物线条都已出现，九个人，有高有矮，有男有女，或站或坐，似乎是在聚餐，有人举杯，有人夹菜，有人嬉戏打闹。
    谢灵正在细致地描绘人物的四肢和衣饰，很快，除了空白的脸部，整幅素描栩栩如生，已经大致完成。
    萝拉见他就这么停笔，将笔记本收起来，忍不住问：“为什么不画脸？”
    谢灵说：“暂时不想画。”
    萝拉嘴唇动了动，似乎想再说点什么，但最终把话又咽回肚子里。
    过了一会，可能是无聊，她的手指在大木箱表面有节奏地敲击着。
    咚、咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚、咚咚……
    谢灵瞥了她一眼，心想：说不定压根不用带回维克治疗，斯图尔特直接能被你敲醒。
    接下来近两个小时的车程，两人没再说过一句话。
    快抵达维克市时，太阳开始落山，金红灿烂的晚霞侵染整个天空。
    一望无际的雪松平原映照成色彩艳丽的画幕，暗铁色的列车在童话般绚烂的世界里穿行。
    维克市是个繁华的大城市，不但人口众多，也是希里亚帝国的交通枢纽之一，有东西两个列车站，还有繁忙的飞空艇停靠港口。
    压着夕阳最后一缕余晖，从北方而来的列车抵达车站，停靠十五分钟后，又披着夜色轰隆隆向远方行驶而去。
    乘客们从车站鱼贯而出，谢灵和萝拉裹挟在人流中向公共有轨厢车站走去。
    第16章
    与小城贝尔市不同，维克市内的铁轨四通八达，公共厢车和敞篷车一天来来回回有十几趟。
    还有一些颇有资产的先生小姐们自行购买的昂贵魔法机车、四轮轿车，在宽阔的多行道路上混流行驶。
    而贝尔市区常见的交通工具四轮马车，也只有在维克市郊区才能看见几辆，市中心的人们就算买不起机车与轿车，也会选择公共交通出行。
    谢灵印象中来过维克市两次，但都是乘坐飞空艇，停靠换乘去往下一个目的地，从没有在市区逛过。
    此刻他坐在厢车内，在一条条大道穿行，可以尽情欣赏市内景象。
    水泥石砖建造的住宅随处可见，彼此紧密相挨成排；也有独栋的三层别墅，造型简洁优美，被铁质雕花的栅栏包围着。
    街道边各色商铺比邻而开，书店、酒吧、餐厅、珠宝店、乐器店、魔器店……应有尽有。接近市中心的区域，出现了更富丽堂皇或带有历史气韵的宏伟建筑，是维克市的中央大教堂、市政府厅、市民图书馆等等。
    还有希里亚帝国仅有的三所魔法学校之一，华罗尔魔法学校。华罗尔是起源语音译成通用语，有光的意思，上任教皇冕下亲自命名。
    竖立浑圆的石柱上雕刻着华罗尔魔法学校的大字，谢灵微仰着头，视线从上面一划而过，突然好奇问坐在对面的萝拉：“你是从哪个魔法学校毕业的？”
    萝拉神色冷淡地看着他，反问：“你又是从哪个学校毕业的？”
    “我——”谢灵差点就说出学校名称，但脑中电光火石一闪，词句在嗓子里变了音节，“我不记得了。”
    他指了指自己的脑袋，“冯跟你说过吧，我的记忆出了点问题。不过我猜，我大概没上过魔法学校。”
    萝拉问：“有什么依据？”
    她眼底流露出不加掩饰的怀疑，赤裸裸地传达出未尽之语：你精通起源语，魔咒一听就会，甚至会画魔纹，没上过魔法学校？谁信啊。
    “你看我现在的模样，大概也就十七八岁吧。四年前尤拉收养我，那时候我应该是十三四岁。我在图书馆看到过魔法学校的介绍，首先要从三年初等通识学校毕业，才能报名、考试入学，魔法学校的标准学制是五年。”
    谢灵淡定道：“难道说我六岁之前开始上学，不到十四岁就从魔法学校毕业了？就算我想入学，学校也不会收呀。”
    这确实是个值得怀疑的地方，萝拉也想不通，但对方起源语的精通程度又远超魔法学徒。
    想不通的时候，不如放弃无用的深思，日后遇到线索自然会明白。这是萝拉惯有的处事方式。
    她拎着大木箱起身，“到站，下车。”
    维克市铺有铁轨的主干道都是平整的水泥地面，但许多窄巷小道仍是石板路或石子小路。
    谢灵跟在萝拉身侧，在光线暗淡的小巷道里七拐八拐，心想对方应该是在抄近道。
    “等等，你刚才的话有问题。”萝拉突然转过脸说，“以你四年前的年龄，确实不可能从魔法学校正常毕业——但你可以中途辍学。”
    谢灵点点头，“有道理，所以呢？我到底有没有读过魔法学校这件事很重要吗？”
    不重要。
    重要的是，她第一次见这个人就觉得有点眼熟，但想不起来在哪里见过。
    萝拉抿了抿嘴唇，没有回答谢灵，转过身继续走。
    已经是晚上八点，明月升起，星光闪烁。
    城市中心最高的建筑，中央大教堂的钟楼，撞击出一声声悠远的钟鸣，在魔法阵的扩散增幅作用下，钟声清晰地回荡在维克市的每一个角落。
    两人正走着路，突然间，谢灵看到木箱幅度极大地晃动了一下。
    一路下来，萝拉都拎得很稳，没道理快到家了却拎不住了。
    “萝拉，这箱子，”
    谢灵的话还没说完，萝拉也发觉不对劲，停下脚步正要打开查看——
    哐当！
    就这个瞬间，木箱忽然被撞开，里面蜷缩着的青年猛然挣脱出来！
    萝拉失声：“冯！”
    木箱霎时被甩出几米之外，在石墙上撞得粉身碎骨。冯顺带着翻滚到几步外的阴影里，单手按着墙面，半跪在地。
    两人一时间看不清他的脸，只能听见他深深浅浅的喘息声。
    “冯？”萝拉不敢轻举妄动，试探性地喊：“冯！我是萝拉，你能听清吗？”
    谢灵眯了眯眼，紧盯着阴影中的人，“冯·斯图尔特，你在干什么？”
    仿佛是野兽听到猎物的动静，冯忽地往前走出两步，在月光下抬起脸，只见他咧开的嘴唇血淋淋一片，森白的牙齿沾染血迹，耷拉在身侧的一只手掌已经被啃咬出一大块伤口，皮肉狰狞翻开。
    萝拉脸色骤变，嘴唇一动，魔咒刚吐出一个音节，就见冯如同被激怒的凶兽，猛扑过来，那动作只是一眨眼的时间，萝拉根本来不及反应就被冯一脚踢飞出去！
    她整个人撞到坚固的石墙上，发出金石相撞的巨响，随即周围的住宅楼相继亮灯，怒骂与惊疑交杂喧哗。
    好快！
    谢灵瞳孔微微放大，只觉冯的身影如闪电般袭来，血肉狰狞的手掌就要抓住自己的脖子。
    说时迟那时快，谢灵来不及侧身避让，对方手掌携疾风堪堪触及皮肤的一瞬间，屈膝仰身，整个上半身几乎与地面平行！
    冯一手抓了个空，还没来得及后撤，谢灵向边上翻滚起身的同时，长腿以万钧之势侧面横踢。
    咔嚓一声脆响，冯的右腿膝盖瞬间被踢错了位！
    他仿佛失去痛觉，连哼都没哼一声，只用深黑无光的眼瞳直勾勾地看向谢灵。
    “萝拉！”谢灵急促大喊。
    萝拉趁这间隙，快速吐出魔咒，无形的壁垒刹那间将整条小道完全封闭起来。
    不能让这样的冯逃出去。
    还好没有理智的冯不会用魔法。
    谢灵和萝拉不约而同这样想，然而这个念头刚一出现，看似已经失去理智的冯却站起身，张嘴吐出一段魔咒。
    糟了！
    萝拉摘下手套，光滑纤细的银色手掌随着魔咒即刻变形，整个手臂化作带有五个枪口的魔法长枪，银光流转的枪管遍布黑色魔纹，危险的血色光晕在枪口闪烁。
    一触即发的时刻，萝拉朝冯厉声喊：“冯，立刻停下！后退！否则我开枪了！”
    冯置若罔闻，锲而不舍地朝谢灵扑去，同时念出更复杂的魔咒。
    谢灵心中怒骂，怎么就盯我？跟我过不去吗！
    但他也知道，多半是因为冯虽然六亲不认但还是有脑子的，知道柿子挑软的捏，相比萝拉他显然要好对付得多。
    魔咒生效，萝拉和谢灵同时晃了晃身体，感到一阵精神恍惚。
    ——冯这个感染者简直不能算是人类。
    谢灵迟钝地想，动作慢了一拍，被冯一把按到墙上，他清醒过来，后背顿时沁出滴滴冷汗。
    “萝拉！”
    萝拉牙关紧咬，视线模糊了一下，但下一秒又恢复了视力，眼见冯将谢灵按在石墙上，青筋暴起的手掌简直要死扣进少年的皮肉里去。
    血红光晕凝聚成团光速射出，魔力炮呼啸而至，直接洞穿了冯的左肩，贴着谢灵的脸侧穿透墙壁，紧接着轰隆一声巨响，石墙倒塌，透明壁垒应声而碎。
    冯肩膀鲜血喷涌如泉，泼了谢灵一脸，顺着他的脸颊蜿蜒流淌。
    按理说受了这么猛烈的攻击，冯哪怕再没理智，也应该转身对抗萝拉或者逃跑，可是他似乎感觉不到疼痛，也不怕死亡，仍旧固执地攥着谢灵的肩膀。
    甚至丝毫不顾及背后的萝拉。
    “等，等一下。”
    谢灵喊停了萝拉，仰头看着冯，声音中透露出不可思议：“他好像不是想伤害我。”
    萝拉谨慎地一步步靠近，声音很冷：“什么？”
    “他，他好像只是想——”
    谢灵的话没有说完，萝拉就看见，身受重伤浑身带血的冯缓缓将双臂收拢到谢灵的身后，用力地抱住了他。
    萝拉愣住，难以置信。
    谢灵同样难以置信，但他没有动，浑身僵硬地任由冯紧抱着。
    冯狰狞凶猛的表情消退，血迹斑斑的脸庞透露出心满意足的神色。他张了张嘴想要说话，但舌头动了几下，却没有办法再吐出完整的音节。
    这到底是怎么回事？
    萝拉无法理解眼前的这一幕。
    “这到底是怎么回事？”
    萝拉闻声扭头，只见一个身着深色制服的身影不知何时出现在小道尽头。
    这人快步走来，施展魔法，所到之处，碎砖乱石重新归位，很快石墙就恢复成原来的模样。
    萝拉喊了声：“队长。”
    西北教区第九惩戒队的队长，唐纳德·诺顿走近后，审视性地打量着谢灵。
    在唐纳德走过来的过程中，谢灵把人从头到脚打量了一遍。
    中等身材、肤色较白，亚麻短发、棕色眼瞳，脸颊消瘦，五官是典型的希里亚式深邃冷硬，戴着金边眼镜，额头发际线后移，整个人看起来更像是高等学校里的数理教授，而不是双手沾血的惩戒队长。
    “嗨，晚上好。”
    谢灵艰难地举起一只手，脸颊带血露出苦笑：“能不能先把冯挪开你们再说话？”
    冯狰狞外翻的血肉已经开始缓慢蠕动生长，肩膀的空洞血浆凝结停止流血。
    唐纳德目光一扫而过，发觉冯的状态不对劲，当即低念昏睡魔咒，冯的注意力全在谢灵这里，猝不及防被魔法击中，浑身剧烈颤抖了两下，身体一软倒在谢灵身上。
    萝拉满脸冰雪稍融，将危险长枪变回手臂，上前把冯拖过来抗在肩上。
    冯本就高挑，跟娇小的萝拉一对比，更显人高马大，被萝拉这样扛着的画面令谢灵不忍直视。
    但人家队长都没说什么，谢灵就歇了帮忙的心思，脱下满身血污的外套，用干净的衣角抹了抹血糊糊的脸颊。
    “冯怎么回事？”唐纳德的视线从谢灵身上收回，看向扛着冯的萝拉，“你们返回的途中遇到邪徒袭击了？”
    萝拉摇头，“不是邪徒，是个意外，冯被邪物感染了。”
    唐纳德问：“感染？什么邪物？”
    萝拉朝谢灵的方向歪了下头：“在他那里，他是相关人，先回去再向你汇报具体经过。”
    “好。”
    唐纳德扶了扶眼镜，抬眼看谢灵，给他施展了一个治愈咒。
    谢灵看过来，眼睫还缀着凝结的猩红血珠，“谢谢。”
    第17章
    淡黄色的轻纱窗帘轻轻扬起，漆成枣红色的两扇木窗大开着，清晨的凉风灌入室内，将一夜的沉闷空气一卷而尽。
    谢灵穿着略显宽大的白色棉质睡袍，赤脚踩在床边毛绒绒的乳白色羊绒地毯上，正看着窗外的景色。
    维克市的冬天比贝尔市要温暖一些，但清晨室外的温度仍旧在零度以下，宽阔的后花园里只有枯枝败叶，花树光秃秃的枝干上挂着一条条晶莹的冰棱。
    但是室内温暖如春。
    这是栋带花园和地窖的独栋三层别墅，与中央大教堂仅隔着两条街，走路十分钟不到的路程。由于是教会派人购买装修，不仅家具摆设简洁典雅，还配备了价格昂贵的温度调节魔器。
    手臂粗细的红铜管道弯曲旋转，埋在每一间房的每一面墙壁内，寒冷冬天散发暖气，炎热夏日透出冷气，一年四季将整个别墅维持在人体最舒适的温度范围内。
    惩戒队的办公别墅大同小异，和谢灵设想的一样。
    一楼主要是会客厅、会议室和餐厅，二楼是魔法练习室和审讯室、收容室，三楼是数个为成员们准备的休息卧室，每一个卧室都自带盥洗间。每一层还有公共盥洗间、阳台。
    没有固定女仆，但每天的清晨和傍晚会有教会派遣的临时女仆过来服务。
    今天是谢灵来到维克市的第三天，还没有找到机会去中央大教堂一探究竟。
    前天晚上他被匆匆带到这所别墅，唐纳德忙于检查冯的状态，萝拉简要跟他说了几句别墅里居住的规矩、用餐的时间点之后，谢灵就再没见到他俩，更别提感染中的冯了。
    而这两天，除了临时女仆，他就见过一个惩戒队的编外成员——教会指派处理杂务及财务的文员，是个叫吉莉·威廉姆斯的女魔法技师。
    造成冯感染的邪物猫瞳也被唐纳德一同收走，谢灵并不在意，沉心静气地等待着。
    不知道冯现在是被关在收容室还是审讯室？
    或许更惨，如果惩戒队内无法治愈冯，那么只能上报教会，等到教堂伸爪子过来，那些牧师、主教会用什么手段来治疗冯·斯图尔特，就不得知了。
    多半是净化魔法——能直接把感染者送到极乐园见圣主的那种治疗。
    想到这，谢灵的心脏像被坠着铅块般沉落下去。
    咚咚。
    沉闷的敲门声从背后传来，谢灵喊了声：“稍等。”
    他换上熨烫挺括的白色衬衫、柔软的黑色羊毛背心、脚踝收紧的黑色长裤，赤脚走到地毯边缘，穿上袜子和高帮棕色皮鞋。
    谢灵的动作很快，整个过程只用了不到两分钟，打开房门前，还顺带从旁边门半开的盥洗室镜子里看了一眼。
    半长的浓密黑发柔顺垂落，长短不一的发梢将将触到洁白展开的衣领，整个人看起来像个乖巧无知的学生。
    谢灵本以为是女仆敲门，拉开门一看却是萝拉。
    她穿着镶嵌白蕾丝花边的酒红色天鹅绒连衣裙，纤细的双腿被黑色丝袜和高跟长筒靴包裹着，双手戴着钩花黑蕾丝长手套，再配上秀美小巧的脸蛋，湖绿的眼睛，浅红的樱唇，顺滑的栗发，整个人像精致但没生气的洋娃娃。
    谢灵打了个招呼：“早上好，萝拉。”
    “跟我去收容室。”萝拉直截了当说：“冯的状态非常差，凡妮莎和队长的治愈魔法都无法起作用，如果情况再没有好转，队长不得不将他送到教堂。”
    谢灵唇边的笑意消失，“他醒了？仍旧没有理智无差别攻击吗？”
    两人边走边说，说话间已经下到二楼。
    “对，前天夜里他就醒了，状态非常不稳定，时而焦虑时而平静时而自残，他不允许任何人接触，我们只能对他施展昏睡咒，但几个小时后他就再次苏醒。”
    绘制魔法阵的墙壁将声音死死地闷在各个房间之内，长长的走廊间回荡着萝拉高跟鞋踩在地面的声音。
    走到收容室门口，萝拉停住脚步，侧过脸看着谢灵。
    “现在昏睡咒和治愈咒对他不起任何作用了，无论谁靠近他都会自残式攻击，而由于感染的作用，他的攻击力很高。其他队员外出，我、凡妮莎、队长只能轮流看守他。”
    谢灵猜到了她的意思：“你让我过来……”
    “我忽然想到，我们弄错了一件事情。冯并不是拒绝任何人靠近，他感染后第一次苏醒，即使被我攻击都要去拥抱你。”
    谢灵叹了口气：“虽然事实可能是这样，但你可以别说得这么肉麻吗？”
    萝拉脱下手套，用食指抵住铁门上的钥匙孔，沉重的实心铁门顿时自动向内打开。
    “进来，冯被你收集的邪物所感染，你有义务配合我们对他进行治疗实验。”
    谢灵深以为然：“你说得没错。来，让我们看看，疯狂的斯图尔特先生还有没有——”
    最后几个字卡在喉咙里，谢灵脸色微变。
    收容室内，原本被附魔锁链牢牢禁锢的冯，在看到谢灵进来的这一秒骤然暴起。
    以魔法师根本不可能有的速度和力量，向他扑来——
    四条死死钉在墙壁上的锁链哗啦被扯直，只听崩地两声，附魔锁链竟然被扯断两条！
    冯不断挣扎，因为被另两条锁链紧紧桎梏了双臂，无法再稍进一步，只能用充满血污的眼睛紧紧盯着谢灵。
    此刻，谢灵距离冯仅有两步之遥，他甚至能看清楚对方龇开的嘴里，森白牙齿上的血迹。
    “……”谢灵幽幽道：“我觉得那天可能是个误会，你们看他这是想给我拥抱的样子吗？”
    然而萝拉并不管冯是否真的想拥抱谢灵，手肘一支想将谢灵迎面推到冯怀里去，哪知谢灵后背像长了眼睛似的，灵活朝旁边一闪，反倒走远了两步。
    萝拉动作落了空，脸上却丝毫没有心虚。
    铁门在背后自动合实，她径自走到唐纳德身边，“队长。”
    唐纳德点头，他早已经从萝拉口中了解清楚前因后果，甚至翻看了那封由萝拉转交的求职信，此刻没有遮掩，说话非常直接。
    “路卡·灵·爱德温，你的全名，我没说错吧。”
    他注视着谢灵，心想：这人看起来像是希里亚人和大昭人的混血。
    谢灵不置可否，只听唐纳德继续说：“我看了你的求职信，按照惩戒团的规定，申请人首先得是魔法师，我可以为你弄到转化魔药，如果你能挺过魔药的转化期成为魔法师，我接受你加入我们的队伍。”
    谢灵心领神会，接话问：“有什么前提？”
    唐纳德镜片后的棕色眼眸微眯，目光锐利而冷静，“如你所见，冯现在感染严重，我们希望你配合治疗实验，我和萝拉会保证你的生命安全。”
    “好，事不宜迟。”
    谢灵一口答应，小心避开不断挣扎企图抓拉他的冯，走到唐纳德身边伸出手，“魔力容器给我。”
    唐纳德眉毛动了动，“你需要魔力容器？干什么？”
    谢灵：“施咒治疗他。”
    “治愈咒对冯没有用。”萝拉说完，又施展了一个魔法屏障，以防冯完全挣脱出来。
    “你看，他想要靠近你，抓住你。”
    萝拉站在谢灵身侧，看着血污淋漓狼狈不堪的冯，神色透露出忧虑，“所以请你过去，我们想知道如果他接触你，状态是否会出现好转。”
    谢灵不为所动：“我需要魔器保证安全。”
    萝拉沉声说：“我们会确保你的安全。”
    “你们能百分百保证？”谢灵嗤笑了一声，“你看他现在这个样子，附魔锁链都能扯断，这要是放出来，你们的速度能跟得上他？我怀疑，你们的魔咒还没吐出，他就把我活吞了。”
    他的语气染着明显的嘲弄，不知道让萝拉联想到了什么，只见她清澈的绿瞳凝结出厚厚的冰霜，忽地扯下长手套。
    “萝拉！”唐纳德不高不低地喊了声：“控制好你的情绪。”
    这声音像一滴冰水砸向火柴刚燃起的焰苗，萝拉刹那间熄火，收敛了所有情绪，面无表情地重新戴好手套。
    唐纳德看向谢灵：“冯已经完全失去理智，不会倾吐魔咒施展魔法，你大可放心。”
    话虽如此，但他还是掏出一个散发微弱蓝色荧光的小玩意抛给谢灵。
    “里面储存的魔力不多了，可以施展两次小型魔法。我建议你不要用它施展魔法，把魔力留给它的另一功能，免疫中低级感知类魔法，两次。”
    真是费了好一番口舌。
    谢灵心想，难道西北教区的惩戒队普遍经济拮据吗？这样一个小魔器也当宝贝？
    他捏着看了看，是只精巧的青铜制品，樱桃大小，镂空的青铜结构内有颗小小的蓝色水晶珠，水晶珠表面雕绘出更加细密微小的魔法阵。
    谢灵将这枚小魔器握住手心里，缓缓走向冯。
    之前萝拉构建的透明魔法屏障已经被冯撞碎，所以他毫无阻碍地走到了冯伸手可及之处。
    冯发出兴奋的喘息，疯狗似的扑过来，一把握住了谢灵的双肩。
    第18章
    被冯这样禁锢住，谢灵却没有惊慌失措，而是静静地注视着他。
    面前的人与前几天生龙活虎的高大青年完全不同，已经失去了作为人类的特质，仿佛只是披着冯外皮的凶兽，而这只凶兽唯一在意的猎物只有谢灵。
    收容室边缘，萝拉见状下意识向前挪动半步，紧接着听见唐纳德说，“没事。”
    她转过脸，见队长推了推金边眼镜，眼睛一眨不眨地盯着前方，平静说：“冯没有恶意，他对爱德温毫无敌意。”
    此前无论是谁靠近，冯浑身上下都弥漫着强烈的恶意、疯狂和杀虐的气息，在无法发泄的情况下，他开始自残，将自己弄得鲜血淋漓。
    萝拉嗯了一声，唐纳德略有所觉，侧脸看她：“你在担心？担心冯还是路卡·爱德温？”
    她没说话，唐纳德视线收回，透明镜片后的棕色眼瞳紧盯着几米之外的两人。
    “爱德温的情绪有点奇怪，混成一团难以分辨，但可以肯定，他没有焦躁和恐惧，不用替他担心。”
    “我没有担心他。”萝拉立刻否认。
    谢灵被冯攥着双肩拉近了两步，他轻轻咳嗽了一声，随即感觉到那铁钳般的手掌稍微放松了点。
    还有意识？
    谢灵有点诧异。
    出乎意料，谁也没有想到，刚刚还充满戾气的冯居然就这样慢慢恢复了平静。
    他的动作不再急迫，虽然被锁链禁锢的胳膊勒出了血痕，但他还是缓缓地将谢灵拉向自己。
    他闭上了血肉模糊的嘴唇，眼皮半垂将充血的眼瞳遮盖了一半，动作又这样小心翼翼。
    似乎在这一刻从发疯的凶兽变成了温顺的家犬。
    唐纳德不由产生奇怪的联想，仿佛冯只是一个暴躁症的病人，而少年就是治愈的药剂。
    如果这一幕让唐纳德诧异，那么接下来的发展就让他震惊了。
    “冯，你这样抓着我，我很难受。”
    谢灵抬手扣住冯的手腕，将一只抓着自己肩膀不放的手掌拉下来。很容易，几乎没用力，对方顺从地任他拉着手腕放开。
    冯只是用眼睛牢牢锁住眼前的人，似乎有些不知所措，落在身侧的手掌张张合合，在抓住眼前人和不能让眼前人难受的两个念头间纠结。
    “不要动。”
    谢灵轻柔地说，露出温和的笑容，伸出左手盖住冯的双眼。
    冯眼前一黑，有些茫然，想抬手拉开遮蔽视线的手掌，然而又听见面前的人说，“不要动，冯，听我说。”
    这句话是用起源语说的。
    “他想做什么？”萝拉问。
    唐纳德摇头，表示自己也猜不到。
    被捂住眼睛的冯没有反抗，但因为看不到谢灵情绪开始焦躁，龇开血淋淋的嘴巴。
    谢灵感觉自己是在走钢丝，额头冒出细密的冷汗，攥着小魔器的右手心汗津津。
    他的声音平静而悠长，低声念出一段带有安抚催眠性质的魔咒，十几秒后不知不觉地嵌入了精神治愈魔咒，一分钟后强力的特殊魔咒混入其中。
    冯开始还没什么反应，但特殊魔咒出现时，他立刻浑身颤抖，发出痛苦的低吼，一把扯开遮蔽眼睛的手掌。
    萝拉神色一变，立刻想要上前制止，却被唐纳德拉住。
    她回头瞪视，唐纳德只是摇了摇头，冷静道：“再看看。”
    谢灵感觉输入身体的魔力已经空了，不得不停下来。
    魔咒的效果还在继续，冯不再颤抖挣扎，而是死死地抓着谢灵的双肩，深红粘稠的血从他的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵流出来，这过程持续了不到十秒，他突然如遭雷劈剧烈抽搐了一下，昏死过去。
    谢灵双手撑住冯往前倾倒的身躯，萝拉疾步过来，将手贴着冯的胸膛，屏气凝神等了几秒，感受到一声声有力的心跳，才悄然放缓了呼吸。
    她回过头对唐纳德说：“活得好好的。”
    唐纳德点点头，问谢灵：“你感觉怎么样？”
    “没事。”谢灵用手背擦了擦汗湿的额头，“取本源魔药来吧，看看他有没有恢复。”
    萝拉从连衣裙蓬松的下裙隐藏的口袋中，掏出小水晶瓶，里面还有三分之一的魔药，其实也就几滴的量。
    没想到她会随身携带。
    谢灵心想可能是因为同伴处于感染状态，随时准备给他验血吧。这样看来，萝拉这个人倒是个非常可靠的队友。
    可能是太过着急知道结果，萝拉甚至没去拿玻璃杯，而是直接拔掉瓶塞，弄破冯刚刚凝固的伤口，让新鲜流出的血珠一滴滴落入透明水晶瓶中。
    之后的十分钟，三人都没有说话，静静地等待着。
    这次水晶瓶的溶液并没有出现冷色系分层。
    “冯恢复了。”
    唐纳德打破寂静，如释重负地松了口气，示意萝拉解开禁锢冯的附魔锁链。
    谢灵坠在心头的一块石头挪开。
    幸好魔咒有用，否则就只能让冯被拉去教堂，生死由天了。
    凝重的气氛终于变得轻松起来，唐纳德说：“我会履行承诺，为你准备一份转化魔药，可能需要花费几天时间，这段时间你住在我们的办公别墅，除了收容室、审讯室和成员们的个人卧室，其他地方可自由出入。”
    谢灵点头，指尖捏着魔力暂时用空的小魔器晃了晃，“还回收吗？”
    大多数魔器都是可以反复使用的，魔法阵持续不断吸收存储魔素，直到达到饱和上限。用空后可以等魔法阵再慢慢吸收魔素，这个小巧魔器也不例外。
    唐纳德：“归你了，算是额外的报酬。”
    谢灵毫不客气地收入口袋，露出笑容：“谢了。”
    这高兴的样子倒是和普通少年没什么两样，一个小魔器都能这么开心。
    唐纳德也不由露出一点笑意。
    萝拉解开冯后，竟然连扛都懒得扛了，直接拉着冯的双腿往门外拖，谢灵实在看不下去，主动过去帮忙，把昏迷中的冯背上楼。
    之后就是把人衣服扒了，胡乱冲洗一下，随便擦擦水渍，把人往床铺里一扔，扯过羽毛被盖上。
    谢灵从冯的卧室里出来，下到楼梯旋转处时，见唐纳德已经换了身挺括洁净的棕褐色便服，站在台阶上静静看着他。
    唐纳德推了推眼镜，“刚才没来得及问你，你在收容室念的是什么魔咒？”
    谢灵不慌不忙回答：“我觉得是净化咒。”
    “觉得？这个净化咒——”唐纳德质疑，“我从没见过这个净化咒，类似音节的魔咒也没有。”
    谢灵镇定自若：“魔咒书那么多，每过几年又会有新的魔咒发明出来，没听过也不奇怪。”
    唐纳德顿了一秒，突然问：“你恢复记忆了？”
    谢灵平淡道：“没有，不过偶尔能回忆起一些小片段。”
    唐纳德没有追问他具体记起了什么，而是接着上一个话题继续说：“研究净化咒的魔法师很少，咒语极少有更新，如果有新的净化咒出现，教会一定会发通知到各个惩戒队，更何况是这种治疗效果很好的净化咒。”
    谢灵笑起来，眉眼间有些肆意张扬：“这么说，可能是我灵机一动，自己发明的吧。”
    “那么等你成为魔法师加入惩戒队后，可以向教会上报。”唐纳德转身下楼，“这将是你成为使徒后的第一个贡献，获取的贡献值会比一次高级任务更多。”
    谢灵面不改色，直到对方的背影完全消失，才收敛了所有表情。
    这个净化魔咒不是他单独发明的。
    是他和赫尔曼。
    一个尚未完成，还没来得及试验，只有他们两个知道的半成品魔咒。
    第19章
    惩戒者的作息并不固定，任务繁忙时经常见不着人影。
    今天谢灵到餐厅吃午餐的时候，没有见到任何人。
    他毫不客气地打开储藏柜，从里面找到新鲜的上等黄油、奶酪，优质的烟熏培根、麦麸极少的长条吐司。
    谢灵切了两片培根，用黄油煎得焦香，夹进烘烤香软的吐司中。看见有瓶红葡萄酒，拔掉塞子闻了闻，味道尚可，于是又倒了杯红酒。
    挖出两大勺乳白色的奶酪，加入一勺蜂蜜，再洒了烤制焦脆的坚果仁，这一碗甜点也被放到桌上。
    维克市比贝尔市温暖得多，晴朗冬日的暖阳从大块的玻璃窗外洒入，烘得人非常舒适。
    谢灵惬意地吃着午餐，直到轻轻的脚步声从身后传来。
    来人在很近的位置停住脚，但迟迟没有出声，谢灵转过头一看：“你醒了，冯。”
    经历了一番折磨，冯元气大伤，虽然用治愈咒和魔药让皮外伤都痊愈了，但面无血色，嘴唇发白，看上去像大病初愈。
    他穿了身整洁挺括的黑色制服，外套衣扣解开两颗，露出里面雪白的衬衫衣领，卷曲的黑发没有好好梳理，随性散乱，发稍凌乱地垂挡着凹陷的眼窝，露出一双黑沉沉的眼睛。
    他就这么直勾勾地盯着谢灵，含糊不清地吐出一个音节：“灵。”
    谢灵眼皮一跳：“你说什么？”
    “灵。”
    冯重复了一遍，嗓音沙哑，语调听起来有些怪异。
    谢灵神经莫名紧绷，甜点勺一放，对上他乌黑幽暗的眼睛：“冯·斯图尔特，你现在是清醒状态吗？”
    “当然。”冯又走近一步，“我很清醒，灵。”
    谢灵头皮有些发麻，“别这么叫我。”
    “为什么？灵是你的中间名，你的养母也这么叫你不是吗？”
    冯半蹲下身，微微往前倾，近距离地注视着谢灵的脸庞，“相比路卡·爱德温，你更喜欢别人叫你灵，对吧？”
    谢灵轻轻咬着牙关，“斯图尔特，我想我们的关系并没有那么熟。”
    “很快就会很熟了。”冯没有血色的嘴唇慢慢扯出一丝笑容，“你加入第九惩戒队了吧，我们是队友。”
    他的眼神没有那种爽朗自然的笑意，与以往大相径庭，即使谢灵跟他并不熟，仅凭前几日的相处也知道此刻他的状态不太对劲。
    “斯图尔特——”
    “冯，刚刚你还叫我冯。”他打断谢灵。
    谢灵用难以言喻的眼神看着他，“你是不是有感染后遗症？你确定自己现在真的清醒吗？”
    “感染后遗症？当然没有。虽然睡了一天一夜，但我现在非常清醒。”
    冯指了下自己的脑袋，又稍稍往前逼近了点，认真道：“怎么样，要来测试一下吗？灵。”
    太近了。
    谢灵一把拉开椅子，刷地站起身退开两步。
    冯仰着脸幽幽地看着他，表情有些怪异。
    像是一只蛰伏在夜色深处的野兽，强行压抑着捕猎的欲望，悄无声息地注视着猎物。
    谢灵面沉如水，浑身紧绷。
    “哈哈哈哈……”
    冯忽然笑起来，一跃而起，坐在餐桌上笑着说：“我吓到你了吧！绝对吓到了吧！”
    凝滞的气氛骤然一松，空气中充满欢快的味道。
    “萝拉和唐纳德都没有反应，我还以为一个人都吓不到，没想到，你竟然真以为我有什么感染后遗症哈哈。”
    谢灵脸色冰冷：“你觉得这样很好玩？”
    冯摊开双手，无所谓道：“嘿，我们的小天才，别这么严肃，笑一笑。”
    谢灵深吸了一口气，两步走回到餐桌前，指骨分明的手抓着餐桌边缘。
    “你还想让我笑一笑？”他从眼底到唇边慢慢浮现出笑容，“冯——”
    冯愣了愣。
    谢灵的五官轮廓立体深邃，肤色透白，眉睫纯黑，眼眸殷红，冷着脸时距离感和压迫感很强，面无表情时又带着一种敷衍冷漠感。
    但现在一笑，眼尾和唇角弯起的弧度非常美，有种摄人心魂的感觉。
    “……”冯脑子有点发晕，“第一次见面，我就想说了，你——”
    咣当！砰！
    餐桌被谢灵猛然推翻，冯一屁股摔到地上，“啊”了一声。
    他回过神，瞪大眼睛还没质问，就被弯腰俯身的谢灵一把抓住了衣领。
    “冯·斯图尔特，”谢灵轻声问，“你还觉得好玩吗？”
    “灵，我只是……”
    “你真的是惩戒者吗？”谢灵眼底结霜：“假装感染后遗症一点也不好笑。”
    冯脸颊发烫：“抱歉，我没想到你这么在意。”
    谢灵冷笑了一声。
    “你们在干什么？”
    两人一扭头，看到唐纳德和两个青年匆匆进门。
    谢灵松开冯的衣领，站直身，若无其事地打了个招呼：“午安，三位。”
    两个青年显然是双胞胎，个子不高，身材看上去很灵活，长相如出一辙，都是带着小雀斑的娃娃脸，灰蓝的眼睛，蓬松的橘红卷发，一眼看上去让人猜不出真实年龄，十八岁到二十八岁都有可能。
    谢灵推测他们应该是第九惩戒队的成员。
    唐纳德看了一眼坐在地上的冯，随即目光转向谢灵：“路卡·爱德温，跟我来，你的转化魔药到了。”
    谢灵迈脚就走，路过陌生青年身边时朝他礼貌地笑了下。
    青年抓了抓蓬松的橘发，盯着他的背影直到消失，然后看向冯：“冯，你们刚刚在干什么？”
    冯爬起身，耸耸肩，“没干什么。”
    谢灵跟着唐纳德上了二楼，进入魔法练习室。
    唐纳德从上衣内侧口袋里掏出小水晶瓶，两人相隔三步之遥，谢灵下意识张开手，以为对方要抛过来。
    这么珍贵的东西能用抛的？
    唐纳德眼角抽了抽，走近两步，稳稳放进他的手心。
    谢灵捏着中指大小的细长透明水晶瓶，回忆起上次服用转化魔药时是什么感受。
    是刚从大昭的魔法学校毕业后，十七岁那会儿，时间久远，谢灵回想了十几秒都没想起来转化魔药是什么味道。
    唐纳德推了下眼镜，问：“你在犹豫什么？”
    谢灵信口说：“紧张，哪个魔法学徒第一次喝转化魔药不紧张？80%的失败率，谁不害怕呢。”
    “……”
    唐纳德本想提醒他还有个失忆的借口不要什么都这么清楚，但好歹忍住了，只是说：“我没看出你的紧张。”
    “那是表面，我内心可紧张了。”
    谢灵说完拔掉塞子，将魔药一饮而尽。
    第20章
    黏稠的深浆果色液体滑过舌面，顺着喉咙落下，谢灵咂舌，评判道：“辛辣、粘稠，味道相当可怕，难喝。”
    唐纳德心说这大费周章弄到的魔药，是让你喝来品鉴味道的？
    被教会牢牢把控的转化魔药，不仅单价堪比宝石，在市面上往往也是有市无价千金难求。除非走魔法学校毕业考核申请等一系列流程，否则很难弄到一份。
    “接下来一段时间内，你可能会出现高热、头疼、浑身酸痛、意识不清、恶心想吐等等征兆，转化过程最长二十四小时，短也要两三个小时，我建议你现在回房间躺着，等明天的这个时候，我会给你验血。”
    唐纳德想了想，又加了句：“如果转化成功，你自己会有感觉，所有不适的征兆也会退去。”
    谢灵点头，乖乖去卧室床上躺着。
    老老实实地躺了一个小时，他没有任何难受的症状，闭目养神变成睡午觉，一觉醒来，睁眼看墙壁上挂着的时钟，两个小时过去了，已经是下午四点半。
    起床感觉神清气爽，浑身都很精神，谢灵便去找唐纳德。
    他走到二楼魔法练习室门口，试探性地敲了敲门，没想到唐纳德真的在里边，对方从内验证了掌印，门开后，看见是谢灵也吃了一惊。
    唐纳德眼神复杂道：“你状态不错，还能走路。”
    何止不错，他就没见过服用转化魔药后状态是这样的。
    谢灵开门见山，“给我验血吧。”
    唐纳德审视了他一番，确定他不是靠意志力强行支撑，才去拿本源魔药。
    验血结果在两人的意料之外——融合液始终没有出现分层。
    转化失败？
    唐纳德诧异极了，看着谢灵，心想以少年的身体及精神状态，应该转化成功了才对。
    要知道，转化失败的人可不会是这种平淡无奇的模样，他们都会出现不同程度的身体异变、精神损伤，甚至死亡。
    “再测一次。”
    谢灵径自取了干净的玻璃烧杯，刀锋贴着指腹划过，鲜红的血液一滴滴落入杯中。
    这时唐纳德拿了另一只烧杯放到桌上，划破手指，同样滴入鲜血。
    谢灵撩起眼皮看了他一眼，明白对方这是怀疑本源魔药有问题，要做对照实验。
    水晶瓶中的魔药依次滴入两个烧杯，很快就出现了截然不同的结果。
    唐纳德的溶液出现了明显的金红色分层，而谢灵的依旧是水红色融合液。
    本源魔药没有问题，转化确实失败了。
    唐纳德的目光转向谢灵。
    少年坐在实验台边，双肘抵着台面，十指交叉手背支着下颌，正出神地盯着那杯水红色融合液。
    他轻咳了一声，打破死寂：“这其实是不幸中的万幸。”
    谢灵抬起脸看他，神情出乎意料地平静。
    唐纳德接着说：“虽然转化失败，但至少你活得好好的。其他失败者没有这样的好运，非死即伤才是常态。”
    谢灵闻言笑了笑：“80%的失败率，我明白。”
    “你精通起源语、会画魔纹，是个罕见的魔法天才，即使转化失败也没关系，可以先作为编外成员加入第九队，如果日后贡献点足够高，可以申请转为正式成员——你同意吗？”
    “我同意，”谢灵停顿了一瞬，“队长。”
    唐纳德吐出一口长气，拍了拍他的肩膀，转身走出去。
    谢灵起身，自觉地收拾起实验台。
    他拿起那杯隐隐泛着血腥味的水红溶液，眼神晦暗不明。
    早在第一次验血时，他就发现了问题。
    这次只是重复验证罢了。
    ——这根本不是失败，而是无效，转化魔药已经无法改造他的身体了。
    片刻后，唐纳德去而复返。
    他将两份资料递给谢灵，“你照着写入队申请吧，你的情况我已经跟分团长大人汇报过，申请书今晚交给我，然后去找吉莉办工资账户，明天跟我一起去中央教堂拿认证徽章。”
    “你情况特殊，我不会很快给你分配任务，给你一个月的时间先去教堂图书馆、资料室好好回忆一下你的魔法知识。”
    “回忆”两个字他特意加重了语气，显然是不太相信谢灵的失忆一说。
    但通过特殊手段的感知观察让唐纳德肯定，这个少年没有恶意，是个可用之才。
    每个人都多多少少有着秘密、不愿外说的过往，只要对惩戒团无害，对教会无害，他可以视而不见。
    谢灵奋笔疾书，快速写了一封辞藻华丽字体优美的申请书，赶在晚餐前送到了唐纳德的书房。
    夜里入睡前，卧室房门被人轻轻敲响。
    谢灵穿着睡袍开了门，看见冯站在门口。
    “有事吗？”谢灵问。
    冯垂眼注视着他：“我为白天的事道歉，对不起，我不该吓唬你。”
    “我接受你的道歉。”
    他说完正要关门，冯伸手按住门框：“等一下。”
    谢灵动作一顿，抬眼看他：“你还有什么事？”
    冯从外套口袋里掏出一样小东西，“这个是礼物，作为你入队的贺礼。”
    见谢灵没有伸手接，他将银质的小墨水瓶又往前递了递，“专门用来构绘魔纹的超凡墨水，你会用得上的。”
    “队长没有跟你们说吗？我转化失败了。”
    冯一怔：“啊？”
    “不过这个礼物我喜欢。”谢灵接过墨水，微微一笑：“谢谢。”
    冯回过神，忍不住说：“你不要灰心，虽然转化失败，但你还活得好好的，精通魔法知识，即使作为魔法技师，也一定会有所成就。”
    谢灵握着门把手，作势要关门，“你还有其他事吗？”
    “……”
    冯欲言又止，摸了摸鼻子，半晌说：“我听萝拉说，我被感染的那两天对你有点，呃，有点不太礼貌，我很抱歉。”
    谢灵心说你那是不礼貌吗？是发疯！
    “我现在已经完全恢复了，就让我们忘记那些不愉快的事情吧，灵。”顿了顿，冯话锋一转，“你刚来维克市几天，还没有好好逛过吧？大城市的夜晚和贝尔市可不一样，宵禁时间很晚，现在这个点正是最热闹的时候。”
    他眼睛发亮：“快，换件衣服，我带你去个好地方。”
    谢灵不为所动：“我明天上午和队长去维克大教堂做登记和身份认证，现在要睡觉了。”
    “现在才十点半，我保证十二点准时回来，不会耽误你明天的事。一周才开两晚，今天正好赶上，你一定会喜欢那个地方的！”
    冯的嗓音里充满兴奋，让人有点好奇，他想了想，点头答应。
    门虚合着，室内传来窸窸窣窣的声响。
    冯站在门口，低垂着脸，黑森森的眼珠像两团幽深的旋涡，视线穿过门缝，顺着羊羔绒的乳白色地毯滑移到床边，看见谢灵赤着双脚踩着地毯上。
    皮肤很薄、很白，显露出的筋络是蓝紫色，像一片雪原上交叉分流的长河。
    当对方坐在床边，抬起脚穿袜子时，纯黑的布料往脚掌套，令他不由回想起曾经在珠宝店碰见的一幕。
    ——来自大昭国的名贵白玉，缓缓地被黑丝绸包裹，莹润的白、幽暗的黑，光滑而冰冷的触觉。
    谢灵穿好了鞋，出门前往穿衣镜里看了一眼。
    低跟棕色牛皮靴，黑色长外套，深棕长围巾往上拉，黑色圆顶礼帽往下压，整张脸就遮盖了大半。
    一开门，冯上下打量了他一番，笑嘻嘻地说：“看来你有夜行的经验啊。”
    谢灵没接这话，瞥了壁钟的时间，“走吧。”
    晚上十一点。
    维克市尚未宵禁，冯带着谢灵轻车熟路地穿过一条条街巷，走进门庭若市的热闹街区。
    深夜营业的酒馆、妓院、赌场鳞次栉比，各色魔法招牌灯霓虹流彩，时不时有魔法机车轰鸣而过，犹如一颗流星消失在长街尽头。
    谢灵被冯领着进了一家看起来不起眼的酒馆，一进门，喧闹声魔音灌耳。
    浓烈的酒精味、刺鼻的香水味、男人的汗臭……各种混杂浓重的气味扑面而来。
    “你说的好地方就是这里？”谢灵简直难以呼吸，磨着牙说，“我走了，你随意。”
    “等等，别急啊。”
    冯扬了扬眉毛，一把握住他的胳膊，避开来来往往的人流，“跟我来。”
    当——
    黄铜钟铃一响，呼喊声、叫好声、口哨声响起一片。
    擂台上，结实强壮的胜利者站在聚光魔法灯下，气焰嚣张地朝观众席攥了攥拳头。
    裁判上台，声嘶力竭地宣布：“恭喜卡戎！他再一次战胜了对手，这是他本月的第十二场连胜！”
    “他的对手是否还敢站到他面前——还有没有人敢挑战卡戎？下一场卡戎能否维持他的连胜记录？”
    “押注了押注了！下一场很快开打，今晚卡戎打三场！”
    震耳欲聋的喧闹声中，失败者迟迟没能爬起来，被人拖下了擂台。
    押注的赌桌前围满了人，大把的筹码推到桌上。
    二楼的隔间里，衣着体面的绅士们沉浸在热烈的气氛里，满脸赤红，端起酒杯一饮而尽。
    “啧，又是他赢了。”冯发出长长的嘘声，转过脸对谢灵说：“你想不想押注？”
    谢灵看着那个被拖走的失败者，一路在地面拖出猩红的血迹，转眼血迹就被人群踩得模糊发黑。
    冯顺着他的目光看去，解释说：“这里的搏斗场禁止使用魔法和武器，除此之外没有规则，真正的肉.体力量和拳脚功夫，这个卡戎下手太狠，那人估计双腿都断了。”
    顿了顿，冯捏着下巴：“灵，你的身手这么好，有没有兴趣上台？治治这个卡戎！”
    “没兴趣。”谢灵转身往门口走。
    “哎？等等我！”
    当——
    黄铜钟铃被重重一敲，金棕短发身形高大的男人再次上台，裁判高声嘶喊：“欢迎我们的不败王者！卡戎！这一场他的对手是谁呢？”
    一个瘦弱的身影走上擂台。
    “勇敢的少年！看看他，站在卡戎面前简直跟小鸡仔一样虚弱，我只能佩服他的勇气了，来，告诉观众们你叫什么名字？”
    嘘声此起彼伏，少年颤抖的声音透出恐惧：
    “我、我叫加西亚。”
    谢灵脚步一顿，转过身，遥遥望向擂台。
    魔法吊灯下站着的少年脸色煞白，全身发抖，仿佛站都站不稳。
    “为了拉高下一轮的赔率，庄家竟然找这么个人给卡戎过场子。”冯摇了摇头，“这个加西亚完蛋了，卡戎不会手下留情的。”
    话音未落，就见身边的同伴折返回去，往人潮涌动的擂台边走。
    第21章
    砰！
    卡戎一拳挥出，少年直接被揍飞出去，撞到擂台边缘的铸铁立柱，痛苦地啊了一声。
    四周静了一瞬，虽然少年看着瘦弱，但敢走上擂台，人们都以为他至少有点躲避的本事，没预料到少年竟然这么弱鸡。
    紧接着叫骂声响了起来，一些押了少年胜出的观众暴怒如雷，恨不得冲到擂台上把少年提起来揍。
    卡戎两步走过去，铁钳般的手掌一把抓住了少年的脖子，将他提起来——
    “打死他，打死他！”“卡戎，打啊！别手软！”“草草草！你个弱鸡好歹撑一分钟啊！”
    少年瞪大眼睛，拼命去掰扼住脖子的手掌，窒息感让他像垂死的鱼那样张大了嘴巴。
    “这个卡戎要直接把人掐死吗？”
    冯变了脸色，从人群中挤到裁判旁边，“这人快被卡戎弄死了，你没看见吗？快点叫停！”
    裁判习以为常，满不在乎地回道：“加西亚没有张口认输，我们不能终止比赛。”
    冯怒气冲冲：“这根本不是比赛，而是虐杀，你这样我要到政府厅举报你们。”
    “先生，我们是合法合规的搏斗场，上搏斗台的选手都签过合约，不论生死，整个维克市的搏斗场都是这个规矩。况且——”
    “放开他。”
    清晰的三个字响起，冯和裁判同时抬头一看，擂台上出现了第三个人。
    “先生，先生你不能上台，比赛还没有结束。”裁判高喊的同时跟打手比手势，示意他们赶紧把擂台上的观众拉下来，“先生你不能破坏规矩！”
    谢灵置若罔闻，盯着卡戎：“放开他。”
    卡戎双眼赤红，挑衅般地回望着他，手背青筋毕露，五指渐渐收拢——少年的眼珠凸了出来，发出模糊的呼呼声。
    谢灵眼底结冰，摘下帽子往台下冯的方向一扔，紧接着就出了手！
    这是一刹间的动作，又快又狠，几乎令人看不清。
    卡戎的下巴被打错了位，眼见又一拳迎着腹部而来，他不得不松开少年去挡。
    谢灵并不恋战，收拳横踢，趁卡戎躲避的间隙，一把揽起少年，急急往后退，动作敏捷地跳下擂台。
    “先生，你这样是违规的！”几个打手朝他围过来，裁判高声厉喝，“你不能打断比赛！”
    观众都在看热闹，卡戎发出恐怖的喘息声，强行给自己的下巴正了骨，呸地吐出一口血沫。
    而谢灵只问少年：“你认输吗？”
    少年还没缓过神，惊恐茫然地看着他：“我，我认输。”
    “他认输了。”谢灵抬眼扫视逼近的人，目光停在裁判脸上，斩钉截铁道：“他说他认输，现在比赛结束了。”
    “……”
    裁判一时间不知说什么，只见卡戎站在擂台上，朝谢灵勾了勾手指，灰绿色的眼珠布满血丝，眼神简直要吃人：“我可以放过他，但是换你上台跟我打。”
    “换我？你确定？”
    “我、确、定。”卡戎一字一顿，露出血腥的笑容。
    谢灵平淡地点了下头，看向冯：“冯，看好他。”
    冯伸手去扶少年，叮嘱道：“你小心点，他下手很黑。”
    “让我们恭喜卡戎今晚的第二场胜利，这是他本月的第十三场连胜。”裁判反应过来，高声宣布，“我们即将开始今晚的第三场！卡戎和这位神秘来客，究竟谁会胜出？”
    “你们有一分钟的时间押注——”
    “不用押注了。”
    谢灵打断裁判，脱掉长风衣和围巾挂在擂台边缘的粗麻绳上。
    “他必输。”
    话音落地，他跃上擂台，疾风般地掠了过去。
    观众们屏住呼吸，忘记了说话，足足过了半分钟之后，激烈的喊叫欢呼声几乎掀翻了屋顶！
    裁判目瞪口呆，一时间没有说话。
    ——自从来了这个搏斗场就没有敌手的连胜者，卡戎，居然被打得节节败退？！
    “你认输吗？”
    卡戎被反制在地，脸颊贴着地面，双手被反剪在后，狼狈又难堪。
    “你认输吗？”谢灵又问了一遍。
    伴随着这句问话，咔嚓一声卡戎的手腕被折断。
    卡戎满脸汗珠和血水，咬牙切齿地吐出三个字：“我——认——输。”
    谢灵松开他，走下擂台。
    冯抽出随身携带的手帕递过来，他毫不客气地接了，擦干净手掌后，拿起自己的长风衣，重新穿上。
    “谢谢，谢谢您，谢谢。”
    叫加西亚的少年唯唯诺诺地凑过来，双手捧着他的围巾，一个劲地跟他道谢。
    这搏斗场里实在太混乱喧闹，谢灵一把抓住他的胳膊，将人拉着往外走。
    冯眼神微微闪动，疾步跟上去。
    离开地下搏斗场，出了酒馆稍微不那么吵闹了，谢灵才停下脚，转过脸仔细打量这个少年。
    五颜六色的魔法彩灯映照着他的侧脸，从额头到下颌的轮廓弧度都非常漂亮，鸦翅般的眼睫微垂着，神色显得有些温柔，完全不像是会在擂台上重拳出击的人。
    他可真好看。
    少年看着他的眼睛，怔怔地想。
    “你叫加西亚？”谢灵冷不丁问。
    “是，是的。”
    “我很喜欢你的眼睛，让我想起故乡的碧湖。”
    “啊？”少年茫然地瞪大棕色的眼睛，“谢、谢谢？”
    ——只是重名，他不是加西亚。
    谢灵心底一凉，转开了视线，不再看他，迈脚就走。
    “加西亚，别再去这种搏斗场了，你的命只够卖一次。”
    少年想追上去，“等等，先生，你的围巾！”
    救命恩人没有回头，只是摆了摆手：“送你了。”
    少年捧着柔软的羊绒围巾，站在原地望着，直到那道修长的背影再也看不见。
    他缓缓将脸埋进围巾里，仿佛还能感觉到一丝余温与淡淡的香气。
    “加西亚！”有人在叫他。
    少年回过神，将围巾小心翼翼地围到了自己的脖子上，转身走进光怪陆离色彩变幻的光影里。
    夜里十二点。
    谢灵和冯准时回到别墅。
    进门前，冯忍不住问：“灵，那个加西亚有什么特别的地方吗？”
    “没什么。”
    “那你为什么会动手？”
    谢灵反问：“难道看着他被打死吗？”
    冯叹了口气，张嘴正想再说什么，却见对方露出一副疲倦的神情，径自进了大门。
    夜深人静，一楼只亮了微弱的壁灯，谢灵的背影融在昏暗的阴影里，缓缓地上楼。
    过往的一幕幕在脑中浮现，那样鲜明，犹如昨日。
    ·
    “你叫什么名字？”
    “加西亚，我叫加西亚。”金发碧眼的少年望着他，眼神紧张又专注：“你为什么要救我？”
    “我很喜欢你的眼睛，让我想起故乡的碧湖。”
    他转身离开时，那少年小心翼翼地抓住了他的衣角，张开另一只脏兮兮的手，掌心是一段缀着红玛瑙的红绳，“你的发绳。”
    漆黑的长发披散在肩背，几缕额发垂在脸侧，但他毫不在意地摆了摆手，“送你了。”
    少年握着那段红绳，支支吾吾地问：“我，我可以跟着你吗？我没有地方去了。”
    “嗯？”他回过头，笑起来，“你想跟着我啊，也不是不行。”
    “我是教会的惩戒者，你跟着我，未来可能也要做惩戒者。”
    少年重重地点头，急忙说：“我可以，我一定努力。”
    “赫尔曼——”他带着少年走向远处的几人，“这小孩说要跟着我们。”
    ·
    “加西亚。”
    谢灵无声地吐出这个名字，黑暗中闭了闭眼。
    次日上午。
    咯吱一声，谢灵打开衣柜，拿出一套熨烫平整的黑色正装。
    今天中午要去维克市大教堂，必须穿着整洁体面，鉴于他还没有领到合身的制服，所以暂且先穿正装。
    床边的大窗户半开，他抬眼望着窗外，斯条慢理地扣着白衬衣的纽扣。
    天空辽阔高远，上午的太阳散发刺眼的光辉。
    轻薄如纱的白云飘荡在遥远的天际，时有巨大的飞空艇穿梭而过，留下长长的航行痕迹。
    此时十几公里外的维克市航空港分外繁忙。
    上一个飞空艇才停靠下客完毕，很快轰隆隆的声音再次由远及近。
    绘有金红花纹的白色飞空艇推开云层，缓缓降低，最后下方的数个滑行轮接触地面，稳稳地滑进港口。
    只见飞空艇停稳后，钢制门从内推开，最先出来的是特等座的贵宾乘客——只有两个人。
    维克市中央大教堂派来的两名牧师早已等候多时，远从萨兰而来的贵宾脚刚迈出钢门，他们就连忙迎上前去。
    “日安，伊文斯主教。”
    这两名牧师还没见过伊文斯主教本人，抬眼一看，第一印象是好年轻。
    作为教会的高层，贡献值最高的主教，他的年龄与其他主教相比，确实过于年轻了。
    他看起来不过二十多岁，不长不短的浅金色头发，碧绿如水的眼睛，皮肤白皙，穿着一身纯白的主教衣袍，胸前别着一枚教会的身份徽章，整个人看起来像壁画中的圣子般俊雅圣洁。
    “日安。”
    伊文斯的声音也很好听，像是春日里的暖阳，他微微一笑，亲切地朝他们伸出手。
    他的手掌修长细腻，腕处有一圈泛旧的红绳穿着一粒色泽温润的红玛瑙圆珠，是全身唯一鲜亮的艳色。
    牧师受宠若惊，忙伸手回礼。
    短暂寒暄之后，伊文斯主教与他的侍从离开航空港，坐上去中央大教堂的四轮魔法轿车。
    第22章
    除了首都萨兰之外，希里亚帝国每个城市里最庞大的建筑物都是教堂。
    维克市是帝国赫赫有名的大城市之一，中央大教堂修建得格外恢弘华美。
    大教堂主要由白色大理石建成，占地面积极大，光是长方形的中央大厅便长达百米宽至五十米，内部拱顶最高处有四十多米，几个殿宇相互通连，宽阔的长廊间悬挂着晶莹闪烁的魔法吊灯，内部石壁、拱柱雕绘着精美绝伦的壁画，各处又摆着精雕细琢的雕像，踏入其中，便感觉圣洁典雅而又华美辉煌。
    而外部，几十个尖塔顶直指天空，如同一簇倒置的巨大箭矢，在阳光照耀下显得光辉夺目，因此维克大教堂又有“圣主之箭”的美誉。
    圣主之箭——在魔法界，惩戒者同样有圣主之箭的别称。
    谢灵思维发散，也不知道联想到了什么，笑了一声。
    唐纳德看了他一眼，“你笑什么？”
    两人已经并肩走入光辉绚目的大教堂，正穿过一道道长廊，往登记处走去，唐纳德不觉得有任何好笑的地方。
    这种地方就算不感到震撼敬畏，至少也应该保持肃穆虔诚，怎么能笑出声呢？
    谢灵敛了笑容，神色平静：“因为终于加入传说中的惩戒团，成为教会的一员了，所以喜不自禁。”
    唐纳德脚步一顿，“在教堂注意自己的言行，适当收敛一些。”
    谢灵反问：“那么在其他地方呢？”
    “只要遵守我国法律与教会的圣法典，不影响任务，你们的行为我不会管束，”唐纳德推了下金边眼镜，语气平淡，“你们的兴趣爱好我也不会干涉。”
    和赫尔曼截然不同的带队方式。
    正合他意，他本就是要趁职务之便干点其他的事情，如果再被队长三天两头传唤绑在身边，那不是本末倒置？
    登记的流程简单便捷，因为已经提前递交申请书、说明审核过了，此时只需进行血液采集、画像刻模即可，很快谢灵就拿到了专属的认证徽章。
    这枚徽章的底部由秘银、暗色合金构成，表面为浅蓝色的海晶石，中间夹层有超凡墨水构绘的小魔法阵，当谢灵的血液从侧面滴入，便立刻被魔法阵吸收，与超凡墨水融合在一起，然后徽章的魔法效应就被激发。
    结束后，唐纳德还有一些事务要办，便让谢灵自己回去。
    谢灵说：“第一次来维克大教堂，我当然要好好逛逛。”
    唐纳德点头离开。
    目送唐纳德的背影消失后，谢灵直奔最想去的地方——教堂的资料室。
    实际上，他更想直接去档案室，但编外成员没有权限进入档案室，谢灵只能先去资料室，看看官方如何记录四年前的邪神“吞噬者”降临事件。
    用徽章验证进入资料室后，谢灵在一排排放着纸质文件袋的木架间穿梭。
    223年11月……222年……221年……210年……219年11月……
    整整一排都是219年11月的资料，黄棕色文件袋的尽头有份单独摆放的红色文件袋，谢灵知道里面记载的是整个月最重大的事件。
    他缓缓吐出一口长气，将红色文件袋拿下来，解开缠绕的封袋细线，将薄薄的几张纸抽出来。
    资料室寂静无声，谢灵的目光在一行行黑字间滑过，看到了熟悉的名字。
    【……萨兰教区第三惩戒队用自己的生命和灵魂守卫了世界，吞噬者降临失败……据唯一的幸存者加西亚·伊文斯回忆，当时的情形是这样的……】
    【……惩戒团长雷丁·奥狄斯大法师施法确认，除加西亚·伊文斯幸存外，圣徒赫尔曼·沃克的灵魂与肉身皆被邪神投影吞噬；谢灵、莉莉·温斯顿肉身已毁，但灵魂尚在人间，有被感染为恶灵的可能性；其余六名惩戒者均已回归圣主的极乐园。】
    【……加西亚·伊文斯因身体及精神受到创伤，恢复后转至教堂任职，成为萨兰教区的第九位主教。】
    极度寂静中，空气变得凝滞阻塞，仿佛成了粘稠的松脂，要将他彻底包裹、凝固成琥珀。
    窒息、耳鸣。
    心脏如同被铁索捆束，每一次跳动都是艰难的挣扎。
    至少，至少还有加西亚活着。
    谢灵努力压抑着情绪，极力控制自己不要将纸张捏皱，手指微颤着将文件塞回袋中，放归原位。
    他缓缓低下头，将额头贴在冰凉的手背上，手指在木架边抓出
    了深深的凹痕。
    灵魂与肉身皆被邪神投影吞噬……灵魂与肉身皆被邪神投影吞噬……
    这句话无法抑制地一遍又一遍地浮现在他的脑中，像一根烧红的铁钉刺穿灵魂，心脏有种被灼烧撕裂的痛楚。
    “Ling……”
    当模糊的低语飘忽传来，谢灵有点恍惚，抬起微微汗湿的脸，眉梢眼睫像沾了水的墨越发浓黑，绯红眼瞳涣散，雪白脸颊在灯照下泛着微光。
    未知的存在自虚空投下注视。
    意念穿透时空，低语声声回响。
    ——又来了。
    谢灵恍惚地想，是他疯了还是无形的邪物始终在纠缠他。
    噗通！
    谢灵支撑不住跌倒在地，大脑一片混沌，仿佛有千万只无形的手掌拉扯他的灵魂，要将他拖入暗不见底的深渊。
    次——
    就在这时，资料室忽然响起刺耳尖锐的警报声！
    构绘在塔楼地基里的大型魔法阵瞬间被激发，魔法屏障张开，将整层楼数间资料室、档案室密不透风地包裹起来。
    牧师和守卫匆匆赶来，在资料室里发现了倒在地上的谢灵，一个牧师上前将人扶起，关切问道：“你没事吧？”
    耳语无声无息地消失，谢灵缓过神，脸色苍白：“我没事，只是有点头晕。发生了什么？”
    警报声已经停止，十来个牧师、守卫正在检查偌大的资料室。
    “暂时还不知道，警报突然就被激发了。我建议你先出去，这里需要彻底搜查一遍。”
    牧师说着流露出教堂主教们常有的那种神态，用略带遗憾、悲悯但又不容拒绝的语气说：“我忠诚的惩戒者同伴，我想你也需要接受检查才能出去。”
    谢灵接受了牧师们的检查，出来时还回头看了资料室一眼。
    他并没有立刻离开，而是在塔楼外等候着。
    片刻后只见牧师们相互交谈走出来，他拦住之前扶他起身的牧师，好奇问：“请问资料室里发生了什么？难道有邪徒入侵吗？”
    “没什么，一次意外而已，魔法屏障也已经撤除。圣主掌控下的魔法世界如此奇妙，有时候一些细微的魔力波动也会和精密的魔器发生共鸣，请放心，这里是维克大教堂，圣主之箭的领地，必然不会发生邪恶事件。”
    牧师言之凿凿，谢灵当然不会跟他争论，正要转身走，周边却骤然安静下来，原本低声交谈的牧师们纷纷站定，闭口低头。
    一道有些耳熟的声音从谢灵的背后响起。
    “日安，诸位。”
    牧师们齐声说，“日安，伊文斯主教。”
    伊文斯主教——加西亚？！
    他怎么会来维克市？
    谢灵一时间心念光转，脑中闪过千思万绪。
    脚步声由远及近，转眼就到了很近的位置，有个牧师扯了一下谢灵的衣角，暗示他赶紧让开路。
    谢灵退到长廊一侧，低头垂眼。
    金发碧眼的年轻主教从他面前经过时，他眼角余光看见一闪而过的纯白袍角。
    主教的脚步忽然一顿，紧接着朝他走近几步，纯白衣角停在一步之外。
    “你是维克大教堂的牧师？”他听见对方说，“抬起头。”
    “伊文斯主教，他不是这里的牧师，是西北教区第九惩戒队的成员。”
    站在谢灵身边的牧师出声解释。
    “惩戒者？”
    加西亚温声问，“我的同伴，为什么不抬起头？”
    在教堂才待了几年，加西亚说话已经是这种腔调了？
    谢灵缓缓抬起脸，时隔四年再次看见昔日的同伴，第一个反应是惊讶。
    在他的记忆里，加西亚一直是个害羞内敛的少年，跟在他的身后，干什么都小心翼翼。
    湖水般的碧眸，浅金色的头发，带着婴儿肥的脸蛋，个子也不高，整个人就像个脆弱柔软的洋娃娃。
    而现在，加西亚竟然比他还高一点？
    ——谢灵忘了一点，四年前是24岁的他和19岁的加西亚，现在是18岁的他和23岁的加西亚。
    加西亚的长相基本没变，但脱去了稚嫩的少年感，轮廓线条分明，五官是典型的希里亚式的深邃俊雅。
    他垂眸看着谢灵，浓密的眼睫像金色的蝶翼，在直挺的鼻梁两侧投下淡淡的阴影。
    谢灵神经紧绷，如芒在背。
    体型差的翻转，言行神态的变化，都令他感觉到如今的加西亚实在太……陌生了。
    简直和昔日判若两人。
    加西亚俯视着他的眼睛，“你叫什么名字？”
    第23章
    “日安,伊文斯主教。”谢灵镇定道?，“我叫路卡·爱德温。”
    “路卡·爱德温。”
    加西亚一字一顿地重复这个名字，打量着眼前这张优美的脸庞,眼底深处闪动着某种难以言喻的幽光：“路卡，你看起来很年轻,成年了吗？”
    谢灵不卑不亢地回答：“我成年了,刚满十八岁。”
    “我加入惩戒团时也是十八岁。”加西亚对过往毫不避讳,语气怀念中染着一丝淡淡的忧郁,“那是我最快乐的时光，和我的同伴渡过的日子，每一天都如此美好。”
    他止住话头,唇角浮现一丝笑意，温柔地说：“好孩子，愿圣主的目光一直注视着你，时刻庇佑你。”
    好、孩、子。
    谢灵浑身的寒毛差点炸起来了，他实在想不到有一天会被加西亚用这种语气喊“好孩子”。
    太怪异了。
    让他立刻联想到另一个人——萨兰教区的红衣主教,萨默菲尔德。
    每次碰面,对方就是用这么一种令人头皮发麻的语气叫他“好孩子”。
    “……”谢灵露出僵硬的笑容，“感谢您的祝福。”
    加西亚微笑着点了点头，收回视线，转身离开。
    目送大主教的身影彻底消失后,谢灵轻轻呼出一口长气?,提脚就走。
    还没走出教堂大门，迎面碰上冯，对方张口就喊：“灵！”
    谢灵神经一紧,真想立刻把这人嘴巴给缝上?。
    冯朝他招了招手，小跑过来,语气莫名亢奋：“灵，我刚才和队长碰面，他说你刚刚加入惩戒团，需要一个引导者，猜猜你的引导者是谁？”
    谢灵抬手掌心向下一压，示意他小声点，面无表情问：“是谁？”
    “当当当！是我，冯·斯图尔特！”
    冯转了个圈，朝他张开双臂，“灵，不和我来一个搭档同伴的拥抱吗？”
    谢灵目不斜视，疾步走出教堂：“为什么会是你？我以为队长会让萝拉做我的引导者。”
    “当然会是我，你是我引荐进队的。”冯分析得有理有据：“况且我擅长感知系魔法，你体术很强又擅长构绘魔纹，而萝拉本人不需要构绘魔纹，对魔法知识的了解也比不上我，所以我比萝拉更适合做你的搭档。”
    “是引导者，不是搭档。”
    “差不多，一个意思，这段时间你就跟着我行动吧，灵。”
    “没问题，但有一点，”谢灵脚步一顿，侧过脸盯着他乌黑的眼睛：“别再叫我灵了，冯·斯图尔特。”
    经过几次相处，冯意识到当对方用这种冷淡的语气喊他全名时，就意味着对方不高兴了。
    他扬了扬眉毛，问：“为什么？”
    “我在户籍管理处登记的名字是路卡·爱德温，灵只是我私下的中间名、昵称，我不希望别人这么叫我。”
    谢灵唇角勾出微笑，眼底却没有一丝笑意，“冯·斯图尔特，你明白了吗？”
    冯若有所思，靠过来压低声音说：“我明白了，灵是你过去的、真正的名字，对吧？”
    “你想和过去斩断联系，重获新生?，所以才不愿意再被叫做灵——是这样吗？”
    斩断联系？
    恰恰相反，他重获新生加入教会，不是为了将一切都抛之脑后，烟消云散的。
    谢灵凉凉道?：“冯，你为什么要说出来呢，心里知道不就行了。”
    冯的语调略微上扬染了丝得意：“所以我说的对吗？”
    “对。”谢灵用一个字打发了他，旋即加快脚步，穿过人流走向有轨厢车站台。
    一个小时后，谢灵刚下厢车就被冯一把揽住了肩膀。
    冯揽他的姿势很坦然，很多关系好的兄弟朋友经常这么做，但谢灵却感觉过线，心想这人也太自来熟了，他们之间的关系根本没到可以勾肩搭背的程度。
    这人竟然还得寸进尺，转过脸，贴近他的耳畔。
    他的耳朵敏感，这么近的距离，对方的呼吸扑到耳廓皮肤，有些发痒。
    谢灵正要施力挣开，却听冯低声说：“差点被你骗了，灵。”
    “……”
    “你忘了吗？我的感知很灵敏。只要接触人的身体，即使不念魔咒，也能从一定程度上感觉到对方的情绪。”
    对方说话吐息的热气全钻进了耳朵里，谢灵眉心一皱，猛然发力将他推开。
    冯踉跄了一下才站稳，也不生气?，只是耸了耸肩，“我可不是故意窥探你的隐私，职业习惯而已。”
    “况且我们现在是同伴，应该要坦诚一点点吧？”他咧嘴笑起来，森白的犬牙抵着下唇，“灵。”
    谢灵语气冰凉：“冯·斯图尔特——”
    “冯，叫我冯。”冯打断他，“直接喊我的名字。”
    “冯，”谢灵嗓音含着一丝明显的嘲意，“你确定自己没有感染后遗症？”
    “嗯？你认为我有感染后遗症？”冯哈哈笑了几声，回到最初的话题：“好的我明白了，虽然你更认同灵这个名字，但不想被广为人知。我知道了，以后不会当着别人的面喊你灵的，灵。”
    谢灵冷嗤了一声。
    冯摊开一只手掌，乌黑的眼睛满含笑意：“现在我们三米之内没有别人。”
    不得不说，冯是个长相很有优势的男人，在人际交往中很容易取得好感。倒不是说他长得有多么英俊动人，而是因为他笑起来的模样爽朗阳光，从眼底里透出一股自然亲切的味道?，极有感染力。
    “冯，你这人真是，”谢灵脸色缓和，唇角带着点笑意，“你是不是有很多朋友？”
    冯·社交达人：“有一些?，不算太多。”
    谢灵轻笑了声，正要从冯身上挪开视线，忽然瞥见他肩膀，目光顿时一凝。
    冯今天穿了身挺括纯黑的制服，一只不知何时飞来的黑蝶正静静地落在他的肩头，几乎与他的衣服融为一体，令人难以发觉。
    如果不是阳光斜照到街对面的金属路牌，反射的光线恰好照射他的肩膀，黑蝶覆满磷粉的翅膀微微发亮，谢灵可能就不会这么快注意到它的存在。
    “蝴蝶。”
    蝴蝶？
    冯顺着他的视线转过脸看向自己的右肩。
    他正想伸手去捏，却听一声“别碰”，抬眼看向谢灵。
    谢灵朝他打了个手势，示意他别乱动，同时走近两步，在他的注视下，一抬手又快又轻地抓住黑蝶。
    冯眨了下眼睛：“这只蝴蝶有问题？”
    谢灵没有回答，而是张开手掌，只见掌心的黑蝶已经消失，只剩下一撮漆黑的细粉，犹如燃烧后的灰烬，风一吹就飘散了。
    “这?……”
    冯轻松散漫的笑容消失，神情顿时变得严肃，意识到这只黑蝶不是正常生物。
    他拧起眉头，看着随风飘散的黑灰，半晌沉声说：“我对邪物有天然的预警感知，这玩意肯定不是单纯的魔物或者邪物。”
    谢灵嗯了声，顺手抽出冯口袋里的手帕，擦拭掌心残留的余灰。
    “你以前见过这种黑蝶吗？”
    “这种外形的黑蝶很常见。”谢灵浓黑的睫毛低垂，一边擦着手，一边平静地说：“你应该也见过吧。”
    冯直勾勾地盯着谢灵的脸庞：“你刚刚为什么让我别动，特意去抓它？”
    “直觉。况且你作为高灵感的魔法师，肩膀上栖息着一只蝴蝶却丝毫没有察觉，本身就很奇怪，所以这只黑蝶大概率不正常。”
    谢灵将用过的手帕折好，放回他的口袋，抬起眼对上冯的目光：“与其在这怀疑我，不如去图书馆资料室查查，看看有什么大法师、邪神或者邪物和黑蝶有关。”
    冯低着头，几缕黑卷发垂在眉间，有些无奈：“我不是怀疑你，我只是迷惑。”
    谢灵眼神毫无波动，半晌没接话。
    冯神情开始焦躁：“灵，我真的只是——”
    “我在想，”谢灵开口打断他，“我以前可能见过类似的黑蝶。”
    冯一愣：“啊？在哪里见过？”
    “一时半会想不起来。你接下来有什么安排？”谢灵朝他抬了抬下巴，提议道?：“如果无所事事的话，不如去资料室查一查邪物记载，我去教会图书馆翻翻魔物图鉴。”
    说着就往一个厢车站点走去?。
    “我今天虽然确实没有安排，但可不是无所事事啊……”
    冯嘟囔两句，转身往维克大教堂的方向折返。
    半个小时后，谢灵用认证徽章进了教会私有的图书馆，直奔三楼图书室。
    维克市是西北教区最大的城市，所以这个图书馆收藏印刷的书籍很多，光是魔物图鉴就有整整三排书架。
    谢灵的目光依次扫过书籍侧面标注的书名，找到《昆虫类魔物图鉴大全》、《大陆魔物简述》、《200-220新发现的魔物们》三本书抽出来。
    教会书籍概不外借，所以每间图书室都摆放了长桌和木椅，供人坐着翻阅。
    偌大的图书室很安静，只有沙沙的翻书声。
    谢灵坐在长桌边，一目十行地看完两本书，正要伸手去拿最后一本书来看时，身旁传来细微的动静。
    来人的脚步放得很轻很慢，显然并不想打扰到看书的人。
    但谢灵下意识地转过脸看了一眼，心跳顿时漏跳一拍，差点没绷住表情。
    这么巧？！
    一个远道而来的大主教不在维克大教堂好好待着，来图书馆干什么？
    来人正是中午才碰过面的加西亚·伊文斯。
    谢灵真没预料到天黑后会在图书馆里再次遇见他。
    加西亚没有穿纯白的主教袍，换了身简便的米色常服，浅金的头发半扎，几缕额发垂在脸侧，显得很随性。
    他朝谢灵点了点头，随即目光落在谢灵手边的三本书上?，含着笑意问：“路卡，你对魔物很感兴趣？”
    “是的，伊文斯主教。”
    谢灵冷静又平淡地回答。
    加西亚走到他对面坐下，双手交握抵着下颌，语气亲切自然：“有什么疑问吗？我对魔物还算了解。”
    “……”谢灵沉默了几秒，犹豫道?：“你，您——”
    加西亚笑盈盈地注视着他：“嗯？”
    谢灵视线偏转，看见一只不知从哪钻进图书室的飞蛾，从天花板的魔法灯飞到加西亚的头顶，围着他被灯光照得闪闪发亮的金发打转。
    加西亚似有所觉，抬起脸瞥见乱转的飞蛾。
    “飞蛾？”
    他坐着没动，只是低声念咒，让图书室原本紧闭的窗户开了半扇。
    哗——
    夜风随之灌入，桌面上的书被吹得哗啦啦翻页。
    紧接着在他头顶打转的黑蛾在魔法力量下被迫飞出窗外，然后只听砰地一声，窗户自动关紧。
    风停了，室内一片安静。
    加西亚看了眼翻开的书页，随即视线缓缓上移，目光直视谢灵的脸庞：
    “路卡，你刚刚想问什么？”
    谢灵心念光转，与他四目相对：“伊文斯主教，魔物里是否有一种黑色的蝴蝶？”
    “黑色的蝴蝶？”加西亚追问：“是什么样的黑蝶？”
    谢灵：“纯黑，翅膀有磷粉，外形大小和普通的绢蝶相似。”
    “在我的印象里，目前还没有发现外形是黑蝶的魔物。”加西亚停顿了几秒，接着说：“但在我母亲的家乡有个说法，黑蝶是欲望的眷属。”
    “欲望的眷属？”
    加西亚嗯了声，“没有解释，就跟黑猫是死神的使者一样，一种对动物的偏见说法。”
    谢灵交叠放在桌面的手动了动，回忆起下午那只黑蝶在掌心顷刻成灰的感觉。
    加西亚略微往前倾身?，碧眸温和地凝视着他：“路卡，你有这个疑问，是因为碰见麻烦了吗？”
    他这样的神情和姿态，作为第一天碰面的陌生人，尤其是作为另一个教区的大主教对待惩戒团没有名声的小使徒，其实有种亲切过头的异样。
    谢灵很清楚加西亚天性不是如此平易近人的自来熟，相反对方是本性孤僻不太主动的那一类人。
    四年过去?，他现在完全摸不清加西亚到底成了什么样，是已经被萨默菲尔德污染了，完全学会对方那套八面玲珑伪善利用的行事风格了吗？
    “没有，是惩戒队的同伴感兴趣在调查，我只是打下手。”
    谢灵微微低下脸，眼睫低垂，他知道这个角度会显得自己有几分弱势，但这时候他需要的恰是这种弱势感。
    加西亚柔声问：“需要我帮忙吗？”
    “您愿意帮忙调查的话，那真是万分感谢。”谢灵谨慎地回着场面话。
    “我不是这个意思。”加西亚轻描淡写地说：“我的意思是，如果你想拥有更好的发展前景，我可以帮忙。你不必在西北教区不知名的惩戒队里做些无足轻重的杂事。”
    “路卡，你想调到萨兰教区吗？惩戒团和教堂都有位置，你甚至可以经常见到教皇冕下。”
    谢灵神色微变，迟疑道?：“伊文斯主教，我不明白您为什么愿意给我这样的帮助。”
    “的确，命运并不会给予人毫无缘由的馈赠。”加西亚笑起来，眉眼非常温柔动人，“我帮你是因为你的脸。”
    “……”
    “别误会，没有其他意思，只是你长得有些像我的挚友。”加西亚伸出修长的手指，隔空虚虚勾画谢灵的脸部轮廓，“如果他还活着，见到你大概也会多看几眼。”
    随着他的动作，左手腕一圈缀有红玛瑙圆珠的旧红绳滑出衣袖，落入谢灵的眼帘。
    五味杂陈的滋味从心头涌到喉咙，心海泛起种种复杂难言的涟漪，谢灵半晌没说话，只是低着头，半长的黑发垂散在脸颊，蝶翼般的睫毛遮挡了眼眸，让对面的人看不清他是什么表情。
    加西亚看他仿佛是局促拘谨的模样，轻轻笑了声，“这个角度看起来倒是完全不像了。”
    “伊文斯主教，”谢灵抬起脸，神情忧郁地说，“您可能不知道?，我转化失败了，大概无法成为魔法师。”
    ——转化失败意味着无法在教会晋升高层，那么在哪个教区都无所谓了，压根就没有发展前景这一说。
    加西亚显然没预料到这点，一时哑然无语。
    他半眯起眼睛，收敛了种种温柔善意的神态，锐利的目光重新打量着谢灵，俊雅白皙的脸庞仿佛带了层面具，表情滴水不露，让人猜不出他在想些什么。
    良久似惋惜般叹了口长气?，吐出三个字：“可惜了。”
    对此谢灵没什么反应。
    他站起身?，手指在胸前虚划勾勒出尖长的倒三角，行了一个简单的教会礼：“伊文斯主教，时间不早了，再见。”
    加西亚坐着没动，只是礼节性地点了下头。
    谢灵转过身?，走到书架放书，直到离开图书室之前，都能感觉到加西亚的目光始终如影随形。
    第24章
    夜里维克市开始飘雪,谢灵下了厢车，顶着风雪一路疾步跑回别墅。
    进门时还撞见那天见过一面的橘红卷发小雀斑青年之一，谢灵现在知道他们分别叫哈利·弗洛伊和艾文·弗洛伊,但他分不清眼前是哪一位，就直接喊了声“弗洛伊”。
    弗洛伊很活泼地跟他打招呼,“嗨,路卡！叫我哈利就行啦。”
    两人裹挟着满身寒气进了客厅,看见冯坐在烧得轰轰烈烈的壁炉前,悠然地喝着热红酒。
    其实整栋楼都有魔法恒温设备，室内压根不冷，壁炉平时就是个摆设,过节时才会被点燃主要用来烘托节日气氛。
    “冯，你是在过节吗？”哈利脱下外套弹了弹沾染的雪花，顺手挂到衣帽架上，大步走过去，“给我也来一杯。”
    “自己倒。”冯目光越过哈利,看向谢灵,“回来这么晚，一直在图书馆吗？”
    谢灵嗯了声，“看了一下午魔物图鉴。”
    冯放下酒杯，朝他招了招手,“过来坐着聊,要喝一杯吗？”
    说着就起身去拿空瓷杯，倒了杯热红酒放到壁炉前的小桌上，又转过脸问：“吃过晚饭了吗？我买了柠檬蛋糕,要不要来一块？”
    哈利挑眉说?：“冯，你这是区别对待啊。”
    冯懒散地朝他摆摆手,那意思非常明显，‘我就是区别对待，你能怎么着。’
    哈利啧啧两声，将温热的红酒一饮而尽，咣地一声把空杯放到桌上：“好，我走?，让你和新搭档愉快独处。”
    他哒哒哒地上了楼，消失前还跟谢灵道了声晚安。
    谢灵坐到壁炉前，没去碰那杯热红酒，直接说?：“目前记载在册的魔物里没有黑蝶。你那边有什么发现吗？”
    “一无所获。”
    冯捏着下巴，推测说?：“或许那只黑蝶并不是魔法生物，只是一种魔法效应。我记得有个为皇室服务的大法师很擅长施法捏造小鸟，用来侦查敌情。维克市的魔法师很多，可能有人擅长类似的魔法。”
    “这样么?……”
    谢灵若有所思，半边侧脸被壁炉火光映照，勾勒出的侧影轮廓如工笔画般优美流畅，绯红眼瞳折射着金红的微光而显得荧荧发亮。
    冯靠近了些，一只手臂搭在谢灵的椅背上，“那只黑蝶大概不具有伤害性的负面效果，我没有感觉到任何不适，我想我们不用这么紧张？”
    谢灵转过脸冷淡地朝他一瞥，从扶手椅里起身。
    “作为惩戒者，起码要多留意一些异常吧，保持警惕。”
    “明白明白。”冯笑嘻嘻地跟着他上楼，“灵，这几天我没有任务，帮你回顾一下魔法知识，怎么样？”
    谢灵点头：“好。”
    两人房间不在同一侧，在楼梯口分道?，谢灵转过身还没走两步，又被冯叫住了。
    他扭头问：“干什么?？”
    “我忽然想起一件事。”冯说?，“今天有个从萨兰过来的主教去了维克大教堂，很年轻也很出名，叫加西亚·伊文斯。我们昨天夜里在搏斗场救的那人也叫加西亚，是不是很巧？”
    谢灵面无表情：“啊，真巧。”
    “这个伊文斯主教不是什么善良的人?，你碰见的话避开点?。”冯告诫道?，“最好别有什么交集。”
    “嗯？”
    “你才加入惩戒团不知道?，伊文斯是红衣主教萨默菲尔德的下属，而萨默菲尔德对惩戒团有偏见，一直不太友好。例如前几天我被感染了，如果是交给他处理，现在人早就没了，直接送我去极乐园见圣主?。”
    谢灵露出受教的表情，心想那我可太知道了。
    ·
    这天夜里他罕见地做了梦。
    次日早晨醒来时，脑子昏昏沉沉，依稀记得是几个凌乱的片段，好像是过去的记忆，又像是荒谬怪诞的幻梦，乱七八糟地搅在一起。
    谢灵掀了被子起床，赤脚站在地毯上，卷起窗帘，推开窗户，只见外面雪已经停了，一片白茫茫。
    雪后清新的冷风灌进来?，令人精神一震。
    他就这么静静地站在窗边，望着被积雪覆盖的花园，慢慢地回忆凌乱模糊的梦境。
    不知站了多久，远方传来一声声悠远的钟鸣。
    咚咚。
    咚咚咚。
    敲门声和钟声重叠，谢灵随手拿了一件长外套披上，打开房门，只见冯穿戴整齐站在门口。
    “早啊，灵。”
    谢灵没什么精神地说?：“才刚到八点?，你这是来叫我出门的？”
    “不是。”冯乌黑的眼珠望着他，“你还记得昨晚我跟你说过的加西亚·伊文斯吧。”
    “记得，怎么了？”
    “就在十分钟前，他登门造访，现在正和队长在会客室里。”冯眼底压着一丝忧虑，表情很严肃，“我晨跑回来时刚好碰见他们，队长让我喊你过去。”
    “加西亚登门造访？还让我过去？”
    这无疑是道当空劈下的惊雷，谢灵顿时清醒了。
    “灵，他是特意过来找你的吗？”冯低头靠过来?，压低的声音透出一丝异样，“昨天你们碰过面？”
    谢灵没回答，将门一关，开始换衣服。
    窸窸窣窣两分钟后，他穿着一身冷肃的黑衣，对着穿衣镜整了整头发。
    光滑的镜面倒映出他的脸庞，熟悉又陌生。他走近两步，伸出细长的手指，点了点镜中的眼睛，轻声道?：“别慌，谢灵。”
    “不管他找你干什么?，都别慌，知道吗？”
    “……总而言之，就算伊文斯查到你养母是邪徒，那也跟你没关系，你只是无辜的受害者。”
    冯跟着谢灵下楼，一直在低声交代，眼神忧虑万分，生怕突然造访的主教把小同伴给生吞活剥了似的。
    等到了会客室门前，谢灵点头表示都明白了，正要伸手去拉门把手时，冯伸手按住他肩膀：
    “要不然我陪你进去吧，万一伊文斯用催眠魔法套你话，我还能帮你。”
    谢灵抬手将他的手掌推开，平静道?：“我自己能应付。”
    “可是……”
    “况且队长还在里面呢。”谢灵握着门把手，“伊文斯主教不会太过分的。”
    咯吱一声，会客室大门打开，谢灵坦然地走了进去，反手将门关紧。
    目光一扫，看见加西亚和唐纳德坐在长桌两侧。
    他走近两步，站在长桌尽头：“日安，队长，伊文斯主教。”
    加西亚今天穿了身黑漆漆的主教袍服，左胸前别着教会徽章，除此之外再无配饰。
    黑色不适合他。
    谢灵正这么想着，刚要别开视线，目光却忽然定住。
    在那枚秘银与红宝石材质的主教徽章边，有什么乌黑的小东西附着在衣袍表面，几乎与黑暗融为一体?。
    ——那是一只不起眼的黑蝶。
    谢灵走到唐纳德身边的位置落座，抬起眼看向加西亚，心底疑云密布。
    魔法灯洒下明亮光辉，黑蝶覆满磷粉的翅膀微微反光，近距离只需多看几眼就能注意到它的存在。唐纳德一直坐在加西亚对面，竟然毫无反应。
    而加西亚也似乎一无所觉。
    这太奇怪了。
    两人都是资深魔法师，对这种异常的感知应该相当灵敏。这是单纯的毫无所觉，还是视而不见？
    谢灵疑心重重，一时间犹疑不定?。
    他目光在加西亚左胸短暂停留，很快挪开视线，在对方满含笑容的脸庞一掠而过，然后低下了头，一副温顺而乏味的姿态。
    加西亚对人的目光十分敏感，垂眸看了眼自己胸前的主教徽章，旋即抬眼看向谢灵。
    “路卡，我想我看起来应当没那么可怕？”他的语气十分柔和?，但又带有那种上位者不容拒绝的强势，“抬起头看着我好吗？”
    啧，完全是萨默菲尔德那家伙的腔调啊。
    谢灵心中略感不适，但还是顺从地抬起脸，“伊文斯主教，您找我过来是有什么事吗？”
    加西亚拿出一只细长的小水晶瓶，通过无色透明的瓶身，可以看见里面装着满满一瓶深红浆果色的粘稠液体?。
    他用两根修长的手指将水晶瓶推到桌面中间?，视线一直盯着谢灵：“这是转化魔药。”
    谢灵与他目光相碰，“您这是什么意思？”
    “路卡，你知道吗？魔法师里有那么几个人?，喝过两次甚至三次转化魔药。”加西亚手肘支起抵着桌面，双手交叠撑着下颌，姿态随性闲适，仿佛闲聊似的娓娓道来?：
    “因为第一次服用魔药转化失败，很幸运的是，身体和精神并无大碍，所以他们又尝试了第二次、第三次，避过死神的镰刀，获得圣主的眷顾，最终成为梦寐以求的魔法师。”
    加西亚话中的意思非常明显。
    谢灵转过脸看唐纳德，指望这个新任队长说点什么?。
    只见唐纳德眉头轻微皱起，棕色眼瞳透过镜片显得暗沉深幽，薄唇拉成一条直线，神情严肃又冷硬，吐出短短的一句：“你自己决定?。”
    啊哈。
    意料之中。
    谢灵转而看向加西亚：“伊文斯主教，您说过命运不会给予人毫无缘由的馈赠。”
    “这只是一个有缘由的、小小的见面礼。”
    加西亚唇角带着笑意，湖绿的眼珠如透彻的宝石反射微光。
    小小的见面礼？
    唐纳德眼珠动了动，视线聚焦在桌面中间的水晶瓶。这样一瓶高品质的转化魔药有市无价，即使他作为惩戒队长，也要费一番功夫才能弄到手。
    萨兰来的大主教果然不一样，这样的东西在对方眼里，竟然只是小小的见面礼。
    “感谢您的好意，但，”谢灵伸手抹了把脸，颓然地叹了口长气，“我实话说吧，我不敢再喝转化魔药了。”
    他手指陷进浓密的黑发里，低垂的脸颊蒙了层阴影，轻轻咬着牙关：“第一次转化失败没有伤亡已经是侥幸了，我不敢赌第二次。”
    “……不敢？”
    加西亚眼底流露出难以形容的复杂神色，坐正身体?，笑容淡去，冰凉的目光一寸寸地刮过对面的少年。
    ——不像，性格真的一点都不像。
    ——把这样的人跟灵相比，简直是种侮辱。
    黑蝶在他胸前颤翅，他却盯着谢灵，压着声音轻而慢地说?：“转化是难得的机会，难道你不想拥有魔力，不想成为大法师吗？”
    这瞬间他的情绪波动让旁观者唐纳德都为之侧目，若有所思地推了下眼镜。
    足足过了十几秒，少年才闷闷地出声说?：“我想，但我不敢赌运气。我前天才喝过转化魔药，一旦再次失败，魔药效果叠加我完好无损的概率太低了。我不想死，也不想变成疯子或者怪物。”
    “……”
    加西亚无言以对，沉默良久。
    会客室里是令人尴尬的寂静，只有壁钟指针转动发出哒哒的轻响。
    这时唐纳德起身，将那瓶魔药推回到加西亚手边：“伊文斯主教，感谢您对路卡的关照，但我们应该尊重他本人的意愿不是吗？”
    “您接下来有重要的行程安排吧？我送您出去。”
    加西亚收敛了所有外露的情绪，俊秀的脸庞重新覆上面具般标准而完美的微笑。
    他没有碰水晶瓶，不紧不慢地站起身，优雅的嗓音让人如慕春风，“唐纳德，感谢你的招待，打扰了。”
    唐纳德拉开门，“您客气了，您是远道而来的贵客，西北教区任何一支惩戒队都会欢迎您的到访。”
    谢灵静坐在原位，敛眉垂眸，默不作声地听着两人虚与委蛇的客套话。
    “您的魔药？”
    “送给同伴的见面礼，你们随意处置吧，或许以后还有请你们帮忙的时候。”加西亚语气平淡，走到门口时脚步一顿，“路卡，你最好再考虑一下。”
    他心念一动，当即起身疾步走过去，表情羞愧地说?：“伊文斯主教，我送您出门？”
    加西亚不置可否。
    三人走出会客室，经过客厅时，谢灵眼角余光瞥见冯坐在壁炉边的沙发里，正伸着头朝这边张望。
    “谁啊？”
    两个橘发青年从另一侧的楼梯走下来?，望着渐行渐远的黑袍背影，哈利朝冯扬了扬下巴，“那人是谁啊？”
    “加西亚·伊文斯。”
    “加西亚·伊文斯？从萨兰过来的那个主教？来我们这里干什么?？”哈利看人还没出大门，压低声音：“不会是来找麻烦的吧？”
    冯望着三人背影，面沉如水，“不知道?，反正肯定没好事。”
    “嗯？”哈利挑起一边眉毛，“冯，你这么讨厌他？以前有过节？”
    “没有，昨天下午在教堂初次碰面。”
    “哦，那就是一见生厌。”哈利耸耸肩，“说实话，我也不喜欢教堂主教的那副腔调。”
    冯眯起眼睛，看见唐纳德在雕花铁门边驻足，谢灵却送人出了大门，忍不住起身跑过去。
    他在唐纳德身侧停住脚，盯着十米开外的人影，“队长，伊文斯过来干什么?？”
    “他昨天碰见过路卡·爱德温。”唐纳德摘下眼镜，抽出手帕丝巾，一边擦着镜片，一边说?：“显然是对路卡很感兴趣。”
    “感兴趣……”冯浓眉紧皱，沉声问：“他想干什么?？”
    “想招揽路卡，为此他还送了路卡一瓶高品质的转化魔药。”
    “送魔药？可路卡喝过转化魔药，转化失败了啊。”
    “伊文斯知道?，他想招揽的是作为魔法师的路卡，所以想让路卡再次服用转化魔药。”
    冯磨了磨牙：“这么短的时间二次服用魔药，危险度会翻倍。”
    “他不在乎。”唐纳德戴好眼镜，棕瞳锐利冰冷，“这个伊文斯和萨默菲尔德如出一辙，非常自我独断，并不在意别人的生死危机。”
    他拍了拍冯的肩膀，“别担心，路卡回绝的态度很坚定?，你的小同伴很清醒。”
    冯盯着不远处的黑袍主教和站在车边的谢灵，乌黑的眼珠深处燃烧起幽暗的火焰，森白的犬牙压着唇瓣，咬出一丝血痕。
    路边雪地里停着四轮魔法轿车，侍从正想去拉后车门时，被谢灵抢先一步。
    “我来?。”
    就在加西亚弯腰上车时，他一下没拉紧，差点让车门撞到加西亚。
    谢灵手忙脚乱地伸胳膊去挡，手掌不经意间拂过对方左胸，“您没事吧？”
    侍从见状连忙上前一步，手疾眼快抓住门把手，将谢灵挤开，等加西亚落座，稳稳地关上车门，才扭头责备地瞪了谢灵一眼。
    谢灵讪讪地站在车边，垂在身侧的右手虚虚握成拳。
    加西亚并不在意刚才的小插曲，推开玻璃车窗，朝谢灵招了下手：“路卡。”
    谢灵走近，微微弯下腰。
    只见加西亚摘下主教徽章，递给他，“今天你看了它好几次，很喜欢？想摸一摸吗？”
    “呃……”谢灵有些迟疑，咬了下嘴唇，“谢谢您。”
    他伸出左手，像碰什么脆弱的东西，又轻又快地摸了一下。
    加西亚看着他这幅神态，问：“想要吗？”
    谢灵一时错愕：“啊？”
    “想要就大胆一点?，机会稍纵即逝，为什么不鼓起勇气试试呢？”加西亚声音低柔，蛊惑般地在他耳边说?，“如果你服用魔药转化成功，我保证你在萨兰教区有一席之地?。假以时日?，你会拥有自己的主教徽章。”
    “萨兰，全世界最繁华的万城之城、魔法之都，你不想来看看吗？”
    这话说完，加西亚意味深长地朝他一笑，眼眸微光闪动。
    谢灵：“……”
    “路卡，我会在维克市停留两天，如果你考虑清楚了，可以来大教堂找我。”
    话音落地?，他关上车窗，紧接着魔法轿车发动，绝尘而去。
    谢灵目送轿车消失在视野里，然后张开了右手，掌心漆黑的细粉簌簌而下，缓缓飘落在洁白的雪地里。
    天空又开始飘雪了，轻盈的雪花飘到脸上，冰凉湿润的触觉。
    身后传来硬底鞋踩着积雪的声响，黑伞面遮在谢灵头顶上方，“灵，回去吧。”
    “冯，”谢灵转过身，脸颊雪白冰冷，神情有些说不出来的异样，“你听过一个关于黑蝶的说法吗？”
    冯眉梢一挑：“什么说法？”
    “黑蝶是欲望的眷属。”
    第25章
    “黑蝶是欲望的眷属？我没听过这种说法。”
    唐纳德推了下眼镜,从书桌前抬起头?，“是什么地方的俗语吗？类似黑猫是死神的使者、蝙蝠是吸血鬼的化身。谁跟你说的？”
    冯靠着门框，双手抱臂,“昨天路卡跟我说的。”
    唐纳德一针见血：“他为什么突然提到黑蝶？”
    “哦，因为前天我们发现一只异常的黑蝶。”冯比划了一下,“那只黑蝶落在我肩膀上,他这么一抓,黑蝶就在他掌心化成了灰烬。”
    闻言唐纳德放下手中的钢笔,“你这两天有什么感觉？用本源魔药验过血吗？”
    冯漫不经心：“什么异样感都没有?，验过血，放心,没感染。”
    唐纳德嗯了声，沉思片刻，“可能是某个大法师捏造出的魔法蝴蝶，既然没有负面效果，不用太紧张。”
    “一种魔法效应对吧？我也这么想,但路卡好像挺在意。”
    “变傻之前的经历不算,他这几天刚接触魔法界，难免会一惊一乍，过分紧张。”
    冯深以为然地点了点头?，“有道理,不过他昨天突然这样说,真是吓了我一跳。”
    “吓了你一跳？”唐纳德目光锐利地盯着他，“你心虚什么？”
    “呃……”
    “欲望的眷属——说中你的心思了？”唐纳德眯起眼睛：“冯，你是不是对路卡产生了暧昧的感情?？”
    “啊？”冯正要高声反驳又惊觉走廊拐角传来脚步声,于是砰地一声关上房门，疾步走近,双手压在书桌上：
    “我怎么可能对他有?、有那种想法！我们才认识几天？我对他纯粹是一见如故的友谊、遇到天才的欣赏好吗？”
    他咬着牙，压低声音强调：“他在我眼中只是队友、同伴、朋友！队长，你又不是不知道我的性格，不要随便乱说好吗！”
    唐纳德靠着座椅后背，表情淡淡，“最好如此，我不鼓励队内恋爱。”
    冯从鼻腔里发出一声轻嗤，“那你和凡妮莎是怎么回事？别说只是普通的队友关系啊，大家又不是瞎子，我们撞见过好几次你们的约会。”
    唐纳德神色不变：“她是坚定的单身主义者，只是利用我应付那些追求者。”
    当当当——
    悠远的钟鸣声传来，下午四点整了。
    唐纳德站起身，从衣帽架上拿过外套和礼帽。
    冯扬了扬毛：“你现在出门有什么急事？”
    唐纳德穿戴整齐，拉开书桌抽屉，拿出装着转化魔药的小水晶瓶，用绢布裹了两层便装进大衣口袋里。
    “我去趟教堂。”
    冯眼珠一转，“我和你一起去。”
    两人出门时?，正好撞见凡妮莎进门。
    她不知道刚从哪个贵族夫人办的下午茶会回来，黑色长卷发盘成优美的发髻，海蓝色的双眼画了闪着淡淡荧光的眼影，丰润的双唇鲜艳如血。
    一进门就脱了大衣，露出里面精心打扮的衣饰，迎面走来暗香浮动：“队长、冯，出门？”
    唐纳德嗯了一声，急匆匆地走了。
    冯脚步不停，笑嘻嘻地跟凡妮莎打了个招呼，“凡妮莎，你今天也是一如既往的美丽！”
    凡妮莎将大衣搭在手臂上，望着他们的背影出了门，转身正准备上楼时?，瞥见新来的小队友坐在房门半开的图书室里。
    她随手将大衣放在楼梯栏杆上，放慢脚步走过去。
    轻轻的脚步声接近，一股玫瑰花香扑鼻而来，谢灵笔尖一顿，抬起脸。
    门口站着一位高挑的女士，穿着黑丝绒连衣长裙，双手戴着长至手肘的黑蕾丝钩花手套，耳垂挂着一对与眼睛颜色相近的海蓝色宝石耳坠，两串长短不一的珍珠项链垂在锁骨和胸前。
    这幅盛装打扮的衣饰，再加上妆容昳丽的脸庞，倒像是上流宴会中的贵族夫人，而非整天东奔西走的惩戒者了。
    “嗨，你就是路卡吧，我是凡妮莎。”
    她笑起来美艳动人，走路的姿势十分优雅。
    谢灵礼貌地说：“日安，凡妮莎。”
    凡妮莎不紧不慢地走近了，很自然地拉过一张椅子坐下，看了眼桌面摊开的笔记本，“你在画画？”
    “练习画魔纹。”
    谢灵手里还握着钢笔，洁白的纸面已经出现某个魔纹大致的构造。
    凡妮莎听唐纳德说过新队友的特别之处，此时倒没有惊讶。
    她饶有兴味地看了一会儿，伸出戴着蕾丝手套的纤长手掌，“方便给我看看吗？”
    谢灵放下笔，“请便。”
    凡妮莎拿起笔记本，盯着接近成形的图纹，却怎么都想不起来这是哪个魔纹。
    看她苦思冥想的模样，谢灵出声：“这是13号魔纹。”
    “13号？”凡妮莎恍然大悟，“难怪我认不出来，这种后序魔纹很少见。”
    谢灵：“很少见？”
    在他的印象里，十几号的魔纹并不算罕见，萨兰的惩戒者多多少少?——差点忘了，这是维克市，可能很少有魔法师选择两位序号的魔纹吧。
    “对。”凡妮莎娓娓道来：“1-10号是常规魔纹，是大多数魔法师选择构绘的基础魔纹。从11号开始序号往后的魔纹都很复杂，构绘所需的超凡墨水也不止一种，据说魔纹师看着书临摹都容易出错。这是其一。”
    “其二，后序魔纹往往有些危险的附带效果，这种负面效果是持续性的，极少有魔法师想冒这种险。越强大的魔纹越危险，这是魔法界的常识。”
    “11-26号是非常规魔纹，不在魔法学校的教学范畴内，只有教会内部的资料室能找到对应的魔纹图解。”
    说到这，她晃了晃手中的笔记本，注视着谢灵的眼睛，意味深长地问：
    “小路卡，你是自己回忆起来的呢？还是去了资料室？”
    这是个明摆着的陷阱题，谢灵没有回答，只是坦然地笑了笑。
    “我明白了。”凡妮莎眉梢一挑，“小路卡，提醒你哦，维克的资料室并没有11-26号的魔纹图解，只有萨兰大教堂才有?。”
    她将笔记本递还给谢灵：“如果不想让别人探究你的过去，那么最好找机会去过萨兰的资料室，再肆无忌惮地展示自己的天赋才华。”
    “感谢提醒。”谢灵微笑道，“不过还有另一种可能?，我并没有去过萨兰教堂的资料室，而是看过其他魔法师身上的魔纹呢？”
    凡妮莎一愣，这倒是她未曾想过的解释。
    “呃，有道理。”她想起参加下午茶会时聊到的八卦，随口一提：“据说这两天来维克市的那个加西亚·伊文斯，魔力很强，可能构绘过非常规魔纹。”
    谢灵不咸不淡地哦了声。
    凡妮莎若有所思，少顷眼眸闪光：“小路卡，你有兴趣做点兼职吗？刚好我有个朋友的朋友，想构绘魔纹。”
    谢灵心念一动，“几号魔纹？”
    “11号，对方不方便去萨兰大教堂做登记绘魔纹，正发愁呢。”凡妮莎眨了下海蓝色的眼睛，“报酬很高哦。”
    来了。
    熟悉的灰色收入。
    看来换了个地方，惩戒者的作风都差不多。
    谢灵点头?：“可以，超凡墨水她要准备好。”
    “这是当然的，”凡妮莎说，“过两天她有个宴会，我也拿到了请柬，你作为我的男伴前去，可以趁机观察他们?，考虑清楚我就把你引荐给她。”
    “没问题。”
    窗外天色暗了下来，凡妮莎掩唇打了个哈欠，起身离开。
    走到门口时?，她又忽然转过脸：“小路卡，我有点好奇，你说看过魔法师身上的非常规魔纹，那人是谁——加西亚·伊文斯？”
    她红唇漾起一抹笑容：“听队长说你们碰过面，他对你很有意思呢，难道他在你面前宽衣解带了？”
    谢灵：“……”
    “哈哈，只是一点小玩笑，不要在意。”
    凡妮莎姿态优美地摆了下手，笑着离开。
    ·
    “今天散会后，加西亚跟我说想构绘21号魔纹。”
    ——这是灵的声音。
    四年来魂牵梦绕的嗓音再次响起，即使清楚地知道这只是梦境，加西亚也难以控制自己，近乎痴迷地、狂热地注视着梦中的人。
    他已经很长一段时间没有梦见过谢灵了。
    这两天格外想念谢灵，辗转反侧难以入眠，无论如何都想见一面，就对自己施了魔法——让关于灵的回忆在梦境重现。
    别墅客厅与花园相接的连廊里，赫尔曼·沃克和谢灵站着说话?，年轻的自己站在一棵茂盛的常青树后，悄悄地望着他们?。
    而他站在走廊尽头?，光明正大地凝视着谢灵。
    “他明知道21号魔纹的负面效果很明显，估计是第一次参加全员出行的大任务，他太焦虑太紧张了。”
    谢灵皱着秀气的眉毛，看起来有些苦恼：“下午开会的时候脸都发白了。”
    “灵，你太关注加西亚了，他已经19岁了，可你还把他当孩子。”
    谢灵歪着头?，“可他跟你相比就是个孩子。”
    “灵，”赫尔曼抬起手按住谢灵的左肩，俯身低头?，披散的银色长发瀑布般地垂下，遮挡了谢灵的侧脸。
    19岁的他和现在的他看着这一幕同时咬紧了牙关。
    因为是回忆，19岁的他看不到?，现在的他当然也看不到?，只能眼睛发红地盯着他们的侧影，心如虫蚁啃食般地想象着谢灵在被怎样对待。
    是亲吻吗？
    还是耳畔低语？
    他站在走廊尽头?，当谢灵推开赫尔曼，大步往这边走来时?，他情不自禁地伸出手，“灵！”
    手掌从梦境的虚影里穿过，徒劳无功地抓了把空气。
    紧接着画面转换，四周变了景象。
    天空幽暗，街道亮起盏盏路灯，他和谢灵并肩走在熟悉的小道上，一路溜达回别墅门口。
    加西亚知道这还是那一天，晚饭后谢灵喊他散步。
    魔法吊灯下，19岁的他用那种可怜兮兮的嗓音和表情在说话?，而谢灵笑着回应，伸手抚摸他的金发。
    加西亚站在旁边，直勾勾盯着这一幕，开始嫉妒四年前的自己，忍不住抬起手，虚虚地抚摸咫尺之外这张熟悉的脸庞。
    “灵，你看看我啊。”他喃喃自语地祈求道，“看看我好吗？我就在你面前……”
    直到最后，梦境崩塌，回忆再现的幻影也没有看他一眼。
    叮铃铃铃——
    加西亚从睡梦中惊醒，床头挂铃正响个不停。
    他额头沁满虚汗，眼底阴霾密布，犹如乌云压近的湖面。
    咚咚。
    敲门声传来，加西亚没有出声，而是瞟了眼壁钟。
    今天返回萨兰，现在八点半，九点就该出发去航空港了。
    两天过去，那个路卡·爱德温始终没来找他，看来真是……算了，只是个劣等品而已。
    加西亚无声地吐出一口长气，起了床。
    洗漱的时候，他盯着镜面中的自己，回想起凌晨的梦境，不由自主地想：
    要是灵看见现在的我会是什么感觉？还会把我当成孩子吗？
    第26章
    咚咚咚。
    卧室房门被人敲响,谢灵动作一顿，旋即抬起笔尖，把钢笔墨囊的最后一点墨水挤回墨水瓶,然后将银质的小墨水瓶拧紧，放回木桌抽屉里。
    他起身整了整衣服,走过去打开门。
    门外站着的人是唐纳德。
    “昨天下午我去教堂找加西亚·伊文斯,他不愿意收回魔药。”他直截了当地说,“转化魔药有保质期,不能一直留着，所以我找人兑换成了魔器。”
    他从外套口袋里掏出一个黑绒布的袋子递给谢灵，“它应该归属于你。”
    谢灵没有再推辞,从善如流地接过来?，抽出黑袋子里的魔器，只见是一个秘银为主材料的手.枪，小巧轻盈，只有他手掌那么长,光滑的银色表面没有什么魔法图纹,只有枪柄的位置铭刻了一个小小的图标——尖长的倒三角。
    显然是教会内部制造的魔器。
    “它有三个不同的高级魔法阵，都在枪身内部，效用期还剩两年左右，每次射击使用的魔力消耗很大,一次就能抽空魔法阵的所有魔力,冷却两周才能再次使用。”
    “听起来很不实用对不对?？”唐纳德推了推眼镜，深棕的眼睛少见地浮现出一点笑意，“但它的效果非常特殊。”
    “这把手.枪名为【白日梦】——你用它射出的魔力子弹,将会无视物理屏障，穿透对方的灵魂,迷惑对方的思想，将你当成最想念最渴望见到的人，迷惑时间视对方的魔法抗性强弱而定。”
    “白日梦……倒是个合适的名字。”
    谢灵握着这把轻巧的手.枪，玩笑似的将枪口指着自己，“我要是对自己射击会怎么样?？”
    唐纳德：“……”
    他不太确定地说：“可能你会把自己当做最思念的那个人。”
    谢灵笑了一声，将手.枪放到桌面上?。
    天气放晴，窗外的阳光照射到秘银枪身，流光微闪。
    “加西亚·伊文斯今天返回萨兰。”
    唐纳德看着他平静的侧影，“你没有主动找过他这一点很明智，萨兰是教会权利斗争的中心，萨兰的主教们擅长玩弄权术，喜欢把惩戒者当棋子。如果不想被卷入旋涡，那就避而远之。”
    “我明白。”
    谢灵望着窗外，高远辽阔的天空中，飞空艇渺小如飞鸟，划过层云，留下淡淡的航迹。
    再见，加西亚。
    他在心底默默告别。
    ·
    三天后。
    维克市南郊，兰尼斯庄园。
    一辆黑色魔法轿车踩着夕阳余晖抵达，稳稳停在庄园大门口。
    谢灵先下了车，而后绕到另一边，为凡妮莎开门。
    盛装打扮的凡妮莎提着裙摆，不紧不慢地跨出脚。她下车后，走到驾驶座边，曲起两根细长的手指敲了敲玻璃车窗。
    唐纳德降下车窗。
    “谢谢，亲爱的队长。”她略微俯身，红润的丰唇扬起迷人又熟稔的微笑，“明天上午别忘了来接我们哦。”
    唐纳德对此习以为常，表情淡淡，“知道了。”
    凡妮莎后退两步，手指虚碰了下双唇，给了他一个飞吻，目送他开车离开。
    谢灵目睹这一幕，难免对他们的关系产生一点暧昧的联想，但下一秒他就被凡妮莎亲昵地挽住了胳膊，携着往庄园走。
    他有些别扭但又不好推开凡妮莎，只得僵着胳膊，避免碰到对方的身体。
    凡妮莎察觉到了，稍稍松开一些，虚挽着他的臂弯，笑着说：“第一次和女士参加宴会？”
    谢灵坦诚回答：“是的。”
    死而复生后是第一次参加宴会。
    而复生前在萨兰，作为优秀的魔法师、惩戒者，他的身份地位并不低，再加上有别于西方人的优越外貌，导致他时常收到宴会的请帖，可以说是惩戒队里第二受欢迎的人了。
    第一是圣徒赫尔曼，他每年收到的邀请帖可以堆成高高的一叠。
    赫尔曼基本不参加娱乐性质的宴会，连带着也不让谢灵参加，偶尔去一两次，那也是他和谢灵同时收到了请柬，两个人结伴同进同出，在一众男女相伴的人群里格格不入。
    因此，谢灵压根没有和女士手挽手赴宴的经历。
    “别紧张，放开点。只是个生日宴会，除了兰尼斯家的几个长辈，来赴宴的主要是维克市的年轻男女，你会度过一个轻松热闹的夜晚。”
    “……我只是来接个兼职的。”谢灵低声提醒。
    “放心，不急。”凡妮莎眨了眨海蓝色的眼睛，“而且这和你享受宴会并不冲突，小路卡，来都来了，玩得开心点。”
    谢灵不置可否。
    两人边走边说，踩着长长的红毯走进庄园内。
    夕阳落山，庄园内亮起盏盏魔法灯，散发柔和明亮的光芒。
    灯河映照下的红毯一直通往宴会宅邸，宅邸大门敞开，管家和仆人立在门两侧，上前迎接陆续抵达的客人们。
    “这次宴会的主角，洛特·兰尼斯，科洛郡知名大富商的继承人，维克市财富榜前三的男人，毕业于华罗尔魔法学校，和我是校友。”
    “他是魔法师？”
    “当然不是。”凡妮莎掩唇轻声说，“他们这种大富商、大贵族，读魔法学校是来社交的，顺便学一点魔法知识，很少有人冒险喝转化魔药。”
    “那我的客户是？”
    “洛特唯一的妹妹，克莱尔·兰尼斯。她也不是魔法师，想要构绘魔纹的人是她的朋友，我还没见到面。”
    两人说话间已经走到宅邸门口，管家正要上前迎接，这时宴会主人刚好从内而出，抬眼看见台阶下的人，顿时笑容满面：“凡妮莎！”
    洛特快步走下三层台阶，笑看着凡妮莎：“你今天格外美丽，简直令人心驰神迷。”
    随即视线一转，落在她身侧男伴，表情明显愣了一下，然后眯起墨蓝的眼睛，自上而下地打量着少年，目光最后定在少年的脸庞，“这位是？”
    凡妮莎自然地挽紧谢灵的胳膊，神态亲昵地说：“我亲密的同伴，路卡·爱德温。”
    洛特眼神流露出一丝遗憾，但很快恢复正常，了然地点点头。
    “玩得开心，相信我，你们将会是今晚最闪耀的一对?，宛如灯光下璀璨的红宝石，没人能忽略你们的光彩。”
    这话倒不算浮夸。
    凡妮莎格外喜欢谢灵的红瞳，今晚特地穿了一袭绯红色的长裙，来与他相搭配。
    她浓密黑亮的长卷发编成漂亮的发髻，用红宝石发夹固定。耳垂挂着一对白金的细吊坠，脖子戴着一串圆润的黑珍珠项链，垂在白皙的锁骨。
    红、黑、白的强烈色差衬托，让她整个人分外明艳灼目。
    在这样盛装打扮的美人身侧，男伴很容易被衬得黯淡无光，但现在显然不是这样?。
    谢灵穿着一身剪裁合体的黑色正装，胸前别着一枚凡妮莎特地挑选的海蓝色宝石胸针，除此之外并无其他配饰。
    然而他身材清瘦挺拔，肌肤透白光洁，长相是无可挑剔的俊美，稍微一打扮，就足以吸引众人的眼球，站在妆容昳丽身姿窈窕的凡妮莎身边，也丝毫不显逊色。
    反而因为是张年轻美丽的新面孔，更加引人注目。
    短暂寒暄之后，凡妮莎将礼物交给管家，然后挽着谢灵并肩走进前厅。
    等距离洛特远了一些，她松开谢灵，低声耳语：“我差点忘了，洛特是个双性恋，男女不忌。”
    “……”
    “没事，他这人还算绅士，刚刚应该明白我的意思，不会来打扰你。”
    谢灵微笑：“我们现在可以去找克莱尔了吗？”
    “别急啊，克莱尔性格有点孤僻，我猜她并不想和这些人打交道，一时半会不会现身，估计要等到晚宴正式开始的时候才会出场。”
    凡妮莎侧过脸看他：“很无聊？要不要去逛一逛？我记得兰尼斯庄园举办宴会时，画室、阅览室、藏品室……都会开放，你可以去看看?，八点再过来?。”
    话音未落，有人迎面走来跟她打招呼，光鲜亮丽的贵族夫人热情地跟她行贴面礼，随即盯着谢灵打量：
    “凡妮莎，这是你的男伴？真是位美少年……”
    凡妮莎笑容完美，礼貌地敷衍了两句，等对方走了，才跟谢灵眨了下眼睛，“看?，我们还是等会再汇合吧，不然见到一个人我就得介绍一次。”
    谢灵欣然同意，从善如流，抬脚就离开了热闹的宴会厅。
    转过几个走廊，接连路过诸多半开放式的厅堂，终于找到一片清净地。
    大开的窗户对着庄园内的一片雪松林，象牙白的重重轻纱随着夜风摇曳，清新冷风将房间内残留的脂粉香水味一扫而空。
    谢灵站在窗前，遥望那片夜色中的雪松林。
    然而清净没多久，嬉笑声由远及近，虚掩着的门被人一脚蹬开，浓重的香水味混杂着酒气涌进房内。
    一对年轻男女半醉半醒地进了门，光顾着拉拉扯扯，丝毫没有注意到轻纱窗帘后站着一个人。
    “别这样?，会被发现的~”
    “不会，亲爱的，这里很偏僻，没有人会过来?……”
    男人急不可耐地将女人推到宽大的扶手椅上?，将她的衬裙推上去?，女人惊呼了一声：“怎么这么急啊……”
    “宝贝，我们一个月没见面了，你不知道我想你想疯了。”
    谢灵：“……”
    他并不想在这听偷情男女的活春宫，于是长腿一抬，直接从窗户翻了出去?。
    这是二楼，他翻出来后顺势踩着外墙上凸出来的几块石砖往下跳，最后落到一楼某个厅的露台。
    他轻巧得像只野猫，落地声音很轻，没有惊动厅内的众人，不过刚好有个从厅内走向露台的青年目睹了这一幕，顿时瞪大了眼睛，张目结舌地看着他。
    谢灵拍了拍裤脚沾染的灰尘，整了整上衣，若无其事地走向厅内，与青年擦肩而过。
    “等等，你等等——”青年转过身，疾步走到他跟前，“你是从楼上跳下来的？”
    谢灵斜斜瞥他一眼，“有问题吗？”
    “呃……没问题。”青年脑筋一转，薄薄的唇扬起笑容，语调轻快地说，“嗨，我是维恩·兰尼斯，洛特的堂弟。”
    他自报家门后等着谢灵回应，然而谢灵来这个宴会并不是为了社交，冷淡地点了下头，就挪开了视线。
    “我们在玩击剑，你想试试吗？”青年锲而不舍，“来试试，一起玩啊。”
    谢灵脚步不停，“我还有事。”
    “哎，别不好意思啊——”
    “维恩。”这时有人在背后高声呼喊他。
    青年无声暗骂了一句，转过身笑脸相迎，“迪奥，你又赢了一局吧，我就说今天没人是你的对手。”
    “呵。”
    名为迪奥的男人冷嗤了一声，站在开放式厅堂的门边，表情有些意兴阑珊。
    他目光顺着青年的方向随意一扫，突然顿住：“你，站住！”
    谢灵侧过脸一看?，只见金棕发的男人拎着一把未开刃的钢剑，急匆匆地向自己走来?。
    这人脱了礼服外套，解开了领结，丝绸质地的白衬衣包裹着结实强壮的身体，隐约透出肌肉的轮廓，长相谈不上英俊，但鼻梁很挺，眼窝很深，神情带着一股外露的桀骜和野性。
    像只披着华服和人皮的凶兽。
    谢灵只看了他一眼，便收回视线，置若罔闻地继续走。
    “你，我说的是你，戴蓝宝石胸针的小白脸。”短短的距离，迪奥三两步冲过来?，钢剑蹭地一声横在谢灵身前，剑尖抵着墙壁。
    他偏着头，灰绿色的眼珠直勾勾地盯着谢灵的脸，“——果然是你。”
    谢灵没什么表情地说：“这位先生，我们不认识吧。”
    “不认识？”迪奥冷笑道，“我们一周前才见过一面，你给我留下了非常、非常、深刻的印象。”
    谢灵冷漠又敷衍：“是吗？我没有印象。”
    “没印象？”
    迪奥一愣，继而咬牙切齿地说，“你看着我的脸再说一次。”
    第27章
    谢灵漫不经心地看他一眼。
    “没印象,你认错人了吧。”
    迪奥：“……”
    如果不是这声音、这面孔让他深刻到难以忘怀的地步，他现在甚至会怀疑自己真的认错人了。
    谢灵并不想这时候跟人起冲突，但也实在懒得对他装笑脸。
    一边是钢剑抵着墙壁,一边是手握剑柄的男人挨着墙，前路被堵得严严实实,他直接转身绕道。
    “站住！”
    迪奥结实高大的身体灵活地一闪,再次堵到谢灵的面前,灰绿的眼睛如恶狼般幽幽地盯着他：
    “你在装什么傻？那天不是很嚣张吗？”
    “哪天？”谢灵目光冷淡回望着他,剔透的红瞳折射着冰冷的微光，“你在哪见过我？”
    “六天前，搏斗场。”
    迪奥低沉沙哑地从齿缝间蹦出这几个字,眼底慢慢蔓出血丝，“想起来了吗？”
    六天前的伤已经用魔药完全恢复了，但那种被人反制在地、当众认输的屈辱感像烈火时刻灼烧着他的灵魂，每每回想起来，浑身上下从皮肉乃至到骨头缝都有种痛疼般的战栗感。
    ——这感觉并非源于恐惧,而是压制的怒火、跌落的屈辱、微妙的兴奋、血腥的虐杀欲,交织出一种极其复杂暴烈的情绪。
    他直勾勾地盯着眼前的人?，握着剑柄的手掌不自觉地发力?，手背青筋毕露。
    “迪奥，你想——”
    维恩·兰尼斯和两个青年跟过来,还没来得及说完话,就被他扭头恶狠狠地瞪了一眼，冰冷恐怖的眼神顿时定住他们的脚步。
    “……你们认识啊？”维恩勉强露出笑容，慢慢往后退,“你们聊，我们不打扰。”
    话音刚落,迅速溜走，顺便把凑热闹的其他人一块拉走。
    露台到厅堂的这段走道里，只剩下迪奥和谢灵两人?。
    嬉笑交谈的动静从远处几个房间传来，隐隐约约不分明，近处极其安静，每一个字砸在地上都听得格外清晰。
    “想、起?、来、了、吗？”
    迪奥一字一顿，再次问道。
    谢灵仿佛此时才认真地打量了他，少顷心平气和地说：“想起来了，是你啊，有什么事吗？”
    迪奥愣了一下，紧接着怒极反笑，“你就这个反应吗？”
    “不然呢？”谢灵颇感有趣地反问，“这里可不是搏斗场，难道我还得和你打一架吗？让刚才的那些人都来围观下注？”
    “……”
    “说来也很有意思，你——是个贵族？还是富商？”
    谢灵带笑不笑，眼神赤裸裸地流露出嘲意，“爱好很奇特啊，去搏斗场跟那些卖命挣钱的人同台竞技，合法虐杀别人?，很享受吗？卡、戎。”
    迪奥被这眼神刺得头皮都在发麻，不由挑衅回道：“当然很享受。要不是你出手打断，那个弱鸡会被我直接拧断颈骨，死前只能用恐惧绝望的眼神看着我，一句话都说不出来。”
    “哦？”
    谢灵眼底结冰，唇角勾起?，冷笑道，“你不怕某天你也被人拧断颈骨，死前只有恐惧绝望，一句话都吐不出口么？”
    迪奥眼珠微微发红：“……你这是在威胁我？”
    “陈述事实而已，毕竟那种地方，”谢灵绕过他，“杀人者人恒杀之。”
    这句话他是用家乡话说的，迪奥听不懂，只是冷呵了一声?，钢剑锵地一声横在他胸前。
    谢灵偏过脸看他：“这是兰尼斯的生日宴，你确定要在这里跟我动手吗？”
    虽然面无表情，但语气已经赤裸裸地表达出未尽之语：真动手了，丢脸的可是你。
    迪奥紧紧逼视着他，视线如刀锋般割过谢灵的脸庞。
    “剑术会吗？玩一局。”
    谢灵眉梢一挑：“你确定？”
    他咧开嘴，露出满含血腥味的笑容，“我确定。”
    很自信啊。
    看来这人的剑术比拳脚功夫更好。
    谢灵面无表情：“那就玩一局，结束后你离我远点。”
    迪奥：“哈，你怕了？”
    “……”谢灵在口舌之争和忍气吞声之间犹豫了半秒，“啊，怕你拜我为师。”
    迪奥将钢剑扔给他，转身走向击剑室，头也不回地说：“你先活下来再做梦吧。”
    此时宽敞的击剑室内，没人在对战，几个西装革履的青年围在一起低声交谈。
    “那个人是谁啊？和罗德里格斯子爵是什么关系？”
    “不知道，没见过。”
    “维恩，你认识他吗？”
    维恩苦思冥想，找不到关于少年的一丁点记忆，确定这是第一次见到，摇了摇头?。
    “我也不认识他，但刚刚看迪奥的样子，他们认识吧。”
    脚步声由远及近，几人顿时噤声?。
    看着一前一后进门的两人?，青年们面面相觑，飞快地对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了迷惑和猜疑。
    击剑室里的钢剑都没有开刃，迪奥随手拿了一把，走到房间中央。
    又开始了？
    迪奥·罗德里格斯和这人打？
    青年们退到门边观战，目不转睛地盯着两人?。
    只见谢灵斯条慢理地解开外套衣扣，将外套挂在角落的衣帽架上，然后把领结稍微扯松了些。白衬衫衣扣扣到脖子，也被他解开了一颗，露出微微凹陷的锁骨。
    衬衫下摆束在裤腰里，略微宽松的直筒长裤显得双腿格外修长。
    “哎，”有人碰了碰维恩，贴耳低语，“这人长得这么漂亮，又是新面孔，该不会是洛特从哪找来的新欢吧？”
    “真让他和迪奥玩？万一出事了，怎么和洛特交代——不会闹翻吧？”
    “啊？”维恩犹疑，“……应该不会吧，我觉得迪奥有分寸。”
    “见鬼的分寸。”青年用气音说，“听说在萨兰和人决斗，当众把人弄死了，那人和他一样是位子爵，所以才被家族发配到维克市避避风头?。”
    维恩瞪大眼睛，这边话还没出口，那边钢剑已经交锋。
    虽说未开刃，但长剑是实打实的精钢，戳刺格挡之间，剑身碰撞，火花四溅，看得人胆战心惊。
    两人剑术竟然旗鼓相当，而且都是进攻型打法，一时间打得不分上下，你来我往非常惊险。
    连过了十几个来回后，眼看剑身就要从谢灵脖颈横抹过去，这一剑要是抹实了，即使剑锋没有开刃，以迪奥的力道也足以压到脆弱的喉骨，让人骨碎皮裂！
    但冰冷的金属边缘将将触到他肌肤的那刹那，他闪电般地后仰一寸，同时手中长剑一竖，铮然挑开逼至颈间的剑身，继而手腕一翻，剑尖直朝对方心口刺去——
    迪奥格挡不及，避无可避，只得略微错身用肩骨硬接了这一剑。
    左肩霎时一阵发麻，骨裂般的剧痛让他嘶了一声?，但来不及缓缓，剑锋再次逼至眼前！
    这种旗鼓相当的对决，一旦某人乱了节奏，那势必就要被对方压着打。
    果不其然，谢灵招招紧逼，迪奥节节败退。剑影雪亮一闪，势不可挡，迪奥手中的钢剑竟然被挑飞了出去，撞到石墙发出脆响刺耳的一声咣当。
    迪奥瞳孔猛然一缩，还没回过神来，被冰冷的剑尖抵住喉咙。
    他满身的血气凶性都被激了出来，眼珠赤红地直望着谢灵，牙关紧咬，额头青筋毕露。
    这一场下来，谢灵出了点汗，心跳和呼吸都有些快，一张口声音发飘：
    “承让。”
    这两个字还不如直接一巴掌甩到迪奥脸上来得痛快，他表情越发恐怖，忽然抬手握住剑身。
    偌大的击剑室极其安静，落针可闻，挤在门边围观的几人大气都不敢出一声?，纷纷屏住呼吸。
    在这紧张凝滞的气氛下，只听谢灵发出一声轻嗤，握着剑柄用力一抽，将长剑从对方紧握的手掌里抽了回来，随即反手将钢剑扔回武器架上，金石撞击发出清越的脆响。
    然后没再看迪奥一眼，拎着外套就走出了房间。
    迪奥盯着他的背影直到消失，久久没有说话。
    “迪奥——”
    半晌，维恩小心翼翼地上前，“你的手怎么样?？”
    剑身没开刃，但迪奥刚刚握得太紧，钝刃割肉，硬生生地划出了伤口。
    猩红的鲜血正一滴滴地从攥紧的拳头里溢出来，啪嗒啪嗒地落在地砖上。
    他张开手?，掌心血红一片，伤口狰狞外翻。
    这种皮外伤看着恐怖，但只要用一瓶魔药或者一个治愈咒就能恢复。况且他常年混迹搏斗场，热衷跟人搏击、决斗，对生理性疼痛的忍耐度其实很高。
    他盯着手心的伤口，满腔血气激荡难平，瞳孔深处燃烧着暴烈的黑焰。
    ——竟然又输了。
    迪奥表情阴晴不定，过了好一会才开口问：
    “他什么来历？”
    “啊？我不知道。”维恩被问得一头雾水，忍不住反问：“你不认识他吗？”
    他满是血丝的眼珠动了动：“他来参加你堂哥的宴会，你不知道他是谁？”
    “是洛特的生日宴，又不是我的，我怎么知道来赴宴的都是谁呢……”维恩小声嘀咕，在对方冰冷的目光下举手投降，“好吧好吧，我找机会问问洛特……”
    ·
    晚八点，偌大的宴客餐厅。
    魔法水晶吊灯散发柔和明亮的暖光，仆人们端着一盘盘菜肴穿梭在长桌间。冷盘还没吃几口，便被撤盘，第一道热菜端了过来。
    烤制的小羊排油脂丰富香气扑鼻，谢灵握着刀叉正要动菜，身侧的凡妮莎略微偏过头?：
    “小路卡，洛特左边第一个长桌，斜对我们的位置，那个正在看你的男人?，你们认识？”
    谢灵撩起眼皮，遥遥看了一眼便收回视线，低头切羊排。
    “一只败犬，不用理会。”
    第28章
    凡妮莎若有所思,端起红酒杯轻抿了一口。
    然后视线从金棕短发的男人身上挪开，看了眼主桌，低声说：
    “坐在洛特右手边,穿着蓝色礼服的那位女士就是克莱尔，等会晚餐结束后有舞会,她可能会提前离场,我们早点过去找她。”
    谢灵抬眼,看向几米外的主桌,这个角度看不见克莱尔的正面，只能瞥见她单薄清瘦的背影。
    宴会的主人洛特·兰尼斯是个很爱玩的年轻人，所以整场宴会气氛非常轻松随意,晚餐并没有吃得太久，一个半小时就结束了。
    众人从餐厅鱼贯而出，转至隔壁的舞会厅……音乐流淌，衣裙翻飞，气氛热烈,而那抹蓝色的身影却没有加入的意思,径直走到洛特的身边，不知说了句什么，然后就绕过舞池，显然是要提前离场。
    凡妮莎找准时机,迎过去打招呼：“克莱尔。”
    “凡妮莎,”克莱尔薄唇扬起淡淡的笑容，“你今晚像朵盛放的红玫瑰。”
    凡妮莎亲昵与她拥抱，笑着说,“那么你就是绽放的睡莲。”
    说完便放开她，引荐谢灵：“这位是我的同伴,路卡·爱德温。”
    克莱尔看向谢灵。
    两人目光相碰，谢灵上前一步，微笑道：“克莱尔女士，晚上好。”
    克莱尔没有吱声，墨蓝的眼睛直望着他的脸庞，浅淡的笑意从苍白瘦削的脸颊迅速褪去。
    谢灵从她的眼神中感觉到了一丝异样，“克莱尔女士？”
    “克莱尔，你上次说有朋友需要构绘魔纹，我帮你打听到了魔纹师的消息。”
    凡妮莎微侧过脸，压低声音在她耳边说，“刚好我的同伴就认识一位擅长画非常规魔纹的魔纹师，对方不轻易现身，路卡是他的委托人。”
    克莱尔眼珠动了动，仿佛才回过神来：“晚上好，爱德温先生。”
    谢灵单刀直入：“L先生想提前知道下单的客户是谁，才能决定是否要接单。”
    克莱尔有些犹豫，瞥向凡妮莎，只见她坦然微笑说：“L先生是位可靠的魔纹师，我可以为他担保。”
    凡妮莎不愧是混迹维克市上流圈的社交达人、当地魔法师圈子里的优秀掮客，这话一说，克莱尔打消了犹疑。
    “是一位从萨兰来的子爵，刚到维克市两个月。”她说，“迪奥·罗德里格斯。”
    谢灵眉心一皱：“迪奥？”
    “迪奥·罗德里格斯，哦，我想起来了。”凡妮莎微微挑起眉角，“听说他在萨兰出了点事，才会来到维克市。我还没见过他本人，今天来赴宴了吗？”
    克莱尔点了点头?：“他来了。”
    凡妮莎侧过身，从帷幕后往舞池那边遥遥张望，“哪一位？”
    “没参加舞会，晚餐结束后提前离场了。”
    “晚餐时坐在洛特左手边第一张长桌，金棕短发、灰绿眼睛、穿着酒红礼服和黑色马裤的男人。”
    谢灵不抱希望地问?：“是他吗？”
    克莱尔抬眸看他一眼，又低垂下眼睫：“是的，就是他。”
    “……”谢灵差点无法维持微笑。
    “嗯？”凡妮莎瞥了谢灵一眼，眼神揶揄，意味深长地说，“他看上去不太好相处。”
    随即看向克莱尔：“我有点好奇，克莱尔，你怎么会和他那种类型的人交朋友？”
    “他是我的书迷，由维恩介绍，来参加过我的读书沙龙。”
    凡妮莎了然点头?：“原来是这样。”
    这倒是个听起来合情合理的说辞。
    克莱尔是个知名的惊悚题材小说家，因为作品文风诡丽、情节离奇恐怖，所以读者中男性比女性占比更大。
    迪奥·罗德里格斯那种人会成为克莱尔的书迷，一点也不奇怪。
    “罗德里格斯说在萨兰大教堂构绘非常规魔纹，费用通常在150金币左右，他付双倍，300金币。”克莱尔说，“如果魔纹师不满意，还可以谈价。”
    谢灵平静地回答：“好的，我会转告L先生，尽快给你们答复。”
    克莱尔抬起眼，目光从他脸庞一掠而过，自始至终没有与他对视。
    “凡妮莎，我有些累了，祝你今晚玩得愉快。”
    正事聊完，这是没耐心再接着寒暄废话了。
    凡妮莎心知肚明，再次与她轻轻拥抱了一下，“好好休息，亲爱的克莱尔。”
    然后朝谢灵使了个眼色，示意他们现在可以走人了。
    两人转身离开时，克莱尔手扶雕花栏杆，站在楼梯台阶上，注视着他们的背影。
    就在两人要转过帷幕的时候，谢灵忽然回过头看了一眼。
    目光相撞刹那，克莱尔脸色苍白得可怕，墨蓝的眼珠都在发颤，似乎是猝不及防被惊吓到了。
    她垂下眼睫，避开谢灵的目光，匆匆转身上楼。
    谢灵收回视线，心里有些奇怪。
    “怎么了？”凡妮莎略有所觉，回头看了眼克莱尔的背影。
    “克莱尔女士，她是不是有点——”谢灵一时间找不到合适的形容词，“她在刻意避免与我对视。”
    “有点神经质对吗？”凡妮莎低声说，“她和洛特不同，对魔法很感兴趣，所以学生时代就托人买到了转化魔药，偷偷服用?。结果不太美妙，她转化失败了。”
    “据说当时精神失控，洛特请主教来为她做精神治疗，很快就恢复了正常。但……你懂的，可能会有些后遗症——知道这件事的人很少，记得保密哦。从那以后，她的性格就有些孤僻、神经质。”
    谢灵没有说话，回忆刚刚与克莱尔碰面的每一丝细节，始终有点说不清楚的异样感。
    凡妮莎轻拍了拍他的胳膊，话锋一转：“小路卡，你和罗德里格斯有点矛盾吧？所以，神秘的魔纹师L先生会接单吗？
    提到这茬，谢灵就感觉分外糟心，眉眼沉沉道：“他大概不会。”
    凡妮莎侧目：“300金币也不能抵消L先生对客户的厌恶吗？”
    “……不能。”他轻轻磨了下牙尖，“因为他实在讨厌像疯狗一样的人。”
    凡妮莎笑了两声，径自走进人来人往的舞会大厅。
    谢灵轻轻呼出一口长气，大步流星地跟了过去。
    “小路卡，别冷着脸，开心点。”凡妮莎红唇带笑，“好好享受美妙的夜——你去哪？”
    “回房睡觉。”
    他穿过衣香鬓影的舞池，一路对各种搭讪试探漠不回应，径自走出了大厅。
    兰尼斯庄园给过夜的客人准备了房间，男宾和女宾安排在两栋不同的别墅里。
    谢灵在男仆的指引下，一路找到自己的房间，洗了个热水澡后，裹着睡袍倒在柔软的鹅绒被褥里。
    将近十一点了，他睡意朦胧，正要沉入梦乡时，楼上忽然传来一声怦然巨响，差点没让他心脏骤停！
    不知道楼上房间的人在干什么，紧接着一连串的震响传来。
    砰、砰砰、砰砰砰砰——
    谢灵猛然睁开眼睛，杀人的心都有了。
    他开灯起床，拉响挂铃，很快赶来的男仆敲门问?：“先生，请问您有什么需要？”
    谢灵拉开门，向上一指：“楼上306的人在干什么？现在是睡觉时间，让他小声点。”
    砰砰咚咚的声音响个不停，男仆也被吓了一跳，连声说抱歉，然后急匆匆地跑上楼查看?。
    谢灵坐在床边，听着楼上一刻不停的动静，手指发痒地敲着床沿。
    几分钟后，男仆回来了，满脸难色地说：“306的那位先生可能在运动，我已经劝解过他，但他坚持要做完锻炼。”
    这是委婉的说法，其实对方压根没给男仆开门，在男仆敲门并说了一长串话后，隔着门板回了声“知道了。”
    男仆知道306内是位尊贵的贵宾，也不敢擅自去开门，只好讪讪地溜回来。
    “先生，我们可以给您换一间房，二楼走道尽头还有间空房。”
    “不用了。”谢灵面无表情地说，“我相信他很快就会睡觉。”
    “？”男仆心底觉得不会，但顺着客人的话，“您说得对。”
    男仆离开后，谢灵盯着天花板发出一声冷哼，拿过外套随意裹上，悄然无声地上了楼。
    此时大多数男宾都在舞会上，三楼除了那个砰砰作响的房间，其他几间房都没有人，否则轮不到谢灵发火，其他贵客早就来闹了。
    走得越近，声音越明显，谢灵在306门前停住脚，没有敲门，直接握着门把手一拧。
    门没有锁死，咯吱一声就开了。
    砰砰砰——
    连续的铁拳将空中吊着的沙袋打得乱晃，男人微微喘息，半裸的上身背肌夸张地隆起，热乎乎地滚着一层晶莹的薄汗。
    他听见开门声，停下动作，用指骨粗长的大手捋了捋汗湿的金棕色短发，嗓音语调带着极度的不耐烦：“谁准你开门的？”
    说话的同时，回过头看向门边，目光触及来人的刹那，表情立刻变了：“是你？”
    “是我。”谢灵冰冷道。
    他也没想到306房客就是迪奥，此时对上这双恶狼般灰绿的眼睛，感觉更火大了。
    这人怎么回事？
    一身精力发泄不完吗？疯狗都没他能折腾！
    谢灵上下打量他，面带冷笑，嗓音透出一丝冷嘲，“输了就熬夜训练？心态挺好啊。”
    迪奥眼珠泛红，咬紧牙关：“你是特地过来对我冷嘲热讽的吗？”
    “你想多了。”谢灵反手关上门，在他凶恶的目光中走进房内，“如果不是你持续制造噪音，让人没法睡觉，我懒得对你多说一句话。”
    闻言迪奥扯开唇角，发出一声冷嗤。
    谢灵看了眼吊在空中的沙袋，心想：看来这人和兰尼斯交情不错，这间房是为他特别准备的。
    “听说和你一起来的那女人是个惩戒者?，”迪奥双手抱臂，眼睛随着谢灵转，“所以你也是惩戒者?？”
    谢灵没搭理他。
    迪奥深棕的浓眉皱起：“喂——”
    嘭！！
    沙袋被谢灵陡然一脚踢破，满袋的细沙呼地飞散开来。
    迪奥猝不及防，长大的嘴巴没来得及闭上，吃了满嘴的飞沙。
    谢灵轻巧地后撤几步。
    近百公斤的细沙将半个房间弄得一片狼藉，迪奥被劈头盖脸地扑了满身，灰头土脸十分狼狈。
    “咳咳咳……”他剧烈咳嗽了几声，进了沙子的眼睛红通通地泛着泪光，视线模糊地看向谢灵的方向，“你找死！”
    他像一只被激怒的雄兽，猛然扑了过去。
    谢灵避开的同时，将迪奥一脚踢倒，顺势鞋底踩上他的胸口，居高临下地俯视，“你知道就算我现在杀了你，也有办法不让别人发现吗？”
    “哈，你试试。”
    迪奥神情狰狞，一抬手攥住他的脚踝，正要施力，却见对方唇瓣微动，已然吐出一段起源语魔咒！
    第29章
    吊灯自上方投下光芒,但谢灵弯腰低头?，整张脸浸在背光的阴影里，漆黑的发丝垂在脸颊,晦暗中一双红瞳深沉幽暗。
    然而他的声音却很轻快，语调悠扬,如念诗般地倾吐着起源语。
    “……我没有来过你的房间,此时你将沙袋打破后,躺在地板上感觉分外疲倦,只想睡觉。”
    魔咒生效，迪奥感觉一阵恍惚，止不住的倦怠感和睡意涌进大脑,不由自主地合上双眼，几秒后陷入昏睡。
    谢灵淡定地抽回脚，离开时甚至贴心地为他关好了房门。
    次日上午。
    迪奥一觉醒来，发现自己躺在地板上，浑身是沙,房间一片狼藉。
    “……”
    他满脑子的迷惑,很快想起昨夜自己打破了沙袋后，气喘吁吁地躺在地上，一动也不想动，直接睡着了。
    一夜过去,飞进眼睛的沙子还没弄出来,眼珠被磨得又疼又痒，他站起身，抬脚走进浴室。
    哗啦啦的水声响起?,片刻后，他裹着一条浴巾出来,打开衣柜，换了身干净整洁的黑色便服，抛下满室狼藉，出了门。
    今天阳光很好，昨夜赴宴留宿的客人陆续离开。
    迪奥站在台阶上，百无聊赖地四处扫视，一眼看到某人的侧影，目光不由凝住，舔了舔发痒的牙根。
    ·
    一辆漆黑的魔法轿车停在兰尼斯庄园大门前。
    驾驶位车窗打开，黑发黑瞳的英挺面孔露了出来。
    “嗨，凡妮莎！”冯一手扶着方向盘，一手搭在车窗边，笑嘻嘻地问，“昨晚过得怎么样？”
    凡妮莎换了身米白色的衣裤，波浪卷的黑长发整齐地披在背部，整个人神采奕奕，完全看不出熬夜玩乐到凌晨的痕迹。
    “还不错。”她将手提箱放进车内，随口问道：“怎么是你来接我们，队长呢？”
    “队长有事出门了，让我开车来接。”冯从车窗探出头张望，“路卡在哪？”
    凡妮莎往别墅的方向偏了下头?，“他过来了。”
    冯扭头遥遥望去，只见灵由远及近，朝他们招了招手。
    他眼睛一亮，刚想喊人，无意中瞥见另一个人影，顿时把声音咽了回去。
    不远处，金棕短发的黑衣男人正站在台阶上，直勾勾地盯着灵的背影。
    他怎么会在这？
    冯二话不说下了车，迎面朝谢灵疾步走去，“路卡，昨晚怎么样？”
    谢灵：“一言难尽。”
    冯眉角微动，一伸胳膊，神态自然熟稔地揽过他的肩膀，贴近他耳畔问：“那个卡戎怎么也在这？他是兰尼斯庄园的人？”
    “他不是兰尼斯家的人。”谢灵语气平淡冷漠，俊秀的侧脸没什么表情，“他真名叫迪奥·罗德里格斯，是个子爵。”
    冯敏感地问：“你们发生正面冲突了？”
    “算不上。”谢灵被揽着肩，一路大步流星地走到车边，背后聚焦的视线存在感很强，但他看都懒得回头看一眼，直接弯腰跨进车内。
    冯站在车门旁回望，满脸笑意荡然无存，深幽的眼眸像是黑色的玻璃珠，眼神有种无机质的冰冷。
    两人目光相撞，迪奥显然也认出了冯，深棕的浓眉顿时皱起?，某种雄性本能的竞争气场无形中对撞，让他一瞬间升起暴躁的情绪。
    “冯？”
    凡妮莎见冯迟迟不进车，不由问：“你在等什么？”
    “来了来了。”
    冯收回视线，弯腰进了驾驶座，将车门一关，打开发动机，一脚踩到底。
    魔法轿车绝尘而去，迪奥眯起眼睛，冷嗤了一声。
    “哼，惩戒者。”
    第30章
    时间过得很快,从兰尼斯庄园回来的次日是223年的最后一天。
    惩戒团有休息日和假期，实行轮休制，像新年这种大节日,允许每支队伍安排一两个人值守。
    只要没有紧急重要的大事发生?，其他人就可以安心地外出度假。
    唐纳德是个相对民主的队长,以往第九惩戒队的新年留守人员,通常是抽签决定。
    今年没有抽签,因为先前开会时,他一提值守的事?，两位成员就自告奋勇。
    魔法轿车停在别墅门口，一车四人虽然目的地不同,但同样都要去航空港。
    “路卡，明年见！”
    橘红卷发的娃娃脸青年拎着手提箱，站在车边，朝谢灵挥手，“等我们从南大陆回来,给你们带当地特产哦,听说图拉公国的咖啡豆特别好?。”
    “别磨蹭了，快要赶不上飞空艇了。”坐在副驾驶位的凡妮莎说。
    谢灵现在可以分清橘发双胞胎了，坐在轿车后座安静沉默的那个是弟弟艾伦，此刻不紧不慢往后备箱放行李的这个是哥哥哈利。
    “祝你们一路玩得愉快,哈利。”他笑着说,“明年见。”
    驾驶座的唐纳德推了下金边眼镜，深棕的眼睛透过镜片看着谢灵和冯：“那么这两周就辛苦你们值守了，如果有紧急事件发生?,用大教堂的通讯魔法阵联系我，我不会离开科洛郡,可以很快赶回来。”
    “明白。”冯手指在胸前轻点几下，勾勒出倒三角，“圣主在上，保佑新年期间不要发生什么邪恶事件，那些邪徒也是要休息度假的吧？”
    “希望如此。”
    话音落地，轿车缓缓开动?，消失在两人的视野里。
    冯耸耸肩，转过脸对谢灵说：“虽然我们是值守人员，但只要不离开维克市，行动自由?，事情也不多。”
    谢灵自然知道值守人员的日常工作：
    每天清晨用别墅里的短距通讯魔法阵，和大教堂简要汇报一下值守情况；每三天去警察厅调取案件汇录，看看是否有疑似邪恶魔法事件发生?；选择性参加大教堂举办的各种庆典仪式……
    谢灵思忖片刻，忽然想起另一件事?，“萝拉去哪了？”
    他来维克市后就见了萝拉一面，而后她就没有在别墅出现过，怎么感觉她是第九惩戒队里最神出鬼没的成员。
    “好像去给第三惩戒队当外援了。”冯背对着他磨咖啡，漫不经心地说，“萝拉在西北教区是出了名的暴力——呃，是高攻击魔法师，所以经常被其他队伍借去当外援。”
    “免费的？”
    “当然不是，任务金要分她一半。”冯将咖啡壶里的黑液倒进瓷杯中，“她的四肢是魔法机械，需要找魔器师定期维护，花费很大，虽然她没提过，但我猜她每年支出至少一千金币以上。”
    一千金币……着实是巨资。
    谢灵心中暗叹，这还只是维护费，不知道当初打造这幅躯体，要花费多少资金和心思。
    在希里亚帝国，普通平民的年收入在四五十金币左右，惩戒者的基础年薪是一百五十金币，再加上队伍内的任务金分成，总收入通常三百金币左右。
    因此在兰尼斯庄园，谢灵因为讨厌迪奥而不打算接单时，凡妮莎才会很惊讶，毕竟三百金币的报酬相当于一些普通惩戒者的年收入了。
    “所以她很忙，不是在执行任务，就是在接任务的路上。”
    冯往热咖啡里加糖块，搅拌均匀后，转过身递给谢灵，“尝尝。”
    谢灵接过来喝了一口，眉梢微扬，“你放了几块糖？”
    冯看着他?：“三块，太甜了吗？”
    咖啡杯升起的淡淡热气，虚化了谢灵的脸庞，朦胧中只见他眼睫低垂，微微一笑：“不，正好?。”
    冯喝了口自己那杯没加糖的黑咖啡，待苦涩焦香的液体顺着喉咙流下，笑眯眯地说：“我猜你会喜欢。”
    “嗯，很熟悉的味道，以前?——”谢灵话音一顿，冯追问：“以前什么？”
    “以前我大概很喜欢。”谢灵若无其事地接上，随即岔开话题，“冯，维克市有魔法集会之类的地方吗？”
    冯体贴地没有再追问，顺着他的话回答：“有，你想去逛逛？”
    “我想自己调配超凡墨水，缺几样材料。”
    “没问题，过两天我带你去。”冯顿了顿，黑眸凝视着他?：“灵，你想调配什么类型的墨水？我上次送你的超凡墨水不能用吗？”
    ——能用?，而且都用完了，全用来构绘他大腿根部的魔纹了。
    这件事?，谢灵当然不会告诉冯。
    “你送的是常规款，我想调配非常规魔纹对应的超凡墨水。”他淡定回答，继而话锋一转，“冯，你需要构绘新魔纹吗？”
    冯放下咖啡，挑眉笑问：“有同伴友情折扣吗？几百金币我可付不起。”
    谢灵微笑道：“不要报酬，同伴友情服务。”
    “哇哦~”冯像只快乐的大型犬猛然扑过来，将谢灵按在沙发上：“灵，你真是太棒了！让我想想要选什么魔纹……”
    谢灵伸手推他?：“喂，你别这么兴奋，超凡墨水都还没有呢。”
    冯被推起来，单手撑着沙发靠背，低头兴奋地直往他脸边凑，“灵你擅长构绘哪些魔纹？可以任选吗？”
    “当然不能任选，有些魔纹属性冲突，要根据你已经构绘的魔纹来定。”
    谢灵再次伸手将他的头推开，“喂，冯你冷静点，快起来——”
    “你们在干什么？”
    陡然响起的声音令两人一惊，同时转过脸看向客厅门边。
    只见萝拉不知何时悄无声息地进了庭院，正站在门口望着他们。
    她穿着一身铁黑色的制服和皮靴，白色肩章溅了几滴猩红发黑的血，齐肩栗发有些凌乱，看上去风尘仆仆。
    萝拉眯起冰湖般的碧眸，用平静无波的语气问：“冯，你是趁队长他们不在，终于暴露本性了吗？”
    “还是说你真的有感染后遗症，现在要发疯了？”
    她说着摘下一只皮手套，将银辉流转的手掌对准冯。
    “等等，等等！”冯触电般地跳起来，双手举高，“我不是，我没有，我很正常！”
    谢灵坐起身，“除了兴奋过度之外，他很正常。”
    冯连忙点头：“对，我只是有点兴奋而已！”
    谢灵接着说：“关键是，凡妮莎回家了，你给他一枪，我们还得浪费一瓶高级治愈魔药，很贵。”
    “？！”冯转过脸看他?，难以置信地叫道：“你居然更心疼魔药，而不是我受重伤会很痛吗？！”
    谢灵置若罔闻，望着萝拉问：“萝拉，你接的任务结束了？”
    萝拉静静地看了他们几秒，将皮手套戴回去，抬脚走进客厅，“没有，我回来拿样东西。”
    她路过两人身侧，径自上楼，留下凉凉的一句：
    “公共场合你收敛点。”
    “……”
    谢灵和冯面面相觑，相对无言，一时间客厅陷入诡异的安静。
    少顷，谢灵端起咖啡，平静地喝了一口。
    “萝拉可能误会了什么。”冯脸颊发烫，“我明明很收敛，啊，不是，我的意思是我明明很正常，我们都是男人，同伴朋友之间有些肢体接触很正常啊，萝拉真是大惊小怪。”
    幸亏他肤色较深，不然现在面红耳赤，说什么都显得在狡辩。
    他眼巴巴地问：“对吧，灵？”
    谢灵又喝了一口咖啡，冷静地说：“啊，对。”
    话音落地，将咖啡杯放下，起身就走。
    “哎？我还没说完呢，灵你去哪？”冯疾步追过来，一把拉住谢灵的胳膊，“今晚跨年夜，维克大教堂有圣餐，你想去吗？”
    谢灵正要将他的手掌拂开，这时哒哒哒的声响由远及近。
    萝拉下楼，故意将脚步踩得很响。
    她也不看路，只是皱起眉头盯着冯，眼神流露出不赞同的意味。
    “……”冯尴尬地松开手，“萝拉，你误会了。”
    “我误会了什么？”萝拉冷冰冰地说，“你看起来像个纠缠美少年的变态，但其实只是想和他做单纯的同伴？”
    冯：“……”
    谢灵：“……”倒也没有变态的程度吧？
    “萝拉你竟然说我像个变态？”
    冯瞪大眼睛，难以理解地质问：“我这是热情、开朗、亲切！怎么会是变态？！况且你又不是第一次见到我和朋友勾肩搭背，为什么现在反应这么奇怪？”
    萝拉没有搭理他?，而是看了眼谢灵，“你小心点。”
    她一走，冯立刻扭头看向谢灵：“灵，你没有这么想吧？”
    谢灵后退两步，露出一个礼貌而又充满距离感的微笑，“当然没有。”
    “……灵，”冯摊开手，无辜道：“难道热情也有错吗？”
    “当然没有，”谢灵说，“维克大教堂跨年夜的圣餐，我就不去享用了，你自便。”
    这话说完，头也不回地走了。
    冯抹了把脸，黑瞳从指缝间幽幽地望着谢灵的背影。
    直到谢灵从他的视线里消失，他才磨了磨犬牙。
    搞砸了。
    真的很明显吗？
    明明已经很收敛了。
    许久，冯轻轻吐出一口长气，不知道想到了什么，唇角上扬，露出心满意足的笑容。
    他长相英挺端正，笑容一向爽朗坦率，然而此刻微妙的情绪作祟，眼底笑意渗出一丝难以言喻的病态。
    太阳日渐西偏，夜幕降临。
    谢灵正在房间里用普通的纸笔画魔法阵，这时庭院里响起砰的一声响。
    他拉开窗帘往外看，只见一发烟花冲上半空，五彩斑斓的火焰绽开，纷纷扬扬地下着星雨。
    冯站在楼下，笑着朝他摇了摇手。
    “新、年、快、乐！”
    第31章
    当当当当——
    钟声响过十二下,224年到来。
    跨年夜维克市不宵禁，幽暗天幕下，四通八达的道路亮着盏盏魔法路灯,如同流淌在大地上的璀璨星河。
    希里亚帝国并没有新年守岁的风俗，夜深之后,大多数市民都熄灯入睡了,街道上的人并不多。
    在这寒冷的跨年夜,只有一种地方维持着一年三百六十五天的热闹喧嚣,那就是酒馆、赌场、妓院比邻而开的东城街区。
    行人裹紧了大衣，在五颜六色的魔法灯光里穿行，途径最热门出名的那家交际会所时,他脚步停顿了一下，抄在大衣口袋的手握紧了皮钱夹。
    秘密花园的姑娘太贵了，他消费不起?。
    他继续往前走，一直走到长街尽头?，在位置相对偏僻的地方,有家平价的妓院,金玫瑰，是他最常来的地方，里面有他的老相好。
    爱丽，一个长相普通、身材尚可的姑娘,胜在技术不错,每次都能令他很快乐，最关键的是要价在他的承受范围之内。
    金色的魔法霓虹灯牌在夜色中光芒闪烁，吸引着一群黑暗中的飞蛾。
    凌晨一点,正是冬夜最冷的时间段，但站在金玫瑰门口的两个姑娘,穿得却很单薄。
    男人不需要招揽，在姑娘调笑拉扯中进了门，一眼看到了爱丽，她穿着鲜红如血的长裙，裸着雪白的双臂，正从二楼下来。
    在金玫瑰特意调过的昏暗灯光下，爱丽化了浓妆的脸蛋有种不同寻常的魅惑。
    她抬眼望向男人，丰艳的唇露出笑容，朝他勾了勾手指。
    男人不由自主地迎过去，迫不及待地揽着她上了楼。
    咯吱一声，房门紧紧关上了。
    晦暗不明的阴影里，她探出猩红的舌尖，舔了舔森白的尖牙，收缩成竖瞳的眼睛流露出贪婪的神色。
    很快，房间里的闷声变了调，昏暗中响起咯吱窸窣的动静。
    一小时后，穿着黑大衣的男人推开房门，离开了金玫瑰。
    ·
    1月3日下午。
    维克市中心警察厅。
    啪。
    几本案件记录册被放到红木桌面上。
    “最近三天的案件记录都在这里了。你们慢慢看吧，有疑问随时可以找我，我就在办公室里。”
    值班的文职警员说完，便走出了接待室。
    谢灵和冯分别拿过案件记录翻开，一目十行地看起来。
    片刻后，谢灵看完最后一页，合上册子?，抬眸问：“我这边没发现什么异常，你呢？”
    冯还没看完，正在翻东城区的案件记录，闻言说：“目前没有。”
    他翻过一页，皱了下眉毛，神情显出几分冷凝。
    谢灵凑近去看，只见上面写着一起跨年夜的凶杀案：被虐待的孩子?，在跨年夜给家人准备晚餐时，用老鼠药毒死了所有人，包括他自己。
    冯仔细地看过每一行字，抬头和谢灵对视，“你觉得这有没有问题？”
    谢灵：“先把案件记录看完吧。”
    翻过这页，后面就只有一页字，记录的是一起失踪案。报案人是失踪者的妻子?，说丈夫从跨年夜就失踪了。警员调查发现，这人最后去过的场所是一家名为“金玫瑰”的妓院，于凌晨两点左右离开，之后就不知所踪。
    嫖客失踪案，平平无奇。
    冯合上记录册，站起身，“走，我们去问问警员那起毒杀案的细节。”
    咚咚。
    办公室的门被敲响，几个警员抬起头?，负责接待惩戒者的文职起身问，“有什么问题吗？”
    冯站在门边，摇了摇记录册，“我们想了解一下跨年夜东城区的毒杀案，具体的细节。”
    文职点点头?：“刚好处理这起案件的两个警员今天在办公室，直接让他们跟你们细说吧。”
    一行四人重新回到接待室。
    “1月1日上午我们接到受害人邻居报警，赶到后发现一家四口均已死亡……经过鉴定，四人是在31日晚八点左右吃了含有大量毒药的食物……调查后我们判定凶手是他们的大儿子?。”
    警员复述完案件处理过程，叹了口气，“他才十二岁。”
    冯追问：“他们的尸体呢？”
    “全家死亡，没有亲戚，无人收敛，按常规流程，结案后我们将尸体焚烧了。”
    焚烧了。
    谢灵和冯对视一眼，出声问：“你们去受害人家里时，有没有什么异样的感觉？”
    “异样的感觉？”警员苦恼地挠挠头?，“什么感觉叫异样？你们惩戒者可以把话说得清楚明白一点吗？”
    冯：“就是那种突然心惊、头皮发麻……算了，你把地址给我，我们再去检查一遍吧。”
    警员报了个地址，补充道，“我们调查得很清楚，虽然是起不折不扣的惨案，但应该不是魔法犯罪或者邪恶事件。”
    谢灵和冯不置可否，推门离开警察厅。
    两小时后，两人走进一栋连排楼房。
    谢灵仔仔细细地检查了房间，一无所获，冯施展了感知魔法，没有察觉到任何邪恶气息。
    这的确是一起没有邪恶魔法元素的普通毒杀案件。
    两人从楼房里走出来时，太阳已经下山，夜幕笼罩大地。
    冯走着路，突然脚步一顿：“对了，我差点忘了！”
    谢灵朝他一瞥：“什么？”
    “魔法集会，维克市最大的魔法集会每周三开，晚六点到十点。”冯眼珠发亮，“灵，你想吃过晚餐去，还是现在就去？”
    谢灵想了想：“现在就去吧。”
    维克市魔法集会的地点即隐蔽又开放，它在每个城区设了一个“门”，东城区的“门”在有轨厢车的尾站站牌旁边，用起源语说出特定的口令，与方形地砖下的魔法阵共鸣，便能瞬间抵达集会地点。
    ——当然还是现实世界，这是一种短距的空间魔法，会场其实还在维克市内，但被施加了空间屏障，让人分不清到底是在什么地方。
    两人站在十字路口，脚下是一圈圈水波纹般荡开的圆环，前后左右是四条热闹的街道。
    谢灵抬头望天，丝绒般幽暗深黑的天幕，不见星月，只有时而流动的迷幻弧光。
    魔法灯下，摊位沿街摆开，来来往往人流不断，街与街之间零散分布着一些房屋。
    “占卜屋、治疗屋、魔器店……这些店铺开了挺长时间。”
    冯遥遥指过那些房屋，然后手掌往街边摊铺一摆：
    “这些摊位很不固定，摊主有的是维克市本地人，有的是来往各国的掮客，有的是天南海北的旅人……总言而之，在这里买东西?，有时能碰到难得一见的好货，有时会被黑得很惨。”
    谢灵任选了一条街道，不紧不慢地溜达。
    他扫视两边琳琅满目的摊位，如冯所说，这些魔法物品好坏混杂，价格标得十分不合理，偶尔能看见一两个物美价廉的东西?，但对他来说没什么用处。
    “咦？空箱？”冯停住脚。
    谢灵转过脸，顺着他的视线看去，只见是一个支着【魔物待售】纸招牌的摊位，摆着一个带有出气孔的透明玻璃箱。
    箱内看起来空空如也，但摊主正用炭笔在纸招牌上写价格。
    “120金币，挺贵啊。”冯走过去：“老板，你卖的什么魔物？”
    摊主是个魔物猎人，一抬头?，半张脸都是刚刚结痂的伤疤，咧开嘴笑时看起来分外狰狞：“你敲敲箱子就知道了。”
    冯正要屈指去敲玻璃箱，被谢灵抬手拦住，“是拟态魔蛇，别吵醒它。”
    “拟态魔蛇？”
    冯隐约记得在魔物图鉴上看过只言片语，便半蹲下身，盯着玻璃箱，仔细地看了一会儿，果然发现了端倪，这蛇变成和背景完全一样的颜色，所以在透明玻璃箱里看着像是不存在似的。
    他抬起头问谢灵：“为什么不能吵醒它？”
    谢灵脑中闪过某些回忆片段，眉峰压了压：“这玩意很恶心。”
    “你这人怎么说话的？”摊主瞪视谢灵，粗着嗓子道，“拟态魔蛇是非常稀有的魔物，它的特性深受一些贵族追捧呢！你不喜欢赶紧走，有的是人抢着来买。”
    他说着重重地敲了敲玻璃箱顶。
    咚咚咚几声震响过后，窸窣细微的声音从箱中传出来，那是醒来的魔蛇在沿着玻璃缓缓爬动。
    “嘶嘶嘶——”
    魔蛇褪去完美的环境拟色，婴儿手臂粗细的银灰色蛇躯显露出来，细密的鳞片泛着冰凉滑腻的光泽。
    它猩红分叉的蛇信嘶嘶作响，竖瞳紧紧盯着距离它最近的人，然后椭圆形的头颅缓缓变形。
    “……”冯猛然站起身，后退了一步，皱眉看着魔蛇：“……是挺恶心的。”
    只见魔蛇的头颅已经变了模样，像缩小版的人头?，正朝着冯的面孔，竟然与他的长相分外相似，一双漆黑的眼睛直勾勾地盯着他。
    谢灵看了一眼，厌恶地错开视线，抬脚就走。
    “啧，我都不知道自己的脸能看着这么恶心。”冯追过来，边走边说，“那玩意真有人喜欢？喜好也太猎奇了吧。”
    谢灵低嗤了一声，“这世上的变态还少么。”
    他想到曾经碰见的邪物，简直浑身鸡皮疙瘩都要起来了，不是害怕，只是单纯的恶心。
    那玩意竟然变成赫尔曼的样子来勾引他。
    ——男人单膝跪在地上，前倾伏身，银色长发垂在他的鞋面?，冰凉的脸颊紧贴他的小腿，伸出湿滑猩红的舌头舔了一下他的脚踝。
    然后就被他一脚踢飞出去，紧接着被赶到的赫尔曼打爆了。
    谢灵回想到那一幕，至今有种挥之不去的恶心感。
    两人一直疾步走到街尾。
    “好了好了，忘掉它！”冯出声说，“我们去另一条街看看。”
    第32章
    从街头走到街尾,谢灵没有看到想买的材料，有些失望。
    他和冯刚刚转过拐角，背后有人疾奔而来?,连声呼唤：“你等一下，等一下！”
    谢灵停住脚步,回过头看,只见一个穿着深色大衣、头戴黑礼帽的胖男人急匆匆地跑过来?。
    “呼呼……”他喘着粗气?,停在谢灵跟前?,伸出右手，“你、你好。”
    谢灵没和他握手，上下打量他一番,神色冷淡地问：“有什么事吗？”
    胖男人擦了擦额头细密的汗珠，顺匀了气?，不慌不忙地说：“你好，我是一名行走西大陆的掮客，我有一位尊贵的客户,最近一直在寻觅各式各样的魔眼,请问你有意售卖吗？”
    谢灵还没说话，冯先出声了：“你什么意思？要买他的眼睛吗？”
    “对的，这位先生的眼睛是罕见的宝石红，很符合我客户的审美。”
    胖男人目不转睛地盯着谢灵的眼睛,“我的客户出价很高,我想我们可以谈谈？”
    冯挡在谢灵面前?，冰冷道：“谈什么？你们有毛病吗？看见别人的眼睛漂亮就想买走？不卖，赶紧滚。”
    “交易而已。”胖男人走南闯北,见过的好人坏人数不胜数，压根不会被吓到,淡定道：“魔眼的主人都还没
    说话，你这位旁观者就不要擅自主张替别人做决定了吧。”
    冯眉骨紧压，黑眸阴沉。
    “冯。”谢灵拍了下冯的肩示意他让开，随即看着对方问：“你为什么认为我这双眼睛是魔眼？”
    胖男人嘿嘿笑了两声：“我做这行，自然有我的判别法?。”
    “那你这次判别失误了，我的眼睛不是魔眼，除了颜色罕见之外?，没有任何特殊之处。”
    胖男人一怔，“怎么可能？”
    谢灵朝冯使了个眼色，示意他们可以走了。
    “这不可能啊……”胖男人喃喃自语，摸了摸自己的魔眼，“我的眼睛难道会看错吗？”
    他一扭头，见两人的背影快被来往的人流淹没，连忙拔腿跟上去，“哎，你等等！”
    “就算不是魔眼，我也收购。你出个价，出个价我们谈谈。”
    冯咻地转过脸，眼神不加掩饰地流露出凶戾与威胁，语气森寒：
    “他说了不卖，别跟着我们。”
    他的眼眸幽深无光，纯黑的瞳孔出现漩涡的幻影。
    胖男人猝然止步，视线模糊，由近及远的世界在眼中微微变形，视野里的一切像蒙了层沾满油的透明薄膜，滑过斑斓扭曲的弧光。
    他感到一阵眩晕，越想要看清楚，世界就越模糊扭曲。
    等他的视线重新清晰，那两人已经消失在人群里。
    “……”
    胖男人暗骂了一句，抬手摸了摸刺痛的眼睛，满是湿滑粘稠的触感。
    他放下手一看，指腹沾染了殷红的血，这才后知后觉地发现，他那双移植的魔眼正在流血。
    ·
    谢灵双手抄在风衣口袋里，心不在焉地走路。
    魔法灯光下，他蝶翼般浓密的眼睫低垂，在细挺的鼻梁两侧投下淡淡的阴影，薄唇抿着，显得有些心事重重。
    “灵，不用在意。”冯伸手拍了拍他的肩膀，“魔法集会鱼龙混杂，这种人别理睬他。”
    谢灵并不在意刚才的小插曲，只是埋在心底迟迟没有答案的另一重疑惑在此刻浮现，脑中疑云丛生，绯红眼瞳在阴影中微微紧缩，一时间没说话。
    良久，他轻声说：“没事。”
    冯啧了声，提议道：“今天真是时运不济，灵，我们要不要去占卜屋看看？”
    “占卜？我一向不太信……等一下。”
    “嗯？”冯眉梢一挑，见谢灵径直往占卜屋的方向走去，不由笑起来?：“果然还是想占卜吧？”
    这话还没落音，就见对方在紧挨着占卜屋的摊位前停住脚，指着某样物品问：“这个怎么卖？”
    这摊主是个东方人，靠坐在折叠躺椅上，一双丹凤眼半睁半闭，懒洋洋地说：“500金币。”
    “500金币？！”冯走近一看，只是个半透明材质的面具，“就这东西你卖500金币，怎么不去抢呢？”
    谢灵一眨不眨地盯着面具，刚想伸手去拿，摊主立刻说：“不买别碰哦，皮肤接触会影响它的魔法效果。”
    冯都想笑了，“这是什么神奇魔器吗？碰都不能碰。”
    摊主悠然说：“这是某个大法师的作品，确实很神奇。”
    “哪位大法师，说来听听。”
    摊主伸出戴着牛皮手套的右手，将面具翻了个面，指尖点了点里侧小小的刻印字母：“HL，是他的姓名缩写。”
    冯思忖片刻，完全没有想到任何一位魔器大师或者大法师的姓名缩写是HL，便凑近谢灵耳侧，“我印象里没有HL大师，别被骗了。”
    谢灵置若罔闻，望着摊主微笑道：“我买，老板，给点折扣可以吗？”
    “哈？”冯诧异地看着谢灵，“你真想买？”
    “500金币已经很便宜了。”摊主拿起面具，对着魔法灯展示，“这个面具以云贝母、秘银、魔素结晶、西海鲛人鳞为基底材料，构绘三个高级魔法阵，本来应该价值1000金币以上的，但鉴于它有个无法抹除的特性，再加上是来路不明的遗物，几经辗转到了我的手里，所以才只卖500金币。”
    冯嗤笑了声，“真能编啊。”
    摊主撇了撇嘴，将面具放回去，一副你们愿信不信爱买不买的模样。
    谢灵转过脸看向冯：“冯，你带了多少钱？”
    “130金币左右……等等，你真的要买？”冯难以置信，瞪大眼睛，“你清醒点，这明显是漫天要价。”
    谢灵点头认真道：“我真的要买，也很清醒，借钱给我，我一周内还给你。”
    冯张了张嘴，见他固执的模样，一时间无话可说，半晌无奈地抹了把脸，颓然地掏出皮钱夹，将里面的大额钞票都抽出来递给他。
    谢灵唇角扬起，眼尾弯出优美的弧度，笑盈盈地接过几张金钞，“谢谢你，冯。”
    冯用宽大的手掌捂住半张脸，黑眸从指缝间看着谢灵，被这动人笑颜一晃，血气顿时涌上脸颊，默不作声。
    谢灵掏出自己仅有的20金币，凑成150金币递给摊主，“我们今天带的钱不够，你把这个面具留给我，这是预付金，下周三我会再来交尾款。”
    摊主惊讶地扬起眉毛，定定看了谢灵几秒，骤然笑起来?，“你还挺信任我啊，不怕我拿了预付金消失？”
    “消失，躲去哪？”谢灵也笑了，忽然上前一步，俯身靠近他的耳侧，悄声问：“潭州吗，李墨？”
    摊主心头一惊，神色立变，脑中闪过种种念头。
    他怎么知道我的真名？
    怎么知道我老家？
    难道是那边的人？
    ……
    摊主惊疑不定，笑容尽消，盯着谢灵的侧脸，低声问：“你是谁？”
    谢灵直起身看着他：“别紧张，我只是一个单纯的买家。做生意最讲究信誉了，你说对吗？我相信你是不会拿了钱就失踪的。”
    两人目光相碰，眼神无声交锋，对视了足足十几秒后，摊主勉强笑了笑，“对，你说的对。”
    谢灵眨了下眼睛：“我交预付金这么爽快，这么信任你，老板，你真的不能给我一点折扣吗？”
    摊主无声吸了口气?，苦笑问：“六折可以吧？成本价了，你总不能让我白送。”
    谢灵微笑：“非常感谢，那么下周三我来付剩下的150金币。”
    “……”摊主欲言又止，犹犹豫豫地说，“我只在这边待一周，下周三我已经离开维克市了。”
    “所以？”
    “所以最迟这周五，你得把尾款给我。”
    谢灵想了想，点头答应：“这周五下午六点左右，我们在东城区的‘门?’碰面，钱货两清。”
    “没问题。”摊主眸光微微闪动，拿起面具晃了晃，“你确定真的要买它？你还不知道它的特性吧？”
    “我确定。”
    谈定之后，谢灵没有继续逛集会的兴致，转身向十字路口的方向走。
    走了一会儿，冯忍不住问：“灵，你刚才离他那么近，说了什么？”
    谢灵：“没什么，一点谈判小技巧而已。”
    冯追问：“什么谈判技巧，让他听完态度大变甚至愿意给折扣了？你真的不怕他拿钱失踪吗？”
    “威逼恐吓。”谢灵轻飘飘地吐出这四个字，然后侧过脸对上他的目光，“至于后一个问题，我和他谈价的时候，你在干什么？”
    冯摊开手，坦然笑说：“被你发现了啊。”
    谢灵轻轻鼓掌，“不，我没发现，只是猜你会施魔法?，没想到你真的动手了。”
    冯用同样的话回答：“一点追踪魔法小技巧而已。”
    两人边走边说，这时走到十字路口?。
    已经快九点了，路口进出的人很多，冯还碰见了几个熟人，笑着打完招呼后，扭头跟谢灵说，“是西北教区的惩戒者，还有一个伯爵的侍从。”
    谢灵见怪不怪，他以前去其他魔法集会，同样会碰见熟人。
    他们选定距离别墅最近的西城区的‘门?’，正要离开时，谢灵忽然瞟到那个收购魔眼的胖男人，站在不远处望向这边。
    极佳的视力让他清楚地看见，对方原本清亮的琥珀色眼睛，不知为何变得血红一片，眼角还在往外渗血。
    “怎么了？”冯疑惑问，转过脸顺着谢灵的视线望去，“嗬，怎么又是他！他眼睛……这是要瞎了吧。”
    谢灵以为胖男人又想过来纠缠，但对方被他们看到的刹那，惊慌失措地后退了几步，紧接着转身跌跌撞撞地跑走了。
    第33章
    回去后?,冯简单地弄了两份晚餐。
    谢灵坐在餐桌旁，看着他将烤吐司、鹰嘴豆泥、黄油煎蛋一碟碟放到桌上，又从橱柜里拿出开封的红酒,倒了浅浅两杯，放到各自面前。
    冯吃饭很快,几分钟解决晚餐后,谢灵才吃了一半。
    他喝了口红酒,凝视对面垂着眼皮切煎蛋的谢灵,问：“灵，尾款的150金币，你打算怎么办？”
    谢灵动作一顿。
    冯放下酒杯,单手支着下颌，接着问：“需要我再给你一些吗？”
    他用了‘给’这个字。
    “不用，谢谢。”谢灵抬起眼，“今天跟你借的钱我也会尽快还给你。”
    冯说：“别这么客气，我们是同伴。虽然我不是什么有钱人,但存款尚且够用,你不用还给我了。”
    谢灵放下刀叉，认真地看着他：“冯，你知道即使是相处已久的同伴，也不会轻易给对方上百金币的吗？你这种行为很容易引起误会。”
    “是,是吗？”冯眼神飘忽,拿起红酒又喝了一口，“我以前倒没在意过这些。”
    谢灵带笑不笑地说：“是，会产生萝拉以为的那种误会。”
    “咳咳咳……”冯被红酒呛到,剧烈咳嗽了几声，勉强顺了顺气,大声控诉：“所以你那天真的那么想了？！一定那么想了吧！”
    谢灵用微妙的眼神看着他。
    “我不是，我没有！我这么做是因为，因为……”
    “因为你热情、亲切、爱撒钱？”谢灵接上。
    “……”冯语塞了一下，但很快反应过来，“因为你答应给我构绘魔纹。”
    谢灵点了下头，若有所思：“原来如此。”
    “不过我说了是同伴免费服务，那就不会收你的钞票，这是原则问题。”
    冯喉结滚动，把原本想说的话咽回去?，悻悻然道：“好吧，所以你打算怎么办？”
    “接个兼职。”谢灵眼底幽光闪烁，“赚点外快，正好够用。”
    ·
    兰尼斯家在维克市中心靠近大教堂的繁华地段，有座很大的房子。
    上午的阳光照射在大理石的雕花门柱，显得格外典雅美丽。
    谢灵站在大门外，按了按门铃。
    叮铃铃铃——
    打瞌睡的看门男仆猛然一惊，转过头看向大门外，急忙上前两步询问：“先生，请问您是？”
    “路卡·爱德温，我和克莱尔女士有约，你向她报上我的名字即可?。”
    男仆急匆匆地去通报了，片刻后返回，动手打开大门。
    跟着出来的还有个女仆，她向谢灵致礼：“克莱尔小姐请您进去?，请随我来。”
    谢灵跟着女仆一路穿过前庭，走进米白色的独栋大房子，径直上了二楼，在一间书房前停住脚。
    房门虚掩着，女仆轻扣门板，轻声道：“小姐，爱德温先生到了。”
    “请进。”
    谢灵推开门，只见克莱尔消瘦的身影站在靠墙的书架旁，手里拿着一叠泛黄的稿纸，她身侧的玻璃窗大开着，灌进来的风吹得纸张哗啦作响。
    谢灵反手关紧门，直接了当地说：“克莱尔女士，L先生告知我，迪奥·罗德里格斯的单他接了。”
    克莱尔转过身，但没有看他，将那叠手稿放到桌面上，正要拿墨水瓶去压时，被风吹飞了一张。
    泛黄发脆的稿纸缓缓飘落到谢灵面前，他随手抓住，上前两步递过去?，目光直视她的脸庞：
    “L先生说，构绘魔纹的时间由客户定，但他今天要拿到50%的定金。”
    克莱尔伸手接过那页稿纸，细瘦的手掌痉挛般地颤动了一下。
    “可以。”她将手稿压好，转身关上了窗户，然后拉开书桌抽屉，拿出钱夹，从中抽出几张大额钞票，放在桌面上。
    紧接着她抽出一张雪白的稿纸，拿过钢笔，刷刷写下两行字，将稿纸放在金钞上。
    “这是罗德里格斯在维克市的地址，至于时间，他说过这两周每天上午都可以。”
    谢灵上前一步，将稿纸折叠，与金钞一并放进钱包里，“请转告他，这周末他会收到L先生的信。”
    顿了顿，他又问：“事后尾款是来找您结清，还是他当面给L先生？”
    “不，不用来找我。”克莱尔垂着眼睫，手中的钢笔无意识地乱点，在原木桌面上点出斑斑墨迹，“罗德里格斯会当面结清。”
    谢灵发觉她言行举止透露出紧张焦虑的情绪，似乎不想和他独处一室，但感觉上却……分外微妙。
    “我明白了，再会，克莱尔女士。”
    这话说完，他整了整衣襟，转身离开?。
    “请等一下。”克莱尔喊住他。
    谢灵回过头，只见她仰着脸，目光不闪不避直直地望过来，“你，你想看一下我写的小说吗？”
    “？”谢灵诧异地扬起眉梢，没想到对方叫住他是说这种事，他并不是恐怖小说爱好者，但出于礼貌地问：“您说的是哪一本？我可以去书店买来拜读。”
    “不是出版的书，是我的手稿，没给别人看过的手稿。”
    克莱尔仿佛是鼓起了莫大的勇气才敢直视他，墨蓝的瞳孔微微发颤，说话时尾音有些奇怪的变调：“你想看一看吗？”
    谢灵瞥了眼她按着的那叠泛黄手稿，“如果您愿意的话。但恕我直言，我并不是一个文学素养很高的人，可能无法给出有意义的读后感。”
    刺啦——
    克莱尔猛然抓皱稿纸，指甲在纸面上划出刺耳的声音。
    然后她低下头，单手捂住脸，语音模糊地说，“我在干什么啊……我真是疯了。”
    她喃喃低语了几句，旋即提高声音对谢灵说：“请忘了刚才的话吧，现在你可以离开了。”
    谢灵收回目光，轻轻扭开房门。
    ·
    周五下午。
    谢灵揣着还没焐热的金钞坐上有轨厢车，一直坐到终点站，下车后环顾四周，一眼就看见了卖面具的摊主，李墨。
    李墨身穿风衣、头戴礼帽、手提皮箱，贴着墙根站着，帽檐压得很低，让人看不清他的眉眼。
    四下无人，谢灵轻悄悄地走过去?，拍了下他的肩膀。
    李墨被吓了一跳，扭头一看松了口气，“是你。”
    谢灵没跟他多废话，掏出钱包，抽出金钞递给他，“面具给我。”
    李墨接过钞票也没点，直接塞进风衣内兜，然后打开皮箱，将一个布袋子拿出来给他：“诺，验货吧。绝对是你周三看中的那个，不会骗你。”
    谢灵将半透明的面具拿出来，指腹轻轻摩挲里侧的字母刻印，嗯了声，将轻薄的面具放进外套怀里。
    “这位朋友，”李墨斟酌措辞，谨慎地问，“此前我们应该没有交集吧？你是从哪里了解到潭州和李墨的呢？”
    谢灵抬眸看他，“经由萨兰的朋友介绍，听说有位来自大昭国潭州城的商人，虽然曾经蹲过黑狱，但没有做过什么伤天害理的事情，出狱后云游大□□处奔波，做生意很可靠。”
    李墨凤眼微眯，压低声音：“萨兰的朋友——谁？我在萨兰的熟人几年前就去世了，看你的年龄，总不会十多岁就认识他了吧？”
    谢灵笑而不语。
    “……还真是？”李墨一时间浮想联翩，“他怎么这么喜欢捡小孩啊……”
    他说着掏出刚刚收下的钞票，“这钱我不收了，就当我关照后辈了。”
    谢灵没接，“想关照我的话，就帮忙留意一下独角兽眼泪、龙种的血液、阿尔蒙多金泉这几样材料。”
    “你还真是狮子大开口啊。”李墨摇了摇头，苦笑道，“还不如直接把钱收了，这些东西我上哪去给你找。”
    谢灵笑着说：“所以只是留意，如果碰见劳烦帮买，我会付钱的。”
    “行，我知道了。”李墨扶了扶额，“对了，你叫什么，常居地址在哪？”
    “路卡·爱德温。”谢灵报了惩戒队别墅的地址，“我是西北教区的惩戒者，如果你哪天过来扑了空，也可以去维克大教堂问问。”
    李墨叹气道：“真是麻烦，我最烦和教会的人打交道了。”
    又一班有轨厢车到站，车门一开?，几个乘客下车，好奇地往他们这边看了几眼。
    李墨下意识地压了压帽檐：“我得走了，走之前有件事我要提醒你。”
    “嗯？”
    “那个面具我找人鉴定过，它制造时融了人血，是个定制化魔器，其他人戴上后会听见一些造成精神损伤的声音，戴的时间久了，容易精神失控。”
    谢灵平静道：“我知道了。”
    李墨交代完了，临走前又忍不住回头看他一眼，说：“仔细一看，你跟他长得有些相似，该不会跟他有点血缘关系吧？他还有个双生弟弟，你认识吗？”
    谢灵平淡无波：“没有，不认识。”
    李墨刚迈出一步，又回头说：“还有件事，你那个黑发黑眼的同伴，是不是给我施了追踪魔法？记得让他消除啊。”
    “知道了。”谢灵朝他摆了摆手，示意他赶紧走，“一路顺风，再会。”
    天色已经黑了。
    谢灵在外面吃过晚餐，步行回到别墅。
    里里外外黑灯瞎火，一盏灯都没亮，看样子冯外出了。
    谢灵按亮门厅的吊灯，直接上楼回到卧室。
    他脱掉外套，拿出面具，轻轻摩挲了片刻，然后往脸上一扣。
    轻薄光滑的面具微微一闪光，变得柔软透明，水膜般完美贴合他的脸庞，并且丝毫不影响呼吸和表情。
    不用去照镜子，谢灵都知道自己现在看起来是什么样子。
    五官轮廓变钝，脸颊变圆，普通又平淡的长相?。
    唯独有些显眼的是发色和瞳色。
    银发雪白，眼眸冰蓝。
    第34章
    罗德里格斯家在维克市郊有座庄园,并没有特地在市区置办房产。
    那件事情发生后?，迪奥的父亲大发雷霆，将他送到维克市,希望他在湖水环绕森林包围的郊区庄园好好修身养性，不准他在市区声色犬马的地方混迹。
    然而事与愿违。
    迪奥随便在东城区租了套公寓,时常往搏斗场和酒馆跑,天天半夜才回家。从萨兰跟来的侍从和男仆眼睁睁地看着,一句话都不敢多说?,生怕主人哪天狂性大发，一言不合把自己宰了。
    周六清晨，男仆打着哈欠起床,洗漱穿衣，打开公寓大门，从门口信箱取报纸的时候，意外地发现一张折叠成信封形状的白纸。
    这张白纸拿在手里感觉单薄透光，里面没有夹覆什么东西,表面也没有贴邮票,只有铅笔写的收信人和发信人。
    To迪奥·罗德里格斯
    Form L
    男仆：“……”
    显然，这张纸即是信封又是信纸。
    这个L是什么人啊，给子爵大人写信，不贴邮票、铅笔写字也就算了,竟然连信封都不买吗？
    一张薄纸随便折叠,怎么看都很敷衍。
    男仆默默腹诽，很想打开看看，毕竟没有正经信封,打开看完再折回去都不会被发现。
    他指尖刚挑到白纸边缘，忽然被人拍了下肩膀,吓得浑身一哆嗦，差点魂飞魄散，回头一看是侍从，顿时松了口气。
    “你在干什么？”侍从问。
    男仆将手中的信晃了一下，若无其事道：“哦，我发现有人给大人寄信。”
    侍从将信和报纸一起接过来，“快去准备早餐，等会大人该起床了。”
    片刻后?，主卧房门咯吱一声开了。
    穿着随意的男人走了出来，金棕短发刺拉拉地竖着，浓眉下的眉骨紧压，深凹的眼窝积满阴影，唇角平直成线，表情显得格外阴沉可怕。
    男仆端早餐时被那双灰绿的眼睛一扫，后背不由自主地沁出冷汗。
    “迪奥大人，今天我们从信箱发现了寄给您的信。”侍从上前，将信递过去，“我们没有擅自拆动，这封信原本就没有信封和邮票，只有这一张信纸。”
    迪奥靠坐在扶手椅上，长臂一抬，随手接过来，看了眼正面简单的几个字，意味不明地呵了声。
    他打开信纸，只见内侧写着短短的几行字。
    尊贵的迪奥·罗德里格斯先生：
    请您预备好11号魔纹的两种超凡墨水与交易尾款，于1月7日上午九点，抵达北城区瓦尔街23号，旅人旅馆。
    谢谢。
    ——真诚的L
    这封随便找了张稿纸写就的铅笔信，对方却用了“尊贵的?、真诚的?”这样的措辞，让迪奥有种说不上来的微妙感。
    落款署名，简洁的一个字母“L”，他盯着看了好一会儿，磨了磨犬牙。
    这么随意的信，真是见鬼的真诚。
    他将信纸胡乱捏成团，扔进热气腾腾的咖啡里。
    侍从和男仆敛眉垂目，一言不发。
    等迪奥吃完早饭起身离开，男仆收拾杯碟时，将那团纸从咖啡液里捏出来，已经泡烂得看不出字迹了。
    ·
    次日九点。
    一阵轰鸣由远及近，银灰色魔法机车风驰电掣，流星般划过大道，于分叉路口漂移拐弯进入瓦尔街，在轮胎摩擦地面的尖响中缓缓降速，最后稳稳停在一家不起眼的旅馆前。
    半旧生锈的铁招牌，漆红斑驳的大字：旅人旅馆。
    迪奥拔出车钥匙，结实的长腿一跨，从机车下来，看了眼招牌，推门走进旅馆。
    叮铃——
    挂在门上的风铃一阵清脆震响，正在擦柜台的旅馆老板转过身?：“欢迎欢迎。”
    进门的男人浓眉深目，轮廓非常冷硬，眼神透出一股浓烈的戾气，老板本能地警惕起来，想到十分钟前到店开房的客人留言，金棕发灰绿眼、身材高大……全对上了。
    他干咽了口唾液，试探性地问：“这里是旅人旅馆，先生，您是要找人吗？”
    “对。”
    “他在16号房，二楼尽头的那间房。”
    老板话音刚落，就见对方二话不说抬脚上楼。
    这间旅馆占地面积不大，装修陈旧，二楼也只有几间房，走道逼仄狭窄，迪奥皱着眉毛走到尽头。
    他没敲门，直接握着门把手一拧，开了门。
    只见狭小的房间内，一个头戴圆顶黑帽、身穿长风衣的削瘦人影坐在窗边的椅子上，他双腿交叠，手里拿着一本书翻看，听见动静抬起头，露出一张白净的娃娃脸。
    银发蓝眼，五官圆钝，是看上去没有攻击性的普通长相。
    迪奥打量了他片刻，反手关上门，沉声问：“你就是L先生？”
    “是的?。”
    谢灵将书一合，顺手放到窗台上，随即起身朝他伸出右手，“我们就不要耽误彼此的时间了，直接开始吧。”
    迪奥盯着这只修长白皙的手掌，缓缓扯出一丝不冷不热的笑容，抬手去握，没想到对方却骤然缩了一下手，让他握了个空。
    迪奥眼神不善：“？”
    “尊贵的罗德里格斯先生，我要的是墨水。”谢灵带笑不笑地说?，“不是握手。”
    “……”迪奥语塞了一下，咬着字眼冷嗤道：“真诚的?、L，嗯？”
    谢灵漠然地直视他，冰蓝的眼珠琉璃般地泛着冷光。
    迪奥现在能够描述出看信时的微妙感了，就是这种连敷衍都显得过分随意的虚假礼貌。
    他冷笑了一声，掏出两瓶备好的超凡墨水，放在床头柜上。
    谢灵拿过银质小墨水瓶，分别拧开仔细地看了看里面的液体，确认没问题，才问他：“你想构绘在什么部位？”
    “左手心?。”
    谢灵断然否定?：“不合适，换一个部位。”
    迪奥怀疑地盯着他：“不合适？为什么？”
    谢灵反问：“你读过魔法学校吗？”
    “读过?。”
    “那你应该知道，构绘魔纹本质是在人体形成魔法回路，魔纹越强越复杂，形成的回路魔力流速越快。你选择的是11号魔纹，手脚这样的四肢末端很难承受那么强的魔力流。”
    顿了顿，谢灵用看智障的眼神望着他，凉凉道：“一旦我绘完最后一笔，魔法回路形成，你的手掌可能会在两小时内爆掉，要试试吗？”
    迪奥被这眼神和语气刺得浑身不自在，偏偏现在有火还不能发，只能强压心口郁气，阴恻恻地逼视着谢灵：“我换成腹部。”
    “可以。”谢灵面无表情，朝他摆了下手，“脱光上衣躺床上吧。”
    这颐指气使的姿态和语气，让迪奥感觉有些不太对劲。
    他手上解着衣扣，眼睛却直直地盯着谢灵，心想：稀缺的魔纹师性格都这样糟糕吗？还是说这个L是个特例？
    谢灵脱了外套和圆帽，挂在墙角的衣帽架上，然后拿出银质钢笔吸墨水。
    一转脸，见迪奥裸着上身还直挺挺地坐在床边，冷声道：“躺下。”
    在陌生人眼皮底下躺倒，一动也不准动，对于迪奥来说是件很不容易的事情，就像未经驯化的野兽被迫向人类露出腹部，会让他感觉别扭、弱势、没有安全感。
    他躺在床铺上，浑身肌肉紧绷，两只放在身侧的手掌下意识地攥紧成拳。
    “腰带解开，裤子往下拉一点。”
    迪奥头皮一阵发麻，木然地解开皮带，将裤腰往下推，直到听见对方一声呵斥：“行了！拉一点，露出下腹就行了，明白吗？”
    紧接着对方的身影倾斜过来，目光直直地落在他的身上。
    这张居高临下的面孔，表情没有一丝波澜，像是在打量没有生命的物件。
    迪奥顿时明白先前不对劲的感觉从何而来，瞳孔收缩，咬牙切齿地盯着谢灵的侧脸。
    这家伙……把我当成什么了？！
    谢灵对他的目光毫不在意，抬手开始下笔。
    迪奥浑身紧绷，肌肉硬得像石头。
    腹部并不是他的敏感部位，但此刻锋利的笔尖在皮肤游走，触感如此鲜明，冰凉、轻柔、瘙痒……对方下笔的力度很轻，像纤细的指尖轻轻地滑过肌肤。
    他忍不住颤栗了一下。
    “别动。”谢灵动作一顿，冷冷道，“你乱动导致我一笔画错，整个魔纹都毁了，明白吗？”
    迪奥从喉咙里发出一声低沉的闷哼，极力控制身体，像个凝固的雕塑一动不动。
    时间缓缓流逝，他第一次感觉到度秒如年，每一分钟都仿佛被无限拉长，慢得让人发疯。
    不知过了多久，对方终于停笔，大发慈悲地通知：“结束了。”
    迪奥神经骤然一松，抬手去摸腹部。
    灼热感从皮肤往下渗透，迅速穿透肌肉，继而向五脏六腑乃至全身四肢奔流。
    复杂的魔法回路形成，魔素正以飞快的速度汇聚到他的体内。
    迪奥翻身下床，拿过白绸衬衣穿上，边扣衣扣边说?：“我要验证这个魔纹真的有效，你才能走。”
    谢灵正在收拾钢笔和墨水，闻言眼角余光朝他轻轻一瞥，摊了下手，示意他随意。
    迪奥张嘴吐出一段起源语。
    谢灵耳尖动了动，有点诧异地转过脸看他。
    古老、神秘的魔法专用语言在唇舌间流淌，魔咒已然吐出，却迟迟没有出现应该有的魔法现象。
    “你怎么解释？”
    迪奥高大的身体迫近，泛出血丝的眼珠幽幽地盯着他，“这个魔纹是不是有问题？”
    谢灵鼻腔里发出一点笑音，丝毫不在意的神态。
    看到他这副表情，迪奥压了一上午的火气蹭地就爆了，怒气勃发：“你——”
    谢灵抬手一压，示意他先别急着发火，轻快地吐出同样的魔咒，手指一勾，窗边的扶手椅浮了起来，随着手指的动作在空中飞来飞去。
    “尊贵的罗德里格斯先生，你的起源语发音似乎有点问题，魔咒念错了，当然不会起效。”
    “……”怒火还没烧起来顿时就熄灭了，迪奥表情僵硬，满腹怒气转变为难堪、尴尬。
    “你再试一试？”
    迪奥硬着头皮又念了一遍，依旧没有起效。
    谢灵并不是爱指导别人的性格，但此刻也禁不住叹了口气，“这个魔咒里，你有三个音节错误，仔细听——”
    他咬着字眼，慢慢地说出来，眼神还不忘示意迪奥赶紧跟读。
    迪奥本来感觉很难堪，以为对方在嘲讽他，但此时心情却产生了微妙的变化，对方这幅认真教学的模样……不算讨厌。
    他沉默了一会儿，在谢灵催促的目光下，重复地念了几遍。
    直到谢灵点了点头，他才如释重负地松了口气，将魔咒完完整整地念了一遍。
    床头柜浮了起来，这次总算生效了。
    还没来得及高兴，迪奥感觉到腹部传来强烈的灼烧感，火烧火燎的疼痛，仿佛有把烈火正贴着肌肤烘烘燃烧。
    他低头看了眼构绘在整个腹部的黑色魔纹，随即望向谢灵，哑声问：“这又是怎么回事？”
    谢灵双手抱臂靠着窗台，平淡地说?：“魔法常识，非常规魔纹都有负面效果，且序号越往后负面效果越危险。”
    “11号魔纹是1号魔纹的进阶版，作为非常规魔纹的入门款，它的优点是吸收魔素的速度比1号快，储存魔力的上限阈值比1号高，负面效果也不算严重——每次调动魔力施展魔法都会有被烈火灼烧的感觉。”
    顿了顿，他看着迪奥发红的眼睛，轻描淡写道：“灼烧感而已，你以后就习惯了。”
    半晌，只听迪奥冷冷呵了声，拿过钱包，抽出几张金钞递给他。
    谢灵伸手去接，对方却没有松开手指，他一抬眸，只见这张面相凶戾的脸庞浮现出一种说不上来的怪异神色。
    目光轻轻一碰，迪奥松开了手指，“L先生，你有兴趣再接个兼职吗？”
    谢灵置若罔闻，收了钞票。
    当着迪奥的面，转过身去拿还剩薄薄一层底的两瓶墨水，按照行业惯例，这种用剩下的超凡墨水归魔纹师所有。
    他从衣帽架上拿过长风衣穿好，戴上圆顶帽。
    “L，”迪奥加重语气，“我问，你有兴趣再接个兼职吗？”
    谢灵沉静的侧脸没有一丝表情，直截了当地问：“客户是谁，什么事情，出价多少？”
    迪奥神情有些难以启齿：“客户是我，教学起源语和魔咒，出价20金币。”
    “……”谢灵用一言难尽的眼神望着他。
    “这是时薪，20金币每小时。”迪奥补充道。
    这一瞬间，谢灵耳边出现金币哗啦啦坠落的幻听，有些迟疑地问：“时薪20金币，你认真的?？”
    迪奥咧开嘴，扯出一丝‘和善’的笑容：“当然，按次结清。”
    第35章
    从旅人旅馆回到别墅后,谢灵径直走回卧室，脱了衣服，先去洗澡。
    卧室的窗户开了条缝,淡黄色的轻纱窗帘随风浮动。
    一只黑色的蝴蝶静静落在窗台上，漆黑的复眼朝向室内,细长的触角微微晃动?。
    浴室木门紧闭,哗啦啦的水声隐约传来。
    片刻后,水声一停,谢灵裹着白色浴袍走了出来。
    刚洗完澡，他浑身冒着温热的水汽，半湿半干的黑发贴着修长的脖子,脸颊被热气蒸腾出淡淡的红晕，皮肤像水洗的瓷器，透白得泛光。
    蛰伏在天花板角落的黑蝶，悄无声息地注视着下方，一对小小的乌黑复眼被灯光照得发亮。
    谢灵用毛巾擦着头发?,眼角余光瞟见窗帘轻轻晃动?,枣红木窗露出一条缝隙。
    他两步走过去，把毛巾顺手扔在扶手椅背上，将窗户关紧锁死，窗帘拉拢,然后在写字桌旁坐了下来。
    桌上摆着两瓶残余的非常规超凡墨水,以及一瓶用18金币买到的常规超凡墨水，10毫升装，纯度和品质一般,刚好能用的程度。
    现在谢灵要做一个危险的实验。
    这是昔日在魔法学院里，教授特别明令禁止的危险行为,一旦见到有学生尝试，准会把人狠狠教训一顿，再关禁闭，要求写一万字反思检讨。
    三只小银瓶并排放在一起，谢灵扭开瓶盖，轮次混合摇匀，最后得到一瓶即不适用于1号魔纹也不适用于11号的混合墨水。
    这瓶墨水仍有超凡特性，近乎黑色的深红溶液，在墨水瓶中缓缓旋转出细小的漩涡。
    银质笔尖探进瓶内，吸满墨水。
    谢灵撩开浴袍下摆，露出结实修长的大腿，开始在大腿中间构绘魔纹。
    笔尖游走，浓红发黑的液体落在白皙的肌肤上，缓缓绘出神秘陌生的图纹，隐隐透出一种难以言喻的诡丽感。
    这不是已知的任何一种魔纹。
    而是谢灵以前做实验，画着玩，意外用1号、10号、11号胡乱编凑出的混合魔纹。
    他曾经在自己身上试过一次，有效但短暂，在构绘完成后的十分钟里，瞬间吸收转化了大量魔素，但魔力到达储存阈值的那一刻，魔纹立刻开始淡化消褪，十几秒内完全消失。
    总而言之，是个可用性很低的一次性魔纹。
    时间一分一秒地流逝，首尾相连的环型魔纹逐渐成型。
    不知过了多久，谢灵构绘完最后一笔，放下钢笔，无声吸了口气。
    这个魔纹的负面效果与11号魔纹类似，而且更加严重，在吸收魔素转化为魔力的这十分钟里，就会带来烈火焚身般的灼热剧痛。
    已经开始了。
    谢灵额头沁出滴滴冷汗，抖着手拉开抽屉，从里面摸出一把小巧的银色手.枪——名为白日梦的魔器。
    他按着桌沿勉强站起身，踉踉跄跄地走到大衣柜前，用力攥紧手.枪的指节尽数变色，按在穿衣镜边的另一只手掌止不住地痉挛发抖。
    齿尖深深咬紧薄唇，一丝血腥味在唇舌间蔓延。
    光滑镜面倒映出他苍白的脸庞，鬓发?、眉梢、眼睫均被冷汗浸透，浓黑欲滴，而绯红的双眼却亮得惊人。
    体内的魔力急剧增加，在抵达储存阈值的前一秒，谢灵将枪口抵住心脏，张开染血的双唇，按下扳机的同时，倾吐魔咒。
    哒。
    秘银手.枪空腔轻响，虚幻的魔力子弹射穿谢灵的心脏。
    他的外貌瞬间变幻，念出起源语的嗓音随之变沉。
    镜面中倒映出的人影已经变了。
    身材拔高，银发如瀑垂在肩侧，雪白睫毛微抬，冰蓝眼眸投来沉静的目光，唇边含着一丝温柔的笑意。
    谢灵注视着自己的倒影，灵魂仿佛被分成了两半。
    一半冷静旁观，清醒地知道这只是白日梦的魔法效应。而另一半，发自真心地认为眼前的这个人、这个倒影，就是他熟悉的队长。
    他即在看自己，也在看赫尔曼。
    与此同时，随着魔咒的最后一个音节落地，魔法即刻生效。
    这是个针对亡者的追踪魔法，一度被魔法教会列为禁咒，即使后来解封，会用的人也很少。
    因为消耗魔力很大，魔法效应很危险，除此之外，施展条件也苛刻——念出魔咒时必须亲眼看着亡者?。
    镜面中的人影身后涌出淡淡的雾气，白雾缭绕，越来越浓，很快充满了整面穿衣镜，继而涌出镜面，在整个卧室蔓延开来。
    谢灵有一瞬间的头晕目眩，回过神时，身边的所有东西已经悄然消失，浓重的白雾笼罩了一切。
    环顾四周，可见度极低，整个世界都是灰蒙蒙的，不远处一个模糊庞大的轮廓隐约显露，似乎是个殿宇。
    谢灵顿时清醒，撩起耳侧的一缕黑发看了眼，然后抬脚向前方走去。
    如果亡者的灵魂尚在此世间，追踪魔法会将他的意识带往此时亡灵所在之地。如果亡灵已经消失，那么魔法只能将他带往亡者死前涉足的最后一片时空。
    显然，这是纳木拉西大峡谷的深处，“吞噬者?”投影降临之地，他们几乎全军覆没的那一天。
    自死而复生以来，谢灵一直想重返纳木拉西，但当下他不可能直接过去。
    有两个原因，一、教会已经把纳木拉西列为禁区，除了走教会途径，没有其他办法混进去。二、如果邪神气息不散，祂仍旧注视着那片区域，邪物云集，那里将是世界上最危险的地方。他贸然进去，恐怕跟邪物打个照面，人就没了。
    所以现在只能用这种迂回的方式，意识重返死亡故地。
    周遭一片寂静，连呼吸声和脚步声都没有。
    浓雾深处，隐隐约约出现一抹纯黑，像一滴墨水落入牛奶，这抹纯黑很快在白雾中荡开，形成一团漂浮不定的黑影，紧接着分出无数细细的黑线，顺着浓雾朝谢灵的方向流动延伸。
    谢灵头皮一阵发麻，精神高度紧绷。
    这里实在太安静了，反而显得格外怪异。
    不该是这样的，他分明记得，这片浓雾里蛰伏着一些奇怪的邪物，会发出窸窸窣窣的动静……
    某种无形的东西正在悄悄接近。
    浓雾里仿佛潜藏着无数只隐形的眼睛，窥视的目光从四面八方投射过来。
    谢灵若有所感，忍不住回头看了几眼，然而除了白雾，什么都没有。
    他收回视线，加快脚步。
    高耸庞大的宫殿在雾气中显露一角。
    谢灵抬头望去，只见坚固粗壮的石柱撑起恢弘古老的殿宇，数层台阶之上，两扇厚重的黄铜大门紧紧闭合。
    他一步步拾阶而上，最后停在黄铜殿门前。
    “……”
    模糊不清的低语在耳畔响起。
    “Ling……Ling……”
    一声声低语穿透耳膜，直直地落进大脑，一遍又一遍。
    谢灵有些恍惚，这音节模糊扭曲的低语听到最后，隐约染上了一丝熟悉的感觉，就像是赫尔曼的嗓音…是了，他早该发现的。
    吞噬了赫尔曼的邪物，一直在纠缠他，用这种声音迷惑引诱他。
    现在仔细听来，这一声声轻柔低哑的呼唤，不就是赫尔曼的声音在喊他吗？
    “灵……”
    声音穿透厚重殿门，从殿内幽幽地飘出来。
    “灵。”
    更近了，殿宇里的东西像是走到了门口，仅仅隔着一层大门在喊他。
    “灵，”祂似乎发觉谢灵已经能够听懂祂的声音，于是用更加流畅的语句说，“我很想你。”
    “灵，我很想你，一直都想见你。”
    尾音缠绵而磁性，如同贴着他的耳畔响起。
    谢灵瞳孔收缩，右手紧紧地攥成拳头，砰地一声砸在黄铜门上。
    “滚——”
    他单手用力捂住脸，从指缝间发出一声压抑不住的沉重喘息，嗓音低哑道：“你这恶心的东西，别想来欺骗我！”
    “我会杀了你，不管你是什么，总有一天我会毁灭你……”
    殿门后的那存在似乎听不懂或者听不到他的话，仍旧单方面地在重复着同样的话语。
    “灵……我在这里……让我看看你……灵。”
    祂用赫尔曼的声音在喊他。
    谢灵抵在黄铜门上的右手青筋暴起，指甲深深掐进掌心里。
    过了一小会儿，他短促地呼吸了几下，正要收回右手，忽然察觉掌心出现了一个冰凉而坚硬的小东西。
    他张开手，愕然发现是一枚形状简单的黄铜钥匙。
    而面前的黄铜殿门中间有个钥匙孔，大小正好与他手中的钥匙契合。
    谢灵后退了一步，捏着这把钥匙，提到视线平齐的位置，薄唇抿成直线。
    他现在是意识体的状态，这里的一切都无法被他带回现实。
    想到这一点，他捏住钥匙的手指越发用力，指节发白?，整个手掌微微发颤。
    别管这钥匙从哪来的，只要他现在用钥匙打开大门，就能看到里面的那个东西。
    ——哪怕是推开缝隙，只瞟上一眼，他就能知道吞噬了队友的邪物到底是什么样。
    “灵，我在这里。”
    祂说。
    这是一个赤裸裸的阳谋，但也是一个机会。
    谢灵剧烈喘息，抬起胳膊，动作缓慢地将钥匙送到钥匙孔前。
    就在这时，有什么柔软的东西无声无息地抚上他的后颈，像没有骨头的手掌，贴着他的肌肤游移。
    谢灵瞳孔猛然放大，闪电般地躲闪转身，抬眼看向后方，心脏瞬间停跳。
    台阶之下，一团庞大混沌的黑雾缓缓游动?，伸出无数条粗细不同的灰黑色触手，朝他的方向极力延伸而来。
    而黑雾的中间，正在凝结一道漆黑的身影。
    那明显是一个身材高挑、长发披散的人类剪影。
    第36章
    这道漆黑高挑的人影迅速凝结成型,裹挟着浓浓黑雾，一步步走上台阶。
    随着祂每一步走动，祂身周的黑雾晃动震荡,冒出的无数灰黑触手，竭尽全力地拉长,直到拉长成千丝万缕的黑线,向谢灵涌动而来。
    谢灵呼吸停滞,几乎无处躲避。
    最长的几根黑线已经触到了他的身体,缠上他的脚踝和手臂。
    ——不能再继续停留了，必须立刻离开这里。
    谢灵急促喊出亡灵追踪魔法的结束词，话音落地的刹那间,他意识模糊了一下。
    回过神时，已经返回现实。
    他按着镜面，指尖紧绷，竭力调整激荡的情绪，缓了很久才抬起脸庞。
    白日梦的作用消失了,他变回了自己的模样,黑发红瞳，脸色冰白，双唇沾染猩红血迹，唇齿间都是铁锈血味。
    大腿上的一次性魔纹已经消退,不留一点痕迹。
    咚咚咚。
    敲门声响起,冯在门外喊：“灵，你在吗？”
    “在。”
    谢灵不高不低地应了一声?，随即站直身体,收拢浴袍，用手背擦了下嘴唇凝血。
    “四点半了,我们该去警察厅了。”
    “好，等我几分钟。”
    谢灵一边说话，一边将手.枪放回写字桌抽屉，然后转身打开衣柜，开始换衣服。
    穿戴整齐后，他对着穿衣镜看了眼，轻轻吐出一口气，抬手抹了把脸。
    正放下手时，目光瞥见掌心有个淡淡的印记。
    嗯？
    谢灵微微睁大眼睛，抬高右手掌，只见白皙掌心赫然浮现出一个钥匙形状的淡色印记，轮廓大小和那把浓雾宫殿的黄铜钥匙一模一样。
    “……”
    他瞳孔紧压，盯着这个印记，一时间惊疑不定。
    “灵，你好了吗？”冯屈指敲了下门板，提醒道：“去过警察厅，我们晚上去喝一杯吧，别穿制服啊。”
    “没问题。”
    谢灵高声回道，伸手拉开衣柜抽屉，拿出一副薄薄的皮质黑手套戴上?，转身走到门边，打开房门，顺手按灭魔法灯。
    “灵，你今天怎么戴手套了？”
    “因为晚上去酒馆。”
    “有什么必然联系吗？”
    “环境混乱，鱼龙混杂，可能会发生肢体冲突，戴手套更方便打人。”
    “哈哈哈，灵，你真是……”
    交谈声逐渐远去，三楼恢复寂静。
    门窗紧闭的昏暗卧室内，蛰伏许久的黑蝶晃了晃细长的触角，从天花板角落飞了下来，落在谢灵随手扔在椅背的白色浴袍上?。
    它静静地停留了一会，又煽动起翅膀，径直穿过轻纱和木窗，飞向暮色初降的天空。
    ·
    警察厅。
    接待室内响起沙沙的翻页声?，谢灵和冯面对面坐着，红木桌中间叠放了几本案件记录册。
    片刻后，冯合上最后一本册子，抬脸看向谢灵：“我这边没有发现异常，你呢？”
    谢灵停在某一页许久，戴着黑皮手套的手捏着纸页，若有所思：“有点奇怪。”
    “嗯？”冯身体前倾，伸长脖子看，“什么地方奇怪？”
    谢灵将手中的案件记录册推到他面前，同时说道：“失踪案，1月4日到6日这三天，光我看的这三本记录册里就登记了五起失踪案，你那边呢？”
    “我想想，四起。”
    冯一目十行地扫视那页文字，然后抬眸与谢灵对视：
    “维克市是希里亚帝国西北大区的交通枢纽，常居和流动人口有几百万，每天都有人死亡或者失踪。三天九起失踪案，很正常的数字，不为人知的失踪者其实更多。”
    “我明白，让我觉得奇怪的是，”谢灵伸出两根修长的手指点了点记录册，“登记在册的这五个失踪者里有三个都是有固定工作的青壮年男人，失踪前进行的最后一项活动都是嫖.娼。”
    冯捏着下巴，点头说?：“我看到的四起失踪案里有两个男人，其中一个招过妓。”
    “上次我们过来查看案件记录时，有一起东城区的跨年夜失踪案，失踪者同样去过妓院。冯，你还记得吧，不觉得有些巧合了吗？”
    “确实。”冯眉角动了动，站起身，“走，问问警员们。”
    “失踪案？你是说从跨年夜到昨天宵禁前的所有失踪案吗？”
    年轻的警员想了想，“一共有十八起，你们稍等几分钟，我把详细的调查报告拿过来。”
    调查报告是按城区分类归放的，警员翻找了好一会儿，片刻后，拿着厚厚一叠纸回来了。
    他将调查报告递给谢灵，忍不住问：“有什么异常吗？”
    谢灵接过来翻开，头也不抬地回答：“不确定。”
    警员闷闷地哦了声?，转身正要出门，被冯按住肩膀，“别走啊，朋友，坐下来聊聊。”
    “聊什么？失踪案吗？”警员在他们对面坐下，苦恼地皱起眉，“其实我们发觉不对劲了。”
    冯挑起眉毛，做了个‘请’的手势，示意他接着说?。
    “这十八起失踪案里，有八个人失踪前要么招过妓，要么去过妓院，我们发现这个共同点后，第一个猜测是妓.女作案，但他们去过的妓院各不相同，接触的妓.女之间并没有任何关联，所以这个猜测被我们否定了。”
    警员顿了顿，接着说?：“现在我们倾向于第二种推测，有个嫖客杀手。”
    “这个杀手要么手段高超，毁尸灭迹十分熟练，要么就是个魔法师，可以神不知鬼不觉地让人消失。如果类似的失踪案继续发生?，警长打算向教会申请惩戒者援助调查。”
    “写申请吧，这几起失踪案大概率有问题。”谢灵出声说?。
    他抬起脸，抽出两页纸递给冯，“今晚我们先去东城区的金玫瑰和秘密花园看看。”
    金玫瑰的爱丽、秘密花园的卡莲娜。
    冯看了眼圈出来的两个名字，心领神会地点了点头。
    ·
    金玫瑰和秘密花园在同一片街区。
    入夜后，这片常年无休的深夜娱乐场，亮起一盏盏炫目的魔法灯牌，霓虹流彩的光晕交织笼罩着整条长街。
    两人穿过长街，正要转弯进入另一个巷口，谢灵忽然顿住脚步。
    冯侧过脸看他?：“怎么了？”
    “我接的兼职拿到尾款了，还你钱。”谢灵边说边掏出钱包，抽出中午才到手的金钞，递给冯。
    “不用这么着急，你手头还有钱用吗？”
    “接着，我不喜欢一直欠债的感觉。”谢灵往他怀里一塞，唇角带笑：“而且有借有还，再借不难。”
    魔法灯光斜斜映照，他鸦羽般的浓黑眼睫微抬，明丽的眼瞳折射出一点微光。
    目光相碰，冯心跳乱了一拍，收好金钞，随口开玩笑似的问：
    “你这单兼职的客户是什么人啊？结账挺爽快，后续有需要可以介绍给我，怎么样？”
    “一个性格很差的有钱人。”谢灵语气微妙，“你大概不会想接他的单。”
    冯含着笑意问：“有多差？”
    谢灵短促地笑了声?，“和迪奥·罗德里格斯——就是那个卡戎，一样差。”
    “啧，那算了。”冯扬了扬眉梢，眸光闪烁，“灵，跟这种客户打交道，你小心点。”
    谢灵漫不经心地嗯了声?，扫见金玫瑰的招牌，加快脚步，抬手招了下，示意冯赶紧跟上?。
    “爱丽！爱丽！”管事人兴冲冲地跑到楼上?，将房门敲得砰砰作响，“有两个客人点你。”
    “你在干什么呢？还没换好衣服化完妆吗？”
    “马上好。”
    爱丽高声应了一声?，她今晚有些头疼，本想躲在房间里不出来，没想到会有人指名点她，不得不急匆匆地补妆。
    少顷，她放下口红盒，擦干净指腹，对着穿衣镜理了理衣裙，打开房门。
    “这么慢！”管事人责备地瞪她一眼，随即又拉着她的胳膊，凑近小声说?：“那两个客人看着很特别，我怕你应付不来，再找两个姑娘和你一块服务，你机灵点啊。”
    爱丽不由心中忐忑：“怎么特别？”
    “不太像会来我们这种地方的人，要享受也该去秘密花园那种地方，你懂吗？除非——”
    “除非什么？”
    ——除非他们有些过分的癖好，在高级会所弄出事不好收场，所以才来平价妓院找便宜的妓.女……希望别玩成重伤。
    “没什么。”管事人眼珠转了转，没把心中的猜测告诉爱丽，边下楼边跟她挤眉弄眼：“你看到他们就明白了。”
    爱丽见到两位客人的第一眼，就明白管事人说的特别是什么意思了。
    那两人站在楼下迎客厅里，穿着维克市冬天常见的黑色长外套和礼帽，虽然打扮普通，但身材精悍挺拔，仅仅是站姿就比别人要好看。
    面对着楼梯的黑卷发高个青年，见到她下楼，拍了拍身侧人的肩膀，那个年轻的客人便转过身来，抬脸看向她。
    爱丽霎时被夺去了目光，脚下踉跄了一步，被管事人一把扶住胳膊才站稳。
    他看起来实在太?……
    她一时言语匮乏，找不到合适的词来形容他?，英俊、漂亮这些词都太直白单薄了。
    迎客厅充斥着经年累月的脂粉酒水味，廉价混杂低俗的气息侵染着每一寸空气，而他站在灯光交织晕染的光影里，像一捧轻盈的新雪，洁净、冰冷。
    他与周遭的一切格格不入，爱丽很难想象这样的人会来点她，发生关系的话，她会有种玷污亵渎的感觉。
    管事人松开她的胳膊，笑容满面地迎上去，招来另外两个姑娘凑过去介绍。
    “不用，爱丽一个就够了。”
    客人用红宝石般的双眼望着她，微笑问：“爱丽，可以去你的房间吗？”
    第37章
    房门一关,爱丽心跳开始加速，紧张极了。
    “你……”
    她嘴唇颤了颤，对上年轻客人的目光,调情的话就全堵在了喉咙里。
    完全说不下去了，对方看上去一点情.欲兴致都没有。
    冯和谢灵一进门,就将这间小卧房打量了一遍。
    四面墙刷成肉粉色,靠近浴室的墙角已经有了淡淡的霉斑,水泥地面铺着一层踩实的暗红色地毯,有些深色的脏污斑点，唯一还算整洁的是摆在中间的床，床很大,占据了房间几乎二分之一的位置。
    整间房连张椅子都没有，唯一能坐的地方是酒红色被褥的大床，以及塞在梳妆台下的高脚凳。
    冯打量完小卧房，伸手拉开浴室的门，走进去又转出来。
    谢灵站在衣柜边,静静地看着她。
    “先生。”
    此刻爱丽再蠢也该想到了,对方不是来嫖的。
    “先生，”她咽了口唾液，干巴巴地问：“你们想让我做什么？”
    “别紧张。”谢灵含着一丝安抚性的微笑，温声说：“我们只想找你聊聊。”
    “聊什么？”
    “聊聊你以前接的常客,汤森。”冯接话的同时,直勾勾地盯着她，一双幽深的黑眸格外锐利，目光有种穿透人心的力量。
    爱丽被看得心里发虚,腿一软，坐到酒红色的大床上,手指紧紧抓着被褥。
    “他，他好几天没有过来了。”她目光躲闪，避开冯的视线，“我什么都不知道。”
    冯上前两步，注视着她的脸庞：“爱丽，跨年夜那晚，汤森来找过你，对吗？”
    爱丽捂住脸，“我真的什么都不知道，你们也是警员吗？警员已经来问过我了，我不知道他去了哪里！”
    冯和谢灵对视了一眼。
    “爱丽。”谢灵半蹲下身，神色柔和地问：“可以仔细说一说跨年夜那晚，从你见到汤森到他离开的全过程吗？”
    冯抬手轻轻搭在她的肩膀，“我们不会伤害你，爱丽。”
    爱丽从掌心发出几声沉重的呼吸声，然后挪开了手掌，抬脸看着谢灵的眼睛：“跨年夜那晚的事，我记不清了。”
    “我没有骗你们?，我在床上醒来时，已经是1月1日的上午。”她哑声道，“我是听金玫瑰的其他人说，才知道前一晚汤森来找过我，做完事他就自己离开了，老板还责怪我怎么不送客出门，可我完全没有印象了。”
    通过共感魔法，爱丽此时的情绪经由肢体接触源源不断地传达给冯。
    冯朝谢灵轻轻点了下头，意思是对方没有撒谎心虚的倾向。
    “我不明白，你们为什么不去找他的妻子?、他的工厂老板问问呢？”爱丽喘着气说，“他的失踪与我没有任何关系，好几个人都看见他走出金玫瑰了！他一定是在回家的路上失踪的。”
    “我知道了。”谢灵站起身。
    冯收回手掌，朝他偏了下头，示意他们现在可以走了。
    离开前，谢灵掏钱包抽出一张面值1金币的钞票，放在梳妆台上，用口红盒压住。
    “谢谢，爱丽。”
    房门被轻轻合上了。
    爱丽拿过那张钞票，反复看了几遍，然后冲到窗边，打开窗户，往外张望。
    那两道身影已经走出金玫瑰，融进光影交错的街区夜色中。
    寒冷的夜风吹得人精神一震，谢灵边走边问：“冯，刚刚有没有感知到什么？”
    “她没有撒谎，这一点可以确定。”冯捏着下巴，“我也没有在她的房间里发觉魔法痕迹或邪恶气息。”
    谢灵若有所思：“从跨年夜到现在，七天过去，即使有人施展过魔法，残迹也该消失殆尽了。”
    冯说：“汤森离开金玫瑰后才失踪，即使有一位魔法师嫖客杀手，也该是室外作案吧。”
    谢灵不置可否，穿过大街，朝秘密花园走去。
    秘密花园在街区最繁华的地段，闹中取静，建了带着大花园的独栋别墅。
    即使是寒冬时节，室内也摆满了鲜花，前庭种植着绿意盎然的常青树，后花园有个偌大的玻璃花房，各色鲜花争相盛放。
    和其他妓院不同?，秘密花园并不用各种乱七八糟的暧昧彩光，从门厅到房间再到后花园，一律开的是柔和明亮的淡色暖光。
    谢灵和冯走进来时，没有人大惊小怪，毕竟来这里的客人都是衣着体面的绅士、收入不菲的富商、有点地位的小贵族，英俊年轻的男人也并不少见。
    “您想找睡莲吗？”迎客的侍者为难地说，“可睡莲今晚已经有客人了，我可以给您预约她下下周的时间。”
    秘密花园的姑娘都有花名，睡莲是卡莲娜·威尔的花名。
    “下下周？”谢灵摇了摇头，“不用了，我们可以在这里逛一逛吗？”
    “当然，我们很欢迎。”侍者拿过登记册，握着钢笔，“两位先生，请您说一下姓名。”
    “我自己来。”冯伸手拿过登记册和钢笔，刷刷写了两个名字，抬眼一扫价目表，掏出4金币钞票和登记册一起递给侍者，“两个人的入门费。”
    侍者接过微笑道：“除了各位姑娘的卧室之外，图书室、休息室、餐厅、花园都是开放的，请您随意，祝您在秘密花园玩得愉快。”
    两人在侍者的目送中穿过前庭，走进别墅里。
    冯侧过脸低声对谢灵说：“忘了告诉你，这种为了工作产生的花销，可以写报销单给教会，10金币以下让队长批复就可以，只要写清楚事件缘由，唐纳德一般都会批过，报销款是次月和工资一起发放。”
    谢灵心知肚明，点了点头。
    这栋别墅每层楼都有侍者守着，谢灵和冯也没有闯别人卧室的打算，将公共区域逛了一遍后，他们来到后花园。
    透过玻璃，隐约可见玻璃温室茂盛的花丛中央，摆着小圆桌和扶手椅，一男一女坐在那边亲热。
    谢灵错开目光，不紧不慢地往前走。
    “灵，”冯拍了下谢灵的胳膊，“你看那边。”
    谢灵转过脸，顺着他的视线看去，只见花园与别墅相连接的连廊处，站着两个人，一个是穿着灰色衣裙的女仆，另一个是棕发棕眼的瘦弱少年。
    “你还记得吧？在搏斗场差点被卡戎掐死的那个小孩，他怎么会在这?？”
    话音未落，冯就见谢灵抬脚向那边走了过去。
    少年正和女仆说话，背后忽然传来一道声音，“加西亚。”
    他转过脸，惊喜地睁大眼睛，“是您！”
    “你怎么会在这?？”谢灵单刀直入地问。
    少年想也没想，直接回答：“我给这边的客人跑腿，顺便来看看我的姐姐。”
    谢灵脑中念头一闪，问他：“你还有个姐姐在这里？”
    “是，是的。”少年脸颊发红，有些犹豫地说，“她在这里工作。”
    是什么工作显而易见，不用问也知道。
    谢灵心中了然，随口又问：“加西亚，你姓什么？”
    少年见他没有露出异样的表情，松了口气，连忙回答：“威尔，我叫加西亚·威尔。”
    这么巧，他该不会就是卡莲娜·威尔的弟弟吧？
    “威尔，”谢灵朝少年偏了下头，示意他过来几步。
    威尔跟着他走出连廊，和冯打了个照面，三人最后站在一棵茂盛的雪松树旁。
    谢灵直接问：“威尔，卡莲娜·威尔是你姐姐吗？”
    威尔眨了眨眼睛：“是的，先生，你认识卡莲娜？”
    “我不认识她，但我们今天来秘密花园就是想见她一面，你可以帮忙引见吗？”谢灵垂眸与他对视，认真道：“只是见一面，一分钟的时间，不会做任何出格的事情，你可以守在旁边。”
    威尔咬了咬嘴唇，“先生，我可以问一问原因吗？”
    “因为她是睡莲。”冯接话，故意用浪荡又轻浮的语气说，“我们听说她风姿出众，是秘密花园里最动人的姑娘，所以想见她一面。”
    谢灵：“……”
    威尔看了看冯，又看了看谢灵，最后迟疑地说：“好，好吧，我会告诉卡莲娜，在搏斗场救了我的恩人来到这里，我尽量劝她来见你们一面。”
    他往不远处的连廊一指：“在那边见面。”
    这话说完，他就往别墅那边跑走了。
    等了大概十几分钟，只见威尔领着一个身穿刺绣花纹白裙的女人走过来。
    卡莲娜长相清丽，头顶戴着一圈珍珠发箍，柔顺的棕色长发垂在身后，走路姿态很优美。
    她见到谢灵和冯，丝毫不显拘谨，伸出戴着白蕾丝长手套的右手，微笑道：“你好，我是加西亚的姐姐卡莲娜，也是秘密花园的睡莲。”
    她的手递到了谢灵面前，但冯上前一步，握住她的右手：“你好，卡莲娜。”
    卡莲娜神情不变，暖棕的眼睛顺势打量了冯，目光柔情似水。
    冯感知完毕，立刻松开了手，不留痕迹地碰了下谢灵。
    “非常感谢你们救了加西亚，今天我实在抽不出身，等下次两位先生再来，我一定好好招待。”卡莲娜说着客套话，表情和语气却含情脉脉。
    冯立即接话：“那我们就不耽误你的时间了，再会。”
    “再会。”卡莲娜笑着点了下头，对威尔说：“送送两位先生吧。”
    她转身离开?，像一朵轻盈的白花，脚步不紧不慢，消失在三人的视线里。
    出了秘密花园的大门，已经夜里十点半了。
    寒冷夜风吹过，威尔拉了拉羊绒围巾，亦步亦趋地跟在谢灵身后。
    冯扭头问：“你还跟着我们干什么？”
    “呃……我送送你们?。”威尔说。
    冯目光落在他脖子的围巾，冷硬地说：“不用送了，我们要回家了。”
    威尔失落地站住脚，“好的。”
    谢灵一直没说话，这时脚步停顿，问：“威尔，你经常在各个街区跑腿吗？”
    威尔抬起脸，嗯了声。
    “你姐姐在秘密花园工作，到手的钱应该不少，你为什么要去搏斗场卖命？”
    “不是的，卡莲娜手里没有钱，还欠着秘密花园的债。”威尔吸了吸鼻子?，小声说，“两年前我家破产，父亲自杀，我们被很多人追着讨债，没有办法，卡莲娜才去秘密花园借了钱……我想让她快一点还完钱，就可以离开秘密花园了。”
    谢灵垂下眼帘，没有立刻接话，沉默了几秒，说：“这几天别在各种妓院里乱逛。”
    “啊？”威尔望着他：“我知道那些地方不好，但……”
    “不?，我的意思是，”谢灵轻声说，“有人在狩猎嫖客，小心被误伤，威尔。”
    威尔睁大眼睛。
    谢灵抬起手指抵在唇间，做了个‘嘘’的动作，黑皮手套薄而紧，勾勒出指骨修长的轮廓。
    “我明白了。”威尔咬了下嘴唇，迟疑道，“先生……你们是警员吗？”
    “不是。”冯一口否定，揽过谢灵的肩膀，大步流星地往前走，“快宵禁了，赶紧回去吧，小孩。”
    威尔站在原地，目送他们的背影消失在长街尽头，然后转过身走进另一条街。
    与此同时。
    在相隔两条街的巷口，满身酒气的男人拥着刚刚谈好价的站街女，急匆匆地往租住的廉价公寓走。
    夜深人静，连排楼房的楼梯连盏灯都没有，黑暗中只听得见男人沉重的呼吸和虚浮的脚步声。
    咣当！
    男人不知道踢到什么，脚趾撞得巨痛，忍不住怒骂了一声，然后又揽着站街女的细腰，贴着她脖子说：“我没吓到你吧，宝贝。”
    “当然没有。”
    站街女说话的语调很奇怪，尾音喜欢拖长，又轻又细。
    听起来不像是希里亚人，正好体验体验异国风情。
    男人下流地想。
    第38章
    清晨。
    天刚亮,晨雾尚未散去，空气带着湿润的寒意。
    威尔挨家挨户地送报纸，将报纸塞进房门边的信箱里。
    走到下一户,范伦丁先生家没有信箱，他就蹲下身,把报纸往门底缝隙里推。
    这时,铁门忽然从内拉开,威尔抬起头,只见范伦丁站在门口，居高临下地俯视他。
    “范伦丁先生，早上好。”威尔打了个招呼,然后扯了扯被对方踩在脚下的报纸，“您的报纸。”
    范伦丁今天看起来有些奇怪。
    这人一向爱面子，即使工资微薄、住在廉价公寓，也总是把体面挂在嘴边，两套半旧的正装轮着穿,每天早上出门前都会将衬衣和外套熨烫得整整齐齐,旧皮鞋擦得锃亮。
    威尔还是第一次见他早上出门是这幅潦草的样子，衣服似乎没换，透出浓浓的酒气?，衬衫发皱,外套起褶,看上去和酒馆宿醉的酒鬼没什么区别。
    范伦丁像宿醉一夜脑子还没彻底清醒似的?，盯着威尔看了许久，慢腾腾地挪开了脚。
    威尔站起身,将报纸递给他，“范伦丁先生,上周的报纸费今天该结了?，你今天什么时间回来啊？”
    范伦丁拿着报纸，饶有兴趣地看了几眼。
    “如果方便的话，报纸费能，”威尔用衣摆擦了擦手?，挤出笑容，“能现在给我吗？”
    范伦丁抬眼看他，灰黑色的眼睛比以往更要幽深，眼底闪过一丝难以捕捉的暗光。
    威尔本能地打了个寒颤，不由自主地后退了一步，勉强维持笑容。
    “范伦丁先生，要是现在不方便，我晚上再来一趟，您看可以吗？”
    “给你。”范伦丁从外套内兜摸出钱夹，抽出几张钞票递过去，“拿着吧。”
    他说话的尾音拉长，嗓音略有些轻飘阴冷，让威尔浑身的鸡皮疙瘩都起来了?，一时间没有伸手去接。
    威尔看了眼钞票，小心翼翼地说：“每份报纸4铜币，一周报纸费是2银4铜，范伦丁先生，你给金钞我没有零钱找。”
    范伦丁扯开一丝怪异的笑容，将钞票放在他装着报纸的斜跨包上，“多余的钱是给威尔的小费。”
    这话说完，他反手砰地一声带上门，与威尔擦身而过，径直走下楼。
    威尔心脏砰砰直跳，望着他的背影直到消失不见，有些不敢置信地将金钞拿起来看了又看。
    是真的?！
    范伦丁先生给了他35金币的小费！
    他紧张地将钞票装进旧钱包，想了想怕被小偷摸走，又把钞票拿出来，塞在衣服最里层贴心口的位置。
    咯吱——
    对面打开了门，看见他，呵欠连天地打着招呼：“威尔，早啊。”
    威尔拍拍滚烫的脸颊，抬头应了声，抽出一份报纸递给他。
    “对了?，上周的报纸费给你，诺，2银4铜。”他接了报纸，掏出两张银钞和四枚硬币递给威尔，又歪着头看了眼范伦丁家，“范伦丁出门了?？”
    “是的?，刚刚离开。”
    “真有精力啊，昨晚大半夜带人回来，那折腾的声音简直吵得人睡不着。”邻居啧啧了几声，随口说着粗俗的八卦，“真看不出来他还挺能干，干到凌晨两三点，睡了不到三小时就爬起来出门上班。”
    威尔没接话，说了声再见就上楼继续送报纸。
    两小时后，原本应该在纺织工厂上班的范伦丁，却出现在了维克市东郊。
    晨雾散去，厚厚乌云笼罩维克市上空，天空灰蒙蒙的?，气压很低，看样子很快就会下雪。
    污水河旁边，有座孤零零的废旧工厂，屋顶破洞，墙壁倾塌。
    唯一还能遮风避雨的大仓库结满蜘蛛网，日光无法照亮的昏暗室内，充斥着一股潮湿阴冷的霉味，漆黑的角落满是虫巢鼠窝的味道。
    禁同行二传
    当范伦丁踏进这间仓库时，躲在废弃杂物里的老鼠本能地惊慌逃窜。
    他对四处爬动的虫蚁老鼠毫不在意，不紧不慢地脱掉了衣服和鞋子，随手扔在地上，一步步走向仓库深处。
    赤.裸的身躯开始变形，从头颅开始，变长变扁，毛发消失……四肢变短，躯干拉长，银灰色的鳞片密密麻麻地覆盖着皮肤……
    灰白的天光从一侧破了小洞的墙壁射进来，灰暗朦胧的方寸之地，隐约映照出晃动的蛇影。
    “你进化得很好。”
    一道低哑的声音响起?。
    它猩红分叉的蛇信探出蛇口，嘶了一声，竖瞳紧缩成线，缓缓向黑暗深处游动，冰冷滑腻的蛇鳞摩擦地面，带来令人头皮发麻的动静。
    然而那道人类的声音却含着笑意，柔和地说：“真是贪婪啊，这么迫不及待吗？”
    黑暗中刺地一声，血腥味蔓延开来。
    魔蛇扬起身子，蛇信嘶嘶作响，竖瞳紧紧地盯着人类，贪婪的食欲不加掩饰地流露出来。
    他握着锋利的匕首，眼都不眨地从左臂削掉了一大条肉，那条肉的皮肤上甚至还构绘着黑色的魔纹。
    血水喷涌而出但没有浪费，被他用魔法收拢成团浮在空中，飘到魔蛇的嘴边，那条臂肉同样飘到它的面前。
    “吃吧。”他说，“原初的子嗣正在你的身体里孕育，你需要进化得更完美?，才能诞下祂。”
    魔蛇将血肉尽数吞噬，意犹未尽，灰瞳幽幽地盯着他：
    “那些普通的人类滋味一般，营养也不够充足，我吃腻了?。我要吃另一种?，气息更加诱人的?，和你一样的人类。”
    “你想吃魔法师吗？”他轻轻地笑了声，看着急速恢复正在长出肉芽的左手臂，“他们不是那么好对付。”
    “吃他们，我会进化得更快。”魔蛇露出锋利的尖牙，“每次吃完你的血肉，我都能感觉到祂在我的身体里颤动，是祂在渴望更好的食物?。”
    “如果你想狩猎魔法师，就要更加小心。”顿了顿，他抬眼看向仓库门口，“有个小老鼠跑进来了?。”
    魔蛇无声地扭过头颅。
    流浪汉踉跄走进仓库，完全不知道有只怪物盘踞在黑暗里，正悄无声息地凝视着他。
    “你的饭后点心。”
    低哑的声音带着一点笑意，漫不经心地说。
    “谁？”
    流浪汉一惊，瑟缩着身子，慌乱环顾四周，“谁在那？”
    幽暗潮湿的仓库深处传来轻微细响，像什么爬行动物游过粗糙的地面。
    阴冷的气息从背后笼罩过来，他浑身寒毛倒竖，僵着脖子转过脸——
    人在极度惊恐的时候，大脑会空白，身体会发软，喉舌会失声。
    流浪汉一点声音也发不出来，浑浊的眼珠瞳孔放大，视线凝固。
    咔嚓。
    他的头颅消失了?，断裂的脖子喷出血泉。
    紧接着是身体。
    咯吱咯吱的声音响起?，两分钟后，魔蛇舔舐着染血的鳞片。
    “为什么要先咬掉脑袋？”他幽幽叹了口气?，“你这个习惯很不好，容易弄得到处都是血。”
    魔蛇嘶嘶两声，辩驳道：“我在城区吃人不会这样，现场非常干净。”
    “最好如此。”
    ·
    翌日。
    “现场非常干净，我觉得这些失踪者，必然是在离开妓院之后才被人下了黑手?。”
    冯一边说话，一边将煮好的咖啡倒进瓷杯中，往其中一杯放了三块糖。
    他转过身，将加糖的那杯放到谢灵面前的小圆桌上，然后端着咖啡杯坐到谢灵对面，接着说：
    “无论这个嫖客杀手是普通人还是魔法师，手段都很高超。”
    谢灵没碰咖啡，双手交叠抵着下颌：“不一定。”
    冯喝了口热咖啡，黑眸望着他：“什么不一定？”
    “不一定是在妓院外动的手?，你还记得爱丽说过的话吗？”谢灵抬眼与他对视，“她对当夜发生的事完全没有印象，会不会有种可能，有人变成她的模样替代她接待了客人？”
    “你的意思是，罪犯每次变成她们的样子再动手?？”冯放下咖啡杯，“关键是失踪者在众目睽睽下离开了妓院。”
    “那如果罪犯将他们毁尸灭迹后，再变成他们的模样堂而皇之地离开呢？”
    冯神情认真地说：“变形魔法很难，尤其是百分百复制别人的样貌，更别提这么短的时间变来变去了?，是不可能的事，没有哪个魔法师能做到。”
    谢灵瞳孔微微压紧，不知想到了什么，眉眼间透出一丝说不清是厌恶还是憎恨的神色。
    他端起甜滋滋的热咖啡连喝了两口，然后从齿缝间慢慢地吐出几个字：“不一定是人。”
    “不是人？”冯眉心一跳，往前倾身，凑近到谢灵面前，“灵，你怀疑是邪物作恶？”
    谢灵不答反问：“还记得我们在魔法集会看到的拟态魔蛇吗？”
    “记得，第二天我还去图书馆翻了魔物图鉴呢。”冯眯起眼，“魔蛇虽然能拟色、适当变形，但没法整个变成人类的样子，况且它不会说话、智商不高。灵，应该不可能是那玩意作案吧？”
    “如果，有人特意用血肉和邪种饲养它，将它养成强大的邪物呢？”谢灵顿了顿，自然地接上，“我在资料室里看过记录，惩戒团曾经处理过这样的拟态魔蛇，对吧？”
    “啊？什么时候的事，哪个教区？”
    “六年前，萨兰教区。”谢灵说，“根据记录，那条蛇是被邪徒培养的邪物?，在萨兰专挑魔法师下手?，幻化成教会人员的模样，欺诈追捕它的惩戒者，非常狡猾。”
    冯无声吸气?，“……你怀疑是那条魔蛇？”
    谢灵摇了摇头。
    “它已经被惩戒者击毙，焚烧成灰。如果这次真的是魔蛇作案，那么就是一条新的邪物?。”
    第39章
    中午的时候,冯和谢灵出了门。
    他们先去了警察厅，然后跟着两个警员又去复查了几个妓院。
    负责东城区失踪案的警员这两天真是焦头烂额。
    其他失踪案都可以懈怠拖延，但唯独涉及秘密花园的这起案子不行,因为失踪者是个富商，现在家里一团乱,又是请律师又是请侦探,派人一天到晚来警察厅询问进度,逼得警员心急如火。
    恨不得现在就让惩戒者给个准话,失踪者到底是死是活
    怎么死的？凶手是谁？
    要不然就直接转给教会吧！已经涉及魔法事件了，不归他们警察厅管！
    从秘密花园出来，分道扬镳后,警员心里打定注意，明天一早就跟警长写申请，起码得把富商失踪案推给教会。
    夜色降临，幽暗的天空又飘起了雪花。
    谢灵和冯下了公共厢车，顶着风雪往别墅的方向走?。
    冯带着他抄近道,疾步穿过昏暗狭窄的楼间巷道。
    石板路高低不平,两人经过时，石板缝隙里“噗嗤噗嗤”地挤出融化的雪水。
    “啊……呜呜呜……”
    不知道哪户人家在打小孩，小孩尖锐的哭喊声响彻两侧楼房。
    “汪汪！汪汪汪汪！”
    “谁家的狗？吵死了！”“天天打儿子！有没有毛病啊——”
    哭声引发了狗叫，隔音很差的联排楼房里响起咆哮般的怒骂。
    在这喧杂吵闹的背景音下,谢灵和冯敏感地察觉到一丝异样,先后停住脚，不约而同地看向某个方向。
    夜风裹挟雪花穿过曲折幽长的小巷，风声如野兽哀鸣般呜呜地响。
    小巷尽头分叉口,立着一盏黯淡的魔法路灯，时不时有飞蛾从巷子里飞过去,围着灯泡打转。
    冯靠近谢灵耳畔，用气音说：“我感觉不太对劲，有股阴冷邪恶的气息，离我们很近。”
    谢灵侧过脸，与他目光相碰，轻轻一点头，继续往前走到巷口，旋即放轻脚步，悄无声地拐进另一条小巷。
    冯屏住呼吸，轻手轻脚，影子般地跟上来。
    幽暗的小巷很窄，只能供一人通过，谢灵停在巷口，唇瓣微动，指尖冒出一簇莹莹白光，顿时将窄巷照亮了大半截。
    抬眼望去，里面空空荡荡，什么也没有，但敏感的直觉却让他察觉到不同寻常的气息。
    谢灵走进小巷，摘下左手的皮手套，指尖摸过身侧的墙壁，湿滑、冰冷、坚硬的触感。
    他呼吸停顿了一下，转过脸，和冯视线交接，轻轻眨了下眼睛。
    冯眉骨不明显地压紧，瞳孔略微收缩。
    谢灵轻触墙壁的手指猛然用力按下去，急促吐出魔咒——
    滋啦带电的银白闪电从他五指间炸出，一瞬间窜流整面墙壁！
    拟态隐藏的生物终于显露端倪，雪亮闪光之下，只见它身体拉扁成片，贴伏在墙壁上，银灰色的细密鳞片被闪电灼烧出黑色痕迹。
    它的反应也很快，暴露的瞬间，就从墙壁脱落下来变回粗长蛇躯，当头朝谢灵发出一声满含血腥气味的嘶鸣。
    谢灵几乎被这尖锐的声音撕破耳膜。
    【禁锢！】
    冯话音刚落，魔蛇停滞一秒，但眨眼间就冲破了禁锢，见势不妙急速向后退行。
    谢灵脚尖一点，窜出几米远，五指成爪堪堪抓住魔蛇鳞尾，再次倾吐魔咒，闪电霎时顺着他的手指向魔蛇长躯窜流。
    耀眼电光中，魔蛇狠狠一甩尾，将谢灵扫飞——
    砰！！
    巷道狭窄，谢灵后背撞到砖墙上，血气翻涌，眼前一黑。
    冯连忙冲过来，伸手去扶谢灵，“灵，你怎么样？”
    后背脊椎骨一阵阵地钝痛，谢灵急促地吸了口气，按着他胳膊站起身，“我魔力不够，你快去追，一定要困住它。”
    “可是……”
    “别可是了，快去！”
    冯一咬牙，松开他，转身向巷口跑去。
    就在这时，尽头传来一声平地惊雷般的震响！
    砖墙轰隆隆地塌了一大片，两边楼房所有喧闹嘈杂声消失了一瞬，紧接着惊慌失措的叫声、开门开窗的动静乱糟糟地响起一片。
    一道娇小的人影出现在两人的视野里。
    冯停住脚：“萝拉？”
    只见萝拉从尽头疾步走来，右手是长枪的状态，枪口微光闪烁，很明显刚刚那一声震响就是她开了枪。
    她神色冷凝，直直地望向冯：“刚刚跑出去的是什么东西？魔物还是邪物？”
    “是邪物，你开枪射中它了？”
    “射中了，但它凭空消失，我没抓住。”
    “不，它不会凭空消失。”谢灵快步走出小巷，“它只是又拟态变形了。”
    萝拉和冯紧跟其后，警惕地扫视四周。
    “这个邪物是什么来历？”萝拉问，“怎么会突然出现在维克市？”
    冯眉宇紧锁，眼底幽暗深邃，“不知道，但可能和最近的一些失踪案有关。”
    “失踪案？”
    “它吃人。”冯沉声说，“更棘手的是，它可以随意变幻成不同人类的模样。”
    闻言萝拉眉心微皱，不知道在想什么，半晌才出声：“那你们怎么是发现它的？”
    “……直觉和运气。”冯停顿了下，随口问她：“你呢？怎么会突然出现在这边？”
    “我任务做完了，回别墅，下了公共厢车，走近道的时候听见动静。”萝拉语气冰凉，带着一丝责怪的嘲意，“你们连空间壁垒都没有设，难怪让它跑了。”
    冯叹气说：“太突然了，来不及，空间壁垒可能也关不住它，我对它施展【禁锢】，它一秒就挣脱了。”
    萝拉冷冷瞥他一眼?：“攻防类魔法都是你的弱势，你唯一的强项是感知催眠，现在施展你的强项，快点找到那个邪物。”
    “你这么说，”冯脑中灵光一闪，“有个魔法可以试试，可能管用。”
    他疾步跑到谢灵旁边，小声说：“左手给我，灵。”
    谢灵偏过脸看他：“干什么？”
    “一种感知魔法?，跟占卜有点像，气息残留物能让我感知到施咒对象的方位。”冯解释道，“你左手刚刚炸了那玩意，气息残留一定很强。”
    谢灵伸出左手，被他紧紧攥住。
    冯个子很高，四肢修长，手掌也大。
    指骨分明，麦色皮肤的手背隐约可见微凸的青筋，谢灵的手被他握着，只露出苍白的指尖，显得有一丝说不出来的感觉。
    他念完魔咒，迟迟没有松手，谢灵问：“好了吗？”
    他闭着眼不说话，摇了下头。
    少顷，冯睁开双眼?，若无其事地松开谢灵的手。
    “它在东边。”
    ·
    公共厢车到站，车门一开，有个男人踉踉跄跄地上了车。
    下雪的天气，这人却赤着脚，只裹着一件黑色的长外套，看起来像流浪汉。
    但他的脸和头发又打理得很干净清爽，黑发梳理得整整齐齐，下巴没有一丝胡茬，五官是令人心生好感的清秀长相?。
    售票员看了他好几眼?，见他上车后找了个角落的位置坐着，只得走过去，“先生，你还没买车票。”
    男人抬起脸，乌黑的眼珠没有一点光，眼神冰冷幽深，售票员被他直勾勾地望着，本能地打了个寒颤。
    “先生，你得买车票。”
    售票员语气不自觉地弱下来。
    男人从外套口袋里摸出几枚硬币，扔到售票员拿着的钱罐里。
    售票员也不问他的下车站点，直接按金额给他发了张车票，转身就走?。
    这班厢车开往东城区，途中陆续有乘客上下车，快到终点站的时候，男人才下了车。
    他后脚跟刚落地，和路人侧撞了一下，对方骂骂咧咧转过脸：“你没长眼睛吗！”
    男人没说话，锋利的齿尖冒出唇边，深黑的瞳孔慢慢收缩，目光含着一种说不清楚但令人毛骨悚然的意味。
    路人被他这样盯着，不由自主地后退了两步。
    路灯照射下，他脸颊两侧泛着斑驳的银灰光泽，像是沾了一些湿润的鳞片，路人怀疑自己眼花，没等定睛细看，对方已经转身疾步走远了。
    魔蛇现在的感觉非常差，是产生意识以来最差的一次。
    本来它嗅到了诱人的血肉味，知道两个高级的食物即将路过，便打算拟态观察，继而尾随，做好准备再动手，没想到对方竟然识破了。
    更没想到，逃跑时会迎面撞上第三个魔法师！
    电击让它浑身发麻抽疼，而那发魔力炮差点洞穿它的腹部，幸亏祂的胚胎在那个位置，抵挡住了魔力炮。
    胚胎毫发无损，但它仍旧伤得不轻，难以维持完美的拟态变形。
    它现在必须要吃魔法师的血肉才能尽快恢复，主人是不会任由它尽情啃食的，最多施舍它一块肉，但那远远不够……它要完整地吃掉一个充满魔力的人类。
    就像之前那样，将猎物从头到脚，彻彻底底地吞噬入腹。
    魔蛇竭力让皮肤浮现的蛇鳞消失，慢慢地往前走?，寻找可以下手的猎物。
    地面已经积了一层白雪，它赤脚踩在雪地，身后留下一串长长的脚印。
    雪夜里，街道上行人稀少，零星有路人从它身边经过，步履匆匆，连个目光都没给它。
    途径一家灯火明亮的酒馆门口时，魔蛇突然停住脚，扭头向里面张望。
    诱人的血肉气息，有个魔力充沛的食物就在里面。
    昏暗夜色里，它猩红的舌头舔了舔尖牙，然后推门走了进去。
    酒水的味道、喧闹的动静、人类的气息、变幻的灯光……这一切被魔蛇尽数忽略，它一眼就看见了那个诱人的猎物。
    他坐在吧台，正喝着一杯加冰的烈酒。
    金棕发，灰绿眼?，体格强壮，外表看上去不好对付。
    但它的经验是，这类猎物并不敏锐，格外好骗。
    第40章
    开往东城区的公共厢车抵达终点站,乘客稀稀拉拉地下了车。
    冯下车后?，环顾四周，挺拔的眉骨微微压紧,眼瞳格外漆黑幽深。
    “它就在附近，应该在我们三公里之内。”他转过脸,看向谢灵,“但感知追踪只能到这种程度了,没法近一步确定它的具体位置。”
    谢灵神情微凝,没有应声?。
    六年前，他们追踪那条狡猾的魔蛇，赫尔曼借用了萨兰大教堂的魔器【秘银罗盘】,但此时他们没有时间，也没有权限去和萨兰大教堂交涉……
    “既然这样，我们分头行动。你们在这巡检，我现在去大教堂申请搜查令，将这片区域地毯式搜查一遍。”
    萝拉当机立断,这话说完就准备走。
    她转身一刹那,胸前的长项链从外套衣领里荡出，水滴状的白水晶吊坠折出耀眼光芒。
    “等等。”谢灵看到那只白水晶吊坠，脑中灵光一闪，“你们带秘银细砂了吗？”
    “我随身带了一小瓶。”冯说。
    萝拉站定脚,回过头盯向谢灵：“你想干什么？”
    “魔法罗盘。”
    谢灵刚说出这四个字,冯立刻就明白他想做什么，“可以这么试试。”
    “魔法罗盘？”萝拉一头雾水，眯起湖绿的眼睛,“你们什么意思？”
    “教会收藏的众多魔器里有个很万能的秘银罗盘，不管是邪物、魔物还是人类,只要将对应的感应物放在罗盘上，指针就能准确指出感应对象的所在方位。我们现在用同样的原理，造一个类似的低阶罗盘。”
    只见冯一边回答，一边从怀里掏出小水晶瓶，拔掉塞子，将瓶内的秘银细砂倾倒在谢灵的左手心。
    “还缺指针。”他朝萝拉伸出手，“萝拉，你的项链吊坠借我用一下。”
    萝拉将水滴状的白水晶吊坠解下来，放在谢灵掌心银光微闪的细砂中。
    这是以谢灵的左手为感应物和盘面，用秘银细砂构造魔法磁场，以白水晶为指针，用每次念出的感知魔咒替代魔法阵，形成一个简单的魔法罗盘。
    在三人的注视下，白水晶吊坠晃了晃，随即缓缓转动，几秒后停住，尖端指向某个方向?。
    谢灵左手一握，将细砂和吊坠攥在手心：“走！
    他们穿过两条街，到了岔路口，谢灵张开手掌，冯倾吐魔咒，水晶吊坠再次指明方向?。
    雪还没有停，地面落了厚厚一层积雪，已经到了宵禁的时间，街上几乎没有行人。
    “喂，你们三个！”
    巡逻的两个警员从不远处追过来，“现在是宵禁时间，不准在街上乱跑！”
    “我们是惩戒者，正在执行任务。”冯掏出证件展示。
    警员细看了一眼，然后把举着的枪放下来，有些紧张地问：“发生了什么？魔法犯罪吗？”
    萝拉接话：“是。”
    两个警员面面相觑，犹疑问：“那我们要——”
    他们的话还没说完，谢灵忽然抬起手指抵在唇间，做了个“嘘”的手势，随即瞥向冯。
    目光相碰，冯轻声问：“你也感觉到了？”
    萝拉见两人反应，顿时心领神会，朝警员摆了下手，压低声音说：“你们先离开这里，再带些人来，准备善后?。”
    听她这么一说，警员心中忐忑极了，连连点头，转身快步离开。
    雪落无声?，长街寂静。
    而那阴冷邪恶的气息像一缕幽幽的轻烟，裹挟着雪夜寒风，飘过幢幢楼房和暗巷，若有若无地缠绕着人的感官。
    冯依次看过谢灵、萝拉，朝隔条街的某栋公寓遥遥一指：“我感知到它的气息了，就在那边，走。”
    “等一下。”
    冯迈开的脚又收回来，侧过脸看谢灵：“嗯？”
    “我想起来……在教会资料记录里，邪物化的魔蛇有个特性，距离它很近，它就能嗅到魔法师的血肉气息。现在这条魔蛇估计也能嗅到我们。”
    谢灵表情冷凝，夜色中瞳孔略微紧缩，“如果三个魔法师同时接近，它一定会警觉逃跑，所以我们不能一起过去。”
    冯没有质疑他的话，眉眼沉郁地说：“那我们分头行动？”
    “对。冯，你绕路从另一面靠近那栋公寓。”谢灵说完，又看向萝拉：
    “萝拉，我们找一个合适的位置，保持这个距离，根据罗盘指出的方向?，你有把握射中那栋公寓之内的东西吗？”
    “远程射击？”
    萝拉眯了眯眼，“我的枪很稳，的确可以按指明的方向?，笔直地射出魔力弹，但是我的视力不能穿透墙壁，无论哪个位置，我的射击线上都有墙壁遮挡，如果有人刚好挡住魔蛇，那必然会被误伤。”
    “透视魔法?，让你的视线穿透一切无生命的物质。这个魔法效果时间有三秒，足够你把握时机。”谢灵顿了顿，“但我没有魔力了，需要你借我一些。”
    萝拉知道他手头有储存魔力的小魔器，只当他刚刚两发【闪电雷击】，将魔器里的魔力消耗一空。
    而他本人转化失败没有魔力，现在要继续施展魔法?，只能借用她的魔力。
    鉴于谢灵左手充当罗盘，所以萝拉二话不说，扯掉了他右手的皮手套，冰凉的银色机械手紧紧握住他的四根手指。
    他掌心朝上，钥匙印记赤裸裸地袒露在萝拉和冯的目光下，但他们就像没看见似的，眼神没有任何变化。
    谢灵眸光微闪，心底掠过一丝异样。
    ——原来他们真的看不见，只有我能看见这个印记么？
    “那就按你说的做。”萝拉干脆利落地说。
    谢灵回过神嗯了声?，朝冯扬了扬下巴：“冯，十二点的第一声钟鸣萝拉开枪，你做好准备。魔力弹射出之后?，我和萝拉会以最快的速度赶过去。”
    冯一言不发，轻轻点了下头，转身拐进一条暗巷里。
    ·
    一小时前。
    “……没想到我父亲一气之下将我赶出家门，还不准我带一分钱，我不就是拒绝了他选的联姻对象吗？”
    “迪恩你可能都想象不到，今天中午他直接让女仆把我的衣服扔到大门外……还宣称我要是不同意，他就跟我断绝关系。”
    维恩·兰尼斯坐在公寓的沙发里，喋喋不休地说。
    “他甚至还派人告诉洛特?，不准兰尼斯家的人接济我……”
    迪奥靠在窗边，手里把玩着一把锋利的短刀，刀身在他手指间翻飞得令人眼花缭乱。
    听了维恩的话，他从鼻腔里发出一声低嗤。
    “迪奥，真是太感谢你了。”维恩满脸带笑，搓了搓手，“要不然我就得流落街头了。”
    迪奥表情有些意兴阑珊，随手一甩，短刀咻地从指间飞出——
    白光闪过，维恩吓了一跳，僵着脖子转过脸，只见短刀深深扎进沙发扶手里，刀柄镶嵌的红宝石在灯下折射出猩红的光芒。
    迪奥深邃的眼窝积满阴影，眼底压着一丝不耐烦，“你的小刀不错，拿去商会卖了换钱吧。”
    “啊？”维恩回过神，茫然说：“这是我送给你的礼物啊。”
    “维恩·兰尼斯，我说允许你借住在我这里，不代表你可以随便领人回来。”迪奥扫了眼房门合拢的客房，冷声说，“今晚暂且这样，明天上午你就带着你的礼物和女人离开，知道吗？”
    维恩神情微变，“迪奥，可是在酒馆里，她先找上你的啊。”
    “你看我理她了吗？”迪奥冷笑了一声?，“你倒是像闻到肉味的苍蝇，立刻扑上去了。”
    “因为她长得很像睡莲，你知道的，我很喜欢秘密花园的睡莲，但总是约不到时间。”维恩勉强露出笑容，小心翼翼地说：“我们总不能眼睁睁地看着一位娇弱、美丽的女士流落街头吧？”
    “况且，况且我带她回来的时候，你也没有阻止，所以我认为……”
    他说话的声音越来越小，最后在迪奥冰冷的目光中闭上了嘴。
    “我不知道，也没兴趣。明天我起床的时候，希望你们已经离开了。”
    迪奥往卧房的方向走，头也不回地说，“你们今晚最好别弄出太大的动静，否则夜里我就把你们扔出去。”
    维恩一脸难以置信，瞪着他的背影，直到主卧的房门砰地一声关紧，才憋着气无声地骂了句脏话。
    片刻后?，见主人和客人都已经回房入睡，男仆按灭魔法灯，轻手轻脚地离开客厅。
    大概过了半个多小时，客房的门轻轻地开了，一道裹着睡袍的单薄身影走了出来，穿过漆黑的客厅，悄无声息地走到主卧门口。
    这道身影伏趴下来，脸颊贴着冰凉的地面，从门底缝隙往里面张望。
    里面没有一丝光，显然也灭了灯。
    她站起身，握着门把手，轻轻一拧，缓缓推开了门。
    迪奥还没睡熟，朦朦胧胧间听到一声非常细微的声响，有点像开门的动静。
    他翻了个身，有些不满地低骂了一句，随意地撩了下眼皮，没想到模糊地瞟见一道黑影站在床边。
    “谁！”
    迪奥顿时就清醒了，猛然坐起身。
    室内昏暗，他刷地拉开床边的窗帘，借着玻璃窗外一泓雪光，看清站在床边的人影。
    只见裹着睡袍的女人，朝他露出盈盈笑容，解开腰间系带。
    “是我。”她嗓音娇柔，轻飘的尾音缠绵拉长?，“你不想要我吗？”
    她脱掉了睡袍，双条雪白的手臂伸过去，示意迪奥来抱。
    “……”迪奥掐了掐眉心，“你现在滚出去，立刻。”
    “我会令你很快乐，我保证。”
    她顺手拉拢窗帘，昏暗中浑身银灰色的斑痕若隐若现。
    “我说，滚出去，你听不懂吗？”
    迪奥靠着床头板，双手指骨噼啪作响，语气森寒，“还是说，你想被我从窗户直接扔到街上？”
    她笑了一声?，笑声又轻又细又长?，乍一听有点像某种动物发出的低鸣。
    她不仅不害怕，反而俯过身，双手按在迪奥身体两侧，头靠得极近，冰凉的气息扑到迪奥的脸上。
    迪奥有一瞬间的头皮发麻，没等他做出反应，钟鸣声遥遥传来。
    当——
    十二点了，维克大教堂的钟楼响起报时钟声?。
    第一声钟鸣过后?，她仿佛察觉到了什么，猝然直起身，侧过脸望向一侧墙壁，瞳孔收缩成线。
    然而已经来不及了。
    无形的魔力子弹穿透层层墙壁，光速而来，从侧面射进她的胸腔，继而发出炸裂般的震响！
    砰！！
    她在痛苦的嘶鸣声中变形，身体躯干迅速变长?……几秒后?，她的身影已经完全没有人样了。
    迪奥瞳孔猛然收缩，闪电般翻身窜下床，啪地按亮魔法吊灯。
    明亮灯光下，他呼吸停滞，眼底倒映出这怪物的真实模样。
    第41章
    嘭！！
    一声震响,砖石墙壁轰然迸裂，玻璃碎片四处飞溅，魔法吊灯忽明忽暗,滋啦一声骤然熄灭。
    临街的墙壁被魔蛇撞出了大洞，呼呼的寒风裹挟着雪花灌入室内,迪奥感觉浑身的血液都随之结冰。
    他以为这怪物受伤之后会立刻逃走,然而并非如此。
    室外雪光映照,只见魔蛇心口血肉模糊,足有成人腰粗的长躯盘踞成团，几乎占据整个卧室。
    它狰狞的头颅贴着天花板，浓绿的竖瞳紧紧盯住迪奥,张开血盆大口，显然是要吞掉猎物再跑。
    房门被挡住，迪奥无处可逃，只得退到墙角，反手抽出武器架上的长剑,出汗的手掌紧紧握住剑柄。
    阴冷血腥的气息迅速迫近,眨眼间到了面前，迪奥使出浑身力气向它刺去。
    剑尖抵到蛇鳞，他心脏猛然沉了下去，这精钢淬炼的利剑竟然一点都刺不进去！
    这一切发生在短短的几十秒内。
    魔蛇刺耳的嘶鸣、墙壁塌裂的声音响彻街道?,左邻右舍相继亮灯,惊疑不定地拉开窗帘张望。
    而睡梦中惊醒的维恩和男仆等人，几乎被地震般的动静吓得魂飞魄散，赤着脚就跑出了大门?,甚至没注意到，有道身影与他们迎面而过,冲进公寓里?。
    魔蛇一口吞掉了猎物，连咬都没时间咬，直接生吞入腹。
    它嗅到有个魔法师近在咫尺，还有两个魔法师正在飞快靠近这里?。
    是他们！一定是那三个人类！
    它满含怨恨，却不得不逃。
    那发突如其来的魔力弹虽然没有射中它的致命处，但在胸腔内炸裂的威力几乎轰烂半个心脏，令它剧痛难忍，分外虚弱。
    就在魔蛇掉头即将游窜出去的这一刻，摇摇欲坠的房门被人一脚踹开，魔咒随之落地?。
    魔法生效，魔蛇动作僵滞了几秒，错过逃脱的最佳时机。
    紧接着来人绕到它的正面，直勾勾地盯着它的蛇眼?，深黑无光的眼瞳深处似乎有微小的漩涡——
    魔蛇的瞳孔慢慢扩张，意识即将恍惚，但体内的胚胎忽然动了几下，旋即这个更强势的灵魂支配了它的身体，让无形的魔法束缚瞬间失效。
    催眠失效？！
    冯心底一沉，再次倾吐禁锢魔咒，但这次魔蛇丝毫没有停滞，一路轰隆带响地游了出去。
    “冯！”
    萝拉出现在街道尽头，闪烁血红光晕的枪口对准这边，“你让开！”
    冯后退贴墙，下一秒魔力弹当空穿过，光速射向魔蛇。
    砰！
    魔蛇被击中脊椎骨，十几米的粗长蛇躯顿时抽搐起来，但它的自愈能力突然高得离奇，仅仅过了两三秒的时间，它就恢复了行动力。
    “冯——”
    冯猝然回头，只见谢灵穿过暗巷狂奔而来，顺手从满地废墟里捡了把长剑，疾风般掠向魔蛇。
    魔蛇正在拟态，浑身鳞片隐隐变淡，眼见就要融进周遭的背景色里?，被谢灵陡然打断。
    铮地一声，犹如金石相撞，剑尖刺在蛇鳞，激起一阵刺耳的声响。
    “你?，是你?。”
    祂支配着魔蛇的身体，浓绿的竖瞳怨毒地盯着谢灵，吐出嘶哑人语：“为什么又来阻碍我？”
    邪恶的气息涌动，无形的空间壁垒瞬间张开，将周遭一切隔离在外。
    任由外面两个魔法师如何攻击，空间壁垒都没有一丝震荡。
    怎么回事?？
    魔蛇压根不可能有这种能力！
    现在支配它身体的是个什么东西？
    谢灵瞳孔微缩，左手握住剑刃一抹，温热的鲜血溢出，顺着剑身快速流淌。
    “啊，就是这种味道?。”魔蛇狰狞的头颅俯近，气息萦绕着谢灵，“人类，我们做个交易吧。”
    “只要你向我献上你的血肉，我就原谅你两次无礼的行为，我将赐予你永生，你会成为伟大原初的眷属。”
    伟大原初？
    邪神“原初之母”吗？
    谢灵眼神冰冷，抽干体内最后一丝魔力，唇瓣微动吐出魔咒，流满鲜血的长剑应声燃烧起赤色火焰。
    “呵，你都能赐我永生了，还需要我主动献身？”
    他竖起长剑，眼底火光闪动，讥嘲道?：“为什么不像吞掉其他人类那样，直接吞掉我呢？”
    话音未落，谢灵挥剑刺入蛇躯，剑身几乎全部没入血肉，迅速向下划，燃烧赤焰的剑刃异常锋利，没有迟钝地割过坚固的蛇鳞，眨眼间将蛇躯开膛破肚！
    猩红蛇血喷涌而出，他绕至魔蛇头颅侧后方，长剑横在蛇颈。
    “人类，你真是愚蠢。”魔蛇张口，嘶哑说道?，“你杀了这条蛇也没有意义，你可以阻碍我一次、二次，但不能一直阻碍我。”
    “我不死不灭，总有一天会降生，届时——”
    谢灵冷笑了一声，懒得听祂废话，直接用力割断蛇颈，让魔蛇头身分离。
    蛇头骨碌碌地滚落到一边，蛇躯仍在抽搐喷血，地面积雪融化，被粘稠的鲜血染红，这里简直成了一片血池。
    空间屏障消失，萝拉疾步走到蛇头旁边查看，冯冲到谢灵身旁，紧张问：“灵，没事吧？”
    “我没事?。”
    魔法效应结束，长剑燃烧的赤焰已经熄灭，谢灵甩了甩剑身沾染的鲜血，垂眸看向被开膛破肚的蛇躯。
    冯紧绷的神经稍稍一松，顺着谢灵的视线看去，顿时眉宇紧皱。
    只见一个浑身是血的人从蛇肚子里爬出来，怀里抱着一个血糊糊的东西。
    他摇摇晃晃地站起身，看起来糟糕极了，浑身上下沾满血和黏液，五官被血浆糊住，完全看不清长相，只有一对灰绿色的眼珠格外明显。
    他的瞳孔扩张得很大，眼白布满暗红血丝，目光不加掩饰地流露出嗜血的情绪，犹如一只披着人皮的野兽，仿佛下一秒就要扑过来咬人。
    虽然他看上去如此癫狂可怕，但在场三人却同时将注意力集中在他怀里抱着的东西。
    那玩意和人头差不多大，覆着一层柔软的肉质薄膜，看起来像个胚胎。
    没人觉得这胚胎是魔蛇的种，因为它散发出来的邪恶气息，远远超过魔蛇，足以令人胆战心惊。
    这是一个不折不扣的邪种，一旦孕育完成，就是邪神降临的容器。
    这种程度的邪物，即使没有冯那种超乎常人的高灵感，但凡是魔法师都能感觉到那股侵蚀脑髓、令人毛骨悚然的气息。
    萝拉屏住呼吸，无声抬枪，对准那个血糊糊的胚胎。
    冯面沉如水，黑眸紧压，眼底闪烁着幽冷的微光。
    就在这紧张凝滞的气氛下，谢灵抬脚向它走了一步。
    冯霎时心跳漏了一拍，伸手抓住谢灵胳膊，轻轻摇了摇头。
    “没事?。”
    谢灵拉开他的手，又朝它走近一步，抬眼看向那张满是血污的脸庞：“迪奥·罗德里格斯，放下它。”
    已经被邪种感染的男人，对他的话没有任何反应，用野兽般的目光盯着他。
    谢灵换了起源语，命令道?：“迪奥，放下你手中的东西，立刻。”
    迪奥发出一声声粗重的喘息，泛红的眼珠动了动。
    “迪奥，你必须听我的话。”谢灵加重语气，嗓音冰凉道?：“立刻放下它。”
    迪奥仿佛被触动了某个身体开关，僵持了一会儿，最终不情不愿地蹲下身，将怀里托着的那团胚胎放在血水里?。
    谢灵没再管他，两步走到萝拉身旁，直白地问：“你的魔力还剩多少？”
    萝拉调整枪口角度，盯着胚胎回答：“白天消耗了一大半，现在还剩不到四分之一，够开两枪。”
    “别浪费魔力了，你的攻击对它无效。”谢灵伸出手，“魔力都借给我。”
    萝拉偏过脸看他，“你有什么办法？”
    “仅凭我们无法毁灭它，现在最紧急的是要遏制、封闭它的感染性。”谢灵沉声说，“此前它在魔蛇身体内，相当于有个天然的魔法屏障将它与世界隔离开，但现在它的邪性肆无忌惮地向周围扩散，这样下去，会感染出很多邪物。”
    萝拉将长枪变回手臂，纤细的右手握住他的手掌，“你要施展什么魔法？”
    “七重魔咒，光之锁。”
    萝拉隐约记得那是个非常复杂的魔法，魔咒的分解注释写满了三页书。她将仅剩的魔力全部传送给谢灵，神情冷凝：“你最好别失败，否则……”
    她没有继续往下说，但表情已经显露出未尽之语：‘否则你就等着吧。’
    谢灵平静地点了点头，一秒都没耽误，转过身，注视着那团浸在血水中的邪种胚胎。
    他伸出一只手掌，轻声诵念魔咒，莹白的光线从他指尖溢出，流向正在颤动的胚胎。他的手掌轻轻地摆动，以光线为笔触，以胚胎为轴心，构绘出浑圆的图纹。
    这是第一重，用了将近十秒。
    谢灵绕着胚胎逆时针走了一步，开始倾吐第二重魔咒，同时摆动手掌，构绘圆环图纹。
    第二重完成得更快一点，只用了七秒。
    他继续逆时针走一步，倾吐第三重魔咒……如此进行，直到七重魔咒诵念结束，七个圆环光纹从不同角度锁住胚胎，骤然收缩成光笼。
    那股令人胆寒的气息顿时消失得无影无踪。
    谢灵无声吐出一口长气，弯腰捡起被光之锁禁锢的胚胎，递给萝拉：“你和冯立刻把它送往维克大教堂。”
    萝拉用机械双手托着胚胎，问：“那你呢？”
    谢灵指了指蹲在路边的迪奥，“这不是还有个变傻的感染者么，我处理一下。”
    凌乱的脚步声由远及近，只见两队人急匆匆地赶过来。
    荷枪实弹的警员从十米外拉开警戒线，几个教堂牧师疾步走近，遥遥高喊：“斯图尔特！特雷西！”
    冯瞥向迪奥，眼神不善：“有牧师过来了，让他们带走感染者。”
    “带去维克大教堂，直接用净化咒送他去极乐园吗？那不行。”谢灵断然否决，朝迪奥招了招手，“跟我走。”
    迪奥龇牙咧嘴，像只被猎人包围的独狼，满身戾气刺拉拉地显露出来，灰绿的眼睛恶狠狠地盯着谢灵。
    谢灵冷冷地俯视他，低念魔咒，掌心溢出莹白光线，流向迪奥的脖颈，形成一条若隐若现的绳索。
    “不想死就跟我走。”
    他用力一扯光绳，将迪奥拖拽起来，牵着走进暗巷。
    冯看着他们的背影消失，小声嘟囔了几句：“怎么不行……就送他去极乐园啊。”
    “冯，你在嘀咕什么？”萝拉踢了一下他的小腿，“别看了。”
    冯看了眼走近的几个牧师，“萝拉，你和他们把邪种胚胎送去大教堂。”
    萝拉眯起眼?：“你呢？”
    “我不放心，我去看看。”
    他快步跟进小巷，头也不回地说。
    第42章
    教堂的魔法轿车停在路边。
    上车前?,一位黑袍牧师打开随身携带的箱子，“特雷西，把它放进来吧。”
    萝拉神色冷凝地看了他几秒,才把光之锁禁锢的邪种胚胎放进去，语气冰凉道：“你们来得太慢了。”
    牧师并不反驳,合上箱子锁扣,微笑说：“确实有点慢。”
    萝拉和黑袍牧师坐在车后排,手提箱放在他们中间。
    轿车快速开往大教堂,萝拉望着窗外一闪而过的街景。
    “特雷西，”牧师忽然出声，“这只邪种胚胎被施加的魔法是什么？竟然能够完全压制它的感染邪性。”
    萝拉转过脸,眼底没有一丝情绪，“七重魔咒光之锁。”
    “七重光之锁，怪不得……”牧师顿了顿，面含笑意注视着她，“光之锁是复杂的高级魔法,能够连续叠加三到五重?,已经非常难得，没想到你可以成功叠加出七重?，特雷西，你是个真正的魔法天才?。”
    萝拉面无表情：“不是我。”
    “嗯？”牧师眉梢微挑,“是斯图尔特吗？”
    萝拉淡淡说：“不是冯,是我们新来的同伴。”
    “谁？”
    萝拉湖绿的眼睛盯着他：“路卡·爱德温，你不是在教堂见过他吗？”
    “路卡·爱德温。”牧师慢慢重复这个名字，“见过是见过,但不太记得了。你知道的，我接待过的人很多。”
    “你的记性变差了,路卡的外貌很特别，正常人近距离见过一面，短时间内不会忘记。”
    牧师含笑道：“哦？你描述一下，我回忆回忆。”
    萝拉：“黑发，红瞳，看上去像东方人和希里亚人的混血，五官很完美，皮肤很白，身高和唐纳德差不多，大概在175至180厘米之间。”
    牧师眸光闪烁，微笑加深，“我知道了。”
    两人说话间，轿车接近大教堂，缓缓降速。
    黑袍牧师的视线穿过玻璃窗，望着夜色中微微闪光的殿宇尖顶，握紧手提箱的铜把手。
    “我来拿。”萝拉说。
    牧师垂眸看了眼她银色的机械手，然后目光上移，盯着她的眼睛，“我还有一个问题，特雷西，你现在的魔力还剩多少？”
    萝拉没有多想，直白地说：“暂时耗空，但我提箱子并不需要魔力。”
    他笑了声，沙哑低声道：“那真是太好了。”
    “？”萝拉怀疑自己听错了，“你说什么？”
    话音未落，车内突然荡开一团黑雾，他的身体被浓浓黑雾笼罩，瞬间消失在萝拉眼前?。
    萝拉神色立变，这时车身巨震——嘭！！
    魔法轿车炸得四分五裂，烘烘燃烧起暗红烈焰。
    跟在后面的另一辆轿车急刹停住，两个牧师拉开车门，飞奔过来，猝然停步。
    “天啊，我的圣主！”
    “怎么回事？！快灭火！”
    水流凭空涌现，成片倾洒到剧烈燃烧的轿车上，但火势丝毫没有减缓。
    “啊……”
    萝拉艰难地从爆炸坍压的车后座爬出来，脸颊被钢铁卷边划出深深的豁口，鲜血顺着侧脸往下流。
    她浑身燃烧着暗红发黑的火焰，但衣服和皮肤都没有灼烧的痕迹，只是表情分外痛苦。
    “没用，水没有用。”
    萝拉紧紧咬着牙关，对那两个停在三步之外，试图用水浇灭火焰的牧师说：“走远点，别沾到这火，这是精神攻击，只能、等它自动熄灭。”
    她趴在地上浑身战栗，眼珠溢满血丝，断断续续地喊：“快，快找莫里主教，有人伪装，抢走了邪种胚胎！”
    ·
    凌晨一点多，宵禁时间，洗浴屋、旅馆全都关门闭户。
    谢灵只能将迪奥领回惩戒队的别墅。
    但他浑身上下实在是不能看，全是血污和黏液，腥臭肮脏，谢灵碰都不想碰他。
    别墅的露天庭院积着厚厚一层白雪，迪奥就蹲在雪地里，双臂耷拉在腿侧，死活不肯进室内。
    谢灵扯了扯光绳，没什么耐心地呵斥：“起来！”
    迪奥瞪着灰绿色的眼睛，看了眼独栋别墅的正门，焦躁地发出粗重的吼声，满脸抗拒，一步也不肯动。
    “迪奥，”谢灵面无表情地俯视他，换了起源语命令道：“起来。”
    冯靠在雕花铁门，双手抱臂，冷笑说：“灵，既然他不喜欢我们这里，还是把他扔出去吧。”
    迪奥听见他的声音，猛然扭过头，恶狠狠地盯着他，咧嘴龇了龇牙。
    “灵，你看看，他还吓唬我呢！”冯露出委屈的表情，走到谢灵身边，“我看他压根不需要我们的帮助。”
    “灵，还是把他送到大教堂，让牧师们净化他吧，何必为了他浪费你仅剩的魔力呢？”
    “别误会，我不是大发善心无偿帮助，要不是看在金币的份上，谁管他。”谢灵带笑不笑地说，“明天写个收费单，让教会直接邮寄到罗德里格斯家里。”
    随即，他平静地望着迪奥，问：“看来你不想进温暖的浴室洗热水澡，是吧？”
    对此，迪奥的回应是拒不配合，反而想往大门外跑，然后就被光绳紧紧勒住了脖子。
    谢灵扯着光绳另一端，看上去也不生气，点点头：
    “行，等着。”
    他环顾四周，瞥见围墙边有关紧的水阀和浇草坪的水管，径自走过去。
    冯疑惑问：“灵，你要干什么？”
    “哦，没什么，他太脏了，先给他洗个澡。”
    谢灵轻描淡写地回答，然后拿起水管，打开水阀——
    哗啦啦的冰水飞溅，迪奥被从头浇到脚，顿时整个人都懵了，站在雪地里不知所措。
    冯幸灾乐祸，唇角不由自主地勾起来，笑嘻嘻地看着这一幕。
    但很快他就笑不出来了。
    迪奥被激烈的水流冲洗了两分钟，浑身血污基本没了，冻得青白的脸庞露了出来。
    只见谢灵关上水阀，将水管一扔，然后走到他面前?，伸出右手，掌心轻轻贴着他的额头。
    迪奥暴戾地磨了磨牙，双手紧紧抓住谢灵的肩膀，伸长脖子似乎想要咬他。
    谢灵并不在意，反而解除了光绳。
    冯笑容消失，瞪大眼睛：“灵？你这是——”
    没等他说完，谢灵朝他摆了摆左手，示意他别吱声。
    “别动。”
    谢灵用起源语说，右手缓缓往下挪，轻柔地盖住迪奥的双眼。
    迪奥眼前陷入黑暗，愈发躁动不安，攥住谢灵双肩的手指越发用力。
    “迪奥，不要动，听我说。”
    谢灵的声音柔和而悠长，念出一段安抚魔咒，很快转为精神治愈，接着是特殊的净化魔咒。
    随着魔咒落地，魔法生效，迪奥剧烈喘息，面目狰狞，眼角鼻孔溢出暗红粘稠的血。
    “啊啊啊——”
    他嘶哑低吼，松开谢灵的肩膀，膝盖一软，跪在雪地里浑身颤栗，双手紧紧抱着脑袋。
    谢灵站在旁边，静静地看着。
    “灵，”冯走到谢灵身侧，轻声问，“你对他做了什么？”
    “和当初治愈你一样，只是用了净化魔法。”谢灵淡淡地说，“比现在教堂常用的那两种净化咒更温和有效。前几天我已经上报到教会了，通过审核后就会发通知推行。”
    “原来如此。”
    谢灵偏过脸看他：“帮我拿份本源魔药过来。”
    冯快步走进别墅。
    一小会后，他拿着水晶瓶、玻璃烧杯、小刀走回庭院。
    迪奥痛苦的过程结束了，已经晕了过去，躺在地上一动不动。
    谢灵从冯手中接过小刀和烧杯，划破迪奥的手臂，将烧杯抵在伤口，接了小半杯猩红的鲜血。
    冯拔掉水晶瓶的塞子，往鲜血里倒魔药。
    烧杯里的溶液很快出现金红分层，谢灵将迪奥往别墅里拖。
    “灵，你要把他放到哪个房间？”冯不怀好意地建议道，“反正他都没事了，扔院子里吧！”
    谢灵瞥了他一眼，“然后让这个子爵冻死在惩戒队的别墅庭院里吗？你负责通知罗德里格斯家来收尸？”
    冯挑起眉角：“他壮得像头熊，没那么容易冻死。”
    谢灵没搭理他，将昏迷的迪奥扔进禁闭室里，关紧门。
    然后转过脸，面无表情地问：“你现在很闲，没事做？”
    冯捏着下巴：“呃，这个时间应该做的事是，睡觉？”
    “……”谢灵一时无语，旋即疾步下楼，摆了摆手，“那你睡觉，我去趟大教堂。”
    “快四点了，天亮之后再去吧。”
    冯快步跟在他身旁，“萝拉和牧师应该早就将邪种胚胎送进大教堂了，她现在肯定在大教堂里睡觉。”
    谢灵脚步不停：“我不是去找萝拉，是要用通讯魔法阵联络队长。”
    “最紧急的事我们已经处理好了，用不着让队长回来。”冯说，“就算汇报情况，也等白天再说。”
    他脚下加快一步，挡在谢灵面前?：“你的脸色很差，需要休息，先睡一觉中午再去吧。”
    谢灵摇了摇头，脸庞苍白沉静：“不，我怀疑有更麻烦的事在后面。”
    冯眼神微凝：“什么？”
    “魔蛇虽然死了，但饲养它的邪徒可能还藏在维克市。”
    谢灵拉开大门，绯红眼瞳映着雪光，冰冷道：“大概率又是个恶心的疯子。”
    第43章
    暗红发黑的烈焰燃烧了整整两个小时,精神攻击令萝拉痛不欲生，期间一度失控地想要自杀。
    在她伸出手指就要贯穿自己的太阳穴时，莫里主教仓促赶到,一发禁锢咒及时制止。
    爆炸的魔法轿车里还有两个人，坐在前排的司机和牧师是血肉之躯,猝不及防遭遇爆炸,已经当场死亡。
    而萝拉忍耐到烈焰熄灭时,整个人都已经崩溃了,浑身被冷汗浸透，对周遭的一切失去感知。
    “萝拉？”莫里主教解除禁锢魔法，半蹲下身,伸手托起她的脸庞，“萝拉！”
    萝拉没有任何反应，满脸血污，眼神涣散失焦。
    莫里抬手在她眼前晃了晃，这双碧绿的眼睛像两颗冰冷无光的玻璃珠,没有一丝波动。
    莫里眉心紧皱,又喊了两声，但她像个呆滞僵硬的人偶，毫无回应。
    “睡吧，孩子?。”他伸手轻轻拂过萝拉的双眼?,念出安抚性的催眠魔咒,“睡吧，忘记痛苦的一切。”
    萝拉合上眼?，被两个牧师抬进大教堂里?。
    半小时后。
    凌晨四点,谢灵和冯踩着钟声走进教堂正门，迎面碰见熟悉的牧师,还没打招呼，对方张口就给他们一个惊雷噩耗。
    “斯图尔特，爱德温，出事了！”牧师急匆匆跑过来?，“莫里主教正让我找你们呢！”
    “你们发现的那只邪种胚胎被人抢走了，特雷西受到精神攻击，现在正昏迷不醒，还有两个同伴当场遇难。”
    “你说什么？”冯愣了一瞬，神情立变，“具体什么情况你说清楚。”
    “当时特雷西把邪种胚胎放进手提箱里?，跟着卢克上了车，我坐在后面的魔法轿车，快开到大教堂的时候，就看见他们那辆车突然爆炸了……特雷西从燃烧的车里爬出来?，说卢克是邪徒伪装，抢走了邪种胚胎。”牧师心有余悸地说?，“那火是精神攻击，燃烧了两个小时才熄灭。”
    谢灵神情冷凝，一时间心中闪过诸多念头。
    不详的预感成了真，但他没想到会来得这么快。
    是魔蛇的主人吗？反应也太快了，难道他们围捕魔蛇的时候，对方就在附近看着？
    他和冯对视了一眼?，从彼此眼中看到了同样的疑虑。
    “萝拉呢？”冯沉声道，“我们先去看看她。”
    牧师在前疾步领路，“跟我来?，莫里主教也在，他要和你们谈谈。”
    萝拉被人换了身宽大的白袍，躺在床上，被褥拉到胸前，看上去像个脆弱的人偶娃娃。
    她双眼松弛地闭合着，呼吸又慢又轻，苍白的脸颊有道刚刚愈合掉痂的浅色疤痕。
    “莫里主教施法治愈了她脸上的划伤，但对她受到的精神创伤束手无策，我们不确定她什么时候会醒。”
    女牧师站在床边，对谢灵和冯说?，“我给她稍微梳洗了一下，换了干净的衣服，希望她能舒适一点。”
    冯面沉如水，垂眸看着萝拉，一言不发。
    谢灵看了眼女牧师，略微提起唇角，“谢谢。”
    “这是我应该做的。”女牧师浅浅地笑了下，转身退出去?，临走前提醒：
    “莫里主教在通讯大厅等你们，发生了这样的事?，应该要通知唐纳德·诺顿立刻返回维克市。”
    谢灵说?：“稍等片刻，我们很快过去?。”
    房门被轻轻合上，脚步声逐渐远去?，直到完全听不见。
    室内一片寂静，少顷，只听冯低沉地说?：“我不该离开，不该让她一个人护送邪种胚胎。”
    谢灵哑然，抬手拍了下他的肩膀。
    冯抬起脸，语气含着深深的懊恼，“如果我当时在场，肯定能发觉异常，也许就能避免这一切。”
    谢灵平静道：“世上没有如果，事情已经发生了，当务之急是想办法让萝拉醒过来?，以及抓到那个伪装成卢克的邪徒。”
    “灵……”他嘴唇动了动，欲言又止，半晌抹了把脸，低哑道：“你说的对。”
    谢灵问：“冷静下来了吗？”
    “冷静了。”冯直直地注视着他，眼底幽暗深邃，“我一定要抓住那个狗杂种。”
    这是谢灵第一次听冯这么直白地说脏话，但他没有露出任何异样的神色。
    谢灵点了点头：“好，我现在告诉你让萝拉醒过来的两种方法。”
    冯有些诧异，经验丰富的莫里主教对此束手无策，而年轻的小同伴却能提出两种方法。
    “首先，萝拉受到的魔法攻击叫意识地狱，是一种禁咒。外在表现是暗红火焰燃烧，实际效果是：让人在意识中反复重现有生以来最恐惧、憎恨、厌恶的经历。”
    “施法者的魔力越强大，火焰燃烧的时间越长，被攻击者重现经历的次数越多。当火焰熄灭之后，被攻击者的意识已经陷入死循环，会一直沉浸在意识地狱里?，很难自主清醒过来?。”
    谢灵垂眸凝视着萝拉，“所以她的意识仍被困在地狱里?。”
    “……”
    冯眸光闪烁，想问‘你是怎么知道这些的呢？’，但他憋住了。
    这是普通魔法师甚至惩戒者、主教都不知道的隐秘，对方此刻却直白地跟他袒露，显然是给予了他极大的信任吧？
    “让她醒来的第一种方法，杀了施法者。”
    谢灵说到这，眼睫微微一抬，对上冯的目光，“第二种，通灵，进入她的意识世界，打破那个循环。”
    冯瞬间领会到了他的意思，“你是说?，让我进入萝拉的意识世界。”
    “是，你天生灵感高，擅长感知催眠等意识类魔法，通灵的成功率更高。”谢灵说?，“我去追查邪徒的下落。”
    “……好。”冯沉默了几秒，才点了点头，然后抬手按住谢灵的肩膀，紧紧盯着他的眼睛：
    “灵，你得保证，不能单独冒险，要等我一起行动。”
    谢灵扯了下唇角，“我心里有数。”
    这话说完，他转身拉开门，大步流星地走出去?。
    “走吧，先去跟莫里主教聊聊，希望能调几个牧师来帮忙。”
    ·
    “路卡，你刚刚说你们捕杀那条魔蛇时，它提到了原初。”
    莫里主教走下台阶，站在谢灵面前，“确定没听错吗？”
    谢灵眉目沉静，不卑不亢地回答：“是的，祂说只要我主动献上我的血肉，就让我成为伟大原初的眷属，赐我永生。”
    莫里慢慢踱步，喃喃自语：“伟大原初……原来是信仰原初之母的邪徒么？”
    他思忖片刻，忽然意识到了什么，表情有明显的变化。
    冯追问：“莫里主教，你想到了什么？”
    莫里没有立刻回答，而是招来一个牧师，让他去资料室取份文件。
    牧师急匆匆地走了，几分钟后就跑回通讯大厅，将牛皮纸文件袋递给莫里?。
    莫里从文件袋中抽出一张盖着魔法教会章印的通缉令，展示到冯和谢灵的眼前。
    “这是昨天萨兰发到各个教区的通缉通告，有个重刑犯在黑狱消失，狱警甚至不清楚他具体的越狱时间。”
    “这个重刑犯叫杜克·坎贝尔，是个原初邪徒，六年前在萨兰被捕，也饲养过魔蛇。”
    通缉令上除了几行黑字，还有一张清晰的彩色肖像。
    他穿着深灰色囚服，留着及肩黑发，皮肤格外苍白?，眼型狭长，鼻梁细挺，嘴唇很薄，面相乍一看有种女性化的阴柔，但神情极具攻击性。
    即使只看纸面肖像，也让人感觉到他眼底凝结着阴郁浓重的邪性。
    谢灵无声屏住呼吸，瞳孔略微缩紧，轻轻咬着牙关?：
    “杜克·坎贝尔。”
    时隔几年，他没想到会以这样的方式再次见到坎贝尔，这个恶心又狡猾的疯子?。
    通缉令上，年轻苍白的男人表情鲜明，薄唇微微勾着，似乎带着一丝嘲讽的笑意，眉眼暗含挑衅。
    在谢灵的记忆里?，拍下这张彩照时，坎贝尔也确实在挑衅。
    那双银灰的眼瞳直勾勾地盯着他，目光像蛇类缓缓爬过皮肤，阴暗、潮湿、粘黏，令人生厌。
    那是谢灵押送坎贝尔到黑狱的时候，在审讯室里?，坎贝尔一言不发，一直盯着他。
    直到他忍无可忍，刷地抽出短刀，刀尖抵在坎贝尔的眼皮，“需要我把你的眼珠挖出来吗？”
    坎贝尔动了一下，锁着双手双脚的镣铐哗啦作响，这是禁锢魔力流动的魔器，他无法施展魔法，甚至想抬手迈脚都格外费力。
    刀尖隔着薄薄一层皮戳着眼珠，但他却勾起唇角，扯出一丝调谑的微笑，侧过头靠近谢灵耳畔：
    “没能杀了我，你很愤怒吧，惩戒者？”
    侧头的动作让刀锋瞬间划破了他的眼皮，猩红鲜血顺着他的眼睫滴落下来?，流经左眼银灰的瞳孔，在苍白的脸颊流淌出一条细长的血痕。
    这是坎贝尔走进审讯室后说的第一句话，轻而易举就让那时年轻气盛的谢灵心头火起?。
    谢灵稍一用力，让刀尖彻底刺进他的眼窝，薄刃贴着他的眼珠，冰冷轻声道：“信不信，我可以直接这么刺进你的脑髓里?。”
    “灵，”一道温和厚重的声音从背后传来?，“放下刀。”
    谢灵眼角余光瞥向门口，只见狱长陪着上级管理者——红衣主教萨默菲尔德，不紧不慢地走进来?。
    萨默菲尔德的目光从坎贝尔身上扫过，落在谢灵的脸上，“他得活着，头脑清醒地活着。”
    因为要从坎贝尔这里顺藤摸瓜，获取更多有关邪神原初之母的信息。
    他看着谢灵，温和而又不容拒绝地说?：“好孩子?，放下刀。”
    僵持了几秒，谢灵从鼻腔发出一声嗤笑，反手将刀甩到桌上，沾染血迹的短刀打着旋滑到萨默菲尔德面前。
    “如您所愿，萨默菲尔德大人。”
    他带笑不笑，眉眼间桀骜戾气毫不掩饰地流露出来?。
    “等你们审讯完毕，判刑处决他的那一天，请务必让我来动手。”谢灵顿了顿，阴阳怪调地说?，“需要特地写申请函给您吗？我会提前写好，让赫尔曼签字转交给您的。”
    萨默菲尔德：“……”
    “回见。”
    谢灵退出审讯室，砰地一声关上门。
    没想到仅仅过了两天，他又被传召到黑狱，再次见到杜克·坎贝尔那张令人厌恶的脸。
    隔着一张铁桌，坎贝尔坐在对面，将他从头到脚打量了一遍，视线最终停留在他的脸庞，薄唇挑起一丝满含恶意的笑容。
    谢灵拉开椅子?，但没有坐下身，就站在铁桌边，居高临下地俯视他：“你非要单独见我，是嫌自己死得不够快么？”
    坎贝尔仰起脸，银灰瞳孔反射着冷白的灯光。
    “谢、灵。”
    他字正腔圆，用大昭语缓缓念出谢灵的名字。
    第44章
    坎贝尔靠着椅背,锁着镣铐的双手交叠放在铁桌上。
    “谢灵——我听他们都喊你灵。”
    他摊了下手，神态轻慢又随意?，“坐下来聊会天吧,灵。”
    “杜克·坎贝尔，你最好别这么叫我。”
    谢灵的目光自上而下,寒风般地掠过他的脸庞,冰凉道：
    “否则,我会把你的舌头割掉。”
    反正事后萨默菲尔德能用治愈术让他的舌头长回来,不耽误审讯。
    坎贝尔微笑说?：“何必这么生气呢？说不定以后我们会经常见面，叫名字不是更顺口吗？你也可以叫我杜克，我很乐意听你这么喊我。”
    谢灵冷嗤了声,“你在做什么梦。”
    “做梦？”坎贝尔饶有兴味地重复这个词，然后忍不住笑出声。
    “你看，吐真剂、催眠术对我都没用，我被审讯时一言不发，他们就拿我没有办法,甚至不敢对我通灵,害怕被原初的意识感染。”
    他狭长的双眼直勾勾地盯着谢灵，瞳孔深处邪性涌动，含笑问：“猜猜我是怎么知道你的名字？”
    谢灵漠然地俯视他，没有接话。
    “他们刑讯了我一夜,而我张口的第一句话是问他们：‘把我抓到黑狱的那个惩戒者叫什么名字？’,十秒后他们就告诉我了。”
    坎贝尔并不在意谢灵的冷漠，自问自答后接着问：“再猜猜你今天为什么会被传召到这里？”
    “因为——”
    谢灵袖口滑出一柄短刀，薄而细的刀身泛着幽幽寒光。
    他略微俯身,用短刀挑起坎贝尔的下巴，冷笑补充：“你想早点死。”
    “因为我告诉他们,我要你来审讯我。”坎贝尔眼底恶意毫不掩饰，“我说?，我可以向教会投诚，我可以成为教会的猎犬，但前提是?——”
    沉重的镣铐咣当作响，他脊背挺直往前倾身，脖颈被刀锋抹出血痕但毫不在意?。
    他硬生生地抬高双手，用苍白修长的右手握住谢灵手腕，薄唇挑出邪性的微笑：
    “谢灵从原本的惩戒队里脱离，成为我专属的、唯一的搭档。”
    话音落地，谢灵用难以言喻的眼神看着他，冒出的第一个念头是?：这话应该让赫尔曼来听，坎贝尔保准活不到天亮。
    紧接着最后一点忍耐的底线就被这人踩过去了。
    “再猜一猜。”坎贝尔银灰的瞳孔中闪烁着诡谲的光芒，“猜猜他们有没有同意?？灵——”
    刻意拉长的尾音，沙哑低沉的语调，听起来有种令人头皮发麻的邪恶与怪异。
    “……”
    谢灵手腕一翻，从坎贝尔手掌挣开的同时，将短刀插进他的唇间，动作又快又狠，切豆腐般割断了他的舌头！
    “我说过?，你再这么叫我，我就把你的舌头割掉。”
    谢灵将刀从坎贝尔嘴里抽出来，在囚服衣襟上擦了擦血，轻声问：“你是不是以为我在开玩笑啊？”
    坎贝尔闷哼了一声，唇角迅速溢出猩红血水。
    噗。
    半截柔软的红舌落在铁桌上。
    鲜血源源不断地从他嘴唇里涌出，顺着他苍白的下颌流淌，滴落在胸前，很快染红了一大片。
    谢灵没有再多看他一眼，转身走出审讯室。
    坎贝尔张着嘴喘息，瞳孔紧缩，盯着谢灵离开的身影。
    从束起的墨色长发，到后背，再到脚后跟，目光犹如实质一寸寸地掠过谢灵的背影，直到对方完全消失在视野里。
    那是谢灵和坎贝尔的最后一次见面。
    因为坎贝尔的话不知道由谁传到了赫尔曼的耳中，当黑狱的狱警再来找他的时候，赫尔曼没有让人进别墅的大门。
    谢灵站在三楼，透过窗户看到赫尔曼上了黑狱的魔法轿车。
    当天深夜，赫尔曼回来了，走进一楼客厅时，看见沙发边的壁灯亮着，便悄无声息地走近了。
    只见谢灵仰面躺在沙发里，长发披散，合着双眼，俊秀的脸庞被淡淡的暖光笼罩着。
    在赫尔曼靠近的一瞬间，他若有所觉睁开眼睛，望着上方的人说?：“你回来了。”
    赫尔曼手按在沙发背，微微弯下腰，银白的发稍垂在谢灵肩侧，低声问：“怎么在这里睡觉？”
    “没睡觉，等你呢。”
    谢灵坐起身，直视着这张近在咫尺的俊美面孔，明知故问：“你今天去黑狱干什么了？”
    有缕黑发和银发缠在了一起，赫尔曼伸手去解。
    他动作不急不缓，解开后，将那缕漆黑长发绕在修长的手指间，平淡回道：“帮他们审讯了一个罪犯。”
    谢灵扬了扬眉梢，“哪个罪犯？”
    “杜克·坎贝尔。”赫尔曼轻描淡写地说?，“我从不和罪犯谈条件，所以使用了一些暴力手段，耽误了时间，回来得有点晚。”
    “哦？”谢灵心情愉快地笑起来，“教会最耀眼的圣徒，惩戒团长的预备役，我们大名鼎鼎的赫尔曼·沃克队长，竟然也会用暴力手段审讯罪犯吗？”
    “当然。”
    赫尔曼稍稍往前倾身，指骨分明的手掌顺势抚上他的黑发。
    “我不允许任何一个人觊觎我的搭档，无论是教会的同伴还是邪徒。”他凝视着谢灵，冰蓝眼眸格外幽深，“我不会让任何人抢走你，灵。”
    谢灵心跳乱了一拍，仓促地笑了笑，“好了好了，我知道了队长。不要说得这么暧昧，弄得好像我们是什么，什么的关系一样。”
    这话说完，他有些心慌意乱地站起身，就要往楼梯那边走。
    但只听咔地一声，赫尔曼忽然按灭了壁灯，周遭顿时陷入一片黑暗。
    他被揽住了肩膀，继而听见对方在耳边低声追问：“是什么关系？”
    “……赫尔曼。”谢灵发觉自己的声音有些发颤。
    “嗯？”赫尔曼干燥温暖的掌心贴着他的颈侧，轻轻地摩挲着，嗓音低柔，引诱般地问：
    “灵，告诉我，我们是什么样的关系？”
    谢灵的心跳慢慢升了上来，轻轻咬着牙关：“同伴。”
    “还有呢？”
    “搭档。”
    “嗯。”赫尔曼温柔地说?，“我专属的、唯一的小搭档，还有呢？”
    “还有……还有，”谢灵感觉到他的手掌慢慢向上，托住了自己的脸颊，“老师。”
    赫尔曼笑了声，磁性低沉的声音刮磨着谢灵的耳膜，令耳廓有种过电般的酥麻。
    “嗯，老师。”他低笑着问，“我亲爱的学生，还有呢？”
    周遭极其安静黑暗，触觉和听觉的感知无比清晰。
    谢灵被迫仰着脸，感觉到对方的鼻尖碰到自己的鼻梁，呼吸交错的危险距离，令他不由自主地屏住呼吸。
    “我们还有什么关系？”赫尔曼低垂着头，温热的呼吸扑到他的脸上，“告诉我，灵。”
    谢灵不说话。
    “想不到了吗？那让我告诉你……”赫尔曼的声音很低，几乎听不清，但呼吸近得可怕。
    谢灵用力地偏过脸，慌乱中抓住了一缕冰凉顺滑的长发。
    “赫尔曼，”他用气音说?，“不要这样。”
    赫尔曼柔声问：“不要怎么样？”
    “你今天太反常了。”谢灵扯了扯那缕银发，试图拉回赫尔曼的理智，让他重新变回温柔克制的好队长，“是不是因为杜克·坎贝尔那个恶心的疯子?？别把他的话当真，都是疯言疯语。”
    “你正常一点，来，放开我，已经凌晨两点多了，我们明天还有任务，赶紧去睡觉吧，好吗？”
    赫尔曼迟迟没有回应，只是用手轻轻抚摸着谢灵的头发。
    半晌，只听他哑声问：“灵，吓到你了吗？”
    “没、没有。”谢灵嘴硬道。
    赫尔曼没有松开他，黑暗中低沉地说?：“抱歉，我今天确实，确实有点失控了。”
    几个小时前，当他走进黑狱的审讯室，见到杜克·坎贝尔时，心底的怒火和恶意前所未有地爆发出来。
    “赫尔曼·沃克，我知道你。”坎贝尔坐在铁椅上，漫不经心地说?，“大名鼎鼎的圣徒，除此之外你还是灵的队长、搭档，对吗？”
    赫尔曼摘掉手套，走到他面前。
    “灵是心甘情愿跟着你的吗？不是吧，你也就是运气好才会碰到他，对吧？”
    赫尔曼垂眸盯着他：“谁允许你这么喊他？”
    “我当然可以这么喊他。”
    坎贝尔扯出一丝冷嘲的笑容，不知死活地挑衅道：
    “说起来，你熟悉灵的过去吗？知道灵过去最厌恶、最恐惧、最憎恨的经历是什么吗？我、知?、道。”
    赫尔曼眼底结冰：“你对他用过意识地狱。”
    “他很不错。”坎贝尔的眼珠闪烁着微光，“魔蛇也很喜欢他的味道，可惜了，他看起来挺讨厌蛇类。但没关系，我可以为灵放弃养蛇的爱好。”
    “对了，这位圣徒，你是不是还不知道？”
    他唇角带着讥诮的笑意?：“萨默菲尔德承诺了，只要我向教会投诚，就把灵调过来给我，他会变成我专属的——”
    赫尔曼一言不发，抬起手掌按在他的颅顶，骤然一用力，五指硬生生洞穿他的颅骨。
    “同、伴。”
    这两个字说完，坎贝尔才后知后觉地感到剧痛，一瞬间失声，瞳孔猛然放大。
    赫尔曼诵念魔咒，通灵搜魂，很快得到了想要的信息。
    然后他结束通灵，后退两步，堂而皇之地念出禁咒——意识地狱。
    轰！
    坎贝尔浑身燃烧起暗红的火焰，从铁椅上跌落下来。
    “啊……”
    他挣扎着往前爬，抬起惨白狰狞的脸庞，目光怨毒阴森地盯着赫尔曼，断断续续地说?：“你、你以为、这样……”
    赫尔曼没什么表情，眼神冰冷漠然：“杜克·坎贝尔，即使你死不了，我也能让你下地狱，明白吗？”
    这话说完，他退出审讯室，关紧铁门。
    门外等候的狱长和两个牧师面面相觑，愣了几秒，反应过来疾步追上赫尔曼。
    “沃克大人，您这样……您用了禁咒对吗？”
    “等等，萨默菲尔德大人他说过要——”
    “转告萨默菲尔德，不要越过我，吩咐我的人做事。”
    赫尔曼打断他们，眼底寒霜凝结，令人望而却步。
    “以后关于谢灵的任何事情，让他直接找我谈。”
    狱长猝然停步，小心翼翼地问：“那么杜克·坎贝尔怎么办？”
    “他是原初的眷属。”赫尔曼顿了顿，“等火焰熄灭后，先关进黑狱的最底层。”
    赫尔曼回到别墅时，那种内心焦灼的情绪仍旧没有褪去。
    潜意识促使他情不自禁、一步步地对谢灵做出失控的、过分的举动。
    他是如此迫切地想要证明什么，想要得到一个答案，想要谢灵的回应。
    “我现在没事了，灵。”赫尔曼轻声说?。
    谢灵被他按在怀里，昏暗中看不清他此刻的表情，不知道他几乎是用平生最强的意志力才迫使自己松开了手。
    第45章
    维克大教堂,通讯大厅。
    “坎贝尔锁着禁锢魔力的镣铐，被关在守卫森严的黑狱最底层，完全没有越狱的机会。”莫里主教沉声道,“没人知道他是怎么消失的。”
    谢灵的视线缓缓扫过通缉令，旋即抬眼看向莫里主教：“从失踪案来看,魔蛇起码在跨年夜就开始吃人了,它的饲主早就潜入维克市。”
    “如果坎贝尔就是攻击萝拉的邪徒、这条魔蛇的饲主?,那么他至少十几天前就已经越狱,为什么直到昨天才发通缉公告？”
    莫里陷入了沉默，将纸质通缉令递给冯，皱着眉头缓缓踱步。
    冯仔细看过文字,目光落在通缉犯的彩色半身照上?，挺拔的眉骨下意识地压低，漆黑瞳孔微微收缩。
    抛开身份和仇怨不谈，仅仅是看纸面照片，他就对这个杜克·坎贝尔一眼生恶。
    这张阴柔苍白的脸庞,表面神态显露出挑衅的笑意?,但眼底深处隐藏邪恶肮脏的欲望，像一条潜伏在黑夜里的毒蛇，阴暗而贪婪地盯着某个人。
    “难道说重刑犯消失了十几天，黑狱都没发觉？”
    谢灵说到最后,没压住火气,语句堪称冒犯，“那些巡逻的狱警、狱长眼睛都瞎了，萨默菲尔德整天在睡大觉吗？”
    莫里猝然回头,冷声呵斥：“路卡·爱德温，注意你的言辞！”
    谢灵面无表情。
    见状,冯快速将通缉令折了折装进外套口袋里，安抚性地拍了拍谢灵的肩膀，随即看向莫里：
    “莫里主教?，维克市多人死亡，邪种胚胎被抢，萝拉陷入昏迷，还有两位牧师遇难，如果罪魁祸首真是通缉令上的逃犯，那么确实是黑狱的严重过失。”
    莫里当然明白这些，但作为教堂主教?，他无法忍受惩戒者对他的直属上级红衣主教出言不逊。
    他深深呼吸了几下，才恢复心平气和的语气：“我为遇难的人感到惋惜，这的确是黑狱的过失，但与萨默菲尔德大人没有关系。”
    谢灵唇角勾出嘲讽的弧度，“怎么没有关系，黑狱不是他的管辖机构吗？”
    “你的消息滞后了，早在一年前，黑狱就被移交给加西亚·伊文斯主教管理。”莫里顿了顿，说：“稍后我会给伊文斯主教发去通讯，告知他在维克市内发现疑似杜克·坎贝尔的行踪。”
    谢灵愣了下，没想到黑狱目前的上级管理者是加西亚，一时间心情有些复杂。
    “在唐纳德回来之前，我会调几个牧师协助你们。冯，你最好尽快和你们的分团长汇报清楚，让他从其他城市调派人手过来处理这件事?。”
    莫里说完，朝他们摆了摆手，“去吧。”
    谢灵转身走出大厅，疾步穿过一条条长廊，向教堂大门的方向走去。
    “灵，”冯快步追上他，紧张问：“你现在要去干什么?？”
    谢灵一言不发，脚步不停。
    “不要冲动！”冯拉住他的手臂，嗓音沉甸甸地：“至少——”
    谢灵顿住脚，侧脸被天边初现的金红日光映照，优美的轮廓线泛着淡淡的光晕。
    冯盯着他的侧影，“至少不要单打独斗，等我一起行动。”
    “我只是要回别墅休息一会，暂时不会做什么?。”谢灵偏过脸，浓黑眼睫微抬，对上他的目光：
    “况且我想做什么?，也得找到坎贝尔的踪迹才行。”
    冯喉结滚动，咽了口唾液，眼神带着一丝怀疑：“真的？”
    谢灵嗯了声，将他的手掌掰开?，平静道：“尽快让萝拉醒过来，她的战斗力很强，如果正面对上原初的邪徒和邪物，她一个人能顶三个人。”
    冯：“……好。”
    他看着谢灵不急不缓地走出教堂大门，直到对方的背影完全消失在视野里，才转身走回去。
    这是雪后的晴朗清晨，微风拂面带着清新的冰冷寒气，令人精神一震。
    谢灵走到十字路口时忽然停住脚，环顾四周，眼底映着冰冷的雪光，俊秀白皙的脸庞犹如冰封，丝毫没有表情。
    周遭极为安静，没有一点声响，只能听得见他自己的呼吸声。
    但敏锐的直觉让他察觉到一丝不对劲。
    他沉心静气地等待了十来分钟，没有任何异常发生。
    远处传来当当当的报时钟鸣，近处街道两边的住宅楼陆续响起走动交谈、起床开门的动静。
    咯吱一声，有人敞开大门，提着铁锹出来铲雪。
    谢灵紧绷的神经稍稍一松，迈开脚步。
    一路走到别墅门口?，推开雕花铁门时，他运转了一天一夜的大脑忽然灵光闪现，霎时意识到自己忽略了一件细枝末节却至关重要的事情。
    ——七重光之锁无法被施咒者以外的人解除，只能等魔力随着时间自然流逝。而邪种胚胎被光之锁禁锢期间，无法继续生长孵化。
    也就是说，疑似坎贝尔的原初邪徒，有可能没有耐心和时间等待光之锁自然消失，而是直接找上他……
    ·
    与此同时。
    门窗紧闭的室内，一盆清水放置在桌面上?，水面泛起淡淡涟漪，模糊地现出黑发红瞳的面孔。
    一道裹着黑袍的削瘦身影站在桌前，盯着水面中的幻影。
    房间里没有开灯，只点了一根白色的蜡烛，黯淡昏黄的烛光映照着他苍白的脸庞。
    “路卡·爱德温。”
    坎贝尔缓缓唤出水中人的名字，眼底闪烁着异样的光芒。
    涟漪消失，水面如同明镜，清晰地映出路卡·爱德温的模样。
    他伸出一根手指，悬停在水面上?，指尖慢慢勾勒对方的脸部轮廓，低低地笑了声：“长得倒是不错。”
    话音未落，对方似有所觉，倏地抬起脸望过来，隔着虚空与他视线相撞。
    这个角度——有点像。
    坎贝尔的神经末梢窜出一阵微小的震颤，脑中再次浮现出那张脸庞。
    他垂着眼皮，睫毛在细挺的鼻梁两侧投下淡淡的阴影，瞳孔深处凝结着无法言喻的负面情绪，一字一顿地念出那个名字：
    “谢、灵。”
    他单手捂住自己的脸，从掌心中发出一声难以抑制的沉重喘息。
    “灵，你竟然、竟然就那么死了。”
    坎贝尔阴郁的目光从指缝间看向虚空，嗓音含着深深的遗憾与怨恨：“太可惜了，你本该是最好的祭品，甚至该是我的同伴。”
    他的齿尖在薄唇压出鲜红的血痕，视线再次投向水面。
    良久之后，坎贝尔放下手掌，转而拿起一把锋利的尖刀，然后撩开衣袍，刀尖抵住自己的腹部，又快又狠地剖开?！
    只见他的腹腔里没有五脏六腑，只有一团团细长的肉质触须，犹如活物，不停地蠕动、交缠，甚至从鲜血淋漓的伤口探出体外。
    坎贝尔仿佛感觉不到疼痛和异样，将刀放到一边，紧接着双手伸进水盆里，把湿淋淋的邪种胚胎捞出来。
    胚胎被七重光之锁禁锢，肉质薄膜表面光纹密布，微微发亮，在他掌心不停颤动。
    他将这只小小的胚胎从破开的刀口塞进腹腔。
    细长浓密的肉粉色触须立刻缠住了胚胎，密不透风地包裹起来。
    几分钟后，腹部肌肉的刀伤完全愈合，不留一点痕迹。
    咚咚。
    房门被轻轻扣响，随即被人从外拉开了。
    脚步声停在坎贝尔身后，但他没有回头，只是盯着水面渐渐消失变淡的幻影。
    “坎贝尔大人。”
    来者嗓音柔和动听，顺着他的视线瞥到水中即将消失的面孔，愣了一下，然后小心翼翼地说：
    “这个人是教会的惩戒者。”
    水面幻影彻底消失，坎贝尔转过身?，唇角扯出一丝扭曲的笑意?。
    “他会是伟大原初的祭品。”
    第46章
    翌日。
    房门关紧的禁闭室里响起一声嘶哑的低喘。
    迪奥意识恍惚地睁开双眼,眼前一片漆黑，不知身在何处。
    喉咙干渴，嗓子像吞了刀片般疼痛,浑身上下肌肉酸胀发麻，脑髓深处窜过一阵阵电击般的抽痛。
    他缓缓坐起身,后背靠着冰冷坚硬的墙壁,试图回想都发生了什么。
    然而大脑一团乱麻,勉强想起最后的清晰片段是——血腥、阴冷的气息逼近他的面孔,蛇怪张开血盆大口，森白的尖牙闪烁寒光。
    他被那怪物吃了？
    没错，他的确被怪物吞进去了。
    之后的一切都很混乱模糊,记忆断了片，什么都想不清楚。
    迪奥头疼欲裂，用力掐了掐眉心，咬牙扶着墙站起身，在黑暗的禁闭室里摸索走动?。
    这又是什么鬼地方？
    按魔法教会宣扬的话,死后灵魂归往圣主的神国极乐园,所以这鬼地方就是极乐园？？
    他的神智还不太清醒，贴墙摸索了片刻，猝不及防撞到坚硬的拐角，一下子没站稳,手掌下意识往边上乱抓,也不知道按到什么，连带着那玩意轰隆咣当地跌倒在地。
    迪奥哑着嗓子骂了句脏话，正要爬起身,瞟见前方地面有一丝刺眼白光。
    那是？
    他顺势往前爬行几步，快要碰触到那抹白光的时候,突然咯吱一声?，眼前猝然大亮。
    “呵。”棕色牛皮靴堵在眼前，冷嘲的一声嗤笑落下来。
    迪奥慢慢抬起头，看见一张俊秀白皙的脸庞，正垂着眼皮看他。
    “迪奥·罗德里格斯，你这是跪地拜谢吗？”
    “……”
    迪奥愣了一瞬，表情空白，左右扭头看了看，混沌的大脑拨开云雾，意识到了什么，复而抬眼对上谢灵的目光，霎时如被雷击电打，脸皮痉挛般地抽搐了一下。
    谢灵站在门边，居高临下俯视着他，神情平淡道：“跪谢就不必了，回头让你家里多给些报酬就行?。”
    他说着伸出手掌往上一弯，像招小狗似的，轻飘飘地说：“起来吧。”
    迪奥腾地爬起来，动作太猛脚下踉跄了一步，差点撞到谢灵身上?。
    谢灵敏捷地闪躲开，任由他撞到门板，砰地一声撞得鼻血长流。
    “……”
    迪奥闷哼了一声?，左手按着铁质门框，右手捂着鼻子，灰绿的眼珠直勾勾地盯着谢灵，半晌没吐出一个字。
    他从来都没有感觉到这么丢脸过。
    即使被这人按在搏斗台上被迫认输、在兰尼斯庄园被挑飞长剑，都没有这样窘迫过！
    谢灵对他的眼神无动于衷，拿出一沓信纸文稿展开，点了点签名处，平淡无波道：“签字吧。”
    “是你救了我？”
    迪奥咬着牙关开口，嗓子像砂纸磨过玻璃，嘶哑得有些变调，“那蛇怪是什么玩意？”
    谢灵不欲多说，将文稿递给他：“自己看。”
    迪奥眯了眯眼，用右手背抹掉鼻血，左手接过来看。
    只见这叠文稿分为三份，看笔迹是同一个人写的，措辞略有不同?，但叙述内容类似，写的都是同一件事。
    邪物魔蛇潜入维克市，变幻模样吃人作乱，造成多起失踪案件……驻守维克市的惩戒者冯·斯图尔特、萝拉·特雷西、路卡·爱德温及时赶到，围杀邪物，救下受害人迪奥·罗德里格斯……事后用治愈净化术清除受害人的邪性感染……
    迪奥一目十行?，匆匆翻页，最后发现这三份文稿的收件方分别是：维克大教堂、萨兰大教堂以及——他家？
    他看着那份文稿的抬头称谓，一瞬间回想起魔法学校开除信寄到家里的场景，神经登时一紧。
    已经可以想象到，他父亲拿到这信时，将随行侍从、男仆盘问一遍，然后和他吵架发怒翻桌子的画面。
    看了足足好几秒，迪奥抬起眼，阴沉沉地问：“为什么要寄一份给我父亲？”
    “我们救了你。”
    谢灵带笑不笑，眉眼含着一丝冷嘲的意味，“准确地来说，是我救了你，否则你现在要么是蛇肚子里的养料，要么就是被牧师用净化咒送去极乐园了。”
    迪奥盯着他：“所以呢？”
    谢灵说：“既然我救了罗德里格斯家的继承人，你父亲理应按价值折算给我报酬。”
    “按价值折算，”迪奥重复这几个字，手指不自觉地将信纸捏皱，冷笑问：
    “你们惩戒者都是这样吗？把人当成物品，救人之前先衡量价值，再决定动不动手？”
    谢灵有些诧异他嘴里能吐出这样的话，一时间感觉好笑，讥嘲道：“你一个手里染满血腥的暴徒，现在跟我谈什么救人的价值，不觉得荒谬吗？”
    迪奥嘴唇动了动?，还没接上话，就见对方走近一步，用手中的钢笔戳了戳他还没结痂的伤口，细长冰冷的金属笔管戳进血肉里，火辣辣的刺痛令他本能地战栗了一下。
    “迪奥·罗德里格斯，你真的一点自知之明都没有吗？”谢灵用钢笔碾着他裂开流血的伤口，慢条斯理地说，“如果你没失忆，就应该记得我们之前几次见面都非常的不愉快，是互相交恶的关系，所以别来跟我说什么惩戒者的责任、使命。”
    “没有袖手旁观已经是我作为惩戒者对你这个暴徒的最大善意了。”
    谢灵说着将钢笔抽出来，在他的衣襟上擦了擦沾染的血迹。
    “子爵阁下，我相信你家不缺这点钱。”钢笔被递到他面前，“签字吧。”
    迪奥胸腔起伏，剧烈呼吸，显然被气得不轻，但又无话可说。
    视线在谢灵的脸庞和钢笔之间打了个转，最终伸手接了笔，将带着血腥味的笔帽摘了，随手一扔。
    笔帽撞地，叮当脆响。
    谢灵不动声色，手掌向外轻轻一摊，示意他可以签字了。
    迪奥闭了闭眼，复又睁开，布满血丝的眼珠瞪视谢灵：“不用通知我父亲，你要多少，我直接给你。”
    “可以。”谢灵点头，反问：“你觉得你价值多少？”
    “一万两千金币。”
    谢灵扬了扬眉梢，语气惊讶：“原来一位萨兰的尊贵子爵、魔法师，只值一万两千金币吗？”
    迪奥知道他在故意刺激自己，但仍旧被气得心梗，“这是我短时间内能凑到的所有现金，你就算让教会通知我父亲，他最多只会给七八千金币的报酬。”
    顿了顿，他咬牙切齿地补充道：“教会在东西大陆通缉大法师，最高也就是一万金币的悬赏金，你不要太贪心了！”
    其实一万两千金币已经超出谢灵的预期，相当高的一笔巨款，所以他干脆利落地点了头：“没问题，感谢子爵阁下的知恩图报。”
    迪奥磨了磨牙，嘶哑着嗓子：“你的银行账户给我，我尽量在两周内打钱进去，最迟不超过一个月。”
    谢灵报了一个希里亚帝国银行的账户编号。
    迪奥转过身，抽出收件方是他父亲的那份信件，按在桌面上?，将编号记录下来，然后胡乱一卷塞进裤子口袋里。
    接着他把剩下两份呈给教堂的文件签了字，留在桌面上?，二话不说走出禁闭室。
    与谢灵擦肩而过时，他停顿了一下，偏过头瞥视谢灵，满含戾气地说：“如果再有下次，不用你救我，路卡·爱德温。”
    谢灵漫不经心地嗯了声?，径自走进禁闭室，收拾了两份文件，一扭头见迪奥还站在走廊里看他，脸上不由露出“你怎么还不走”的疑惑表情。
    这不知道又戳中了迪奥的哪个点，他从鼻腔里发出一声冷哼，嘴唇抿成直线，恶狠狠地盯了谢灵三秒，随即满脸肃杀地走了。
    谢灵：“……”
    迪奥拖着疲倦沉重的身体，一步步走下楼。
    被魔蛇吞吃入腹时是下雪的深夜，而现在天气晴朗，正午阳光普照，也不知道过了多久。
    穿出客厅的时候，他从反光的玻璃窗瞟见自己一身狼狈邋遢的模样，不由皱起浓眉，深凹的眼窝积满阴影。
    迪奥加快脚步，穿过庭院，推开雕花大铁门，走出门时又鬼使神差地回头看了一眼。
    天空湛蓝无云，高悬的太阳照射着独栋三层别墅，雪白的墙壁反射日光，刺得他眼睛一花，视野里的房子顿时朦朦胧胧，像是被浓重的白雾笼罩。
    白雾里似乎有丝丝缕缕的黑线，悬空飘进三楼某间房的窗户，几只看不清是飞蛾还是蝴蝶的黑色飞虫也在往里面飞。
    迪奥心脏突突直跳，神经末梢窜起一阵微妙的颤栗，突然有种毛骨悚然的心慌感。
    他揉了揉发红的眼睛，再去看，眼前一片清明?，阳光热烈，别墅明亮，哪有什么白雾黑线飞虫之类的玩意。
    大概是死里脱生，脑子和身体都还没缓过来，眼珠干涩得隐隐发疼，难免出现混乱的错觉和幻觉。
    迪奥收回视线，走到马路上?，正要去瞧路牌，却瞟见一道眼熟的身影由远及近。
    高个青年穿着白衬衣和黑色长外套，双手插在口袋里，走路不急不缓，一双纯黑的眼睛朝他瞥过来。
    两人目光相碰，迪奥眼底的凶性赤裸裸地流露出来。
    是他。
    迪奥知道对方是路卡·爱德温的同伴，也是个惩戒者，好像叫什么……‘冯’？
    冯越走越近，与他错身而过时，轻飘地说了一句：“命还挺大。”
    语气说不上来是嘲讽还是挑衅，反正不太友善。
    迪奥站住脚，转过身，满含戾气地盯着他，眼见他停在了别墅门口。
    冯没有直接推门进去，而是站在门口往里张望，隐约看到谢灵的身影，便抬手挥了挥，高声呼唤：“路卡！”
    谢灵听见这声音，将两个装着文件的牛皮纸大信封随手放在沙发上?，快步走出客厅、庭院，瞧见是冯的身影，张口就问：“萝拉怎么样了？醒了吗？”
    “她还没有醒。”冯眉骨紧压，眼底幽深晦暗，“路卡，出事了，那个邪徒又现身了！”
    谢灵神情微变，“他又出现了？什么时候的事？”
    话音未落他停住脚，隔着雕花铁门瞥见迪奥站在马路斜对面，双手抱臂，毫不掩饰地望着这边。
    他朝冯眨了下眼睛，拉开大门，“进来说。”
    冯眼皮颤了颤，神情分外焦急，一伸手拉住谢灵的胳膊，带着他疾步往外走。
    “来不及了，我们边走边说，错过时机他可能就跑了。”
    “等等，他很难对付，我们不能毫无准备地冲过去。”谢灵将他的手掌推开，抬眼对上他的目光，“冯，你说清楚，到底发生了什么？”
    冯抹了把脸，一副惊慌失措到昏了头的表情，“对对，路卡你说得对，我们不能直接过去，那怎么办？来不及了！”
    “冯，你先冷静下来。”谢灵站在路边，注视着他的脸庞，“别着急，先告诉我，是你碰见他了吗？”
    冯哑声道：“是。”
    “他长什么样？”谢灵低声问：“他伪装了吗？”
    “是，他伪装了，我感觉不对劲，但没有揭穿他。”冯抬手拉住谢灵的左臂，“路卡，我们要尽快过去，别让他跑了。”
    谢灵垂眸看了眼他的手掌，然后抬起脸盯着他乌黑的眼睛，不动声色道：“不会跑，放心。”
    冯眸光微闪，轻声问：“路卡，你有办法抓住那个邪徒？”
    “不用特地去抓，他会主动送上门的。”谢灵唇角带着冷笑，“我甚至能猜到他现在想干什么。”
    冯睁大眼睛：“路卡，你是想说——”
    话说一半，某个冰冷坚硬的东西抵住了他的下腹，紧接着枪声响起！
    子弹射入的冲击力让他身体后仰，但谢灵左手反抓住他的胳膊，将他用力往前一拉，枪口紧紧抵住他腹部，接连按动扳机。
    砰砰砰砰——
    这个过程太快太突然了，黑发青年完全没有预料到。
    谢灵没有给他任何反应的时间，动作快如闪电，扔掉打空的手.枪，反手从腰间抽出一把锋利短刀。
    细而薄的刀身掠过自己的胳膊，带起一泼血水溢满刀刃，与此同时魔咒落地，刀身应声燃起赤红火焰。
    噗嗤！！
    燃烧红焰的短刀切进黑发青年的脖子，毫不犹豫，又快又狠，一秒内横切割断了整截脖颈！
    猩红热血霎时喷涌如泉，溅了谢灵满头满身。
    但他丝毫没有犹疑，左手松开对方的胳膊，转而拎起已经变了模样的脑袋，同时抬脚狠狠一踹，让这具没有头颅的新鲜尸体正面倒地。
    “我是想说，你这次伪装得很失败。”
    谢灵拎着这只头颅提高到视线平齐的位置，盯着对方瞳孔扩张的银灰色眼睛，冰冷轻声道：“杜克·坎贝尔，你这条恶心的毒蛇。”
    这种时候应该要趁热打铁，不要有任何停顿，直接将坎贝尔的头颅和身体一把圣火烧成灰烬。
    但他的魔力耗空了，暂时无法施展魔法。
    坎贝尔倒在地上的身体正在生理性地抽搐，头颅甚至还能说话。
    “恶心的毒蛇。”
    他重复了一遍，随即薄唇勾出微笑，饶有兴味地问：“可以告诉我哪里出现了破绽吗？”
    谢灵没搭理他，用衣袖擦了擦满脸的血，然后看向站在马路斜对面的迪奥：
    “过来，用你的魔力施展焚烧魔咒。”
    迪奥目瞪口呆，咽了口唾液，站着没动?。
    从枪声响起到青年人首分离，这一切发生得实在太快了，他还没反应过来，大脑极其混乱，看谢灵的眼神都不对劲了。
    “真狠啊。”坎贝尔挑起狭长的眼睛，露出一丝调谑的神色，“你动手的时候，我还是冯·斯图尔特的模样，你真的一点都不怕弄错了吗？”
    “还是说，你并不在乎？”
    谢灵对这话置若罔闻，拎着坎贝尔的头颅走向迪奥，手一松，将头颅扔到迪奥脚边：“他就是那条魔蛇的主人，害你差点没命的罪魁祸首。”
    迪奥看了眼头颅和几步外的无头尸体，又看了看谢灵，犹疑了一秒，嘶声道：“我不会焚烧魔咒。”
    谢灵对迪奥的魔咒匮乏程度心知肚明?，当即接话说：“焚烧魔咒不难，你跟着我念。”
    坎贝尔的头颅滚落在路边，苍白沾血的脸庞面朝天空，瞳孔收缩成竖瞳，眼尾朝谢灵的方向斜视：
    “你想要烧掉我的身体，为什么不自己来呢？难道你的魔力已经耗空了？”
    “你知道我的名字，通缉令已经发到维克市了？”他似乎不太在意命悬一线的危机，也不在意谢灵是否作答，自顾自地说话：“我还有一点疑惑，路卡·爱德温，我们这是第一次见面吧，你为什么要喊我恶心的毒蛇呢？”
    谢灵非常厌恶一个人的时候，是不会跟对方多说话的，因为听到对方的声音都感觉厌烦。
    他走近两步，抬脚踩住坎贝尔的头颅，牛皮靴的硬鞋底封住那张喋喋不休的嘴唇。
    然后字句清晰地念出焚烧魔咒，盯着迪奥催促：“快点！”
    迪奥看着这一幕，心底已经决定暂且听谢灵的。
    但复述魔咒之前，他又忍不住嘴硬挑了一句：“我要是不念呢，你打算怎么办？”
    谢灵还没说话，就听脚下坎贝尔发出闷笑，紧接着眼前绽开一团浓重的黑雾。
    黑雾光速荡开，笼罩了坎贝尔的头颅和身体。
    谢灵什么都看不清，只感觉脚底一松，被他踩着的头颅凭空消失了！
    “路卡·爱德温，你挺聪明?，但你这个朋友真是个蠢货。”
    模糊轻忽的声音在黑雾里响起，谢灵心底一沉，急急往后退了几步。
    就是这眨眼一瞬间，坎贝尔的头颅和躯体合二为一，身影在黑雾里若隐若现。
    “唯一的优点是魔力充沛，勉强可以做个傀儡。”黑雾蔓延裹挟住迪奥，坎贝尔的声音幽幽地飘出来，“想救他吗？来做个交易吧。”
    迪奥仿佛被控制了神智，眼珠呆滞地望着谢灵，嘴巴一张一合：“救、我。”
    谢灵眼睫缀血，目光冰冷。
    坎贝尔伸出苍白修长的手，捏着一柄尖刀，抵在迪奥的太阳穴：“解除七重光之锁，不然我现在就挖出他的脑子。”
    谢灵心电光转，点了下头，波澜不惊道：“你前面说对了，我魔力耗空，你要我现在解除光之锁，那就借我魔力，给我个魔器用用啊。”
    “……我没有那么蠢。”
    坎贝尔薄唇扯出一丝阴冷的笑容，“路卡，既然你现在无法解除光之锁，那就跟我走——”
    “你在做什么梦。”谢灵打断他，干脆利落道：“算了，你直接把他杀了吧，反正他不是我的朋友，是死是活与我无关。”
    “哦？”
    坎贝尔将刀尖慢慢刺进迪奥的太阳穴，眼底恶意流淌，“你是认真的？”
    谢灵摊开手掌，摆出任你随意的姿态。
    坎贝尔眸光闪烁，正要再说什么，忽然察觉到一阵动静，霎时意识到对方在拖延时间！
    就在这时，凌乱急促的脚步声由远及近，只见几个身穿制服的惩戒者出现在街道尽头。
    “路卡！”
    唐纳德一眼看到这场景，当即抬起手中白色权杖，对准黑雾中的身影，光流瞬间激射而出！
    谢灵反应也是极快，在唐纳德声音落地的刹那，闪电般往前窜行两步，伸手拉住迪奥的胳膊，重重一扯，将他整个人拉出黑雾。
    下一瞬间，银白光流穿透黑雾，带出滋啦作响的耀眼电闪，黑雾散得干干净净，但坎贝尔的身影一并消失得无影无踪。
    “溜得真快。”
    谢灵吐出一口长气，松开迪奥，转身朝唐纳德走去。
    迪奥神志清醒过来，捂住流血的太阳穴，靠着墙壁不停喘息，盯着谢灵的背影，叫了声?：“喂！”
    谢灵回过脸，凉凉道：“不用我救是吗？放心，等你把报酬转账后，下回我一定袖手旁观。”
    迪奥喘着粗气，艰难干涩地吐出：“谢谢。”
    其实他并不那么畏惧死亡，但他不能忍受自己变成任人摆布的傀儡。
    谢灵眉梢微挑：“没想到子爵阁下也会说谢谢，我以为你的字典里没有这个词呢。”
    “……”
    迪奥喉结滚动?，迟迟没说话。
    第47章
    当天傍晚,维克大教堂。
    “让他逃了，追踪魔法没有起效，可能是他用空间魔法在干扰……”
    唐纳德坐在长桌一侧,推了下金边眼镜，深棕色的眼睛透过镜片,目光锐利地看着对面的莫里主教,接着说：“但起码我们能够确定,他就是越狱在逃的原初邪徒,杜克·坎贝尔。”
    坐在他左边的谢灵，将纸质通缉令摊开放在长桌中间?，指尖点了点：“相比通缉公告上对他的简单描述,他本人的能力更加诡异，近乎不死之身。”
    在座除了唐纳德、谢灵、莫里主教之外，还有匆匆从家乡赶回来的凡妮莎，以及从其他队伍临时调派过来的惩戒者。
    凡妮莎伸手将通缉令摸到面前，仔细地看着上面的肖像彩照。
    这张苍白的面孔满含恶意与挑衅,银灰眼瞳蕴藏着令人毛骨悚然的诡谲,让身为治愈型魔法师的她顿时神经一紧。
    她将垂在脸颊的额发撩到耳后，盯着坎贝尔的彩照看了好一会儿，抬眼看向谢灵，问：“小路卡,这个坎贝尔是感染者吗？”
    谢灵对此心知肚明,但没有直说，而是瞥眼了莫里主教：“我不确定，他的‘不死之身’像感染者才会有的体质,但他神志清醒手段狡猾，又不太像感染者的状态。我想具体情况应该要问黑狱。”
    莫里主教说：“我已经给伊文斯主教发去通讯,和他约了今晚七点进行会谈。”
    在座的惩戒者都知道，这种会谈是用通讯魔法阵进行投影，实际上加西亚·伊文斯本人还在萨兰大教堂。
    通讯大厅是个穹顶很高的厅堂，中央有个高出地面三层台阶的圆形平台，平台由特殊的魔法材料构成，铭刻着多重复杂的魔法阵。
    魔法阵中间有个很大的黄铜圆桌，以及十二把黄铜扶手椅，供通讯会谈的人落座。
    晚七点，十把黄铜椅都坐了人?，只有其中一个是虚幻的投影。
    “……是的，今天中午路卡与他发生了正面冲突，近距离看到了他的真实长相……”莫里主教说，“伊文斯主教，我们已经可以确定他就是杜克·坎贝尔。”
    加西亚坐在编号为1号的扶手椅上，投影以假乱真，从外貌、神态到声音都无比清晰真实，视觉和听觉上与真人无异。
    只见他穿着纯白的主教袍服，胸前缀着红宝石徽章，浅金色的头发在灯光下微微发亮，白皙俊秀的脸庞沉静平和，神情波澜不惊。
    “哦？近距离——”
    听完莫里主教的话，加西亚抬眼瞥向谢灵，柔声问：“有多近？确定能看清楚吗？”
    众人的目光随之集中到谢灵身上，毕竟在座这么多人?，只有他近距离直面过坎贝尔。
    谢灵对投射在自己身上的数道视线并不在意?，平静地抬起一只手，停在眉眼前十厘米的位置，“这么近的距离。”
    加西亚眉梢微挑，有些诧异地问：“这样的距离，你是怎么幸免于难的？”
    “侥幸。”谢灵轻描淡写地说，“他以为能骗到我，所以没有戒备，被我用刀割掉了头颅。”
    “……”
    众人一时间神色各异，先前无论是莫里主教还是唐纳德陈述时，都没有说到这种细节。
    所以十厘米是拎着头颅平视的距离吗？
    加西亚虽然很意外，但并没有显露出什么特别的神色，环视众人?，微笑着点了点头。
    “既然如此，明日一早，我会调派惩戒者前往维克市。还请诸位多加协助，尽快抓住坎贝尔，以免生出更大的事端。”
    “加西亚——伊文斯主教。”谢灵停顿了下。
    碧绿如水的眼睛再次望过来?，与他视线相碰。
    “我们还有些疑惑，希望你解答。”他直截了当地问，“坎贝尔是怎么越狱的？他拥有不死之身，不只是邪徒那么简单吧？”
    加西亚的笑容淡了下去?，沉默了几秒，沉声道：“是，坎贝尔不止是邪徒。由圣徒赫尔曼·沃克鉴定，他是原初的眷属，被邪神原初之母打下烙印的人?，这就是他近乎不死的原因。”
    话音落地?，众人神色立变，面面相觑。
    “217年的秋天，那时我还没有进入教会?，在萨兰魔法学校就读，等待次年毕业申请加入惩戒团，当时的萨兰第三惩戒队。”
    加西亚并不避讳自己的过往，这些事在教会里也不是隐秘，很多人都知道他是某次灾难事件的幸存者，被昔日的第三惩戒队带回萨兰，资助上学，一手培养出来的人?。
    直到现在，他都还动用权限封存着牺牲同伴们的遗物，以及那栋充满回忆的别墅。
    谢灵听他提起往事?，心中滋味复杂，默默垂下眼睫。
    “那时，坎贝尔藏匿在萨兰兴风作浪，教会指派我的同伴们调查追捕，9月末，他被抓捕到黑狱接受审讯。”加西亚顿了顿，“这是我接管黑狱之后翻阅档案才得知的细节，当时赫尔曼·沃克对他进行通灵，确定他是原初眷属。”
    “作为邪神眷属，坎贝尔的身体产生了某种无法解释的异变，近乎不死。”他说到这?，语气有微妙的变化，“但并非真的不死。”
    谢灵神情微微一动。
    “诸位可能不清楚，赫尔曼·沃克被称为圣主的眷属，同样拥有近乎不死的自愈能力，但他依旧死在了灾难里。”
    加西亚表情有种说不出来的复杂，“所以?，我的同伴们，没有真正的不死之身。”
    谢灵无声屏住呼吸，瞳孔略微压紧。
    “至于坎贝尔为什么能越狱成功，黑狱正在全面调查。”
    加西亚简单又敷衍地回答了第一个问题，然后站起身，环顾圆桌：“坎贝尔能力特殊，请诸位多加小心。”
    他伸出白皙修长的手掌向外轻轻一摆，示意众人可以离开了。
    莫里主教说了几句客套话，带头起身离开，谢灵正要迈步时，只听加西亚喊了声：“路卡，你等等?。”
    谢灵回头看他。
    加西亚面含笑意?，语气柔和但不容拒绝：“我还想和你单独聊聊。”
    半分钟后，脚步声彻底消失，通讯大厅空荡无人?，中央圆台的魔法阵里只剩谢灵和加西亚的投影。
    加西亚绕过黄铜圆桌，站在谢灵身边，一只手搭在椅背上，姿态随性自然，“路卡，你让我很惊喜。”
    “过奖。”谢灵不动声色：“你想谈什么？请直说。”
    加西亚垂眸凝视着他，眉眼温柔动人?：“别紧张，坎贝尔的事刚才开会已经谈得很清楚了。我让你留下来?，只是想聊聊天罢了。”
    “和上次见面相比，你真是令我刮目相看。”他微笑道，“路卡，我的邀请仍旧有效。”
    谢灵抬眼对上他的目光：“你还记得我转化失败了吗？”
    “这不是问题，在你的潜力和天赋之下，本人是否拥有魔力已经无关紧要。”加西亚碧眸柔和，嗓音真诚：
    “来萨兰吧，来我的身边，做我的同伴，我会给予你更好的发展。”
    谢灵扯了下唇角：“同、伴。”
    他慢慢地重复这个词，从开会到现在一直压抑着的情绪，像冰封的湖面被敲开了破口，控制不住地涌了出来?。
    “听起来你好像很珍惜同伴，那为什么你谈起前任队长时那么冷漠，对他的死亡毫不在意?？”
    谢灵的声音出乎意料的平静，但说出的话却直白而锋利。
    “说到他死在灾难里的时候，你的语气甚至有些……”他顿了下，轻轻咬着牙关，“快意?？”
    加西亚的脸色顿时冷了下来?。
    抛开种种复杂的内情和关系不谈，仅仅以外人的角度来看，谢灵的话堪称冒犯了。
    但这都算轻的呢。
    他想，反讽显得温柔，痛骂都不为过?。
    招揽利用，争权夺利，对邪恶事件毫不负责，谈及已逝同伴姿态轻慢快意?。
    昔日耐心培养教导的少年，现如今变成了这个样子，算什么？
    加西亚脱去了温和亲切的面具，冷脸沉默良久，就在谢灵以为他要甩手离开的时候，他开了口。
    “你知道吗？你这个神态真的很像，”他盯着谢灵的脸庞，眼眸像乌云迫近的湖面，深沉幽暗，“很像谢灵。”
    “谢灵才是将我从地狱泥沼里拯救出来的人?。”
    加西亚闭了闭眼，复又睁开，字句冰冷道：“如果不是赫尔曼·沃克，我的谢灵就不会死。”
    “所以我恨他。”他说，“我确实对他的死亡感到快意?。”
    “……”
    谢灵瞳孔微缩，一时哑然无语。
    空气静默而凝滞。
    谢灵错开视线，目光落到他搭在黄铜椅背上的左手，看见那条缀着红玛瑙圆珠的旧红绳仍在他的手腕上。
    加西亚无声地呼了口气，很快收敛了所有外露的情绪，俊秀脸庞覆上面具般的温和沉静。
    “一时失态，见谅。”
    他唇角带着笑意?，碧眸温柔如水，完全看不出刚才情绪爆发的样子。
    “我对你的邀请永远有效。路卡，我期待在萨兰见到你。”
    这话说完，加西亚颔首致意?，转身准备走出魔法阵。
    “那位谢灵，不会希望你活在仇恨里。”
    加西亚脚步一顿。
    谢灵看着他的背影，接着说，“况且他们深入险地孤立无援，没有任何人的牺牲能怪到队长的身上，害死谢灵的是邪物、邪神，对吗？”
    加西亚转过脸，看了谢灵几秒后，蓦地笑了声，语气说不清是告诫还是嘲讽：
    “路卡，不要以为看过资料室里的几张薄纸，就能了解一切。”
    话音未落，他抬脚走出魔法阵，投影消失在谢灵的视线里。
    第48章
    谢灵离开通讯大厅,看见唐纳德和凡妮莎站在外面等他。
    “他跟你聊了什么？”唐纳德问。
    “没什么，只是关于碰见坎贝尔的一些细节。”谢灵平淡回道，然后朝他们偏了下头,示意他们跟他往另一边走，“去看看萝拉和冯。”
    三人一路穿过殿堂和回廊,走到牧师们休息住宿的地方,谢灵带头走在前面,在某间房前停下脚步,拧开房门。
    唐纳德是今天上午到的维克市，一出列车站，和其他几个惩戒者汇合后,直接回别墅找谢灵，才会碰到坎贝尔伪装袭击的那一幕，下午就和谢灵一直在处理这件事的后续。
    而凡妮莎是下午五点左右抵达航空港，坐车来大教堂，问了牧师,得知他们在开会,便直奔会议室。
    从会议室出来后，紧接着又是和加西亚的会议，所以他们两个都没来得及看过萝拉。
    三人放轻脚步走进房内，只见萝拉仍在昏迷中,躺在床上一动不动,双眼轻柔地闭合着，看上去并不像在噩梦地狱里挣扎，而是沉静地睡着了。
    床边摆着一张躺椅,冯耷拉着长腿长臂躺在上面，一条胳膊伸到床上,手指搭在萝拉的额间，似乎正在通灵的状态。
    与萝拉松弛平静的神态相反，冯的表情非常焦躁不安，浓黑眉毛紧皱，眼皮不停颤动，齿尖将嘴唇咬出血口，仿佛在极力忍耐什么痛苦。
    谢灵感觉有些不对劲，当即上前两步：“冯，先暂停通灵，醒醒。”
    “冯！”他俯身拍了拍冯的臂膀，在耳边呼唤：“冯，你能听到吗？快醒醒！”
    冯额头沁满冷汗，低哑地呻.吟了一声，意识模糊中反手攥住谢灵的手掌，手背青筋暴起，紧紧不放。
    谢灵用力抽回手，拍了拍他的脸颊：“清醒点?。”
    唐纳德见状上前一步，右手握拳，毫不客气地捶了下冯的胸口，把冯捶得闷哼了一声。
    “冯，醒了吗？”他沉声问。
    冯慢慢掀开眼皮，睁着湿润乌黑的眼睛，仿佛如梦初醒，半晌才含糊不清地说了句话。
    “……差点回不来。”
    唐纳德追问：“什么差点回不来？”
    冯有些怔松地说：“大概是极乐园。”
    “极乐园？”谢灵诧异地盯着他的眼睛，“你通灵通到了极乐园？”
    冯呼出一口长气，从外套口袋里抽出手帕，擦了擦满脸虚汗，“是啊，萝拉的意识世界是极乐园，很怪异对吗？”
    他从躺椅上坐起身，双脚踩着实地，低头双手拢着脸，露出的眉眼深邃沉郁。
    “我通灵了三次，每次进入萝拉的意识世界都是一样的结果，唤不醒她，她坚定地认为自己已经去世，灵魂归往极乐园。”
    冯抬起脸，与谢灵四目相对，沉声道：“这就是萝拉的意识地狱。”
    谢灵神情微变，心底闪电般地掠过一个念头，惊疑不定地看了眼萝拉。
    “通灵、极乐园、意识地狱……”凡妮莎满头雾水，目光在谢灵和冯之间打了个转，“你们谁能给我解释一下，小萝拉现在到底是什么情况？”
    “萝拉受到的攻击叫意识地狱，让人在意识中反复重现有生以来最恐惧、痛苦、厌恶的经历。通灵进入她的意识世界，打破循环，是唤醒她的方式之一。”谢灵停顿了一下，“但这里有个关键问题。”
    凡妮莎：“什么问题？”
    她还没明白过来，但冯作为通灵者，以及唐纳德这个知情者，已经意识到他想说什么了。
    唐纳德立刻接话：“这件事回头再说，既然通灵唤不醒萝拉，冯，你就不要再尝试了。”
    凡妮莎眉心微皱：“队长，难道就任由萝拉一直昏迷？”
    “当然不是。意识地狱这个禁咒我听说过，只要杀了施法者，萝拉就会醒过来。”唐纳德摆了下手，“走吧。”
    谢灵和冯对视了一眼，跟着转身走了出去。
    凡妮莎冲着他们的背影说：“我陪她一会儿，今晚不回别墅了。”
    房门被轻轻关紧了。
    凡妮莎坐在床边，将萝拉露在外面的手臂放进被子里，摸了摸她苍白的脸颊，弯腰在她额间轻轻一吻。
    “愿圣主保佑你尽快醒来，我的小萝拉。”
    她垂着眼睫长久地注视着萝拉，脑中回想刚才冯和谢灵所说过的话。
    “……认为自己已经去世，灵魂归往极乐园。”
    “重现有生以来……的经历……这里有个关键问题。”
    经历——他说的是经历！
    经历不是幻想、臆测，而是真实发生过的事情，这就是关键问题。
    凡妮莎反应过来，心脏霎时重重一跳，呼吸停滞。
    半晌，她俯下身，侧脸贴在萝拉的胸口，倾听胸膛下一声声平稳缓慢的心跳。
    “小萝拉，再次活过来吧。”
    ·
    快走到教堂大门的时候，见四周无人，谢灵和冯同时出声。
    “队长。”“唐纳德。”
    唐纳德停住脚，回过头看他们，淡淡道：“我知道你们想问什么，但我建议你们保持沉默。关于这件事，我必须保密，一个字都不会说。”
    谢灵眸光微闪，即使唐纳德不说，这个态度也越发肯定了他的推测。
    “队长，关于萝拉是不是死而复生这件事，你可以不回答，但我只想问——”谢灵盯着他的眼睛，“萝拉自己知道吗？”
    这明显是个绕弯子的问法，不管回答知道还是不知道，都默认了萝拉就是死而复生。
    唐纳德沉默不语。
    “唐纳德，等萝拉醒来之后，我会跟她聊聊。”冯忍不住说，“毕竟我在她的意识地狱里看到她长得可不是这样。”
    谢灵立刻瞥向冯，追问：“她长什么样？”
    “是一个身材高挑的长发?——”
    “冯！”唐纳德厉声打断他。
    冯耸了耸肩，咧嘴露出无害的笑容。
    唐纳德紧皱眉头，锐利目光依次扫过冯和谢灵的脸庞，僵持几秒之后，妥协般地吐出一句：“她不知道。”
    谢灵意味深长地问：“而你这个知情者也不打算告诉她，是吗？”
    “是的，我必须保密。”唐纳德冷硬严肃地说，“而你们也不能对她吐露一个字，必须保密。”
    冯笑意消失，“为什么？萝拉对有权利知道自己的过去。”
    唐纳德的唇角抿成直线，表情坚冷如冰。
    沉默良久，半晌才从齿缝间地逼出几个字：“因为她是恶灵。”
    这话一出，谢灵和冯的脸色都变了。
    “恶灵重获新生是需要代价的，她被下过禁咒，只能作为萝拉·特雷西活着。”
    唐纳德冷冷道：“我已经违背了原则，将我知道的都告诉了你们，不要再逼问我了。如果你们想让萝拉好好活着，就忘了这件事。”
    恶灵重获新生，竟然有活生生的成功例子在眼前。
    谢灵心底非常复杂，不可避免地产生了一些虚无缥缈的幻想。
    但他没有显露分毫，眉眼沉静如水，点了点头。
    “路卡，冯，你们各有各的过往和秘密，我从来都没有过多追问，现在?，请你们也保持沉默。”
    唐纳德神情冷肃，话锋一转：“当下最紧急的是，尽快找到杜克·坎贝尔，杀了他。”
    “如果他还想继续孵育邪种胚胎，而又等不了光之锁的魔力自然消失，那他一定会再来找我。”谢灵说。
    冯还不知道中午发生了什么，眼下听谢灵这么说，敏感地抓住字眼：“再来找你？”
    “嗯，你说得有道理。”唐纳德说，“但坎贝尔应该不会自投罗网，除非你落单，否则他不会轻易现身。”
    谢灵轻声说：“我可以落单。”
    唐纳德眯起锐利的眼睛：“你的意思——”
    “不行！”冯霎时明白?，厉声打断，“我反对！”
    谢灵：“没错，我可以作为诱饵，引出坎贝尔。”
    “不行，这样太危险了。”冯急促道，“你刚刚说再来找你，是不是他已经找过你一次了，啊？”
    唐纳德稍稍思忖：“确实是个可行的办法。”
    “喂，你们两个，不要忽略我！”冯提高声音。
    谢灵安抚性地拍了下冯的手臂，看着唐纳德继续说：“回去商量细节，另外我需要魔器和魔药应对。”
    唐纳德点点头，“我会为你申请。”
    冯咬牙切齿：“你们不要自作主张啊！”
    谢灵侧过脸看他：“冯，别急，这个计划也需要你。”
    “……”
    “冯，还记得你在魔法集会上用的追踪魔法小技巧吗？”谢灵唇角扬起微笑?，“很厉害，能够穿透空间屏障的追踪魔法，施展在我的身上，这样即使我碰见坎贝尔被挟持，你也能找到我的，对吗？”
    冯嘴唇动了动，欲言又止，悻悻然地磨了磨牙。
    他也想尽快抓住坎贝尔，可要让谢灵作为诱饵去冒险……实在是让他心慌难安。
    计划如此，但接下来一连几天，坎贝尔如同人间蒸发?，销声匿迹。
    萨兰到来的惩戒者和唐纳德等人将维克市搜查了好几遍，没有发现蛛丝马迹。
    而谢灵这边，每天单独行动，也没有碰见疑似坎贝尔的人。
    就在众人一无所获的时候，萨兰传来了新的情报。
    黑狱告知他们，东南教区的惩戒者在南海岸一带发现了坎贝尔的踪迹……
    “他逃去了南海岸？”
    唐纳德很意外，看了眼情报简讯，将视线投向谢灵，只见对方微微蹙眉，眼睫低垂，不知在想些什么。
    “这是意料之中的事，他在维克市暴露了踪迹，必然不会在此地久留。”负责追捕逃犯的萨兰惩戒者说，“我们已经将此事汇报给伊文斯主教，今晚动身去东南教区。”
    名为艾伯特的队长站起身，朝唐纳德伸出手：“诺顿，感谢你们这些天的协助。”
    唐纳德与他握了握手，沉声说：“艾伯特，有任何新进展，请告知我们。”
    “没问题。”艾伯特松开手，“再会。”
    当他们准备离开会议室时，凡妮莎叫住了他，“等等，艾伯特。”
    艾伯特回头：“凡妮莎，还有什么事？”
    按规定，除了节假日调休、接跨区任务之外，隶属各个教区的惩戒者是不能轻易离开辖区的。
    但萝拉还在昏迷，凡妮莎实在不想干等消息。
    “我申请作为外援加入你们，一同前往东南教区。”
    凡妮莎站起身，平日里总带着妩媚笑意的美艳脸庞，此时凝霜结雪，神情分外冷肃。
    “队长，请你批准。”
    这种惩戒队之间的互相支援，只要两个队长批准，她就能去。
    艾伯特挑起眉角，欣然同意：“我没问题，欢迎你的加入。”
    僸哃珩②亻专
    而唐纳德思索片刻，点了下头：“去吧，一切小心。”
    凡妮莎如释重负地舒了口气，向坐在长桌边的冯和谢灵眨了下眼，跟着艾伯特等人离开了。
    脚步声渐渐远去，会议室里只剩三人。
    谢灵抬起脸，眼底流露出一丝明显的质疑，“队长，冯，你们真的相信坎贝尔离开维克市了？”
    唐纳德：“这些天维克市搜捕的动静不小，他极有可能逃往别处避避风头。”
    “但我有种直觉，”冯掐了掐眉心，声音分外沉郁，“他没有离开?，仍旧藏匿在某个隐秘的角落，等待时机。”
    谢灵双手交叠抵着下颌，垂眸沉思。
    眼前再次浮现出坎贝尔那张苍白阴郁的面孔，对方毒蛇般诡谲恶意的目光，仿佛钉子一样扎在他的脑中。
    六年过去，对方的本性没有变，那种植根灵魂的邪恶和疯性从未褪色。
    和当初一样，既然这个偏执的疯子已经将他视为猎物，就不可能善罢甘休。
    第49章
    223年12月的某天夜里。
    黑狱最底层。
    昏暗,寂静。
    虫鼠不曾光顾，狱警甚少踏足。
    长年累月的死寂，让这个狭小的囚室仿佛被时空凝固,连空气都格外稀薄。
    囚室里没有灯，唯一的光源是走廊顶部悬挂的魔法灯,从巴掌大的铁门洞泄露进来一丁点昏黄暗淡的微光。
    滋啦。
    不用睁眼,坎贝尔都知道正对囚室铁门的那盏魔法灯灭了。
    囚室彻底陷入了黑暗,但他并不在意,躺在冰冷坚硬的铁床上，合着双眼，一动不动?。
    不知过了多久,走廊里传来轻轻的脚步声，由远及近。
    坎贝尔耳尖动了动?，有些意外，这声音听上去不是定期巡视的那个狱警——换新人了？
    来人不急不缓，停在了这间囚室门口,然后将钥匙插进钥匙孔,用力一扭。
    黑暗中响起令人牙酸的咯吱声，沉重的铁门由外拉开。
    坎贝尔眼皮颤了颤，敏锐地察觉到不同寻常的气息，于是睁开双眼,侧过脸看向门口。
    来人裹着黑袍,右手提着一个暗红色的木盒，左手指尖冒出一簇莹莹白光，照亮方寸之地?。
    “杜克·坎贝尔。”
    陌生的声音。
    坎贝尔直勾勾地盯着暗红木盒看了一会儿,然后按着床板缓缓坐起身?。
    沉重的镣铐咣当作响，在昏暗寂静的囚室里格外刺耳。
    他支腿坐在床角,背靠墙壁，双手双脚均被镣铐禁锢，黑发凌乱，脸色苍白，嘴唇没有一点血色。
    但即便如此?，他看上去也丝毫没有脆弱可欺的感觉，像一条蛰伏的毒蛇，浑身溢散出危险阴冷的气息。
    “据说你是邪神原初的眷属。”
    这是来人说的第二句话。
    “那你呢？带着邪种进入黑狱，悄悄来见我这个邪徒，你又是什么身份？”
    坎贝尔漫不经心地打量着面前的人，薄唇勾出一丝嘲讽的笑意：
    “让我猜猜，惩戒者、主教，还是洗白的猎犬？”
    来人兜帽下的脸庞没有一丝表情，将暗红木盒扔到铁床上，“带给你的见面礼。”
    坎贝尔伸手打开了木盒的黄铜锁扣，只见里面放着一团薄皮包裹的血肉，表面覆盖着交错的暗淡光纹。
    “两天后?，禁锢它的光之锁会完全消失。”来人说，“如果你不想带着它被满城的惩戒者追捕，就尽快找个孕育母体放进去。”
    坎贝尔捧起这个拳头大小的邪种胚胎，忽然沙哑地笑了声。
    “你要放我出去？还要送给我一个邪种胚胎？”他眼神带着明显的质疑，“突如其来的馈赠，往往是裹着蜜糖的毒药，相比蹲监狱，我更讨厌被人当刀。”
    “这是你唯一的机会，你的审判书已经颁布了，三天后就是你的处决日。”来人说，“鉴于你近乎不死的体质，死刑会采用精神和肉身分割进行的方式，你会死得干干净净，一点不留。”
    “我死得干不干净，就不用你关心了。”
    坎贝尔满不在乎地回道。
    他将邪种胚胎放回木盒，然后抬脸问：“行刑者是谁？谢灵说过，判刑处决我的时候，他要亲自动手。”
    “……”
    “是他吗？一定是他吧。”坎贝尔眼前再次浮现见到谢灵的最后一面，有些神经质地笑了起来，“毕竟他那么想杀我，是不会放过行刑机会的。”
    沉默良久之后?，来人出声问：“你知道现在是哪一年吗？”
    坎贝尔无法回答，自从他被关进黑狱最底层，就没有走出过这间囚室。不见天日，死寂孤独，在这种环境下，他对时间的感官非常迟钝，确实不清楚过了多久。
    “213年12月，你在这里度过六年多了。”
    六年多？
    坎贝尔眼神阴郁：“你什么意思？想说过了这么长时间，谢灵已经对我失去了兴趣？”
    来人摇了下头，用怜悯又嘲讽的目光看着他：“早在四年前，谢灵就遇难了。”
    坎贝尔瞳孔紧缩，不敢置信：“遇难——谢灵死了？”
    “我还要告诉你一件事，被称为圣主眷属的赫尔曼·沃克也死了，肉身和灵魂均不复存在。”
    来人微笑道：“现在，你还认为自己是不死之身吗？”
    坎贝尔很久都没有动?，半晌才从铁床爬下来，站到他跟前：“谢灵是怎么死的？”
    来人摊开手掌，“你可自己去查。”
    坎贝尔狭长的眼眸微挑，对方指尖绽开的白光，映出他眼底涌动的邪性：“你知道放我出去，会发生什么吧。”
    对方神情不变，用魔咒密语打开了他的手铐和脚镣。
    “杜克·坎贝尔，往北走，在西北最大的城市，你会发现新的惊喜。”
    禁锢已久的魔力重新在体内流动?，坎贝尔舒展四肢，随即拿过暗红木盒，扫视囚室四角，发现当初赫尔曼·沃克下的重重禁制已经失效。
    于是，黑雾无声无息地荡开，将他整个人笼罩其中。
    眨眼之间，他已经从囚室里消失。
    ·
    224年1月。
    维克市。
    “我至今想不明白，坎贝尔是怎么逃出黑狱的？”
    冯长腿斜撑坐在桌沿，偏着头看正在吃晚饭的谢灵，“你觉得呢？”
    谢灵抬脸瞥了他一眼，淡淡道：“我觉得你要么坐到椅子里?，要么站起身?，别坐在桌子上，我正在吃饭。”
    冯挑起眉角，转而坐到谢灵身边的椅子里?，左手支着下颌，侧过脸看着他。
    一分钟后?，谢灵放下勺子，缓缓转过头：“你没吃晚饭？”
    “在教堂吃过了。”
    “那你一直盯着我？”
    “等你吃完，”冯笑眯眯地说，“你慢慢吃，别着急。”
    “……”
    谢灵三两口将剩下的黄油炒蛋吃了，用餐巾擦擦嘴，起身往外走，“我出趟门。”
    冯跟在他身边：“已经七点多了，你去哪？”
    谢灵边走边说：“饭后散步。”
    冯：“我陪你一起去吧。”
    咣当！
    谢灵关上雕花大铁门，朝门后的冯点了点胸口，不容置疑地说：“我单独去。”
    冯注视着他的背影，直到完全消失在视野里?。
    然后他撩开外套，将缀在白衬衣上的半透明小圆片摘下来，看着上面微微闪烁的三个绿光点。
    这是具有互感作用的小魔器，有效范围十公里?，也是他们的暗号器。
    如果遇到坎贝尔，谢灵将捏毁随身携带的暗号器，这样冯和唐纳德手里的小圆片会消失一个光点，他们就会立刻得知此事，快速赶往现场。
    冯盯着小圆片上属于谢灵的那个光点，忍了又忍，还是没忍住，拉开铁门，走进夜色里?。
    谢灵不紧不慢地走着，走到公共厢车站台时，忽然想到今天是周三，魔法集会开放日。
    迪奥的第一笔汇款已经到账，他昨天去银行取了些金钞，正好现在钱包鼓鼓，去魔法集会碰碰运气?。
    等待几分钟后?，厢车到站，谢灵上了车。
    现在时间还不算晚，这班开往西城区的厢车里座位几乎全满，每次到站，都有乘客上上下下。
    谢灵坐在最后排，望着窗外一闪而过的路灯。
    过了一会儿，厢车缓缓降速，停靠到站。这附近有几个大型工厂，许多刚刚下工的工人在站台等候，中间的车门刚打开，一群人就挤了进来，熙熙攘攘，整个车厢顿时充满了喧杂热闹的气息。
    谢灵转过脸，扫了眼那群闹哄哄的乘客，目光忽地一凝。
    在一张张陌生的面孔中，有道身影格外熟悉，他裹挟在人群里往后排走，被找座位的工人挡住了半张脸。
    他穿得像个刚下班的绅士，挺括的白衬衫和灰色的羊毛背心、修身的黑长裤、锃亮的黑皮鞋，露出的皮肤苍白细腻，和身边的那些工人截然不同。
    厢车开动?，工人也挤进了空座，他毫无遮挡地往后排走来，和谢灵目光相碰刹那，唇角挑出一丝笑容。
    “嗨。”
    这声轻忽的招呼在吵闹喧哗的背景音下，本该像呼吸心跳一样不明显，但谢灵却听得很清楚，清楚到足以听出对方腔调里的得意与挑衅。
    谢灵面无表情地望着他，不动声色地捏碎了暗号小魔器。
    坎贝尔一步步走近，就像找座位的普通乘客那样，在谢灵身边的角落空位落座。
    他偏头盯着谢灵的侧脸，嗓音沙哑轻飘：“不说点什么吗？”
    谢灵嗤笑了声，转过脸，语气冰凉道：“你胆子挺大。”
    紧接着，一个坚硬冰冷的东西抵住了坎贝尔的腹部。
    他往下一瞟，果然是枪口。
    坎贝尔不由笑起来：“你一个魔法师，为什么这么喜欢用手.枪呢？还是这种没什么威力的小手.枪。”
    有轨厢车平稳前行，嬉笑怒骂、高谈阔论、窃窃私语……几十个乘客的声音交织传遍车内的每一寸空气?。
    他们并不知道此时昏暗的角落位置，足以令满车人丧命的危机一触即发?。
    “不过你要在这里跟我动手吗？”坎贝尔微笑道，“我倒是不介意。”
    谢灵瞳孔略微压紧，视线越过他的脸庞瞥了眼窗外。
    “上次没有成功威胁到你，让你拖延了时间，我感觉很遗憾，大概是那人的分量太轻了吧。”
    坎贝尔若有所思，银灰眼底闪烁着冰冷的微光，“对了，你是个惩戒者。那么这些人呢？能不能威胁到你？”
    谢灵一言不发?，视线收了回来，看着他满含恶意的笑脸。
    “嗯？保持沉默是吗？”
    坎贝尔抬起手，掌心漆黑的魔纹微微发亮，“没关系，路卡·爱德温，你要记住，这一车几十个人都是为你而死——”
    谢灵手指一动?，按动扳机。
    ‘白日梦’空腔轻响。
    魔力子弹射入体内的刹那，坎贝尔动作顿住，瞳孔猛然放大。
    第50章
    坎贝尔简直不敢置信。
    目光相撞刹那,神经末梢窜起一阵惊颤的兴奋，像电流瞬间抵达脑髓，心脏不可抑制地狂跳,强风骇浪般的激烈情绪席卷全身。
    他呼吸急促，一眨不眨地盯着谢灵,完全无法挪开视线,甚至没有注意到厢车正在缓缓降速到站。
    谢灵不知道‘白日梦’让坎贝尔将他当成了谁,但并不妨碍他此刻的行动。
    他蝶翼般的睫毛动了动,朝坎贝尔眨了下眼睛，优美的双唇微弯，绽出一抹柔和动人的笑容。
    “跟我来。”
    厢车到站,车门打开，谢灵光速下了车。
    坎贝尔想也不想地就跟了出去，完全没有心思在意其他事情。
    谢灵脚步不停，疾步穿过人群，引着坎贝尔往冷清人少的偏僻巷口走。
    这里不能动手,普通人太多了,他要进入魔法集会在附近设置的‘门’，进了空间屏障内再动手。
    坎贝尔快步跟上他，指骨修长的手掌一把攥住他的肩膀，将他拉转过身。
    谢灵没有挣扎,默默在心底推测‘白日梦’对坎贝尔的效应时间,以对方的魔法抗性，肯定不会超过三分钟。
    “我就知道，你没有死。”
    坎贝尔从齿缝间逼出字句,尽管声音因过分激动而颤抖，但足以听出每一个字音都蕴含扭曲强烈的情愫。
    “我就知道,你不可能轻而易举地死去。”
    谢灵微笑敷衍：“嗯，我没有死，回来找你了。”
    说着他伸出戴着黑皮薄手套的右手，将坎贝尔的手掌掰开，反手一抓对方手臂，“让我们去安静的地方单独聊聊。”
    坎贝尔死死地盯着他的侧脸，似乎不敢相信，但又十分意动。
    就像沙漠迷失的旅人望见绿洲，风雪夜行的浪客碰到篝火，饥饿多日的毒蛇缠住猎物……难以抑制，迫不及待。
    他被谢灵扯着走了几步，沙哑低沉地笑了起来：“来找我，你竟然说回来找我，恐怕你唯一幸存的队友都没有这样的待遇吧，灵。”
    灵？
    灵？？
    谢灵一时间都以为自己听错了，但坎贝尔还在说话。
    “这是裹着蜜糖的毒药吗？告诉我，你来找我是要杀了我，还是?，”他眼珠发亮，目光饱含癫狂的灼热，“——从此以后与我为伍，灵？”
    最后一个字刻意拉长，清晰地落在谢灵耳中。
    “……”
    谢灵停住脚步，偏过脸与他四目相对。
    只见他唇角笑容加深，露出森白的齿尖。
    “杜克·坎贝尔，我实在不能理解。”谢灵轻声说。
    “嗯？”
    时间悄然流逝，‘白日梦’的效果消退，在坎贝尔的视野和感知里，长发黑眸的青年眨眼间变成黑发红瞳的少年?。
    与此同时，伴随一声轻快低语，两人脚下方形地砖微微发亮，魔法阵与口令密钥轰然共鸣，将两人瞬间传送到魔法集会的空间屏障之内。
    砰！！
    谢灵掐着他的脖子将他整个人狠狠掼向地面，激起魔法地砖荡开一圈圈水波纹般的圆环。
    坎贝尔有一瞬间的茫然迷惑，但很快反应过来——是魔法效应，谢灵压根没有出现，自始至终在他面前的人只是路卡·爱德温！
    几乎没有任何停顿，谢灵反手抽出后腰的梭形魔器，尖端抵住他的额头?。
    滋啦——
    闪电般的银白光流在坎贝尔的额间绽开。
    谢灵毫不手软，手握魔梭狠狠往下刺进他的颅骨，圣光瞬间流窜到头颅内部！
    “你都在臆想什么。”谢灵冰冷补充道。
    “治治脑子吧，疯子。”
    猩红热血溢满坎贝尔的整张脸庞，闪电银光在七窍五孔、每一寸皮肤流动。
    他瞳孔剧烈扩张，眼珠颤动地盯着上方的谢灵。
    这个十字路口是进出魔法集会的‘门’，不断有魔法师进出，瞧见这场景都吓了一跳，以为是交易纷争大打出手，有人慌忙避开，有人围着看热闹。
    谢灵就势将坎贝尔拖出十字路口，抬眼扫视一周，恶狠狠地喊了声：“滚！”
    “哈。”
    就在这样看似绝对劣势的情况下，坎贝尔还笑得出来：“路卡·爱德温，你真是善良得让人讨厌了。”
    经过上一回，谢灵已经知道，这人就算被砍掉脑袋都能复原，此时并不惊讶，直接念出圣火灼烧魔咒。
    眼见熊熊烈火倏地从他身上燃起，谢灵拔出魔梭，起身避开火势。
    然而就在这时，坎贝尔全身漫出黑雾——
    谢灵心底一沉，没想到这种情况下，坎贝尔还能施展空间魔法。
    不能让他逃走，这次无论如何都要彻底杀掉他！
    谢灵熄灭圣火，俯身往黑雾中一抓，握住坎贝尔的脖子，纤长有力的五指掐进皮肉，几乎将颈骨捏断，将他硬生生地拖了起来。
    坎贝尔窒息地喘了两口气，盯着谢灵的脸，眼底流淌出浓重的恶意?，阴谋得逞般地笑了起来。
    他唇角流出血沫，断断续续地说：“你、不会以为、我只会逃跑吧？”
    谢灵置若罔闻，抽刀再一次割掉了他的头颅。
    太棘手了。
    坎贝尔诡异的自愈能力，防不胜防的魔法手段，基本无法从肉身上彻底毁灭他。
    必须先从灵魂意识上毁灭这个人。
    “我知道。”谢灵终于出声了，脚下踩着坎贝尔的身体，右手提高他的头颅，“你还擅长施展意识地狱。”
    坎贝尔唇角带着扭曲的笑意?：“答对了，你想要什么奖励？就奖励你体验一下吧。”
    轰！
    侵蚀灵魂的暗红火焰自谢灵的右手燃起，迅速扩散起势，眨眼间让他浑身烧起烘烘烈焰。
    谢灵提着坎贝尔的头颅岿然不动，周遭时空仿佛凝滞，割裂出无形的异度空间。
    一切事物都无声无息地消散不见，白雾从四面八方涌来……
    “杜克·坎贝尔，那你就来我的意识深处看看?。”
    谢灵轻声说，“这里将是你的死亡之地。”
    ·
    小魔器半透明圆片上闪烁的三个光点，突然熄灭了一个?。
    冯神情立变，意识到属于谢灵的暗号器被捏毁了！
    开往西城区的厢车尚未到站，但冯已经等不及了，拉开窗户翻了出来。
    借由漂浮魔法，他在半空中打了个滚，随即落地狂奔，横穿车道。
    哔哔哔——
    宽阔的车道上，几辆魔法轿车狂踩急刹，接连按起喇叭，甚至有车主愤怒地拉开车窗破口大骂。
    冯充耳不闻，快速疾奔到路边，猝然停步，闭上眼睛。
    这些天，他每天都在谢灵身上施展追踪魔法，现在终于派上了用场。
    耐心?、耐心?……不要慌，不要急……
    很快，他就感知到自己放在谢灵衣服里的那根发丝，目前所在的方位。
    那是?——魔法集会！
    这里离魔法集会设在西城区的‘门’非常近，几分钟后，冯穿过空间屏障，抵达十字路口。
    一落地，他就感知到一种分外危险异样的气息。
    此时很多人正在往十字路口冲，着急忙慌地要出去。
    冯被挤在人群里，随手拉住一个人问：“发生了什么？”
    “放开我，赶紧跑吧，这里要塌了！”
    “什么？怎么会塌？”
    “刚才有两个人忽然冲进来，估计是大法师吧，厮杀斗法，魔力太强，弄得空间屏障都要碎了。”路人推开他，往路口的魔法地砖挤去，“你抬头看看天就知道！”
    冯抬头看了眼，只见丝绒般幽暗深黑的天幕，出现一条条闪电般撕裂的光纹。
    “斯图尔特？”
    冯刚冲出人群的时候，有人拉住了他，扭头一看是西北教区第十惩戒队的成员。
    “斯图尔特！大事不妙啊，有两个邪徒！不知道他们在做什么，似乎要引发邪神意识入侵，你看空间屏障很快就要被邪神投影撕裂了！赶紧出去——”
    “什么？邪神意识入侵？！”冯心脏狂跳，呼吸急促，“听我说，你赶紧出去到大教堂汇报，就说原初试图意识入侵。”
    “喂！那你呢？”
    冯头也不回地说：“我还有同伴在那里！”
    ·
    【回忆录】
    有人轻轻走近，停在他的身后，温柔低沉的嗓音在耳畔响起：
    “在找什么书？”
    谢灵站在书架前，没有回头?：“邪神起源与邪物概述。”
    温热的呼吸迫近他的脸颊，“灵，你知道吗？”
    “什么？”
    “邪神和邪物最本质的区别。”
    谢灵当时是这样回答的：
    “邪神的意识可以超脱肉身，超脱时空，祂们的灵魂永恒不灭，祂们的意识侵蚀现实。而邪物无论多么强大，都只是现实生物，是被邪神意识侵蚀感染出来的产物。”
    这话说完，他转过身，背靠书架，抬起眼，眼底映出赫尔曼的脸庞。
    近在咫尺的距离，让谢灵从那双冰蓝的眼眸中看到了自己的倒影。
    “很对。”赫尔曼面含笑意?，“而介于邪神和邪物之间，还有另一种存在，那就是邪神眷属。”
    他停住话语，微笑凝视着谢灵，似乎在等待什么。
    谢灵眉梢微扬，用书角点了点他的胸口，低柔地说：“亲爱的赫尔曼老师，请您为我解释一下，邪神眷属的特点。”
    赫尔曼抬手握住书脊，指腹很自然地压住谢灵的指尖。
    “邪神眷属是被邪神打下烙印的人类，可以理解为邪神在人间的锚点，他们会借由眷属，试图入侵我们的世界。”
    “邪神眷属通常会有些特殊的能力，除了魔法天赋特殊之外?，还有特殊的体质，例如急速自愈、无限增生。除此之外?，还要注意一点，他们的灵魂意识被邪神锁定，具有不灭性。”
    “所以毁灭他们的最佳方式，是先毁灭他们的灵魂。”
    谢灵若有所思：“但你不是说他们的灵魂意识具有不灭性吗？怎么毁灭？难道让邪神来灭吗？”
    赫尔曼从他手中抽出书，往前倾身，几乎与他身体完全相贴，略微弯腰伏在他耳侧说：
    “我亲爱的小学徒，很聪明，这是个好方法。”
    “……”谢灵下意识地抿住唇瓣。
    赫尔曼低沉地笑了声，将书插回书架里，旋即后撤一步，俯视着谢灵的脸庞：“这本书写得不好?，至少有五处错误，去拿我书房里的那本邪物分类看吧。”
    谢灵想到上次发生的事就头皮发麻，心说：别想，不可能，再也不去你书房了。
    但他表面丝毫不露怯懦，若无其事地摆了下手，嘴上绕回原来的话题。
    “见鬼的好方法，要是遇到邪神眷属，我还真能找个邪神来弄死他吗？”
    “另外?，别叫我小学徒，谁是你的魔法小学徒啊。”
    ·
    让邪神来毁灭邪神眷属的灵魂。
    当初和赫尔曼随意聊到的方法，谢灵只觉得是在开玩笑，太荒谬了。
    谁能控制邪神，谁敢用这种危险且不可控的方式？
    现如今，他却要用邪神的意念投影来彻底解决杜克·坎贝尔。
    雾气萦绕不散，周遭一片寂静，连呼吸和心跳都听不见。
    谢灵站在浓重的白雾里，面容波澜不惊，目光森冷地注视着三步之外的身影，看着对方起身，走近，停步。
    现实中的血腥伤痕没有带到意识世界里，坎贝尔仍旧穿着白衬衫、灰羊毛背心?、黑长裤的搭配，浑身干净整洁，乍一看像个误入迷雾的良好市民。
    “……”
    坎贝尔盯着谢灵打量了几秒，然后环顾四周，最后目光又停在谢灵的脸庞。
    “你真是?，”他语调隐隐发颤，咬牙切齿地说，“真当我蠢吗？”
    他走近一步，眼底清晰映出对方此时的模样。
    黑发黑瞳，长发及腰，俊秀白皙的东方面孔，赫然就是他熟悉的那个谢灵。
    第51章
    这明显不是路卡·爱德温的意识地狱,一定是魔法幻境。
    所以眼前的人，要么是幻影，要么是路卡·爱德温的伪装。
    坎贝尔神情阴郁,眼瞳深处恶性涌动。
    几分钟前对方才欺诈过他，现在竟然又故技重施,未免太……
    “呵。”
    坎贝尔怒极反笑,站在谢灵跟前,薄唇勾起讥诮的弧度,“你在自作聪明，知道吗？”
    两人身高体型都差不多，面对面四目相对,近距离的平视足以看清对方瞳孔中倒映出的人影。
    “将我拉入幻境是你最大的失误，现实世界还有诸多束缚，在这里我将更加——”
    没等他说完，谢灵从鼻腔里发出一声冷嗤，转身就走?。
    坎贝尔抬手按住他的肩膀,微笑道：“想走?？”
    “更加什么？”谢灵侧过脸看他,平静无波地说：“施展魔法还是感知原初？你可以试试看。”
    就在短短的一瞬间后，坎贝尔瞳孔剧烈收缩，唇角的笑容蓦然僵住，显然已经意识到了什么。
    “这不是幻境。”
    他紧紧盯着谢灵的脸颊,银灰竖瞳流露出难以言喻的浓烈情绪,从牙关里缓慢吐出字句：“这是意识世界。”
    谢灵嘲讽地笑了声?，掸开他的手，继续往前走?。
    其实并不是常规意义上的意识世界,这里更像是谢灵意识深处和那片迷雾之地重叠的异度空间，像迷雾之地在他意识深处的投影,介于虚实之间。
    某个存在感知到了谢灵和陌生灵魂的到来。
    浓雾深处，一点纯黑滴落，迅速在雾气中荡漾开来，形成漂浮庞大的黑影。
    “谢、灵。”
    坎贝尔一字一顿地喊出谢灵的名字。
    一切不言而喻，此刻在他眼前的人的确是路卡·爱德温，但让他完全没有预料的是，对方就是谢灵。
    即使换了具身体?，灵魂在意识深处依旧会还原成本来的模样。
    十分钟前，他以为谢灵没有死，与他久别重逢，欣喜若狂兴奋至极；然后魔法效果消失，刹那间从云端跌入谷底，极度的失望和愤怒如烈火灼烧着他的灵魂。
    而现在，所有的感知情绪交织汇聚，一瞬间从心头迸发出炽热的火花，耳边似有震耳欲聋的声响，心脏像被一只无形的手掌捏紧，喉咙仿佛再次被扼住。
    坎贝尔这才知道，当人兴奋激动到了极点，会有种濒死般的感觉。
    他喘息似地笑了起来，发出一声声令人头皮发麻的颤音，胸腔因此起伏不停，呼吸像破洞的风箱嘶哑沉重。
    “灵——我真的快要被你玩坏了。”
    他加快脚步，伸出双臂，想从背后抱住谢灵。
    他指尖尚未碰到衣袍，便被谢灵敏捷地避开?，紧接着被一脚踹倒在地?。
    谢灵甚至不想用手碰坎贝尔，只用鞋底踩着他的胸膛，居高临下地俯视：“杜克·坎贝尔，你真让我感到恶心。”
    坎贝尔狭长的眼眸微挑，眼底流露出不加掩饰的贪婪，目光一寸寸地从往上，掠过修长的脖颈，淡色的双唇，细挺的鼻梁，最后定在那双漆黑的眼睛。
    “是吗？”他唇角带着扭曲的笑意，挑衅似的说，“但你永远也无法摆脱我?。”
    “碍事的人已经死了，这次我们有足够的时间和机会深入交流。”
    话音未落，他忽地抬手握住谢灵的脚踝，指腹贴着那片薄而白的肌肤，重重摩挲了一下。
    那简直和毒蛇冰凉滑腻的蛇鳞没什么两样，
    谢灵霎时触电般地收回了脚。
    “……”
    他黑眸森冷地盯着坎贝尔，唇瓣动了动，还没说话，敏感的直觉蓦然一动。
    他转过头往某个方向看了眼。
    白雾浓重，三米之外什么都看不清，但他隐约感知到某种无形之物正在悄然接近。
    是祂。
    那个隐藏在浓雾里的黑影。
    谢灵神经紧绷，没有再和坎贝尔耽误时间，往不远处现出模糊轮廓的宫殿疾步走去。
    “嗯？”坎贝尔有些遗憾地爬起身，追上他。
    “灵，为什么不说话呢？你都主动邀请我来你的意识世界做客了，难道不是想和我坦诚相待吗？”
    谢灵侧脸沉静冷漠，没有一丝表情，也不看他，只顾着往前走?。
    周遭寂静如死，但浓雾中仿佛藏匿着无数只隐形的东西?，无数道窥视的目光聚焦过来。
    坎贝尔本能地生出强烈的危机感，潜意识里的直觉在提醒他，尽快逃离这个地方。
    “灵，灵——”
    他刻意拉长声调，从喉咙里吐出的字音沙哑又暧昧，“你想带我去哪里？”
    谢灵压根不搭理他，目视前方，拾阶而上。
    坎贝尔猝然停步，抬眼望去，只见雾气中显露出一座高耸古朴的殿宇，宽阔的数层台阶之上，是两扇紧闭的黄铜大门。
    直到登上最后一阶，来到黄铜大门前，谢灵才停住脚。
    “灵……”
    低沉柔和的呼唤透过厚重的黄铜殿门飘出来。
    “灵……我在这里，让我看看你……”
    祂用赫尔曼的嗓音在说话，纠缠不休的声音仿佛近在耳畔，落进灵魂。
    谢灵的神经末梢都在颤栗，咬着牙关，轻轻地喘着气。
    右手心的钥匙印记已经消失了，转而变成了实体?。
    他捏着这把黄铜钥匙，闭了闭眼，极力逼自己冷静下来，然后睁开眼，转过身，遥遥望向下方。
    只见坎贝尔站在台阶下，迟迟没有迈步。
    “怎么不上来？”
    谢灵朝他伸出左手，带笑不笑地说，“既然来做客，就不要停在大门外了。”
    坎贝尔发觉自己在颤抖。
    毛骨悚然、心惊胆战、惊恐难安……他本以为这些词与他毫不相干，但此时紧张窒息的危机感极限飙升，整个人像系着将断未断的细丝，在深渊裂口里悬坠摇晃。
    而那深渊内是无法描述的恐惧之源，足以让他的灵魂意识彻底消失。
    “灵，”他一张口，发现自己的牙齿在打颤，“你的意识世界里有什么？”
    “你可以回头看一看。”谢灵的视线越过他，瞳孔略微压紧，“但我劝你不要看，最好赶紧走上来。”
    坎贝尔偏过脸，堪堪瞟了一眼，便拔足狂奔冲上台阶。
    在他的身后，混沌庞大的黑影顺着雾气游动，千丝万缕的黑线铺天盖地涌来，而那团涌动的黑影中间，已经凝结出一道漆黑的身影。
    长发垂落、修长高挑的人影裹挟着浓雾，一步步走来。
    祂浑身漆黑如墨，面庞轮廓并不分明，看不清五官的脸颊微微一抬，便仿佛有千万道目光投射而来，落在两人的身上。
    谢灵垂下眼睫，单薄的脊背靠在黄铜门上，浑身不自觉地颤栗起来。
    “灵。”
    一门之隔，另一个可怕的祂正在呼唤。
    他捏着黄铜钥匙的右手不停发颤。
    “灵，你，”
    坎贝尔急促喘息，登上最后一阶时，双腿不由自主地软了下来，跪倒在谢灵脚边，“你的意识世界怎么会，怎么可能有——”
    最后几个字卡在喉咙里，像被无形的力量扼住，怎么都吐不出来。
    他咽了口唾液，干脆换了话语，仰头盯着谢灵的脸：“你就这么想毁灭我吗？不惜用这种方式？”
    坎贝尔的声音像隔着重重深水的闷响，谢灵听不清在他说什么。
    “灵……过来……”
    只有祂的呼唤，清晰、柔和，充满蛊惑地落在耳畔。
    “谢、灵！”
    坎贝尔猛然提高声音，瞳孔夸张地扩大，几乎占据了整个眼球。
    “你在干什么？”
    他勉强站起身，双手要去攥谢灵的肩膀，却发现怎么都无法碰触到谢灵了。
    谢灵将钥匙插进了殿门中间的钥匙孔中。
    咔哒。
    一声轻响过后，两扇刻印图纹的厚重大门缓慢向内打开?——
    台阶之下的白雾如潮水般后退散开?，而走上台阶的漆黑人影停顿脚步。
    “灵——”
    坎贝尔像只濒死的困兽，嘶哑怒吼而无济于事?，浑身战栗地朝谢灵伸出手，却不能碰触分毫，只能绝望又不甘地看着这一幕。
    黄铜大门已经开了缝隙，无数只漆黑的蝴蝶从里面飞了出来。
    “不，不，灵，看着我?！”
    在死亡到来的前一刻，坎贝尔突破了极限，指尖终于碰到了谢灵的手背。
    这是蜻蜓点水般的碰触，几乎轻不可觉，却令谢灵偏过头，眼眸冰冷地瞥向他。
    在濒死的时刻，坎贝尔很清楚说什么才能引起谢灵的注意，才能在他心中留下痕迹。
    于是他问：“你知道我是怎么逃出黑狱的吗？想知道是谁和我做了交易吗？”
    谢灵眼珠动了动。
    “是你认识的人。”
    坎贝尔的脸庞已经出现裂纹，竭力露出的笑容显得疯狂又扭曲。
    “猜吧，总有一天你会知道，他才是真正的毒蛇，灵。”
    这是他灵魂消散前的最后一句话。
    伴随着黄铜殿门逐渐打开?，难以描述的恐怖气息向坎贝尔席卷而来，让他瞬间湮灭成灰，消散在盘旋涌动的黑蝶之中。
    “灵，我很想你。”
    这声音贴着谢灵的耳廓，刮擦着他的灵魂。
    祂仿佛已经迫近到身后，脖颈传来轻柔冰凉的触感，就如同一只没有骨头的光滑手掌贴上他的皮肤。
    而前方台阶，那道漆黑的人影继续逼近，周身涌动的黑雾里伸出无数细长的触手。
    与上次不同的是，这些从祂身影里伸出的触手，每一条的末端，都长出了绯红的眼珠。
    谢灵闭上双眼，轻轻地吐出起源语的口令词。
    他感觉到尾椎骨在发烫。
    但他看不见?，在他后腰到尾椎的那片皮肤上，构成倒三角形状的三颗红痣，此时鲜红欲滴，微微发亮。
    ·
    轰隆！
    闪电划破夜空，雪亮白光透过窗帘缝隙，将昏暗卧室照得猛然一亮。
    有人从床边的扶手椅里站起身，轻步走到窗边，将窗帘拉拢。
    谢灵眼睫轻微颤动，缓缓睁开了眼睛。
    一个高挑的身影缓步走回床边，低头望着他，但他大脑昏昏沉沉，神智还有些不清醒，梦呓般出声?：“赫尔曼？”
    赫尔曼？
    冯愣了一下，随即半蹲下来，往床头稍稍倾过上半身，凑近低声问：“灵，你说什么？”
    谢灵眼神没有焦距地看着上方，声音轻不可闻，恍惚道：“……我好像看见你了。””
    “灵，你看见谁了？”
    谢灵仿佛才被拉回注意力，视线慢慢聚焦到近处的这张面孔，少顷迟疑地问：“冯？”
    “是我?。”冯低沉地回应。
    谢灵坐起身，伸手摸索墙边的吊灯开关。
    啪。
    冯起身走到门边，按动开关，吊灯顿时散发柔和明亮的光芒，照亮了整间卧室。
    谢灵眯了眯眼，发现这里并非自己的卧室，有些疑惑地问：“这是哪里？”
    “大教堂的休息室。”
    冯坐在床沿，注视着他的脸庞，“还记得昨夜发生的一切吗？”
    第52章
    “昨夜……”
    谢灵垂下眼睫,遮蔽住眼底变幻的神色，脸颊如冰雪般冷白，灯光映照下像一尊沉静精美的大理石雕塑。
    冯略微往前俯身,近距离凝视着他的侧脸，轻声道：“你在魔法集会里杀了坎贝尔,能想起来吗？”
    记忆画面像一沓沓黑白照片从脑海中纷乱散开,串成一段段凌乱的片段。
    ‘白日梦’射出的虚幻子弹、苍白偏执的笑脸、激流的银白圣光、被割掉的头颅,还有燃烧的暗红火焰……
    浓雾萦绕不散,漆黑人影步步逼近，黄铜殿门缓缓打开，坎贝尔湮灭前疯狂绝望地嘶喊……祂们的意念投影在靠近,在触摸……
    然后他用预设的口令，迫使自己从那片意识领地抽身而出。
    谢灵闭上双眼?，沉默片刻复又睁开，抬眼对上冯的视线，问：“魔法集会的空间屏障碎了吗？”
    “差一点,我赶到的时候,天幕已经出现很多道裂纹。当时你提着坎贝尔的头颅，浑身燃烧暗红火焰，没人敢过去。”
    冯心有余悸，眼神幽暗沉郁,“但很快你身上的火焰就熄灭了?,睁开眼看了看我们，什么也没说就昏迷过去。”
    谢灵瞟了眼壁钟，“我睡一天一夜？”
    “是,期间没有醒过，我甚至有点怀疑你还在意识地狱里?。”
    谢灵目光微凝：“你对我通灵了?？”
    冯轻轻摇了下头,吐了一口长气。
    “没有，你刚昏迷的那两个小时?，我确实想通灵试试，但当时太混乱了?，没有寂静安全的场地。等回到教堂见到醒来的萝拉，我们才确定坎贝尔真的已经死在你的手里?。”
    “唐纳德说你只是太累了?，睡着了而已。”他眉目舒展地露出笑容，开玩笑似地说：“幸好你现在醒了?，不然我真会忍不住对你通灵。”
    那幸亏你没对我通灵，不然会发生什么我真不知道，可能一不留神你灵魂也湮灭了?。
    谢灵腹诽了两句，然后点了点头，掀开被子下床，发现自己被换了身干净雪白的牧师衣袍，瞥了眼冯但没有多说什么，拿过鞋袜穿好。
    他在大腿内侧构绘的序号魔纹，只有在施展魔法的时候才会浮现，平时是看不出来的。即使昏迷状态被人换了衣服，也不用担心暴露。
    “灵，现在是半夜，你这是要去哪？”冯问。
    谢灵整理白袍衣襟，将象征惩戒者身份的蓝宝石徽章别在胸前，抬眼问他?：“杜克·坎贝尔的尸体呢？”
    “头颅和身体分别装在两个封印盒中，放在教堂的邪物封存室。”
    谢灵动作一顿：“怎么还没有用圣火焚烧？”
    “毕竟是黑狱的死刑犯，莫里主教想等萨兰的惩戒者来处理。”
    谢灵微微皱眉：“邪种胚胎呢？”
    “还没找到。”冯拧开房门，跟谢灵一块走出卧室，“它被七重光之锁禁锢封印，气息邪性丝毫没有溢散，我们无法靠魔法探寻它的位置。”
    “……”谢灵一时无语，沉默几秒后说：“先把杜克·坎贝尔的尸体烧了?，留着夜长梦多。”
    冯叹了口气，“白天唐纳德也劝过莫里主教，但他坚持要等明天萨兰的人到了再说。”
    “为什么非得要等？”
    “他说邪神眷属的身体很特殊，也许黑狱有其他用途，反正坎贝尔肯定是死了?，头颅和身体分开封印，肯定不会出意外。”冯无奈可何地说：“我看，估计是他担心擅自焚烧，会引起加西亚·伊文斯的不满。”
    谢灵冷笑，“有什么不满的？”
    “越权啊，萨兰教区的那些大主教们热衷权利，对这些行为可能并不在意，但会在意行为背后代表的意义。”
    听冯这么说，谢灵眼底浮现出一种复杂微妙的情绪，半晌冷嗤了声，凉凉道：“谁管他怎么想，黑狱管成那样，他还好意思不满。”
    冯挑起眉角，不由自主地笑了起来，连声附和，心安理得地说起加西亚的坏话，到最后都有点离谱了?。
    “……听说他不住大教堂，还住在当时惩戒者的别墅里?，这算是侵占教会财产了吧？啧啧，一副对昔日同伴多么情深义重的模样，但转头就把惩戒者当工具，虚伪得令人作呕。灵，你可别被他?——”
    谢灵忽地转过脸，眼珠一动不动地盯着他?，神情显露的意思非常明显：‘你有完没完，闭嘴吧。’
    “骗了?。”
    冯补上最后两个字，闭嘴不说了?。
    谢灵一路走下台阶，径直往莫里的起居室走去，门前遇见侍从问话，冷声回道：“有邪徒入侵大教堂。”
    侍从一听吓得不轻，急忙去喊莫里?。
    莫里睡得正香，被侍从猛然喊醒，还没来得及说话，就听对方惊慌说道：“主教大人，出事了?！有邪徒入侵大教堂！”
    “什么？！”
    这简直就是一道惊雷当空劈在头顶，莫里差点以为自己听错了?。
    他愣了一瞬，反应过来立即翻身下床，披上外袍就往外走：“这不可能，大教堂有圣石为地基的全域魔法阵，不可能有邪徒胆敢入侵！”
    侍从快步跟在他身后，仓皇回道：“是第九惩戒队的惩戒者前来汇报，他们正在前厅等候您。”
    话音未落，莫里已经瞧见站在前厅的两道身影。
    他手上整理着衣袍，脚下不停，疾步走过去，将谢灵从头到脚打量了一遍，温声道：“路卡，你醒了就好。”
    随即目光看向冯，嗓音转沉：“冯，怎么回事，你们发现有邪徒入侵大教堂？”
    冯耸了耸肩，摊开一只手掌，“还是让路卡来说吧。”
    莫里一看他们这神态就觉得有些不对劲，视线又转到谢灵身上，等着他的解释。
    谢灵神情冰冷严肃，“对，请打开邪物封存室，他此刻就藏在里面。”
    “？？”莫里满头雾水，眉心紧皱，“不可能，大教堂有全域魔法阵，邪徒不可能轻易进来，邪物封存室更是守卫森严，布满魔法禁制，他怎么可能躲进去？”
    谢灵认真地说：“杜克·坎贝尔现在就躲在里面呢。”
    莫里眯起眼睛：“路卡，坎贝尔已经死了?，是你亲手杀死的，你忘了吗？”
    “但他的尸体还没焚烧。”谢灵说，“我想您很清楚，这个邪神眷属生前有多难缠，他的身体有多奇怪，为了避免再生事端，最好立刻将他焚烧成灰烬。”
    “……”
    莫里默不作声，朝侍从摆了下手。
    侍从会意，低着头退出前厅，顺手将两扇门关拢了?。
    室内安静，只听莫里深深叹了口气，语重心长地说：“我明白你们的顾虑，坎贝尔的尸体形同邪物?，留着确实有隐患，但正因为这种特殊性，所以我们不能越过黑狱，擅自处理。”
    “我已经和伊文斯主教联系过了?，艾伯特等人将乘坐明天最早班的飞空艇来维克市，至少要让他们亲眼看到坎贝尔的尸体进行确认。”
    莫里停顿一秒，露出温和慈祥的笑容：“确认无误后，伊文斯主教将在后天抵达维克市，亲自对你进行感谢与嘉奖，你这次的功劳很大，除了黑狱的奖金之外，萨兰大教堂和维克大教堂都会给予嘉奖。”
    这话说完，他等着面前年轻稚嫩的惩戒者露出激动惊喜的神情。
    谢灵扯了扯唇角，手指在胸前轻划，勾勒出细长的倒三角。
    “赞美圣主，感谢馈赠。”
    或许是他的语气着实太平淡了?，莫里有些不满意，接着说：“嘉奖不止有金钱，还有高品质的魔药、珍稀的魔法材料，先前借给你使用的魔梭也包含在内。”
    “我知道了?，感谢教会。”
    谢灵笑了笑，然后将话题转了回去：“我们现在可以去邪物封存室了吗？”
    冯抱臂靠着立柱，听着谢灵和莫里一来一回的对话，回想到当初和谢灵初见的场景，唇角不由勾出笑容。
    “路卡……”莫里摇了摇头，心平气和地问：“你没有明白我的意思吗？我说过了?，要等萨兰的惩戒者来确认，然后伊文斯主教再过来——”
    “坎贝尔死前跟我说了一句话。”谢灵打断他?。
    冯眉梢一挑，瞥视过来。
    “他让我猜，是谁将他从黑狱里放了出来。”谢灵盯着莫里的眼睛，缓缓问，“您认为有可能是谁？”
    莫里愣了一下，僵着脸说：“这……这不可能。”
    “为什么不可能？如果没人替他解开魔法镣铐，他怎么能从布满禁制的黑狱最底层逃出来？”
    “……”莫里一时无言以对。
    “您认为这个人有可能是萨默菲尔德吗？”
    “当然不可能！”莫里面沉如水，厉声道：“路卡，注意你的言辞！”
    谢灵点了点头，“我也认为不是萨默菲尔德，所以您应该明白，对维克大教堂、对您而言，现在最好的做法是把坎贝尔焚烧成灰。”
    莫里胸膛起伏，没有说话，拧着眉头来回踱步。
    他当然明白，如果萨兰真有背叛者，那么尸体被运回萨兰的路上有可能会出事，一旦有什么变故引起重大事端，萨默菲尔德大人必然问责到他的身上。
    他都能想象得到，届时加西亚·伊文斯会把责任推得干干净净，萨默菲尔德大人会认为是他没有及时焚烧尸体，才会引发这么严重的后果……
    前厅一片寂静，只有轻而缓的脚步声。
    冯走到谢灵身边，轻轻碰了下他的肩膀，无声用口型问：‘真的假的？’
    ‘当然是，’谢灵在他带着一丝戏谑的目光中，同样用唇语回道：‘真的。’
    冯眼底笑意顿时消失了?。
    思忖良久之后，莫里看向谢灵：“你们跟我来。”
    谢灵和冯对视一眼?，跟在莫里的身后走了出去。
    邪物封存室在大教堂的地下，有三道守护门。
    第一道门有守卫者看守，并且要用主教徽章才能开启；第二道门由魔器密钥开启；第三道门由起源语口令开启。
    第一道门打开，莫里没有多说，朝谢灵点了点头，示意他跟进来。
    冯刚抬脚，就见莫里朝他一摆手，“冯，你在封存室外面等一会吧，既然是路卡杀了坎贝尔，那么由他施咒焚烧最合适。”
    冯眼神沉了沉，心底暗骂一句，脸上却露出自然的笑容：“莫里主教，路卡没有魔纹，现在没带魔器没有魔力?，不能施咒。”
    “这不是问题。”莫里从袍服暗兜里掏出一个鸡蛋大小的球形魔器，递给谢灵。
    谢灵只想亲眼看到坎贝尔烧成灰烬，并不在意由谁动手，便伸手接过魔器。
    两人走了进去，构绘魔法阵的石门在冯眼前轰然关闭。
    这地下有诸多封存室，而且没有安置魔法灯，每一间封存室的墙壁和石门上都构绘了禁锢魔法阵，在黑暗中散发着荧荧微光。
    走道幽暗，莫里指尖绽出柔和白光，领着谢灵走到某间封存室门前停住。
    石门打开后，只见里面摆着一大一小两只暗红木盒。
    无须莫里多说，谢灵走进室内，半蹲下身，先打开了方形小木盒的黄铜锁扣。
    一开盖，是坎贝尔临死前满含扭曲笑意的苍白面孔。
    那双狭长的银灰眼眸仍然有神?，仿佛下一秒就会朝谢灵眨眨眼睛，露出挑衅的神色。
    莫里站在旁边，看了一眼就错开视线，提醒道：“可以开始了?，直接在封印盒里焚烧吧。”
    圣火焚烧魔法的特点是只对选定物有效，并不会燃烧到其他物体。
    魔咒落地，坎贝尔的头颅顿时烧起滚滚烈焰。
    圣火吞噬了那张阴郁邪性而又偏执的脸庞，很快将头颅烧成一捧细密的灰烬。
    谢灵目光转向另一个封印盒，动手打开铜锁扣。
    开盖后，只见无头尸身蜷缩在盒中，依旧穿着沾染血污的衣服。
    他再次念咒，随即后退一步，注视着尸身被圣火烈焰吞噬燃烧。
    不到三分钟，圣火熄灭，坎贝尔的尸身化为一摊灰烬，而细密的白灰之中，竟然有个光纹密布的球状物?，赫然就是被光之锁禁锢的邪种胚胎。
    莫里神色微变，惊异道：“这……邪种竟然被他藏在身体里?。”
    谢灵面无表情，伸手将邪种胚胎捞出来，然后把小方盒里的头颅骨灰倒进大封印盒中。
    细密的灰烬如面粉般轻缓落下，却丝毫没有沾染附着，小方盒里干干净净。
    邪种胚胎被他放进小方盒中，咔嗒一声扣好铜扣。
    片刻后，两人从封存室里走出来。
    莫里擦了擦额头的汗珠，朝谢灵点头微笑：“回去好好休息吧，后天伊文斯主教抵达维克市，你恐怕会很忙碌。”
    第53章
    晚七点。
    凯圣琳餐厅。
    这家餐厅是维克市首屈一指的名店,面积不大，私密性很好，每天只招待十位以内的客人,遇到多人聚餐则当晚只招待一桌。
    因此很难约到位置，排号通常要到几个月之后。
    “其实知道有新同伴到来,也就是小路卡加入我们的那天,我就来预约了,但只拿到了半年后的排号,还好有位朋友愿意将她的排号让给我。”
    凡妮莎捏着红酒杯，涂着微闪眼影的海蓝眼睛朝谢灵眨了眨，微笑着说：“我就知道你肯定能转正。”
    她是今天一早和艾伯特等人坐同班飞空艇抵达维克市,下午一出航空港，直奔大教堂，见到了萝拉和谢灵，终于放下心来，然后又返回别墅补觉、化妆,此刻神采奕奕,艳光四射。
    而哈利和艾伦这对双胞胎是昨晚回到维克市，听唐纳德说了年假期间发生的事，惊得目瞪口呆，当夜就来大教堂看望谢灵。
    当时谢灵正在昏迷沉睡,冯守在卧室里,只让他们看了两眼，就把他们赶出去了。
    直到现在，第九惩戒队众人才算齐聚一堂。
    唐纳德举起酒杯,一向严肃的面孔露出罕见的柔和笑容，环视众人,没有说什么煽情的话语，言简意赅地说：
    “我们齐聚于此，庆祝三件事情，第一，路卡这次立下大功，顺利转正；第二，萝拉安然无恙地醒来；第三，在逃的邪神眷属杜克·坎贝尔被彻底除去。”
    凡妮莎丰润的红唇勾起微笑：“其实这三件事都能归结成一件事，作恶多端的邪徒终于死了。”
    众人看向谢灵，纷纷鼓掌，就连萝拉都面无表情地拍了拍手。
    谢灵唇角扬起，举杯一饮而尽。
    惩戒者聚餐并没有那些宴会的规矩，冷菜热菜轮次端上来，众人吃吃喝喝，说说笑笑。
    “冯，你怎么回事啊？”凡妮莎侧过头，低声问坐她右手边的冯：“今晚话这么少，有心事？”
    “没有啊，我平时话很多吗？”冯若无其事地说，端起酒杯喝了口红酒。
    凡妮莎若有所思，瞥了眼谢灵，然后用气音说：“怎么，你对小路卡表白被拒绝了？”
    冯笑容僵住，咬着字音低声强调：“我说了没有?，我对路卡是纯粹的同伴情、搭档情！为什么你们总是曲解我的感情？”
    凡妮莎忍不住笑出声，引得其他几人朝她看来。
    “凡妮莎你笑什么？”
    “没什么，冯刚刚跟我说了一个笑话。”
    “笑话？什么笑话，冯，你让大家都听听。”
    “呃……”
    冯眼神飘忽，与谢灵目光相撞刹那，表情有一丝难以察觉的异样，但很快掩饰过去。
    “有只……有只小狼一直爱吃素，狼妈妈特别忧愁，想尽办法训练它捕猎，有天狼妈妈远远看见它竟然主动在抓兔子，非常惊喜，跑过去后却听见小狼对兔子说——”
    “说什么？”哈利问。
    冯咧嘴一笑：“快把卷心菜交出来，我就饶你不死！”
    “哈哈哈哈……”
    哈利笑得直打颤，艾伦和萝拉一脸无语地看着他。
    谢灵扑哧笑了声，朝冯扬了扬眉梢。
    冯一如既往，脸上挂着爽朗自然的笑容，让人看不出他刚才有什么异样。
    晚餐结束后，时间尚早，众人在餐厅门口分道扬镳。
    凡妮莎揽住萝拉的胳膊，不让她就这么回别墅，朝几位男士摇了摇手，“我和萝拉今晚不回去了，明天见。”
    唐纳德和艾伯特约了去酒馆小酌几杯，也不打算现在回去。
    “唐纳德，我跟你一起去，正好有点事想问问萨兰的惩戒者。”
    冯追上唐纳德，又转过脸朝谢灵说了声：“明天见。”
    谢灵目送他们离开，忽地想到了什么，扬声道：“冯，明天下午早点回来，我有事找你。”
    “没问题！”冯高声回道。
    等两人走了一段路，转进僻静的巷道，唐纳德问：“冯，你想问什么？”
    “哦，没什么特别的?，就是跟艾伯特打听一个人。”
    “谁？”
    巷道里没有路灯，昏暗中看不清冯的神情，只听他语气平淡地说：“我调查坎贝尔的时候，对六年前抓住他的人有点好奇。”
    唐纳德眯起眼睛：“赫尔曼·沃克？”
    冯黑瞳幽深，不动声色道：“不是，是他的队员，一个叫谢灵的惩戒者。”
    ·
    上午十点，谢灵从银行大门走出来，转头去了魔法材料店，采购了几种价格昂贵的超凡墨水原材料。
    市面上的店铺里一般只售卖1-10号常规魔纹的墨水，而后序非常规魔纹所适用的墨水，都是一些魔纹师私下自配自卖。
    回到别墅后，他开始配置墨水。
    灼烧、碾磨、提纯、调和、过滤、溶解……各种固体、液体材料经过诸多处理工序，最后调配出两瓶不同的超凡墨水。
    临近傍晚，冯刚从外面回来，一进客厅，就见谢灵站在楼梯台阶上，朝他招了招手。
    冯眉梢一挑，走了过去：“怎么了？”
    谢灵边上楼边说：“去你卧室。”
    “啊？”
    冯愣了下，随即不知道想到了什么，箭步冲到前面：“我卧室有点乱，你等一下。”
    咣当一声，他开门又关门。
    半分钟后，冯打开房门，故作轻松地笑着说：“请进。”
    谢灵走了进来，房门在他背后关紧。
    空气中浮动着淡淡的香水味，显然是刚刚才喷的?，而冯脱了风衣外套，单穿着白衬衣，纽扣松开了两颗，随意地露出脖子和锁骨。
    谢灵注意到，就这么短的时间里，他竟然还梳理了头发。
    冯心脏怦怦乱跳，咽了口唾液，努力让自己的声音不那么紧张，尽管那语调因心跳过快而显得有些发颤：
    “灵，你想跟我说什么？特地、特地来我卧室？”
    谢灵挑起眉角，眼神有些微妙，“你忘了？”
    “忘了什么？”
    “之前答应过为你构绘魔纹，我昨晚让你今天早点回来，就是这件事。”谢灵掏出墨水瓶放到窗前的桌子上，“超凡墨水我已经调配好了。”
    “……”
    冯表情僵了一瞬，但很快掩饰过去，紧绷的肩颈倏地一松，笑着说：“构绘魔纹，我当然记得。”
    “构绘15号魔纹最好的部位是胸口或后背，你后背已经有1号魔纹了，那这次只能选胸口。”
    谢灵靠在桌边，朝他摆了下手，“先去清洗一下。”
    冯点了点头，走进浴室。
    浴室木门紧闭，水声隐约传来。
    谢灵拉过椅子坐下，把两支银质钢笔放在墨水瓶边，顺手将窗户开了条窄缝，散散房间里的气味。
    冷风灌了进来，吹得轻纱床幔微微扬起，从床头缝隙掉落在地毯上的玻璃相框显露出来。
    谢灵随意地扫了眼，视线一凝。
    他起身走近两步，蹲下身拿起那个玻璃相框。
    透过薄薄的玻璃片，一张裁剪过的彩照清晰地映在他的眼底。
    谢灵盯着彩照上黑发红瞳的面孔，一时哑然无语。
    这分明是他在维克大教堂做登记时拍下来的登记照，竟然被冯从文件纸上裁出来，装进相框，放在床头？
    谢灵无声吸了口气，感觉这相框有些烫手。
    浴室的水声隐约停了下来，他立刻将相框放回原处，迅速起身走回桌边，将窗户关紧。
    风一停，垂地的床幔遮住了那个相框。
    冯穿着宽松的白色长裤，裸着上半身走出浴室，用浴巾擦着浓密微卷的黑色短发，走到谢灵身旁。
    谢灵没看他，手上拧开墨水瓶盖，用钢笔吸满超凡墨水，不动声色地说：“去床上躺好。”
    冯将半湿半干的浴巾搭在椅背上，然后平躺到床上，偏着脸看谢灵。
    “灵，我刚才洗澡的时候想到一个问题。”
    谢灵坐在床边，刚要下笔的动作一顿，平淡道：“什么问题？”
    冯问：“你会给自己构绘魔纹吗？”
    “……”谢灵视线略微上移，对上他的目光：“你想说什么？”
    “15号守护魔纹，主要作用是保护灵魂、抵抗精神攻击，应对意识地狱之类的魔法，非常有效。”
    冯坐起身，近距离地注视着谢灵的脸庞，沉声说：“我觉得，你比我更需要它。”
    谢灵面不改色：“我转化失败了。”
    “嗯，我知道转化魔药对你没用，但那不叫失败，应该叫无效。”
    冯抬起手，虚虚点了点他的心口，“其实只要你构绘魔纹，就可以形成魔素回路，对吧？”
    谢灵带笑不笑地问：“你为什么会这样想？是我使用魔法的频率太高了，还是你看到我身上有魔纹了？”
    “都不是。”冯唇角带笑，“是我猜的?。”
    “……猜？”
    冯笑了两声，眼见谢灵神情越变越冷，连忙收敛笑容，认真说：“开个玩笑，其实是推测。”
    谢灵眼神示意他说来听听。
    “我这些天从教堂的资料、档案、有关邪神原初的记录……还有我的一些朋友提供的消息，调查坎贝尔的时候，顺便查了下当初抓住他的惩戒者，然后越查越让我惊讶。”
    “我本以为抓住坎贝尔的人是赫尔曼·沃克，但实际上是他的队员，谢灵。”冯顿了顿，“谢、灵——灵，你们的名字发音一样，很巧吧？”
    谢灵神情微变，一言不发。
    “我找谢灵的档案资料，真是耗费了一番工夫。”冯直勾勾地盯着他的眼睛，“但非常值得，因为我今天看到了他的照片，而且得知他有种罕见的天赋，记忆魔法阵和魔纹，构绘魔纹是他的特长。”
    “你前天夜里醒来的第一句话，还记得吗？”冯稍稍往前倾身，逼近：“你喊了一个名字——赫尔曼。”
    谢灵唇瓣动了动，片刻后轻声道：“继续说。”
    “他是219年11月遇难的?，你是219年11月被尤拉收养的?……这些其实都能称为巧合。”
    冯俯在他耳边，用气音说：“如果不是因为有萝拉的例子在前，我不会想那么多。灵，还需要我继续说吗？”
    谢灵面无表情，没有说话。
    安静的室内只听得到彼此的呼吸起伏。
    良久沉默之后，谢灵用钢笔杆抵着冯的肩膀，将他往后推了推：“躺下。”
    “灵，我没有其他意思，我只是想说，”冯握住他的手腕，“你完全可以信任我。”
    谢灵眼睫低垂，甩开他的手：“躺好别动，我要下笔了。”
    “灵，我是认真的?，你更需要15号魔纹。”
    谢灵语气冰凉道：“冯·斯图尔特，你再多说一句话，我就用魔咒让你失忆，懂吗？”
    “……”
    冯眼底神色变幻，最终讪讪地闭上了嘴。
    第54章
    三个小时后?,谢灵停笔，瞥了眼墙壁的挂钟，八点了。
    他将钢笔和墨水收拾好,转身走出冯的卧室。
    冯翻下床，扯过衬衫穿上,匆匆系好纽扣,疾步走到谢灵卧室门前。
    他靠着门框,满腹的话想说,但还没组织好语言，就看谢灵一副准备出门的打扮。
    “灵，你现在要出门吗？”
    谢灵没回答,对着穿衣镜理了理围巾，随即转身走出房门，从他面前路过也不看他。
    冯跟上去，“你要去哪？我陪你一起去？”
    “别跟着我。”
    谢灵脚步一顿，“15号是非常规魔纹,等会你就能感觉到它的负面效果了。这个魔纹具有活性,你必须挺过它给你的第一次精神攻击，之后才能享受它的庇佑。”
    “等等！”冯拉住他的手臂，压低声音：“灵，我不会和任何人吐露的,如果你不放心,可以对我用遗忘咒，相信我好吗？”
    谢灵平静地将他的手推开，淡淡道：“现在你最好去床上安静地躺着。”
    “灵——”
    冯猝然停步,神情明显不对劲了，黑森森的眼珠透出一丝痛苦挣扎。
    谢灵说：“感觉到了吗？来得就是这么快。”
    话音落地,他头也不回?，径直走下楼梯。
    ·
    “两杯甜白葡萄酒，加冰。”
    “好嘞，您的两杯甜冰酒。”
    穿着黑风衣的男人坐在角落的位置，头戴黑帽，帽檐压得很低，只露出白皙无须的下半张脸。
    这家小酒馆位置偏僻，冷清安静，他静静坐着，无人打扰。
    吱哇——
    谢灵推开小酒馆的门走进来，环顾四周，一眼看见角落里的男人，悄无声息走过去，屈指扣了扣桌面，用字正腔圆的大昭语喊：
    “李墨。”
    李墨挑高帽檐，凤眼微扬：“你走路怎么和小谢一样？轻得像飘，连声音都没有，迟早被你吓死。”
    谢灵面不改色，在他对面落座。
    李墨将酒杯往他面前推了推：“给你点的。”
    谢灵端起来抿了口，眉梢动了动：“甜冰酒？”
    “不喜欢吗？度数低甜味重，小谢喜欢喝这种加冰甜水。”李墨顿了下?，补充道，“就是谢灵，我习惯喊他小谢，我们大昭那边的叫法。”
    谢灵垂着眼睫，屈指轻弹了下透明杯壁，“我知道。”
    李墨将脚边的手提皮箱放在桌面上，扬了扬下巴：“给你带的。”
    谢灵抬眸瞥了眼，“是什么？”
    李墨唇边勾出微笑?，颇为自得，压低声音说：“独角兽的眼泪，两颗；极地冰龙的血液，分量大概跟你杯子里的酒水差不多?。”
    谢灵愣了一下?，微微睁大眼睛，抬手轻轻鼓掌。
    “厉害啊，李墨，这才不到半个月，你从哪里搞到手的？”
    李墨笑着说：“这你就别问了，我们做掮客的，自然有自己的门路，不过能弄到这两样东西，也是运气。”
    谢灵并不着急打开验货，注视着李墨的眼睛，“多少钱？”
    李墨反问?：“你能给多少？”
    “最近不缺钱，你报价吧。”
    “哦？兼职？看来你这些天也干了不少事。”李墨指尖点了点皮箱，“那我就不客气了，说实话为了抢购它们，我确实是大出血。”
    谢灵摊开一只手掌，示意他赶紧说吧。
    “眼泪是一千二百金，血液是一千五百金，总共两千七百。按行规我至少要再加收百分之二十的佣金。”
    李墨笑吟吟地说：“但看在小谢的面子上，佣金免了，你按原价付账就行。”
    谢灵不置可否，从怀里掏出速写本和铅笔递给他：“留个收款账户，最好是希里亚帝国银行。”
    李墨接过巴掌大的小本子，抽出侧面的铅笔，写了一行账户编号和账户名，递回去的时候忍不住说：“你这习惯……和小谢很像啊。”
    谢灵没接这话，而是问?：“明天给你汇款，今晚我能带走东西吗？”
    “按惯例是不可以的，但我信你，拿走吧。”
    谢灵笑了声，问?：“又是看小谢的面子吗？他的面子这么好用啊，要是有人打着他的名义来骗你怎么办？”
    李墨双手交叠支着下颌，眼底深处幽光闪烁，“谁让他是我的救命恩人呢，不过，当然不是谁来都能看他的面子，我信你，主要是因为——”
    谢灵眉梢微挑：“嗯？”
    李墨沉吟片刻，笑着摇了摇头，“没什么。”
    “我该走了，有机会再一起喝酒，和我聊聊小谢和你的往事吧。”
    谢灵坐在原位没动，目送他的背影。
    李墨抬手压了压帽檐，刚走到门口，一伸手还没摸到门把手?，门就被人从外面拉开了。
    门外正要进来的人顿住脚步。
    李墨定睛一看，神色微变。
    怎么会碰上他？
    来人白衣黑裤，外穿着深棕色双排扣大衣，身材挺拔修长，面容柔和俊秀，金发在灯照下微微反光，显得异常灼目。
    ΖＨengＬi
    是加西亚·伊文斯。
    李墨万万没想到，会在维克市的小酒馆里撞见这人，脸色顿时僵了僵，刚才的好心情全都烟消云散。
    两人目光相碰，加西亚展唇微笑?，眼底却丝毫没有笑意?，“李，好久不见。”
    “好巧，”李墨虚情假意地扯了扯唇角，“借过。”
    四个字结束，他从加西亚身旁侧身而过，只听对方轻声问?：“一起喝一杯？好久没碰见灵的旧友了。”
    李墨脚步停顿，“鄙人身份低微，蹲过黑狱，可不敢和伊文斯主教同桌。”
    加西亚没什么情绪地笑了声，抬脚走进酒馆。
    这时李墨回过脸，视线越过加西亚的背影，瞥向角落位置，只见少年换了个座位，背对着他们，黑色小皮箱放在脚边不显眼的位置。
    他收回视线，心如坠石，一边走出酒馆，一边幽幽地想：
    路卡，你最好别引起这个疯子的注意?。
    上一个像小谢的人已经被害惨了。
    “甜白葡萄酒，加冰。”
    “好嘞，您稍等。”
    酒保转过身，去拿酒架里的瓶装酒，心里犯嘀咕：大冬天的，今晚怎么老有人点甜白加冰。
    透明的冰块落入淡黄色的酒液，碰撞杯壁发出清脆的声响。
    加西亚拿起酒杯，抿了口，冰冷微甜的酒液顺着舌尖、喉咙缓缓流下?。
    不知道想到了什么，他轻轻微笑起来。
    酒保见他外貌俊雅，神情温柔，一副很好搭话的样子，忍不住问?：“先生，甜白加冰是什么流行喝法吗？”
    加西亚凝视着淡色酒液里漂浮的冰块，出神地说：“只是他喜欢这么喝而已。”
    “他？”
    酒保一听有故事啊，反正没几个客人闲着无聊，双肘压着吧台，兴致勃勃地追问?：“谁？”
    谢灵听着背后传来的轻声交谈，不由抬手扶额。
    此前莫里跟他说过，加西亚今天中午抵达维克市，明天将和他在大教堂会面。
    但他没想到，今晚会在小酒馆里碰见对方。
    这里虽然在市区，但与大教堂相隔三条大道，位置挺偏的。一个大主教就算要感受维克夜生活，也不必来这种偏僻小酒馆里独自喝闷酒吧？
    “是我的挚友、兄长、同伴……我的——”
    加西亚低低吐出几个词，最后两个字却没有说出口，伴随冰凉的酒水咽了下去。
    酒保了然地点点头，“他怎么了？结婚了？新郎不是你？”
    “……”
    加西亚哑然失笑?，捏着酒杯缓缓旋转，垂眸看着晃动的冰块，“他去了远方。”
    酒保脑补了一连串的剧情?，不由撺掇道：“知道他的地址吗？可以寄信给他。”
    加西亚：“信使到不了他所在的地方。”
    “收不到信？那地方是有多偏僻啊。既然你这么放不下?，不如去见他。”
    “我怕去了见不到他，那个地方很远，我可能会迷路。”
    “那……要不你找个向导？到底是什么地方你说说看，说不定我知道呢？”
    加西亚轻摇了下头，将酒杯放在吧台上，抽出一张金钞压在杯下?，微笑道：“总有一天我会与他重逢。”
    不急不缓的脚步声渐远，咯吱一声，小酒馆的门开了又合。
    谢灵一直坐着没动，少顷将最后一口甜酒喝尽，转身离开。
    夜里十一点多?，谢灵轻手轻脚地返回别墅。
    前厅没开灯，一进门，他隐约看见有道高大的身影坐在沙发里。
    昏暗中看不清脸，但看体型就知道是谁。
    谢灵没有停脚，从沙发前路过，直接走向楼梯。
    “灵，我有话想对你说。”冯忽然出声，“可以给我几分钟的时间吗？”
    谢灵站在楼梯台阶上，平静地说：“已经很晚了，有话明天再说。”
    “……”冯喉结滚动，起身走到他面前，哑声道：“只是几句话而已。”
    楼梯侧面亮着两盏用来照台阶的小灯，淡白的微光仅能映照出两人的身影，眉目都隐没在暗沉夜色里，看不清彼此的神情?。
    “你不想建立新的亲密关系，对吗？”冯问?。
    谢灵眼皮跳了下?，轻声问?：“你指的是什么关系？”
    “和你过去的队友那样，亲密无间、彼此信任的搭档关系。”
    冯想握住他的手?，但动了动手指又忍住了，手掌握紧成拳。
    “我知道你以前的队长很厉害，你的队友很出色，但我会努力，做得比他们更好，给我点时间，好吗？”
    不知过了多久，谢灵终于出声，嗓音低沉柔和：“对不起，没有人会比赫尔曼更好。”
    冯仿佛心脏都停跳了。
    “很晚了，早点休息。”谢灵转身上楼。
    冯的声音在背后响起，出乎意料地冷静：“对不起，请忽略傍晚和现在我说过的话，我会对自己使用遗忘咒。”
    “明天见，路卡。”
    第55章
    “路卡,不要拘束，请走到我的身边来。”加西亚微笑着说。
    大教堂的礼堂里，正午阳光透过五颜六色的彩色玻璃窗倾洒进来,高高的穹顶悬坠着晶莹璀璨的水晶魔法灯，折射出炫目斑斓的光斑。
    前方三层台阶之上,加西亚伸出一只手掌,雪白的主教袍服纤尘不染,金发碧眼的面孔含着温和笑意,与他身后墙面浮雕壁画中的圣子有些相像。
    谢灵面容沉静，举步向前走去?。
    哒、哒、哒……
    他刻意将脚步踏得很实，鞋底踩在洁白的大理石地面上,发出稳定清晰的回响。
    穿过色彩斑斓的光影，谢灵上了台阶，停在加西亚面前，微微抬起脸。
    死刑犯越狱，再犯累累血案后最终被他人诛杀,这对黑狱来说,是件很不光彩的事情?。
    因此这次并不是大张旗鼓的嘉奖仪式，在场的见证者只有莫里、唐纳德和艾伯特，以及加西亚的随身侍从。
    加西亚眼睫微垂，绿眸柔和地俯视着他?,修长的手指捏着一只镶嵌红宝石的暗金徽章,亲自扣到他的胸前。
    这是黑狱颁发的奖徽，代表他为黑狱做出过较高的贡献。
    紧接着，肃立在旁的侍从托着铜盘上前几步,将铜盘往前一送，展示在两人的眼下。
    谢灵垂眸一扫,只见铜盘内放着几样价值不菲的东西，且均贴有标签。
    一瓶高级治愈魔药、一个高阈值的魔力储存器、一只仍有活性的魔物虫茧，那把圣光魔梭也在其中。
    他的目光掠过这几样，停在装满澄澈淡金液体的小水晶瓶上。
    这是阿尔蒙多金泉。
    “魔药、魔器，以及这瓶阿尔蒙多金泉，是萨兰大教堂给你的奖励。”加西亚轮次点过这几样东西，“魔物虫茧、圣光魔梭是维克大教堂给你的奖励。”
    “除此之外，黑狱的奖金将在下周发到你的账户。”
    谢灵接过铜盘，低眉垂目，唇角微扬。
    “赞美圣主，感谢教会的馈赠。”
    加西亚笑着点头，温声道：“我的同伴，愿圣主时刻给予你注视与庇佑。”
    礼节性的流程匆匆走完，谢灵刚要转身走下台阶，只听加西亚说：“关于杜克·坎贝尔的尸身处置问题，你们处理得很好。”
    “莫里主教，稳妥起见?，骨灰和邪种不必运回萨兰了，就留在维克大教堂的邪物封存室吧，明天我回萨兰后会跟萨默菲尔德大人汇报。”
    他说完又看向谢灵，亲切自然地说：“路卡，下午能否做我的向导？我来维克市几次都是来去匆匆，今天难得有些空闲时间，想看一看维克市的城市风光。”
    谢灵抬起脸，斜斜瞥了眼唐纳德。
    两人目光相碰，唐纳德不动声色地推了下眼镜。
    “抱歉，伊文斯主教，我下午还有任务安排。”谢灵语带歉意，“您可以让莫里主教做您的向导，相信他对维克市更熟悉。”
    加西亚偏过头，视线落在唐纳德的脸上，对方果然神情严肃地点了点头。
    “那我就不耽误你的时间了。”
    加西亚笑容不变，伸手轻拍了下谢灵的肩膀，柔声道：“去吧。”
    谢灵转身走下台阶，向礼堂侧门走去?。
    直到走出门之前，他都能感觉到，对方的目光始终聚焦在他的后背，如影随形。
    任务只是托词。
    离开礼堂后?，谢灵将奖励品收拾进手提包里，便直接返回别墅。
    卧室房门锁紧，窗户关拢。
    谢灵取出一颗凝结成珠的独角兽眼泪，放在水晶杯中，然后拿出装有银白龙血的水晶瓶，刚刚到手的阿尔蒙多金泉也被放在桌面。
    各种提前备好的常规魔法材料，在他面前一字排开。
    他用滴管小心翼翼地取了金泉，滴入水晶杯，浑圆乳白的珠子遇水融化。
    而黏稠的龙血极难吸取，无法使用滴管，他直接拿起水晶瓶，往杯中倾倒。
    为避免调配失败，这次都只用一半的量，谢灵专注地盯着水晶瓶壁的刻度线，生怕一不小心把龙血倒多了。
    ……
    辅料一点点地加入，摇匀、静置、过滤、取液……最后得到一杯超凡墨水。
    与常见的深色超凡墨水不同，这瓶墨水呈淡金色，莹莹发光。
    略微黏稠的液体在水晶杯中微微震荡，旋出许多个逆时针的小旋涡，在旋涡的中心有微粒般的银光。
    这些微小的旋涡乍一看像很多只小眼睛。
    调配成功了。
    谢灵拿过手帕擦了擦微微汗湿的额头。
    这是26号魔纹的墨水。
    26号是魔法界目前已知的最后一种序号魔纹，这意味着它极为特殊、危险。
    教会一度将它列为禁纹，甚至魔纹图鉴也被当作邪物放在封存室中保存。
    直到十几年前，上任惩戒团长为了应对邪神‘亡灵天灾’降临，构绘26号魔纹，借用了未知存在的力量，堪堪阻止一场大灾难。
    事后他声称那个未知存在就是教会信奉的魔法真神，当时是圣主借予他的力量。
    经过一段时间的评估后?，教会才将26号魔纹解禁，允许内部人员查看魔纹图鉴。
    谢灵对它印象深刻。
    与其他非常规魔纹相比，26号适用的墨水原材料珍稀昂贵，图纹细节却不算复杂，但非常霸道的一点是：它具有极强的活性，一旦上身，不仅会逐渐吞噬之前的魔纹，之后再构绘新魔纹都会失效。
    这只是它的负面效果之一。
    它的第二个负面效果是未知，即使上任惩戒团长声称力量来源是圣主，但并没有证据能证实这一点。
    谢灵仍记得魔纹图鉴上那行加粗的提醒文字：
    【源于未知，谨慎使用，风险极大。】
    “风险极大……呵。”
    谢灵自嘲地笑了声。
    反正他现在的状态也是悬在深渊的蛛丝上，还会更危险吗？
    力量来源于圣主还是邪神，对他而言，并无区别，一切都只是为日后再进纳木拉西大峡谷做准备而已。
    片刻后?，浴室哗啦啦的水声一停，谢灵披着浴袍走出来。
    他坐在扶手椅里，对着穿衣镜，散开浴袍。
    光洁的镜面倒映出白皙的上半身。
    银质笔尖在胸口皮肤游走，落下浅金色的细线……随着时间一分一秒地流逝，淡金魔纹逐渐成型。
    构绘完最后一笔，谢灵立刻感觉到了异样。
    26号魔纹没有在他体内形成魔素回路，更像是为他装载了一个取之不竭用之不尽的魔力储存器，只要在意念中拨动那个开关，无尽魔力便会涌来，任他驱使?。
    但每一次拨动开关，都会加深魔力主人的注意，肆无忌惮地使用，必然会被祂的意识锁定。
    届时会发生什么?，就不得而知了。
    谢灵站起身，盯着镜面。
    只见淡金魔纹像某种活着的枝蔓，从他的胸口往上攀爬至左肩，往下蔓延至胯间耻骨……
    眼见微微发光的金线继续攀至脖颈，谢灵皱了皱眉，抬手捂住脖子。
    “好了，别再继续扩散了。”他加重语气，“退回去?！”
    话音落地，颈侧的淡金细线慢慢回缩，最终停在锁骨。
    下方绕过腰胯蔓延至尾椎的金线，一触到红痣，骤然回缩，一直缩回到腹部。
    左边大腿内侧隐隐发烫，谢灵知道，这是因为26号魔纹已经开始吞噬那个隐形魔纹了。
    他无声呼了口气，指尖点了点胸口的浅金魔纹，“听话一点，26。”
    金线颤动了一下，似乎是在回应。
    钟鸣声隐约传来，已经是晚上八点了。
    谢灵全神贯注地忙了半天，还没吃晚饭，此时神经稍稍放松，便感觉饥饿难忍。
    他将没用完的金泉和龙血小心翼翼地收起来，收拾好凌乱的桌面，然后脱了浴袍，换上衬衫长裤，打开房门走下楼。
    餐厅里泛着焦香的味道，冯正在动手煎肉饼。
    谢灵刚进门就想转身离开，但冯瞥见了他的身影，很自然地问：“路卡，还没吃晚餐吗？”
    “我的手艺还不错，要不要尝尝？”
    冯说着，伸手从橱柜里又拿出一只瓷盘，将平底锅里的两块肉饼分别装进盘子里，然后关了火，将肉饼端到餐桌上。
    “虽然比不上卡洛斯店的煎肉馅饼，但闻着香，吃起来也不错哦。”
    他朝谢灵摊开一只手掌，眼神充满盛情邀请品尝的意味。
    “……”谢灵犹豫了一下。
    没等他说话，哈利从外面进门，大步流星地跑进餐厅：“什么味？好香，冯你在煎肉饼吗？多煎一个，我也要吃！”
    “没问题，我刚煎好两个，你和路卡先趁热吃吧。”冯笑着说，又看向谢灵，“路卡，烤箱有面包，帮忙取一下。”
    他看起来很正常，看过来的目光、说话的语气，和对待哈利没什么不同。
    谢灵如释重负地缓了口气，唇边浮现一丝笑意，点了点头。
    餐桌上还有沙拉，是甜豌豆、卷心菜丝等蔬菜以及黄桃块和苹果块，浇淋了些许糖浆和奶油。
    谢灵吃的时候，不留痕迹地避开蔬菜，勺子每次舀的都是黄桃块。
    冯忽然站起身，走回到食物柜那边，背对着他们，不知道在干什么?。
    过了一小会儿，他端着一盘切好的黄桃走回来，放在桌面上。
    “饭后甜点，没有烤小蛋糕，将就吃点水果吧。”
    谢灵动作一顿，缓缓抬眸看他?。
    冯挑了挑眉梢，长腿斜撑，靠坐在餐桌边，笑嘻嘻地问：“怎么样，肉饼好吃吧？”
    “我都想过，要是以后不做惩戒者了，就去开家小餐厅，生意应该会挺不错。”
    哈利连连点头，“可以，我一定光顾。”
    谢灵放下勺子，用餐巾擦了擦嘴，笑着说：“很好吃，开餐厅的时候告诉我一声，一定去捧场。”
    “艾伦回来了？”哈利遥遥瞥见艾伦进门，起身离开餐厅，“明天见?！”
    餐厅里又只剩下两个人，空气安静了一瞬。
    冯伸手收拾盘碟叉勺，叮当轻响，落在耳中格外清晰。
    “我来吧。”谢灵站起身，将剩下的几个盘子堆叠在一起，送去水池里。
    餐桌上只剩下那盘几乎没动的切块黄桃。
    谢灵走出餐厅时，侧过脸瞥了一眼，看见冯站在桌边，捏起一块黄桃，慢慢地在吃。
    这天夜里，谢灵睡得不太安稳。
    凌晨两点多醒来，喉咙干渴得厉害。
    他掀开被子下了床，按亮吊灯，准备去倒杯水喝。
    路过穿衣镜前时，随意瞟了眼，脚步一顿。
    只见魔纹已经顺着他的左肩爬到了脖颈以上，蔓延至唇角。
    谢灵走到镜前，张开嘴，湿红的唇内，几条微闪的金线正蠢蠢欲动，快要爬到舌尖。
    第56章
    谢灵抬手,指尖碰了碰唇角的魔纹：“缩回去，26。”
    湿红柔软的口腔内，交织的金线慢慢地了退出来,缓缓回缩到颈侧。
    “回到胸口，不准擅自乱爬。”
    魔纹上方伸展拉长的金线一点点地缩到胸口。
    谢灵撩开睡袍,往下一瞥,腹部的金线果然延伸到了腿根。
    他点了点金线末梢,冷声道：“回去。”
    交织缠绕在大腿的魔纹,这才慢腾腾地回到腹部。
    26号魔纹的记录只有含糊的只言片语，谢灵都没想到，它的活性会这么强,简直像拥有本能和意识的活物一样。
    他拎起水壶，倒了杯温水，一边喝水，一边在脑中回忆那几个具有活性的魔纹。
    或许是因为活性偏弱，反正没有一个像26号这样的。
    少顷,谢灵放下水杯,按灭了灯，走回到床边，倒进柔软的被褥里。
    昏暗寂静中，他的手掌伸进衣襟里,掌心贴着左胸口那片皮肤。
    光滑、平整,触觉上感觉不到魔纹的存在。
    浅金细线发亮地闪了闪，从他指缝间显露出一丝淡淡的微光。
    ·
    维克大教堂。
    地下某间封存室，构绘在墙壁和石门上的魔法阵微光黯淡,渐渐地熄灭了。
    石室之内，两个暗红的封印盒像被无形的手控制,铜锁扣咔嗒打开?——
    黑暗中，禁锢邪种胚胎的七重圆环光纹散发耀眼白光，但白光转眼间开始变暗，仿佛有什么存在正急剧加速光之锁的魔力流逝。
    圆环光纹越来越黯淡，片刻后竟然完全消失了。
    紧接着，大封印盒中的骨灰纷纷扬扬地浮起，犹如铁粉遇见磁铁，快速飘进方形盒中，附在邪种胚胎颤动的肉膜表面，转瞬间被吸收殆尽。
    砰、砰、砰……
    胚胎的心脏在剧烈跳动?。
    它在快速生长，肉质薄膜越撑越大，越来越薄。
    暗红木盒支离破碎，它落在地面上，还在变大。
    直到刺啦一声。
    薄膜被撕裂开来，一团湿淋淋黏糊糊的生物爬了出来。
    同一时间，大教堂档案室里。
    冯伏在桌上小憩，额头压着几本厚厚的册子。
    似乎是感知到了什么，他从模糊朦胧的浅眠中猝然惊醒，猛地站起身。
    咣当！
    被带翻的木椅撞到地面，刺耳响亮的声音在寂静的室内回荡。
    桌上的档案册被扫飞了两本，但冯却管不了这么多了，当即闭上双眼，倾吐魔咒。
    由天生高度敏锐的灵感牵引，他很快察觉到那股邪恶气息的来源——在大教堂内部！
    那令人毛骨悚然的气息越来越浓重，无孔不入地向四周扩散。
    冯疾步冲出档案室，飞奔下楼。
    抬头望天，只见闪烁的群星像是蒙上一层深灰的纱幕，而高悬的明亮圆月，如同被吸走了光芒，变成黑暗天幕中灰色的圆形阴影。
    天空顿时变成诡谲可怕的深渊。
    呜呜呜——
    就在这时，警报响起，刺耳鸣笛响彻整座大教堂，在几十个殿宇之间回荡。
    所有牧师都在惊慌失措地往外冲。
    “莫里主教呢？”冯拉住一个牧师，厉声问：“莫里呢？！”
    “我，我不知道……”
    冯放开他，拔腿往莫里的起居室方向狂奔，声嘶力竭地喊：“出事了，出大事了，快去找莫里启动全域魔法阵！”
    “是不是邪物？邪徒入侵？”混乱中不知是谁仓皇地问。
    “……”冯胸膛起伏，喉咙里呼出的气带着血腥味，哑声回道：“要只是邪物邪徒就好了。”
    那玩意光是感知一下，都足以令他心惊胆寒。
    ·
    谢灵眼睫颤动?，一睁眼，发现自己的左臂在微微发光。
    “26。”
    他咬着字眼冷冷唤道，正要呵斥攀爬到手臂的魔纹，潜意识里的敏锐感知却蓦然一动?。
    禁锢在邪种胚胎上的七重光之锁似乎消失了。
    浓重的邪恶气息正源源不断地从大教堂向整个维克市四周扩散。
    这……怎么可能？
    谢灵心头一紧，立即翻下床，三步作两步走到窗前，伸手推开木窗。
    天幕深黑，不见星月。
    放眼望去，沉浸在夜色里的城市仿佛变成鬼影重重的世界，无数邪物即将在侵蚀肉身与灵魂的邪性中催发。
    砰砰砰！
    身后房门被人用力敲响，只见哈利在外面大叫：“出事了！别睡了，路卡！”
    “唐纳德和萝拉赶去大教堂了！你快点出来——”
    谢灵面沉如水，打开衣柜，光速换了身外出的衣服。
    咣当，桌子抽屉被他一下拉开?，几支半满的细长水晶瓶被他一掌拢起，揣进怀里。
    房门一开?，谢灵将一支水晶瓶扔给哈利，二话不说举步就走。
    “哎？什么？”哈利手忙脚乱地接住，定睛一看标签，“治愈魔药？”
    “路卡，你给我干什么？你自己留着用啊，等等，现在不是说这些的时候，”他快步跟着谢灵跑下楼，“你感觉到了吗？从大教堂那边传来的气息。”
    “我知道，你们小心点。”
    谢灵沉声回了句，疾奔出门?，身影转眼从哈利的视野里消失。
    意念中的开关一经拨动?，胸口、腹部乃至手臂都在发烫，磅礴的魔力顺着魔纹涌入身体。
    谢灵低念魔咒，整个人凭空浮起，如满弦射出的箭矢划过长空飞向大教堂。
    ·
    此时此刻。
    轰隆！
    地下封存室魔法阵失效，第三道石门四分五裂。
    肉色节肢先从门洞后探出来，膨胀臃肿的灰白肉.体在地面拖出湿滑的痕迹……嵌在肉.体中间的数只眼珠缓缓睁开?，银灰色瞳孔蒙着虚幻的弧光，盯向前方。
    轰！
    第二道石门碎裂成渣。
    十几条节肢踩过碎块，拖着躯体向前移动?。
    砰！
    第一道石门轰然倒下，守卫室坍塌成废墟。
    “……”
    这是令人身心俱毁的恐惧，守卫大脑一片空白，连声音都难以发出，甚至感觉不到身体的存在。
    濒死之际，他们震颤的眼珠透过乱石缝隙向上看去——
    几条犹如人类手臂般的节肢伸来，五指拢住他们的头颅，将他们从废墟里拖了出来。
    意识陷入黑暗，一切悄然远去。
    这几张惊恐的人类面孔溶解消失在肉色节肢的掌中，连灵魂都成了养料。
    废墟中，这团难以描述的灰白肉.体，长出了新的肉色节肢。
    震耳欲聋的巨响撼动大地，由远及近。
    封存室应该是塌了，那个邪性强到可怕的东西可能已经爬上地面。
    莫里意识到这点，被汗水浸透的脸庞越发惨白。
    “……莫里主教，”
    冯有种窒息感?，从干涩的喉咙里逼出声音：“那玩意到底是什么？封存室里怎么会有这种程度的邪物？”
    “不?，不?，封存室里没有这么，这么可怕的东西。”
    莫里怀里抱着一只秘银打造的匣盒，嘴唇颤抖地说：“全域魔法阵的启动核心在封存室上面，祈祷大厅的地面中央。”
    “它，不?，也许是祂的意识投影，正盘踞在祈祷大厅附近！”
    冯浑身血液都结冰了，眼前一阵发黑。
    他闭了闭眼，复又睁开?，沉声问：“是那块凹陷的倒三角地砖吗？要怎么做？我去。”
    莫里张了张嘴，有些不敢置信：“你去？”
    “不能再等了，邪性正在往整个城市扩散，这样继续下去，不到一个小时，维克会出现成千上万的感染者。”
    冯咬破的嘴唇呼出满腔的血腥气味，浸在夜色里的脸庞下颌线紧绷：“我们必须把祂禁锢在大教堂里。”
    全域魔法阵一旦开启，整个大教堂就成了封锁禁区，魔法屏障固然能够隔断祂的邪性气息，但里面的人也出不去。
    届时，如果他们无法毁灭祂，无处可逃，只有死路一条。
    莫里剧烈喘息了几下，抖着手指打开秘银匣盒，只见里面装着一瓶浓稠发光的银白液体。
    “那块地砖底下刻蚀了魔法阵，只要将这瓶超凡墨水倒进去，就能启动核心，所有圣石地基里的防御魔法阵都会共鸣。”
    冯将这瓶银白液体拿出来，握在掌心，沉沉一点头：“好。”
    “等等！”莫里叫住他，眼神透出难以压制的恐惧，“全域魔法阵启动?，大教堂就成了封闭的盒子，所有人都逃不出去，你明白吗？”
    “我明白，但这个封闭的盒子至少能支撑十几个小时。明天下午，其他教区的支援肯定能到，维克的市民也得以撤离。”
    冯勉强扯了下嘴角，抬手拍了拍莫里的肩膀，“莫里主教，我们得尽快，再耽误几分钟，我怕我的同伴们都跑进大教堂里了。”
    “等会拜托你帮我吸引祂的注意力。”
    莫里抹了把脸，喃喃道：“……你在让我陪你一起去送死啊。”
    冯乌黑的眼珠望着他，“但守护维克大教堂不就是你的职责吗？”
    嘭！！
    滚雷般的巨响从不远处传来，大地微微震颤。
    银白的闪电从祈祷大厅中绽出，激流的圣光照亮半空，一道白袍身影浮在圣光中。
    莫里和冯同时睁大眼睛，前者露出欣喜若狂的神情，“是伊文斯！他没有逃走，他出手了！”
    “冯，快，我们还有机会——”
    话未说完，只见那道裹挟圣光的白影从半空中坠落，狠狠砸进几十米外的湖里。
    紧接着，那难以描述的、肉山一样的生物从祈祷大厅破开的穹顶爬了出来。
    几十只银灰色的眼珠看向四面八方，长长短短数不清的节肢抵在地面，支起庞大臃肿的身躯。
    只是堪堪看一眼，都令人头晕目眩，身体本能性地战栗起来。
    冯错开视线，艰难地从齿缝间逼出一个字：“走。”
    ·
    维克大教堂周遭非常混乱，很多市民不是魔法师，对邪恶气息的感知力不强，但已经开始出现心智混乱、暴躁不安的症状。
    陆续有人走出家门?，无知无畏地在街道上乱窜，甚至想拦住从大教堂跑出来的牧师。
    这些牧师有紧急任务在身，他们要赶去警察厅，联合警员安排全城市民撤出市区。
    人声鼎沸，脚步纷乱。
    惊慌传染出更大的恐慌，愤怒引发出更强的暴怒……尖叫、呼喊、嚎哭、怒骂……各种声音混乱交织。
    谢灵充耳不闻，面容森冷发白，举步走进大教堂。
    “路卡！”
    萝拉的声音遥遥响起，谢灵回过脸，只见她从外面狂奔而来。
    “队长很快就到，你不要单独行动?！冯呢？”
    “我没看到他。”谢灵脚步不停，声音极度紧绷，“萝拉，你不该进来的。”
    萝拉一时没听清：“什么？”
    话音未落，周遭陡然大亮。
    两人抬脸望去，看见大教堂的几十个尖塔顶全都在闪烁强光，犹如一颗颗耀眼夺目的小太阳，将天空照得亮如白昼。
    光辉融成一片，瞬间变成光幕向下倾泻，犹如帷幕在大教堂四周滑落——
    整个世界骤然安静了一瞬。
    谢灵转过头，遥遥看向敞开的教堂大门?。
    果然，想往外跑的人已经出不去了。
    “全域魔法阵启动了。”
    谢灵红瞳紧压，眼底映出那些仓皇失措的身影。
    “萝拉，从现在起，我们就是封印盒里的蚂蚁，面对的是一只贪婪的食蚁兽。如果不彻底摧毁祂，那我们的归宿只有死亡。”
    “祂？”萝拉浑身像被冰水浇透，头皮脑髓都在发凉，“怎么可能是邪神，应该只是失控的邪物。”
    “禁锢邪种胚胎的光之锁已经消失了，如果它被急速催熟孕育成型，原初的意识投影就可以借它的躯体降临。”
    这话说完，谢灵堪堪停住脚步，望向那团蠕动的庞大生物，瞳孔猛地收缩了一下。
    怎么会长到这种程度？
    到底已经吞噬了多少人？
    第57章
    数不清的银灰眼珠齐刷刷地盯向谢灵。
    “祭品,我的祭品。”
    令人毛骨悚然的声音仿佛近在咫尺，震得谢灵耳膜嗡嗡直响。
    “过来吧，我的祭品,让我吞噬你，成为我的一部分,原初将赐你永恒。”
    祂说出的话压根不是任何一种人类语言,但谢灵却完全能够理解祂的语义。
    “路卡……”猩红鲜血从萝拉的耳朵里溢出,顺着颈侧流淌,“别听祂的声音，别看祂。”
    她不敢直视那玩意，垂着脸颊念出隔音魔咒,但无法理解的扭曲嘶鸣仍然传入耳中，简直像直接落进脑髓里。
    窸窸窣窣的动静由远及近，祂在接近他们。
    萝拉屏住呼吸，抬起化成魔法枪的手臂，双眼紧闭,朝那个方向接连射击。
    然而魔力炮弹刚刚接触祂的身体,就像雪花碰到炽热的铁板，溶解得无影无踪。
    萝拉一听没回声?，脸色变得煞白?，后背沁出滴滴冷汗。
    “萝拉,睁开眼,听我说。”
    她一睁眼，只见一个半满的小水晶瓶递至面前。
    “萝拉，我现在尝试禁锢祂,需要你的配合，你继续朝祂射击,”谢灵急促说，“你要直视祂，确保一定射中祂的眼睛，吸引祂的注意力。”
    “这是阿尔蒙多金泉，如果你撑不住了，就喝一口，不要一下喝光。”
    萝拉没有任何犹豫，二话不说接过金泉，撬开瓶塞，先喝了一口。
    旋即转过脸，凝神看向正逐步逼近的灰白肉山，右臂长枪血色光晕急剧闪烁，枪口对准某只银灰眼珠。
    砰砰砰——
    谢灵的推测没有错，这玩意的肉.体弱点确实是眼睛，是唯一被魔力弹击中后有些反应的部位。
    但这点反应对于祂来说不痛不痒，压根无法造成实质性的伤害。
    “路卡！”
    萝拉的声音撕裂般地变调，因为祂已经离他们很近了！
    谢灵没有回应她，正低声念诵禁锢魔咒。
    魔纹自他的胸口持续扩散，交织的金线像活着的藤蔓，快速从他的锁骨攀爬至脸颊，蔓延至眼尾。
    而左手臂的魔纹已经抵达手掌，直到五根手指都被金线缠绕。
    无穷无尽的魔力从虚空未知之地流向他的体内，足以支撑他施展任何耗能巨大的高阶魔法。
    魔咒落地，一遍又一遍。
    魔法生效，一重又一重。
    魔法效应不断叠加，无形的禁锢之力从四面八方向祂收拢。
    萝拉退了一步，与谢灵后背相抵，呼吸带着涌动的血气，喉咙破了音，“来不及了！”
    亮如白昼的天幕忽然暗了下来。
    谢灵抬眸，被冷汗浸湿的面孔苍白如雪，侧脸的魔纹散发着盈盈微光，映出眼底一闪而过的惊疑。
    数十个闪烁强光的塔尖都像罩上了纱布灯罩，耀眼的光辉顿时暗淡了几分，一切事物仿佛蒙上一层薄薄的轻纱，变得模糊朦胧。
    萝拉喝光最后一滴金泉，闭了闭眼，复又睁开，眼前仍旧出现重重幻影。
    令她极度惊恐的是，上一秒还在蠕动逼近的灰白肉山此时一动不动，在它的躯壳外出现了一个庞大可怖、逐渐凝实的混沌灰影。
    萝拉只看了那灰影一眼，目光触及的刹那，脑中轰鸣震响，眼角沁出两行鲜血。
    灵魂仿佛被硬生生地拖拽出身躯，每一种感知都在弱化、消失。
    “沉睡吧，萝拉·特雷西，让你的灵魂在体内沉睡吧……”
    低柔的起源语直抵灵魂，带着不可抵抗而又温柔稳定的力量，将她推进沉眠的意识深海。
    谢灵伸手一搂，抱住萝拉瘫软的身体，迅速往后退，一直退到教堂大门边，将她放下。
    他咬着牙关深深吸了口气，极力让自己恢复冷静，脑中光速闪过诸多念头，最终只能得出一个可怕的结论。
    ——这是传说中的表里重叠。
    可能是因为原初试图意识神降，与全域魔法阵的力量发生对冲，所以造成这片空间表里重叠。
    换言之，现在维克大教堂成了表世界连接里世界的出入口。
    而那团正在凝实的庞大灰影，无疑就是原初的意识投影。
    更棘手了。
    除了原初，不知道还会有什么怪物从里世界爬出来。
    谢灵一边往萝拉身上施展隐蔽魔法，一边心惊肉跳地想：
    26号还在盗取未知邪神的魔力，要是魔力的主人已经察觉到他?，意念一动，岂不是可以直接降临到他的面前？
    这时，一只黑蝶悄无声息地飞了过来，撞进他的眼帘。
    “……”
    紧接着，一只、两只……数不清的黑蝶，从朦胧重叠出幻影的教堂塔楼里飞出来。
    它们裹挟着深黑的雾气，聚集成一团浓重的黑雾。
    黑雾迅速凝实?，隐约显现出一道高大的人类身影。
    谢灵的心脏几乎停跳，给自己叠加了一个又一个隐蔽咒，但无济于事。
    “祭品，我的祭品。”
    身后是原初满含贪婪恶意的呼唤。
    他不用回头，都能感觉到恐怖压迫的气息正在逼近。
    身前是他在迷雾世界见过两次的黑影。
    而且这一次，对方肆无忌惮地凝结出了清晰的人形，不再是纯粹漆黑的模样。
    谢灵匆匆一瞥，没敢直视祂的面孔，只看见祂垂在身侧的手掌苍白修长，浓黑长发垂至腰下。
    “灵。”
    这是谢灵第一次听见祂的声音，入耳的瞬间简直令他不寒而栗。
    “灵。”
    这嗓音分明和他的声音一模一样。
    “灵。”
    祂用谢灵的嗓音一遍遍地唤他?。
    “我选定的祭品……”
    原初的灰影在迫近。
    谢灵浑身发麻，高度紧绷的神经像坠着铁块的细丝，随时可能崩断。
    他本以为自己会恐惧得说不出话，但一张嘴，声音竟然出乎意料地稳定。
    “两位。”
    他侧身后退了几步，低眉垂目，谁也不看，朝两边摊开手掌：
    “不管你们想要干什么，我只有一个灵魂，我猜你们也不想和对方共享吧？”
    无论是食欲、爱欲、侵占欲、毁灭欲还是人类所无法理解的各种欲望，祂们对选定者都有着强烈到绝不容他人染指的独占本能。
    ——我的，这是我的……这个灵魂、这具躯体都该归属于我?。
    此刻，两个意念投影同时产生了这种想法。
    ·
    三天后?。
    雪白的档案纸展开。
    首行是漆黑的大字：【新历224年原初之母意识神降事件】
    接下来是一行行按标准格式书写的简报。
    涉及地点：维克大教堂内部
    时间：新历224年1月18日
    幸存者：3人（加西亚·伊文斯、萝拉·特雷西、路卡·爱德温）
    死亡及失踪人数：97人（主教1人、惩戒者9人、牧师37人、守卫及侍从50人）
    死亡及失踪人员名单：莫里·卢卡斯、冯·斯图尔特、范伦·路易……
    两根细长的手指缓缓拂过满面白纸黑字的人名，然后往后翻，第三页和第四页都是事件记录。
    这由大法师用回溯魔法构造幻影，还原出当时的些许情景片段，再结合幸存者的记忆，最终梳理出的事件描述。
    ……邪物封存室魔法阵失效，封印盒损坏……光之锁消失，邪种胚胎吸收杜克·坎贝尔的骨灰……吞噬多个牧师及守卫……
    全域魔法阵启动，维克大教堂封闭……表里重叠，未知邪神意识投影降临，与原初发生冲突……原初意识投影溃散，表里重叠结束……邪种躯壳被多重魔法击溃
    ……
    片刻后?，谢灵将这叠薄薄的档案纸装回牛皮文件袋中，放在桌上推回给对面的人。
    “我确认以上事实?，没有任何额外补充。”
    他平静地说。
    “路卡·爱德温，那么按照教会的规定，作为极大邪恶事件的幸存者，你将受召前往萨兰，接受进一步的检查。”
    谢灵镇定道：“我接受。”
    对方绷紧的表情微微一松，神色转柔，安慰道：“不要想太多，只是例行检查，确认你们的身心状态。”
    “我们十一点出发去航空港，你还有一个小时的时间收拾行李。另外，你的两个同伴在会客室里等你，去告别吧。”
    会客室的门一开，唐纳德和凡妮莎同时站起身?。
    “小路卡。”
    凡妮莎声音有些哽咽，走过来给谢灵一个紧紧的拥抱。
    这是危机解除后的首次碰面，也是分别之时。
    她放开谢灵，仔细打量着他的脸庞，像是怕惊扰到什么脆弱的东西那样，轻轻地问：“你感觉怎么样？”
    “我一切都好，放心。”谢灵问，“你们见过萝拉了吗？”
    “刚刚见过，她的状态没有你好，有些精神恍惚。”
    唐纳德走近两步，发丝凌乱，眼下青黑，看上去分外憔悴疲倦。
    “路卡，你知道，”他停顿了一下，溢满血丝的眼睛盯着谢灵，艰涩地问：“你知道冯遇难了吗？”
    谢灵没有动，雪亮的灯光勾勒出他苍白沉静的侧脸，像一尊优美冰冷的白玉雕塑。
    沉默良久后?，他唇瓣动了动，声音冷静而稳定：“我知道。”
    “当时你在大教堂里看到他了吗？有没有碰见他?，有没有……”唐纳德嗓音沙哑，声音低了下去，眼底的痛苦几乎掩饰不住，“他有没有留下遗言？”
    “我没有遇见他?，只在废墟里找到了这个?。”
    谢灵掌心躺着一枚惩戒者徽章，蓝宝石在灯照下折射光芒，映出秘银底座边缘刻的小小字母：F.S
    唐纳德拿起这枚徽章，用力地攥在掌心，指骨关节几乎绷到青白?。
    “如果我没有让他去档案室帮我查资料，如果我让他白天再去，那时候他就不会在大教堂里……”
    “队长，你没有做错什么。”谢灵伸手拍了拍他的肩膀，“或许某一天我们会再见到他?。”
    唐纳德抬起面无血色的脸庞，神情微微一动。
    “肉身已毁，灵魂犹在?。”谢灵轻声说。
    “……”
    唐纳德喉结滚动，但什么也没说，将徽章收进口袋，用力搓了把脸。
    半晌他哑声道：“去萨兰一切小心。”
    谢灵点了下头，唇角扯出淡淡的笑容：“队长，凡妮莎，再会。”
    “等等，小路卡。”凡妮莎叫住他?，“先前我和警员安排市民撤离城区的时候，碰见克莱尔，你还记得她吗？克莱尔·兰尼斯。”
    “记得。”
    她从手提包里掏出一个大信封递给他?，“她说有份旧手稿想给你看，托我带给你。”
    谢灵略微一回忆，想起来确实有这么回事。
    那天上午，在克莱尔的书房里。
    她按着一沓泛黄的纸稿，直视着他?，语调怪异地问：“是我的手稿，没给别人看过的手稿，你想看一看吗？”
    但他婉拒了。
    紧接着她就捂住脸，神经质地喃喃自语，听不清在说些什么，最后提高声音让他离开。
    现在怎么又要给他看手稿，还特地让凡妮莎带给他?？
    谢灵心底有些疑惑，但没有多说什么，伸手将大信封接过来。
    两小时后?，前往萨兰的航班起飞。
    经过一阵颠簸摇晃，飞空艇升入高空，平稳地穿梭在云层之间。
    谢灵坐在昂贵的特等座舱位，独立的小隔间里只设了两个位置，坐他对面的是负责护送看管他的萨兰惩戒者。
    从维克飞到萨兰要半天的时间，在对方眼皮子底下，谢灵无事可做，便拿出克莱尔的手稿翻阅。
    惩戒者闭目养神，听见窸窣细响，睁开眼，见谢灵只是在看信件，就又闭上眼睛打盹。
    谢灵打开信封，抽出里面的纸张，发现除了旧稿之外，还有张雪白的信纸，上面简短地写了几行字，是给他的信。
    路卡·爱德温：
    自我见到你的第一面起，我就陷入了内心煎熬恐慌难安的境地，如今我真的无法再忍受这种精神折磨了，最终决定将这份旧稿给你看。
    这份手稿是我十年前写出来的，此后没有再加一个字。
    希望你阅读后?，能保持冷静。
    ——克莱尔·兰尼斯
    谢灵神经突突直跳，拿开这张雪白信纸，开始翻阅手稿。
    稿纸的第一页只写了标题和一句话摘要：
    《黑蝶颤翅》
    你见过纯黑的蝴蝶吗？
    谢灵顿时心脏紧缩，指尖挑到下一页。
    ————
    现在回想起来，他是个俊美而诡异的男人。
    皮肤苍白?，体格高挑，有着浓黑的长发，宝石红的眼睛。
    我第一次见到他时，还是个小女孩。
    当时我和女仆在花园里，我喜欢那些盛放的火红玫瑰，指挥女仆给我摘最美丽的那一朵。
    几只米白色的蝴蝶在花丛里飞舞，我蹑手蹑脚地走过去，希望能够扑到其中一只。
    这些带翅膀的小昆虫分外警觉，我还没接近，它们就惊得飞向了远方，我一路小心翼翼地跟过去，不知不觉就走出了花园。
    前方是片幽深阴冷的树林，高耸的树干，分叉的树枝，在我的眼中像绘本里扭曲恐怖的鬼影怪物一样，令人毛骨悚然。
    我害怕地停住脚，正要转过身跑回花园时，看到一个人影从树林里走出来。
    他看上去走得很慢，但眨眼就到了我面前。
    你们能够想象吗？那时我只是个玩洋娃娃扑蝴蝶的小女孩，在空旷无人的野外，面对一个突然出现的陌生男人，惊恐感瞬间就占据了我的心灵，让我一步也走不动，只能呆滞地望着他?。
    他注意到了我?，用那双鲜红的眼睛看着我?。
    “你在看我吗？”
    他说话的语调也很奇怪，音节模糊扭曲，但我却听懂了，像提线木偶那样如实回答：“是，是的。”
    “很久没有人看到我了。”他说，“你很恐惧，我看起来很可怕吗？”
    我看着他那张苍白英俊的脸，发着抖说：“不，你很好看。”
    “那你为什么恐惧？”
    “我不知道。”我的心脏几乎要从嗓子里跳出来，脑子一片混乱，我都不知道自己在说什么，“我可以走了吗？先生，我?，我还要回家摘玫瑰，还有蝴蝶，我还得捉蝴蝶。”
    “蝴蝶——”
    他笑了起来，眼瞳像鲜血凝结的宝石，在眼窝里发着红光，看上去很诡异，“你喜欢蝴蝶？是这种蝴蝶吗？”
    这时我才注意到他的身上停满了黑色的蝴蝶。
    奇怪，为什么我之前没有看到呢？
    难道是因为他穿着纯黑的衣袍吗？
    一只黑蝶慢慢爬上他的脸庞，钻进他的眼窝，但他却一点都不在意。
    越来越多的黑蝶顺着他的衣服爬进他的身体里……
    我睁大了眼睛，无法理解眼前的这一幕，僵立在原地。
    直到太阳落山，女仆急匆匆地找到我?，我才回过神来。
    这时，那些黑蝶已经消失得无影无踪了。
    当女仆牵着我的手走回家时，我回头望了一眼，那片雨后泥泞的湿土地，只有我自己的脚印。
    ————
    旧稿纸张发黄发脆，黑色钢笔字已经褪色，但字迹端正，行文流畅，看得出克莱尔写下这几页时情绪还算稳定。
    谢灵翻到下一页，目光触及字迹的刹那，瞳孔剧烈收缩。
    和前面截然不同，这一页字迹凌乱至极，语序颠三倒四，简直不像同一个人写下的内容。
    但这不是令谢灵心神震荡的原因，关键是笔迹——纵使凌乱到难以辨认，但谢灵也看得出，这字迹分明像是他的笔迹！
    仿佛是他在极度混乱癫狂时写下的文字，又或冥冥中他在支配着书写者的手挥笔写就。
    谢灵没有细看内容，直接快速翻页，发现往后几页都是这种凌乱的笔迹。
    他呼吸微滞，捏着这叠手稿一动不动。
    半晌稍稍平复情绪，翻回到前面。
    然而第一段话就令他不寒而栗。
    ————
    我喜欢这个孩子，纵使他看不到我?。
    但是没关系，我给他打下了烙印，在他的尾椎骨，三颗小小的红点。
    这样他就是我的眷属了。
    小小的，可爱的，柔软的骨与血、肉与皮，为什么这种东西组合出来的身躯，会容纳着这么纤细、敏感、美味——不，用人类的词语来形容，应该是漂亮的灵魂呢？
    我明白我注视的这个孩子，在人类的眼中应该相当诱人，从内而外，从灵魂到肉身?，否则就无法解释，他身边的人为什么总会衍生出黑蝶？
    黑蝶是我的使者，我的眷属，我的一部分。
    那些幽微而隐秘的欲望，澎湃而激烈的欲望，克制而压抑的欲望……
    黑蝶从极度的欲念渴求中显形，我因此感同身受。
    我在看他?，他在看栖息在人类身上的黑蝶。
    不就是在看我吗？
    jiΠěΓcΗūǎΝＧ
    爆裂而失控的独占欲、浓重而贪婪的情爱欲、自卑而扭曲的窥探欲、偏执而傲慢的掌控欲……
    我发誓，这些感情并不属于我?。
    是他们，他们躁动的灵魂——啊，你来了？
    原来是这样，你已经见过我了。
    你正在看我写下的文字吧？
    请尽情阅读，或许语序有些凌乱，但没关系，你明白我在说什么，对吗？
    第58章
    黄昏的余晖透过舷窗照进驾驶舱,为冰冷的钢铁墙壁蒙上一层朦胧的玫瑰色。
    应该快到萨兰了。
    大副扫了眼操控台，心头一惊，陡然站起身：“艇长？艇长！”
    坐在驾驶位的艇长,从操控台前抬起脸。
    他有张浓眉深目鹰钩鼻的脸庞，面相看着就是雷厉风行且精明的性格,但此时眼珠动了动,仿佛才睡醒似的,迟钝地问：“干什么？”
    大副倾过身,手掌撑在操控台边缘，盯着仪表盘：“艇长，方向有问题,而且我们飞过了！”
    艇长垂下眼，只见磁表盘指针不停摇晃，分不清现在飞行的方向?，而行程测算仪显示的里程已经超过了高空飞行的最大距离。
    这意味着飞空艇错过了下降至低空的最佳时机，在高空没法精准判断萨兰的位置,他们可能会偏航到其他城市。
    更棘手的是,磁表盘出现问题，按他们的经验，估计是要遇上高空雷暴了！
    艇长倒吸了口凉气，如梦初醒般瞪大眼睛,“我明明,我明明一直盯着……”
    “艇长，快下降吧！”大副急声提醒，前方无边浓云翻涌,隐约可见银色闪电，让人眼皮直跳。
    艇长额头沁出汗珠,一手拉降速杆，一手扶方向盘。
    “糟了，发动机也出故障了，魔力不足！”
    大副扑到操控台前，眼睁睁地看着魔力显示仪的液银柱下降逼近危险值。
    十几秒后?，飞空艇像只下坠的鸢鸟，一头撞进翻涌的云海之中。
    轰隆隆！
    震耳欲聋的巨响一阵阵传进乘客舱里，嵌在走道顶部的魔法灯忽明忽暗，两边舱壁响起滋滋啦啦的声音。
    普通座舱位里没有窗户，乘客看不到外面的景象，只能感觉到飞空艇在摇晃。
    “怎么了？”
    “天啊，这什么声音？”
    “妈妈，我感觉到飞空艇在晃，我害怕。”
    “我的圣主，保佑没事，一定没事……”
    乘客们惊恐张望，接头耳语，突然一下剧烈的摇晃倾斜，让所有人猝不及防往前倾倒，被裹在腹部的安全绳紧紧勒住才不至于猛地翻飞出去。
    “啊啊啊——”
    “救命啊！”
    有人仓皇失措地尖叫起来。
    艇员拉开舱门，跌跌撞撞走进来，高声安抚众人：
    “请各位乘客不要惊慌，我们只是遇到雷暴天气，飞空艇正在下降，很快，很快就会迫降到安全地带……”
    驾驶舱里，艇长在怒吼：“不用管磁表盘了，让维修师先把发动机修好！”
    维修师冲进来，砰地一声跌倒在地，四肢连滚带爬地钻进操控台下方，稍微一看立马高声回道：“不是发动机零件的问题，可能是魔法阵消退了！”
    “那就赶紧去拿备用的魔力储存器，外接到发动机上！”
    轰——
    雷鸣声几乎要震碎操控台前的主窗，闪电的耀眼光辉穿透双层硬质玻璃，刺得艇长双眼流泪。
    正常说话听不清，几人只能靠吼，大副嘶声道：“备用魔器接上了！”
    然而魔力显示仪的液银柱仍在红线刻度以下，艇长眯眼一瞟，浑身血液都凉了。
    “去特等舱找教会的人，找他们借魔力！快去！”
    舷窗结满冰霜，什么都看不清。
    一道闪电由远及近，银白强光透过模糊玻璃窗猛然一闪，映亮谢灵眼睫低垂的侧脸。
    飞空艇倾斜角度极大，但他坐在座位上安然不动。
    坐他对面的惩戒者亚伦，解开安全绳，从座位里走出来：“你坐着别动，我去驾驶舱问问怎么回事。”
    就在这时，小隔间的推拉门被人一下拉开。
    “两位、两位惩戒者大人！”
    大副抓着门框，喘着粗气急促说：“飞空艇发动机出故障，现在没魔力有坠艇危机——你们能支援一下吗？”
    亚伦心底一沉，立刻说：“我随身没带魔器，你们需要多少魔力？如果用量不大，我可以尝试从身体里抽取一些。”
    “需要供应到飞艇迫降地面。”
    “……”亚伦心想，那把他抽干也不够。
    “你们问过隔壁了吗？”谢灵出声?。
    “问过了，伊文斯主教已经去驾驶舱帮忙了，但他说他的状态不佳，魔力不够用?。”
    谢灵点了下头，从座位里起身，“我去看看。”
    亚伦转过脸问：“你不是魔法师，没有魔力过去干什么？”
    “所以我随身携带魔力储存器。”谢灵掏出一个梭形魔器晃了下。
    亚伦：“交给我，我去！”
    “这是认主型魔器，只有我才能从中抽取魔力。”
    谢灵边说边走，脚步很轻盈，在剧烈摇晃的舱内如履平地。
    快到驾驶舱时，他拨动了那个意念‘开关’，同时抬手警告性地按了下左胸，唇瓣动了动，轻轻吐出四个字：
    “不、准、乱、爬。”
    在心口缩成一小团的魔纹微微发烫，似乎在回应谢灵，表示它知道了。
    咣当！
    驾驶舱铁门被谢灵一手拉开，强冷风迎面扑来——
    艇长简直要疯了，正一边操控方向盘，一边指挥人紧急修复主窗的裂口，没空回头看，扯着嗓子大喊：“感谢您的慷慨援助！别站着看了，快来帮忙啊！”
    谢灵避开风口，大步走进舱内。
    四下一扫视，见操控台下方的发动机被拖拽出来半边，加西亚半蹲在旁边，右手扶着铁支柱，左手贴在发动机的魔力转换器上。
    他抬起脸，眉目沉静没有丝毫惊慌，甚至对谢灵笑了笑。
    “路卡，你过来帮忙吗？”
    谢灵嗯了声?，话不多说，拿着魔器给他看了眼，然后走过来蹲下身，另一只空着的手掌搭在魔力转换器上。
    磅礴的魔力涌进转换器内，金属表面很快开始发烫，温度逐渐升高。
    加西亚有些诧异地瞥向那只梭形魔器，心底疑惑，这个魔器的储存阈值有这么高吗？
    谢灵这是第一次进行魔力倒抽，非常不熟练，源源不断地将体内魔力抽进转化器里，直到指腹被烫得缩了一下，陡然反应过来。
    太过了，魔力太多了！
    他无声屏住呼吸，暗自停下几秒，然后按抽三秒停十秒的频率进行。
    亚伦和另外两个惩戒者摇摇晃晃地走进来。
    “我们也来帮忙。”
    闻言加西亚收回手，轻拍了下谢灵的肩膀：“换人吧，给自己留一点魔力。”
    谢灵从善如流，起身退到一侧。
    艇长盯着魔力显示仪，看着已经回升到中间值的液银柱，提到嗓子眼的心脏稍稍回落。
    主窗的裂缝也修复好了，他揉了揉充血的眼睛，开始专注操控飞空艇避开雷暴，穿出云海，缓慢下降。
    “路卡，害怕吗？”加西亚问。
    谢灵侧过脸，只见他唇角带着笑意，虽然发丝被凛冽寒风吹得凌乱，脸颊也微微泛红，但面含微笑的温柔模样，看起来有一种平和稳定的力量。
    谢灵说：“有一点。”
    驾驶舱内的轰鸣声很响，加西亚像是没听清似的，挨近了在他耳畔问：“路卡，你当时害怕吗？”
    “当时？”谢灵不动声色地说：“刚才有些害怕，现在平静下来了。”
    加西亚发出一点笑音，轻声说：“我是问在维克大教堂的时候，你害怕吗？”
    “……”
    “你看见邪神投影了吗？是什么感觉？”
    “害怕。”谢灵垂下浓黑眼睫，遮蔽住眼底变幻的神色，“只瞥了一眼，不敢再看第二眼，只能躲在角落里等祂们消失。”
    加西亚的声音压得极低，在轰隆隆的背景音里模糊不清，“……我也怕祂们，所以也躲起来了，幸好没被祂们发现。”
    谢灵瞳孔略微收缩了一下，牙齿轻轻咬着舌尖，忍住想问话的欲望。
    “这是什么地方？”
    亚伦站起身，趴在主窗前，望着越来越近的海面。
    大副去乘客舱维持秩序了，艇长戴着一副望远镜，扭动操控杆降速下滑，同时拧着眉头回答：“如您所见，我们偏航到未知海域了，可能是南海吧。”
    “啊？从维克到萨兰压根不会跨海啊？”
    “我们在高空迷失了方向?，所以偏航严重。”艇长耐着性子说，“现在要迫降了，建议各位先回舱位坐下来，系好安全绳。”
    亚伦：“迫降？降到哪里？大海里吗？”
    谢灵转过脸，透过舷窗的玻璃往外看。
    此时已经是傍晚了，大海墨蓝幽深，无边无际，从空中往下看有种令人发毛的深邃感。
    他眯起眼睛，发现深蓝海面上有一个发黑的绿点。
    看起来像植被茂盛的小岛。
    “海里有座岛。”
    “要准备着陆了，你们小心一点。”
    艇长通过望远镜大致判断出地形，选定稍微平缓的沙滩地，开始变换飞行角度，强行着陆。
    亚伦没站稳，直接从光滑的地面一下子滑飞出去。
    眼见即将狠狠撞上钢铁舱壁，谢灵眼疾手快，伸手一捞，抓住他的制服外套。
    萨兰教区不愧是最富有的核心教区，制服品质都比其他教区的好，这么大的冲击力，黄铜纽扣都没崩开，制服衣料也没撕裂，衣领紧紧卡住亚伦的喉咙，把他勒得眼红脖子粗。
    亚伦张着嘴，发出难以呼吸的咯咯声?，眼睛死死盯着谢灵：
    “快、放——”
    谢灵一松手，亚伦自由滑飞撞向舱壁，砰的一声震响。
    加西亚没忍住，扑哧笑了声?。
    谢灵不由看了他一眼，有些诧异他会幸灾乐祸地笑出声?。
    加西亚心情不错，遇上这种偏航迫降的事故，也没有露出愁眉苦脸的神色，含笑说：“你刚刚拉住亚伦的样子，让我回忆起以前。”
    “是在教会的小型飞空艇上，当时遇到风暴，飞空艇摇晃得很厉害，有个主教也是没站稳，要滑飞的时候被灵一把扯住衣袍，他被领口勒住脖子喘不上气，让灵放手，结果灵就放手了。”
    他说着又笑了声?，“你们刚才的情形和当时几乎一模一样。”
    谢灵自己都没想起来还有这回事，一时间心底有些复杂。
    “要着陆了，”他转移话题，“抓紧点。”
    话音未落，飞空艇轰隆隆地落在砂石地上，滑行了十多米，硬生生地停住。
    片刻后?，驾驶舱的几人出了飞空艇，站在沙滩上。
    “路卡。”
    萝拉从舱门走下来，面容苍白神色冷凝，“这里很奇怪，从半小时前我就有一种难受的感觉，直到着陆我才确定?，这片空间有问题。”
    谢灵眼皮一跳：“什么问题？”
    “魔素匮乏。”
    萝拉的目光依次从加西亚、亚伦等人脸上扫过，“这里几乎没有魔素，路卡感觉不到，你们也没有发觉吗？”
    加西亚神情微变。
    亚伦撸起衣袖，盯着手臂的魔纹，不敢置信地说：“……好像是真的。”
    魔素匮乏意味着魔纹无法吸收到足够的魔素，再转化成魔力供给他们。
    所以他们施展魔法就只能靠体内存储的魔力，用一点少一点，只出不进。
    而经过此前一番魔力抽取，他们几人体内的魔力所剩无几。
    更棘手的是，飞空艇的发动能源是魔力，魔力来源同样依靠魔法阵吸收魔素。
    在场众人第一次踏进没有魔素的空间，这简直比没有空气还要窒息，要知道哪怕是里世界都充斥着浓郁的魔素！
    众人面面相觑，半晌有个惩戒者喃喃道：“我们不会流落荒岛回不去了吧？”
    亚伦转身跑回驾驶舱，看维修师正在检修发动机，急声问：“发动机的魔法阵还能用吗？”
    “超凡墨水没有消退，应该能吧，但不知道怎么回事，显示仪上的液银柱一直没动，我再检查一下其他零件……”
    “我的圣主，这下真是要命了。”
    亚伦叹了口长气，走出舱门，耷拉着脸朝几人摇了摇头。
    天色已经完全暗了下来，潮水拍打礁石，浪花翻涌不息，海风裹挟着潮湿的腥味扑面而来。
    虽然才一月份，但岛上一点也不冷，众人都热得脱了外套，单穿着长袖衬衣。
    月亮从幽暗深邃的海面升起，苍白月光映照出近处陡峭的崖壁，远处看不分明，似乎有片黑沉沉的树林。
    “路卡，你去哪里？”萝拉见谢灵走远，不由高声喊道：“不要擅自行动！”
    谢灵指了下悬崖，“我上高处看看这座岛。”
    加西亚挽起衣袖，疾步跟上谢灵。
    亚伦作为幸存者的看护人，见状立刻快步跑过去。
    然而徒手爬峭壁很考验体力和身手，亚伦试了试，压根爬不了，下意识要用漂浮魔法，转念又想到魔力快要耗空，只得放弃，在下面干瞪眼。
    “见鬼，他们一个主教一个刚进惩戒团的新人，怎么身手都比我好。”
    第59章
    片刻后,谢灵和加西亚爬下悬崖。
    亚伦大步上前，“怎么样?，这岛上有什么？”
    “那片树林后面好像有个村镇。”谢灵转身往远处黑压压的树林走去,“我去看看。”
    “等一下，别单独行动?,爱德温！”亚伦快步跟上去,又回过头高声问加西亚：“伊文斯主教,你要一起过去吗？”
    加西亚温声回答：“我有点疲倦,回飞空艇里休息一会儿，你们多加小心。”
    亚伦点了点头，朝几个惩戒者打了个手势,示意他们来一个人跟上，剩下的人留下看好两个幸存者。
    这座岛面积并不小?，穿过幽暗茂密的树林，又走了很长一段路，谢灵才瞧见房屋的影子。
    接近村镇,脚下的路从泥泞野径变成铺满砂石的宽道,路边立着一个大石碑，上面刻着字。
    谢灵看了眼，觉得字形有些眼熟，但辨认不出来是什么。
    “南、海、镇。”亚伦缓缓念了出来,随即朝谢灵扬了扬下巴,“这是古希里亚语。”
    希里亚语？
    谢灵神经微微一动?，问他：“希里亚地图里有这个岛镇吗？”
    亚伦和他的红发同伴都是纯正的希里亚人，接受过高等教育又因为职业特殊,对祖国版图非常熟悉。
    但两人苦思冥想了一番，只能摊手无奈道：“没有,完全没有印象。”
    道路两边错落分布着木头搭建的两层小楼，上面是封闭的房屋，下面是中空的棚子，棚子里搁放着一些杂物，没有家养的牲畜。
    大概是因为与世隔绝发展落后，虽然才入夜不久，但一眼看去这些房屋全都关门闭窗，没有半点动静。
    三人一路走来，周遭安静极了?，只能听见鞋底踩着粗粝砂石的声音。
    亚伦心里有点发毛，停住脚问：“你们不觉得这里太安静了吗？”
    “人家都睡觉了吧。”红发青年说。
    “那也不至于一点动静都没有啊。”
    红发青年看他一脸惴惴不安的神色，挑眉问：“亚伦，你是不是因为魔力不足没法施展魔法，所以心慌意乱啊？”
    “……你不慌？”亚伦翻了个白眼，转脸一看身边的人没影了?，“爱德温人呢？”
    红发青年歪了下头，“看那边。”
    亚伦顺着他的视线望去，只见谢灵已经轻悄悄地走到一栋小楼前，正踩着木梯上二楼。
    “……”亚伦吸了口凉气，提心吊胆地跟过去，小声说：“不要擅自行动啊，爱德温。”
    谢灵置若罔闻，抬手敲了敲门。
    咚咚。
    咚咚咚。
    死寂般的静默仿佛持续了很久，又似乎只过了一秒，屋内陡然响起声音：
    “是谁啊？谁在外面？”
    屋主离得很近，只隔着一层门板说话?，所以谢灵听得很清楚，对方说的是希里亚语，只是带着变调的地方口音，听起来拗口。
    “您好?，我们是外乡人，遇上海难流落到这个岛上，想借碗清水喝。”谢灵说。
    亚伦和红发青年对视了一眼，站在旁边没吭声。
    “外乡人？想要清水喝啊，那你等一等。”
    木屋的隔音很差，窸窸窣窣的声响清晰地传到三人的耳中，过了一小会?，屋主虚浮无力的脚步声走近了?。
    她没有开门，而是将水碗从门边一个小小的洞口里推了出来。
    红发青年咦了一声，不由问：“这是给猫开的门吗？”
    “啊，是啊。”屋主说。
    “原来这岛上还有猫啊。”
    屋主干咳了声，“以前有，现在没了?。”
    谢灵半蹲下身将水碗拿起来，闻言追问：“为什么？发生了什么？”
    对方却不吱声了?。
    “走吧。”亚伦低声说。
    谢灵将水碗递给他，转身走下木梯。
    回去的路上，红发青年对亚伦说：“看，是你心慌意乱了吧，这里虽然没有魔素，但小镇的人挺正常，还热情给陌生人水喝呢。”
    “热情？”亚伦皱眉道：“那碗水都发臭了?。”
    红发青年耸耸肩：“哎呀，落后海岛，缺少清水，也许人家平常就喝那种品质的水呢。”
    “……”
    亚伦冷笑一声，扭头问谢灵：“爱德温，你觉得正常吗？”
    谢灵没搭理他们，疾步走回飞空艇。
    此时，乘客舱里分外喧闹。
    很多人都在说话?，充斥着惶恐不安的气氛，大副和艇员为了安抚乘客们，简直费尽口舌。
    “我们迫降到什么地方了?？到底什么时候才能起飞？”
    “魔法灯坏了让人来修一修啊，光线这么暗，你们没看到吗？”
    “我能出去看看吗？”
    “呜呜呜……妈妈，我害怕，这里好黑……”
    大副焦头烂额，两只手掌往下压，哑着嗓子道：“各位先生们女士们，请坐下，先安静一下听我说！”
    艇员眼见有人从座位挤到过道里，连忙过去阻拦，“先生，你先回到座位。”
    人高马大的男人一下推开艇员，怒道：“我要出去看看我们到底迫降到什么鬼地方了?，你让开！”
    艇员还想拦却被狠狠打了一拳，跌到旁边坐着的乘客身上。
    大副脸色一变，急步往前：“喂！先生你怎么能打人！你等等！”
    男人充耳不闻，还没走到舱门口，走道边忽然伸出一条长腿，他猝不及防被绊倒，噗通一声脸着地。
    “谁？！”他怒气冲冲抬头一看，只见是个身材削瘦面容俊美的年轻人，“你这个小白脸是不是找死?？！”
    谢灵缓缓收回腿，俯视着他冰冷道：“回座位上去。”
    对上这双绯红的眼睛，男人莫名地打了个寒颤，脑子有些发懵，色厉内荏地哼哼两声，飞快爬起身走回座位。
    谢灵扫视昏暗中的几十张脸庞，暗含魔力的声音冷淡平静：
    “我们迫降到南海域的一个小岛上，起飞时间不定，等待艇长通知。”
    “飞空艇魔力不足，要节省能量，所以魔法灯的光照是故意调暗的，正好入夜了?，你们可以先睡会觉。为了你们的生命安全着想，最好别擅自出去乱逛。”
    乘客舱内一片静默，只有他不急不缓的说话声，偶尔还有小女孩吸着鼻子的抽泣声。
    谢灵转过视线，抬脚走到过道中间，从衣兜里摸出一个小玻璃瓶，弯腰放在小女孩的腿上。
    那是一瓶还没拆封的水果硬糖，五颜六色的糖豆在玻璃瓶里像水晶块一样漂亮。
    小女孩不哭了?，睁大眼睛怯生生地望着他，小心翼翼地握住玻璃瓶。
    “不要怕，天黑了?，你睡一会儿觉。”谢灵轻柔地说，“很快就能到家了?。”
    小女孩咬着嘴唇不说话?，她妈妈愣了一下，反应过来，小声说了句谢谢。
    谢灵笑了笑，然后直起身走到大副面前，低声问：“还有食物和清水吗？”
    大副用气音说：“不多，全舱一共九十多人，只够一顿。”
    “今晚先别发食物，发点水，明早再发剩下的食水，天亮之后就起飞离开这座岛。”谢灵轻声说，“这里不太安全。”
    “圣主保佑，希望今夜能修好发动机和备用魔器。”大副叹气，“希望明天一早就能起飞，这见鬼的雷暴……”
    谢灵没再多说什么，拉开舱门，走回特等座舱里，途径萝拉的小隔间时停住脚，曲指敲了敲门板：
    “萝拉？”
    推拉门一开，只见萝拉面无血色，嘴唇发白，碧绿的眼睛像两只冰冷无神的玻璃珠。
    “有什么事？”她问。
    谢灵一看萝拉这个模样?，心知不妙。
    她的四肢是炼金魔器，现在看来可能不止肢体?，说不定内脏也是炼金物，对魔素的依赖性堪比普通人需要空气，在没有魔素的环境里状态会越变越差，压根撑不了多久。
    谢灵二话不说，匆匆回到自己的隔间，取出梭形魔器，快步走回来。
    他朝萝拉伸出右手，“萝拉。”
    萝拉坐在软椅里，抬起脸与他对视了几秒，慢慢摘下一只长手套，纤细冰凉的银色机械手握住他的手掌。
    充沛魔力顺着两人紧贴的手心流入她的手臂，如汹涌奔流的江水，瞬息之间流遍全身数个魔法阵。
    萝拉瞳孔微微放大，心底的猜疑再次浮现?。
    维克大教堂出事的那一天，她陷入昏迷前，隐约瞥见对方的脖颈有金色的纹路，醒来后只当是精神恍惚的幻觉，所以只字不提。
    但事后仔细回想当时的情形，再到现在……
    “路卡，足够了?。”
    萝拉缩回
    手，看了眼隔间的门缝，有个萨兰惩戒者就在外面，背对着推拉门遥望窗外，看似不关注他们，实际上竖着耳朵听动静。
    她紧紧盯着谢灵，眸光闪动?：“你?——”
    谢灵眉梢微扬：“嗯？”
    萝拉问：“你感觉怎么样?？真的没事吗？”
    “还可以，只是没吃晚餐有点饿了?。”
    萝拉轻轻摇了下头，犹豫了一会儿，手指在自己的脖子虚虚勾画几圈。
    “……”谢灵瞳孔略微压紧，随即焕然一笑，什么也没说。
    这时惩戒者拉开门走进来，坐到软椅里，带看不看地瞧着他们。
    萝拉抿住嘴唇，也不知道在想些什么，起身拿过起飞前艇员发放的点心盒递给他。
    谢灵神情自若地打开点心盒，看了眼里面的曲奇饼干，笑着说：“这都被你发现了?。”
    “帮我保密哦，萝拉。”
    这话意有所指，萝拉心领神会地回了一个字：“好?。”
    咣当。
    谢灵把点心盒随手放到桌面上，然后打开手提箱，拿出大信封，再次抽出那沓泛黄的手稿。
    他闭了闭眼，复又睁开，借着窗外倾泻的月光，动笔在稿纸文字结尾的半页空白处写了一行字。
    这片空间是怎么回事，是你做的吗？
    谢灵凝神静气，等待良久，然而稿纸毫无异样?，这行字的下面并没有像他猜测的那样浮现出文字。
    这个自称为‘欲望主宰’的邪神，此刻没有用诡异的方式回应他，是因为没有投以注视，还是无法回应？又或者这片魔素匮乏的空间隔断了祂的感知？
    谢灵无声吐出一口长气，心底有点微妙的兴庆，但又不免感到疑虑。
    他将稿纸收进信封，一抬眼，透过舷窗瞟见几抹火光由远及近，定睛一看，是几个人影举着燃烧的火把正在接近。
    “这是什么？”
    “大鸟？”
    “你蠢吗？当然不是鸟，这是铁做的！”
    “哎！有人出来了?，有人从铁鸟肚子里出来了?！”
    几个举着火把的渔民慌忙往后退，直勾勾地盯着走出飞空艇的谢灵，眼睛瞪得更大了?。
    谢灵打量着他们，强烈的怪异感再次涌上心头。
    在这么一个闻所未闻、与世隔绝的奇怪小岛，为什么本地人的语言会是希里亚语？
    第60章
    深蓝发黑的海面波澜起伏,海潮拍打礁石悬崖，浪声一刻不歇。
    明月高悬。
    沙滩上，偌大的魔法机械造物岿然不动,光滑的涂漆表面反射一泓冰冷苍白的月光。
    渔民们一时间不敢上前?，纷纷瞪大眼睛,惊奇的目光在飞空艇和谢灵之间打转。
    “铁鸟里走出人了,他是人吧？”
    “当然是人了,难不成是海神吗？”
    “但他跟我们长得有些不一样……”
    “你们好。”
    谢灵高声打断他们的窃窃私语,走近几步：“我们是外乡人，遇上海难流落到这座岛上，请问你们是本地岛民吗？”
    “说话了！他说的话跟我们差不多……”
    渔民们交头接耳地说着话?,互相推搡了几下，最后一个穿着麻布衣的男人上前两步。
    这男人体格很健壮，一双深凹的灰蓝眼睛，直勾勾地盯着谢灵问：“你从哪来的？我们岛上从来都没有见过外乡人，你后面的那个大铁鸟是什么东西？”
    “这是飞空艇,它出了点故障,所以我们才会流落到岛上。”
    谢灵轻描淡写地解释一句，紧接着问：“这岛上有个南海镇吧，你们都是镇子里的人吗？”
    不等渔民回答，谢灵听见背后传来动静,转过脸一看?,是亚伦和加西亚拉开舱门走了下来。
    亚伦反手砰地关上钢制门，跳到沙地上，三步作两步走到谢灵身侧,眯起眼睛打量渔民。
    “本地土著？”他压低声音问，“是那个南海镇的人？”
    看到又有两个人出来,渔民们顿时有些紧张，领头的男人一声不吭，警惕地盯着他们。
    “请不要害怕。”
    加西亚不急不缓地走近，面含微笑，诚挚温和的声音带着一种安抚人心的力量：“我们只是一群流落海岛的人，没有恶意，很快就会离去。”
    渔民眼珠子转了转，视线在三人之间游移，最后定在谢灵脸上。
    可能是因为见到的第一个外乡人就是谢灵，而且谢灵的外形看起来比另外两人更无害年幼一些，渔民更倾向于跟他交流。
    “什么南海镇，我们岛上没有这个镇子。”渔民说。
    这话落地，亚伦皱起眉头，抬手一指：“就在那片树林的后面，我们都去看过了，有很多房屋，道路尽头立着石碑，清清楚楚地写着‘南海镇’的大字。”
    “你们放心，我们只是想找镇子里的人换些食物和清水，不会做什么坏事?。我们都是教会的人，魔法教会你们知道吗？他是主教?，我是惩戒者，我们不会掠夺村镇。”
    几个渔民一头雾水，领头男人满脸迷惑地问：“但那片树林后面是荒地，哪来的镇子？你们是不是眼花了？”
    “荒地？”
    谢灵心底一凉，与亚伦对视了一眼，从对方眼底看到相同的惊疑不定。
    他立即追问：“你们确定吗？”
    渔民斩钉截铁：“当然确定了，我在岛上这么多年，这里的每一棵树我认识，你们说那片树林后边有镇子？难道我眼瞎吗？我们整个渔村的人都眼瞎吗？”
    “那边就是片荒地，土地很贫瘠，连根草都不长！”
    谢灵瞳孔无声压紧，心底疑云密布。肩膀忽然被人轻轻一拍，侧过脸只见加西亚收敛笑意，神情染上一丝凝重，轻声问：“一起再去看看?？”
    谢灵点了下头，抬脚就走。
    亚伦本来就觉得那镇子寂静得怪异，此刻听渔民这么一说，心里更加七上八下，联想到种种邪祟传说，顿时浑身寒毛倒竖。
    见两人还要再去，不由迟疑问：“我们现在这种状态，还是先不要冒险了吧？”
    拜托，魔力都快没有了，就不要贸然探索神秘小镇了吧！
    但两人头也不回，脚步不停，一路就往树林那边去了。
    亚伦脸色一僵，只得咬着牙关，疾步跟上：“等等我——”
    几个渔民面面相觑，决定也去看看?。
    什么镇子，分明是荒地，这些外乡人还不信！
    夜风吹进幽深晦暗的树林，空气浮动着海水咸腥与腐烂树叶发酵的气味，近处枝叶如鬼影般晃动不停，几抹发红的火光被风吹得忽明忽暗。
    鞋底踩在堆满腐叶的潮湿地面，每一步都似乎要陷下去。
    亚伦屏住呼吸，一路神经紧绷，直到穿出树林，遥遥看见房屋，鼻息略微一松，扬声问：“看见了吗？那边有房子。”
    渔民们睁大眼睛环顾四周，“哪有？没有啊，不就是荒地吗？”
    谢灵偏过头问：“你能看见吗？”
    加西亚微眯着眼睛，视线落在砂石道路尽头立着的大石碑上，低声回道：“能看见。”
    听渔民这么一说，亚伦的脸色顿时更难看?，快步跑到石碑边，指着石碑上的大字，“这你们也看不见？”
    渔民们举着火把接近，在几米外停住脚，迟疑道：“……好像能看到一点。”
    “什么叫看到一点？”亚伦追问，“你们看到了什么？”
    “影子，看起来像个立着的大石块。”
    “亚伦。”谢灵喊了他一声，然后和加西亚踏上砂石宽道，往镇内走。
    亚伦深吸了口气，抹了把脸，无可奈何地跟过去。
    然而这时，几个渔民不敢置信地瞪大眼睛。
    “真真真的！真的有房子！”
    在渔民的视野里，寸草不生的荒地本来空无一物，但是三个外乡人往前走了几步，眼前忽然凭空浮现出石碑和砂石路，不远处更是错落分布着很多栋小木楼。
    渔民目瞪口呆，手一抖，火把落在地面上，最后一点发热的火光熄灭了。
    “见鬼了，真是见鬼了！”
    他们没敢跟过去，望着影影绰绰的小楼，越来越远的背影，只觉得浑身发冷，不寒而栗。
    “走走走吧，大哥！”
    “我们赶紧走吧，别管、别管那些外乡人了。”
    几人转身就跑，踉踉跄跄地消失在夜色里。
    小镇一片死寂，除了三人的脚步声什么也听不到。
    不知不觉又走到之前借水的那户人家楼下，亚伦也不知道怎么想的，突然就扬声喊了一声：“喂！”
    高昂的声音传得很远很远，然而这些隔音很差的小木楼竟然没有一点动静。
    谢灵见他抬腿就要上楼，伸手拦住他，沉声问：“亚伦，你要干什么？”
    “……”亚伦喉结上下一滑，咽了口唾液，“来都来了，进木屋里看看?。”
    谢灵面沉如水，“别冲动。”
    亚伦浑身绷得很紧，像一条拉到极致的丝线，额角脖颈的青筋明显迸现。
    僵持几秒，他吸了口凉气，幽幽道：“现在轮到你劝我别冲动了，先前是谁上去敲门的？”
    谢灵：“因为先前我不确定，现在我很确定，这个小镇很诡异，有危险。”
    “那我们就赶紧走吧。”亚伦退下木梯，扭头看向加西亚：“伊文斯主教?？”
    加西亚侧对他们站在路旁，眼睫低垂，不知在想些什么，闻言转过脸，轻轻一点头。
    返程的路上，加西亚一言不发，眉梢唇角自然地耷拉着，神态显出几分凝重，引得谢灵多看了两眼。
    他似有所觉，侧过脸对谢灵笑了一下。
    谢灵收回视线，面无表情平视前方。
    “让那群渔民跑了，还没来得及问他们住在哪里。等明天日出后，我们环岛走一圈找找看吧。”
    亚伦走在前面，不高不低地说着话?：“这个镇子诡异，这个岛也诡异，居然没有魔素，飞空艇发动机的魔法阵是一点魔素都吸收不到了，我们几个魔法师的魔力也所剩无几，只能靠魔力储存器，希望维修师尽快修好……”
    “伊文斯，爱德温，你们怎么不出声？”
    背后连脚步声都没有，亚伦发觉不对劲了，心脏霎时提到嗓子眼，作为惩戒者的经验在大脑中疯狂警报。
    他额头沁出冷汗，强行遏制回头看一眼的念头，加快脚步继续往前走。
    前方的人转过两棵树就消失不见了，谢灵喊了声：“亚伦？”
    久久没有回应，周遭只有风吹树叶的哗啦阵响。
    谢灵神情微变，敏锐地察觉到身后没有一点动静。他脚下不停，转过一棵大树时，眼角余光往后瞥了一眼。
    果然，加西亚消失得无影无踪。
    取而代之的是一抹人形黑影，悄无声息地跟在后面。
    树林晦暗，目光所及皆是浓墨浸染般的重重黑影。加西亚停住脚步，脸庞浸在夜色里，看不清是什么表情。
    胸腔之内发出震动灵魂的嗡鸣，虚幻的苍白骨杖从他胸前缓缓浮现而出，逐渐凝实，被他抬手握住。
    ——骸骨权杖在共鸣。
    骨杖立在他的眼前?，散发着黯淡惨白的微光，映出他冰冷的碧眸。
    “原来是这样。”
    加西亚抚摸这根坚硬细长的臂骨，动作温柔缓慢，像是对待什么极其珍贵的物件，然而神情冷凝，声音没有一丝感情：
    “还不到使用你的时候，先安静一会吧。”
    骨杖由实转虚，被他猛然刺入胸膛。
    他仰起脸，剧烈喘息了几下，瞳孔略微放大。
    片刻后，他扭曲的表情尽数消失，俊秀白皙的面孔恢复如常，举步走出树林。
    亚伦前脚刚走出树林，下一秒就听见了脚步声，于是咬着牙关喊：“爱德温，是你吗？”
    “是我。”谢灵回答。
    “真的？那你走到我前面来。”
    这话刚落地，另一个人的脚步声由远及近，走到背后。
    亚伦立刻问：“谁？”
    谢灵偏过头，看向加西亚。
    目光相碰，加西亚眨了下眼，意思是他们大概遇到了同样的事情。
    ——走着走着，前后的人突然没了，还被未知的黑影尾随。
    “你们，你们怎么不出声？”
    亚伦提心吊胆了一路，此刻实在憋不住了，凭着体内最后一点魔力?，掌心绽开耀眼圣光，转过身一抬手，给他们来了个圣光普照！
    圣光银白闪耀，彻底照亮两张熟悉的脸庞。
    谢灵：“……”
    加西亚：“……”
    亚伦松了一口气，“你们知道吗？刚才在树林里，你们忽然就不见了。”
    “知道。”谢灵说，“眼要瞎了，圣光收一收。”
    加西亚：“亚伦，看来你的魔力还剩不少。”
    话音未落，亚伦掌心的圣光忽地熄灭了。
    “没了，这下真没了。”亚伦苦笑说，“先回去吧，那个镇子我是一次都不想再去了。”
    三人刚刚走到沙滩，头顶传来螺旋桨的轰鸣声。
    轰隆隆的震响由远及近，谢灵抬头一看?，只见夜空中一架白色的小型飞空艇正在急速接近。
    亚伦瞪大眼睛：“什么情况？又是迫降的倒霉蛋吗？”
    等飞空艇快到地面时，谢灵隐约看出艇身喷涂了倒三角图纹。
    “……教会的飞空艇？”
    在三人的注视下，这架白色飞空艇稳稳降落在几十米开外的沙坡上。
    紧接着钢制门一开，五个身穿黑制服的身影跳了下来，大步流星地向他们走来。
    为首的是个身材高挑精瘦的女人，看上去三十来岁，酒红卷发堪堪及肩，面孔深邃精致，墨绿眼眸锐利幽深，耳垂戴着明晃晃的金环，这耳环可能是某种魔器，在夜色中微微发光。
    她身后跟着三男一女，穿着打扮类似，都是漆黑笔挺的惩戒者制服，格外引人注目的是其中一个束着长马尾的青年。
    这人是纯粹的东方面孔，黑发黑眸，挺鼻薄唇，长相极其俊秀，优美修长的脖颈间扣着一圈暗铁色的炼金颈环。
    ——这代表他的身份与其他人不同，他是个猎犬。
    谢灵看清这人的一瞬间，简直不敢相信自己的眼睛。
    怎么是他？
    即使从213年的夏天到现在，十多年间未曾再见一面，但谢灵仍是一眼就认出了这张熟悉的脸庞。
    第61章
    他会认出我吗？
    不,这么长时间过去了，况且我现在的外貌、嗓音和当初都不一样，他应该认不出来。
    他怎么会来希里亚？为什么会成为猎犬？为什么……
    谢灵脑中闪过千思万绪,绝不想在这种时候引起他的注意，目光从他脸上一掠而过,便转向领头的女人。
    这位英姿飒爽的女惩戒者姓米切尔,是萨兰教区第一惩戒队的队长,谢灵当年见过她几面,算得上是泛泛之交。
    米切尔大步走来，掌心捧着萨兰大教堂的圣器之一，秘银罗盘。
    ——以秘银为底座,西海鲛人头骨为支撑架，海底流金砂为填充物……表面和内部均构绘多重魔法阵，只要将选定者的感应物靠近罗盘，水晶指针即能指出选定者所在的方位。
    加西亚看见罗盘的中间凹陷处，嵌着自己留在大教堂里的备用徽章。
    米切尔将秘银罗盘递给身边的队员,在他们面前站定脚,目光轮次掠过三人脸庞，看到谢灵这张相对陌生的面孔，视线停顿了几秒，最后又转向加西亚。
    “伊文斯,我很高兴看到你们完好无损的样子。”
    她嘴上这样说,但神情看着并不高兴，脸上一丝笑意都没有，语气和眼神透出不近人情的压迫和距离感。
    谢灵收回视线,微垂着脸，默不作声地站在一旁。
    教会小飞空艇降落的动静很大,惊动了舱内的萝拉和其他惩戒者?，他们拉开舱门，一下来就看见这些人，顿时大吃一惊。
    “米切尔？你们为什么会在这？”
    “怎么回事？你们的飞空艇也出故障迫降到这座岛了？”
    加西亚的目光从秘银罗盘上挪开，看着米切尔的眼睛，微笑问：“你是来找我们的吗？”
    “十八天，这是你们失踪的第十八天。”米切尔双手抱臂，微抬着下巴，“萨兰教区先后派出了四支搜寻小队，看来我们是唯一找到你们的队伍。”
    加西亚：“……十八天？”
    “十八天？！”众人不敢相信自己的耳朵，一时惊疑不定，七嘴八舌地说起话来，“怎么可能十八天，我们中午起飞，傍晚迫降，现在是夜里——”
    “夜里十点半！就算按从维克起飞时间十二点算，我们失踪了十个半小时……”
    “诸位！”
    米切尔抬起手掌，向下一压，示意众人噤声。
    “看来我们双方的认知有很大偏差，现在应该梳理思路，好好交流一下。就地开会吧，伊文斯，请你叙述这班飞空艇起飞后所发生的一切，然后我会向诸位说明外界的情况。”
    加西亚娓娓道来：“1月21日中午十二点整，我们从维克市起飞……下午六点左右迫降到这座岛上，我们发现这里没有魔素，体内的魔法回路吸收不到任何魔素——”
    “等等?！”米切尔打断他，沉吟几秒，转过脸看向几个队员，“你们有感觉吗？”
    他们刚刚降落，尚未施展任何魔法，魔力充沛，本来没什么感觉，现在一经提醒，顿时变了脸色。
    “队长，是真的，自从降落到这座岛上，我就没有吸收到新的魔素。”
    “好，我知道了。”米切尔点了下头，视线回到加西亚身上，“伊文斯，接着说。”
    “我们从高处看到这岛上有个村镇，于是……那个镇子很诡异，我们没有深入探索，当我们穿过树林时，前后的人突然消失……最后我们返回这里，就看见你们从空中降落。”
    加西亚从容不迫地说完，摊开一只手掌，示意她可以说了。
    米切尔问：“亚伦，你有任何补充吗？”
    亚伦：“没有，他说得很清楚。”
    她视线一转，看着谢灵微垂的脸庞，走近一步：“那么你呢？路卡·爱德温，你有什么话想说吗？”
    谢灵知道米切尔作为搜救队，肯定看过自己的肖像照，一点也不惊讶她能叫出名字。
    在她锐利逼视的目光下，他抬起脸，对上这双墨绿幽深的眼睛，镇定自若地说：“没有，我没有任何补充。”
    足足过了十几秒，米切尔才将审视的目光收了回来。
    “1月21日你们乘坐这架名为?‘西北号’的飞空艇，本该在下午五点左右抵达萨兰航空港，但直到晚上十点都没有抵达萨兰，即使是延误，这个时间也该到了，除非是出事、迫降，所以萨兰大教堂立刻联系维克……22日全天，各地大教堂均反馈，并未发现这架飞空艇的踪迹。”
    “1月23日，萨兰教区派出第一支搜寻队，沿航线周边搜寻七天，无功而返。2月1日，继续增派两支搜寻队……2月3日，我接了任务，使用秘银罗盘，以伊文斯的主教徽章为感应物确定方位……最后指向南海域，另一支队伍开船搜寻，我选择了飞空艇。”
    米切尔顿了顿，强调：“现在是2月7日，至少在我们降落到这座岛之前是。”
    众人面面相觑，一时间没人说话。
    “很明显，这座岛不仅没有魔素，时间流速还比外界慢很多倍。”萝拉出声道?，“我们为什么还在这耽误时间呢？”
    米切尔偏过头，望着沙滩上的大飞空艇说，“发动机的魔法阵突然失效——这个情况我们在接近这片海域的时候也遇到了，但我们携带的高阈值魔器足够多，可以外接到发送机上，应该够两架飞空艇顺利返航。”
    她没有再给其他人发言的机会，直接指挥道?：“亚伦，三个幸存者由我们接手，你们负责看护‘西北号’返航。”
    亚伦眉角抽了抽，高声道?：“看护幸存者是我们的任务，不能中途转交。”
    “现在已经是我的任务了。”米切尔向身后一伸手，队员立刻将任务文书递到她手里。
    她单手持着任务文书，大拇指挑开封面，露出里页的文字和鲜红的盖章，“奥狄斯大人签字盖章的任务书。”
    在场的人都知道奥狄斯是谁——赫赫有名的大法师，教皇冕下的左右手，所有惩戒者的顶头上级，惩戒团长。
    亚伦盯着这封白纸黑字的文书，悻悻然地闭上了嘴。
    “阿瑟，带亚伦去拿魔器。”
    米切尔吩咐完队员，朝三个幸存者一摊手，做了个‘请’的手势。
    萝拉很利落地先走一步，径自进了停在沙坡的小型飞空艇里。
    加西亚看了眼那个戴着颈环的东方青年，眼底眸光微闪，带笑不笑地问：“米切尔，怎么搜寻任务还派猎犬出来呢？”
    米切尔扯出一丝冷笑，没有回答他，扬声道?：“谢，送伊文斯进飞空艇。”
    然而这个姓谢的青年，压根没有看他们一眼，闻言冷淡反问：“要一对一地看护幸存者吗？”
    “这个建议可以，”米切尔将垂在脸侧的酒红卷发捋到耳后，转过脸看他，“那么我来负责——”
    “我。”青年打断她，漆黑眼眸直视着谢灵，简短而不容拒绝地说：“我单独看护他。”
    这是米切尔第一次见他对某个人类这么感兴趣的模样，神经顿时一紧，警告性地提醒：
    “他是事故幸存者?，是惩戒者?。谢——你确定能看护好他吗？”
    要知道在此之前，交给他处理的都是邪徒和罪犯，他只需要捕猎和杀戮，从来没做过看护任务，实际上这次带他出来，是考虑到可能会遇上某些极端危险情况。
    “我能。”谢宁殷红的薄唇挑出一丝笑容，朝谢灵慢慢走近，嗓音悠扬动听：“我当然能。”
    谢灵无声吐出一口气，终于抬眸对上这张近在眼前的面孔，尝试反对：“米切尔队长，我可以要求换人吗？”
    米切尔：“理由?？”
    “他是猎犬，我害怕。”
    “……”
    “让我和他谈谈，他会非常乐意接受我的。”
    谢宁发出一点笑音，慢条斯理地摘了皮质黑手套，抬手攥住谢灵的肩头。
    他的手掌修长优美，指骨分明，然而白皙的皮肤上布满墨色的魔纹，从衣袖下露出的手腕一直蔓延到指尖。
    他施展了隔音魔法，紧接着俯身靠近，薄唇几乎贴着谢灵的耳廓：“你想换谁来守护你，哥？”
    谢灵呼吸停滞，一动不动。
    他眼底满含笑意，指腹隔着一层单薄的衬衣布料，轻轻摩挲着谢灵凸出的肩骨，动作充满温情，然而说出的语句异常刻薄：
    “换谁呢？此刻十步之外正在看我们的加西亚·伊文斯吗？你当年那些没用的队友吗？你那个被称为圣徒的队长吗？可惜，他们都已经——”
    啪！
    谢宁的脸颊被打偏过去。
    他先是愣了一下，随即冷笑起来：“哥，从213年的7月到现在，整整十年半，你见到我的第一面，就是给我一巴掌？”
    在他们相处的最后一段时间里，谢灵对这个双生弟弟就没有一点好脸色了，离开大昭时更是摆明断绝关系，老死不再往来。
    此刻他面容冰冷，没有一丝柔和的神色。
    谢宁忍不住伸手钳住他的下颌，迫使他直视自己，“哥，你连一句话都不愿对我说？”
    谢灵看着这张与自己昔日一模一样的面孔，终于出声：“谢宁，你凭什么认为我是你哥？”
    “既然你来到萨兰加入教会，就应该知道?，谢灵在四年前的吞噬者神降事件中牺牲了。”
    “凭什么？”谢宁脸上的笑意完全消失，眼底浮现出难以言喻的神色。
    他注视着谢灵，字句缓慢地说：“就凭我们骨血相融，我们是这世上最亲密无间的人。”
    “无论你变成什么样，哪怕是一条鱼、一只鸟，见到你的第一面我都会认出你。”
    “那你可能认错了。”
    谢灵冷淡又平静地说，扯开钳住脸颊的手，转身抬脚就走。
    “哥，你想让我当着所有人的面这么喊你吗？”
    谢宁优美的桃花眼盯着他，眼底闪动着异样的光彩，轻声喊：“哥。”
    谢灵转过脸投去冰冷的目光，“没想到你二十八岁了，仍旧一点没变。”
    说着他的视线下滑，停在谢宁的颈间，“你是在威胁我吗？猎犬。”
    谢宁抬手摸了下那圈暗铁色的颈环，神情有些异样。
    “哥，你就不想问问，我为什么会来希里亚，为什么会成为教会的猎犬？”
    他再次走近，低下头凑近谢灵脸侧：“你真的一点都不关心、不在意我吗？”
    “……”
    谢灵心想就你做过的那些往事，还指望要关心和在意？简直异想天开。
    他唇角扯出冷嘲的笑意，指尖点了点谢宁的颈环，“猎犬，随便你怎么喊。”
    第62章
    教会的小型飞空艇没有特设的隔间?,不算大的乘客舱里只设了八个座位。
    一行八人，其中两个惩戒者在驾驶舱，剩余六人同处一室。
    萝拉安静地坐在靠窗的位置,抬眸扫视一圈，她身边是金发碧眼的主教,对面是黑发黑眸的猎犬,猎犬旁边是无辜的小同伴。
    小同伴此时闭目养神,仿佛丝毫不在意主教和猎犬的目光。
    坐在另一侧的米切尔,时刻注意着这边，见谢宁忽然抬起手?，不由警示性地喊了声：“谢！”
    加西亚错开视线看向谢宁,神经微微一动，眼底闪过一丝隐蔽的敌意。
    闻声谢灵睁开眼，稍微偏过头，看看他弟又想做什么妖。
    众目睽睽之下，只见谢宁伸手将垂在他脸侧的碎发撩到耳后,神态自若地用大昭语说：“你还是长发更好看。”
    “……”
    谢灵看了看这张与自己昔日样貌完全相同的面孔,又看了看对方束成马尾的长发，心说你这是在变相夸自己吧。
    他一抬手将谢宁多事的手掌挥开，然后起身走到米切尔这一侧，坐到她旁边的靠窗位置。
    谢宁长眉微挑,也起身走到这边：“米切尔,换个座位。”
    米切尔仰着脸看他，神情严厉道：“快到萨兰了，别找事,谢。”
    谢宁垂着眼皮，视线一转,看向坐在谢灵对面的惩戒者，目光冰冷暗含威胁。
    这惩戒者浑身一凉，脑中瞬间闪过猎犬发狂的恐怖画面，立刻起身坐到其他空位去了。
    米切尔皱着眉头，无可奈何地叹了口气，满脸的不赞同。
    对此谢宁视若无睹，坦然落座，往前倾身：“哥。”
    这一声不算小，舱内几人都是耳朵灵敏的魔法师，听得清清楚楚。
    米切尔、萝拉等人听不懂大昭语，但加西亚很熟悉，一听他这样喊，神情顿时有些异样?。
    ——这个坏掉的残次品把他当成了灵。
    ——真蠢，蠢货，被神似的外貌迷昏了头脑。
    加西亚垂下浓密的金色眼睫，遮蔽住眼底涌现的黑暗情绪。
    谢灵没搭理他，闭着眼睛补觉。
    “哥。”
    谢宁又喊了一声，当着众人的面真是一点都不避讳，双手按到谢灵的大腿上，前倾的上半身几乎靠到谢灵身上，凑近到半尺之内，面对面轻声喊：“哥。”
    “……”谢灵忍无可忍地睁开眼，同样用大昭语回道：“猎犬，你到底想干什么？”
    “谢！”
    米切尔虽然听不懂他们在说什么，但她不是瞎子，看得出来猎犬意图威胁这个幸存者，不得不出声制止：“你适可而止，难道你想回到黑狱里吗？”
    谢宁置若罔闻，紧紧盯着谢灵，“叫我小宁。”
    “小、宁。”谢灵一字一顿地重复，旋即露出冷笑，嘲讽问：“你今年多大了，还追着我这个刚成年的人喊哥，还想被叫昵称？”
    谢宁殷红的薄唇勾出笑容，“你可以当我十八岁，毕竟十八岁后，你我之间的时光就停滞了。”
    “……”谢灵无语两秒，扭头问米切尔：“米切尔队长，你不管管这位猎犬吗？”
    这话是用希里亚语说的，米切尔被问得脸色难看。
    虽然名义上她是监管者，但其实她管不住谢宁，如果不是惩戒团长非要把这个烫手山芋扔给她，她恨不得离猎犬远远的。
    警告、呵斥显然没用，米切尔站起身，居高临下地俯视两人。
    她抬手捏着耳垂的金环，最后一次警告道：“谢，坐回去。”
    谢宁就是叛逆下属的典型代表，把名义上级的话当做耳旁风，动都没有动一下。
    他贴近谢灵耳畔，轻声说：“哥，我以为时隔多年，跨越生死，你现在对我应该没有那么大的怨恨，就那样的小事值得你记恨我这么多年吗？我们之间的感情难道——”
    噗呲！
    炼金颈环内侧突然伸出一圈尖刺，扎进他的血肉里，紧接着释放出强烈的圣光和闪电，顺着他的脖颈上下蔓延冲向头颅和心脏。
    谢宁浑身痉挛了一下，脸颊的细微血管都在发光，漆黑眼瞳窜流过细细的电光。
    他剧烈喘息，就势倒进谢灵怀里，痛苦呻.吟：“我好痛啊，哥，我好痛。”
    米切尔愣了下，不由松开耳垂金环。
    怎么回事？这种强制手段以前也用过几次，谢宁的反应根本没这么大?。
    尤其是上次，他动手杀掉一个本不该杀的人时，在这种魔法效应下，他的动作几乎没有停滞，让她一度怀疑，他已经对颈环的惩罚魔法免疫了。
    为什么现在反应这么强烈？
    谢灵心脏重重一跳。
    他此前没有和猎犬深入接触过，并不知道猎犬的颈环还有这种作用。
    谢宁伏在他怀里，垂着脑袋，一声声地吸气忍痛，露出一段后颈，殷红的鲜血正从颈环里溢流出来，温热粘稠的血水汇聚成串向下滑落。
    “哥……”
    他感觉到谢宁的手慌乱间攥住了他的侧腰，可能为了忍耐疼痛，手劲非常大?。
    “好痛啊……”
    “够了！”谢灵抬起脸，急声道：“可以了，停止吧。”
    米切尔微眯着墨绿色的眼睛，双手抱臂站在旁边，冷声道：“我已经停了。”
    “谢，既然知道痛苦，下次就适可而止，不要做会被惩罚的事。”
    另一侧的几人看着这一幕，神色各异，没人说话。
    加西亚甚至无声地勾了勾唇角，幸灾乐祸的笑容一闪而过。
    啪嗒、啪嗒。
    谢宁颈间的血滴落到他哥的掌心，猩红得触目惊心。
    “哥，看到我这样?，”他抬起苍白的脸，虚弱地说：“你的心情是否好一点？会感觉愉快吗？”
    谢灵只感觉心梗，冷冰冰地呵斥：“谢宁，闭嘴。松开你的手?，坐回去。”
    谢宁闭上眼，脸颊贴着他哥温暖的胸膛，一动不动。
    “谢宁。”谢灵推了推他，见他不动，抬手一抓他的头发，将他的脸往后扯，“别装死，起来。”
    谢宁不情不愿地睁开眼，仰起脸看着谢灵，致命的咽喉颈部全是血，“叫我小宁。”
    “小、宁。”谢灵咬着牙，冷声：“自己用治愈魔法处理一下，别用这副样子来讨可怜。”
    谢宁得寸进尺：“哥给我治。”
    “……”谢灵从眼底到唇边缓缓浮现出笑容，低柔道：“小宁，想让我给你治啊？你先起来。”
    谢宁难得见到他哥露出这样的好脸色，不由被晃花了眼，松开握着他哥侧腰的双手?，乖乖地站起身。
    下一秒，凌厉的腿风袭来，直接将他踹倒进身后的座椅里。
    “做梦比较快。”
    谢灵冷笑补充，干脆利落地起身，三两步走到舱门前，轰隆拉开门?，举步走进驾驶舱，反手拉合舱门?，咔嗒一声从内锁上。
    语言不通，围观这一过程的众人：“……”
    猎犬真是太过分了，欺负得别人连乘客舱都待不下去了。
    加西亚：“……”
    这张和灵一模一样的面孔，对别人露出这种恶心的神色，真是非常惹人憎恨。
    驾驶舱里，惩戒者正专注地操控飞空艇，身后突然响起这么大的动静，惊得手一抖，差点撞到高耸入云的山峰。
    坐在副驾位的惩戒者阿瑟边回头边说话：“队长，怎么火气这么大?——是你?，你进来干什么？”
    小型飞空艇的驾驶舱逼仄狭小，谢灵站都站不直，便坐到操控台一侧的角落。
    阿瑟看了眼锁紧的舱门?，又看了眼谢灵：“？”
    “你们队伍里的猎犬给我带来很大的困扰。”谢灵冷不丁说，“他怎么回事？”
    “啊？”阿瑟是从头到尾都没见到猎犬追着幸存者不放的样子，此时满头雾水，“什么困扰？”
    谢灵没有废话，直接问：“猎犬都是这样吗？抓着人发疯？这个谢宁发生过什么？为什么这种人也能被招进惩戒团？”
    谢宁在队伍里人缘非常差，阿瑟虽然没明白猎犬抓着人发疯是什么情况，但他很乐意跟同行说猎犬的坏话。
    “他啊，是个很危险的人，据我所知，好像是某个邪恶事件的主使者，大概又是什么邪神召唤之类的事件，导致自身被邪恶力量反噬，变成感染者。你看见他的颈环了吧，主要用来扼制他的感染性扩散。”
    “本来关在黑狱里，是要被审判处刑的，但奥狄斯大人让他成为猎犬。”
    阿瑟耸耸肩，无奈道：“你们外地惩戒者可能不知道，我们萨兰教区有个特殊政策，对于这种神志清醒、魔力很强、感染导致特殊强悍体质的人，可以特赦成为猎犬，和惩戒者一同执行任务，积攒贡献值洗白。”
    谢灵问：“他什么时候来萨兰的？来干什么？”
    “呃，什么时候我真不清楚，来干什么——想想就知道，他是邪徒来萨兰做坏事啊。”
    “我知道！”驾驶座的惩戒者忍不住接话，反驳道：“谢虽然讨厌，但他不是邪徒。”
    他一边操控方向盘，一边分神说话：“他是四年前来萨兰的，因为他有个双生哥哥，在当年的第三惩戒队里。”
    阿瑟：“你是说圣徒赫尔曼·沃克的队伍？”
    “是的，我当年见过他们一面，除了圣徒，还有一张东方面孔让我印象深刻，他叫谢灵，就是谢的哥哥，他们长得一模一样?。”
    阿瑟点了点头：“我明白了，所以谢是听闻他哥的死讯，来萨兰收尸的，那他为什么会卷进邪恶事件里？”
    “这我就不知道了。”惩戒者说，“可能是无法接受他哥为教会而死，心理扭曲报复教会吧。”
    阿瑟朝谢灵挑了下眉毛，告诫道：“所以，你最好离这个心理扭曲的猎犬远一点。”
    谢灵双手拢着脸庞，沉默片刻，平淡无波地回道：“感谢提醒。”
    此时谢宁单独坐着，蝶翼般的黑睫微垂，视线虚虚落在走道地面，什么表情都没有。
    在米切尔的眼中，他恢复了正常。
    解除颈环，执行任务杀戮时，他简直就是血腥暴戾的象征，仿佛对全世界都充满了恶意与憎恨。
    但戴着颈环，无事可做的时候，他冷漠、平静、漫不经心，像一柄裹着冰冷丝绸暗藏杀机的利剑。
    就像现在。
    咔嗒。
    舱门开锁，被人拉开。
    谢宁抬起脸，看着他哥走了过来。
    他扣着颈环的脖子血水凝结，看起来很糟糕。
    谢灵停住脚，没好气地说：“擦擦脖子。”
    谢宁说：“哥给我擦。”
    谢灵：“你今年二十八，不是八岁。”
    谢宁重复：“哥给我擦。”
    “……”
    谢灵拿着手帕，咬牙笑说：“好啊，我给你擦。”
    话音落地，他力道很重地乱抹了几下，然后把沾满血的手帕往他弟脸上一扔，抬脚就走。
    第63章
    2月10日,上午十一点。
    飞空艇在萨兰航空港安全落地。
    谢灵拎着手提箱走出舱门时，有种时空错乱感，毕竟从感知上几小时前还是明月高悬的深夜,现在却是艳阳高照的中午。
    萨兰航空港是整个西大陆进出流量最大的航空中心，偌大的停泊场分布着二十六个接驳平台,其中两个专设给教会和希里亚皇室使用,直接连着特殊贵宾通道。
    一行人下了飞空艇,穿过贵宾通道,出口有专门的魔法轿车等候，八人分坐三辆车，势必有一辆只坐两个人。
    谢灵刚坐进后车座,萝拉正要弯腰进来，结果被人抢先一步——又是猎犬，车门咣当一声在她眼前关死。
    “谢，你等等——”米切尔不放心让猎犬和幸存者单独坐一辆车，立刻上前想拉开副驾位的车门。
    话还没说完,就见魔法轿车轰然启动,绝尘而去。
    米切尔：“……”
    车内，司机后背沁出滴滴冷汗，大气不敢出一声，从车镜里瞥见乘客指尖冒出的火焰仍在燃烧。
    谢宁玩弄着指尖的红焰,漫不经心地说：“开快点。”
    司机生怕被恶劣的魔法师烧死,只得听从指挥，连忙加大马力，快到分叉路口时,小心翼翼地问?：“您想去什么地方？是大教堂吗？”
    “哥，”谢宁偏过头,无缝切换成大昭语：“我们逃跑吧，不去大教堂，也不去惩戒团，直接回大昭怎么样？”
    逃跑？？
    这两个人明明穿着教会的制服，从航空港贵宾通道走出来，难道会是罪犯吗？！
    司机头皮发麻，眼角余光偷瞟后座，只见黑发黑瞳的乘客一脸认真?，丝毫没有开玩笑的意思。
    这时谢宁突然眼皮一撩，碰上司机的目光，颇感意外地说：“你听得懂大昭语？”
    司机浑身一凉，立刻就说：“听、听不懂。”
    这话一出口，他反应过来自己慌中生错，竟然下意识就说了大昭语！
    谢宁嗤笑了一声，吩咐道：“往左转，再开快点。”
    “别理他?，往右转，去大教堂。”谢灵出声道。
    司机额头冷汗簌簌而下，真是左右为难。
    “哥，你担心泄露行踪吗？”谢宁盯着他的侧脸，认真道：“别担心，我会处理好的。”
    泄露行踪，处处处理？
    司机心跳都停滞了，脑中混乱地想：什么意思？杀人灭口吗？杀我吗？！
    谢灵缓缓转过脸，一抬手攥住谢宁冒出火焰的两根手指。
    火焰真实灼热，会烧伤除施法者以外的所有事物。谢宁神色微变，立刻熄灭红焰，将谢灵的手掌掰开，只见白皙的掌心已经出现红色灼伤。
    “谢宁，你知道我最厌恶你哪一点吧？”谢灵面无表情，声音冰凉漠然，“当初我们断绝关系是因为什么事?，你忘了吗？”
    谢宁并不回答，指腹轻轻拂过他掌心的灼伤，“哥，疼吗？”
    谢灵收回手，朝司机指了下路，语气缓和道：“司机先生，请往右转，去大教堂。”
    因为以前在东大陆做过旅游团导游，所以司机对大昭语相当熟悉，听后座两个乘客来回几句，大概就弄明白两人的身份关系。
    虽然这对兄弟的年龄差让人迷惑，但听这个哥哥的一定没错，至少他看着像个好人，还能压制住弟弟。
    司机默不作声，不敢再往后瞟，专心往大教堂的方向开车。
    谢宁眉眼沉郁，凝视着谢灵：“哥，我不明白?，为什么你对陌生人都能有这种好脸色，对我就不行？”
    谢灵容色沉静，脸颊像水洗的白瓷，被窗外射进来的日光照得发亮，优美发光的轮廓线往下延伸至修长的脖颈，微微凸起的喉结半点不动，平静得像一尊冰冷、精美、不近人情的雕塑。
    迟迟等不到回应，谢宁侧倾上半身，挤到他哥前面?，脸对脸逼近问?：“为什么？”
    谢灵往后仰，避开他几寸，压着火气说：“我以前对你没有好脸色吗？你是怎么做的？”
    “……”谢宁沉默了几秒，避重就轻地说，“好，那件事不提，已经过去十一年了，现在你应该消气了吧。”
    谢灵太阳穴突突直跳，施了隔音咒，然后问?：“谢宁，你刚才是不是真的想杀人夺车？”
    谢宁不蠢，不管刚才怎么想，现在只会说：“当然不是，我没事杀人干什么？他只是个司机而已，我从不滥杀无辜。”
    “我的意思是，我们逃跑，遇上追兵我会动手。”
    “从不滥杀无辜。”谢灵慢慢重复这句话，从鼻腔里发出一声轻哼，盯着谢宁近在咫尺的眼睛，冰冷道：“以前的事我不会忘，你记住自己说的话，谢宁。”
    谢宁眼眸幽暗，嗓音低沉：“所以你还是耿耿于怀，一直对我这样冷淡。”
    “……”
    “哥，我们从诞生之初就在一起，是彼此最亲密重要的人，你为什么要把无关紧要的人置于我之上？”
    “谢宁，有时候……”
    谢灵欲言又止，眼底浮现难以言喻的复杂神色，语气似无奈又像是失望，“或许是我的错，从小对你维护太过，让你觉得我的全世界只能有你一个人。”
    谢宁拉过他的手，让掌心贴着自己的脸颊，垂下眼睫轻轻摩挲。
    “但有一点我很清醒，”谢灵用力抽回手，轻声道：“如果你控制不了自己，一直肆意妄为，那我们永远没法和平共处。”
    谢宁抬眸望着他?，只听他嗓音低柔地说：“我不想某一天，迫不得己亲手来杀你?，小宁。”
    魔法轿车戛然停下。
    谢灵径自拉开车门，提起脚边的手提箱，举步走向大教堂。
    谢宁低着头迟迟未动，司机不敢赶客，心焦如火地坐着等待。
    过了足足两分钟，直到后面两辆魔法轿车稳稳停在旁边，他才抬起脸，通过车镜看着司机，“你开得太快了。”
    司机提心吊胆：“抱歉。”
    “谢，”米切尔从旁边下了车，快步走近，往车内扫了一眼，“路卡·爱德温呢？”
    谢宁抬腿下车，淡淡道：“大教堂。”
    米切尔绷紧的神经略微一松，审视性地盯着他?，问?：“你在车内没有对他做过分的事吧？”
    谢宁还在回想刚才他哥说过的话，没搭理她。
    米切尔早已习惯他冷漠的态度，并不在意，转过身朝刚下车的几人勾了下手，扬声道：“走。”
    一行人疾步走进大教堂的时候，谢宁遥遥望着他哥的背影，摸了摸自己的颈环。
    然后他偏过脸，视线落在米切尔的耳环，冷不丁说：“米切尔，我要换监管者。”
    “你想换成谁？”米切尔神情不变，脚步不停，冷静地说：“路卡·爱德温吗？他只是刚加入不久的普通惩戒者，资历不足，奥狄斯大人不会同意的。”
    谢宁唇角微扬：“他会同意。”
    这语气很笃定，让米切尔有些惊疑，不由侧过脸看了他一眼。
    谢宁没做解释，只是盯着那只明晃晃的金环，说：“我不喜欢他用别人贴身用过的东西，给他重做一个，就做成——指环。”
    ·
    负责检查幸存者的人是萨兰的另一位红衣主教，兰克林。
    同为红衣主教，兰克林和萨默菲尔德势同水火，在教皇定期召开的圆桌会议上，经常互相揭短。
    这次维克市的原初神降事件，是由黑狱的逃犯引发的，而黑狱属于萨默菲尔德的管辖范围内。在圆桌会议上，兰克林抓住这个把柄不放，与萨默菲尔德唇枪舌战，最后令教皇不胜其烦，拍案下令由惩戒团全权追查此事?，兰克林负责检查幸存者，萨默菲尔德及其下属主教不得参与。
    同时，兰克林和奥狄斯的关系也不好。
    因此他对三个幸存者都没有好感，让牧师将他们带到不同的净化室内，门一关，让三人硬生生地等了几个小时，临近傍晚才姗姗来迟。
    不管心里喜恶如何，兰克林表面相当仁善可亲，一进门便面带笑容道：“路卡，久等了。”
    谢灵知道他是什么德性，只想早点应付结束，唇角扯出礼貌的微笑，站起身打了个招呼：“兰克林大人，您好。”
    兰克林抬手下压，“不用拘束，坐着吧。”
    说着他朝守在室内的牧师一摆手，示意对方可以退下了。
    等牧师退出室外，房门再次关紧，兰克林坐进谢灵对面的扶手椅里，上下打量了他一番，闲聊般地问?：“孩子，你今年多大了？”
    “今年夏天满十九岁。”谢灵回答。
    兰克林笑眯眯地看着他?，眼尾起了细细的皱纹，“真是年轻啊，幸亏在灾难里活了下来。”
    谢灵：“承蒙圣主庇佑。”
    “放松一点，路卡。”
    兰克林靠着椅背，双手搭在扶手上，姿态看起来分外闲适，若是旁边有个小圆桌，摆上点心和红茶，看起来就像和朋友喝下午茶没什么区别?。
    “我就喜欢和你这样的孩子聊天，教会的新鲜血液，珍贵、礼貌、有潜力。”
    他说完一摊手，突然想到什么似的，作势要起身，“你们风尘仆仆地赶回萨兰，用餐了吗？要不要吃些点心？”
    谢灵微笑：“不用了，我不饿，谢谢您。”
    听他这么说，兰克林反而就势站起身，走到墙角的立柜前，打开柜门，拿出一瓶深红色的小软糖。
    兰克林走到他旁边，拧开瓶盖，亲切道：“这软糖是内部特供，外面可买不到，拿两颗尝一尝。”
    “……”
    谢灵看了眼软糖，心想外面当然买不到，这是大教堂做的魔药吧？
    第64章
    “浆果味,甜度适中，很多年轻人都喜欢这个口味。”
    兰克林见谢灵不动，笑眯眯地拿了两颗软糖往他手里递,“别拘谨，尝尝。”
    谢灵没接,仰起脸盯着他的眼睛说：“多谢您的好意,但我讨厌甜食,糖对我来说?,无异于毒药。”
    兰克林停顿了一下，眼神微微闪动，语气饱含遗憾：“那真是可惜,糖是圣主赐予人类的珍宝，萨兰拥有全世界最负盛名的甜品店，你错过了很多美食。”
    谢灵不置可否。
    兰克林收起软糖，平和地问：“路卡，你知道今天来我这里要做什么吗？”
    终于进入正题了,此前的虚与委蛇只是为了降低他的防备抵抗情绪。
    谢灵精神一振,平静道?：“知道?，检查心灵状态。”
    兰克林抬起手，掌心贴着他的额头，口中悄然切换成起源语,地面构绘的魔法阵霎时发亮,头顶吊灯无声熄灭。
    昏暗的室内，谢灵身处发光的魔法阵之中，只听兰克林倾吐魔咒,用饱含魔力的言语说道?：“孩子，向我打开你的心灵大门?,任我进入你的意识世界……”
    谢灵有一瞬间的精神恍惚，但转眼间清醒过来，耳畔出现重重回音。
    “灵。”
    “灵……”
    这呼唤像隔着重重帷幕传来，飘忽不定，一声声，一遍遍，以赫尔曼的嗓音、以他的嗓音，交错回响，最后重叠在一起?，落进他的脑海——“灵，来找我。”
    谢灵置若罔闻，垂眸看着地面。
    魔法阵的光逐渐黯淡，因为超凡墨水正在飞速褪色。
    兰克林尚未察觉，仍然紧闭双眼，念念有词：
    “……让我进入你的意识深处。”
    墨水几乎挥发殆尽，魔法阵运转的速度越来越慢，室内越来越暗。
    谢灵一动不动，但他已经察觉到体内的魔力略有增加，缩在胸口的魔纹微微发烫。
    ——26号在强行摄取魔法阵运转释放的魔力，破坏了原本该有的魔法效应。
    黑暗中，兰克林的声音戛然而止。
    不知过了多久，他徒劳无功地睁开眼，收回了手。
    谢灵佯装迷惑，“兰克林大人？”
    兰克林一抬手，魔法灯重新亮起?，光照下，只见他笑意荡然无存，鹰隼般的眼睛盯着谢灵看了很久。
    直到谢灵问：“我的心灵状态怎么样？”
    兰克林眼珠动了动，冷肃道?：“孩子，你的心灵之锁没有打开，你的意识世界仍旧封闭，你不该抵抗我的魔法?！”
    谢灵满脸疑惑，“唔……我不明白您的意思，我已经很配合了，难道我还要做点别的事？”
    兰克林沉默片刻，没了先前的耐心，流露出一种说不上是疲倦还是厌烦的神情，摆了摆手。
    “今晚你在大教堂过夜，等明天再试一次。”
    咚咚咚咚咚！
    就在这时?，一连串的敲门声骤然响起?，非常急促，听起来格外没礼貌。
    兰克林皱起眉头，手掌隔空一扭，房门自动打开，只见门口站着惩戒队长和猎犬。
    他脸色冷凝，严厉道?：“米切尔，奥狄斯没有告诫过你吗？非请勿入，这是红衣主教的领地?，你甚至让猎犬过来，太不知轻重了！”
    米切尔稍微一低头，指尖在胸前轻划勾勒出倒三角，简单地行了一个教会礼。
    紧接着她抬起脸，不闪不避地对上兰克林的目光，没有跟对方争辩那些无关紧要的事，直说来意：“兰克林大人，不管您的检查结果如何，现在我们都要带幸存者回惩戒团总部。”
    “当然，我们只带特雷西和爱德温两个惩戒者回去，至于伊文斯，他隶属萨兰大教堂，您可以自行安排。”
    兰克林沉声道?：“特雷西你可以带走，他不行，心灵检查尚未结束，明天还要再次进行。”
    米切尔眼底闪过一丝诧异，唇角却勾出笑容：“兰克林大人，您是施法失败了吗？”
    “……”
    “您不必气馁，某些人的意识屏障就是难以打破，我看您也不必等明天了，现在就再试一次吧，您的魔力还够吗？我这里有魔器，借给您用？”
    门外几个牧师纷纷屏住呼吸，丝毫不敢出声。
    兰克林脸色越发难看，“米切尔，你不用多说?，爱德温今晚必须留在大教堂。”
    这话说完，他重重一摆手，房门陡然关上。
    没想到下一秒，门板被人从外一脚踹倒，咣当一声砸在大理石地面上，震响在整条走道间回荡。
    牧师们目瞪口呆，都没反应过来。
    谢宁抬脚走进室内，米切尔双手抱臂站在门口，装模作样地呵斥：“谢！你怎么能破坏教堂建筑，这是违反规定的！”
    “你你你竟敢！”兰克林震怒，立刻调转枪口怒斥米切尔：“米切尔，你竟然放任猎犬到这种程度，你就是这么做监管者的吗！”
    米切尔一摊手，露出无可奈何的表情，意思是她有心无力。
    谢宁走到谢灵面前，垂眸看他：“哥，你这是在看好戏吗？”
    在这紧张对峙的气氛下，谢灵一直没起身，坐在扶手椅里安然不动，沉默旁观。
    “走吧。”谢宁朝他伸手，“你一定也想见见奥狄斯吧？”
    兰克林虽然听不懂猎犬在说什么?，但他气得不轻，当即扬声喊：“来人，把这个擅闯净化室的猎犬拉出去。”
    与此同时他施展魔法?，反手从空气漩涡中抽出风剑，手掌一推，风剑破空刺向谢宁后背。
    砰！！
    风剑撞上魔法屏障，两者同时碎裂，散成满室疾风。
    “兰克林大人。”米切尔捋了捋被风吹乱的酒红卷发?，微眯起墨绿色的眼睛，“我们并不想和您起冲突，但奥狄斯大人给我下过命令，我必须要将两个惩戒者都带回总部。”
    “如果您对此有异议，可以亲自和奥狄斯大人说?，不要为难我们这些下属。”
    兰克林面沉如水，一时没说话，冲进来的牧师们不敢轻易动作，纷纷看向风暴中间的两人。
    谢灵理了理凌乱的黑发?，没碰伸到面前的手掌，兀自站起身走向门外，路过兰克林身边时?，提了提唇角，礼貌性地笑了一下。
    谢宁跟在他身后，目光始终没有分给兰克林一眼。
    等兄弟两人走出净化室，米切尔稍稍低头致意，语气不冷不热：“感谢您的理解。”
    说完便转身离开。
    “兰克林大人？”有牧师迟疑询问。
    兰克林眼神阴冷，“下次圆桌会议，我将以猎犬政策再次弹劾奥狄斯，你们平时多注意那几只猎犬。”
    牧师们面面相觑，胆大者出声道?：“据说萨默菲尔德也是猎犬政策的支持者?，他会不会阻碍您？”
    “前些年猎犬归他管理，他当然支持，但现在猎犬是惩戒团的人，他恐怕比我更讨厌这些猎犬。”
    兰克林冷笑了一声，“本就是该下地狱的重刑犯，怎么能洗白成圣职者?，真是荒谬。”
    ·
    惩戒团总部距离大教堂很近，相隔不到一公里。
    沿街步行十分钟左右，一座由花岗岩建造的城堡映入眼帘。
    与华美雄伟的大教堂相比，这座淡青黑色的城堡外形简洁古朴，在繁华的市区显得即庄严又低调。
    门前守卫对米切尔分外熟悉，即使如此，她领着一行人进门时?，仍旧要将惩戒者徽章按在魔法阵上，进行验证后才能通行。
    进了大门?，米切尔将谢灵和萝拉一路领到三楼，分别安排了卧室。
    “现在已经九点多了，这个时间奥狄斯大人不会再召见你们，你们今晚暂且住在这里，一楼东边走到底是餐厅，二楼西边是图书室，三楼是供各地惩戒者来萨兰临时住宿的卧室……四楼到六楼，未经允许，不得擅入。”
    米切尔顿了顿，又补充道?：“城堡里的魔法禁制很多，你们不要乱走，明天有新的安排，会有人来通知你们。”
    她交代完毕，朝谢宁偏了下头：“谢，跟我回去。”
    谢宁：“不。”
    米切尔挑起眉角，目光锐利地盯着他：“你又想干什么?？”
    谢宁没回答她，而是望着他哥，“哥，可以吗？”
    这话问得没头没脑，但谢灵心领神会，果断回绝：“不可能?。”
    自从离开维克市到现在，感知上度过了无比漫长的二十多个小时?，他现在非常疲倦，实在懒得应付谢宁了。
    这人今晚想和他住一间房，做梦都不可能?。
    谢宁抬手碰了下颈环，桃花眼微垂，薄唇轻抿。
    “谢宁，你现在是二十八岁，不是八岁、十八岁。”
    谢灵感觉又好气又好笑，凉凉道?：“而且离开大昭前，我都把话说清楚了，我们断绝兄弟关系。你现在扮可怜对我没有用了，知道吗？”
    谢宁心底一直扎着刺，听了这话，反唇相讥：“所以你一来西大陆，就又认了个弟弟，对吗？”
    “？”
    “你认为加西亚·伊文斯比我好？你以为他是乖孩子？你们全军覆没，为什么只有他能活下来，你没有怀疑过吗？”谢宁越说越激动，直接走到谢灵跟前，抬手捏住他的脸颊：
    “哥，你回来后宁愿出现在他面前，也不来找我？这个被你一手带出来的队友，到现在甚至都认不出你！”
    说到最后，谢宁深吸了一口气，缓了缓，轻声道?：“哥，你在意的人都已经死了，唯一留下来的人也不过是个狼心狗肺的东西，只有我，你现在只有我了啊。”
    谢灵：“……放手，谢宁。”
    “断绝兄弟关系，可以，”谢宁松开他脸颊，但顺势又抓住他手掌，按到自己的脖子上，“那就换种关系。”
    谢灵轻轻咬着牙关，“谢宁，你够了，适可而止。”
    “你说不想见我任性妄为，不想亲手来杀我。”谢宁直视着他的眼睛，握着他的手压在颈环上，殷红薄唇挑出微笑，“那就做我这只猎犬的监管者?，时刻关注我，控制我。”
    “……”
    “哥——又忘了，我们断绝兄弟关系，不该再叫你哥。”谢宁笑着说?，“小灵，如果不是你来监管我，那我一定会任性妄为，滥杀无辜。”
    谢灵的脸色顿时冷了下来，手掌就势扼住他的脖颈，指骨缓缓用力，嗓音冰凉道?：“那我不如现在就动手杀了你。”
    谢宁微张着嘴，呼吸艰难，哑声说?：“好啊，哥，你动手啊。”
    谢灵额角青筋直跳，与他对视了十几秒，慢慢松开手，旋即用力将他往外一推——
    砰！
    卧室房门在谢宁眼前猛然关上。
    没开灯，室内黑暗寂静。
    谢灵靠着墙壁，闭上双眼，重重呼吸了几下。
    许久之后，他从牙缝里挤出四个字：“……混账东西。”
    第65章
    天光大亮,已经是上午八点多了。
    阳光穿过窗帘缝隙，落在卧室的大床上，谢灵埋在柔软的被褥里,眼皮被光照得颤了颤。
    几分钟后?，他缓缓睁开双眼,侧过脸看向墙壁挂钟,愣了下,没想到自己竟然一觉睡到了现在。
    可能是因为这段时间总遭遇意料之外的事情,让他神经一直高度紧绷，如今回到这座熟悉的城堡，无形中给了他些许安全感。
    谢灵翻身坐起?,揉了揉太阳穴，感觉脑子还有些刚睡醒的迷糊，隐约记起有件事没办，但一时半会又想不起来是什么事。
    下了床，他赤脚踩在地毯上,指尖挑开窗帘,视线穿过透明玻璃窗和无形的魔法屏障，看了眼窗外熟悉的街景。
    近处是宽阔的双向车道，交叉分布向城市四周延伸，大卖场、银行、事务所?、魔法商会……各种商店鳞次栉比。越过两条街,可以看见典雅华美的大教堂,最高的中心塔楼高耸入云，直指苍穹，像一柄神灵的巨剑倒立在大地上。
    远处是庞大的皇宫建筑群,数座宫殿的尖顶在阳光下熠熠生辉。
    谢灵收回视线，洗漱换衣。
    衣柜里放着两套漆黑崭新的惩戒者制服,尺寸完全贴合他的身材。看来在幸存者失踪期间，总部已经将他们调查得清清楚楚，提前做过准备。
    他对着穿衣镜理了理衣襟，然后打开手提箱，伸手去拿放在里面的惩戒者徽章，目光瞟到牛皮纸大信封时，神经登时一动。
    想起来了。
    本该一离开海岛就找机会把它给烧了，耽误到现在。
    谢灵站在浴室洗手台前，抽出信封里的纸张，火苗从他指尖窜出，就要舔上泛黄发脆的稿纸时，他忽然又翻到最后一页，目光往下一瞥。
    这片空间是怎么回事，是你做的吗？
    这句话下面的空白处，不知何时浮现出凌乱潦草的两个字：
    不是
    祂回应了！
    甚至仍旧在用他的笔迹。
    谢灵心头悚然一惊，指尖火苗熄灭，当即抽出随身携带的铅笔，将稿纸按在大理石台面上，极快地写下两句话：
    你一直在窥视我？
    你是不是想以我为锚点进行神降？
    这一次，他亲眼看到了祂回答的过程。
    泛黄的纸面上，漆黑凌乱的字迹一行行地浮现出来：
    灵，我一直在看着你……我在看着你
    你能感觉到我的……来找我
    来找我，我在等你……来找我……
    简直像疯了一样?，重复凌乱的黑字挤满仅剩的半页空白，开始覆盖在那些字迹褪色的稿纸上。
    字迹密密麻麻，层层叠叠，眨眼之间，这沓泛黄的稿纸几乎变成了黑色！
    谢灵心跳加快，感觉那黑字似乎快要从纸中溢满出来，立刻施法焚烧。
    呼！
    稿纸被火焰舔舐，在他手中烘烘燃烧，很快化成漆黑的灰烬，从指缝间落进洗手池里。
    咚咚咚。
    门外传来敲门声。
    哗啦啦的水流将灰烬冲走，谢灵仔细地洗了手，擦干净，不紧不慢地戴上黑色皮质手套。
    洗手台前的镜面倒映出他的面庞，眉睫漆黑，眼瞳绯红，显得脸色分外苍白，除此之外没有任何异样?。
    谢灵无声呼出一口长气?，走出浴室，打开房门。
    门口站着惩戒团长的心腹侍从，上下打量着他，面无表情地说：
    “爱德温，跟我走，奥狄斯大人召见你。”
    城堡处处都是青黑色的坚石，硬质鞋底踩在花岗岩地面，发出清晰稳定的回响。
    谢灵跟在侍从身后方?，与数个惩戒者擦肩而过，这张年轻俊美的陌生面孔，引得他们频频回顾，看着对方被一路带上了五楼。
    侍从停下脚步，抬手轻轻扣了扣虚掩的门：“奥狄斯大人，路卡·爱德温到了。”
    “让他进来。”
    侍从侧开身体，示意谢灵单独进去。
    谢灵伸手推开门，举步走了进去。
    宽敞简洁的办公室里，一道穿着黑制服的高大身影站在窗边，并未回头，淡淡问：“第一次来萨兰？”
    在谢灵的印象里，奥狄斯并不是喜欢和人寒暄的性格，尤其是对下属，说话通常开门见山，单刀直入。
    仅仅是一秒的迟疑沉默，就听对方冷峻追问：“不知如何作答？不知是否该说实话？”
    如果眼前的是萨默菲尔德、兰克林……甚至是教皇，谢灵都会遵从路卡·爱德温的身份设定，毫不犹豫地撒谎。
    但这是奥狄斯。
    谢灵重新加入惩戒团，维克大教堂出事后?，毫不反抗地被带回萨兰，就是为了见到奥狄斯。
    他一个人无法达成夙愿，必须要寻找助力。
    谢宁不行、加西亚不行——所有昔日的朋友都不行，一旦他们知道他想要做的事情，要么阻止他，要么陪他涉险，这两种情况于他而言，都是坏结果。
    只有奥狄斯是适合被拖下水的人选，位高权重、足够强大、值得信任。
    谢灵垂在身侧的手掌握紧，缓慢而冷静地回道：“并不是，奥狄斯大人。”
    站在窗前的人转过身来，黑发金眸，面容深邃英俊，眉眼间有种与生俱来的冰冷傲慢。
    他看上去三十岁左右，真实年龄不清楚，因为谢灵第一次见到他就是这幅容貌，多年过去丝毫未变。
    “奥狄斯大人，有件事我必须先和您坦白。”谢灵有些忐忑，赌博般的危险感让心跳不由自主地加快。
    他一抬脸，直视对方的面庞，“路卡·爱德温是假名。”
    “我知道，你——”
    话音戛然而止，奥狄斯直勾勾地盯着谢灵，轮廓锋利的眉眼略微压紧。
    气氛一刹那间凝固，静默了足足十几秒后?，谢灵忍不住问：“您不想问我的真名吗？”
    只见奥狄斯手指抵在唇间，做了个?‘嘘’的手势，示意他先别说话，紧接着抬脚走近几步，目光犹如实质笼罩着他，眼底浮现出一丝难以言喻的复杂神色。
    不知过了多久，奥狄斯终于出声：“谢灵，我知道路卡·爱德温是假身份，只是没想到竟然是你。”
    谢灵脸色微变：“您是怎么认出来的？”
    “用我的眼睛。”奥狄斯看着他，锐利深邃的视线仿佛有种直抵心灵的力量，“我知道你会回萨兰，但不知道你会以这种方式、这种面貌回来。”
    “您……知道我会复生？”
    奥狄斯唇角微勾，眼瞳犹如燃烧的金焰，映出谢灵惊疑不定的面孔：“否则，你那个弟弟怎么会乖乖地在萨兰等着?。”
    “您为什么要告诉——”
    “废话少说。”奥狄斯打断谢灵，自上而下地注视着他的眼睛，语气不容拒绝：“现在，脱掉你的上衣。”
    “……”
    “不用想借口回避，路卡·爱德温的资料显示你转化失败，只代表魔药对你无效，你复生后的体质变了。”奥狄斯说，“你给自己构绘了很危险的魔纹。”
    谢灵头皮发麻，深吸了口气?，竭力恢复冷静，坦然承认：“是，我构绘了26号魔纹。”
    “你的胆子很大，灵。”奥狄斯走近一步，伸出手，指尖按在他的左胸口，“果然是它。”
    谢灵垂下眼。
    奥狄斯收回手指，视线略微下移，看着他领口边缘露出来的一点淡金色：“从你一进门起?，我的魔力就在以不易察觉的幅度持续流失。”
    “您的意思是，”谢灵话音一顿，感觉到心口魔纹略微有些发烫，似乎又在蔓延生长，霎时什么都明白了，“26在盗取您的魔力？！”
    他扯了扯唇角，挤出一个满含歉意的笑容，然后抬手按住自己的胸口，阴森森地说：“26，不准盗取我面前这个人的魔力，现在、立刻停下来！滚回去，不准乱爬。”
    奥狄斯察觉到体内的魔力流逝停住，而对方露出的金纹迅速缩回到衣领以下。
    “竟然听得懂人话，活性未免太强了。”奥狄斯微眯起眼睛，盯着谢灵的心口位置，“这不是件好事，灵。”
    谢灵轻轻吐出一口长气?，“我明白，奥狄斯大人。”
    “既然您知道这么多?，我就没什么可隐瞒了。我回来的目的只有一个?：重返纳木拉西大峡谷，进入迷雾中吞噬者栖息的宫殿。”
    他说出旁人听来异想天开的话：“我要为我的队友们报仇，我要彻底毁灭祂。”
    奥狄斯沉默数秒，看谢灵的眼神就像在看那些梦想说要飞到月亮上的小孩。
    谢灵低头弯腰，向他行了一个庄重的教会礼，嗓音诚恳柔软：“我需要您的支持，奥狄斯大人。”
    奥狄斯转身走回办公桌后?，坐进扶手椅里，垂着眼皮一言不发，不知在思考些什么。
    久久没有得到回应，谢灵直起身，抬脚走近到他的桌前，低沉道：“灵魂回归极乐园的惩戒者先不提，那么赫尔曼呢？您选定的继任者，教会的圣徒，圣主的眷属，肉身和灵魂皆被吞噬，您不会惋惜心痛吗？”
    “天真。”奥狄斯抬起眼看他，语气谈不上严厉但也绝不温和：
    “你以为邪神都是什么？任你施法捕捉的邪物？任你击杀的邪徒？祂们蛰伏在重重时空屏障之外的里世界，仅仅是一次意识神降，就能造成整座城市的感染，你怎么毁灭祂？”
    “至于纳木拉西大峡谷，我亲自带人搜过，没有迷雾和宫殿。那时大峡谷只是恰好表里重叠，让你们误入里世界，碰见吞噬者。如今你重返纳木拉西毫无意义，重叠早已结束，那里没有进入里世界的入口。”
    谢灵从齿缝间轻声问：“所以您不打算再做任何事，对吗？”
    “对。”奥狄斯直言不讳，金眸极具压迫感地盯着他：“我对赫尔曼的死亡感到惋惜心痛，所以我希望你也别做任何白白送命的事。”
    谢灵咬着牙关，没有说话。
    “即使不进里世界，你的状态都够危险了。你以为我看不出来？你被未知存在打下了烙印。”奥狄斯冷声道，“你身上还有肆意盗取魔力的26号魔纹，一旦你进入里世界，恐怕还没找到吞噬者，就先被其他邪神找上门了！”
    “感谢您的提醒。”
    谢灵往后退了一步，微垂下脸颊：“您还有其他事要交代吗？没有我就先行告退了。”
    这作势是要一意孤行了。
    奥狄斯的面孔蒙了层薄冰。
    谢灵等待几秒，不见回应，正要退出办公室，这时奥狄斯冰凉的声音响起?：
    “你知道萨默菲尔德为什么格外针对赫尔曼吗？”
    谢灵一怔，不明白对方现在提这个有什么意义。
    “因为教皇冕下暗示过，想选赫尔曼作为继任者。萨默菲尔德知道这件事，他想做下任教皇，自然将赫尔曼视为眼中钉。”
    “我和赫尔曼聊过这件事，他婉拒了，不愿成为教皇的继任者。”奥狄斯注视着谢灵，“原因很简单，教会所有圣职里唯独只有至高无上的教皇，一生不得嫁娶，而他想要结婚。”
    “灵，你想知道赫尔曼的求婚对象是谁吗？”
    谢灵脑子一阵阵地发蒙，“他要求婚……是谁？”
    奥狄斯起身走到谢灵面前，用平静至极的语调对他说：“219年的冬天，你们去纳木拉西之前，他告诉我，他要在220年到来的跨年夜向你求婚。”
    谢灵呼吸停滞，有一瞬间的耳鸣。
    “赫尔曼提前跟我请长假，他很自信你会答应，想在新年里带你回东大陆，回你的家乡，以你爱人的身份，向你家乡的诸神祈福，希望你永远平安快乐。”
    奥狄斯抬手挑起他的下颌，逼视着他的双眼，冰冷道：“现在，回答我，赫尔曼会希望你为他复仇，然后白白送命吗？”
    谢灵喉咙艰涩吐不出一个字。
    良久之后?，他哑声说：“他不在了，不管我是安度余生，还是即刻赴死，他都不会有任何感知。”
    奥狄斯面容冷峻平静，指骨却微微用力。
    谢灵后退两步，自然而然地从他手掌间挣脱，缓慢地笑了笑。
    “您还有其他话要说吗？”
    第66章
    奥狄斯注视着谢灵,金瞳深处闪过一丝复杂难言的神色。
    眼前这张稚气未脱的年轻面孔，脸色苍白、低眉垂目，显得格外温顺沉静。
    所有锋芒毕露的尖刺都收拢起来,所有翻涌倾泻的情绪都销声匿迹，站在他面前,像一只脆弱无害的草食小动物。
    但奥狄斯知道,这只是假象。
    ——谢灵绝不是这么乖巧听话的人,天真固执、一意孤行才是他的本性。
    不知静默了多久,奥狄斯的声音响了起来，语气很平静：“我曾经对你抱有很大的期望。”
    在谢灵的印象里，他和奥狄斯是普通的上下级关系,并不算亲近，所以这话落在他耳中，只是一种自上而下的常见话术。
    “让您失望我深感抱歉，”他漠然回道，头都没抬,“奥狄斯大人,如果没有其他事，我先告退了。”
    “站住。”
    无形的魔法屏障瞬间凝结，挡在谢灵的面前。
    他回过身，抬起脸看向奥狄斯：“奥狄斯大人,您还有什么吩咐？”
    奥狄斯冷笑了一声：“我的吩咐你现在会听吗？我让你放弃自寻死路,你听进去了吗？”
    谢灵唇角牵了牵，带出一抹明丽的笑容，嗓音柔和温顺：“我当然会听的,您放心，我非常珍惜生命,不会自寻死路。”
    奥狄斯锋利的眉宇略微压低，表情看不出喜怒，眼神却分外幽冷，“你没有让我失望，是赫尔曼让我失望了。”
    谢灵笑意消失，定定地看着他。
    “当年是我亲自批的文件，将你分配到第三惩戒队。”奥狄斯淡淡道，“我注意到你的时间比你自以为的要早得多，在你来希里亚之前，我就知道东方魔法学院里有个天赋异禀的学生。”
    “很惊讶吗？我曾对你抱有很大的期望，这不是虚话，否则你这个刚毕业不久的学生，怎么会有资格进萨兰教区最核心的队伍，让圣徒亲自带你。”
    谢灵沉默不语，眼神微微闪动。
    “年轻气盛，桀骜不驯，天真固执，拯救欲过甚。”奥狄斯说，“我让赫尔曼定期汇报，一开始他是这么说你的。”
    “我以为他能将你打磨成第二个圣徒，但他失职了，教导你的过程带着浓重的暧昧私情，以至于你远远达不到我的预期。”
    “我们不是那种关系，”谢灵忍不住开口：“他一直很尽职尽责地教导我、训练我，是我自己不够强——”
    “不是那种关系？”奥狄斯打断他，略带嘲意地说，“你们在一起几年?，拥抱、接吻、求欢，该发生的应该都发生了，他都准备向你求婚了，还能是什么关系？”
    “……”谢灵沉默数秒，轻咬着牙说，“赫尔曼没有直白地说过喜欢我，我们之间没有逾越同伴关系的行为，他一直，一直都没有做过你说的那种事。”
    他盯着奥狄斯的眼睛，字句冰凉缓慢：“请你停止这种无聊的臆测，我达不到你的预期，不是他的失职，是我自身不够强罢了。”
    奥狄斯突然笑了起来，尽管那笑容带着一种说不清道不明的怜悯，但实在不合时宜。
    这种笑容落在谢灵眼中，真的是可恶可恨，霎时让他心头怒火直冲。
    为了极力压抑几近爆发的情绪，他的牙尖深深抵进唇瓣，连呼出的气息都带着一股灼热的血腥味。
    奥狄斯就这么注视着他盛怒之下微微发红的脸庞，过了足足十几秒，那饱含怜悯意味的笑容才彻底消失，平淡地转换话题：“你和你昔日的同伴朋友相认了吗？”
    谢灵闭了闭眼，勉强平复心情，冷冷道：“没有，除了谢宁。”
    奥狄斯问：“为什么不相认？希望你活着的人不少。”
    “原因您不是很清楚吗？”
    谢灵猝然笑起来，眼神带着一种宣泄的意味，抬眸微笑道：“因为我天真固执，一意孤行啊。”
    况且他在教会的档案记录里已经是个死人了，死而复生要是人尽皆知，容易弄得麻烦缠身。
    这时咚咚轻响传来，是侍从在外面扣了扣门板。
    “进来。”
    奥狄斯喊了声，又对谢灵说：“你冷静点，你的事等会再聊。”
    挡在身前的魔法屏障无声消失，谢灵面无表情地走到一边。
    侍从一进门，急急上前几步，神情有些慌张道：“奥狄斯大人，红衣主教兰克林过来了。”
    奥狄斯没什么表情地说：“带他去二楼会客室等着。”
    “不?，兰克林不是要和您谈事，他过来是要直接带走路卡·爱德温。”侍从一脸难色，急声说：“清早他派来的牧师到我们这里要人，按您的吩咐，我们挡了回去，但现在他直接带着两个主教亲自上门了！”
    话音未落，门外急促凌乱的脚步声由远及近，听起来有好几人正疾步接近。
    “兰克林大人！您等等——”
    “奥狄斯大人正在开会，您稍等一下！”
    “让开！”
    兰克林手持魔杖一挥，挡在他面前的守卫被一股无形巨力撞飞出去，砰地落在办公室门口。
    守卫忍着剧痛连忙爬起身，满脸惊惶地望向奥狄斯，“我们实在拦不住。”
    奥狄斯的视线越过他们?，遥遥碰上红衣主教的目光，轮廓凌厉的眉眼略微一挑。
    同时手掌一摆，示意门口几个守卫都退下。
    受了伤的守卫们踉跄退到走道两侧，兰克林带着身后两个白袍主教，堂而皇之地走了进来，满脸温和的虚伪假笑：“奥狄斯，我的同伴，要见你一面真是不容易啊。”
    奥狄斯根本不屑与他虚与委蛇，吩咐僵立在侧的侍从：“去取份本源魔药过来。”
    “是?！”侍从贴着墙壁退出办公室。
    “兰克林，迫不及待地来找我，”奥狄斯上下打量着红衣主教，目光扫到他持着的魔杖，唇角翘起嘲讽冷笑：“还带着魔器，怕自身魔力不够用吗？”
    同在萨兰共事多年?，兰克林对奥狄斯的作风脾性很熟悉，但每次见面仍会被这种目中无人的态度气得心梗。
    他环顾偌大的办公室，看到此行的目标路卡·爱德温果然在这，皮笑肉不笑地说：“奥狄斯，我对幸存者的心灵检查尚未结束，你非要将人抢回惩戒团，现在还阻拦我，是什么意思？”
    奥狄斯坐进这房间内唯一的扶手椅里，舒展地靠着椅背，姿态漫不经心，不答反问：“知道为什么你无法入侵他的意识世界吗？”
    兰克林：“因为我当时——”
    “因为你不行。”奥狄斯打断他，神情冰冷傲慢：“你以为你是魔力不足，所以无法打破他的意识屏障，事实上，即使你今天拿着十根魔杖都无法畅游他的意识深处。”
    兰克林笑容略微扭曲：“我用几根魔杖就不用你操心了，他只是个转化失败的魔法技师，我当然——”
    “你不行。”
    奥狄斯再次打断他，当着双方下属十来个人的面，真是一点面子都不给他，语气说不出是怜悯还是讥讽，反正落在兰克林耳中，简直是赤.裸裸的羞辱。
    “兰克林，你是因为难得抓住萨默菲尔德的过错，又因为涉事人是惩戒者，才这么热衷追根究底，你只不过是希望从他脑子里挖出一些可以批判惩戒团的消息。放弃吧，你的心灵检查结束了，大可直接将检查失败的结果呈给冕下。”
    兰克林彻底沉下脸。
    “特雷西和伊文斯我都检查成功了，你凭什么说我进不了他的意识深处？就他，一个转化失败连魔法师都算不上的人，根本不配为圣职，只有你们惩戒团才会接收了。”
    谢灵站在窗边，表情淡淡一言不发，仿佛是与眼下情景毫无关系的旁观者。
    而两个白袍主教敛眉垂目站在兰克林身后，不敢擅自多言；几个守卫站在门外走道上，纹丝不动，神经紧绷地注意着奥狄斯的指令。
    五楼整层只有惩戒团长和红衣主教针锋相对的说话声。
    “呵。”奥狄斯嗤笑了声，融金般的眼瞳透出压迫性极强的魔力，直视着兰克林问：“你能进入我的意识深处吗？”
    “……你是特例。”
    “让我想想?，多年前赫尔曼刚进惩戒团的时候，你还想进他的意识深处，成功了吗？”
    “……”兰克林深吸一口凉气?，咬牙切齿问：
    “奥狄斯，你究竟想表达什么？你们是特例，意识世界跟常人不一样，当然无法进入，而他，”他手中魔杖一抬，指向谢灵，“你难道想告诉我，他也是神明眷属吗？”
    这时急促的脚步声传来，奥狄斯的目光瞥向门口，只见侍从端着铜盘回来了。
    他偏过脸，言简意赅地对谢灵说：“验血。”
    即使十几分钟前，谢灵被奥狄斯激出满肚子怒火，恨不得一拳打到那张可恶的脸上，但此时在外人面前，他还是非常给自家老大颜面的。
    况且他相当喜欢看红衣主教被气得表情扭曲的模样。
    所以谢灵格外温顺听话，无需对方再多说一个字，上前两步，从侍从手中接过铜盘，放在宽大的办公桌一角。
    当着兰克林等人的面，他拿起装满本源魔药的水晶瓶，拔掉塞子，用滴管吸到小烧杯中，紧接着摘掉一只皮手套，用锋利的小刀切破指腹，任由鲜血流入杯中。
    “奥狄斯，验血没有意义，他在维克市做过验血反应，昨天在大教堂同样做过，我知道他没有被感染。”兰克林冷冷道，“我要检查他的心灵意识状态，不是身体状态。”
    奥狄斯轻慢地一摆手，示意他先别说话，等着看验血反应的结果。
    兰克林：“……”
    几分钟过去，透明小烧杯里的混合溶液一直是浅红色，没有变化?，结果显而易见。
    兰克林眯起眼睛，沉声道：“没感染，没转化?，除此之外这个验血反应能证明什么？”
    “证明转化魔药对他没用。”奥狄斯淡淡地说了这句话，薄唇带着嘲讽的笑意，用笑容暗示句末省略的两个字：‘蠢货’
    兰克林脸色发青，刹那间是真想动手和对方魔力对轰，但凭借多年来被两个死对头明嘲暗讽养出的忍耐力，硬生生地压下这股冲动的念头?。
    一来他打不过奥狄斯，二来这里是对方的地盘，动手只会自取其辱。
    谢灵正默默欣赏兰克林气急败坏又不得不忍的模样，然后就见奥狄斯朝他使了个眼色。
    奈何他和对方并没有默契到可以眼神交流的程度，因此回了一个迷惑的表情：“？”
    “你手指的伤，自己治愈一下。”奥狄斯说。
    奥狄斯是想?……
    谢灵霎时心领神会。
    他摘了另一只手套，双手空空，唇瓣微动。
    众目睽睽之下，莹润的白光闪过，指腹的割伤很快愈合如初。
    兰克林神情立变，眼睛直勾勾地看着谢灵，“你分明没有转化?，怎么会有魔力？！”
    谢灵眼尾微扬，唇角勾出笑容，终于说了兰克林进门后的第一句话：“您觉得是为什么呢？”
    眼前这一幕，再联系奥狄斯之前说的话，兰克林已经什么都明白了。
    他抬眼望去，烧杯还放在桌面上，杯中液体浑浊浅红，桌后是坐在扶手椅里的奥狄斯，面孔透出一种与生俱来的傲慢冷漠。
    视线与那双燃烧金焰般的眼瞳相碰，他咬牙道：“奥狄斯，你说清楚。”
    “我说过了，你不行，你进不了他的意识世界。”奥狄斯轻描淡写，堂而皇之地公布：“他是圣主眷属。”
    这话音明明不大，但从室内到室外十来个人都感觉如同响雷炸在耳畔，均是神情一震。
    谢灵倒是不惊讶，只是略微挑了下眉角，抬眸环视众人，然后瞥向兰克林那张表情几乎空白的面庞。
    啧。
    作为红衣主教，兰克林是真的不太行啊。
    换了萨默菲尔德在场，此刻保准会滴水不漏，甚至鼓掌微笑，庆贺教会又得一名圣主眷属。
    不过……要是萨默菲尔德，大概不会这样按捺不住地冲到惩戒团要人，也就没有现在这一幕了。
    兰克林深深地吸了一口气?，抬手掐了掐眉心，勉强冷静下来。
    “你能确定他是圣主眷属？”他阴沉沉地问，“他在原初神降的现场，如果是被原初之母意识侵蚀，成了邪神眷属呢？”
    奥狄斯反问：“你知道他的魔力来源吗？”
    这不是显而易见的吗？魔纹在体内构成魔法回路，回路吸收魔素进行转换。
    兰克林觉得他问得莫名其妙，目光怀疑在谢灵和奥狄斯之间来回转，最后冷冷吐出两个字：“魔纹。”
    到这一步，已经无需奥狄斯多言，谢灵自行上前，解开两粒衣扣，露出胸口一小片白皙的肌肤。
    “26。”他呼唤道。
    原本在心口缩成点的魔纹，像种子发芽，瞬间催生长大，浅金色的枝蔓向上延伸，转眼间攀爬至锁骨以上。
    兰克林瞳孔收缩，眼睁睁地看着那交织的金线，从对方敞开衣领的胸口，不断地往上蔓延，直到爬满对方的脖颈和半侧脸颊。
    散发微光的魔纹映在眼底，他喉结滚动，咽了口唾液，“这，这是?……”
    “26号魔纹。”谢灵半张脸都是浅金发光的魔纹，笑颜有种摄人心魄的压力，“我的魔力来源于圣主。”
    兰克林不由自主地后退一步，似乎不敢相信自己的眼睛，“不?，不可能，这怎么可能。”
    “这真的是26号魔纹？谁给你构绘的？你们怎么敢的——”
    “这就不用你操心了，惩戒团有自己的魔纹大师。”
    奥狄斯说话的同时一招手，唤来几个守卫，然后斜斜瞥视他：“兰克林，需要我送你吗？”
    兰克林呼吸急促，脸色极其难看，半晌一挥衣袖，“不需要！”
    他走到门口，又转过脸来，“奥狄斯，即使他构绘了26号魔纹，也不能证明他一定就是圣主眷属。”
    “您的意思是?，圣主竟然会赐予邪神眷属力量吗？”谢灵礼貌微笑问。
    兰克林没回答，色厉内荏道：“这件事我会呈到冕下案前！”
    奥狄斯姿态傲慢，手掌一摊，意思是?‘你随意’。
    脚步声逐渐远去，最后完全消失。
    侍从收拾了验血用的魔药与器具，轻手轻脚地退出去，关紧门。
    宽敞的室内又只剩下两个人。
    “既然你已经回到萨兰，这件事瞒不住，也不用瞒。”奥狄斯平淡道，“早点坦白，你以后施展魔法可以随心所欲。”
    谢灵侧过脸看他，眼底流露出一丝犹疑，“您真的认为我是圣主眷属？”
    勿亻专
    第67章
    “这是个很好的理由,往后你产生任何异常，都可以顺理成章归结成你是神明眷属，与常人不同。”
    奥狄斯抬手支颌,灿金的眼瞳像某种冰冷华美的宝石，淡淡道：“况且你确实被未知存在盯上了,说好听点,算是眷属。”
    谢灵眸光微闪,走近两步,近距离地盯着他问：“您就没想过，我可能是邪神眷属，也许会被日渐侵蚀,终有一日成为邪神意识降临的躯壳？”
    即使在教会的资料记录里，完全没有关于祂的只言片语，但那个人形化身为黑发红瞳的青年——衍生出黑蝶和黑雾的欲望主宰，绝不会是教会信仰的魔法真神。
    祂毫无疑问是个混沌恶属性的邪神。
    “邪神眷属。”奥狄斯的语气很轻淡，没有谢灵想象中那么严苛冷厉。
    虽然他这张轮廓深邃凌厉的面孔,没什么表情的时候看起来冰冷傲慢,但其实态度并没有那么冷峻。
    “就算你是邪神眷属又怎么样，难道我要现在杀了你？然后等你在某个隐秘角落里复生?，对教会、对我产生刻骨仇恨，隐姓埋名再来找我们复仇？还是想尽办法毁灭你的灵魂？”
    奥狄斯嗤笑了声?,目光落在他的脸庞,怜悯地说：
    “你不是杜克·坎贝尔那种天生坏种，只是个被邪神盯上的倒霉蛋，一个拯救欲过甚的天真小孩罢了。”
    谢灵：“……我灵魂年龄24岁多了。”
    “24岁的天真小孩。”奥狄斯轻蔑道。
    “……”谢灵眼皮跳了跳,忍不住问：“有个问题我一直很好奇，您今年多大?？”
    奥狄斯带笑不笑,没有回答这个问题，而是注视着他绯红的双眼，继续上一个话题：“灵，你觉得邪神和圣主有什么区别？”
    谢灵沉默片刻，迟疑道：“以人类观念来看，善恶属性不同。”
    “以人类观念来看，”奥狄斯饶有兴味地重复，语气意味深长?，“用词谨慎，不错，从表象来看，祂们传达给万物的意念不同，有善恶之分。但追根究底，祂们的本质并无不同。”
    谢灵瞳孔无声压紧。
    “混沌、疯狂、永恒不灭。”
    奥狄斯嗓音逐渐低沉，眼神透出一种难以言喻的幽深厚重：“你以为只有邪神会以眷属为锚点，日渐侵蚀伺机神降吗？圣主也一样。”
    “整个教会只有两个人知道上任惩戒团长退位后去了哪里，我现在可以告诉你，他构绘了26号魔纹，魔力来源确实是圣主，他与那种魔力相伴几年，一步步走向疯狂，在最后理性尚存之际，他选择退位离开这个世界——他自杀了。”
    空气中的微尘仿佛都静止了，阳光穿过透明的魔法屏障和玻璃窗照进来，奥狄斯背光坐在扶手椅里，面孔浸在晦暗不明的阴影里。
    而谢灵正对着他，阳光笼罩下纤毫毕现，修长脆弱的脖颈、透白削瘦的半侧脸颊，完全被浅金发光的魔纹所占据。
    交错的金线蔓延至唇角，他唇瓣一动，魔纹的末端便蠢蠢欲动，试探性地往湿红的唇内延伸。
    奥狄斯略微往前倾身，瞳孔镜面般地映出谢灵的脸庞。
    “你的26号是我见过活性最强的魔纹，管好它?，不要让它肆意盗取魔力，必要时可以挖除它?。”
    谢灵呼吸微滞，少顷，轻声说：“我明白。”
    “26，回去。”
    魔纹闪了闪，似乎在不满。
    他指尖碰了下唇角，冷声道：“不要让我说第二遍。”
    已经伸入唇内的金线慢腾腾地退出来，魔纹不情不愿地从他的脸颊往下挪动，直到完全退回到胸膛。
    奥狄斯看着这一幕，表情纹丝不变。
    待魔纹完全隐藏到漆黑的制服之内，他站起身，绕过办公桌，抬手按着谢灵的肩膀，“灵，不管你想做什么，飞蛾扑火的邪神追逐者还是保持理性的惩戒者，这半年你都得老老实实待在萨兰教区。”
    重大邪恶事件的幸存者来到萨兰后，必须留观半年以上，这个规定谢灵是知道的。
    更何况现在他顶着圣主眷属的身份，兰克林会盯着他，萨默菲尔德恐怕也会闻讯而动……
    谢灵思忖数秒，抬眸看着奥狄斯，嗓音低柔旧话重提：“您会支持我吗？”
    奥狄斯眯起眼睛：“你还真是一意孤行啊。”
    “我一直都是您忠诚的惩戒者，也乐于为同伴们做一些构绘魔纹的帮助。除此之外，我只是想履行惩戒者的责任，将侵蚀世界的邪恶存在清除掉，有什么不对吗？”
    奥狄斯哑然失笑，“你这是在跟我谈条件？”
    “那么您接受吗？”谢灵轻声问。
    这一瞬间，奥狄斯只感觉有些荒谬又有些好笑。
    他还有什么底牌能跟我谈条件？
    奥狄斯眼神变幻莫测，与谢灵对视良久之后，唇角翘起冷嘲的微笑，“你可以追逐邪神，必要时我会给你帮助。”
    谢灵也露出微笑，“感谢您的支持。”
    “别误会，这不是交易，灵。”奥狄斯手掌一松，手指转而点了点他的胸口，略微俯身，近距离逼视着他的眼睛。
    “我只是想知道，你这种飞蛾扑火的行为会有什么样的结果，会不会在我的意料之外，到最后你会不会后悔。”
    这话说完，他直起身，与谢灵擦肩而过，径直往门口走去。
    “奥狄斯大人，无论如何，我都非常感谢您。”谢灵冲他的背影说。
    奥狄斯脚步停顿，闻言转过脸来，像是突然想起了什么，锋利挺拔的眉角微微一挑。
    “既然如此，那只最疯的猎犬就交给你了。”
    谢灵心底一沉，迟疑道：“您是说……谢宁？”
    “他感染性高，性格又疯，米切尔管不住他。”奥狄斯言简意赅：“正好你回来了，接手吧。”
    “但是——”
    “没有但是，剩下的事回头再说。”奥狄斯打断他，“我现在去趟大教堂，你的身份存疑，我先去和教皇冕下说明，以免被兰克林搅出麻烦。”
    话音落地，他的身影如烟雾散开，消失在门边。
    谢灵疾步走到窗前，往外一看，奥狄斯果然已经出现在城堡大门口。
    他无声吐出一口长气，转身大步走出办公室。
    很多道若有若无的视线，貌似不经意间扫过来，猝不及防撞上谢灵的眼睛，又会仓促地撇开。
    周遭充满跃跃欲试的目光，但他对此毫不在意?，皮靴踩在青黑花岗岩的楼梯台阶上，脚步声轻而稳定。
    “爱德温，”有人喊住他，声音不大?，有些迟疑，“……是真的吗？”
    谢灵侧过脸，见这人是之前拿本源魔药到办公室的侍从。
    这侍从即使先前在场旁观，此时仍旧不敢置信。
    ——路卡·爱德温是圣主眷属？真的假的？在赫尔曼·沃克去世之后，我们又有一个新的圣主眷属？
    他不敢擅自追问奥狄斯，但又实在心痒好奇，这会儿见谢灵孤身一人，忍不住跟过来打听消息。
    反正奥狄斯大人并没有瞒着大家的意思，那么多人都听见了。
    侍从做好了心理建设，走到谢灵身旁，咽了口唾液，小声问：“爱德温，你真的是圣主眷属？”
    “这是真的吗？还是，”他声音压得更低，“还是奥狄斯大人在应付兰克林啊？”
    谢灵明白奥狄斯堂而皇之地公布，就是没有要遮遮掩掩的意思，至少在这座城堡里，是没有掩饰的必要了。
    “都是。”
    “你的意思是，”侍从睁大眼睛，音调不由自主地提高，“这不是开玩笑，你确实圣主眷属？！”
    谢灵淡定地点了点头，继续下楼梯。
    “竟然是真的，惩戒团又出现一个圣主眷属……”侍从跟在他身旁，神情颇有些兴奋，试图与他攀谈，“你知道吧？之前大名鼎鼎的圣徒赫尔曼·沃克，他就是圣主眷属！”
    “爱德温，你们作为神明眷属，是不是都有些特殊的能力啊？能不能展示一下？是不是能感知到圣主的意识？”
    谢灵偏过脸瞥了他一眼，目光冰冷幽深。
    “……”侍从脸色一僵，讪讪笑道：“冒犯了，我只是好奇。”
    谢灵收回视线，面无表情走到一楼，往东边餐厅走去。
    快走到餐厅时，侍从停住脚，忍不住低声问了最后一句：
    “所以你们真的能感知到圣主的意识吗？”
    谢灵脚步停顿，大脑深处某根敏感的神经蓦然一动。
    “祂们的本质并无不同……日渐侵蚀……圣主也一样。”奥狄斯的话在耳中回响。
    谢灵脑中再次浮现那个片段——
    “……他都准备向你求婚了，还能是什么关系？”
    在他咬牙切齿地回答之后，奥狄斯突兀地笑了起来。
    当时他怒气冲头，只觉得对方在嘲笑他和赫尔曼，然而此时冷静回想，那其实是个饱含怜悯、极其微妙的笑容。
    ——奥狄斯为什么这样笑？他在怜悯什么？他在暗示什么？
    谢灵眼睫颤了颤，心底纷乱至极。
    “拥抱、亲吻、求欢，该发生的应该都发生了……”
    奥狄斯当时这样说。
    但这是不可能的。
    赫尔曼那样的人，那么克制的人，是不会轻易——可他是圣主眷属，早在少年时代，就已经是圣主在人间的锚点。
    如同一束闪电劈进大脑，谢灵瞬间福至心灵，终于明白奥狄斯那个微妙的笑容到底意味着什么！
    他轻轻闭上了眼睛。
    风从走道尽头打开的窗户吹了过来，将这座城市的气味送到他鼻息间，空气中充满熟悉的味道。
    记忆中的一幕幕像风轻柔地拂过，像空气无孔不入地包裹住他。
    “灵，”赫尔曼的声音在耳后响起，“不要再藏着它了。”
    回忆的画面清晰如初，记忆中的他转过身来，伸手抓住赫尔曼垂着的银发，迫使对方低下头，逼近那双冰蓝的眼瞳，咬着牙问：“然后让他被你们焚烧成灰吗？”
    赫尔曼静静地凝视他，良久后低声道：“它早已不再是人类了，你救不了邪物。”
    “别用它称呼艾维，”他急促道，“……他可以变回人类，我只是需要时间。”
    ·
    那是215年的夏天，谢灵加入惩戒团不到一年，刚刚过完20岁生日，确实年轻气盛，天真固执。
    除了第三惩戒队的成员之外，他还结识了不少人，其中关系最好的是一个叫艾维的惩戒者。
    艾维是萨兰本地人，和谢灵年纪相仿，长相清秀性格活泼，是个很招人喜欢的青年。
    他在某次联合任务和谢灵认识后，就时常来找谢灵，以各种各样的名头，对练魔法、请教魔咒、看话剧、赛马、玩飞行棋……等等。
    “队长?，那个艾维又来找灵了。”队员视线越过赫尔曼，看着窗外，开玩笑似地说：“还带着玫瑰花，把灵当小姑娘吗？是不是对灵有意思啊？”
    当时赫尔曼站在三楼，转过脸遥遥望去，看见谢灵打开别墅大门，从艾维手中接过一篮鲜红的玫瑰花。
    “听说大昭有种甜饼，是用玫瑰花做的。”艾维说，“我路过花店看到有刚刚送到的新鲜玫瑰，就顺手买一篮啦，送给你做甜饼。”
    谢灵接了过来，唇角带笑：“是鲜花饼，大昭南方的特产，好吃是很好吃，但我不太会做。”
    艾维捏着下巴：“鲜花饼，是酥饼吗？应该要用到很多黄油，做法和牛角包差不多？”
    “差别很大?，而且大昭的酥饼都是用猪油。”谢灵提着花篮往里走。
    “猪油？”艾维笑着跟进来，“用猪油我可不吃……”
    三楼，赫尔曼看着谢灵拿着玫瑰花对人笑容满面，眉骨略微压紧。
    那篮玫瑰花没有来得及被做成鲜花饼，艾维就出了事。
    其实是很普通的任务，有市民发现城郊有邪物活动的痕迹，艾维和队友便前去检查，队友没有发现邪物，以为是虚惊一场，然而转过头就发现艾维不见了。
    艾维凭空失踪，一连很多天，众人都没有找到他。
    然后在某个平静的清晨，谢灵撞见了那个邪物——长着八条半腐腿脚，浑身长满浓密黑毛，缝合怪般的爬行生物。
    “……艾维？”
    他认了出来。
    因为这具可怕的躯体有个人类的头颅，是他熟悉的面孔。
    谢灵很清楚这样的邪物被教会发现后会落得什么下场，所以他将邪物藏了起来。
    他天真地以为净化咒、圣水……各种各样祛除邪性的事物，总有一件能起效，能够让艾维变回原本的模样。
    长着八条腐烂肢体浑身恶臭的缝合怪被附魔锁链困住，在废弃的破屋里，挣扎哀嚎不休，恐怖的动静传得很远。
    谢灵不得不施展隔音咒，几乎天天都要去看它?。
    这种事压根瞒不住他身边的人，赫尔曼很快发现了端倪。
    “灵，你明白自己在做什么吗？”
    “我当然明白，我在想办法救回我们的同伴。”
    争执在所难免，谢灵和赫尔曼吵了一架。而且那段时间，赫尔曼在训练他的体术，两人的摩擦不断，关系已经不太融洽。
    吵架后是冷战。
    冷战两天之后，当谢灵满脸疲色，垂头丧气地从破屋里走出来时，赫尔曼悄无声息地出现在他身后，轻声道：“灵，不要再藏着它了。”
    他转过身，扯住一缕流银般的长发，“然后让你们把他焚烧成灰吗？”
    赫尔曼低头看着他，银白睫毛微垂，蓝瞳冰凉，“它是邪性凝聚的重度感染物，早不再是人类了，你救不了邪物。”
    谢灵重重喘息了两声?，从齿缝间逼出字句：“别用它称呼艾维，他是人类，他可以变回人类，我只是需要时间。”
    “它在伤害你，灵。”
    赫尔曼伸手拉起他垂在身侧的左臂，只见手腕有个清晰的伤口，鲜明的齿痕很深，那一小片肌肤血肉模糊。
    谢灵有些难堪又有种无力感，心脏揪成紧紧一团，甚至想甩开赫尔曼的手，都甩不掉。
    “赫尔曼，”他眼眸中蕴着水光，哑声道，“我真的救不了艾维吗？”
    “真的没有办法吗？是不是我的魔力不够强，是不是还有其他罕见的魔咒或者禁咒？到底要怎么样才能让他变回来？”
    莹莹白光闪过，谢灵手腕的伤愈合如初。
    赫尔曼松开他的手臂，轻描淡写道：“有办法。”
    谢灵睁大眼睛，还没来得及高兴，就听见赫尔曼的下一句话：
    “它已然是个邪物，强行变回人类不过是加速死亡。变回人类的那一刻，就会湮灭成灰烬。”
    “你能接受吗？灵。”
    咯吱——
    破屋的门一开，那股腥臭腐烂的气味便扑面而来。
    缝合怪在昏暗阴影里挣扎，阳光从墙壁破洞射入，点点光斑勉强照亮方寸之地。
    嵌在这具可怖躯体上的头颅面目狰狞，尖牙突出唇外，眼珠外凸积满血污，完全失去了人类的神态。
    谢灵闭了闭眼，复又睁开，半蹲下身，直视着艾维面目全非的脸庞，轻轻地说：“动手吧，赫尔曼。”
    冥冥中某种奇异的魔力正在涌动沸腾，一切发生得无声无息，诡谲莫测的力量短暂地支配了这片时空——
    缝合怪的半腐肢体断裂掉落，一具人类的身体从臃肿变形的尸体之间脱出。
    艾维盯着谢灵，目眦尽裂，恢复神智的一刹那就感觉到死亡的逼近，挣扎着往外爬，喉咙发出模糊不清的嘶吼：“灵，灵，救我……”
    话音戛然而止。
    伸出的手、惊恐的脸、挣扎的身体，一切寸寸成灰。
    谢灵半跪在地，垂下湿润的眼睫，目光落在那一摊细密发白的灰烬上。
    “灵，别难过。”赫尔曼的声音近在耳畔，远比往常要低沉，吐息扑在他的耳廓，带起一阵敏感的颤栗。
    谢灵的心跳莫名其妙地加快了，神经突兀地绷紧。
    他侧过脸，如此近的距离，即使光线昏暗，也足以看清对方的神态。
    原本透彻见底的冰蓝双眼，像暮色将至的海面幽深暗沉，而海面之下，深不见底，仿佛隐匿着某种无形的深海怪物。
    “灵，别哭啊。”
    赫尔曼高大的身体倾了过来，将所有的光照都挡住，几乎将谢灵完全笼罩。
    谢灵本能地生出危机感，声音不稳：“我没有哭，赫尔曼……你怎么了？”
    “撒谎。”赫尔曼轻轻笑了一声?，抬起手指，触到他浓黑潮湿的眼睫，“你哭了，在为别人哭泣。”
    谢灵猛然起身，急急往后退了好几步，直到后背抵住墙壁。
    赫尔曼缓缓地站直身，一眨不眨地盯着他。
    那难以言喻的眼神令谢灵感到分外陌生?，他连指尖都在微微发颤：“赫尔曼？”
    第68章
    诡谲陌生的气息在这片昏暗隐秘的空间里翻涌,侵占着谢灵的每一分感知。
    他被逼进了角落里，仰起苍白的脸庞，湿润漆黑的眼眸睁大,看着银发蓝瞳的男人一步步靠近。
    砰、砰、砰……
    谢灵屏住呼吸，听见心脏在胸膛里狂跳不止。
    “灵,”赫尔曼在一步之外停住脚,沙哑地问：“你在怕我？”
    “没有,我没有害怕。”谢灵一出声,尾音不自觉地颤栗，“赫尔曼，我要出去?,你让开。”
    赫尔曼直勾勾地盯着他，俊美的面孔透出难以形容的神情，有那么一瞬间简直像要不顾一切地扑过来，将他彻底捕获。
    谢灵下意识地做出防备的姿势，瞳孔惊颤地收缩了一下。
    但赫尔曼没有动,轻薄夏装下浑身精悍的肌肉紧紧绷住,一步也不动，幽深的蓝瞳定定地凝视着谢灵。
    不知过了多久，赫尔曼后退几步，站在晦暗不明的阴影里,单手捂住双眼,“抱歉，我只是有点……”
    他顿了顿，吐出一口轻缓的长气,放下手掌，神态恢复如常,声音稳定平和：
    “灵，关于艾维的事，我会和教堂说明，你先回去吧。”
    谢灵点了下头?，有些迟疑地问：“赫尔曼，你真的没事了吗？”
    “我没事。”赫尔曼轻轻一摆手，“回去吧，今晚八点有剑术训练，别忘了，我不会因为白天的事就让你休息的。”
    谢灵心头微松，“我记得。”
    话音落地，他举步向门口走去?，与赫尔曼擦肩而过时，侧过脸看了一眼。
    只见对方唇角带着笑意，眼神温和，一如往常。
    ·
    记忆深处的一幕幕尽数在脑中重现，时至今日?，谢灵恍然明白?，当时那稍纵即逝一掠而过的异样感从何而来。
    轰隆隆！
    接二连三的雷鸣震响过后，灰暗的天空飘起雨丝，潮湿的水汽从窗外弥漫进来。
    壁钟的时针转过半圈，谢灵静静地站在窗前，视线没有焦距地望着连绵的雨幕。
    奥狄斯的身影悄无声息地出现在办公室里。
    他看了眼谢灵的背影，一边单手解外套衣扣，一边平淡无波地问：“你怎么还在这？”
    “奥狄斯大人，”谢灵转过身，望着他问：“您今天上午的那个笑容是什么意思?？”
    奥狄斯坐进扶手椅里，靠着椅背抬着脸，“哪个笑容？我笑过很多次。”
    “赫尔曼和我之间没有逾越同伴关系的行为，他一直都没有做过你说的那种事——在我说过这句话之后，您露出的那个笑容。”
    奥狄斯挑起眉角，没有立刻回答，手指在暗红桌面上有节奏地轻轻敲击着，似乎在思忖着什么。
    谢灵走到他面前，沉声问：“您笑，是因为赫尔曼在世时已经被祂侵蚀了，您觉得赫尔曼可怜，所以才露出那样的笑容，对吗？”
    “不，你理解错了。”
    半晌，奥狄斯表情微妙地回答，“据我所感，赫尔曼始终没有被圣主意识侵蚀，他的理性维持是我见过所有大法师中最强的。”
    谢灵有些错愕，“您确定吗？”
    奥狄斯抬手捏了捏眉心?，“确定，因为有前例，所以我特意试探过他几次。”
    谢灵陷入沉默，少顷行了一礼，示意告退，便转身离开。
    “灵！”奥狄斯喊住他，忽地往他的方向扔过去一个小东西。
    这玩意在空中直线飞过来，划过一道耀眼的光芒，谢灵手疾眼快地接住一看，是个金色的指环。
    指环造型简洁，微微散发光辉，内侧铭刻繁复微小的魔法阵，显然是个魔器。
    谢灵捏着金色指环，回过头?，用询问的眼神望向奥狄斯。
    “控制猎犬颈环的钥匙，”奥狄斯云淡风轻地说，“米切尔卸任了，你手里这个指环是管控谢宁的。”
    谢灵沉默几秒，叹了口气，“至于这么着急吗？”
    奥狄斯唇角微勾，带笑不笑地朝他一摆手，虽然没说话，但眼神毫不掩饰地流露出不容拒绝的意味。
    指环的尺寸比谢灵的手指大了一
    圈，但套上之后，迅速自动缩小贴合，在细瘦白皙的手指上并不会脱落。
    谢灵拂过左手尾指冰凉坚硬的指环，回想起飞空艇上，米切尔捏动金环时，谢宁倒在他怀里痛苦哀嚎的模样。
    他闭了闭眼，走出办公室，带紧门。
    穿过长长的走廊，他毫不意外地看见一道修长熟悉的身影，是谢宁。
    谢宁就站在楼梯台阶上，一副守株待兔的样子，单手扶着铁栏杆，目光直直地望过来。
    他看上去并不把昨晚的冲突放在心上，神情淡定地将他哥从头到脚看了一遍，然后喊了声：“哥。”
    谢灵没什么表情，路过他身侧时，冷冷道：“过来。”
    几分钟后，咯吱——
    谢灵手握黄铜门把手，偏过头看他：“进来。”
    谢宁反而停顿脚步，视线下移落在他哥的手上，看着那只灿金的魔法指环，薄唇勾出一丝笑容。
    “进来。”谢灵加重语气。
    “哥，昨晚你可不是这么说的。”谢宁抬手轻触他尾指上的指环，眼底闪烁着奇异的微光，“喜欢吗？”
    谢灵一抬手将他推进去?，反手用力关上门。
    现在已经是晚上七点多了，窗外细雨连绵，天空漆黑如墨，城市里繁华明亮的各色灯光穿过雨幕，遥遥照进室内，勾勒出不分明的轮廓线。
    谢灵按亮吊灯，然后斜靠着窗前的写字桌，灯光下面容素白?，神情波澜不惊。
    “说吧，你为什么来希里亚，发生过什么事，怎么成为猎犬的，说清楚。”
    “哥。”
    谢宁缓缓走近，黑眸含着笑意地盯着他。
    他冷淡地嗯了声，等着他弟的下一句话。
    “你果然很想知道这些年我都发生了什么。”谢宁停在他面前，稍稍弯腰，平视着他的眼睛，“哥，你承认吧，你很关心我在意我，对不对？”
    “……”
    两人对视几秒，谢灵自然地垂下眼睫，视线落在他的颈环上，“别说废话，谢宁。”
    谢宁是个攻击性很强的人，对外表现为一言不合就动手，善恶观不分明，行事非常自我；对内也差不多，年少时代和谢灵的关系并不是那么融洽，始终存在着某些无法调和的矛盾，有时候会不知不觉地展现出强烈的本性，热衷攫取谢灵的关注。
    这就导致他养成一个不太好的习惯，非常喜欢试探他哥对他的忍耐度。
    “叫我小宁。”
    谢宁一只布满魔纹的手掌搭在桌沿，略微倾身，将他哥困在胸膛和桌子之间，固执地说：“哥，叫我小宁，我什么都告诉你?。”
    小宁。
    在他们兄弟关系破裂之前，从小到大那么多年，谢灵都是这么叫他，在不同的场合，不同的时间，以各种各样的语气喊他。
    柔和地：“小宁。”
    生气地：“小宁！”
    无可奈何地：“小宁……”
    迷惑地：“小宁？”
    没有人知道，在谢灵销声匿迹的那段时间，在他见到奥狄斯之前，他以为自己彻底失去他哥的时候——
    他曾经穿着他哥的旧衣，对着镜子，长时间地注视着自己，用嗓音相近的声音轻轻地喊：“小宁。”
    用可悲的假象来满足自己几近发疯的念想。
    “小宁。”
    谢灵平淡地喊了声，伸出两根手指抵在谢宁的胸膛，往后推了推，“说吧。”
    谢宁怔了下，随即露出心满意足的笑容，顺势去握谢灵的手，“哥，你原谅我了，现在我们握手言和重归旧好了，对吧？”
    然后他注意到谢灵的神情僵硬了一瞬，紧接着抬起另一只手，将他的手指缓慢又用力掰开了。
    “小宁，不要得寸进尺。”
    谢灵双手抱臂，抬脚踢了踢谢宁的小腿，“你来希里亚之后都做了什么，为什么会沦落到蹲黑狱的地步，我要听你亲口说清楚，再不说就滚出去?。”
    “219年底，我得到你遇难的消息，便赶来希里亚帝国。我不相信你就这么死了，认为你只是失踪，所以来这里打探线索。”
    “我在萨兰的行动比我想象的要顺利，”谢宁眼底流露出一丝隐晦复杂的情绪，“因为我有着和你完全相同的外貌，所以你结识的那些人喜欢透过我来怀念你?，很烦，但也提供了不少便利……”
    “然后我见到了事故的唯一幸存者，加西亚·伊文斯。”
    谢宁顿了顿，唇边挑出嘲讽的微笑，“哥，我都不知道你是怎么想的，将这玩意带回去养，他根本不配，不值得你花费任何心思?——”
    “行了。”谢灵不耐烦地打断，盯着他漆黑的眼睛，“少废话，继续说后续。”
    “他说你们误入大峡谷深处的迷雾世界，遭遇到邪神吞噬者、无形的邪物……我虽然怀疑他，但他提议一起重回大峡谷寻找你时，我立刻就同意了。”
    “那是220年的3月，教会的调查完全结束，确认你们已经牺牲，吞噬者降临事件落下帷幕。伊文斯不知道用什么手段，让萨默菲尔德给他发放了通行证……我们在大峡谷外围找了三天，始终没找到他说的那个入口。通行证的时限一到，他必须返回萨兰，所以我孤身一人留在纳木拉西。”
    谢宁垂下眼睫，望着自己布满魔纹的手掌。
    在制服上衣之内，漆黑的魔纹从心口一直延伸到两条胳膊，手背，直到指尖。
    “那时我在峡谷外的村子采买食水，夜里在一户人家借宿。”谢宁嗓音逐渐变沉，“然后我就记不清了。”
    “但我知道，那天夜里，满村的人都死了。”
    谢灵神情微变，“……你记不清？”
    谢宁眼底闪过一丝异样，“是，我记不清了。”
    第69章
    夜雨仍在下。
    轰隆！
    闪电划过漆黑长空,耀眼光辉压过柔和灯光，照得室内猛然大亮，清晰映出谢灵眼前这张宣纸泼墨般的俊秀面孔。
    谢宁的脸庞被强光照得冰雪般冷白,反衬眉眼愈发浓黑，他微垂着眼皮,让人看不清眼底神情。
    静默片刻后,谢灵开了口,声音冰凉沉静：“小宁,看着我的眼睛。”
    闻言谢宁抬眸。
    谢灵伸手扯住他的衣领，将他缓缓拉近几寸，直到两张脸相距不足一尺,“回答我，你真的记不清了吗？”
    乌黑与绯红的眼瞳倒映出彼此，一丝一毫的神色变幻都在视线之内，就连呼吸的节奏都清晰可闻。
    四目相对，谢宁心跳略微加速,喉结滚了滚,少顷轻轻一笑，“哥，你不信我啊？”
    谢灵直视着他的眼睛：“回答我，小宁。”
    “真、的。”谢宁一字一顿,呼吸又轻又缓,慢慢接着说：
    “那夜的记忆很模糊，我的脑海里只有一些似是而非的片段，好像有很多人在路上走,又像是摇曳不定的树影，也许是其他什么东西……反正等我完全清醒的时候,我已经被捕了。教会说我屠杀了整个村子的人，再加上当地残存的魔法阵，判定我血祭近百人，施展禁术召唤亡灵。”
    轰隆隆！
    窗外一阵电闪雷鸣，夜空犹如波涛汹涌的黑暗深海般恐怖。
    谢灵看着他，神情看似平静，语气却流露出一丝明显的凝重：“小宁，人是你杀的吗？”
    “你信我吗？”谢宁不答反问，“哥，你信我还是信教会？”
    谢灵沉默几秒，轻声说：“小宁，你骗过我两次，还会再骗我第三次吗？”
    谢宁神情微僵，齿尖抵着薄唇，没能从干涩的喉咙里吐出一个字。
    对视良久之后，他松开咬出血痕的嘴唇，“没有第三次，哥，我不骗你了。但是——”
    他伸出双手，轻轻拢住他哥的脸颊，额间相抵，声音不自觉地发颤：“但是，你不能再抛开我，不能再因为任何原因和我决裂了，哥，答应我。”
    谢灵没说话。
    空气仿佛停止流动，时间被无限拉长，沉默的每一秒都令谢宁窒息煎熬，心焦如火。
    不知过了多久，谢灵抬手将覆在脸颊的手掌拉了下去，然后把人推开。
    “对不起?，我不能答应。”
    谢宁直勾勾地盯着他，瞳孔剧烈收缩了一下，黑白分明的眼珠现出细密的血丝。
    “为什么？”
    已经很久没有这种感觉了，心脏紧缩，整个胸腔都在疼痛，一出声，吐息似乎裹着浓重的血腥气。
    谢灵闭了闭眼，复又睁开，心平气和地说：“因为我不是你的专属物。小宁，从小到大，你都希望我是你的专属物，但我是个独立的人，不会一直围着你转。”
    “如果你和以前一样，无法接受我身边有亲密的同伴、好友，肆意伤害他们，践踏我的底线，那么一切重蹈覆辙，我们的结局只会是彻底决裂。”
    谢宁耳中一阵嗡鸣，心脏似乎都停跳了。
    “这个话题到此为止，小宁，我不接受你的交易。”
    话音未落，谢灵与他擦肩而过，走到门口，握着门把手，语气疲倦又冷淡：“既然你不愿意说，现在就离开吧，时间不早了，我要休息。”
    谢宁僵立在原地，侧过脸，发红的眼睛直直望向谢灵。
    咯吱——
    谢灵将门拉开一条缝隙，静静地回视他。
    两人对视了足足十几秒，谢宁唇瓣动了动，忽然一抬手，黄铜门把手从谢灵手中脱出，房门砰地关紧。
    谢灵眉骨往下一压。
    不等他出声，只听谢宁沙哑地吐出四个字：“我不知道。”
    “我不知道是不是我杀的人。”
    谢宁直白地说，被咬得血迹斑斑的薄唇带着自嘲的笑，“可能是我杀的吧，毕竟当时我在发疯，杀人、血祭、召唤亡灵，听起来很是我的作风，对吗？”
    他边说边向谢灵走来，顺带脱了制服外套，随意地扔在地板上，手指一粒粒地解着白衬衣的纽扣。
    白衬衣也被脱掉，他站在谢灵面前?，赤.裸着肌骨匀称的上半身。
    只见白皙的皮肤上是大片的魔纹，从心口向两侧肩膀延伸到手臂，一直到修长的手指。
    谢灵的视线一寸寸地滑过这漆黑不祥的魔纹，旋即抬眸对上谢宁的目光，沉沉道：“18号魔纹，主要效果是禁锢、遏制、压抑，你体内有什么东西？”
    “不明物，血祭招来的邪祟，具体是什么我也不清楚。”
    谢宁唇角带着冷笑，指尖碰了碰暗铁色的颈环，“魔纹还有颈环都是为了镇压那玩意，哦，颈环还有个惩罚我的附加作用?，哥，你已经见识过了，想试试吗？”
    谢灵：“……”
    “毕竟我就是天生邪恶的坏种，满手洗不净的血污，现在还成了邪祟的容器。”谢宁忍不住攥住谢灵的肩膀，哑声道：“哥，我比以前更坏了，怎么办？你要动手杀了我——”
    啪。
    谢灵一巴掌将他的脸打偏过去。
    其实力道不大，但声音很响，让谢宁愣了好几秒。
    良久他缓缓转过脸，漆黑的瞳孔略微放大，发怔似地盯着谢灵。
    “又在发什么疯？”谢灵冷冷道：“话都让你说完了，我说不信你了吗？”
    谢宁张了张嘴，话还没出口，就被他哥厉声截住：“我在思考，你闭嘴。”
    紧接着，他被推得往后踉跄了几步，顺势就坐到了床尾。
    谢灵靠着墙壁，闭上眼睛，脑中闪过诸多杂念，轻轻磨了下牙尖。
    室内一片寂静，少顷，谢宁的声音响了起来：“哥，有件事我要提醒你。”
    谢灵睁开眼，目光冰凉地瞥向他。
    “作为监管者，你要和猎犬同进同出，24小时近身相伴，也就是说我们得住一间房。”
    谢灵怀疑：“之前米切尔和你住一间房？”
    “男女有别，她通常住我隔壁。”谢宁双手撑在大腿两侧，手指陷进柔软的被褥里，仰着脸说：“我们两个就不用避讳了。”
    谢灵微微皱起眉头。
    就在谢宁以为他会拒绝，还在绞尽脑汁地想如何才能迫使他同意的时候，他点了头，平淡无波道：“行，今晚你住这里。”
    谢灵答应得这样干脆，倒让谢宁有种受宠若惊、不敢相信的感觉，毕竟几分钟前?，他哥才甩了他一巴掌。
    他刻意拍了下床沿，加重语气：“哥，是我们两个住这里。”
    谢灵不置可否，波澜不惊道：“把窗帘拉紧，我去洗澡。”
    这话说完，他直接走进浴室。
    哗啦啦的水声隐约传来。
    谢宁下半身还穿着制服黑裤，鞋子也没脱，小腿耷拉在床边，就这么仰面半躺在床上，盯着青灰色的天花板，神色变幻不定?。
    片刻后，他伸出一只手掌，对着灯光，心不在焉地看着从手指到小臂的那段魔纹，脑中某些问题反复浮现——
    他真的相信我吗？
    这是不是审判前的断头饭？
    ……
    浴室水声一停，红漆木门被拉开，谢灵裹着雪白的睡袍走了出来。
    他用毛巾擦拭着半湿的黑发，眼睛朝床上一瞟，“起来，别这样躺着，至少脱了制服裤子再睡觉。”
    谢宁没起来，躺着把外裤脱了，只留了条贴身亵裤，发绳也解开了，披头散发地躺在被褥上。
    “……”谢灵眼皮跳了下，没好气道：“你睡中间我睡哪？往左边挪挪。”
    谢宁往左边挪动，留出中间连同右边一大片位置。
    谢灵将毛巾扔在椅背上，熄了灯，上床躺下，拉过柔软的薄被盖在身上。
    他合上眼，呼吸很快变得轻缓悠长。
    过了一小会儿?，黑暗中谢宁翻了个身，半侧脸颊压着枕头，面朝着他哥，低声问：“哥，你没睡着吧？”
    谢灵睫毛动了动，没吱声。
    “以前我不洗漱，你是不会让我上床睡觉的。”
    谢灵闭着眼，语气淡淡：“你睡不睡，不想睡就出去。”
    谢宁笑了声，以侧躺的姿势往中间又挪移几寸，然后不乱动了，心跳逐渐变缓，呼吸绵长轻柔。
    不知过了多久，谢灵睁开双眼，撩开睡袍衣襟，碰了碰缩在胸口的魔纹：“26，试一试。”
    虽然这话说得不清不楚，但魔纹却听懂了他的意思，闪烁了几下。
    经过多次互动，谢灵已经能明白魔纹闪动次数所代表的不同含义。它在回应，做不到?，无法盗取眼前这个人体内邪祟的魔力?。
    “26，现在我允许你扩散。”
    轻不可闻的话音落下，心口魔纹肆意向四周扩散生长，上至脸颊，下至腰胯，侧至肩骨，持续蔓延，直到白皙的手臂都布满交错的金线。
    遍布上身的魔纹散发微光，稍稍驱散黑暗，模糊地映照着眼前这片方寸之地，勾勒出谢宁熟睡的侧影。
    谢宁睡着时，眉目神态里的攻击性销声匿迹，浓密眼睫柔和地垂闭，在秀挺的鼻梁两侧落下淡淡的阴影，沉静松弛的睡颜看起来和昔日的谢灵完全一样。
    唯独不同的是，他露在薄被外的修长脖颈，扣着一圈坚固的暗色颈环。
    谢灵看了眼左手尾指的金色指环，不再犹豫，动手捏住指环，轻轻一旋！
    咔嗒一声轻响，颈环内部连接锁断开，分成两半掉落在雪白床褥里。
    昏暗光照中，只见谢宁的表情立刻就变了，眼皮剧烈颤动几下，猛然睁开双眼，乌黑的眼珠直直地看过来。
    这种状态下，他的自主意识是占上风的，但眼神却格外恐怖，透着瘆人的冷光。
    看清是谁之后，他低低喊了声：“哥？”
    “别动！”
    谢灵呵斥了一声，伸手抵住谢宁倾靠过来的身体。
    浅金魔纹极尽蔓延，像水波纹在他雪白的肌肤上流动，竭力摄取不明邪祟的魔力?。
    暴戾血腥的欲望从心底冒出火星，很快烧成燎原大火，杀戮的念头如浓烟充斥大脑，谢宁难以忍受地攥住眼前这只手臂，手劲很大，指关节用力到发青。
    他牙关紧咬，极力克制，然而眼神令人不寒而栗，仿佛那邪祟正透过黑玻璃片似的瞳孔往外张望。
    “哥你在干什么？”他从齿缝间挤出这句话。
    “26，继续。”
    体内魔力暴涨，但谢灵没有停下来，肆无忌惮地盗取邪祟的力量——他想迫使邪祟逃离谢宁的身体。
    “……”
    谢宁直勾勾地盯着他，瞳孔像空洞的深渊，冰冷邪恶的气息由内而外弥漫出来，紧接着沾血薄唇挑出一抹毫不掩饰的恶意微笑。
    邪祟已经察觉到魔力流失，暴怒之下冲破了魔纹禁锢，强行压过人类意识，瞬间支配了这具身体。
    熟悉的面孔在这一刻变得全然陌生，谢灵心脏收缩，眉眼紧压，明白眼前不再是他的弟弟，而是那只披着人皮的灵异邪祟。
    “滚出去！”
    过量的魔力急速涌入体内，让他浑身越来越烫，脸颊泛着醉酒般的薄红，吐息灼热滚烫。
    手腕被它攥出骨裂的脆响，谢灵剧烈喘息几声，厉声呵斥：“现在立刻滚出他的身体！”
    “呵。”这是它第一次用谢宁的身体出声，明明是人类柔和的嗓音，却透出令人寒毛倒竖的诡谲。
    “人、类。”
    它不太习惯用人类喉舌出声，话音扭曲变调，一字一顿，“你、在、”
    它带着森寒血腥的笑意，向谢灵倾压过来，坐在他的腰腹，然后俯身低头，冰凉的长发垂落在他的脸上。
    僸⒉傳
    “找、死、吗？”阴冷的气息落在谢灵发烫发红的脸颊。
    谢灵盯着这张神情扭曲的脸庞，一字字从牙缝间迸出：“你这恶心的东西，滚出谢宁的身体！”
    就在这时，床边忽然凭空凝结出一道高大的身影。
    来人一出现，没有丝毫停顿，抬手就施展魔法。
    砰——
    它直接被掀飞出去，狠狠撞到花岗岩墙壁，倏然抬起头，苍白面孔透出可怖憎恨的神色。
    来人瞬移到墙边，没有任何迟疑，以蓬勃爆发的魔力制住邪祟，同时双手拎着两半颈环往谢宁脖颈间一扣！
    本就被盗取了魔力的邪祟，在颈环和魔纹的双重禁锢下，顿时无法再支配身体，坠入谢宁的意识深处。
    谢宁身体一软，滑倒在地，浓密黑发披散覆面，过了好几秒，才发出一声嘶哑的呻.吟。
    “啊……”
    他缓缓抬头，露出苍白的脸庞，像一只刚从地狱里爬上来的艳鬼，薄唇沾着猩红的血，漆黑瞳孔紧缩，看清床上的人后，便挣扎着向床边爬去。
    “哥——”
    【禁锢！枷锁！屏障！】
    三重魔咒接连落下，汹涌而来的魔力不可抵挡，将谢宁困在墙边。
    啪。
    魔法吊灯骤然一亮，煞白灯光下，只见奥狄斯站在床边，面容冷锐犹如冰封。
    “玩火自焚！”
    他看着谢灵，灿金眼眸满含怒气，厉声呵斥：“用这种方法驱赶邪祟，恐怕它没还走，你先自燃了！”
    谢灵脱力倒在床上，微张着唇喘息，稍稍缓了缓之后，略微偏过头，仰视着奥狄斯。
    “我只是试试。”
    雪白睡袍领口敞开，从胸口到脖子再到脸颊，覆盖魔纹的皮肤都透出高热的薄红。
    “况且我知道您在城堡里，万一出事，您一定会发觉。”他勉强提起唇角，露出一点笑容，“您这不就来了吗？”
    “……”
    奥狄斯眼底闪过一丝难以形容的神色，忽地抬起手，不知是被气得想打谢灵一巴掌，还是想干点其他发泄的事情。
    他手掌在半空停滞几秒，最后只是克制地掐了掐太阳穴，冷声警告：“灵，没有下一次。”
    第70章
    两天后。
    萨兰大教堂。
    “……在表里重叠之前,我被邪种打伤落入湖中，勉强爬上岸后，意识恍惚几乎昏迷,没有见到里世界的邪神……”
    萨默菲尔德坐在扶手椅里，慢条斯理地翻着一本旧书,阳光从侧方光洁透明的玻璃窗倾泻进来,映出他平静的面孔。
    他看上去四十岁左右,也可能更年长一些,眼瞳是晴空蓝，头发是琥珀金，五官轮廓儒雅斯文?,典型的希里亚皇室贵族长相——他也的确出身于大贵族家庭，有一点皇室血脉。
    漆红书桌几步之外，加西亚站着解释近日发生的种种事件，其实都是写在资料记录里的内容，萨默菲尔德早就知道得一清二楚。
    “返回萨兰的途中出了事,飞空艇偏航迫降……”
    “加西亚,”萨默菲尔德出声?，抬眼看过去，“这些我都知道，你不用叙述了。”
    加西亚故作恍然,微笑道：“原来您已经看过我呈上去的汇报书了。”
    萨默菲尔德不紧不慢地合上书,平和地问：“加西亚，除了这些要放到档案室、资料室的内容之外，你没有其他事跟我解释吗？”
    “您是指哪方面？”
    “18日凌晨维克大教堂发生原初神降,而你在维克的事务17日上午就办完了，为什么滞留一天？”
    加西亚面不改色：“数次前往科洛郡,始终没有感受过当地风俗，所以我想停留半天游览维克市。”
    “感受当地风俗，”萨默菲尔德饶有兴味地重复，眼神意味深长，话锋一转：
    “除了萝拉·特雷西之外，另一个幸存者，路卡·爱德温，你熟悉吗？”
    加西亚：“有些了解，我调查过他。”
    “哦？说说看。”
    “您应当看过他在教会的登记档案了吧？是否感觉有些眼熟？”
    萨默菲尔德带笑不笑地问：“你觉得有些像谁？”
    “灵——我觉得他有点像灵。”
    加西亚垂下眼，语气略微变沉：“您是知道的，我很怀念灵，所以见到这种有点像他的人?，难免会多留意一些。”
    “他是个被寡妇收养的孤儿?，之前一直生活在贝尔市，他的养母意外死亡之后，他被惩戒者带到了维克市，由一个叫冯·斯图尔特的惩戒者引荐加入惩戒团，虽然转化失败，但他本人?……”
    “不是转化失败。”萨默菲尔德打断他，波澜不惊道：“圆桌会议上，奥狄斯宣称，路卡·爱德温是圣主眷属，应该是提前私下说明了，冕下没有质疑他。”
    加西亚猛然抬起脸，眼底流露出一丝明显的惊疑。
    萨默菲尔德提醒：“加西亚，我不管你是以什么心态去接近他，现在你最好不要轻举妄动了。”
    加西亚神情微变，但很快掩饰过去，不动声色道：
    “难怪他那天能安然无恙，萨默菲尔德大人?，我接触他是因为他的天赋和潜力出众，或许能脱离惩戒团，站到我们这边，您觉得呢？”
    萨默菲尔德眯起天蓝的眼睛，审视性地看了他一会儿?，脸庞浮现出笑意。
    “你可以去试试看，和奥狄斯抢人的难度很大。”
    加西亚不置可否，神态自然地笑了笑，随即转换话题，开始说一些无关紧要的事务。
    少顷，他言简意赅地说完，示意告退，正要转身离开时，萨默菲尔德突然出声喊住他：“加西亚。”
    他回过头，目光询问地看向对方。
    “维克市的原初神降事故由黑狱逃犯杜克·坎贝尔引发，这追根究底是你的失职，冕下已经对此不满，你近日最好收敛点。”
    加西亚：“我明白您的意思。”
    萨默菲尔德笑了声?，忽然拿起手边的旧书向他投掷过去。
    牛皮封面的薄书在空中直直飞来，加西亚抬手接住，有些不明所以地挑开封面，只见扉页写着几个大字：【亡灵召唤术】
    他心脏顿时重重一跳。
    萨默菲尔德的嗓音醇厚温和?，但语气透出强势严厉：“有件事我一直没追问过你?，但你不要以为我忘了。”
    加西亚明白他在说哪件事，合上书轻轻一笑，“您是指灵的弟弟谢宁吗？”
    “当初我和他一起去纳木拉西，是经过您允许的，通行证时限一到?，我就按时返回萨兰了，谁知道我离开之后，他会做出屠村血祭召唤亡灵的事情。”加西亚露出遗憾的神情，轻描淡写地说：“大概是疯了吧。”
    “加西亚，你是个很聪明的孩子，我不想再多说什么。”萨默菲尔德淡淡道，“但我提醒你?，无望的执念会将人引向疯狂，我不希望你成为第二个谢宁。”
    两人对视几秒后，加西亚走回到书桌前，将书放到他的手边，低头行了一礼。
    “谨从您的意愿。”
    ·
    城郊墓园。
    谢灵拿着一束白色百合花，停在墓前。
    他垂眸看着大理石墓碑，轻声对背后的人说：“小宁，你先去外面等我。”
    “哥，这只是衣冠冢而已。”
    他头都没回，加重语气：“小宁，我要单独在这待一会?。”
    谢宁定定地注视着他的背影，一种复杂不甘的情绪从心底升了上来，但最终也只能悻悻地回了声好，便转身大步离开。
    南方初春的温暖日光照在身上，空气浮动着清幽的花香。
    “抱歉啊，赫尔曼，来得有点晚。”
    谢灵将滚着水珠的百合花放在大理石墓碑顶上，指尖缓缓拂过碑文?，唇角带着一点浅浅的笑意：“但你不会怪我的，对吗？”
    他席地而坐，背靠着冰冷坚硬的墓碑，就像过去无数次闲聊那样，姿态懒散，语气恬淡：“没想到吧，我现在变了模样，很多人都认不出我。这样也挺好，死而复生毕竟是件诡异的事情。”
    “赫尔曼，我听说你喜欢我，还想跟我求婚，真的假的？什么时候动心的？我记得刚进队的那两年，你一天到晚都逼着我训练，对我可冷酷了，所以至少是216年之后吧……我们大昭有句话叫兔子不吃窝边草，你这样可不对。”
    谢灵仰起头，后脑抵着碑文?，眼底蕴着湿润的水光，说话不知不觉地染上鼻音。
    “今天萨兰天气不错，就像我第一次见你的时候，天好蓝啊。”他望着辽阔高远的苍穹，喃喃道，“……赫尔曼，我有点想你了。”
    墓园寂静，有风吹过，百合花簌簌作响。
    春风拂过他的脸颊，像一只看不见的手掌，极轻极柔地碰触他的肌肤，环绕在他身边。
    谢灵闭上眼睛，睫毛潮湿浓黑，像被雨淋湿的鸦羽低低地垂下。
    时空恍惚交错，昔日的一幕幕像风吹潮涌，在脑海深处翻起波浪，记忆里熟悉的声音再次在耳畔回响——
    “谢、灵，我不太熟悉大昭语，你的名字是这么念吗？”
    这是初次见面，他平淡无波地问。
    “打不过就咬人?，从哪学的毛病？”
    训练室，他哑然失笑，语气沉缓：“咬人不是好习惯，灵。”
    “告诉我，我们是什么关系？”
    黑暗中，他温柔磁性的声音轻得几乎听不清，吐息落进耳廓：“想不到了吗？那让我告诉你?……”
    “灵，别难过。”
    他倾靠过来，嗓音异样低哑，“灵，别哭啊。”
    ……
    起风了。
    天空暗了下来，长风吹过墓园，裹挟着清新的草木气息和幽幽花香吹向远方。
    谢灵吐出一口长气，缓缓睁开双眼，站起身，拍了拍衣裤沾上的草叶。
    他转过身，将那束百合花放在墓前，然后弯腰低头，额头抵着冰冷洁白的墓碑，轻声道：“赫尔曼，我一直都没有哭。”
    背后传来轻轻的脚步声?，在三步之外停住，“哥，快下雨了。”
    谢灵没有说话，也没有动。
    不知过了多久，细密的雨滴落了下来，他松开墓碑，往后退了一步，目光温柔而眷恋。
    “赫尔曼，再见。”
    谢宁注视着这一幕，嫉妒酸涩的滋味涌上心头。
    即使知道最具威胁的人已经烟消云散，没必要和死人争什么。
    但是——死亡让赫尔曼·沃克在谢灵心中得到永生。
    一旦确定这点，谢宁就感觉心如虫蚁啃食，万般不甘与无奈却只能忍受。
    两人顺着来时的路折返，洁白的墓碑逐渐远去，消失在视野里。
    天色朦胧，沙沙细雨中，谢宁忍不住出声?：“哥，我想知道你和赫尔曼·沃克到底是什么关系。”
    谢灵平视前方，侧脸像水洗的白瓷，泛着冰冷湿润的光泽，优美浅淡的薄唇轻抿着，看上去没什么表情。
    “你不是很清楚吗？”他平静反问，“你来萨兰之后，不是调查过了吗？”
    谢宁凝视着他的侧影，漆黑眼眸微微闪动：“队长、搭档，只是这样吗？”
    “……”谢灵偏过脸，冷淡地瞥向他：“不然你以为呢？”
    “哥，你正面回答我。”
    谢灵表情倦怠地摆了下手，正要随便敷衍两句，眼角余光忽然瞥见道路尽头，一道熟悉的身影正从墓园大门走进来。
    加西亚？
    躲已经是来不及了，谢灵一把握住他弟的胳膊，低声道：“就说是你来看谢灵啊，我只是陪同。”
    谢宁顺着他的视线看去，金发碧眼的年轻主教遥遥映入眼帘，一身雪白衣裤，撑着一把长柄黑伞，不急不缓由远及近。
    “哥，你不想让他认出你?？”
    谢灵眼尾微挑，目光不冷不热，神情透出‘明知故问’四个字。
    ——至少我在他心中的分量，远超加西亚·伊文斯。
    谢宁暗自想到这点，满腔郁气散了一些，唇角不由染上愉悦的笑意。
    “好，都听你的。”
    第71章
    加西亚撑着雨伞走近。
    伞檐轻抬,晶莹的雨珠顺着黑伞面成串滚落，透过雨幕看过来的眼睛，就像阴雨天里漂浮绿藻的沼泽。
    看到迎面而来的两人,他有些意外地停住脚，轻飘飘地瞟了眼谢宁,视线便聚焦到谢灵的脸上。
    这是抵达萨兰后的第一次见面,短短数日,事态就超出他的预料,对方从转化失败没有魔力的小惩戒者，变成了特殊的圣主眷属、猎犬监管者……
    他之前竟然看走了眼?。
    一想到这，加西亚的眼神愈发幽深暗沉,但这只是一瞬间的表情微变，隔着细密雨幕，快得让人看不清。
    “路卡？”他不动声色，丝毫没有显露被愚弄的愤怒，反而温和亲昵：“好久不见,你怎么会来这里？”
    这是明知故问,来墓园还能做什么？
    “日安，伊文斯主教。”
    谢灵神情坦然地打了个招呼，然后解释道：“作为监管者，我不能让谢宁单独行动,他想来这里看看他哥哥,我只能陪着来了。”
    “哦？”加西亚仍旧盯着他，语气有些怪异：“在回萨兰的飞空艇上，这只猎犬一直称呼你‘哥’,他现在清醒了？”
    谢灵一摊手，无可奈何道：“有些清醒但没完全清醒,他还是喜欢这么叫我，不过他知道谢灵才是他哥哥。”
    加西亚若笑非笑，忽然收起黑伞，向他走近两步。
    谢灵头顶有层透明的魔法屏障遮雨，身周倒是毫无阻碍，加西亚穿过滴水的雨帘，略微低头贴近他耳畔：“监管者并不是好职位，更何况这是只随时会发疯的猎犬。”
    “不要被他的假象欺骗了。”加西亚左手自然地轻按在谢灵肩侧，低声耳语：“他现在看似乖巧温顺，听从你的管制，是因为他将你视为谢灵的替身，换句话说，他在玩弄你。”
    “……”
    谢灵有点怀疑自己的耳朵，乖巧、温顺、替身、玩弄——这其中任何一个词能和谢宁挂钩吗？
    他抬起眼眸，从加西亚肩头瞥向谢宁。
    谢宁的脸色异常冷凝，眼底闪过一抹血腥的幽光。
    从他的视角来看，两人的姿态过分亲昵，谢灵简直像被加西亚抱住一样?，而且避着他窃窃私语。
    他噙着冷笑，抬脚就要走近，但这时他哥朝他投来意味深长的一瞥，眨了下眼睛，示意他站住别动。
    冰冷敌意的视线从身侧射来，但加西亚无动于衷，在谢灵耳边轻声说：
    “虽然没想到你是圣主眷属，但我的话始终有效……来做我的同伴吧，教堂远比惩戒团更适合你。”
    气氛微妙涌动，谢灵慢慢扬起唇角，笑着回应：“我明白了，感谢您的提醒。”
    这话说完，他向后退了半步，看着眼前这个熟悉又陌生的青年，“再会。”
    加西亚不紧不慢地撑开长柄黑伞，含笑望着谢灵，嗓音柔和真诚：“你初来乍到，还没机会请你吃饭，如果明天有空，来我这里做客吧。”
    不等谢灵回答，他报了一个地址，是昔日第三惩戒队的别墅。
    谢灵平静地点了点头，“感谢您的邀请，我会赴约的。”
    加西亚微笑道：“路卡，不要再客气地用‘您’来称呼我了，我们已经是朋友了，不是吗？”
    谢灵不置可否，只是扯了扯唇角，礼貌性地笑了一下?。
    天空青灰发暗，墓园潮湿阴冷，加西亚撑伞与他擦肩而过，雪白的身影渐渐消失在朦胧雨幕里。
    走出墓园大门时，谢宁忍不住问：“哥，你明明不想让他认出你，为什么答应赴约？”
    谢灵平淡回道：“我要回去看看，赴约只是顺理成章而已。”
    “但你们朝夕相处过几年，”谢宁顿了顿，眼底闪过异样的神色，接着说：“这样经常接触，你不担心他认出来？”
    谢灵陷入沉默，一时没有回答。
    细雨沙沙，良久过后，他的声音才重新响了起来：“不会，只要没有确切的证据摆在他面前，只要我不主动告诉他，他大概就认不出来。”
    谢宁挑起眉角，唇边露出一丝嘲讽的笑容：“啊，也是，他根本不了解你。”
    是的，直到现在谢灵才恍然发觉，加西亚根本不了解真正的他。
    从初见到相处再到最后，加西亚对他永远都是自下而上的仰视、憧憬、崇拜……将他视为强大又稳重的庇护者，一直在追逐他的脚步。
    从来没有见过他弱势的一面，从来不知道他其实是个任性又冲动的人。
    谢灵望着青灰天穹，轻轻笑了笑。
    “……所以他认不出来。”
    第72章
    从墓园离开后,他们回到暂时的住处，萨兰第一惩戒队的别墅。
    名义上谢灵是圣主眷属，按他的身份、魔力和经验能力,留在萨兰至少得给个队长的头衔，但因为他情况特殊,不会在这里停留很久,所以奥狄斯将他安排到第一惩戒队当外援。
    第一惩戒队经常接各种棘手的任务,常年忙碌,正希望多来几个人分担压力?，队长米切尔对这个安排毫无异议，非常痛快地接收了两人。
    此时已经过了中午,临近两点，第一惩戒队的十名成员全都不在，有人是宿夜未归，有人是大清早就出了门，整栋别墅静悄悄的,只有厨房传出一阵阵洗菜炒菜的动静。
    滋啦！
    热锅滚油,一把滴着水绿油油的小青菜扔进去，顿时滋啦作响，热油四溅。
    谢宁往后退了一步，又退一步,最后干脆用魔法操控锅铲,隔空炒菜。
    等锅里的水油终于不乱溅了，他走回灶台前，右手握着锅铲翻炒,左手翻开菜谱，认真阅读【清炒绿叶时蔬】这一页文字。
    “中火翻炒至变软出汁后,加入适量细盐……适量？”
    谢宁将菜谱合上放到一边，拿起装着雪白细盐的小玻璃瓶，试探性地往锅里倾洒。
    天气潮湿，瓶塞的小孔洞都堵上了，甩了几下盐都洒不出来。
    他微微皱眉，指尖挑开瓶塞，往锅里一倒，盐粒纷纷扬扬地落下去。
    眼见青菜都快变色了，他赶紧关火，从橱柜拿出白瓷碟子装菜。
    滋啦！
    肉丝姜丝青红辣椒丝一起下锅，辛辣刺激的油烟味顿时充满整个厨房，穿过外间的餐厅，飘进宽敞的起居室。
    谢灵坐在扶手椅里看书，闻到这味道，不由抬起脸，朝厨房的方向喊了声：“需要我帮忙吗？”
    “不用帮忙！”谢宁的声音伴随着滋啦爆炒的油响传过来，“很快就好?！”
    油烟徐徐飘散，半小时后，谢宁终于端出他人生中第一次做菜的成果：清炒小青菜、辣椒炒肉丝、红烧比目鱼。
    谢灵站在餐桌旁，垂眸一扫，三个菜的卖相竟然还不错，看着都熟了，也没有烧焦的痕迹。
    “哥，你很多年没吃过家乡菜了吧，”谢宁将筷子递给他?，唇角带笑：“这是我第一次正经做饭，看着怎么样？尝尝？”
    在弟弟满含期待的灼灼目光下?，谢灵动筷夹菜，先吃了口炒得略微发黄的小青菜，菜一入口，他神情微微一变。
    这也太……太太太咸了！
    谢灵没敢细嚼，赶紧囫囵吞下肚，然后去夹辣椒炒肉丝，这道菜最香，卖相也最好?，青红椒和肉丝都很鲜亮。
    结果……还是很咸！
    “味道怎么样？”谢宁问?：“合口吗？”
    谢灵没有回答，又去夹红烧鱼，这鱼倒是不咸，就是酱油放得太多，表层鱼肉有些发苦，烹饪时间又短，里层鱼肉还没熟而已。
    “……”
    哪怕饥肠辘辘，他也实在吃不下去，放下筷子，一言不发走向厨房。
    谢宁笑容消失，夹了一筷子青菜，入口表情就是一僵，紧接着不信邪地尝了另外两道菜，脸色霎时更难看。
    他眼神冰冷地盯着三盘菜，像盯着什么刻骨仇人，恨不得直接将其灰飞烟灭。
    哗啦！
    还在冒着热气的菜被他连盘子扔进垃圾桶里。
    谢灵托着瓷盘走回餐厅，看见这一幕，什么也没说，将刚刚做好的三明治放到桌上。
    他拉开椅子坐下?，朝谢宁扬了扬下巴，“吃吧。”
    三明治很好吃，吐司烤得焦香，夹着流心的黄油煎蛋、轻薄咸香的熏肉片，一口下去格外满足。
    谢宁很久没有吃过他哥亲手做的食物了，感觉这三明治是近年来吃过的最美味的东西。
    就在这时，叮叮叮的脆响从楼上传来，谢灵将最后一口三明治吃掉，起身快步走到二楼某个房间，推门而入。
    只见短距通讯魔法阵上方，悬挂的黄铜铃不停摇晃，谢灵举步踏进魔法阵中央，伸手握住铜铃。
    空气中模糊显现出米切尔的身影，铜铃里传出她的声音：
    “路卡，有个案件需要你帮忙探查一下?，我们接到西城郊一家工厂的员工报案，他们老板昨夜在工厂休息，睡梦中猝死，尸体不翼而飞。”
    谢灵接话：“这是警察厅的活吧？”
    “听我说完，死者是魔法师，而且报案人声称，尸体失踪几小时后，他在仓库里看到了诡异的怪影。”
    米切尔顿了顿，墨绿色的眼瞳压紧，“如果报案人的话属实，那么这起案件可能是魔法犯罪或者邪恶感染，我们现在抽不出人去现场，只能麻烦你和谢跑一趟了。”
    谢灵思忖几秒，点头说：“没问题，我们去看看。”
    米切尔报了工厂的具体地址，在他正要松开铜铃时，忍不住追加提醒：“别轻易打开谢的颈环。”
    谢灵眉梢微挑，看着她模糊的幻影。
    “摘去颈环后，他的魔力会激增，感染性也会随之变高，性格比平时更冷酷嗜血，你明白吗？除非是很危急的时刻，必须要借助这种力量对敌，否则就不要打开他的颈环。”
    “我明白。”
    这话说完，谢灵松开铜铃，走出魔法阵，看了眼站在门边的谢宁，“走吧。”
    ·
    西城郊，食品加工厂。
    “哎，这边这边！”
    报案人仓管员一见到身穿黑制服的两人，连忙迎过来，“两位先生，你们就是负责调查的惩戒者大人吧。”
    他局促紧张地搓了搓手，一双眼睛瞟来瞟去，都不知道往哪放。
    谢灵嗯了声，戴着皮质黑手套的手掌递过去：“你好?。”
    仓管员慌忙伸手去握，还没感觉到什么，对方就抽回了手，紧接着说：“我们边走边说，先去你发现怪影的仓库看看。”
    “哦、哦，好?。”
    仓管员拎着一串叮当撞响的铜制钥匙，一边快步走在前面领路，一边说：
    “昨晚查理老板在工厂过夜，住在他的私人休息室里，清晨的时候有批货到了，我和秘书就去找他?，连敲几次门里面都没有回声。我们打开门一看，他躺在床上一动不动，本来以为他是睡昏了头，谁知道他连呼吸和心跳都没有了！
    “当时还不到六点，附近的警察厅都没开门……上午等我带着警员们赶回来，原本在床上的尸体已经不见了。”
    “……后来我想起仓库的大门还没锁上，临走前过来锁门，当时正下着大雨，两个警员站在不远处的棚子下躲雨，我一个人进了仓库。”
    仓管员停住脚，深深吸了口凉气，脸色发白：“就看见那个可怕的怪影从仓库深处爬出来。”
    “看清楚了吗？”谢灵问?。
    “没，没有。”仓管员咽了口唾液，艰涩地说，“没敢细看，一眨眼怪影又消失了，但我怀疑它还在里面。”
    在他们说话的期间，谢宁一言不发，手掌压在门锁上，默念魔咒，只听锁芯咔嗒转动，锁开了。
    “我这就给你们开门——”
    话音戛然而止，仓管员看着缓缓拉开的仓库大铁门，僵愣在原地?。
    谢宁偏过头，朝他哥勾了勾唇角，率先走了进去。
    “……”
    谢灵心平气和，用复原魔法将坏掉的铜锁修好?，然后抬脚走进仓库，顺手按了门侧的魔法灯开关。
    几排魔法吊灯散发雪亮白光，将偌大的仓库照得清清楚楚，只见里面整整齐齐堆放了很多叠木箱，隐约飘出一股潮湿发霉的腥味。
    谢灵在狭窄的过道间穿行?，凝神静气，四处扫视。
    谢宁跟在他身后，默不作声。
    两人将仓库转了个遍。
    “哥，”
    谢宁刚出声，就见他哥忽然抬起左手，食指抵在唇间，做了“嘘”的动作。
    谢灵站在原地?，侧耳倾听，听到一丝极其轻微的窸窣声从堆叠严密的木箱中传来。
    他朝谢宁无声眨了下眼睛，谢宁心领神会，慢慢抬起手。
    谢灵脚步放得很轻，往那边慢慢走了几步，就在这时堆叠的木箱突然倒塌，一抹黑影蹿了出来，速度快得让人看不清，根本无法瞬间锁定施法。
    【禁锢！】【束缚！】
    两个魔法落空，黑影在仓库里四处奔逃，成堆成堆的木箱轰隆隆地倒塌。
    【闪电鞭笞！】【浮空！】
    两人同时倾吐魔咒，木箱全部浮起，银白闪电从谢灵手心迸发，朝黑影的方向狠狠一击。
    那黑影发出一声兽类的嚎叫，栽倒在仓库门口，眨眼间又蹿出门外。
    谢宁正要动作，被谢灵喊停：“等等！”
    这么一停顿，黑影已经消失在灰蒙蒙的暮色里。
    谢宁有些意外挑起眉角：“哥，你要放走它？”
    “放什么放，赶紧追。”谢灵疾步跑出大门，“好像是只感染邪化的大老鼠，估计还有巢穴！”
    谢宁顿时明白了，鼠类通常聚居，他哥要跟进巢穴里，一网打尽。
    这只邪物一路逃窜滴落的血点暴露了踪迹。
    两人顺着血迹一路追，发现血迹在道路中间消失了。
    这条路四周都没有可以躲避的遮蔽物，唯一能藏匿的地方只有他们脚下的城市下水道。
    谢灵用脚尖点了点没盖紧的井盖，觉得这老鼠有点智商，但又不算聪明。
    “下去看看。”
    井盖一掀开，他先跳了下去，指尖绽出荧荧白光，微微照亮漆黑幽长的通道。
    幸运的是，这个下水道在城郊，除了排雨水之外没什么用处，里面还算干净。
    走了不到两分钟，不远处的阴影里亮起几双血红的眼睛。
    谢宁停住脚，靠近他哥耳边：“哥，应该都是邪物。”
    谢灵略微眯起眼睛，望着从阴影里现身的五只邪物。
    看起来像鼠类，但灰黑的身躯接近狼狗大小，四肢肌肉异常发达，锋利的獠牙外翻，隐约可见齿间残留的血肉。
    巨鼠赤红的眼珠贪婪地盯着闯进巢穴的人类，粘黏的涎水从獠牙不断滴落。
    背后传来细微的声响，谢宁眼角余光瞥了眼，只见通道的另一头，三只巨鼠缓缓接近。
    “吱——”
    领头鼠发出一声刺耳的怪叫，八只硕大的邪物快如疾风，同时从两头向两人扑来！
    就在这一刹那，所有巨鼠像被无形的力量裹挟，生生定在半空——
    紧接着躯体同时变形，犹如被巨力挤压，骨头断裂皮肉绽开，诡异的是没有一滴血珠飞溅，猩红黏稠的血液混在骨肉里，八只獒犬般壮硕的邪物眨眼间变成了一堆肉泥。
    紧接着?，一大摊稀烂的血肉哗啦啦地落在地面上。
    潮湿阴冷的通道里，弥漫着浓烈的血腥味。
    谢灵转过脸，幽幽地看着谢宁：“谁让你弄成这样？”
    “哥，你觉得太血腥了吗？”谢宁眸光闪烁，语气微妙：“还是说，你对这种邪物也有怜悯之心?？”
    “哈。”谢灵冷笑一声，“你在说什么鬼话？”
    “我的意思是，你弄成这样，要是那具不翼而飞的尸体被老鼠吃掉了，你能从这摊肉泥里找出任何属于人类的部位吗？”
    “……”谢宁沉默几秒，气弱道：“也不是不行?。”
    谢灵后退几步，轻轻一摊手，目光凉冰冰地盯着他?，神态意思很明显：‘你找，我就看着你找。’
    在哥哥这样的视线下?，谢宁是不可能认输的，深深吸了口气，转过身朝那摊猩红的血肉碎泥走近。
    黏粘的翻搅声响起，空气中的血腥味越发浓重。
    谢灵屏住呼吸，偏过脸，目光虚虚地看着墙壁。
    几分钟后，谢宁猛然站起身，血糊糊的手指捏着一个脏兮兮的小玩意，走到他哥面前：“找到了。”
    第73章
    这是只金质怀表。
    谢宁指尖一挑,将金表翻了个面?，只见抹去血污的背面铭刻着名字：查理。
    “应该是死者的怀表，看来尸体确实被邪物给吃了。”
    谢灵说完,正要伸手去接，却被谢宁避开。
    “脏。”
    谢宁自己去翻烂肉碎泥没什么大不了,却不想让他哥也沾上这些污秽血污。
    他后退一步,摘掉被血水和黏液浸透的皮质手套,扔到地上,然后施展魔法，让通道顶部滴滴答答往下落的水珠汇聚成流，飞向他的双手之间。
    冲洗干净双手和怀表之后,他才怀表递给谢灵。
    谢灵神情自若地收起表，看了眼几步外那一摊血肉碎泥，人肉鼠肉稀烂地融合一体，压根不可能再挑出亡者的身躯。
    邪物基本都具有感染性，尸体也不能直接丢弃。谢灵无声倾吐魔咒,看着圣火燃起,烘烘烈焰将血水肉泥烧成灰烬。
    晚十点多，米切尔回到别墅，第一件事是去敲谢灵的房门。
    门一开，扑面而来的水汽,谢宁出现在门口。
    看上去像刚洗完热水澡,乌黑长发湿润披散，遍布漆黑魔纹的上身半裸，单穿着雪白的丝质睡裤。
    他没什么表情,语气很冷：“米切尔，这个时间你来敲门干什么？”
    米切尔穿着漆黑制服,及肩酒红卷发有些凌乱，一脸风尘仆仆的倦色，但墨绿眼瞳仍然清亮有力，视线越过谢宁往内扫视一圈，听见浴室里传出哗啦啦的水声，确定自己没走错房间。
    “你们去过西城郊的工厂了吗？”她直截了当地问。
    谢宁：“去了。”
    “怎么样？什么情况？”
    谢宁手里拿着棉毛巾，擦着头发漫不经心道：“发现几只感染邪化的老鼠，尸体被它们吃了，老鼠已经被我们解决焚烧了。”
    米切尔挑起眉梢：“这么快？除了邪物有没有其他疑点？”
    没等谢宁回答，浴室木门咯吱一声开了。
    只见谢灵裹着长至小腿的睡袍走出来，腰带松松系着，领口微敞，黑发半湿半干，发梢沁出的水滴顺着脖颈流进衣领。
    他用毛巾擦拭脖子和发梢，抬眸看向门口两人，接话道：“有，两个疑点。”
    米切尔：“什么？”
    “第一，死者为什么会猝死？第二?，几只邪物是由什么感染的？”
    米切尔思忖几秒，目光幽深地盯着谢灵：“猝死的原因有很多种，疾病、情绪压力、过度疲劳、邪恶感染等等，这个暂且先放一边；邪物感染的源头确实值得深入调查。”
    她顿了顿，沉声道：“但是你们把邪物都焚烧成灰了，至少留一只活物?，才能用各种魔法手段调查。”
    谢灵不置可否，将毛巾扔在椅背上，扯出礼貌性的微笑?：“我要休息了，晚安，米切尔。”
    “……”
    米切尔退出门外，瞥了眼堵在门口的谢宁，脚步停顿，视线从对方肩头看向谢灵，忍不住问：“你们住一间卧室？睡一张床？”
    这一刹那，她的表情很外露，鲜明地透出某种暧昧的猜测，“你们?……还是收敛点吧。”
    谢宁漠然地看着她，冰冷道：“不用你提醒，米切尔。”
    而谢灵哑然失笑?，摇了摇头说：“米切尔，你误会了，我们不是那种关系，请停止这种荒谬的臆测。”
    “而且我们不住一间房，他住隔壁，是你安排的房间，你忘了吗？”
    米切尔当然没忘，只是晚上十点多，一进门就见到两人这幅模样，任谁都会多想的。
    “行。”
    她吐出一个字，勾唇笑了笑?，顶着谢宁锋利如刀的目光，转身离开。
    “小宁，”谢灵坐在床角，轻轻揉着太阳穴，“你也回去吧，早点休息。”
    谢宁走到床边，长睫微垂，郁郁不欢道：“哥，我想和你多说会话。”
    “我困了，有什么话白天再说。”谢灵掀开薄被，侧躺在床，背对着他：“出去的时候帮我熄灯关门。”
    谢宁无声磨了磨牙，俯视着床上的侧影，过了好一会儿，发现他哥是真不搭理他了，才悻悻然转身退出卧室，熄了灯，关紧门。
    ·
    翌日。
    天气放晴，南方海滨城市的初春，阳光柔和明媚，空气湿润温暖。
    上午九点，谢灵出门赴约，没有开别墅车库里的魔法轿车，而是步行到最近的公共厢车站点，乘坐厢车。
    这座城市他很熟悉，昔日第三惩戒队的别墅在什么位置，该坐什么车，走什么捷径小道，他再清楚不过。
    阳光从玻璃车窗倾洒进来，勾勒出谢灵轮廓分明的侧脸，额头和鼻梁微微折射一点高光，绯红眼瞳映出宝石般灿烂透彻的光彩。
    谢宁坐在他身旁的座位，偏过脸凝视他的侧影，轻声说：“哥，和我说说你的往事吧。”
    “小宁，”谢灵施展了隔音魔法，犀利直率地说：“你想知道什么直接问，不用拐弯抹角。”
    谢宁眸光微闪，殷红薄唇现出笑意，“哥，你果然还是了解我，你在萨兰和队友并肩作战的往事我一点也不感兴趣，我只想知道你一个人的事情。”
    “你离开大昭之后，连一封信都不给我寄，我费很大功夫才查到你在萨兰，但没过多久就收到你遇难的消息……你在纳木拉西发生了什么？为什么加西亚·伊文斯那种货色都能活下来，而你却遇难了？”
    他顿了顿，伸手触摸谢灵的侧脸，仿佛怕惊扰到什么似的，靠近用气音问：“哥，你是借尸还魂，还是直接复生？”
    谢灵闭了闭眼，呼吸一声轻过一声，心跳又沉又缓。
    他被邪神打下烙印这件事，目前除了奥狄斯没人知道。要是谢宁知道了，指不定要发什么疯。
    这些隐秘，他不会主动对他弟透露一丝一毫。
    “我不知道。”谢灵睁开眼，平淡无波地说：“去年11月，我在科洛郡贝尔市清醒过来，发现自己是个被寡妇捡来养的傻子，死亡前的事、这具身躯最初属于谁，我一概不知?。”
    谢宁一时无言，垂眸沉思?。
    【人类，他在欺骗你。】
    【人类，他在欺骗你。】
    【我嗅到他灵魂的味道，他的灵魂从未到过亡灵的世界，他从未死去，他在欺骗你。】
    【禁锢他，侵蚀他，吞噬他，否则终有一日他会再次离你而去——】
    蛊惑的声音在意识深处悄然响起，谢宁眼底闪过一丝意味不明的幽光，手掌下意识抓住他哥的手臂，五指越收越紧。
    谢灵嘶了一声，转过脸：“放手，你弄疼我了。”
    紧接着，他就察觉谢宁的状态不太对劲，当即伸手钳住谢宁的脸颊一抬，直视他的双眼：“小宁，你怎么了？”
    “……”谢宁眼珠乌沉沉的，眸色幽暗深不见底，“哥，它在我脑子里说话。”
    “它？”谢灵神情微变，“那只邪祟在你的意识世界里是醒着的？能直接跟你说话？”
    “一直在说，从刚才到现在?，很烦。”
    谢宁直勾勾地盯着他哥的眼睛，“哥，我现在很难受，你哄哄我。”
    谢灵轻吸了口气，松开他的下颌，掌心贴着他的额头，轻声说：“哪里难受？我给你施展安抚魔法，你闭上眼睛别抵抗。”
    谢宁合上双眼，眼睫微微颤动。
    低柔的魔咒在耳边响起，意识深处蛊惑邪恶的声音逐渐消失，他紧握着谢灵的手，恍惚间似乎回到年少时代。
    时光流转十多年后，在这个异国他乡，摇晃前行的厢车里，他生命中最重要的人再次将温柔专注的目光落在他身上。
    一切繁杂黑暗的情绪都悄然散去，谢宁像只乖顺的小兽，靠在他哥身上一动不动，贪婪地汲取得来不易的温暖。
    厢车缓缓降速，即将到站。
    “好了。”谢灵推了推他，“还能听到它的声音吗？还难受吗？”
    谢宁睁开眼：“没事了，以后它再发出声音，哥你哄哄我，我就不难受了。”
    谢灵对邪神低语很熟悉，想来邪祟也差不多，要么是意味不明难以理解的扭曲声音，要么是蛊惑诱惑——以谢宁的情况，大概是蛊惑他做危险的交易、引诱他释放暴虐杀戮的情绪。
    啧，麻烦。
    离开之前，还是得想办法拔除这玩意。
    谢灵心念光转，表面滴水不漏，推开谢宁站起身：“到时候再说吧，下车了。”
    天空湛蓝，太阳高悬。
    穿过宽敞干净的街道，白墙红顶的三层别墅映入眼帘。
    谢灵停住脚步，定定地看着路对面那扇雕花大铁门，一时没动作。
    “哥，怎么了？”谢宁问。
    这完全是下意识的举动，谢灵也不知道自己在等什么，少顷只是摇了摇头，举步走了过去。
    叮咚！叮咚！
    门铃响过几声，大铁门被人从内拉开。
    加西亚穿着米白色便服，浅金的头发半扎，几缕额发散在脸侧，看起来很随性。
    “欢迎，路卡。”
    他面含笑意，摘掉沾了泥灰的黑色胶质长手套，与谢灵亲切握手：“我就知道你会来。”
    手掌一握即离，谢灵将路上买的登门礼递给他，同时不留痕迹地向下一瞥，只见他裤腿果然沾了草叶。
    与此同时，加西亚的目光越过谢灵，幽冷地瞥了眼站在后侧的人，没有丝毫意外。
    他不动声色地收回视线，似是完全忽略多余的人，领着谢灵往里走。
    “我一个人独居在这?，偶尔会动手整理花园，今天天气不错，刚才我在拔草……”
    加西亚话音一顿，见谢灵停在花园边，便走过去笑着说：“见笑了，虽说是花园，但其实只有一棵树。”
    的确，偌大的花园里连冒出茬的青草都很少，只有正中间一棵生机盎然的乔木。
    这棵树形似梧桐，从树干到树叶通体银白，枝干横斜旁逸，树叶繁茂拥簇，犹如层层叠叠的银箔在阳光下闪闪发亮。
    “这是灵种下的树。”加西亚站在他身侧说。
    谢灵当然知道。
    这是他和赫尔曼去南大陆追捕逃犯时，在一个古村落见到的魔树，不以阳光空气水分为食，吸收魔素即可生长，被当地土著奉为圣树。
    离开时，村长将魔树结出的唯一树种送给他们?，回到萨兰后，谢灵就把树种埋在花园里。
    为了让它快点长大，谢灵有时还会用自身魔力供养它。
    后来加西亚来到这里，他随口提过这是他种下的树。
    谢灵唇角扬起，由衷地说：“很美。”
    随即便收回视线，神情自然地含笑问：“临走时我能带一片树叶吗？”
    加西亚笑盈盈地注视着他：“当然可以。”
    第74章
    三楼,属于加西亚的那间卧室门窗紧锁。
    窗前写字桌上，零散放着几本厚书，以及一本薄薄的手抄本。
    一只不知从哪飞进来的黑蝶落在手抄本上。
    仿佛有风吹过,轻薄的纸页沙沙翻动，摊开露出里面手抄的内容：
    【……最佳容器是近亲血缘,血缘越近越易成功。如非近亲血缘,则需让容器对亡灵加深印象,了解越多,联系越深，锚点越容易建立……】
    此时，一楼客厅。
    精巧透白的骨瓷杯摆在小圆桌上。
    加西亚拎起咖啡壶,倒了两杯热气腾腾的咖啡，问坐在对面的谢灵：“要加奶油或者糖块吗？”
    “不用了，我习惯喝黑咖啡。”
    谢灵话才说完，就见加西亚打开糖罐，夹出方糖往热咖啡里扔。
    他放了足足三块糖,搅拌融化后,将瓷杯放到谢灵面前：“试试。”
    “……”
    盛情难却，谢灵端起咖啡轻抿了一口，轻微蹙眉，放下杯子不动了。
    谢宁坐在他身旁,见状眼底闪过一丝笑意,明白他这是在假装讨厌甜食，故意与之前的喜好形成反差。
    加西亚微微一笑，指尖点了点糖罐,怀念地说：“灵很喜欢甜食，觉得黑咖啡太苦,每次都会放几块糖。”
    谢灵看了眼糖罐，什么也没说，侧过脸望着窗外那棵银白色的魔树。
    “路卡，今天中午的菜品还合口吗？”他问。
    午餐倒不是加西亚自己做的，是附近一家有名餐厅的预定送餐，只送了两份。
    ——从谢宁进门，加西亚就完全忽略了他，简直把人当幽灵，别说食物和水，连话都没有对他说过一句。
    “菜式很好，味道也不错。”
    话是这么说，但谢灵心不在焉地吃了一丁点，便放下刀叉。
    “在萨兰住得还习惯吗？这里的天气和北方区别很大，春天温暖多雨……东城郊有片湖泊森林，非常美丽，天气晴朗的时候，我们会去那边骑马。”
    加西亚姿态闲适地靠着椅背，侃侃而谈，时不时端起咖啡浅啜一口。
    “……那是我第一次骑马，伏在马背上很紧张，一不留神摔了下来，然后就被灵用浮空魔法接住。骑马、玩球这些活动，灵说用魔法就没意思了，但真当我往下摔的时候，他还是立刻施展魔法来接住我。”
    说起往事，他的碧眸如春天湖水般温柔，饶有兴味地笑起来：
    “不过落地就呵斥我，问我自己怎么不用魔法，是不是把他昨天才教的魔咒都忘了。”
    谢灵接话问：“那你是忘了吗？”
    加西亚眼中满含笑意：“当然没忘，只不过我确信灵会接住我。”
    “哈。”
    谢宁发出一声冷嘲的笑音，没插话，但唇边扯出一丝毫不掩饰的嘲讽冷笑。
    加西亚置若罔闻，笑吟吟地凝视着谢灵：“过几天?，我们一起去东郊骑马，怎么样？”
    谢灵没有回答，先喝了口水，放下杯子说：“伊文斯主教，我其实有一点疑问。”
    加西亚摊开一只手掌，示意他问。
    “听起来，你和那位谢灵的关系非常融洽友好。”
    谢灵看了眼身侧的谢宁，当着两人的面就这么直接地问了出来：“那么你和他的双生弟弟关系为何这样差？”
    气氛凝滞，谢宁和加西亚的神色都有些异样。
    谢宁脑中浮现的第一个念头是：明知故问，他是在试探加西亚·伊文斯，还是在试探我？
    而加西亚很诧异，完全没预料到对方会当面掀开温和平静的假象，问出这样尖锐的问题。
    “可能有些冒犯。”谢灵注视他，满脸求知欲：“但我现在是谢宁的监管者，你又是我在教会结交的第一个朋友，我真的很想知道发生过什么。”
    谢宁挑起眉梢，眼神满含讥嘲地看向加西亚，看他如何虚与委蛇地作答，好让谢灵彻底认清眼前这人到底是个什么玩意。
    加西亚抬手扶额，沉默片刻之后，垂下眼睫淡淡道：“我想，你应该问问你身边这位猎犬，我也好奇为什么他对我的敌意这么大。”
    “他刚来萨兰的时候，我是一心想和他交朋友，但他对灵所有的故人都有种强烈的敌意，甚至是恶意。”
    说到这?，他抬眸看着谢灵，露出无可奈何的苦笑：“况且他是只猎犬，做过的事情……令人胆寒。虽然外貌和灵非常相似，但他们的本性相差太大了。”
    谢宁立即转过脸，一眨不眨地盯着谢灵。
    只见谢灵流露出一丝鲜明的歉意，低沉道：“抱歉，伊文斯主教，我问了冒犯的问题。”
    加西亚短促地笑了声?，语气温和包容：“没什么，你感到好奇也很正常。”
    “感谢你的谅解。”谢灵站起身，拉开椅子：“我去一趟盥洗室。”
    谢宁正要起身跟随，却被他哥回头制止：“你在这里安分一点，不准和伊文斯主教起冲突。”
    目光相撞一刹那，他心领神会。
    如果真担心他和伊文斯起冲突，那应该要将他走哪带哪，而不是留他单独和伊文斯同处一室。
    他哥分明是想避开伊文斯干点什么，故意让他留在这拖住伊文斯。
    谢宁坐回扶手椅里?，眼尾微微一扬，用眼神回应：‘懂了，会起冲突的。’
    等谢灵走出客厅，他漫不经心地点了点那杯冷掉的甜咖啡，讥嘲道：“真恶心，一边说着怀念我哥的话，一边干着这些事情，我哥就算活过来看到你，也只会觉得恶心。”
    加西亚眼神霎时结冰，语气森寒阴沉：“你又算什么东西，有什么资格评判我。”
    叮！
    谢宁指尖一弹，骨瓷杯四分五裂，褐色的液体顿时流了满桌。
    “我算什么东西——我们骨血相融，我是他生命中最重要的人，是陪他从小到大的至亲，而你又算什么，一个偷盗几年时光的小偷而已。”
    他慢慢笑起来，眼底不加掩饰地流露出轻蔑与鄙夷。
    “知道我哥为什么会把你捡回来吗？因为他想念我但又不愿意低头来找我，所以养你解解闷罢了。”
    砰！！
    大理石圆桌倾翻，瓷杯瓷壶碎裂满地。
    别墅墙体厚实，隔音性很好，不管一楼客厅弄出什么动静，二楼到三楼都分外安静。
    谢灵轻车熟路地走到三楼，停在走道尽头的房间前，伸手握住门把手，回想以前的开门扭动方式，正扭反扭各几下，悄无声息地开了门。
    他扫视一圈，诧异地睁大眼睛。
    四年多过去，他这间卧室和当初出门前一模一样，没关紧的衣柜、搭在椅背上的浴巾、写字桌上的钢笔和墨水，就连床上凌乱掀开的羊绒薄毯都是原来的样子……
    一切仿佛被时光凝固，每一件熟悉的事物都裹挟回忆迎面而来，昔日一幕幕雪花般落下，难以言喻的复杂滋味涌上心头?。
    谢灵无声呼出一口长气，没有放任自己沉浸在虚幻的回忆里?，迅速调整情绪，快步走到床边，放轻动作将床头拉开一尺。
    紧接着?，他半蹲下身，抚摸露出来的那一小块墙壁，低声诵念魔咒密钥。
    原本光滑平整的墙壁立刻显露端倪，看起来是被抽掉了一块方砖，塞进去一个金属保险盒。
    谢灵指尖夹着盒子边缘，将它抽出来。
    窗帘半拉，阳光斜照树影落进室内，光影斑驳。
    打开保险盒之前，谢灵下意识地看了眼窗外，高大繁茂的银白魔树静静耸立，美丽灼目的枝叶映满窗前。
    明明没有任何异常，但他敏感的神经却微微一动，潜意识里察觉到一丝异样，但这感觉就像水滴落入大海，轻烟飘进浓雾，转眼间了无痕迹。
    谢灵收回视线，低念开盒口令，同时按动保险盒的锁扣。
    咔嗒一声轻响，金属盒盖缓缓打开。
    呼——
    似有强风从灵魂呼啸而过，命运齿轮悄然闭合。
    谢灵瞳孔微缩，心跳漏了一拍。
    只见方方正正的保险盒里?，除了他曾经亲手放进去的东西之外，竟然多出两样东西。
    一张折叠的信纸，一粒散发微光的银色树种?。
    谢灵屏住呼吸，捏起树种?，盯着看了足足好几秒，难以置信喃喃自语：“……这怎么可能。”
    不能再耽误了，时间太久恐怕会让加西亚起疑。
    他沉沉吸了口气，将树种?、信纸以其他几样东西一收，装进外套内兜，随即合上保险盒，放回原位，迅速将一切复原。
    做完这一切，谢灵理了理衣服，扫视房内，确认没有留下蛛丝马迹，便轻步走出房间。
    就在关门的时候，他的目光不经意间掠过窗户，神情霎时一怔。
    玻璃窗外空空如也，那棵高耸的魔树不见了！
    “……”
    谢灵回过神，压下满腹疑虑，关紧房门，立刻转身下楼。
    客厅桌翻椅倒，杯壶碎裂，满地狼藉。
    谢宁倚在墙边，漫不经心地玩着骨瓷碎片，细碎的瓷片飘浮在空中，上下翻滚，一会排成‘宁’，一会排成‘灵’。
    他看见谢灵，直起身走过去，碎瓷片失去控制，在他身后哗啦啦地坠落。
    谢灵环顾客厅，张口就问：“他人呢？”
    “在外面。”谢宁朝花园的方向偏了下头?：“那棵银色的树突然虚化消失，他跑去查看了。”
    谢灵一边疾步往外走，一边问：“你看见它消失的过程了吗？”
    客厅有面很大的玻璃窗，正对花园，可以清楚地看见银色魔树。
    虽然当时谢宁和加西亚正在大打出手，但魔树一虚化，射进室内的光影变幻，立刻就引起了他们的注意。
    “看见了。”谢宁说，“就在十几秒前，整棵树迅速变淡凭空消失，过程很快，可能不到一秒。”
    加西亚站在空荡荡的花园里?，俊秀的脸庞没有一丝表情。
    听见脚步声传来，他眼底掠过一抹阴云，语气明显是极力压抑的平静：“谢宁，我以为你至少会对灵的遗物手下留情。”
    谢宁虽然不知道是不是他哥刚才做了什么，导致这棵树凭空消失，但并不妨碍他认下这罪名。
    或许说，他对加西亚的指责压根就不在乎。
    “我哥遗留在这里的东西不少?，应该挑几件去陪他吧。”他露出恶意的微笑，字字清晰地说道：“说起来你也算是他的遗物，没有他，你早就死了，为什么不自我了断去殉——”
    “谢宁，够了。”
    谢灵打断他，朝加西亚歉意道：“抱歉，伊文斯主教。”
    这几乎是撕破脸皮的冲突，但可能是顾及谢灵在场，加西亚居然还能克制住暴烈的怒火。
    只见他深深吸了口气，重重一摆手：“不关你的事，路卡。”
    “他对我积怨已久，认为我不该独活，应当一同死在纳木拉西……算了。”
    他转过脸，看着谢灵，仓促地笑了笑：“今天先到这吧，路卡，我就不送你了，改天再约你喝茶。”
    回去时，谢灵面无表情，一言不发。
    谢宁靠近他耳畔轻声问：“哥，你做了什么？那棵树是你弄消失的吗？”
    谢灵侧过脸，与他漆黑深幽的眼睛对视，欲言又止，最终吐出四个字：“可能是吧。”
    可能是吧？
    谢宁眉峰一挑，低声道：“哥，无论你做什么我都会陪在你身边，无论什么。”
    “……”
    沉默良久，谢灵带笑不笑地说：“那你先乖一点，不要整天想着让我的故交全死光。”
    这话说完，他砰地关上卧室房门，将谢宁挡在门外。
    寂静之中，谢灵轻轻吐了口气，缓了缓，掏出那张信纸展开来看。
    目光触及第一行字，他瞳孔霎时紧缩。
    雪白信纸，钢笔字体端正又流畅，是他的笔迹：
    【谢灵，不要怀疑，这是你自己写下的信。】
    第75章
    【你看到这行字时,左手正捏着树种】
    谢灵呼吸停滞，左手动作一顿，银色树种在指间散发微光。
    强烈的心悸感刺穿神经,细微而鲜明的酥麻战栗瞬间从指尖蔓延到全身，引得头皮阵阵发麻。
    【别害怕,并不是祂】
    【是我,是你,你已经感觉到了】
    【以爱意与魔力供养这颗树种】
    【它将回赠你意想不到的惊喜】
    【——来自谢灵,阅后即焚】
    雪白信纸无声燃烧，细灰从他指缝间簌簌飘落。
    砰、砰、砰……
    心脏在胸腔狂跳不止，声响震耳欲聋,谢灵垂眸盯着左手掌心的树种，半晌没有动作。
    除了心跳和呼吸声，室内再无他响，安静至极。
    不知过了多久，他沉缓地吐出一口浊气,心跳平复下来,目光专注地凝视着树种，从体内抽出些许魔力，试探性地输送给它。
    魔力立即就被吸收了。
    樱桃大小的圆润树种在他手心晃了晃，就像一只正在壳中孵化的小动物,感知到外界的饲养者,努力地想要互动。
    谢灵顿了顿，继续抽取魔力输送过去，被它全部吸收。
    明明只是一颗小小的树种,却像阈值极高的魔器，吸收了大量魔力也不见变化,唯一的反应就是晃动的幅度更大了，甚至在他掌心滚动起来。
    ……还不够吗？
    谢灵不由蹙眉，脑中重现那行字‘以爱意与魔力供养这颗树种’，然后鬼使神差地低下头，唇瓣轻轻碰了下树种。
    光滑、冰凉，碰触时鼻息隐约嗅到清新浅淡的香气。
    蜻蜓点水般的轻吻一触即离。
    圆溜溜的树种顿时就不动了，紧接着伴随一声破壳般的轻响，树种裂开，细嫩的茎芽颤悠悠地冒出来。
    在谢灵的注视下?，它卷曲的嫩芽慢慢舒展，长成两片小小的叶子，细长的茎干不停摇晃，银色的小叶子扇合颤动。
    谢灵心底莫名生出一丝怜爱，轻声问：“你在打招呼吗？”
    这株奇异的幼苗似乎真的能听懂人话?，猛然晃动了一下?，倒在他掌心里，两片叶子像细嫩的小手合抱住他的手指，轻轻摩挲着指腹。
    微微有些痒，无端地引起心尖一阵颤栗。
    “好了，别乱动了。”
    谢灵轻捏着幼苗的根部，将它放到桌面上，然后找出一只干净的小水晶瓶，把它放进去。
    灯光柔和明亮，透明水晶瓶中的幼苗银辉流转，异常美丽。
    谢灵伸出一根修长的手指，碰触瓶口外的两片叶子，再次输送魔力，想试一试它每次吸收魔力的阈值上限在哪。
    然而这株幼苗仿佛是无底洞，无论送去多少魔力，都吸收得干干净净，一丝不留。
    谢灵感觉体内积存的魔力逐渐耗尽，不得不及时停住。
    “你是饕餮吗？”他动作极轻地捏了捏它的小叶子，“怎么吃了这么多，还不见长？”
    “要好好长大啊，我还等着你给我意想不到的惊喜呢。”
    幼苗再次摇晃茎叶，不知道在表达什么意思。
    咚咚咚。
    敲门声响起，谢灵瞥了眼墙壁挂钟，不知不觉已经晚上七点了，今天别墅里没别人，估计是谢宁来找他吃晚饭。
    他收回手?，转身走向门口。
    门一开，只见谢宁换了身天青色的衣服，玉冠束起长发，白色围巾挡住颈环，身如松柏地立在外面。
    “哥，你忙好了吗？”
    他唇角带着笑，一双优美的桃花眼微弯，目光灼灼地看着谢灵：“萨兰有家专门做大昭菜的餐馆，我们今晚去吃吧。”
    谢灵干脆利落地点头答应，“等会，我换件衣服。”
    门虚掩着，谢宁很自然地就跟了进来。
    谢灵没换裤子，脱了上衣，站在衣柜前，正伸手去拿熨烫挺括的衬衫和风衣。
    他上身劲瘦白皙，胸膛和腹部的肌肉紧实纤薄，没有多余的脂肪，腰身细窄，背部骨骼分明，皮肤白得惊人，显得整个人有些羸弱单薄。
    谢宁冷不丁出声：“哥，你瘦了，要好好吃饭。”
    “……”谢灵偏过头，不冷不热地瞟了他一眼，“跟吃饭无关，我就是这个体型。”
    谢宁长眉微挑，目光落在他胸口，提醒道：“你身上的魔纹在动。”
    只见原本缩在心口一小团的浅金魔纹，现在已经蔓延到了锁骨和腹部，细枝末节蠢蠢欲动。
    这是因为26察觉体内魔力耗空，本能性地扩散，想要为主人盗取更多的魔力。
    谢灵一粒粒地扣上白衬衫的纽扣，对着穿衣镜理了理衣领，平淡回道：“没事，不用管它。”
    他的态度轻描淡写，似乎这真不是什么要紧事，谢宁还想和他愉快地共进晚餐，识眼色地没有追问。
    谢宁视线偏转，望着那株插在水晶瓶里的银白幼苗，脑中闪过猜测，直接问：“哥，桌上的幼苗是那棵消失的魔树？”
    这个问题其实谢灵也不太清楚。
    因为当年从南大陆带回来的树种，发芽生根不需要这么多的魔力，也没有人性化的特征，就是棵安静生长的树。而眼前这株幼苗就像开了灵智的小动物，谢灵怀疑它再长大一点，可能会满房间乱跑，显然和别墅花园里的魔树不一样。
    但要说没有关联，也不可能?。他打开保险盒拿到这树种，同一时间魔树消失，倒有点像凤凰涅槃，生死相接，周而复始。
    不管心底如何思忖，面对谢宁的疑问，他只嗯了一声。
    然后穿上棕色长风衣，一整衣襟，大步走向门口：“走吧。”
    谢灵按灭魔法灯，握着门把手?，正要关门之时，不由自主地抬眸看了一眼。
    黑暗从四面八方涌来，幼苗孤零零地立在暗寂阴影里，微光朦胧，两片叶子耷拉下来，无精打采的可怜样。
    谢灵心脏抽搐了一下?，萌生出一种将它抄进口袋里走到哪带到哪的冲动。
    他不自觉地挪动脚步，这时谢宁的声音在他身后响了起来：“哥，怎么了？”
    谢灵又开了灯，极好的视力让他清楚地看到，灯亮一刹那，幼苗低垂的小叶子咻地抬了起来。
    糟糕，真的想装在口袋里带走。
    “没什么。”
    他压下这股突如其来的冲动念头，将门关上了。
    ·
    “糖醋鳜鱼、樱桃肉、清炒三鲜、油炸花生米、桂花凉糕，这是您点的菜。”
    餐馆侍者一口流利的大昭语，跟顾客确认好菜单后，殷勤推荐：“两位还需要其他的吗？我们的酒都是从大昭运过来的，陈年佳酿和清口果酒都有，两位不妨试试？”
    谢宁翻了翻一串小木牌酒单：“哥，来壶醉春风还是桃花酿？”
    谢灵还惦记着小树苗，心不在焉地道：“可以。”
    “那就一壶桃花酿。”谢宁顿了顿，又跟侍者吩咐道：“再来半杯蜂蜜，尽快上菜。”
    桃花酿名字听起来柔和，其实是清香型烈性酒，装在白玉壶里送过来，谢宁倒了两盅，谢灵漫不经心地端起来喝，一下呛得直咳嗽。
    “咳咳咳……”
    谢宁给他递手帕递清水，扬眉问：“哥，你一直在想什么？心不在焉的样子。”
    谢灵用手帕捂住嘴咳嗽，薄薄的眼皮泛红，半天没说话?。
    缓了缓之后，他盯着半盅残酒，有些不满道：“这是什么酒？这么冲。”
    “桃花酿啊，不算太烈，你喝得太急了。”
    谢宁用小勺挖了点蜂蜜滴进他的酒盅里，搅合均匀，“再尝尝，应该没那么冲。”
    “不了，上菜再喝。”
    谢灵咳得脸颊发红，泪眼朦胧，想洗把脸清醒一下?，站起身道：“我去趟盥洗室。”
    谢宁左手支颌，右手把玩着白玉酒盅，含笑看着谢灵的背影，直到瞥见有人迎面走来，突地撞进他哥怀里。
    他脸色微变，霍然起身。
    谢灵正走着路，迎面过来一个穿着羊绒黑马甲白衬衣的青年。
    这人衣着体面，挂着金怀表，卷曲金发梳理得一丝不苟。
    他停在一间推拉门隔间前，正要伸手去拉门，这时谢灵刚好从旁路过，他忽然直直地向旁边倒来，撞到谢灵怀里。
    “？”
    谢灵满头雾水地躲了一下?，却见这人瞳孔剧烈扩张，脸色青白发灰，分秒之间就要断气的模样。
    “喂？”谢灵扶住他，急声询问：“你怎么了？是不是发急性病了，有药吗？！”
    金发青年瞪大眼睛，张着嘴一个字也吐不出来，喉咙发出嘶哑恐怖的喘息声，出气多进气少，眼见就要不行了。
    一双手忽然从谢灵侧面伸过来，将青年从他臂弯里拖开。
    谢灵正在施展治愈魔法，抬脸一看是谢宁，急促念完魔咒，就势将人推到他怀里：“扶着。”
    紧接着上前一步，猛然拉开隔间的门，冲里面高声喊：“喂，别吃了，你们的朋友发病快死了！”
    一切发生得非常快，从金发青年突然倒下到现在为止，只过了短短二三十秒。
    附近食客才反应过来，纷纷伸出脖子往这边看；侍者注意到骚乱，疾步往这走；隔间里正在推杯换盏的人扭头起身——
    “怎么了？发生了什么？”
    “谁？谁发病快死了？”
    “嗬！他不行了，快让开，让我看看，我是医生。”
    酒杯怦然坠地，四分五裂的脆响中，金发青年的熟人从隔间里冲出来，一把扶住他：“喂，醒醒——”
    青年眼睛圆睁，瞳孔涣散，嘴唇微张，没有一点气息，心脏已经停跳。
    围过来的食客面面相觑，惊恐不安地交头接耳。
    “他死了？”
    “怎么回事？这是猝死吗？发病？中毒？”
    听见这话?，扶着金发青年的男人抬起头，露出一张面相凶戾的脸庞，灰绿眼瞳像择人而噬的恶狼般恐怖，冲周遭一圈人厉喝：“闭上你们的乌鸦嘴！”
    食客们后退几步，侍者刚想上前，被他可怕的目光钉在原地。
    他环顾四周，这才注意到谢灵，瞳孔收缩了一下?，“路卡·爱德温？”
    在这遇见迪奥，谢灵刚刚还有些惊讶，但转念一想?，对方本就是萨兰的子爵，维克大教堂出事，警察厅和教会安排市民往外撤离时，很多外地人都顺势回老家了。
    迪奥估计是那时候回萨兰的，而这家餐馆位处繁华市区，附近就是灯红酒绿的娱乐街区，酒馆、赌场、拳击搏斗场一应俱全，在这里碰见他，实属平常。
    “哥，他是谁？”谢宁问。
    “爱德温，你救救他。”迪奥将失去呼吸和心跳的青年放在地上，两步走过来，发红的眼珠直勾勾地盯着谢灵：
    “你是惩戒者，你会很多魔咒，你快用治愈魔法救他，我给你魔力，你快念魔咒！”
    他情绪激动，伸手就想攥谢灵的胳膊，但手掌触到无形的魔法屏障，丝毫不能寸进。
    谢宁眼神冰寒，冷哼一声，随即偏过头问：“哥？”
    “迪奥·罗德里格斯。”谢灵平静地看着他，宣告了残酷的事实：“没有用?，他已经死了，治愈魔法不能起死回生。”
    迪奥瞪着满是血丝的眼睛，直到侍者小心翼翼地上前，“阁下?，您——”
    “滚！”
    侍者退了几步，小声说：“我们已经报警了，警员和尸检官很快就会过来，几位顾客你们暂时都不能离开。”
    “不能离开？”谢宁眼尾微扬，薄唇挑出一丝笑容：“行啊，那继续上菜，我们点的菜才上了一道，让厨房做快点。”
    侍者一愣：“您还要继续用餐？”
    “怎么？死的是这人，又不是大厨，为什么不能继续用餐？”
    侍者露出一言难尽的表情：“……当、当然。”
    谢宁侧过脸看着他哥：“我们继续吃饭吧。”
    谢灵却绕过魔法屏障，走到死者旁边。
    他半蹲下身，扯开死者的衣领，往衣服内瞟了一眼，然后起身对侍者说：“这人是魔法师，还要通知教会。”
    几个侍者面无血色，连连点头。
    谢灵抬脚往盥洗室的方向走，与迪奥擦肩而过时，听到对方发出压抑的呼吸声，沉声喊：“路卡·爱德温。”
    在存在感极强的焦灼目光下?，他脚步不停，径自走了过去。
    哗啦。
    洗手台前，谢灵捧起清水洗了把脸。
    镜子里倒映出他潮湿冰白的面孔，眉骨紧压，眼底流露出一丝烦躁。
    谢宁站在旁边，见他这幅表情，不由说：“哥，别把刚才的事放在心上，陌生人突发性猝死，跟你没有任何关系。”
    谢灵一言不发，抽出口袋里的手帕擦掉满脸的水珠。
    餐馆里死了人，大部分食客做过登记后都离开了，留下等待的只剩迪奥等人和两兄弟。
    在谢宁的要求之下?，侍者还是给他们这桌上齐了菜。
    “哥，尝尝。”他神态如常，给谢灵布菜：“这家的大厨是江南人，手艺还不错。”
    谢灵现在是一点胃口都没有，随意夹了几口，食不知味，便放下筷子。
    “没胃口？那吃两块桂花糕吧。”谢宁捏着桂花凉糕递到他嘴边。
    谢灵推开他的手?，“行了，小宁，我不饿。”
    警员和尸检官来得很快，检查过尸体，又询问过几人，做了笔录登记，就放人离开了，临行前交代，后续如果教会查出疑点，会再召他们问询。
    返回别墅时，已经临近十二点。
    谢灵关上门，疲倦地闭了闭眼，缓了一会儿，转过身睁开眼，抬眸望向窗前木桌。
    水晶瓶里空空如也！
    小树苗呢？
    谢灵心底一惊，快步跑过去，在桌子四周翻找。
    他正要俯身去看桌子底下?，银白幼苗映入眼帘。
    细软的银色根须像小小的触肢，正顺着他的裤腿往上爬，两片小叶子微微晃动。
    第76章
    “原来你在这啊。”
    谢灵松了口气,将它从衣服上捏起来。
    在他外出的这几个小时里，幼苗的根系长了出来，原本裂开的圆形底部变成细密柔软的银须。
    它的根须在空中轻柔摆动,顺势缠上他的指腹，小叶子轻轻摩挲着指尖。
    谢灵唇边露出淡淡的笑意,准备将它放回水晶瓶里,“不要乱跑,乖乖待着。”
    但刚发芽的幼苗分外黏人,叶子左右摇晃几下，像是在摇头，根须缠着他的手指不放。
    仿佛一只刚出生的小动物,时刻都想见到饲养者，生怕被丢弃。
    “我只是去浴室洗澡，等会儿就回来。”
    谢灵失笑，动手扯了扯它?，发现细细的根须缠得还挺紧。他不敢用重力,怕把它细嫩的茎干扯断了?,只好妥协地将它带进浴室。
    哗——
    水龙头开到最大，温水哗啦啦流动，很快注满瓷白浴缸。
    浴室水汽氤氲，朦胧灯光下,谢灵脱光了衣服,修长的身躯没入温水里。
    他闭着眼，五指插进漆黑的湿发往后一捋，露出泛着潮红的面庞。发梢贴着后颈蜿蜒流水,直到滴入水面。
    在浴缸里泡了一小会，谢灵睁开双眼,望向洗手台。
    深黑大理石台面上?，叠放着洁白的浴巾，银色的幼苗静静地立在浴巾上?，一动不动。
    这副乖巧的样子，让他不由联想起小时候捡到的小猫崽。
    那是一只白毛蓝眼的小猫，刚出生不到一个月，被他捡回来后非常黏人，走到哪跟到哪，见到他就绕着腿转，幼嫩的尖爪勾着他的衣摆，总想往他身上爬。
    洗澡的时候，被关在外面的小猫不停地挠门板，一直喵喵叫，直到他开门将它放进来，它就会蹲到一边，仰着小脑袋，湛蓝的眼睛静静地望着他?。
    这么一想，真的好像。
    有灵性的幼崽大概都是这样，对饲养者格外依恋？
    谢灵在水中侧转过身?，双臂压着浴缸边缘，下颌抵着手背，饶有兴趣地盯着幼苗。
    在他的目光里，两片银箔似的叶子扇合颤动了几下，紧接着根须慢慢往浴巾边缘爬动，眼见就要爬下浴巾，谢灵出声：“停。”
    幼苗停住了?，根须扒住浴巾，银签般的茎干立得笔直。
    谢灵勾起唇角，面含笑容，逗猫似的朝它勾了勾手指，“过来。”
    得到饲养者的允许，它又开始挪动，速度变得很快。
    明明只是棵没有声音没有表情的植物，谢灵却诡异地从它奔来的动作里，感受到迫不及待和热切渴望。
    啪叽。
    浴缸潮湿光滑，幼苗试图往上爬，不幸滑跌落地。
    它再次尝试，细密的根须铺展散开，贴在冰凉的瓷面上?，然后往上挪动——啪叽。
    又摔了下去，落在一摊水里。
    谢灵忍俊不禁，伸胳膊将它从水中捞起来，放到搭在浴缸边的湿毛巾上?。
    然后曲身靠近，眼底映出湿润的微光，笑着问：“这么喜欢我啊？小树苗。”
    离得很近，幼苗微微倾斜，叶子小心翼翼地碰了下他的鼻尖。
    “灵……”
    轻不可闻的声音隐约飘来，若有若无，似是幻听。
    谢灵怔愣几秒，往后一倒，单手捂住脸往水里滑。
    他躺在浴缸底冷静了一会儿，旋即破出水面，抓起载着幼苗的湿毛巾，放到一边的台面上?，然后起身跨出浴缸。
    片刻后?，谢灵将水晶瓶和丝绸小方巾并排放在床头柜上?，对幼苗说：“我要睡觉了?，你选一个地方待着。”
    幼苗从他掌心爬下来，径自穿过小方巾，顺着床头柜爬到枕头边。
    “你想在床上待着？”
    小叶子点了点，表示是的。
    谢灵挑起眉梢，“行，那你就待在枕头旁边，不要乱跑，小心半夜被我压断。”
    顿了顿，他又伸出两根手指，捏住幼苗叶子，“睡前再给你喂点魔力，不多，就当是夜宵。”
    于是刚刚积攒的一点魔力再次耗空。
    浅金魔纹闪了闪，从凹陷的锁骨往上蔓延，扩散到细白的脖颈，蠢蠢欲动地伸长到脸颊边缘。
    谢灵没有呵斥它?，毕竟养了个能吃的饕餮，体内魔力总是耗空，26号一旦察觉主人体内魔力消耗殆尽，就会自然而然地尝试盗取更多的魔力，本能性扩散。
    魔纹末端的金线跃跃欲试，即将触到唇角时，谢灵按住它?：“停。”
    “到此为止，别往我嘴里爬，夜里会很渴。”他不轻不重地说，“你看小树苗多乖，学着点，别动不动就乱爬。”
    魔纹闪了几下。
    26号的活性虽然很强，但它毕竟只是依附在谢灵身体的魔纹，只能感知到他的言行举止、身体状态，很难感知其他现实生物。
    除了谢灵之外，它只能感知到魔力，至于魔力的载体是里世界的邪神，还是藏匿在人类体内的邪祟，又或是最后一只纯种巨龙，对它而言没有本质区别，只有盗取难度高低的差别。
    因此当谢灵提到小树苗时，它第一反应是尝试盗取幼苗的魔力，然而一无所获，只好作罢，转而物色其他目标。
    谢灵对此毫不知情，继续谆谆教诲：“夜里睡觉，我允许你爬到脖子脸颊，但白天你必须要缩回锁骨以下，不要太张扬，知道吗？”
    “你要承担起做大哥的责任，夜里多盗些魔力，争取每天早晨让你弟弟吃顿饱饭，知道吗？”
    魔纹陷入迷惑。
    大哥？弟弟？吃饱饭？
    虽然不明白这些是什么意思，但它抓住了关键词：多盗魔力！
    谢灵熄了灯，躺在床上侧过头，指尖碰触脸颊的魔纹，轻悄悄地对幼苗说：“看见了吗？这是负责养你的魔纹，叫声大哥不过份吧。”
    幼苗轻晃一下。
    次日。
    时钟指针走过八点，二楼通讯魔法阵的铜铃响了起来。
    谢灵踏进魔法阵，握住铜铃，空气中模糊显现出萝拉的身影。
    她没有废话?，直接就问：“我今天上午去找炼金大师艾因，你要一起去吗？”
    此前谢灵跟她提过，想借她的关系认识那位技艺超凡的炼金大师，现在听到这话?，立刻点头，随即又问：“可以带个人吗？”
    “谁？”
    “谢宁，猎犬。”谢灵无奈道：“你应该听说了?，我现在是他的监管者。”
    萝拉回想起之前在城堡和飞空艇旁观两人对峙的画面，语气微妙地说：“你们不会打起来吗？”
    “……现在不会。”
    “可以。”萝拉顿了下，又补充一句：“但艾因可能不会让他进门。”
    谢灵微笑道：“没关系，那就让他在门外等候。”
    萝拉不置可否，松开铜铃，身影原地消失了?。
    半小时后?。
    卧室里，谢灵扣好上衣最后一颗纽扣，整了整衣襟，扭头看向被褥凌乱的大床。
    发芽第二天的幼苗长势良好?，冒出了第三片叶子。
    三片叶子差不多大，中间的叶子最高，两边叶子对称，乍一看有点像简笔画小人。
    它立在雪白的薄被上?，一动不动。
    谢灵不由产生一种它在注视自己的感觉。
    这不是臆测，虽然它没有眼睛和耳朵，但它就是能‘看到’、‘听到’，此时正在专注地凝视着谢灵。
    谢灵弯腰伸出手掌，“我要出门了?，你想一起出去吗？”
    幼苗飞快地爬到他手上?，用行动回答——非常想。
    “那你不要冒出来，乖乖藏好?。”
    谢灵把它装进风衣外套的口袋里，然后出了门。
    一道娇小的身影静立在庭院中?。
    谢灵走下台阶，喊了声：“萝拉。”
    萝拉转过身来，露出一张秀美小巧的面孔。
    她的气色比前些天好了很多，明显是精心打扮过，穿着深绿丝绒连衣裙、黑色长筒袜、棕色圆头小皮鞋，胸前戴着两串长短不一的珍珠项链，双手戴着锦缎钩花黑手套，拿着一只缀着珍珠的黑绒布手包。
    及肩栗发泛着柔润光泽，在脸颊两侧编了优美的发髻，完整露出光洁白皙的脸庞，嘴唇涂了薄薄的玫瑰色口红，碧绿的眼睛在纤长浓密的睫毛下，像一对透彻冰冷的宝石。
    谢灵上下打量了她一番，有些迟疑地问：“萝拉，我们不是去参加宴会吧？”
    萝拉平淡回答：“是凡妮莎。”
    谢灵诧异：“她来萨兰了?？”
    “她找了个理由，申请来萨兰几天，昨晚刚到，住在惩戒团总部城堡里。”她拨弄了一下胸前的珍珠项链，面无表情道：“今天早晨，她听说我要去拜访炼金大师，就把我打扮成这样。”
    凡妮莎喜欢找机会打扮她，她早就习惯了?，并不在意这一身衣饰。
    谢灵礼貌赞美：“非常适合，你看起来很美丽。”
    萝拉没接这话?，而是看向站在谢灵身旁的人，微眯起眼，直言不讳道：“路卡，即使猎犬将颈环遮住，我也不会为他撒谎，我会将你们的身份如实告诉艾因。”
    谢宁穿了件黑色的立领外套，领口高到下巴尖，将脖子完全遮住。
    他手里漫不经心地玩弄着两枚硬币，硬币在三根修长的手指间不停翻转，时不时折射出一抹晃眼的辉光。
    听了萝拉的话?，他手掌一收，垂着眼皮看她，面庞没什么表情，但眼神有种令人遍体生寒的戾气。
    萝拉从他的目光里感到了明显的敌意，神经本能性地紧绷，秀气的眉骨微微下压。
    谢灵上前一步，挡在两人中间，及时打断越发凝滞的气氛。
    “明白，我们走吧。”
    炼金大师艾因住在萨兰的东城区。
    在紧邻萨兰魔法学校两条街的地方，他开了一家炼金小店铺，生意做得很随性，无论是维修魔器还是定制魔器，他都是看价钱或心情接单。
    小店铺位置隐蔽，穿过热闹的街区，拐进一条冷清的窄街，走到尽头是堵死的红砖墙。熟客都知道这堵红墙就是店铺的大门，手掌按住墙壁最中间的那块红砖用力一推，墙壁就会向两边打开。
    三人依次走进去，红墙在身后无声合拢。
    悬挂在门梁上的风铃发出一阵悦耳的声响。
    店铺的人听见动静，小步跑过来，清脆喊道：“欢迎光临！”
    这是个穿着萨兰魔法学校制式校服的少女，个子不高，蓬蓬的棕色长卷发，白生生的小圆脸，又圆又大的浅褐色眼睛，整个人像只活泼灵秀的小鹿。
    “萝拉，是你来啦，日安！”
    少女笑着打了招呼，抬起头看向萝拉身后的两人，“他们是你带过来的客人吗？”
    “这是艾因雇佣的兼职店员，梅。”
    萝拉先跟谢灵介绍，然后对少女说：“小梅，他们一个是我的同伴、惩戒者，一个是教会的猎犬，你先问问艾因，能不能进去。”
    小梅转身小跑回去，过了半分钟，她就回来了?。
    “艾因说，可以一起进来。”她扬起笑脸，招呼他们进到里面，“他在地下室里组装零件，很快就上来，你们先等一小会哦。”
    谢灵打量着这间店铺，面积不大，两面墙壁嵌着方格展示柜，大大小小几十个方格，放着形状各异的魔器和炼金物。
    最大的是一个栩栩如生的人偶男孩，晴空蓝的眼睛，琥珀金的头发，屈膝坐在方格里，仰着稚嫩的脸庞，一副好奇又天真的神态。
    “这是一位伯爵阁下定制的。他的儿子前年去世了?，他找到店里来，请求艾因定做了这个人偶。”
    小梅走到旁边，看着人偶说，“是不是跟真人一样？我觉得已经非常完美了?，但艾因说还没做好?，暂时不能交货。”
    谢灵手插在口袋里，指节传来轻微的痒感，是幼苗在蹭手指。
    他不动声色地捏住它的叶子，由衷回道：“确实非常完美。”
    话音未落，侧后方，地下室通往地面的阶梯响起沉稳的脚步声。
    谢灵转过脸，一道漆黑的身影逐渐映入眼帘。
    第77章
    灯光下,谢灵眼底映出越来越近的人影。
    他穿着简单合身的黑衣黑裤，皮肤是常年不见天日的苍白，乌黑微卷的头发刚刚过肩,脸庞没有一点血色，嘴唇泛着纸白。
    这张仿佛病入膏肓的面孔,最鲜明的颜色是一双深红色的眼睛,像凝固许久的血块。
    “艾因,你来啦。”小梅清脆的声音响了起来,“那你和客人们聊吧，我去给你们煮咖啡。”
    她轻快地从他身边路过，蓬松的棕发在后背轻盈扬起,穿过窄窄的过道，走进最里侧挂着门帘的小房间。
    谢灵朝他伸出一只手，“你好，我是萝拉的同伴，路卡·爱德温。”
    他盯着谢灵上下打量了一会,然后握住递到面前的手掌,“艾因。”
    一秒、二秒、三秒……
    已经超过了礼仪性握手的时间，艾因仍没有松开手。
    谢灵看了眼两只交握的手掌，然后视线自下而上缓缓滑移到对方的面庞，用眼神提醒他该松手了。
    艾因恍若未觉,直勾勾地注视着谢灵的双眼,忽然说：“我以前应该在哪里见过你。”
    他嗓音很特别，令人联想到潮湿的雨夜、幽深的树林，带着一种幽冷而深邃的质感。
    “？”
    谢灵愣了下,光速在脑中翻找回忆，然而没有发现任何关于这人的记忆画面。
    艾因：“我对你的眼睛有印象。”
    “可能是大街上擦肩而过,偶然碰见过吧。”谢灵扯了扯唇角，微笑道：“艾因先生，你可以松手了吗？”
    艾因垂眸向下一瞥，突然做了个相当无礼的动作。
    他没有松手，反而攥着谢灵的手掌翻转过来，指腹摩挲了一下谢灵的手心。
    谢灵闪电般地甩开他的手，笑意消失，面无表情问：“你这是什么意思？”
    站在几步之外佯装观察魔器的谢宁，见状忍不住了，三两步走过来，站在他哥身侧，目光森寒地盯着无礼的炼金师。
    同时明知故问：“哥，怎么了？”
    勿亻专96
    语气和眼神都传达出一种危险的意味——只要他哥给个指示，他就会毫不犹豫地动手。
    艾因对谢宁的敌意无动于衷，暗红眼眸慢慢抬起来，与谢灵视线相接。
    “你这只手，”他问，“大概三小时之内，在与我握手前，你触摸过什么？”
    在他幽深的目光下，谢灵神情坦然地摊开手掌，平淡回道：
    “三小时内摸过什么？衣服、钥匙、门把手、车座、硬币……很多东西，我的手有什么问题吗？”
    “……”
    艾因沉默几秒，纸白的嘴唇扯出一丝笑?，“没有问题，你的手很完美，掌骨和指骨都很漂亮，皮肉的厚度也正好合适。”
    这话说完，他挪开视线，走向摆放了扶手椅和小圆桌的柜台对面。
    “说吧。”
    他坐进扶手椅里，依次看过三位来客，波澜不惊问：“登门造访，是要维修魔器，还是定制炼金物？”
    萝拉先出声：“我来检查身体。”
    艾因点了下头，微扬着下巴：“我是问你带过来的这两位，惩戒者，还有危险的猎犬，找到我这个炼金师，难道是要加固颈环吗？”
    出乎他的意料，只见黑发红瞳的年轻惩戒者露出真诚的笑容，神态认真地回答：“都不是，我是来自荐的。”
    “自荐，”艾因笑了声，饶有兴味地看着他?：“你想做我的学徒？”
    谢灵扬眉微笑道：“不，我想做你的合作者。”
    话音落地，谢宁和萝拉都有些诧异。
    “我不需要合作者。”
    艾因靠着椅背，抬手支颌，淡淡道：“我既不缺钱，也不缺材料，更没有扬名四海的愿望，我做炼金物是因为我喜欢，没兴趣和别人合作做生意。”
    谢灵笑容不变，泰然自若地坐到他对面，“艾因先生，你猜错了，我并不想借此做生意赚钱。”
    艾因苍白的脸庞没有一点笑意，语气漠然：“我不关心你想要什么，我不需要合作者，你的手长得很灵巧，做我的学徒可以，合作免谈。”
    谢灵眼睫微垂，视线从艾因的右手掠过，那惨白的手掌侧面沾染了些许墨迹。
    他话锋一转：“艾因先生，你制作的那个人偶非常完美，乍一看与真人无异，还有什么地方令你不满意，让你迟迟没有交货？”
    艾因撩起眼皮看他?。
    “冒昧地问一句，”谢灵往前倾身，靠近艾因轻声问：“是因为你想让他活过来吗？”
    “……”
    艾因盯着他?，死血凝结般的瞳孔收缩了一下。
    谢灵轻轻笑了笑?，坐回扶手椅里，靠着椅背注视他?：“艾因先生，如你所说，你不缺金钱、宝物与名利，我也提供不了这些东西。”
    “对于你这位技艺超凡的炼金大师而言，我的价值或许只有一双手，这双手能帮助你造出更完美的炼金物，减轻你构绘魔法阵的负担。”
    艾因明白他的意思，含着一丝嘲意道：“构绘魔法阵不算稀奇的能力，我会，小梅会，走过两条街，萨兰魔法学校有专门教魔法阵的学科，各类魔法阵图鉴是魔法界最畅销的书。”
    “的确如此。”谢灵笑着问：“但是没有任何一本图鉴能解决你目前的苦恼吧？”
    艾因扯出一抹讥讽冷笑?：“你想说你能？”
    谢灵：“我不保证，但我可以试试。”
    “热咖啡来啦。”
    小梅端着托盘从里侧小房间走出来，浓浓的咖啡香气四溢弥漫。
    她仿佛没感觉到此时气氛凝滞怪异，弯腰将托盘放在小圆桌上，拎起咖啡壶倒满四个瓷杯，抬头笑眯眯地问：“你们要加糖吗？”
    艾因站起身，居高临下地俯视谢灵：“你为什么会觉得我想让人偶活过来？”
    谢灵：“我猜的。”
    “猜的。”艾因眼底流露出难以形容的神色，定定看了他一会儿，勾了下手，“你跟我过来。”
    谢灵挑起眉角，跟着他走进通往地下室的楼梯口。
    “咦？热咖啡才煮好，你们都不喝一口吗？”
    小梅睁大圆溜溜的褐色眼睛，歪头看着他们的背影，又转过脸来，对萝拉和谢宁说：“那我们三个人喝吧。”
    谢宁压根不搭理她?，抬脚就要跟过去，小梅见状拦住他?，“地下室是艾因的工作间，没有他的允许，你不能进去哦。”
    萝拉坐在扶手椅里旁观，淡定地端起咖啡。
    谢宁绕过她?，同时施法展开屏障。
    砰！！
    小梅抬手握拳直接击碎了魔法屏障，再次挡在他面前：“艾因没有同意，你真的不能下去。”
    谢宁站在楼梯口，垂下眼，只见少女的双手森白光滑，一点纹理都没有，分明不是人类皮肤的质感。
    在他的目光之下，小梅的另一只手泛起朦胧的微光，五指紧并，转瞬间变成锋利纤薄的短刀。
    她仰着脸，刀锋对准他的咽喉，“艾因不会在地下室里杀人，你的朋友肯定没事，你可以边喝咖啡边等他?，咖啡凉了就不香了，还是趁热更好喝哦。”
    萝拉喝了口咖啡，点点头，表示赞同。
    小梅煮咖啡的手艺真好，焦香浓郁，不会太苦，一点涩味都没有。
    谢宁抬起手，两根手指夹住薄薄的刀身，正要附魔燃起赤焰，这时谢灵的声音顺着楼梯传上来。
    “小宁，不要闹事，在上面等我。”
    谢宁抿了抿唇，收回手掌，转过身走到柜台对面，拉过一把扶手椅坐下。
    萝拉发出一声冷笑?，而小梅则松了口气，走过来偏着头问：“喝咖啡吗？要加糖吗？”
    谢宁置若罔闻，视线虚虚落在楼梯口，神情漠然而冷静。
    ·
    地下室开着灯，亮如白昼。
    谢灵环顾四周，只见四面白墙覆着特殊的魔法涂漆，泛出流动的弧光，构绘着吸收聚集魔素的大型魔法阵。
    房间中央摆着一张很大的大理石工作台，台面上堆满了各种材质的小零件，在这堆乱七八糟的东西里，有个格外引人注目的存在。
    那是一只可爱的金毛小狗，安安静静地蹲坐在工作台的中间。
    等他走过去几步，转过小狗的正面，就发现它是个炼金物，毛绒绒的腹部被打开了，里面没有任何内脏，只有闪烁冷光的人造核心。
    靠墙角的地方，堆放着几本厚厚的魔法阵图鉴书。
    一张张稿纸就从那里向四周散落。
    刺啦。
    满地都是废稿，鞋底踩上去的声音格外刺耳。
    谢灵蹲下身，捡起几张看了看，上面都是用黑笔描绘的魔法阵，有的画得很完整，有的只动了几笔，还有的是强行嫁接了几种魔法阵的线稿。
    艾因倚在大理石工作台的边缘，指尖不停地点着台面，哒哒哒的声音在室内回响。
    少顷他动作一停，幽幽地问：“看得懂吗？”
    “嗯，大概明白你想做什么。”谢灵放下废稿，看向炼金小狗，“你想赋予它生机活性。”
    “和我猜的有些差别，我还以为你真的想让炼金物活过来，给予它们生命呢。”
    艾因笑起来，眼瞳掠过一抹幽光，犹如发暗的凝血重新汩汩流动，为惨白的脸庞增添了些许生机。
    “你倒是真敢想，给予生命？我连给予它们活性都很难。”
    他单手提起开膛破肚的小狗，往谢灵那边一扔，“没有活性，它压根不能称为炼金物，只是个精致的玩偶罢了。”
    谢灵接住小狗，顺势将它肚子
    里的核心拿出来，打量这个巧夺天工的魔器，若有所思道：“或许你的方向错了。”
    艾因微微眯起眼：“……你什么意思？”
    “既然你翻遍图鉴，也没有找到赋予它活性的魔法阵，已经在尝试创造新的魔法阵了，”谢灵顿了顿，抬眸直视他?，“为什么不试试混合魔纹呢？”
    第78章
    笔尖摩擦纸面,发出沙沙轻响。
    壁钟的分针转过一圈又一圈，时间在不知不觉中流逝。
    新的魔法图纹逐渐成型，艾因画完最后一笔,放下钢笔，拿起稿纸。
    谢灵握着铅笔动作一顿,从速绘本前抬起头,侧过脸看他。
    冗长复杂的魔咒低声响起,十多秒后,这页纸在艾因的指间自燃成灰。
    这是检测魔法文书真伪的一种验证魔法，自燃成灰意味着纸上的图纹没有魔法效应。
    又是一个失败品。
    艾因的表情没什么波动，起身走到谢灵身旁,垂眸注视他画出来的线稿。
    片刻后，谢灵笔尖停顿，翻了一页纸，刷刷勾勒出某个魔纹的轮廓，然后用笔杆抵着下颌,盯着图纸久久没有动作。
    “你不需要看魔纹图鉴？”艾因指尖拂过图纹轮廓,“凭空就能画？”
    谢灵没有回答，而是将两页纸从速绘本上撕下来，递给他。
    “我想把这个魔纹部分嫁接进去，但总是无法完美嵌合,魔素回路有冲突,艾因先生，你看看有没有办法调和。”
    艾因拿着线稿来回走动，不知过了多久,忽然顿住脚，朝他伸出手：“铅笔给我。”
    谢灵将铅笔递过去。
    很长一段时间里,寂静的地下室，只有笔尖游走和秒针转动的轻响。
    一开始谢灵只想试试，但构绘图纹是他擅长且熟悉的领域，一旦沉浸进去，就不由自主地专注到可怕的程度。
    撕拉！
    又一页纸从本子上撕下来。
    艾因就坐在他旁边，两人有时偏过头看对方的图稿，有时干脆交换，帮对方继续构绘……冰冷的大理石工作台逐渐堆积了一页又一页废稿。
    时针指向七点，谢灵站起身，伸了个懒腰，将只剩几页纸的速绘本递给艾因。
    “嵌合了活性魔纹的部分，魔素回路调和得很好，从图纹结构来看，应该能起效。”他双手插进口袋，淡声道：“如果通过验证，就可以尝试调配不同的超凡墨水，准备正式构绘了。”
    在艾因拿着新型魔法阵图纸，念诵验证魔咒的时候，谢灵轻步走到墙壁前，漫不经心地看着上面构绘的魔法阵。
    蜷在外套口袋里的右手有些痒，指尖被细密的根须缠住了，叶片在轻轻摩挲他的指缝。
    谢灵眼底浮现笑意，手掌舒展了一下，将幼苗拢在手心，不让它乱动。
    四面白墙构绘的大型魔法阵相互勾连，形成很强的魔力积聚效应，吸引的魔素在中间点交织成漩涡，使得地下室的魔素浓度比外面高出很多倍。
    小树苗在这里应该会感到很舒服吧。
    谢灵这样想着，漫不经心地一瞥，目光却陡然顿住。
    只见墙壁上泛着流动弧光的魔法阵正在迅速消退！
    “艾因——”他喊。
    艾因头也不抬，拿着图纸一寸寸细看，语气极度欣喜：“爱德温，这个魔法阵居然有效。”
    “你的合作我接受了，你比我想象中更有用，说说看，你想从我这里得到什么？”
    谢灵环顾四周，提高声音：“艾因，你先抬头看看墙壁。”
    “什么？”
    艾因抬起脸，视线越过他的后背，看见墙壁上的魔法阵已经墨迹浅淡几近于无。
    这个过程非常快，两人眼睁睁地看着四个魔法阵完全消失。
    “……”艾因瞳孔微缩，疾步走到墙边，抬手抚摸墙壁，喃喃自语：“这怎么可能？怎么会突然消退——我一个月前才加了超凡墨水。”
    几盏吊灯突然熄灭，地下室顿时一片漆黑。
    “魔力也没了？”艾因的声音在黑暗中响起，“奇怪，就算魔法阵消退，不能再吸收聚集魔素，但墙壁本来就是储存魔器，以往积存的魔力应当还有很多……”
    谢灵往后退了一步。
    小树苗在他手心里乱动，坚韧的茎干非要冒出指缝，谢灵不敢把手指并得太紧，怕它的叶子硬生生被捋掉。
    它的茎干似乎比早上出门时粗了一些，夹在指缝间存在感很明显。根须缠绕着弯曲的手指，力度也比之前要大。
    谢灵很想把它拿出来看一眼，但现在的环境不合适，只能用拇指摸摸它的根须和茎干。
    ——真的长大了一点。
    谢灵霎时福至心灵，什么都明白了，一时间哭笑不得。
    啪。
    艾因打个响指，指尖绽出明亮的白光，映出他苍白的面孔。
    他转过身，一双暗红眼瞳分外深幽，望着谢灵问?：“爱德温，你知道魔法阵为什么会消退吗？”
    谢灵有些心虚，右手在口袋里按着始作俑者，但神情很是淡定，“不知道，确实挺奇怪。”
    “是不是因为你在地下室放了太多的魔法材料，引发特殊的魔法效应？或者是和墙体相连接的地方出了问题，掠夺了魔法阵的魔力？”
    他煞有其事地推测道。
    艾因并不焦急，毕竟刚刚才解决了困扰已久的难题，心情如艳阳高照的晴空，这个突发状况并不要紧，只算是一片小小的乌云。
    他拿着图纸往门口走，“我们上去谈。”
    “艾因，还是在这聊吧。”
    谢灵喊住他。
    艾因脚步停顿，转过头，微眯起眼睛。
    指尖白光照亮近处，几步之外，光影晦暗不明，看不清对方那张年轻俊秀的面孔，但见他长腿斜撑靠着工作台，右手插在口袋里，左手搭在台面边缘，姿态随性散漫。
    艾因倒是无所谓在哪里聊，只是心情不错想履行一下待客之道，既然对方想在这黑暗的地下室里说话，那就随意了。
    他开门见山问?：“直说吧，你想要什么？”
    谢灵的眼眸在昏暗阴影中微闪，缓缓开口问?：“艾因，你知道亡灵召唤吗？”
    艾因心念光转，意味不明地笑了声，“怎么，你也想让死人复活？”
    “不过我明确地告诉你，我不知道亡灵召唤的方式，也不感兴趣。如果你想让我帮忙让亡灵重返人间，那我无能为力。”
    谢灵勾了勾唇角，又轻声问他：“第二个问题，艾因，是谁请你给萝拉打造了炼金肢体？”
    “……”
    静默数秒后，艾因幽冷的声音响了起来：“继续问?，等你问完，我一并回答。”
    “第三个问题，你知道如何进入里世界吗？”
    “第四个问题，艾因，如果我想请你打造一具成年男性的炼金身躯，具有活性的这种，我需要为你做多少次协助才行？”
    谢灵顿了顿，左手向前轻轻一摊，“我问完了，这就是我来找你的目的。”
    空气陷入安静。
    从这些问题，艾因已经猜出谢灵想做什么了，只感觉是痴人说梦，相当荒谬。
    他流露出一言难尽的神色，半晌才说话：
    “第二个问题，是萝拉的父亲，他已经去世了，你不用想着找他询问亡灵召唤的方法。关于萝拉……我立过禁咒誓约，不会向任何人吐露。”
    “第三个问题，我了解的方式有两种，一、从表里重叠的空间进入里世界；二、被邪神深度侵蚀，变成非人之物?，被祂拉入里世界。”
    “第四个问题，”艾因停顿一下，摇了摇手中的图纸，“这个魔法阵还没配出墨水，没有经过实物验证。等它被构绘在人偶核心上，如果确实能达到效果?，再和我谈这个问题吧。”
    谢灵直起身向门口走去，在艾因面前停下脚，神情看不出什么异样?，平静道：“确实如此，那么我们现在是互相帮助的合作者了吗？”
    艾因眼底掠过幽光，朝他伸出手：“当然。”
    谢灵短促地笑了声，用左手握了一下，随即若无其事地走出门外。
    “地下室的魔法阵，这两天如果我有空，就过来帮你一起重新构绘吧。”
    艾因毫不客气地回道：“那是最好不过。”
    从炼金店铺出来之后，已经是晚上八点多了。
    谢灵迫不及待想回去，把小树苗拿出来看看。
    它之前就像豆苗似的，光滑细长的茎干顶着三片小嫩叶，跟中指差不多长。
    但现在谢灵悄悄地从根部摸到顶端，发现它居然跟手掌差不多长，而且长出了枝丫，叶子也多了几片。
    还好外套口袋足够大，谢灵一直用右手拢住它，不让它乱动，避免被别人注意到。
    这个别人不包括谢宁。
    谢灵一从地下室出来，谢宁就敏感地察觉到他哥的神情动作有些奇怪。
    等出了红砖墙，走在幽暗冷清的窄道上，他靠近谢灵的耳畔悄声问?：“哥，你是不是拿了什么东西？”
    “……”
    谢宁轻轻笑起来，抬手就要伸进他哥右边口袋里，下一秒被他哥反手扣住手腕。
    “小宁。”谢灵带笑不笑，“手放老实一点。”
    谢宁唇角笑意不减，肆无忌惮地说：“哥，你怕什么，你想杀人我递刀，你要放火我抱柴，即使你拿了别人的东西，也不用避着我啊。”
    “……”谢灵目光凉凉地盯着他，“别瞎说。”
    “没瞎说，认真的。”
    谢灵一时无语，松开这三观不正冥顽不灵的孽弟，大步流星地走了。
    “哥？这就又生气了？”
    谢宁挑起眉梢，快步追上去，“我不碰你怀里的宝贝，别气了。”
    萝拉听不懂大昭语，扭头一看两人拉拉扯扯的模样?，顿时浮想联翩。
    凡妮莎要是见到他们两个，恐怕会忍不住提那件事。
    穿出幽长的窄道，繁华热闹的大街映入眼帘。
    萝拉脚步一顿，对谢灵说：“凡妮莎预定了香纳兰餐厅的位置，让我告诉你，明天一起吃晚餐，大约七点到。”
    “如果明天没有突发急事，我会按时过去的，假如我七点半还没到，就不用等我了。”谢灵顿了顿，补充道：“等过两天，我去趟城堡，到时候请你们吃饭，那附近有家不错的餐厅。”
    萝拉不置可否，转身走向公共厢车站点。
    谢灵目送她上车离开，然后朝谢宁偏了下头：“走吧。”
    这里距离第一惩戒队的别墅不远，走街串巷抄近道比坐车更快一些。
    转进安静的人行道，两边都是独栋花园楼房，柔和昏黄的灯光从窗户透出来。
    初春的夜风还有些寒气，迎面吹过，令人精神一振。
    谢灵的右手又伸进口袋里，一边漫不经心地走路，一边抚摸小树苗变硬的枝干。
    “哥，你有想过娶妻生子吗？”
    谢宁冷不丁地问?。
    “啊？”谢灵侧过脸看他弟，“怎么突然问起这个？”
    谢宁薄唇挑出一丝笑容，语气懒散轻松，仿佛闲聊般地说：“因为发现哥很受女人欢迎。”
    “……”
    谢宁笑着问?：“从以前到现在?，你考虑过这件事吗？”
    谢灵正要回答，右手忽然被小树苗的根须缠紧，分叉的枝丫从指缝间伸出来，光滑的叶片贴着几根手指。
    连树皮细细的纹理都能清晰地感觉到。
    可能是被他揣在口袋里太久，已经染上了他的体温，它是温热的。
    这感觉很怪异。
    像被一只手强行握住，掌心相贴，十指紧扣。
    “哥，怎么不说话？”
    谢宁的语气仍带着淡淡的笑意，但漆黑的眼睛却直勾勾地盯着他的侧脸，“不好回答吗？”
    谢灵单手是没法扯开小树苗了，只得保持这个姿势不动。
    他忍着这种怪异的感觉，不动声色地回答：“没考虑过，我19岁加入惩戒团，天天不是训练就是出任务，哪有心思想这些。”
    谢宁笑了笑，接着问?：“那么现在呢，你复生之后，也不曾想过吗？”
    谢灵眼睫低垂，遮住略微收缩的瞳孔。
    它侧生的嫩芽在磨蹭他的指关节，很痒，很怪。
    “没想过。”他轻轻咬着牙关，疾步往回走，“以后也不会想。”
    第79章
    砰！
    房门关紧,谢灵掏出右手。
    灯照下，小树苗银辉流转，紧紧裹贴着他的手掌,像某种造型独特瑰丽华美的装饰物?。
    “松开，自己下来。”
    小树苗一动不动。
    “这会又听不懂人话了？”他碰了碰泛着微光的银色叶子,加重语气,“再不松开,我生气了。”
    树叶眷恋地摩挲他的指尖,细长坚韧的十多条根须缓慢挪动，分叉的枝干收了回来，然后整棵小苗从他的手掌上脱落,掉进柔软的床褥里。
    在谢灵的目光下，小树苗很快从洁白凌乱的薄绒毯里爬起来，细密根须缠紧绒毯，稳稳地立住。
    协调对称的枝条优美舒展，几片树叶轻轻摇晃。
    谢灵垂眸注视着它,意味不明地叹了一口长气,半晌嘀咕道：“长得也不算大，怎么力气还挺大。”
    他皮肤比较薄，肤色又白，右手被裹缠了这么久,几根手指都有淡淡的痕迹。
    尤其是敏感的指缝,被压出了红印。
    “下次不许这样了，不准突然袭击我?。”谢灵伸手故意将它推倒，“乖一点,不要跟26学，知道吗？”
    小树苗倒在绒毯上,过了一会儿才迟钝地动了动，正要再次立直，突然被他拎起来，放到床头柜上。
    “今晚不准上床，你就待在这吧。”
    谢灵居高临下，面无表情：“我本来以为你只能被动接收魔力，都不知道你本事这么大，可以自主吞掉别人的魔法阵。我给的魔力还不够你吃吗？你自己找机会捕猎？”
    “捕猎外食也不是不行，但你要分场合分对象，不能随便乱吃。就比如今天下午，要是我们正在进行关键的魔法实验，正需要大量魔力呢，你突然把魔力全吃掉，那我们不就白费劲了？”
    小树苗扬起叶子。
    “你这是什么意思？明白了就点点头——点点叶子。”
    小树苗迟疑一瞬，叶子点动几下，又低垂了下来，有点低落丧气的样子。
    ——想要快点长大，长到能够保护他的程度。
    谢灵坐到床沿边，语气转柔：“不是禁止你捕猎，只是不能乱捕。”
    他伸出手指轻抚树干，一下一下，像给小动物顺毛似的，耐着性子谆谆教诲：
    “首先给生活类魔器供能的魔力不能吃，比如房间里的灯、暖管，大街上的魔法轿车、厢车……对你这个无底洞而言，这些魔器的魔力太少了，吃了也不能立刻长大。”
    “其次，大型魔法阵和高阈值魔器的魔力，没有经过我允许不能乱吃。除此之外，”
    谢灵顿了顿，怀疑地问：“人类体内的魔力，你该不会也能强行摄取吧？”
    小树苗摇了摇叶子，表示它不能。
    谢灵嗯了声?，忽然弯下腰，脸颊靠近它，低声喃喃：“还是感觉很奇怪，你才发芽两天，为什么这么通人性？我说什么你都听得懂……”
    “有时候，感觉你这棵小树苗的外壳里，有个人类的灵魂。”
    “小树苗，你是吗？”他开玩笑问，“是人类变的就点点叶子。”
    小树苗很茫然。
    它也不知道自己为什么一发芽就通人性，什么话都听得懂，甚至都能察言观色，自然而然地明白人类的言行举止。
    但它很清楚自己不是人类，只是一棵有点奇怪的树，蜷缩在核心最深处的意识体，肯定不是人类灵魂的形态。
    “傻了？”
    谢灵又凑近了点，一张嘴，温热的气息吹拂在薄薄的叶片上，“怎么不动了？”
    银色树叶微微颤栗起来。
    喜欢。
    好喜欢。
    真的好喜欢他。
    从诞生意识见到他的那一刻，就忍不住地喜欢，控制不住地想要接近他，时时刻刻看见他。
    小树苗的枝叶小心翼翼地往前伸，极轻极柔地碰触谢灵的脸颊。
    谢灵发出一声闷笑，捏住它的枝条，“像只黏人的小猫。”
    “好了，老实待着，我去洗漱。”
    他才刚起身，小树苗就不由自主地挪动两寸，蠢蠢欲动。
    谢灵若有所觉，回头一看，带笑不笑道：“怎么不听话？你要是跟过来，今晚就不用待在卧室里了，知道吗？”
    小树苗立刻不动了，静静地立在床头柜上，像一尊精美的秘银雕塑。
    谢灵前一秒走进浴室，后一秒急促的敲门声就响了起来。
    房门一开，只见谢宁站在外面，还是白天的那身衣服。
    谢灵撩起眼皮，淡淡问：“小宁，这么晚了，有什么事？”
    “哥。”
    谢宁喊了声?，神情异样，唇色偏艳的薄唇破了口子，但他的齿尖还抵在那处伤口，沁出的猩红血珠染红齿缝。
    “哥，我难受。”他注视着谢灵，漆黑的眼珠泛着令人不寒而栗的幽幽暗光，“那玩意又在我脑子里说话。”
    谢灵神色一变，伸手将他拉进房内。
    谢宁反手抓住他哥的胳膊，手劲很大，五指收得非常紧。
    “哥，从刚才到现在，它的声音一直在我脑子响，”他有些失控地将谢灵按到了墙上，俯身凑得很近，彼此的眼瞳足以倒映出对方的脸庞。
    他直勾勾地盯着谢灵的眼睛，低声道：“它还在说，哥，我很难受，你要哄哄我?。”
    “小宁，你先放开我?。”
    谢灵推了推他，但他反倒压得更用力，不让谢灵挣脱开。
    “小宁！”
    “哥，它说，你会离开我?。”
    谢宁低着头，散落的一缕额发触到谢灵薄薄的眼皮，他的视线落在谢灵颤动不止的眼睫，吐出的每一个字都带着血腥的气息：“它说，你会再次抛下我?，让我把身体让给它，它会帮我留住你。”
    “谢宁，你是蠢货吗？邪祟的话怎么能听！你给我让——”
    怒斥话音戛然而止，谢灵眼底映出一点冰冷的银光。
    小树苗不知何时爬到了谢宁的后背，枝干收束，形成一根笔直的银白箭矢，锋利尖端反射冷光，眼见就要刺进谢宁的后颈！
    谢灵瞳孔猛地收缩了一下，被禁锢的双臂来不及出手阻止，在银白尖端碰到谢宁皮肤的刹那，“不行！”
    他差点心跳骤停，尾音都变了调：“小树苗你停下！”
    小树苗停顿了一下，细长浓密的根须齐齐挪动，飞快爬到谢灵的肩头，调转方向，锋利尖端指向谢宁的脸庞。
    谢宁幽深暗沉的眼睛动了动。
    谢灵深深吸了口气，猛然施力推开他弟，一把攥住肩头的小树苗。
    他先把小树苗抛到床上，“你待在床上不准动。”
    紧接着转过脸，看着踉跄两步撞到柜子的谢宁，“你冷静一点，也不准动。”
    谢宁张了张嘴：“哥，我?——”
    “你难受，我知道了！”
    谢灵冷脸打断他，揉了揉眉心，随即箭步走过去，一把抓住他的衣领，“谢宁，我问你，那该死的邪祟是不是经常蛊惑你？”
    “……”
    “天天都在你脑子说些什么鬼话？你竟然还真被它动摇了？”谢灵咬着牙根，声音又冷又沉，“你是真控制不了自己，还是借机发疯？”
    谢宁轻轻喘着气，目光落在他哥手腕的瘀痕，深红得刺眼。
    “哥，对不起，我没控制住情绪。”他眼睫低垂，抬手碰触那处淤红，“对不起。”
    谢灵磨了磨牙尖，盯着眼前这张苍白的脸庞，锐利的目光仿佛想透过皮囊看到谢宁的灵魂，抓住那只恶心的邪祟。
    其实毁灭这只灵异邪祟并不难。
    用毁灭邪神眷属坎贝尔的方式，将它引入他的意识世界，铤而走险，故技重施，让邪神意识投影来吞噬这只邪祟。
    难的是驱逐它，让它不要像胶水一样黏在谢宁的灵魂上。
    他松开谢宁的衣襟，转而捏住金属颈环的侧边，沉冷问：“现在邪祟还在说话吗？”
    谢宁抿了抿薄唇，沉默几秒，低低地回：“嗯，还能听到它的声音。”
    “哥，你再给我念个安抚魔咒吧，你的安抚咒对我很有用，听完就能把它的声音压过去。”
    谢灵没有念咒，而是往后退了两步，坐在床尾垂眸沉思，半晌出声问：“什么时候开始的？是不是我们重逢之后，它才开始蛊惑你？”
    一语中的。
    谢宁走近一步，半跪下身，手搭在他哥的膝盖上，“哥，你不要多想。”
    这回答等同于承认。
    谢灵闭上眼，心中闪电般地掠过一个念头。
    少顷，他睁开双眼，看向悄悄挪到他手边的小树苗，顺手将它提了过来，单手虚虚拢住。
    “小宁，我不给你念安抚咒了。”他字句清晰地说：“接下来我做的任何事，你都不要插手，不要反抗，冷静旁观即可，听清楚了吗？”
    谢宁从他的神情语气里察觉到了什么，眼神顿时暗了下来，“哥，你想做什么？不要铤而走险，我其实没事，我能压制住它。”
    “放心，我死不了。”谢灵扯出一丝淡笑，“你不用压制它，最好别压制，明白吗？小宁。”
    谢宁仰着脸看他，眼珠微微泛红。
    一重又一重魔咒落地，无形的魔法屏障凝结，密不透风地包裹着这片空间。
    三层屏障，希望能撑住，别把人家的别墅弄塌了。
    谢灵吐了口长气，捧着小树苗，低声道：“今天就让你一顿吃饱，但是不准轻举妄动了，谢宁是我弟弟，他不会真的伤害我?，等会你看到什么，都不准动。”
    “明白了就点点树叶。”
    小树苗晃动叶子。
    “真乖。”谢灵摸了摸它的叶片，坐到床边，将它放在大腿上。
    谢宁坐在扶手椅里，与他面对面，到了最后关头忍不住问：“哥，真的要这样吗？”
    缩在胸口的魔纹此时极尽扩散，从谢灵的衣领和袖口蔓延出来，直到脆弱的脖颈、透白的脸颊、修长的手掌完全被占据。
    流动的金线蔓延至唇角，伸进湿润的唇内，他一张嘴说话，隐约可见舌尖闪烁一点微光。
    “又不是第一次了，不要紧张。”
    这话说完，谢灵捏着尾戒轻轻一旋。
    咔嗒。
    颈环连接锁断开，分成两半掉落下来，被他伸手接住，放到一侧。
    谢宁的眼神顿时发生了变化，压制不住地透出令人毛骨悚然的邪性戾气。
    乌黑的眼珠没有光，像是吞噬一切的黑暗深渊，而未知的怪物从深渊里悄然探出足肢，投来阴邪恐怖的注视。
    “哥，”他僵坐在椅子里，声音怪异得发紧，“它想控制我的身体。”
    “没事，小宁。”
    谢灵轻声说，脸颊魔纹流动出水波纹般的微光。
    “26，还记得它吗？”
    他单手握着小树苗的树干，眼底浮现冰冷的笑意，“吸干它，给你弟弟喂顿大餐。”
    第80章
    磅礴魔力极尽涌来,在体内奔流不息，转瞬间被谢灵抽取出来，顺着右手源源不断地输送给小树苗。
    “26,继续。”谢灵哑声道。
    魔纹微微发烫，让他的皮肤透出诡艳的薄红。
    谢宁,应该说控制了谢宁身体的邪祟,正一眨不眨地盯着他。
    它没有立刻动手阻止谢灵,仍坐在扶手椅里,阴冷诡谲的目光一寸寸地打量他。那视线犹如实质，比黑暗中的毒蛇爬过皮肤更令人毛骨悚然。
    它张开猩红沾血的薄唇，挑出一丝笑容,嗓音扭曲地喊了声：
    “哥。”
    这一声‘哥’简直像火星溅进滚烫的油锅，谢灵心底轰地燃起暴烈的怒火。
    他直视着邪祟的双眼，一字一顿冰冷道：“你这恶心的东西，只敢躲在谢宁的身体里跟我说话吗？”
    涤荡邪恶的圣光从他左手指尖绽出，堪堪停在邪祟的咽喉前。
    它带着阴邪恶意的微笑?,抬手握住他的手指,因为不习惯用人类的喉舌发音，语句断裂分外怪异：“我更想，在你的身体，跟你说话。”
    “你的身体更好,既然你不想,让我侵占，他的身体，那就用你的身体,来交换，怎么样？”
    谢灵牙关轻咬,瞥了眼攥住他手指的那只手掌，只见原本漆黑的禁锢魔纹正在缓慢地褪色。
    “你这么喜欢，摄取我的魔力，那就让我，进入你的身体。”
    邪祟往前俯身，向谢灵倾压过来。
    就在这时，它陡然停住，俊秀苍白的面孔出现极度扭曲狰狞的表情?。
    “不，不行……”
    谢宁松开他哥的手，挣扎着往后躲，跌坐在地上，嘴唇颤抖，“不行，哥，不要这样做——”
    谢灵将小树苗往边上一放，屈膝握住他的双肩，逼近盯着他的眼睛：“小宁，还记得我说过的话吗？”
    不要插手，不要反抗，冷静旁观。
    “不，我做不到?，我不能眼睁睁地看着它——”
    话音骤停，邪祟重新压过谢宁的意识，控制住这具身体，它幽幽地注视着谢灵，抬起双臂就势揽住他的腰身。
    银白箭矢一触即发，锋利尖端直指谢宁头颅眉心。
    谢灵恍然若觉，猝然扭过头，斜瞥向床边，沉声阻止：“小树苗，你别动！”
    小树苗如遭雷劈，怔愣一下，忽地散开成树型，飞快向谢灵爬来。
    而邪祟紧紧环抱住谢灵，从胸口蔓延至手背的禁锢魔纹已经褪成灰色。
    它靠近他的耳廓，吐出的每一个字都沾染着森寒阴邪的气息：“很好，看来你也，迫不及待。”
    紧接着沙哑的低笑在耳畔响起，沁出血珠的薄唇贴着他的耳朵，留下黏粘猩红的血迹。
    “我进来了，谢灵。”
    这是它用谢宁身体说的最后一句话，变调的字音透出浓重的恶意。
    谢灵轻轻地闭上了眼睛，无声倾吐出起源语口令。
    在邪祟入侵他的一刹那，意识世界的大门主动打开，深远隐秘处的白雾涌了过来。
    周遭寂静如死，雾气浓重不散。
    浓雾里，巨大的宫殿隐约显露轮廓。
    一点漆黑在白雾里荡开，悄无声息地扩散、流动、延伸，在谢灵的身后凝结成型。
    祂裹挟着起伏翻涌的黑暗，一步步地走近，直到触手可及的距离。
    “灵。”
    “灵，”谢灵听见那熟悉的声音再次响起，倏然绕至耳边，“抬起眼，看看我。”
    谢灵置若罔闻，举步往宫殿的方向走去，祂没有阻止，而是如影随形，压低了声线蛊惑般地低语：“灵，看看我。”
    “是我，我清除了你引进来的东西，作为报答，你该正视我一眼。”
    浓雾怪象随之而生，黑暗凝结出无数只伸长的触手，从四面八方向谢灵收拢，下一秒就要将他整个人完全笼罩。
    谢灵停住脚，抬眸望向宽广台阶之上的黄铜殿门?。
    无数条漆黑柔软的触手裹住了他的四肢，冰凉的手掌从背后伸过来，虚虚握住他的脖颈，黑蝶从黑影中脱出，环绕在他的身周。
    砰、砰、砰……
    意识体没有心跳，但谢灵却听到自己越来越快的心跳声。
    灵魂本能颤栗，思绪却格外清醒。
    “欲望主宰。”他喊出了意识投影的邪神称号，咽喉轻微的颤动贴着祂的掌心，字音又轻又慢，“我们来做个交易吧。”
    “盘踞在这个宫殿里的邪神，在表世界的称号为吞噬者。只要你能清除吞噬者，将祂身心俱毁，我就将灵魂献给你，即使让我前往里世界，也任由你愿，绝不反抗。”
    “既然你将我视为眷属，那么就为你亲爱的眷属完成这点愿望吧。”
    祂发出低沉的笑音，手掌略微往上，钳住了谢灵的下颌。
    “灵，”祂的嗓音和谢灵一模一样，分外诡异，“你在试图诈骗我。”
    “敢把灵魂许诺给我，却不敢看我一眼，嗯？”
    脸颊被捏着偏转向一侧，谢灵闭上了眼睛，浓密的睫羽微微颤动。
    他没有反驳任何话，而是从齿缝间逼出语句：“欲望主宰，你接受这个交易吗？”
    欲望主宰说得没错，这确实是空手套白狼的诈骗交易。
    他只是想蛊惑邪神相互厮杀，最好两败俱伤。
    “你睁开眼，主动看看我。”祂满含笑意的声音落在耳畔，“我才会考虑你的诈骗交易。”
    “……”
    这是不可能的。
    只要一想到直视这个邪神的面貌，谢灵就有种从灵魂而来的极度恐惧与抗拒，冥冥之中的预感疯狂警告，只要与祂对视，就会引发无法挽回的恐怖后果。
    谢灵只得作罢，悄然吐出离开意识世界的口令。
    ·
    砰——
    三重魔法屏障碎成光尘，纷纷扬扬地悬浮在半空，魔法吊灯滋啦作响，灯光不停闪烁。
    谢灵撩开眼皮，视野里全是五彩斑斓的迷离光斑，被闪得眼花缭乱。
    他合上眼，稍微缓了缓，再慢慢睁开，视线逐渐清晰。
    眼前光尘消散，吊灯停止闪烁，谢灵想站起身，才后知后觉地发现自己被牢牢困住，垂眸一瞥，只见弯曲的银白枝干拢住他的上半身，而摊在地上的两条腿被坚韧有力的树根紧紧裹缠。
    谢灵仰起脸：“小树苗？”
    小树苗已经长到半人高，根系愈加发达，树干足有碗口粗，枝干完美对称，形似梧桐的树叶十分繁茂，散发出柔和的淡淡银辉。
    见到他醒来，满树银叶一阵摇晃，沙沙轻响。
    晃动的枝叶触到皮肤，有些发痒。
    谢灵回过神，眨了眨眼睛，喃喃低语：“一下子长这么大了……呃，力气好大。”
    之前被缠住手就有种微妙的怪异感，现在被树枝拢住腰身，树叶不停摩挲脸颊，感觉更奇怪。
    虽然被禁锢得有点难受，但谢灵还是耐着性子安抚这棵患得患失的小树。
    “我没事，别担心。”他轻轻抚摸小树枝干，“别用叶子磨蹭我了，好痒。”
    “小树苗，你先放开我，你乖一点?，好不好？”
    少顷，小树乖乖地松开他，树干笔直，枝条舒展，像一棵正常的树那样立在床边。
    谢宁倒在墙边，还在昏迷。
    谢灵两步走过来，蹲下身探了探他的鼻息和心跳，发现节奏平稳正常，吊在嗓子眼的心脏终于落回去。
    “小宁，醒醒。”谢灵托着他的肩膀，拍了拍他脸颊，不停呼唤：“小宁，小宁，你醒醒……醒醒。”
    大概过了十几秒，谢宁眼皮颤动几下，猛然睁开双眼，仿佛从噩梦中惊醒嘶喊：“哥——”
    谢灵托着他的脸往上一抬，注视着他布满血丝的眼睛，“是我，我在，没事了，小宁。”
    谢宁瞳孔紧缩，定定地盯着他哥，止不住地喘气。
    他抬手抓住谢灵的手掌，发怔地问：“哥？”
    “嗯，是我。”
    “哥？”
    “是我。”
    谢宁终于从梦魇中清醒过来，攥紧他哥的手，沙哑低声道：“哥，下回不要这样做了，会吓疯我的。”
    “你不知道，我看到它要侵占你身体，简直，”他停顿了一下，从胸腔里呼出的气息都带着血味，“简直要疯了。”
    “没有下回了。”谢灵轻声说，“那只邪祟已经灰飞烟灭，再也侵占不了任何人的身体。”
    他没有多加解释，见谢宁没有大碍，便抽回了手，起身收拾乱七八糟的卧室。
    谢宁一时无言，站起身靠着墙壁，深深吐出一口郁气，勉强平复激荡的情绪。
    缓了一会后，他瞥见床头柜边的银色小树，不由出声：“哥，你养的这棵树长得这么快？”
    “嗯，它吃魔力，吃得越多长得越快。”谢灵轻描淡写地说，“所以我才敢对邪祟下手，盗取的魔力全供给它了。”
    谢宁走近两步，仔细打量着小树，然后问：“它有什么特殊之处吗？”
    “可爱，干净，赏心悦目。”谢灵随口回道。
    “……我是指能力方面。”
    “哦，会发光。”谢灵啪地按灭魔法灯，“看，光线柔和，不会太亮，起夜充当小夜灯正好。”
    黑暗里，小树苗泛着朦胧的银白光晕，像一盏半人高的落地灯柱，柔和地照亮床头一角。
    谢宁：“……”
    “不早了，你回房休息吧。”谢灵转过头看向他，“明天一早我们去趟惩戒者总部，你的情况要跟奥狄斯团长汇报一下，回来之后，我给你构绘15号魔纹。”
    “哥，我今晚能不能和你——”
    “不能，回你自己的房间睡。”谢灵打断他，弯腰将床边的两半颈环捡起来，扔进窗前木桌抽屉里，然后把尾指的金色戒指摘下来，一并放了进去。
    谢宁有点惊魂未定，一时半会不想走，他视线随着谢灵转，随意找着话题聊：“颈环就这么放着了？不给我戴回来吗？”
    “没必要。”谢灵转过身，抬眸望着他：“颈环只是为了压制你体内的邪祟。”
    谢宁不知怀着什么奇怪的心理，刻意提醒：“还是猎犬的身份象征，某些时候用来惩罚我。”
    谢灵微微皱起眉头，“我是你的监管者，我说没必要，你就不用戴，明天我会跟奥狄斯说清楚。”
    谢宁听得心满意足，唇角勾出笑容，还没出声就见他哥摆了下手。
    “我累了，你出去吧。”
    谢宁不情不愿地走出卧室，站在门口又忍不住多说两句：“哥，其实我可以不睡床，我坐在椅子里也行。”
    门砰地一声关紧，差点撞到他鼻尖。
    “……”
    谢宁盯着门板看了几秒，只能悻悻然地回到自己的房间。
    谢灵简单洗漱后，换了身干净洁白的睡衣，倒在柔软的大床上。
    窸窸窣窣的细微声响传来，他侧过脸一看，果然是小树蠢蠢欲动地往床边挪动。
    “停下。”
    “就在那里待着?，不许悄悄爬到床上。”
    小树停住不动了，立在床头柜和墙壁之间的空隙里，最靠近谢灵的那根枝条晃了晃。
    似乎有一点委屈的模样。
    谢灵翻过身，拉上薄被不再看它。
    极其疲倦，眼皮沉重，他很快就睡着了。
    小树一直在‘注视’谢灵。
    只是这样一直专注地凝视着?，它就体会到了人类所描述的那种感情?。
    强烈的喜悦与爱意。
    不知过了多久，银白树体无意识地飘出朦胧的银色光点?，纷纷扬扬地飞向大床，细雪般地落在谢灵身上。
    “灵……”
    “灵，我在这里。”
    轻不可闻的低语萦绕在谢灵耳边，然后缓缓飘散。
    谢灵眼皮颤动不止，坠入了梦境。
    梦境里有棵繁茂美丽的银色巨树，一道高挑的身影站在树下，朝他遥遥招手。
    “赫尔曼……”
    他发出一声模糊不清的梦呓。
    第81章
    翌日。
    谢宁上半身没穿衣服,仰面躺在床上。
    原本占据他胸膛乃至双臂的禁锢魔纹已经完全消退，皮肤光洁白皙，没有一丝残留痕迹。
    谢灵拧开银质墨水瓶,握着钢笔吸满超凡墨水，垂眸看着他,交代道：
    “我要下笔了,你忍住别动,真想动提前说一声。”
    袒胸露腹地躺倒,一动也不准动，这对防备心强高攻击性的人来说?，是件难以忍受的事情。
    换个人来,谢宁必定浑身紧绷，神经高度敏感?，但因为动手的人是谢灵，所以他很放松，注意力完全不在构绘魔纹这件事上,一会观察他哥的脸庞细节,一会观察他哥拿笔的手法。
    三个小时后，壁钟时针指向六点，谢灵小心地绘完最后一笔，收回手。
    15号守护魔纹。
    作为非常规魔纹,它的正面作用很强,可以抵抗大部分精神魔法攻击，守护主人的灵魂与意识世界。
    假若谢宁在遭遇邪祟之前，就构绘了这个魔纹,那么邪祟很难侵占他的身体。
    但15号的负面效果也很明显，它是一个活性魔纹,在构绘完成的短时间内，会对主人发起第一次精神攻击，主人必须挺过去，之后才能享受它的庇佑。
    谢宁支起身正要下床，被谢灵一把按回去。
    “躺着吧，等会魔纹发动精神攻击，你估计站不起来。”
    谢灵拉过扶手椅，坐下身，淡淡道：“我看着你，不走。”
    谢宁勾起唇角，张嘴刚要说话，忽然眩晕了一下。
    突如其来的阵痛从神经末梢升起，像不可阻挡的电流迅速穿透大脑，变成令人发疯的剧痛。
    眼前的人影支离破碎，在凌乱斑驳的光影中晃动不停。
    “谢宁，你怎么了？”
    恍惚间?，一道有些熟悉的声音响起，谢宁视线模糊地看见对方靠近过来，要伸手扶住他。
    他额头沁满汗水，踉跄后退一步，挥开那人的手：“滚开！”
    “谢宁？”
    谢宁抬起潮湿的眼睫，一张金发碧眼的年轻面孔映入眼帘。
    ——是加西亚·伊文斯。
    冷风萧萧而过，周遭怪石嶙峋，天边一轮血色残阳逐渐沉没。
    这里是?……纳木拉西大峡谷。
    谢宁倚靠着冰冷的岩石，用力揉了揉眉心，混沌的大脑隐约察觉异样，但一时又想不出哪里不对劲。
    他们已经在大峡谷寻找了三天，始终没发现加西亚所说的入口，而对方的通行证时限快到了，今晚就要返回?。
    往前走有个山村，他们会在村子里分道扬镳。
    加西亚看过来，眼神多少有点忧虑，关切地问：“谢宁，你没事吧？”
    谢宁投去冰冷漠然的一瞥，一言不发，抬脚疾步往前走。
    对于这个唯一的幸存者?，他哥在世时捡回去的少年?，他既怀疑又厌恶，如非必要，他懒得跟对方多说一句废话。
    走到村口的时候，加西亚突然加快脚步，挡在他面前，语气犹疑：“谢宁，我知道你想做什么，你……真的考虑清楚了吗？”
    这话一出，谢宁的第一反应是迷惑：我想做什么？
    加西亚深深吸了一口气，碧绿的眼瞳在暮色里显得晦暗不明，“我同样无比怀念灵，做梦都想让他回来，但这种方式是邪术禁忌，就算灵真的因此回来了，他也不会，不会原谅你。”
    谢宁没有一丝感情地问：“你说什么？”
    “抱歉，我偷看了你藏起来的书——亡灵召唤术。”加西亚顿了顿，抬手指向村庄，“这些村民是无辜的，你真的要牺牲他们去换一个可能性吗？”
    谢宁的眼神霎时变得很恐怖，单手攥住加西亚的脖子，直接将他掼到路边的石碑上。
    “谁准你碰我的东西？”他五指逐渐收拢，一字一顿冰冷道：“你是不是想早点给我哥殉葬啊？”
    加西亚似乎一瞬间被吓得不轻，浑身发软，只能张着嘴发出断断续续的干嚎。
    窒息与恐惧如此鲜明，死神的脚步从来没有这么近过。
    谢宁还是没有硬生生把人掐死，就在加西亚快要休克的时候，骤然松开了手，将他往地上一甩，转身走了。
    加西亚剧烈咳嗽，扶着石碑爬起身，踉踉跄跄地往前走。
    “谢宁，我……我不会阻拦你。”他冲着谢宁的背影喊，“如果出了事，我也不会主动跟教会说?，我能做的只有这么多。”
    谢宁置若罔闻，头都不回?。
    暮色四合，谢宁买好食水之后，在村民家留宿，单独住在一间破旧的小木屋里。
    入夜后的山村极其安静，除了偶尔几声狗吠猫叫，听不到其他动静。
    一盏手提式魔法灯搁在木桌上，黯淡的灯光下，他从随身手提包里拿出一本牛皮封面的薄书，拇指挑开封面，扉页的大字映入眼底。
    【亡灵召唤术】
    再往后翻，几张书页都被撕掉了。
    谢宁无声吐出一口长气，往后倒在硬邦邦的木板床上，单手捂住双眼。
    他倒是想试试这个禁忌邪术。
    但意外得到这本书时，里面的内容残缺不全，根本没法确定完整的召唤条件是什么。
    召唤魔法阵、血祭——除此之外呢？
    ……
    窗户不知什么时候开了，月光照进屋内，映出地面一摊猩红的血水。
    尸体。
    老人?、小孩、女人?、男人?……很多具尸体。
    草棚里、木屋里、石屋里……黏稠的血水汩汩流动，上百条血色的小溪向某处汇聚，汇进魔法阵里。
    谢宁陡然惊醒，感觉后背潮湿粘黏，鼻息间萦绕着浓重的血腥味。
    他撑着湿滑的地面坐起身，垂眸看了眼，后知后觉地发现自己躺在魔法阵里。
    漆黑不详的魔法阵将鲜血吸收殆尽，释放出深红诡异的幽光。
    天空忽然暗了下来，高悬的明月与星辰被层层乌云遮蔽。
    深红血腥的光晕里浮现出一道修长的身影。
    雪白衣袍，长发黑瞳。
    他举步走出光晕，停在谢宁面前。
    谢宁睁大了眼睛，表情似是不敢置信，又似欣喜若狂。
    “……”他喉结滚动，半晌才发出沙哑的声音：“哥？”
    外貌完全相同的两人相距不过一尺，眼底倒映出彼此的脸庞，但神情截然不同。
    由禁忌邪术召唤而来的亡灵，对谢宁的狂喜无动于衷。
    他的眼神流露出明显的失望与憎恨，嗓音却很轻：“小宁，是你把我唤回人间的，对吗？”
    谢宁很难描述清楚自己此时的心情，整个人仿佛分成两半，一半浸在冰水里，一半被炽热烈火灼烧。
    “哥，我——”
    他话音戛然而止，缓缓垂眸，看见他哥将手插进了他的胸口。
    怦、怦、怦……他的心脏在他哥收拢的手掌中跳动。
    然后噗嗤一声。
    心脏被捏爆，猩红的鲜血飞溅到两人的脸上。
    “小宁，你不该用别人的命换我回来，你让我也成了罪人?。”
    谢宁的瞳孔放大，眼前一片漆黑，只听低柔的声音落在耳边：
    “血债血偿，和我一起消失吧。”
    “不要，不要！”
    他往后倒去，却极力向前伸出手，试图抓住空中逐渐虚幻的人影，“哥！”
    谢宁倒在血泊里，涣散的眼瞳倒映出昏暗的天幕。
    脚步声由远及近，停在他身边。
    他的视野里只有模糊不清的色块，看不清来人是谁。
    “……失败了吗？”对方的声音像隔着深水传来，闷沉遥远，听不分明，“……可惜……残次品。”
    一切感知逐渐消失，意识在黑暗深海中沉溺下坠。
    就这样结束了吗？
    明明说看着我，不会走，为什么再次抛弃我了呢？
    临死前绝望的爱与恨，卷起意识深处尘封的记忆，无数熟悉的话音在耳畔回响。
    “从今天起，我们断绝关系，往后余生不要再见。”
    “谢宁，你凭什么认为我是你哥？”
    “我不想某一天，迫不得已亲手来杀你，小宁。”
    “哪里难受？”
    “我看着你，不走。”
    ……
    谢宁瞳孔剧烈收缩，犹如被闪电当头劈中，脑中轰然震响。
    他瞬间意识到一切！
    视线聚焦，倒映在眼中的人影顷刻间烟消云散，周遭万物虚幻消失。
    就是这最后一眼，谢宁终于看清停在他身旁的人是谁。
    加西亚·伊文斯。
    ·
    现实。
    谢宁猝然睁开双眼，被薄汗浸湿的脸颊森白冰冷，乌黑眼珠泛着瘆人的幽光。
    “没事了？”谢灵问。
    他猛地转过脸，直直地盯着他哥看了几秒，一言不发翻身下床，将他哥连人带椅子抱住。
    “哥。”
    他把头埋在谢灵肩窝，咬着牙关说?，“我差点以为你真的……”
    谢灵知道他肯定被15号魔纹的精神攻击折磨得不轻，暂时纵容他一会儿，抬手拍了拍他的后背，轻声问：“我真的怎么了？”
    “……”谢宁心有余悸，半天没回答。
    他很清楚，如果他真的像幻境里那样，血祭上百人将他哥召唤回来，那他哥也许真的会当场杀了他。
    一切将走向令人崩溃、残酷又绝望的结局。
    “还好……那是假的。”
    谢宁抬起满是虚汗的脸庞，稍稍往后拉开距离，注视着谢灵的眼睛。
    “哥，这个精神攻击让我想起一些遗忘的画面，关于四年前在纳木拉西发生的血祭召唤事件。”
    “我想起来，当晚我倒在魔法阵里，意识模糊的时候看见过有人走到我身边，是加西亚·伊文斯。”
    谢灵脸色微变，“精神攻击给你捏造了幻境，你怎么分清这是虚构假象还是真实记忆？”
    “我分得清，这个幻境结构很简单，只是用那段记忆扭曲改造，将当时的场景重现。”谢宁语气笃定，“它只歪曲了血祭的后果，勾起我的恐惧与绝望。而那些不会引起我情绪剧烈波动的场景，它原封不动。”
    “我并不在乎加西亚·伊文斯，幻境不会编造他走到我身边的假象，那一眼必然是我记忆深处的画面。”
    谢灵陷入沉默，垂下眼睫，一时没吭声。
    室内极其安静，彼此的呼吸清晰可闻，气氛微妙凝滞。
    少顷，谢宁的声音响了起来。
    “所以，血祭召唤事件真正的嫌疑人有两个。”他一眨不眨地盯着谢灵，“哥，你信他，还是信我？”
    谢灵神色冷凝，抬眸对上他的视线，“你觉得呢？”
    “……”
    谢灵伸手推开他，站起身，一边往门外走，一边喃喃自语：“昨晚忘了这事，应该多留它几秒，问问清楚。”
    谢宁反应过来，追出门问：“哥，你说什么留几秒？”
    谢灵头也不回?，不冷不热地说?：“给你留几秒洗漱换衣服，等会出门。”
    第82章
    谢灵扣上最后一粒衣扣,随即垂下眼?。
    银白小树立在他脚边，一根树枝弯成弧形，勾住他的腰不放。
    “不行,你长大了，不能被我揣在怀里随便带着走。”
    他对小树循循善诱,“你现在不是刚发芽的幼苗,而是一个成熟的具有独立思想的小树,不能再像只黏人的幼崽,要学会独立自主。”
    小树摇晃枝叶，发出沙沙轻响，圈住谢灵腰身的树枝微微收紧。
    虽然没法说话,但动作已经传神地表达出它的意思。
    “……”
    谢灵若有所思，脑中灵光一闪，伸手拉开旁边桌子抽屉，“看来你独自在家非常无聊，才特别想和我一起出门吧？”
    “来,”他拿出两本写写画画用过的旧本子,放在小树繁茂的枝叶上，“给你一个任务，这两本主要是我绘过的魔法图纹，你在家好好学习,等我回来检查。”
    小树愣住。
    “噗——”
    谢宁站在门口,看到这一幕忍不住笑出声。
    本来他看谢灵对小树温柔善意格外纵容，心里有一点说不出来的酸味，还在暗自劝解自己：跟一棵树计较什么？它只是哥养着玩的宠物、看门树而已。
    现在……现在他只想笑。
    谢宁知道这棵树听得懂人话,故意戏谑问：“哥，你怎么检查它的学习成果?？让它用小树枝画给你看吗？以后是不是还要教它写字？”
    小树一僵,叶子不晃了。
    “可以。”谢灵点点头，把圈在腰上的树枝慢慢拉开?，像给小猫顺毛一样摸了摸它的树干。
    “你好好学，早日成为一棵博学多才的智慧树，我最喜欢知识渊博的树了。”
    最喜欢。
    灵最喜欢知识渊博的树。
    小树抓住关键字眼?，顿时学习欲望高涨，捧着两个本子乖乖退到一侧。
    目送谢灵离开?，然后用树枝翻开旧本子，认真地看起来。
    晚七点半，香纳兰餐厅。
    动听的小提琴曲悠扬流淌，空气浮动着淡淡的草木清香。
    洁白的大理石桌面上立着两盏灯台，蜡烛形状的魔法灯散发柔和昏黄的灯光，灯台之间，水晶瓶里插着一支沾满水珠的白玫瑰。
    凡妮莎单手支颌，微偏着头，浓密乌黑的长卷发垂在肩侧，海蓝双眼在灯光下熠熠生辉。
    她打量着坐在对面的人，勾起艳丽的红唇，“看来你在萨兰过得不错。”
    “还可以，”谢灵放下半满的酒杯，“你怎么会突然来萨兰？”
    “维克大教堂正在重建，有几份重要文书需要专人护送到萨兰，我就领任务来了。今天上午才见过红衣主教萨默菲尔德，中午离开大教堂时?，还碰见了加西亚·伊文斯。”
    凡妮莎笑着说，“当然这都是次要的，主要是想来看看你们两个，担心你和小萝拉在萨兰生活艰难，所以特地过来安慰一下，看来是我多虑了。”
    谢灵不置可否，只是笑了声。
    凡妮莎视线偏转，看了眼坐他身旁的谢宁，饶有兴味道：“说说你们两个的故事吧，我很好奇。我发誓，我和小萝拉会为你们保密。”
    谢宁撩起眼皮，与她目光相碰一瞬，便转过脸看他哥。
    谢灵轻抿了口香槟酒，波澜不惊地说：“没有什么特别的故事，只是因缘际会罢了。”
    “我有大昭血统，会说大昭语，他一见我就感觉亲切，更愿意让我做他的监管者?。”
    这话避重就轻，一句假话都没有，却完全掩埋了真相。
    凡妮莎偏过头与萝拉对视一眼?，旋即又看向谢灵，挑起眉梢：“只是这么简单？”
    “哦，还有个原因。”谢灵轻描淡写地说，“我和他长得有点像，所以他认我当哥哥了。”
    “……”
    凡妮莎猝不及防被酒水呛到，捂住嘴咳嗽了好几声，萝拉连忙扯过手帕巾递给她?。
    她用手帕擦掉唇边溢出来的水渍，顺了顺气，忍不住笑起来，“小路卡，以你们两个人的年龄差，要认兄弟，也是你喊他哥哥吧？”
    谢灵瞥了眼谢宁，带笑不笑：“说得也对，你想让我喊你哥吗？”
    这话一出，谢宁神情有些微妙，煞有其事地思索几秒，然后回答：“如果你愿意的话，我很乐意听到你喊我哥哥。”
    “……”
    谢宁唇角挑出一丝微笑，“试试？”
    “做、梦。”谢灵无声吐出这两个字。
    谢宁笑容加深，优美的桃花眼满含笑意?。
    凡妮莎注视着他们，不知想到什么，眼神顿时黯淡下来。
    她端起酒杯将残酒一饮而尽，然后站起身，表情看不出异样，妆容昳丽的脸庞仍带着笑容，“我去一趟盥洗室。”
    萝拉抬起头，扬起眉毛。
    凡妮莎晃了下小巧的织金手包，示意自己是去补妆。
    萝拉了然点头，坐在原位没动。
    凡妮莎转过身，黑丝绒长裙散开美丽的弧度，腰间环坠的黄金细链闪烁细碎耀眼的光芒。
    她确实是位引人注目的大美人，起身走动时?，餐厅里很多道目光投射过来，或直白或含蓄地打量她?。
    看她纤合有度的侧影，看她修长白皙的脖颈，看她美艳动人的面庞……
    若有若无的视线从四面八方而来，凡妮莎泰然自若，裙摆轻盈晃动，脚步不急不缓。
    她从萝拉那边绕过长桌，从谢灵背后经过。
    哒、哒、哒……
    谢灵捏着玻璃酒杯，听见凡妮莎有节奏的脚步声逐渐走远。
    他垂下眼?，漫不经心地喝了口微甜的香槟酒，就在双唇即将离开杯口的一刹那，背后的脚步声陡然停住。
    时间仿佛无限拉长，一切都成了慢动作，几乎是在同一秒内——
    谢灵忽地回头，萝拉霍然起身，谢宁抬眸侧望……众目睽睽之下，裹着一席黑裙的美丽女人直直后仰倒向地面。
    砰！
    “凡妮莎！”
    萝拉一瞬间就冲了过去，蹲下身，将倒在地上的凡妮莎扶在怀里，急声呼唤：“凡妮莎？凡妮莎！”
    凡妮莎脸色发青，瞳孔剧烈扩张，嘴唇颤抖说不出一个字，喉咙里发出窒息般的艰难喘气声。
    谢灵一见她这样，顿时浑身血液冰凉，当即半跪在地，手心贴在她额头，开始施展治愈魔法，尝试吊住她最后一口气。
    “凡妮莎！”萝拉眼瞳惊颤，手指不停地抚摸凡妮莎的脖子，没有摸到任何卡在喉管的硬物，又低下头给她做人工呼吸，竭力想挽留住她的生命。
    “……”凡妮莎发不出声音，痉挛的手掌抓住萝拉的胳膊。
    然而，一切努力都是徒劳。
    冥冥中，死神悄无声息地逼近，毫不留情地夺走选定者的生命。
    凡妮莎的呼吸完全消失，瞳孔涣散，心脏停跳，最后一丝生机烟消云散。
    “凡妮莎？”萝拉抬起脸，盯着她无神的双眼?，大脑一片空白，茫然无措轻声喊：“凡妮莎？”
    “凡妮莎？凡妮莎……你醒一醒，别睡，醒醒……”
    谢灵脸颊冰白，薄唇紧抿，有点不敢置信，刚才还在跟他们说说笑笑的人，就这么死了。
    毫无征兆，不明不白，当着他们的面就这么猝死了。
    这一切发生得太快了，还不到半分钟的时间，快得让人反应不过来。
    这一刻餐厅里才响起交头接耳的讨论声。
    “发生了什么？”
    “这位女士怎么了，昏迷了吗？”
    “在场有牧师或者医生吗？这边有位女士晕倒了！”
    两个侍者疾步跑过来，“先生，这位女士怎么了？我们有魔法轿车，可以送她去医院——”
    “哥，”谢宁拍了下谢灵的肩膀，“她已经没有呼吸和心跳了。”
    “……我知道。”谢灵声音不稳，无声吸了口气，勉强控制住情绪，抬眸看谢宁：“让他们都别来打扰，我要施展亡灵追踪魔法。”
    “这绝不是常规猝死，我要看看她的灵魂在哪里。”
    谢宁挑起眉角，知道他哥现在心里不好受，没有再多说什么，直接扭头对侍者说：“我们是教会的惩戒者?，正在自行施救，别过来碍事。”
    紧接着，他构造出魔法屏障，将众人阻挡在外。
    萝拉对周遭动静置若罔闻，魔怔似地抱着凡妮莎，一声声低唤：“凡妮莎，你醒醒，醒过来……凡妮莎。”
    甚至往凡妮莎的身体里输入魔力，试图用这种方式唤醒她的意识。
    “萝拉。”
    萝拉仿佛没听见，自顾自地摇晃凡妮莎的肩膀，“……醒醒。”
    “萝拉，停下吧。”谢灵伸手按住她的手背，轻声道：“凡妮莎已经走了。”
    “走？”萝拉抬起脸，湖绿的双眼溢出了泪珠，语气却茫然平静：“你在说什么？她不就在这里吗？”
    谢灵喉咙酸涩发紧，停了好几秒，才把残酷的事实说出口：“萝拉，她死了，你停下吧。”
    泪水夺眶而出，顺着她的脸颊蜿蜒流淌，但她恍若未觉，面无表情地问：“你说什么？”
    “萝拉，凡妮莎已经死了。”
    谢灵清晰而又缓慢地说，“我现在要对她施展亡灵追踪魔法，追踪她灵魂的归处，她的猝死一定有问题，如果你也想知道，就冷静下来，不要阻挡我，好吗？”
    萝拉有一瞬间的耳鸣，心跳似乎都停止了。
    她直愣愣地盯着谢灵，仿佛半晌才听懂他的话，沾满泪水的苍白脸庞低垂下去，泪珠顺着她的下颌滴落在凡妮莎的脸颊。
    啪嗒、啪嗒。
    落在凡妮莎脸上的泪珠缓缓滑落，留下湿润的泪痕，就像她也在哭泣一样。
    萝拉死死咬紧牙，没有发出任何声音。
    她缓缓松开凡妮莎，站起身的时候踉跄了一下，差点迎面倒下去，被谢灵扶了一把才站稳。
    但她仍旧一言不发，仿佛只要张开嘴，所有压抑的情绪都会崩溃地汹涌而出。
    谢灵垂眸注视着凡妮莎的面庞，开始倾吐魔咒。
    亡灵追踪是个难度很高的魔法，魔力消耗很大，魔法效应危险，还有个必要的条件——念出魔咒时必须亲眼看着亡者?。
    随着最后一个起源语音节落地，魔法生效，谢灵体内积存的魔力被抽空，魔纹迅速从胸口蔓延至颈侧。
    这么短的死亡时间内，如果凡妮莎是常规猝死，灵魂必然还滞留在表世界，亡灵追踪魔法会让他亲眼看到凡妮莎的灵魂在哪里。
    片刻后，他睁开双眼?，神情凝重沉冷，脸庞绷得很紧。
    “哥，怎么样？”谢宁问。
    谢灵眉骨压低，眼底流露出一种压抑的戾气，“凡妮莎的灵魂消失了。”
    “……”萝拉终于发出一点颤抖的声音，咬着牙问：“所以这不是猝死，是谋杀，是魔法恶性事件，对吗？”
    第83章
    七日后。
    凡妮莎的送葬仪式在萨兰大教堂的一间礼堂举行。
    “……她是教会忠诚的使徒,守护世界的惩戒者?，她是圣主赐予人间的璀璨明珠……我们永远铭记她的贡献，怀念她的美德……”
    礼堂里,谢灵黑衣肃立，面色平静地望着前方,没有流露出很明显的悲伤,但瞳孔压得很紧。
    前方几步之外,构绘金纹的漆黑棺材里,凡妮莎静静躺在里面。
    在魔法的作用下，凡妮莎仍然保持着良好的外形，乍一看和生前没什么两样。
    她穿着纯白的衣裙,失去生机的脸颊涂了薄薄的脂粉，干燥的双唇抹着玫瑰色的口红，乌黑的长卷发编成发髻，发间缀着几朵白绒小花。
    双眼合拢面容宁静，像一个陷入沉眠的睡美人。
    金发碧眼的白袍主教站在棺材旁边,垂眸注视着凡妮莎,用平和又哀伤的语调念完最后一段悼念词：
    “……亲爱的同伴，愿圣主的目光一直注视着你，愿你在极乐园得到永生。”
    话音落地，加西亚指尖在胸前勾勒出倒三角,微微弯腰,行了一个教会礼，然后抬眼环顾众人，“诸位请依次上前,与凡妮莎告别?。”
    空气静默而肃穆，众人黑衣裹身,怀着沉重的心情，一个接一个走到棺材前。
    萝拉站在谢灵前面，情绪异常稳定?，一步步走上前时，投以注视的某些人暗自皱起了眉头。
    因为她是在场唯一佩戴了首饰的人。
    她穿着丝绒黑裙，头戴黑纱，苍白的脸颊半遮半掩，胸前是坠着海蓝宝石的珍珠项链。
    萝拉对那些不善的目光毫无反应，站定脚步，凝视着凡妮莎，将华美的项链摘了下来。
    在众人神色各异的视线下，她弯下腰将项链戴到凡妮莎的脖子上，紧接着从衣袖里抽出一支镶嵌细钻的白金玫瑰，放进凡妮莎交叠在腹部的双手里。
    “凡妮莎，再见。”
    她轻声低语，然后慢慢站直，转身缓步离开。
    鸦雀无声的礼堂里，只有轻缓的脚步声。
    谢灵举步往前，与萝拉错身而过，停在棺前。
    他手指在胸前轻划，弯腰行教会礼，一言不发。
    站直身时，谢灵一抬眼，撞上加西亚俯视的目光，敏感的神经霎时微微一动。
    两人视线相接，加西亚神情没有变化?，只是轻轻点了下头。
    谢灵转过身，黑衣包裹的背影清瘦挺拔，在对方的目光里渐行渐远。
    他不急不缓地往回走，脑中再次梳理调查到的线索、凡妮莎临死前的言行举止，回想她说过的每一句话。
    跨出礼堂大门时，他忽然停顿一下，转过头遥遥看了眼加西亚。
    “今天上午才见过红衣主教萨默菲尔德，中午离开大教堂时，还碰见了加西亚·伊文斯。”
    这句话从一堆轻描淡写的闲谈里突显出来，像飞鸟掠过水面，在谢灵心中留下一串淡淡的涟漪。
    礼堂外，谢宁大步迎过来，扬声问：“哥，怎么了？”
    “没什么，走吧。”
    谢灵收回视线，继续往前走，眼底压着一丝幽冷深沉的疑虑。
    ·
    桌上放着一沓牛皮纸文件袋，每个文件袋上都写了名字。
    本月内萨兰登记在案的魔法师死亡名单有三十四人，其中不明原因猝死的有八人。现在这八个猝死者的调查资料就摆在谢灵的面前。
    其中包括他接触过的三个死者?，被感染鼠吃掉尸体的工厂老板、在餐厅碰见的金发青年，以及凡妮莎。
    从猝死的时间顺序上，工厂老板是第二个，金发青年是第四个，凡妮莎是第五个。
    谢灵拿过一张空白稿纸，将调查资料里的重要信息摘录下来，试图找出八个猝死者除了魔法师身份外的共同点。
    安静的房间内，只有纸页翻动和写字的轻微声响。
    白纸黑字摊了满桌，不知过了多久，他将笔一扔，仰起脸往后靠着椅背，闭上双眼，深深叹了口气。
    肩膀被轻轻碰了下，但谢灵一动不动，长时间没有喝水，嗓音有些沙哑：“小树苗，别闹。”
    这话才出口，脸颊传来轻柔的触感。
    他睁开眼睛，银白枝叶映入眼底，没等他再说话，一根树枝卷着水杯伸到他手边。
    谢灵一怔，唇角不由自主地微微上扬，“这么体贴啊。”
    他含笑接过水杯，将半杯温水一饮而尽，把空杯随手放到桌角。
    然后站起身，伸了个懒腰，不经意地偏过头看了眼小树，突然意识到什么。
    “小树苗，”谢灵挑起眉梢，语气微妙地问：“这两天，你是不是又偷吃别人家的魔法阵了？怎么长得这么快？”
    银白小树立在旁边，都快跟他一样高了，这窜个子的速度一看就不正常。
    小树的枝条左右摇晃几下，示意它没有偷吃。
    “真没有？”
    满树枝叶都开始摇动，发出哗哗的轻响。
    谢灵眼底含着笑意，抬手摸了摸它的树干，“别激动，我相信你。”
    叮叮叮——
    清脆铃声响彻整栋别墅，谢灵快步走到二楼魔法通讯室。
    魔法阵上方黄铜铃不停摇晃，被他伸手握住，紧接着空气中浮现米切尔的身影，铜铃里传出声音：
    “爱德温，今天早晨出现了新的猝死者?，是魔法师。”
    谢灵神情一凛：“什么情况？”
    “死者在家中猝死，目击者是他的妻子，正在警察厅接受问询。根据她的描述以及验尸官的检查，死者身体健康，没有严重疾病，这是不明原因突发性猝死。”米切尔顿了顿，接着说：“阿瑟已经带人检查过现场，用魔法感知还原，同样没有发现任何异常。”
    谢灵脸色冷凝，“我不相信这些魔法师的猝死毫无关联。”
    米切尔眯起墨绿的眼睛，沉声道：“我也不相信，但事实如此，他们的年龄、性别?、职业相差很大，除了魔法师这个身份没有其他的共同点，人际网也毫不相干……简直像死神从萨兰几千名魔法师里随机收割祭品。”
    谢灵眉骨微压，沉默数秒，“地址给我，我再去检查一遍现场。”
    米切尔报了地址，然后身影消失在空气里。
    片刻后，谢灵换了身漆黑的惩戒者制服，准备出门?。
    一转身，小树挡在他面前。
    谢灵推了推树干，示意它让开路。
    小树一步不动，用树叶碰了碰他的脸颊。
    谢灵无奈地捏住这片叶子，“小树苗，我现在要出去，你让开。”
    话音未落，只见小树骤然变暗，整棵树从根须到枝叶逐渐淡化?，最后完全消失不见！
    谢灵心脏几乎停跳，双手下意识往前一抓，只有虚无的空气。
    “小树苗？”
    他瞳孔放大，呼吸停滞，手掌在那片空气不停地上下摸索。
    “小树苗？别玩了，别跟我开这种玩笑。”
    谢灵脸色发白，指尖发颤，每一个字音都在强装镇定?。
    “小树苗，你——”
    这时他感觉裤脚忽然被什么东西顶起来，脚踝被不轻不重地摩挲了几下。
    谢灵仓促往下一瞥，只见脚底淡淡的影子里伸出几根银白树枝，其中一条枝叶正缠着他的小腿，轻轻磨蹭。
    “……”
    谢灵提到嗓子眼的心脏落回去，蹲下身抓住最粗的两根树枝，用力往上拖。
    小树被他硬生生拖上来半截，对上他咬牙切齿的微笑脸：“长本事了啊，你是在跟我玩捉迷藏吗？”
    小树摇了摇叶子，一根树枝抵到他胸口，一笔一画地滑动写字。
    ——我会隐藏，可以一起出门?。
    写了十个字，树枝停下来，往上扬，最末端的叶子亲昵地碰了下他的鼻尖。
    谢灵哑然失笑，垂着眼睫，抬手将这根撒娇的树枝压下去。
    “让你学习，没让你在我身上写字。”他话锋一转，“什么时候学会的新本事？竟然会藏进影子里，你还有多少我不知道的秘密？”
    小树垂下叶子，一副温顺乖巧的模样。
    谢灵唇边不自觉地扯出一丝浅笑，但语气不冷不热：“先出门?，晚上回来你给我解释清楚。”
    他松开小树，注视着它完全沉没进地面的影子里。
    关灯，出门?。
    僸⒉傳
    走了几步路，谢灵忍不住确认一下：“小树苗？”
    前方浅灰的阴影里冒出一片银色树叶，朝他招了招。
    谢灵不动声色地嗯了声。
    一辆魔法轿车停在别墅大门口。
    驾驶位车窗打开，谢宁手扶方向盘，侧过脸看着大门?，见到谢灵疾步走出来，不高不低地喊了声：“哥。”
    谢灵拉开后座车门?，弯腰跨进去落座，反手关紧门?。
    “哥，都已经六点了，等会找个餐馆吃了晚饭再去吧？”
    谢宁一边开车一边说话，既不问他怎么在房间里耽搁了这么久，也不跟他聊猝死者的情报线索，语气散漫地闲聊日常：
    “那个街区我去过，有家餐厅味道还不错，里面的蜂蜜烤鸡你一定会喜欢。对了，这个给你，吃晚饭之前先垫垫肚子。”
    他单手扶着方向盘，另一只手从外套口袋里摸出方形小盒子，往车后座递。
    谢灵接过来一看，盒盖刻印着萨兰知名甜品店的名字，打开后里面是各种形状的巧克力块。
    “先去现场，再吃晚饭。”
    他淡淡回道，顺手拿出一块兔子形状的巧克力放进嘴里。
    一小时后。
    咯吱——
    谢灵推开门?，举步走进空无一人的住宅。
    萨兰寸土寸金，死者在市区买的这套房子不算大，穿过小客厅，就是起居室。
    谢灵按亮魔法灯，一切清晰地映入眼帘。
    起居室里摆着乌木餐桌，桌面上还有打翻的碗碟，黏稠的褐色汤汁顺着桌腿流到地面上，已经凝固了。
    谢宁跟进来，抬眸环顾四周，没发现什么异样。
    他跟谢灵打了个招呼，便直接穿过起居室，走到卧室和盥洗室检查。
    谢灵站在餐桌边，影子落在那一片又是汤汁又是黑脚印的肮脏地面上，忽然想到小树正躲在他的影子里，顿时蹙眉后退几步。
    他垂眸看了一会儿，压下心底不适，又走了过去，将翻倒的扶手椅放好，自己坐了下去。
    紧接着，谢灵抬起眼，以死者当时吃饭的视角，再次打量整间起居室，然后又低下脸，若有所思地看着桌面。
    谢宁从盥洗室里走出来，见到这一幕，不知道他想干什么，没有出声打扰，站在门口一眨不眨地盯着他。
    只见谢灵抬起手，手掌悬在桌面上，低声吐出几个短句魔咒。
    下一秒，一个血色斑驳的倒十字浮现在乌木餐桌上。
    “哥，这是什么？”
    谢宁扬了扬眉，正要抬脚，突地轰然一声巨响——
    整间起居室燃烧起通红烈焰！
    谢宁的眼瞳被火光映得发红，灼热的气浪裹挟着火星翻涌而来，直逼面门?，逼得人不能寸进，但他没有一秒的犹疑，当即就冲进了火海里。
    “别过来！我没事！”
    谢灵闷沉的声音在滚滚烈焰中响起。
    “哥——”谢宁给自己施加了魔法屏障，但不同寻常的高温穿透屏障，烤得他脸颊发烫，嗓音嘶哑，“哥，你把手给我！”
    “小宁，我没事，一点事都没有。”谢灵说，“冷静一点，施法灭火。”
    他的声音没有任何痛苦压抑，很稳定?。
    谢宁勉强冷静下来，停住脚步，倾吐魔咒。
    厨房和盥洗室的水龙头纷纷自动扭开，哗啦啦的水流飞向起居室，暴雨般地往下倾洒。
    火势渐渐变弱，一个奇怪的椭圆形银色物体从火焰里显露出来。
    谢宁一愣，因为他哥的声音正从里面传出来：“差不多了，你可以放开我了，小树苗！”
    第84章
    “现场有个隐藏的血色倒十字印记,具有阅后即焚的特性，在我眼前显现之后，就引发了室内大火。”
    “我从第九名猝死者家中离开后,又返回之前几个猝死者的死亡现场，同样找到了血色倒十字印记……所幸我早有准备,大火没有造成人员伤亡。”
    谢灵顿了顿,“不过,烧毁了一些房屋家具,需要给人家补偿金。”
    奥狄斯坐在扶手椅里，单手抵着额角，漆黑的一缕额发散落在脸侧,灿金眼瞳仿佛熔炉里炽热融化的黄金，投射而出的视线总有种居高临下的威压感。
    不过，此时他的目光落在谢灵脸上，倒是没有咄咄逼人的压迫气势，深邃英俊的面孔浮现出一丝淡淡的笑意,语气平和?：
    “你没事就好,那些不算什么，等会让丘比带你去四楼财政处支款。”
    如果不是亲眼目睹，恐怕没人会相信，以冰冷傲慢著称的惩戒团长竟然还有这么温和体恤的时候,与平日对待其他下属和同僚的模样判若两人。
    随身侍从丘比垂眉敛目站在一侧,忍不住抬眸看了眼谢灵。
    只见年轻的惩戒者并没有露出受宠若惊的神色，俊美的面容有些冷凝，直望着上级问?：“您知道血色倒十字印记代表什么吗？”
    奥狄斯没有立刻作答,而是朝侍从丘比摆了下手。
    丘比心领神会，低头致意,随即退出办公室，关紧房门守在外面。
    “血色倒十字是死神的信仰印记。”
    奥狄斯轻描淡写地回道。
    谢灵睁大眼睛：“死神?？”
    “死神的另一个称号是亡灵天灾，你可能对这个称号更熟悉，某些人认为掌控生死是圣主的权柄，用死神称呼祂是对圣主权柄的亵渎，所以叫祂亡灵天灾。”
    奥狄斯双手交叠，拢住挺拔的鼻梁，眼底闪烁着幽深的眸光。
    “十八年前，亡灵天灾邪.教团非常猖狂，曾经在西大陆沿海一带建造祭台，掠夺活人灵魂做祭品，引发表里重叠，招来亡灵天灾神降。”
    谢灵对这件事略有耳闻，知道上任惩戒团长就是为解决这个危机，才构绘了26号魔纹。不过，教会关于此事的档案记录很简略，他并不清楚内情。
    “当时惩戒团基本将亡灵天灾的邪徒清除干净了，可能有几个漏网之鱼逃亡到其他大陆。”
    奥狄斯锋利的眉目微微压低，嗓音冰冷：“……竟然还有敢来萨兰兴风作浪的吗？”
    谢灵走近两步，隔着宽大的办公桌望着他，沉声问?：“亡灵天灾的邪徒是用什么手段，隔空取走活人的灵魂？和那个血色倒十字有关吗？”
    奥狄斯揉了揉眉心，沉默片刻，回答：“十八年前惩戒团应对亡灵天灾时，我在极北之地?。事件落幕三年后，上任惩戒团长来极北找我接任，当时他已经处于半疯的状态，没有告诉我细节。”
    谢灵垂下眼睫，若有所思。
    “但根据我的经验，掠夺人类灵魂已经触及到神明权柄，普通的魔法师、邪徒无法做到这一点。”奥狄斯停顿一下，接着说，“除非是被邪神侵蚀的眷属，可以在某种程度上借用祂的权柄。”
    谢灵眉心一跳，抬眸对上他的视线：“您说眷属可以借用邪神的权柄？”
    奥狄斯盯着他看了一会儿，带笑不笑：“灵，你不要天真地以为这是好事。越是借用祂的力量，就越会被祂侵蚀，总有一天会被祂侵占身躯、吞噬灵魂。”
    谢灵：“……”
    “灵，虽然你被未知存在打下烙印，又构绘了26号魔纹，早晚会被某个邪神侵蚀吞噬。”奥狄斯站起身，伸出手指点了点他的额头，“但我希望那一天尽量来得晚一些，你不要玩火自焚。”
    谢灵眼神变幻，少顷露出微笑：“您多虑了，我有分寸。”
    “哈。”
    奥狄斯冷笑了声，训斥道：“你有什么分寸？谢宁体内的邪祟，你用什么手段清除的？你说得含糊其辞，以为我猜不到?？我怎么跟你说的？你倒好，转头全忘了！”
    谢灵低下头，一副乖乖听训的温顺模样。
    等头顶没声了，他才小声地说：“您等会还有要事吧？我先告退了。”
    结果一转身刚走两步路，奥狄斯就喝住他：“你等等！”
    谢灵扭过头，只见奥狄斯绕过办公桌，大步走到他跟前，垂眸看了眼地面，然后盯着他的眼睛问?：“你的影子里是不是有东西。”
    虽然是问句，但语气很肯定。
    办公室里灯光很亮，谢灵脚边的影子又淡又小，存在感很低，但奥狄斯偏偏从中察觉到了什么。
    “呃……”
    谢灵后背沁出冷汗，万万没想到对方竟然能发觉小树苗的存在?，感知简直灵敏到离奇了吧！
    奥狄斯一见他这副神态，心底猜出几分，直接问?：“是你藏进去的，还是你允许它藏进去的？”
    谢灵：“……是我允许它藏进影子里的。”
    “是什么东西？”奥狄斯目光锐利，用不容拒绝的语气说：“让它出来给我看看。”
    在他逼视的目光下，谢灵连忙说：“不是邪物！只是一棵有灵性的小树苗。”
    奥狄斯一摆手，意思是他别废话，快点让它从影子里出来。
    “奥狄斯大人，您得先保证不会伤害它。”
    奥狄斯平淡无波道：“只要它对你无害，我自然不会多管闲事。”
    “小树苗，你出来一下。”谢灵轻声喊。
    话音未落，淡灰色的阴影里伸出一簇银色的枝叶，很快整棵小树都从影子里冒了出来，笔直地立在谢灵身侧，最顶端的树叶已经和他的头顶平齐。
    奥狄斯的瞳孔不自觉地收缩，抬手正要去摸小树银光微闪的叶子?——
    哗地一声，小树闪避到谢灵的身后，让他摸了个空。
    “呃……它比较胆小怕生。”谢灵干巴巴地解释。
    这时小树伸出两根树枝，灵活弯曲，像两条手臂从背后拢住他的腰身。
    谢灵神色微僵，扯了扯唇角，干笑说：“您看，就是比较黏着我，所以才会藏在影子里。”
    奥狄斯脸上没有一丝笑意，眼底浮现出难以言喻的神色，沉声问?：“这棵树从哪来的？”
    他的脸色实在太严肃了，让谢灵心头一凉。
    “是我以前的保险盒里存放的种子?。”
    谢灵避重就轻地说，“我用魔力催生它发芽长大。”
    “种、子?。”奥狄斯一字一顿地重复，眼神变幻莫测，追问道：“你从哪里得来的种子?？”
    谢灵心跳停了一拍，脑中浮现出那封简短的信，下意识地撒了谎：“记不清了，好像是以前去南大陆执行追捕任务的时候，从某个地方捡到的吧。”
    他停顿了下，直视着奥狄斯幽深难明的双眼，加重语气：
    “奥狄斯大人，小树苗没有伤害过我，相反，在我遇到危险的时候，它立刻挺身而出保护我。”
    奥狄斯沉默良久，闭了闭眼，“收回去吧，尽量别让它长得太大。”
    谢灵松了口气，拍了拍锁在腰间的树枝，“小树苗，回去吧。”
    小树听话地松开树枝，从他背后凭空消失。
    “为什么不能让小树苗长大？”谢灵问?。
    奥狄斯撩起眼皮看他，目光意味深长，“因为你看上去很喜欢它。”
    谢灵迷惑：“所以？”
    “它是世界树的幼苗。”
    谢灵一愣：“啊？”
    “长得越大，越接近神明?，到了一定程度，就成了祂，必须植根在表里世界的缝隙。”奥狄斯波澜不惊地说，“那时候你就无法留着祂了。”
    谢灵一时无言，少顷怀疑道：“您确定没有认错？世界树不是魔法界的传说吗？教会也从来没有证实过世界树的存在吧？”
    “我见过，我不会认错。”奥狄斯斩钉截铁，“只不过多年前祂就消失了而已。”
    谢灵陷入沉思，还是不太相信此时藏在他影子里，爱撒娇爱蹭蹭的小树就是传说中的世界树。
    “原来您多年前还见过世界树啊！”他由衷赞叹了一句，然后话锋转换，好奇地问?：“所以，您今年多少岁了？”
    “……”
    奥狄斯沉默，眼珠像冰冷华贵的宝石，凉凉地盯了他几秒，手掌朝外一摆，示意他可以告退了。
    谢灵微笑低头致意，转身走向门口。
    “哦，”他握着门把手，回过脸来，“奥狄斯大人，鉴于您感知超凡，请您经常在萨兰的大街小巷散散步，万一碰上亡灵天灾的眷属，就能立刻破除魔法师随机猝死的诅咒了。”
    奥狄斯冷笑，“灵，你把我当探测魔器用吗？”
    谢灵一脸无辜，“您在说什么？探测魔器怎么能和您比？我只是被您的感知能力所折服，想到您只要碰见邪神眷属，一定能立刻辨认出来，才提出这个建议的。”
    这话说完，他拉开门就退了出去。
    奥狄斯笑了声，自言自语：“真是……越来越大胆了。”
    ·
    傍晚，大街上车来车往，川流不息。
    谢灵站在路边，静静地看着一辆辆魔法轿车驶过。
    “哥。”
    谢宁从街角一家窗明几净的甜点屋走出来，遥遥朝他招了招手，提着一小袋甜点疾步走回来。
    他走近了，把编织袋打开给谢灵看，只见里面是三小包散发烘焙香气的点心。
    “柠檬蛋糕，花生核桃派，黄油曲奇。”
    介绍完毕，谢宁将编织袋塞进他哥怀里，抱怨道：“你没吃午饭，至少吃些点心吧，你以为你是树吗？不用吃饭，吃魔力就能活？”
    说着他叹了口气，伸手钳住他哥消瘦的脸颊，指腹压着下颌骨。
    “小时候都是你追着我喂饭，现在倒反过来了，你好歹配合一点，嗯？”
    谢灵还没说话，脚踝忽然被挠了一下。
    他垂眼向下一瞥，只见一根细细的树枝贴着鞋冒上来，很隐蔽地钻进裤脚，不轻不重地磨蹭他的皮肤。
    很明显，小树藏在影子里一样能感知外界，此时也在提醒他要认真吃饭。
    谢灵：“……”
    “好，我吃，现在就吃。”他拉开谢宁的手，撕开点心包装袋，捏出一块香气浓郁的黄油曲奇扔进嘴里。
    谢宁眼尾微扬，薄唇含着一点笑，“晚饭要吃什么？吃前天晚上没吃成的蜂蜜烤鸡和香炙牛排，怎么样？”
    谢灵漫不经心地点了点头，又往嘴里塞了块曲奇，感觉裤腿里的树枝还没缩回去，眉角抽了抽，含糊不清低声说：“小树苗，别挠了，再挠下次就不带你出来了。”
    谢宁没听清，不由问?：“哥，你说什么？”
    谢灵正要敷衍一句，视线不经意间扫到某辆停在路边的魔法轿车，目光顿时凝住。
    这辆白色的轿车挂着萨兰的牌照，是普通常见的计程车，从打开的车窗看去，司机穿着普通，长相平凡，看上去没有任何特别之处。
    然而谢灵发现这人做了一个很特殊的动作——他在胸口比画了一个倒十字。
    紧接着，站在车门边，衣着体面西装革履的乘客也做了同样的动作，然后朝司机点了下头，拉开后座车门，弯腰坐进车内。
    谢灵神经一紧，当即就快步走到车道边，去拦其他计程车。
    “哥，你……”
    谢灵一抬手，谢宁话音戛然而止，只见他哥拦下一辆空车，二话不说开门上车。
    “先生，您想?——”
    司机一张口，就被谢灵打断：“跟上前面那辆Sa3012。”
    “啊？您这是要——”
    “我在追债，债务人坐上那辆车跑了，你快开车，别废话！”
    谢灵冷声吩咐，从钱包里抽出一张金钞放到前面。
    第85章
    白色计程车停在一家拍卖行大门口,乘客拎着手提箱单独下了车。
    “先生?，那我在这里停车了。”
    司机在相隔六七米的路边将车停稳，谢灵透过挡风玻璃,看见那个乘客走进拍卖行，白车缓缓发动正要离开。
    他当即开门下车,一把将甜点袋子塞到谢宁怀里,“小宁,他们跟亡灵天灾有关,你去跟踪那辆车的司机。”
    谢宁立刻心领神会，点头沉声：“我明白了?，你小心一点。”
    拍卖行门口立着宣传牌,今晚七点有一场魔法物品拍卖会。
    此时临近七点，陆续有人进门登记入场。谢灵今天没穿制服，但戴了惩戒者徽章，做身份登记时故意挨着侍者，不经意地扫了眼上方那一栏,将那个乘客的登记信息看得清清楚楚。
    姓名：爱德华·莱茵,职业：魔器贩卖商，家庭地址……预选位置：3排7号。
    侍者正要给谢灵填写位置，听见他说：“我要坐8号位，前排一点,3排8号吧。”
    “抱歉,先生?。”侍者笔尖一顿，抬起脸，“前三排的座位都已经安排满了?,4排还剩空位，您看可以吗？”
    谢灵神色冷凝,“几号位？”
    侍者见他脸色不太好，面含歉意说：“8号位已经被选过了?，7号位还空着?，是靠中间的位置，您看怎么样？”
    谢灵表情缓和，点了点头：“可以。”
    侍者松了口气，露出微笑，将发着红光的小灯递给他，“这是您的示意灯，如果您有看中的拍卖品，举灯示意即可。”
    谢灵握着小灯，举步走进会场。
    会场的布局类似礼堂，最前面是长方形的展示高台，几盏明亮耀眼的魔法吊灯将展示台照得亮如白昼。
    而下方观众席很暗，分左右两侧，中间有条窄窄的过道，过道嵌着昏黄暗淡的魔法灯，堪堪映照出脚下的路。不过每个座位的椅背上都挂着荧光材质的小标牌，让顾客很容易找到自己的位置。
    每排总共12个座位，1-6号位在过道左边，7-12号位在右。
    谢灵和他的跟踪对象莱茵都是7号位，紧挨着过道，而且莱茵就坐在谢灵前面，要是对方做出什么危险举动，他完全可以出手阻止。
    然而，整场拍卖会持续了两个半小时，莱茵没有任何异常举动，只是一度和人疯狂竞价，拍下三件珍稀的魔法材料。
    叮——
    随着最后一件拍卖品成交，黄铜钟敲响，拍卖会结束散场。
    “……X怎么还没来？”
    极轻的嘟囔声传进谢灵耳朵里，让他神经微微一动。
    顾客们陆续起身离开，莱茵刚站起身，忽然被人拍了下肩膀。
    他回过头，阴影里看不清对方的五官细节，只能辨认出是张白皙的男性面孔，一双红瞳直直地盯着他，视线锐利幽深，让他一瞬间有种灵魂被攫住的感觉。
    “你——”
    他话音戛然而止，因为对方在胸口比划了一个倒十字，轻声喊他：“莱茵。”
    莱茵霎时意会，前后两排的人都走完了?，周遭就剩他们两人，因此他才敢低声问：“X先生?？”
    谢灵观察莱茵的反应，猜测这大概是一次约好的隐蔽碰面，但对方压根不知道要见的人长什么样。
    “嗯。”他泰然自若地应了声，“这里不宜多说，先出去。”
    莱茵一边走路，一边跟他悄声耳语，“献给至高的东西我拍下来了?，现在去付账，等会东西就会送到我开的贵宾房，您去房间里等我？”
    谢灵稍加思忖，淡定回道：“不，我和你一起去。”
    肯定不能放对方单独行动，万一碰上真X先生?，那他岂不是立刻被拆穿？
    莱茵以为X先生自有考量，不再多说什么了?。在侍者的引领下，他带着谢灵一起去付了账，然后回到空无一人的贵宾房，等待三件拍卖品送过来。
    房门一关，莱茵恭敬地请谢灵落座。
    谢灵摆了下手，示意自己不坐，一言不发地打量他。
    莱茵被看得浑身发毛，小心翼翼地问：“X先生?，刚才整场拍卖会您一直坐在我后面吗？”
    “是。”
    莱茵擦了下额头的冷汗，讪讪道：“还好这次带了足够的金钞，差一点没竞拍下来。”
    “但是你弄错了?。”谢灵走近一步，逼视着他的眼睛，冷冷道：“你擅自竞拍的东西对至高而言，根本没有价值。”
    “啊？”莱茵愣了一下，慌忙从怀里掏出一张折叠信纸，打开给谢灵看?。
    “但您给我留的信里写明了啊！我前天清晨醒来，就看见窗缝里塞着您的信，您看?，这是您的笔迹吧？”
    谢灵接过信纸，只见上面简短地写了两行字，分别是三样拍卖品的名字，以及告知对方他会来拍卖行取走，末尾署名是简单的一个字母：X
    “没错吧？”莱茵问。
    谢灵没回答他，慢条斯理地将信纸折叠好，装进口袋里，然后撩起眼皮，面无表情地看着他。
    莱茵隐约感觉到不对劲了?，下意识后退一步，“X先生?？”
    话音未落，他后颈忽然被什么东西重重一击，顿时大脑轰鸣，头晕眼花，直直地向地面倒去。
    砰！
    他倒在厚厚的地毯上，发出沉闷的一声响。
    谢灵半蹲下身，轻快地吐出催眠魔咒，令莱茵彻底失去意识，陷入昏迷。
    紧接着?，他扒掉莱茵的衣服，给自己换上，又将手按在莱茵的脸上，反复念诵变形魔咒。
    一连念了四次魔咒，变形魔法终于生效，让他可以在短时间内伪装成莱茵的模样。
    谢灵把昏迷不醒的莱茵拖进盥洗室，关紧门?。
    然后他转过脸，望向立在影子里的银白小树，扬起唇角，“小树苗，这次配合得不错，回去藏着吧，等会看我指示再行动。”
    小树点了点树叶，隐没进灰黑的倒影里。
    叮铃铃铃——
    门铃骤然响起，谢灵镇定自若地拉开房门?，只见外面站着一个身穿黑衣头戴黑帽的男人。
    帽檐压得很低，只能看清高耸鼻梁往下的半张脸。
    谢灵微眯起眼睛，敏锐地发觉这人做了易容，不是魔法手段，而是单纯的化妆术。
    男人在胸口比画出倒十字，嗓音压得沙哑低沉：“莱茵，是我，X。”
    谢灵刻意松了口气，侧开身让他进门?，“X先生?，您总算来了?，我还以为出了什么突发事故呢。”
    “东西呢？”男人一进门就问。
    “还没送进来，应该要等几分钟。”谢灵摆出一个请的手势，“您先坐，我再去催一催他们。”
    男人环顾四周，警惕地打量了房间，没察觉到明显的异常，目光重新落在他的脸上，“你不用去催，就在这等。”
    谢灵本来也没打算去，就是随口试探，对方果然谨慎，不会让他单独离开。
    看来这些邪徒的关系十分松散，信任度很低。
    谢灵心念光转，见男人不愿落座，双手抱臂靠墙站着?，便走到他跟前，小心翼翼地问：“X先生?，除了这三样东西，最近至高还有其他指示吗？”
    男人隐在帽檐下的眼睛俯视谢灵，“有指示我会通知你，你们不要擅自行动。”
    “当然，我们明白，您放心。”谢灵连连点头，顿了顿又试探道：“但我这两天打听到一点消息，教会的惩戒者好像发现了什么。”
    男人语气轻蔑，“他们能发现什么？”
    谢灵盯着他，低声道：“血色倒十字和大火。”
    出乎意料的是，男人丝毫不紧张，反而发出沉闷的冷笑，满不在乎地说：“那没什么大不了的。”
    没什么大不了的？
    谢灵心里突突直跳，感觉对方的态度分外怪异。
    这可是在萨兰，就算对方口中的至高是亡灵天灾的眷属，也不可能这么肆无忌惮吧？
    就在这时，门铃再次响起。
    “那我就放心了?。”谢灵笑着回了这句，然后走向房门?，“应该是东西送到了?，我去拿。”
    这房间不大，男人抬脚跟在他身后走了几步，在盥洗室门口停住，显然是要进去避开拍卖行的侍者。
    “X先生?，”谢灵扭头一把抓住他的胳膊，“您这是干吗，这么见不得人？”
    这话堪称冒犯，男人不悦地甩开谢灵的手，警告性地喊了声：“莱茵。”
    门铃声响个不停，但谢灵置若罔闻，直勾勾地盯着男人，背在身后的左手勾了勾中指。
    几乎是在同一秒内，男人意识到异样，向侧方躲避，谢灵伸手去抓他肩膀，口中倾吐魔咒，小树从拉长的倒影里冒出来，堵住男人躲闪的路——
    黑帽飞了出去，男人瞳孔放大，嘴唇颤抖，无声吐出一个起源语口令词。
    轰！
    男人浑身自燃，紧接着砰的一声，他整个人爆炸成碎渣，赤红火焰附着皮肉向四周飞溅！
    谢灵还没来得及躲闪，就被小树裹缠得密不透风，从头到脚被繁茂旺盛的枝叶、浓密坚韧的根须完全包裹，眼前只能看见一片银白。
    他艰难地动了动，出声道：“小树苗，你先放我出来，让我看看是什么情况。”
    拢住他脸颊的树枝缓缓向两边挪动，一片狼藉四处起火的房间重新映入眼帘。
    一缕缕黑烟，裹挟着浓重的血腥味、皮肉烧焦味从门缝里飘散出去。
    十几秒后，嘭！
    房门被侍者和守卫撞开，五六个人冲进来：“着火了?！莱茵先生?——”
    话音戛然而止，众人目瞪口呆，只见室内火势熄灭，黑发红瞳的年轻人站在一片血腥狼藉中，脚边躺着一个只穿着贴身衣裤的男人，正是莱茵。
    莱茵一动不动，不知是死是活。
    空气安静三秒之后，侍者指着谢灵，发出颤抖的暴喝：“你你你都干了什么？！”
    “抓住他！”
    四个守卫立刻持枪逼近，“你最好别反抗，不然我们就开枪了?！”
    谢灵神情镇定，抬手向下一压，示意他们别激动。
    “我是教会的惩戒者，爱德华·莱茵是邪徒，在此约见同伙，被我当场抓获。”
    众人面面相觑，不知是真是假，枪口对着谢灵迟迟不敢放下，也不敢开枪，眼睁睁地看着莱茵凭空浮起，飘在他身侧。
    “这间房暂时封锁，今晚惩戒团会再派人来检查。”
    谢灵举步走向门口?，看了眼躲在过道里捧着拍卖品的侍者，语气强势，不容拒绝：“莱茵拍下的三件魔法物品，我要一并带走调查。”
    “现在准备一辆魔法轿车，送我们去黑狱。”
    “等等——”
    有个守卫瞪着眼睛追问，“你说他约见同伙，被你抓获，那他的同伙在哪呢？”
    谢灵回过脸，手掌往室内轻轻一摊，“就在你们脚下。”
    ·
    与此同时。
    白色计程车从分岔路口拐弯，开进一条偏僻的单行道，降速，停稳。
    司机打开车门?，面朝外边，放松地抽了根卷烟。
    片刻后，他拉上门?，正准备启动车，一道身影由远及近，停在车边，屈指敲了敲玻璃车窗。
    司机降下车窗，只听对方直接地问：“载客吧？”
    “先生?，你去哪里啊？”司机说，“现在快八点了?，市郊太远开过去要到半夜，我送不了?。如果你目的地在市区，那我可以送你。”
    谢宁拉开副驾车门?，“放心，不在市郊，挺近的。”
    “哦，那就好。”司机启动轿车，问：“地址是？”
    “圣安东尼大街开到底，黑狱。”
    司机浑身一僵，干笑着转过脸，“那片区域我不熟，不认识路，你去坐其他——”
    他话没说完，就被冰冷锋利的薄刃抵住咽喉。
    谢宁捏着魔法凝结的冰刀，殷红薄唇挑出微笑，“我认识路，开车吧，或者你去死，车给我也可以。”
    第86章
    “爱德华·莱茵,现今32岁，未婚，在萨兰市区有家大型魔器店……18岁从萨兰魔法学校毕业,23岁父母去世，继承家产……”
    审讯室里,莱茵戴着沉重的镣铐,坐在冰凉坚硬的铁椅上,面无表情地听着审讯员宣读他的调查资料。
    “莱茵,你拥有良好的出身和教育，在萨兰过得非常富足，为什么要信仰邪神？又是从何得知亡灵天灾的存在？”
    莱茵抬起脸,幽幽地盯着黑狱的审讯员：“因为教会欺骗了我，你们这些人，教皇、主教、牧师，还有惩戒者全都是骗子。”
    审讯员皱起眉：“骗子？”
    “圣主是你们虚构出来的神明，极乐园根本不存在。人类死后要么灵魂消散,要么去往死神的神国,亡灵乡才是灵魂的归所，只有死神才是真实存在的至高神明，祂能听见我的祈祷，让我看到死去的亲人,又能在冥冥之中赐予我神谕。”
    莱茵往前倾身,双手按在铁桌上，靠近脸色铁青的审讯员，“而圣主——你们的圣主又能干什么？”
    “……”
    禁锢魔力的镣铐随着他的动作?,磕碰到铁桌铁椅，发出令人牙酸的重响。
    “你们不用一步步审讯我,”他满不在乎地说?，“我早想过有一天会被抓住，你们查出什么罪行，我全招。”
    两个审讯员对视一眼，旋即拿起记录本，翻到某一页正对着他：“这个印记你认识吧？”
    莱茵看着占据了整张白纸的血色倒十字，露出一丝狞笑?。
    “这是至高的印记，我最近构绘过很多个，当然认识。”
    审讯员神色微变，凛声追问：“你构绘过亡灵天灾的印记？”
    “啊，这半个多月，我构绘过十个，作为献给至高的祭品。”莱茵恶意地笑着说?，“教会应该发觉了吧？至高在无声无息地收割祭品。”
    “祭品……”审讯员眼皮直跳，“是你，魔法师随机猝死的幕后凶手是你，你用邪神印记杀了他们？！”
    “没错。”莱茵供认不讳，轻蔑道：“我还在想教会要多久才会发现，没想到死了九个人才抓到我，圣主果然是不存在的，否则早该降下神罚劈死我了。”
    “……”
    审讯员深吸了口气，强行按捺住想打人的情绪。
    没等他开口，咯吱一声，审讯室的门被人从外拉开，穿着漆黑制服的惩戒者走了进来。
    莱茵扭过头，仰视着惩戒者年轻俊秀的面孔，眼底浮现出清晰的恨意。
    “是、你。”
    他那种满不在乎的态度荡然无存，紧盯着对方绯红的眼睛，每个字音都咬牙切齿：“X先生是吧？你等着，真正的X会在你看不到的地方，一直盯着你，悄无声息地——”
    “他已经死了。”
    谢灵冷漠地打断他，“炸成碎渣，烧成灰烬，看见你衣裤上沾染的血和灰了吗？就是X。”
    莱茵瞳孔剧烈收缩一下，呼吸节奏顿时就变了。
    “不，你在说谎，”他强行遏制住低头看衣服的欲望，牙齿磨得咯咯作响，“你是个不折不扣的骗子，又在欺诈我！”
    谢灵进来不是为了跟莱茵辩论。
    他的目光自上而下，像锋利的刀刃刮过莱茵的脸庞。
    “你刚才说是你构绘了倒十字印记，引发亡灵天灾收割祭品，是吗？”
    莱茵的表情有些狰狞，眼珠蔓出细密的血丝，破罐破摔嚣张道：“没错，就是我，他们的灵魂已经被至高收割，你能怎么样?？”
    谢灵绕过铁桌，停在他身旁，一只手按在桌面上，略微弯腰靠近他，“你在说谎。”
    莱茵心跳停了一拍，勉强镇定：“我说过了，从我开始信仰至高死神的那天起，就想过某天会被你们抓住，你们查到什么罪行我全招，有什么值得我说谎的？”
    “魔法师猝死在前，你构绘倒十字印记在后。”谢灵逼视他的双眼，平静地说?，“你只不过是收到猝死者的消息后，去死亡现场补绘而已。”
    莱茵额角沁出汗珠，脸皮抽搐了一下，“我为什么要做这种——”
    “因为你的上级或者那个至高，威胁你、命令你，对吗？”
    莱茵喉咙发紧，咽了口唾液。
    “你说你构绘了十个印记，如果我没猜错，”谢灵说着话，伸手抓住他的衣襟，用力一扯。
    撕拉——
    衣扣崩掉，衬衣撕裂，莱茵的胸膛和腹部暴露出来，只见他光滑的皮肤上构绘着硕大的血色倒十字。
    两个审讯员倒吸了口凉气，下意识地起身后退。
    他们看过猝死案件调查进度，知道前几个血色倒十字具有阅后即焚特性，一旦显露，就会引发大火！
    等待数秒，不见魔焰爆发?，才警惕地走近几步。
    谢灵的视线从莱茵的胸口往上滑，停在他冷汗津津的脸上，“果然，第十个就是你。”
    “……是我又怎么样?？”莱茵脸色发白，声音不稳，“我就是用构绘死神印记的方式，给祂选定了祭品，最后一个是我自己，不行吗？”
    “呵。”谢灵嗤笑了声，指尖按在他胸口的倒十字顶端，“这个印记的魔力波动很小，连阅后即焚的特性都没有。”
    “莱茵，你是个很怕死的人。你对死亡的本能恐惧这么明显，怎么会为了信仰献上自己的灵魂呢？”
    谢灵垂眸冷笑?：“你那副不惧生死的姿态，迫不及待认罪伏诛的态度，都只是因为你怕死而已。”
    莱茵一时慌乱无比，脑中充斥着乱糟糟的念头。
    被发现了。
    被拆穿了。
    完了，一切都结束了。
    “倒十字印记是用来迷惑我们的，到底是谁，在用什么方式掠夺灵魂？”
    谢灵按住莱茵的肩膀，弯腰贴近他耳畔，轻声问：“你迫不及待地认罪，是因为那个人有本事保你不死，对吗？”
    “但如果你没有引走教会的注意，没有将这起连环猝死案终结，他是不是会让你成为第十个猝死者？”
    莱茵瞳孔震颤，说不出话来。
    “但你仔细想过吗？你胸口的倒十字也是虚假证据的一环。”这轻柔的低声落在他耳中，简直犹如死神的通告，“只有你猝死了，才能完美佐证你之前的供词——他一定会杀了你。”
    “不，不，”莱茵从战栗的齿缝间挤出字句，“不会，他不会。”
    谢灵问：“为什么不会？你对他已经没有利用价值了，他为什么不能收割你的灵魂呢？”
    莱茵的心理防线彻底被击溃，呼吸几乎停滞。
    “只有我能救你了，只要你告诉我，他是谁？”
    谢灵的声音放得极轻，除了他们两个没人能听见分毫，“和教会有关吗？”
    X那肆无忌惮的态度，莱茵能及时得知死亡现场的位置、以为进了黑狱还能安然无恙……这一切让谢灵只能往最坏的方向推测。
    莱茵的嘴唇张张合合，绝望又无助地吐出几个字：“我不知道。”
    谢灵瞳孔微缩，“一点都不知道？”
    “我连X是谁都不知道，怎么可能知道至高是谁？”他喘了口气，眼神涣散，仿佛陷入虚无空茫之中，模糊不清喃喃道：“我只在梦中听见过他的声音，他的指引……”
    咯吱——
    审讯室的铁门被人拉开半扇。
    谢灵站直身，侧过脸一看，只见黑狱的狱长站在门边，目光依次掠过几人，然后朝审讯员勾了勾手，示意出来说话。
    其中一个审讯员大步走出去，门还没关紧时，谢灵听见他们小声的对话：
    “进度怎么样?？伊文斯主教过来了。”
    “正在审……”
    加西亚过来了？
    谢灵脸上没露出什么明显的异样?，神经末梢却突突一阵直跳，冥冥中有种不好的预感。
    ——谢宁就在外边，两人这时候撞上，不会起大冲突吧？
    最好别起冲突，现在可没工夫调和他们两个。
    谢灵心念光转，偏过头重新看向莱茵，继续逼问：“你听过声音，他对你说了什么？”
    “他，他……我忘了。”
    莱茵面无血色，满脸惊惶，忽然抱住脑袋，崩溃地哀嚎起来，“啊！我怎么想不起来……他说什么？我不知道，我真的——”
    话音猝然停住，他从铁椅跌倒在地，仿佛被无形的巨手扼住咽喉，发出窒息般的粗喘。
    “他怎么了？！”
    审讯员神色立变，慌忙起身绕过大铁桌，蹲下身去查看。
    莱茵说不出一个字，抽搐的四肢在地面不停扑腾，锁住手脚的镣铐撞击桌腿，发出咣当震响。
    他竭力想抬手抓住什么，却被沉重的手铐压得抬不动手臂，最终只抓住谢灵的裤脚。
    在死亡到来的前一秒，他瞪视着谢灵，目光充满绝望和怨恨，似乎在无声质问：
    ‘救我啊，救救我啊，为什么不救我？为什么眼睁睁地看着我死去？’
    谢灵眉骨紧压，眼底映出莱茵猝死的惨相。
    年轻的审讯员生平第一次碰见?，审讯期间犯人突然死亡的意外情况，治愈魔法完全不起作用，一切发生在短短的半分钟内，让他措手不及。
    “这，这怎么办？”他抬起头看向谢灵，惊疑不定地问：“这是猝死吗？他真把自己献祭给邪神了？！”
    “……”谢灵沉默几秒，冷静克制地回了四个字：“有待调查。”
    这话说完，他举步离开审讯室。
    转过长长的走道，谢宁的侧影映入眼帘，只见他长腿斜撑靠着铁栏杆，漫不经心地玩弄着两枚银币，在修长的手指间翻来转去。
    谢灵绷紧的神经一松，不急不缓地走过去。
    重逢之后，谢宁对他哥的气息和脚步声越来越敏感，像嗅觉敏锐的狼狗闻到熟悉的味道，隔着十米远就抬起脸，手掌一收，抬脚迎过来。
    “哥，”他走近了问，“完事了？审出什么有用的线索了吗？”
    谢灵神色冷凝，言简意赅：“如我所料，邪神印记是幌子，莱茵刚刚猝死了。”
    “幌子？”谢宁眉峰微挑，稍一思索就明白了，“猝死——这幕后真凶挺狠，过河拆桥，自己人也杀。”
    谢灵问：“那个计程车司机呢？”
    “那人纯粹拿钱办事，一审讯什么都说了，他是莱茵发展的线人，对内情一无所知?，只知道亡灵天灾的称号罢了。”
    谢灵颔首不语，正在沉思?，唇瓣忽然被一块硬物抵住。
    垂眸一看，是块褐色的巧克力。
    谢宁捏着巧克力边角往他唇缝塞了塞，无声催促。
    “……”
    谢灵张嘴吃了，含着巧克力，心情略微舒缓，转换话题问：“你刚才碰见加西亚了吗？没起冲突吧？”
    “没有。”谢宁垂着眼皮，语气淡淡，“懒得看他，没动。”
    谢灵唇角微扬：“不错，挺乖。”
    话音未落，走道尽头传来脚步声，白袍主教出现在两人的视线里。
    “路卡。”
    加西亚由远及近，看都没看谢宁，目光直直落在谢灵脸上，“可以过来一下吗？关于亡灵天灾的猝死案，我想和你聊聊。”
    第87章
    夕阳斜照,给冰冷坚硬的地面铺展出一层瑰丽的霞光。
    “我查阅过教会关于亡灵天灾的绝密档案，祂的邪徒曾经策划实施过特大恶性事件，主要在南部沿海一带……”
    加西亚站在窗前,雪白衣袍纤尘不染，浅金发丝柔顺垂散。在落日余晖的背景里,侧影轮廓如优美的油画,蒙了层柔和朦胧的光晕。
    “根据当时的档案记录,祭台被尽数摧毁,亡灵天灾退回里世界。自那以后，信仰祂的邪徒销声匿迹。”
    说到这里，他转过脸,注视着谢灵的面庞，“但我怀疑，表世界仍有供奉祂的祭台。”
    谢灵表情微变，陷入沉思。
    加西亚前面说的那些话，跟奥狄斯告诉他的基本一致,只是这最后一句……
    空气短暂静默,加西亚的声音再次响了起来，话锋一转：“路卡，你还记得我们来萨兰途中，飞空艇意外迫降的那座海岛吗？”
    谢灵抬眸对上他的视线,“记得。”
    “近日萨兰发生多起猝死事件,而你在死亡现场发现的邪神印记，让我回想起，”
    加西亚说话的同时翻开案件记录本,点了点纸面上的血色倒十字：“之前我们滞留在海岛上的时候，我看见过倒十字。只不过,当时我并不知道那是亡灵天灾的印记。”
    谢灵瞳孔收缩，追问：“什么地方？那个南海镇还是黑树林？”
    加西亚：“南海镇。”
    他随手将案件记录本放到一边的桌子上，缓步走到谢灵面前，像是怕惊扰到什么似的，低下头轻声说：“魔法师的灵魂已经被收割，献给亡灵天灾需要举办特殊仪式，祭台必不可少。”
    谢灵轻吸了一口气，无声与他对视。
    两人眼瞳倒映出彼此的面孔，哪怕一丝一毫的神情变化都在视线之内。加西亚眉骨下压，外露的表情是明显的担忧与疑虑，眼底眸光却微微闪烁。
    沉默数秒后，谢灵开口：“你怀疑，南海镇里隐藏着亡灵天灾的祭台，从萨兰收割的灵魂是从那里献给祂？”
    加西亚抬起手，掌心轻轻按在谢灵的肩膀上。
    “路卡，你不觉得奇怪吗？那座海岛没有魔素，时间流速与外界不同，而且在我们误入之前，当地岛民似乎从未发觉南海镇的存在。”
    谢灵垂下浓密的黑睫，遮蔽住眼底变幻的神色，嗓音发紧：“因为那片空间已经被侵蚀、异化了。”
    “这也是我的推测，岛上蛰伏着未知之物，持续掠夺整片空间的魔素，同时对海岛造成侵蚀异化。”
    加西亚说，“而十八年前，亡灵天灾邪.教团的隐藏地就是南海岸一带，他们在未知小岛设立秘密祭台的可能性很大，我也确实在那里看见了倒十字印记。”
    谢灵久久不言，半晌吐出一句话：“都已经四月份了，教会还没派人去探索那座岛？”
    加西亚叹息道：“路卡，世界这么大，有很多危险诡异的地方。教会的圣职者有限，第一职责是维护教区内的安全，不可能面面俱到?。”
    “除非那座小岛引发出更大的危机，威胁到大陆安危，否则探索它的任务能一直排到明年才发布。”
    谢灵眼底掠过一丝难以形容的神色，但很快掩饰过去。
    “我明白了。”
    他后退一步，扯出礼貌又客气的微笑，“伊文斯主教，感谢你告诉我这些，如果我有机会探索那个小岛，并且活着回来，一定会和你聊聊我的发现。”
    加西亚定定地看着他，“为什么还叫我伊文斯主教？我们已经是朋友了，对吗？”
    谢灵神情变幻，最终喊出这声名字：“加西亚。”
    加西亚唇角微扬，神情自然地说：“路卡，我和你说这么多，是因为调查案件清除邪恶，不仅是你的职责，也是我的。我们是并肩作战的同伴，你明白吗？”
    “我明白，加西亚。”
    这话说完，谢灵笑了笑，转身大步离开。
    加西亚凝视着他的背影，眼神幽深冰冷。
    次日上午。
    萨兰大教堂，档案室。
    室内十分宽敞，高耸的档案柜成排摆放，令人一眼望不到底。
    这里存放着萨兰教区上千个圣职者的登记档案，每个牛皮纸档案袋里除了个人的基本资料外?，还有加入教会时手写的申请书。
    谢灵站在角落里，拿出那张折叠信纸，展开又看了遍上面的两行字，随即闭上双眼，脑中清晰浮现出字迹。
    然后他睁开眼睛，拿出一个档案袋，从中抽出申请书，一目十行扫视过去，又将申请书装回档案袋中，放回原处……
    就这样，他轮次翻阅，从排头找到排尾，在一个个档案柜之间缓慢穿行。
    分针转了一圈又一圈，时针走过半个钟面。
    不知不觉到了下午，谢灵突然动作一顿，视线缓缓滑过纸面，逐字逐句地看完整张申请书，目光在最末尾的署名停留三秒。
    ——让·艾扎克
    X竟然真的是教会的人，还是个地位较高的主教。
    谢灵一时间心情非常复杂，将这份档案袋里的资料全部抽出来，首页彩色半身照映入眼底。
    灰发绿瞳，面相偏善，表情温良，看上去很契合主教的身份。
    “看着有点眼熟……最近在哪里碰见过呢？”
    谢灵喃喃自语，盯着这张照片，仔细回想，电光石火间脑中掠过一段画面。
    ——那是他回到萨兰的第二天，在奥狄斯的办公室里，红衣主教兰克林带着下属闯进来。兰克林气势汹汹，言辞锋利，而两个白袍主教低眉敛目，大气都不敢出?。
    直到兰克林甩手而去，其中一个主教才抬起脸，离开前似是好奇地看了他一眼。
    记忆中的面孔与眼前这张照片重叠，正是让·艾扎克！
    “……不会还跟兰克林有关吧？”
    谢灵吸了口气，快速翻完艾扎克的资料，将档案袋放回原处。
    他转身疾步离开，一路走下阶梯，出了一楼大门。
    教会的档案室和资料室禁止猎犬进入，谢灵上午出门就没有让他弟跟过来，此时单独一人在大教堂数座宫殿之间穿行。
    他知道今天是教会高层开圆桌会议的日子，这个时间点快散会了，他可以直接在开会的通讯大厅外等奥狄斯。
    片刻后，谢灵穿过一条雕梁画栋的长廊，迎面撞上几个牧师拥簇着红衣主教，从尽头殿宇的侧门走过来，步履不急不缓。
    谢灵停住脚步，眼底映出红衣主教的面孔，琥珀金的发丝，晴空蓝的眼瞳，轮廓儒雅的五官。
    是萨默菲尔德。
    平心而论，谢灵返回萨兰后，最不想打交道的人就是萨默菲尔德。
    这人给他的印象就是一只狡猾伪善的老狐狸，打交道非常累，因为很多时候，不知道对方的言行举止是真心还是假意，最终目的到底是什么?。
    萨默菲尔德由远及近，目光落在他微垂的脸颊上，脚步一顿，含笑喊出他的假名：“路卡·爱德温。”
    “日安，萨默菲尔德大人。”
    谢灵规规矩矩地问候，不想引起对方过多的注意。
    但这是不可能的，他的外貌与身份，已经让萨默菲尔德产生了兴趣。
    不过萨默菲尔德没有提圣主眷属这个话题，而是闲聊般地问：“路卡，在萨兰过得还习惯吗？”
    谢灵面无表情，吐出两个字：“习惯。”
    萨默菲尔德又问：“熟悉大教堂了吗？你想去哪，能找得到位置吗？”
    “还不太熟悉，没打算去哪，只是随便走走。”谢灵生硬地说。
    萨默菲尔德似乎不介意他愣木头似的脾性?，淡淡道：“既然如此，那就陪我散会步吧。”
    他的嗓音醇厚温和，但语气是常年处于上位者的强势。
    谢灵这才抬起眼，诧异地看着他。
    “这个角度，确实有点像那孩子。”萨默菲尔德眼底浮现笑意，抬手想摸一摸谢灵的头发，“好孩子，陪我散散步，聊会天——”
    他话音停住，掌心落了空。
    谢灵敏捷地避开了他的手，下意识地闪躲到几步之外?，仿佛在躲避什么洪水猛兽。
    萨默菲尔德不由微眯起眼睛，眼底笑意尽消。
    “路卡。”
    他唇角还带着淡淡的弧度，张嘴刚叫了名字，没等说出下一句话，周遭空气忽然出现微小的波动，紧接着一道穿着黑制服的高大身影凭空浮现，挡在他和谢灵的中间。
    谢灵沉静地喊了声：“奥狄斯大人。”
    奥狄斯抬手拍了拍他的肩膀，锐利的金瞳盯着萨默菲尔德，带笑不笑地问：“萨默，你拦住我家小孩，想干什么?？”
    小孩？
    萨默菲尔德有些意外?，本来以为奥狄斯维护路卡·爱德温，只是因为看重圣主眷属的特殊性?，但现在看来，对方似乎很喜欢这个年轻人。
    “奥狄斯，不要误会，我只是想和年轻人聊聊天。”他笑着说，“这孩子看起来不错，就是有些怕生啊。”
    奥狄斯冷笑了一声，锋利的眉眼流露出毫不掩饰的嘲讽，“你手底下没有能看的人了吗？见到别人家的小孩不错，就管不住自己的手，什么都想碰一碰？”
    萨默菲尔德：“……”
    “萨默，每年不从惩戒团抢个人，你就浑身不舒服吗？”
    萨默菲尔德含笑摇了摇头，语气有些无奈，“奥狄斯，你误会了，我没有从惩戒团抢人的意思，你对我的攻击性什么时候能低一点？”
    “呵。”
    奥狄斯发出轻慢的嗤笑，当着周遭下属的面，丝毫不给同僚脸面，直接揭短。
    “当年你想抢赫尔曼，没成功，想抢谢灵，也没成功，好不容易抢了个加西亚·伊文斯，还不满足，现在又想伸手碰惩戒团的小新人。”
    他的目光越过萨默菲尔德，看了眼从走廊尽头接近的人影，冷笑道：“萨默，你这么喜欢从别人手底下抢人，怎么不去抢兰克林的人？”
    兰克林走到这边，刚好听到这句话，脸色顿时很难看。
    萨默菲尔德笑容微僵，眼底浮现出一丝难以形容的神色。
    气氛一时间有些尴尬。
    偏偏这时候，年轻的惩戒者从奥狄斯的背后探出头，目光越过两个红衣主教，扫视走廊里沉默肃立的白袍主教和牧师们，拉长声调诶了一声。
    “兰克林大人，”谢灵扬了扬眉，直视着兰克林的脸庞，好奇地问：“今天怎么只有一位主教跟着你啊？艾扎克呢？”
    这话落在兰克林耳中，就是赤裸裸的嘲讽，他额角青筋直跳，冷冷地瞪了眼谢灵，一言不发甩手而去。
    谢灵微微睁大眼睛，表情无辜又无奈，似乎完全不知道对方为什么生气。
    这一对上下级，张嘴嘲讽简直能把人气到心梗。
    萨默菲尔德撇开视线，无声吐出一口长气，收敛起所有外露的情绪，心平气和地离开了。
    脚步声逐渐远去，众人的背影完全消失在视野里。
    奥狄斯瞥向谢灵，“你怎么知道艾扎克要调职到萨默菲尔德手底下?？”
    谢灵一怔：“啊？调职？”
    “？”奥狄斯挑起眉角，“你刚才提起艾扎克，不是在故意嘲讽他们两个吗？”
    “呃……不是。”谢灵顿了下?，施展了隔音魔法?，然后说：“我是在试探兰克林。”
    “你想试探什么?？”
    谢灵掏出皱巴巴的信纸，“这是亡灵天灾邪徒写的信件，他被我抓到的时候，自爆自燃，烧成灰烬。我今天在档案室里查笔迹，果然找到了相同的字迹，是让·艾扎克。”
    奥狄斯神情微凝，接过信纸。
    “如果艾扎克确实就是X，那么他应该至少有三天没有出现过了。”
    谢灵眉头轻蹙，眼底浮现出一丝寒意，“这是次要的，关键是艾扎克的身份不足以让他如此肆无忌惮，他背后有更强的人支持他，而且那个人显然完全掌控着他，让他在暴露之际，甘愿直接自杀抹除线索。”
    奥狄斯将信纸还给他，语气波澜不惊：“所以你怀疑兰克林？”
    “嗯，一开始只怀疑兰克林，但现在，”谢灵犹疑道，“也有点怀疑萨默菲尔德，您觉得他们有可能……是吗？”
    奥狄斯垂眸注视着他的眼睛，沉声道：“灵，可以了。接下来的事，我会处理。”
    谢灵眼神变幻，轻轻咬住牙：“您的意思是让我终止调查？”
    “你依旧可以调查亡灵天灾。”
    奥狄斯伸手握住他的肩膀，目光锐利幽深，“但对于他们的调查，我会去做，你不要插手，也不要试探。”
    “……”
    谢灵欲言又止，半晌沉默地点了点头。
    第88章
    数日后。
    红砖墙壁向两边打开?,谢灵举步走进隐蔽的炼金店铺。
    墙面在他身后无声合拢，悬在门梁的一串风铃叮当作响。
    听见声音，穿着墨绿制服衣裙的少女从店里迎出来?,浅褐色的圆眼睛顿时一亮，笑容满脸地打招呼：“路卡,你来啦,日安！”
    谢灵微笑回道：“日安,小梅,艾因在店里吧？”
    这两个月里，他已经来过好几次了。
    每次过来?，都是直接找艾因。
    “在店里,”小梅轻快地跟在他身边，蓬松的棕卷发轻轻扬起，“他说你到了可以直接去地下室。”
    谢灵点了下头，轻车熟路地走进地下室。
    几盏魔法吊灯开着，地下室宽敞明亮,四面墙壁已经重新构绘了大型魔法阵,泛出流动的弧光。
    角落又增加了两个置物柜，装着各种价值不菲的炼金材料。
    房间正中央，大理石工作台收拾得很干净，一个穿着小礼服的男孩坐在上面,细白的小腿垂在工作台边缘,歪着头有些好奇地看着来人?。
    谢灵一进来就被男孩吸引了目光，看着它眨了眨天蓝色的眼睛，按在台面上的手指蜷缩起来?。
    没错,是它。
    这一个人造炼金物，以假乱真的人偶。
    “成功了。”
    艾因的声音响了起来?,嗓音幽冷而深邃。
    谢灵走近几步，静静地注视着这个人偶。
    男孩的神情像初生的婴儿，干净透彻的眼睛里只有迷茫和好奇，镜面般地倒映出谢灵的模样。
    它和谢灵对视了一会儿，忽然抬起手，试探性地去碰他的脸颊。
    谢灵后退一步，侧过脸看向艾因，视线落在他毫无血色的苍白面孔，“它会说话吗？”
    “会，要教。”艾因言简意赅，两步走到人偶面前，略微弯腰，凝血般暗红的眼眸直视它的眼睛，“说你好。”
    人偶张了张嘴，发出稚嫩的声音：“说你好。”
    艾因：“你好。”
    人偶：“你好。”
    “我，”艾因尝试教它认人?，“艾因。”
    人偶重复：“我，艾因。”
    艾因牵住它的小手，放在自己的胸膛上，再次说：“艾因。”
    人偶眼睫颤动，直直盯着他的脸，“艾因。”
    艾因松开它，转过脸对谢灵说：“它已经具有活性，长期教导，可以产生自主意识。”
    “不能和正常的人类相比，但基本的对话和指令应该能理解，大概和猫猫狗狗差不多。”
    谢灵露出笑容，由衷道：“艾因，能够做到这一步已经很厉害了，赋予炼金物活性和意识，这是超凡的奇迹。”
    “算不上奇迹，我只是赋予它活性而已。”艾因摇了下头，直白地说：“它始终只是没有灵魂和生命的炼金物，能否衍生出强烈的自我意识，要看主人是否有耐心长期教导。”
    “如果将它扔到一边，不闻不问，那么它的核心魔法阵很快就会失效，它会死去，变成一个落满灰尘的玩偶。”
    谢灵视线一转，看见金发蓝眼的小男孩，正偏着头，一眨不眨地盯着他们两个。
    他收回目光，轻呼了口气，接话道：“就算是神明也无法凭空造出灵魂，对于人类而言，赋予人造物活性和成长的可能性，就是奇迹。”
    艾因没有就这个话题深入，纸白的嘴唇扯出一丝笑，“路卡，你已经协助我创造出有活性的人偶，现在该给你报酬了。”
    “说吧。”他直视谢灵，“你想以谁的模样打造一个炼金人偶？”
    “……”谢灵喉结滑动了一下，嘴唇微动，却没吐出话音。
    艾因手掌往外一摊，“照片、画像都可以，还有身体各部位的尺寸，尺寸数据越多越好。”
    真到了这时候，谢灵心底各种复杂的情绪搅成乱麻，脑子都有点混沌。
    半晌他闭了闭眼，低声念诵魔咒，一遍又一遍。
    魔法生效，刹那间谢灵的外貌发生了剧烈的变化?。
    身体拔高，四肢抽长，银白长发顺滑垂落，露出一张五官深邃的英俊面庞。
    他抬起雪白眼睫，冰蓝眼瞳折射着灯光，嗓音磁性低沉，“请以这副模样来打造吧。”
    没人注意到，此时落在地面的灰黑色影子里，伸出一条银色的枝叶。
    小树专注地凝视着谢灵。
    这就是灵喜欢的模样吗？
    灵想要这个模样的人偶？
    以后还要教人偶说话认字，日夜陪伴？
    小树隐没在影子里的树体已经比人类还要高大，但此时却产生一种难以言喻的感觉，就像变回不足一寸的幼苗，被无形的手掌攥紧，捏碎。
    只要一想到，以后会出现一个能说会动的人偶，拥有灵喜欢的外貌和声音，可以轻而易举地抢占灵的视线、关心甚至是爱意。
    它就感觉整棵树都快要枯萎了。
    更可怕的是，这个人偶还会产生自主意识，在灵的陪伴下，会日渐趋近人类，总有一天，人偶会用双臂抱住他，用嘴唇亲吻他，用身体侵占他……
    黑暗寂静的影中，满树的枝叶轻轻颤动。
    自发芽以来?，小树第一次产生了难以压抑的负面情绪。
    在越发浓烈的爱意之下，无法控制的独占欲、悄然萌生的嫉妒感，像长满毒刺的藤蔓裹缠着它的灵魂。
    ——无论灵喜欢什么样的人类躯体，我都可以为他变成那样，我可以比人偶模仿得更像。
    灵是我的，是我的，是我的……
    ·
    夜里十点多。
    浴室水声停止，过了几分钟，谢灵擦着半湿半干的黑发走了出来?。
    卧室里亮着灯，柔和的光照下，银白小树立在桌边，树枝卷着一本翻开的速写本?，似乎是在专注研读上面的图纹和注解。
    谢灵漫不经心地扫了一眼，唇角扬起，含笑走过去，“这么认真啊？”
    小树动作一顿，随即翻到中间某一页，展示给他看。
    只见这页雪白的纸面上，有个铅笔勾绘的人像，寥寥数笔，勾勒出长发男人英俊的侧影。
    谢灵面容微凝，垂眸又见小树卷起笔筒里的铅笔，在草稿纸上写出歪歪扭扭的几个字：
    他是谁？
    空气静默片刻，谢灵轻轻笑了声，“是我的，”
    他话音停顿一瞬，让小树紧张得蜷起了枝叶。
    “是我的同伴。”谢灵的语气很淡，却流露出一种很深很沉的孤独与忧郁，“是再也见不到的人?。”
    繁茂的树枝灵活弯曲，像几只长长的手臂，拢住他的腰背，将他整个人圈在树叶里。
    ——别难过?，灵。
    小树无法吐出人类的声音，无法说出温柔安慰的话语，所以它紧紧拥住了谢灵。
    谢灵愣了愣，反应过来小树是在安慰他，一种温暖微妙的情感涌上心头，让他不由闭上了眼睛。
    “我好像做了件蠢事……”谢灵低声喃喃，像在自言自语，又像在跟小树倾诉，“我怎么会想到做人偶呢？”
    “明明很清楚，赫尔曼的灵魂都已经消失了。”
    他的声音染上沙哑，每个字音都是压抑的平静，“明明很清楚，人偶只是人偶，哪怕再像，也只是没有灵魂的人造物……不会是他。”
    小树用叶子轻柔地摩挲他的脸颊。
    ——别难过?，灵。
    谢灵深深呼了口气，勉强平复心情，睁开双眼，“我没事，不用安慰我了，小树苗。”
    “好了，快放开?，我要睡觉了。”他左手捏了捏缠在腰间的树枝，右手伸长将速写本拿下来?，“你也休息一会儿吧，乖。”
    小树其实一点也不想放开?，但它克制住躁动而滚烫的情绪，温顺地放开了谢灵。
    卧室里熄了灯，谢灵躺在床上，侧脸压着枕头，眼底映出银白的树影。
    小树立在床边，已经比他高多了，要是再长几尺，顶端的树叶就会触到天花板。
    整张大床都被小树散发的微光披上一层朦胧的光晕，谢灵已经习惯在这种柔光下睡觉，倒也不觉得难受。
    他侧躺在大床中间，睡袍衣领敞开?，修长的脖颈、幽深的锁骨，一大片胸膛露出来?，在柔光里微微发亮。
    “奥狄斯说你是世界树，不能长得太大，也不知道是真是假。不过就算真是世界树，至少要比大教堂大，才能算大吧？”
    “你现在只能算幼苗。”他眼底浮现笑意，手指朝小树勾了下，“小树苗，过来?，睡前例行喂饭。”
    小树挪动几寸，向大床伸展树枝，直到被谢灵的手握住。
    少顷，谢灵松开树枝，“喂饭结束。”
    他翻了个身，仰面躺着，拿过一片轻纱丝巾，覆在合拢的双眼。
    “晚安，小树苗。”
    很快，谢灵陷入深眠，气息变得绵长轻缓。
    偌大的卧室一片寂静，然而映在床褥上的光影却在不停晃动。
    银色光点四处溢散，茂盛舒展的枝叶缓缓收束，侧生的枝干逐渐变形……
    不知过了多久，小树消失了，取而代之的是一个身材高挑精悍的男性身影。
    穿衣镜倒映出小树此时的模样。
    它的确变出了人形的身躯，肩宽腰窄，四肢修长，浑身肌肤光滑细腻，银色长发垂在光裸后背，乍一看背影毫无破绽。
    但转到正面，就会发现它的脸庞是交错蠕动的银色枝蔓，无论如何都变不出完美的五官。
    折腾了一会儿，小树暂时放弃了。
    它悄无声息地走到床边，凝视着谢灵的睡颜，伸出修长有力的手掌。
    指尖轻轻描绘谢灵的眉目轮廓，往下滑过秀挺的鼻梁，触碰到柔软的唇瓣。
    “灵……”
    它难以自制地俯下身，高大的身影完全遮盖住谢灵，手掌贴着他的脸颊，耳畔厮磨轻声呢喃：
    “灵……只要我好不好？”
    第89章
    “赫、尔、曼。”
    谢灵双唇张开,舌尖轻动，裹挟着温热的吐息，一字一顿念出这个名字。
    俊美高大的男人坐在扶手椅里?,银发如瀑披散在肩侧，蓝瞳像透澈冰冷的宝石,清晰地倒映出谢灵的脸庞。
    “赫尔曼。”他张嘴重复,嗓音磁性温柔,“赫尔曼。”
    他忽然往前倾身,抬手碰触谢灵的侧脸，认真地又重复了一次：“赫尔曼。”
    “这是你的名字，不是我的。”
    谢灵抓住他的手,按在他胸口，字句缓慢地解释：“你是赫尔曼，我是谢灵——灵。”
    也不知道男人听懂没有，只见他眼睫微颤，反手握住谢灵的手掌,从指缝间插进去,紧紧地十指相扣。
    “……”
    谢灵露出无可奈何的神色。
    捡到这个傻子已经五天了。
    谢灵，一名普通的魔法学校毕业生，和三观不正偏执到可怕的双生弟弟闹翻之后，他离开家乡,远渡重洋来到希里亚帝国的首都萨兰。
    上个月往教会的惩戒团总部递交了申请书,到现在还没回音。
    眼见积蓄所剩无几，钱包逐渐变空，他不得不先找个兼职,撑过这段待业的时间。
    目前他在一家炼金店铺里打工，给炼金师当助手。
    五天前的傍晚,谢灵下班步行回家?，穿过幽长的小道，远远地瞧见有个高大的人影坐在小屋门口。
    他以为是附近的流浪汉、醉鬼，但走近一看?，是个衣着整洁干净，长相俊美的男人?。
    大概是走累了，坐在台阶上休息的路人吧。
    谢灵当时是这么想的，委婉地请男人让开，他要开门进屋。
    然而，男人抬起脸仰视他，面无表情，眼睛空洞无神，像个没有生命的人偶。
    “先生，先生？”
    谢灵弯下腰，近距离直视他，加重语气：“喂，你再不让开，我就使用暴力手段了。”
    男人一言不发?，眼神毫无波动。
    “……”谢灵皱起眉头，手指戳了戳他的肩膀，怀疑问：“你该不会是傻子吧？”
    男人终于有反应了，伸手试探性地碰了下他的脸颊。
    “！”谢灵惊得后退一步，站直身，语气不善地质问：“你干什么？”
    男人垂眸看了看自己的手掌，又抬起眼?，呆呆地望着他。
    “啧，真是傻子啊。”
    谢灵叹了口气，决定不和傻子计较，绕到台阶旁边，伸长胳膊开了门，抬腿横跨进屋。
    男人扭过头，一双冰蓝的眼睛定定地看着他。
    砰——
    谢灵压住内心那点微妙的不适，无情地关上门。
    “看衣服估计家境不错，走丢了吗？家里人应该很快就找来了吧……”
    谢灵自言自语，直到睡觉前都在想这个问题。
    凌晨四点多，他睡眼惺忪地起来倒水喝，想到坐在屋前台阶上的傻子，悄悄开了条门缝，往外张望。
    男人还坐在那里?，披散的银色长发被夜风吹得很乱。
    听见动静，他转过脸，目光对上谢灵的视线，雪白浓密的睫毛在冷风中微微颤动。
    啪嗒。
    灰蒙蒙的天空飘落雨点，滴滴答答，很快打湿了地面。
    男人淋着雨，仍旧一眨不眨地盯着谢灵，睫毛滴落的雨珠，在脸颊流淌出泪痕般的水痕。
    看着有点……可怜。
    像一只被遗弃的大狗。
    咯吱——
    谢灵拉开门，朝他递出手：“进来。”
    等待了几秒，在谢灵的注视下，男人慢慢抬起手臂，握住眼前的手掌。
    谢灵正要施力将他拉起来，却被他的手指插入指缝，变成十指相扣的交握。
    谢灵心头一阵突突直跳。
    这个陌生男人的手掌修长有力，指骨分明，用十指相扣的姿势握住他的手时，有种强烈的被侵犯的感觉。
    时间过得很快。
    转眼间，五天过去了。
    这几天，谢灵始终没听说有人来找银发蓝瞳的男人?。他还去过警察厅，也没有查到相关的失踪案件。
    谢灵在炼金店铺工作时，随口跟老板艾因聊起这件事，“难道因为是个傻子，所以就被家人遗弃了吗？”
    艾因波澜不惊接话：“谁知道呢。”
    谢灵蹙眉道：“他长得这么好看?，随便遗弃，万一被居心不良的坏人捡到，那不是很危险吗？”
    “幸亏先被你捡到。”艾因眼底掠过一抹幽光，不经意地问：“你给他起名字了吗？”
    “还没有，我以为他会被家人找回去。”
    “起一个吧，看来你只能收养他了。”艾因露出意味深长的笑容，“你还挺喜欢他的，对吗？”
    “喜欢？倒是谈不上喜欢，只是觉得有点……”谢灵顿住了，半晌没找出合适的词语来形容那种感觉。
    真的要起名字吗？
    总觉得给他起了名字，就会产生紧密的、无法斩断的联系，从此以后就要对他负责了。
    谢灵心不在焉地干活，脑中浮现出那张沉静而俊美的面孔。
    赫尔曼。
    这个名字莫名其妙地冒出来，在心中挥之不去。
    当天回到家?，看到男人的第一眼?，他下意识地脱口而出：“赫尔曼。”
    仿佛男人天生就该叫这个名字。
    男人朝他走过来，唇角微微扬起，露出一丝温柔的笑容。
    这是五天来，谢灵第一次见他展露笑容，像从没有灵魂的雕塑一刹那变成生动的人类。
    一种滚烫的感情悄然萌生，瞬间涌上心头。
    谢灵深深吸了口气，平静地接受了那股突如其来、莫名其妙的冲动。
    从今天起，他决定正式收养这个傻子。
    给他起名，教他生活常识，直到他能独自生活为止。
    “赫、尔、曼。”
    谢灵将男人按坐在扶手椅里?，字音缓慢地重复，直到让男人意识到这是属于他的名字。
    然后就是——“谢、灵。”
    赫尔曼握住了谢灵的手掌，十指紧扣，往前倾身，直到气息交错的距离。
    “灵。”他专注地凝视着眼前的人?，低声呼唤，“灵。”
    日子一天天地过去，谢灵发现赫尔曼和普通的傻子有点不同。
    与其说傻，不如说更像初生的婴儿，一张白纸，所以才会毫无常识。
    只要耐心地教导他，一遍又一遍地演示给他看?，他就能学得会，甚至会思考得更深入。
    某天早晨，谢灵出门时，赫尔曼忽然拉住他。
    “干什么？我快迟到了。”谢灵回过脸，看他垂眸看着自己，轻抿薄唇的低落模样，话音不由柔和几分，“怎么了？这又是怎么了？”
    赫尔曼问：“灵，每天出门，为什么？”
    谢灵挑起眉梢，心想教育要进入新阶段了，是时候让赫尔曼知道人活在世，要找份工作才能维持生活。
    “工作。”
    赫尔曼：“工作？什么是工作？”
    谢灵沉吟片刻，尽量用简单的语言解释：“工作就是养活自己的方法。你看?，我们现在住的房子，是要交钱的，我们吃的饭、喝的水、穿的衣服，都需要钱才能买到。而我只有去工作，才能拿到钱。”
    “这样，我们两个才能正常地生活，明白了吗？”
    赫尔曼沉默一瞬，点了点头，认真说：“我明白了，我要去工作。”
    “啊？”
    赫尔曼：“我想照顾你，我要和你一起去工作。”
    “照顾我？”谢灵心底有些欣慰又感觉好笑?，“你先照顾好你自己吧。”
    赫尔曼固执地说：“我想养你。”
    “噗——”
    谢灵笑了声，抬手像给小动物顺毛似的，摸了摸他的长发?，“好好好，等我今天问问老板，看能不能给你安排一份工作。”
    中午，谢灵跟艾因提起这件事。
    出乎意料，艾因爽快地答应了，甚至是欢迎的态度。
    谢灵总感觉哪里不太对劲，艾因有这么好说话吗？
    明明是非常孤僻冷漠的性格，怎么这回这么热情？
    下班临走前，他忍不住问：“艾因，你打算安排赫尔曼做什么？我提前说好，他对炼金和魔法一窍不通。”
    艾因平淡无波地回道：“你不是抱怨安排给你的活太多了吗？让他给你做助手，他一窍不通，你可以教他，他学得越快，你越轻松。”
    谢灵怀疑：“发工资吧？你不会让他白干吧？”
    “……发?，”艾因凉凉吐出几个字：“和你同薪。”
    次日，赫尔曼被谢灵带去了炼金店里?。
    一天下来，平安无事。
    只是艾因有点奇怪，总是在看他们。谢灵工作的时候，偶尔一抬眼?，一转身，就撞见对方投射过来的目光。
    满含兴味的怪异的视线，像在研究什么有趣的东西。
    日复一日。
    赫尔曼越来越聪明，言谈举止基本和常人无异。
    他现在是一个正常人?，有能力独立生活。
    两个正常的成年男性，蜗居在一间小房子里?，显然很奇怪。
    谢灵思忖再三，决定过几天，和赫尔曼谈谈分居的事情。
    但第二天早晨，就发生了令谢灵非常尴尬的情况。
    他穿着松散的睡衣，站在桌子边弄早餐，两份简单的烤吐司夹芝士片。
    一双温热结实的手臂从背后伸过来，揽住他的腰身。
    “来吃早饭了，赫尔曼，你别——”
    谢灵话音戛然而止，浑身一僵。
    他小心翼翼，不太确定地动了动……不是错觉。
    “嗯？”赫尔曼不明所以，嗓音沙哑低沉：“灵，怎么了？”
    谢灵表情空白，一动不动愣了半晌，猝然推开赫尔曼，躲开两步。
    天光透过轻纱窗帘射进来，他站在朦胧柔和的晨光中?，捂住半张脸，“你还问我？！”
    赫尔曼衣襟散乱，露出胸膛一大片肌肤，几缕凌乱的银发垂在胸口。
    “什么？”他望着谢灵，迷惑地问：“怎么了？”
    “你还问我怎么了？”谢灵闭了闭眼?，胡乱指了下，“你，快点解决。”
    赫尔曼这才反应过来，向下一瞥，随即抬眼看向谢灵，见他披上外套要出门去，立刻叫住：“灵，等等。”
    谢灵脚步一顿，听见身后赫尔曼的声音：“怎么解决？”
    “我不会，”赫尔曼走到他面前，语气轻描淡写，“灵，你教教我。”
    这么近的距离，彼此温热的呼吸清晰可闻，这双冰蓝的眼眸压着与表情截然不同的情绪，显露出仿佛要将人吞噬入腹的强烈欲望。
    僸②傳
    “……教不了，”谢灵头皮发麻，心跳加快，尾音都有些发颤，“你自己弄。”
    赫尔曼听他这样说，丝毫没有羞耻心，当着他的面，动手随意往下压了压。
    压不下去，便干脆放弃，若无其事地去换衣服。
    谢灵不经意间瞥了眼?，看见他挺括的黑色长裤，顿时露出一言难尽的表情。
    看样子是要放任不管，还打算就这么出门？？
    “赫尔曼。”他喊了声。
    赫尔曼侧过脸看他，神情平静。
    谢灵深吸一口气，拉紧窗帘，坐到床边，“过来，我教你。”
    “灵。”赫尔曼沙哑地低声唤他。
    谢灵合上双眼?，混乱间抓住了一缕凌乱的银发?，低低地从齿缝里逼出几个字：“这个时候不要喊我。”
    “灵，”赫尔曼还是在喊他，上身凑得更近，温热的吐息落在他的颈侧，引起一阵敏感的颤栗，“灵，是这样吗？要重一点吗？”
    “不要问我……”谢灵脸颊滚烫，右手被他宽大的手掌包拢，声音轻得几乎听不见，“你自己……感觉，不要再问我了。”
    不知过了多久，终于结束了。
    虽然仔仔细细地洗了手，但那种感觉很久都挥之不去。
    谢灵一整天都没搭理赫尔曼。
    直到晚上回家?，坐在桌边吃晚饭时，他才若无其事地开口：“赫尔曼，我有一件事想跟你说。”
    话音刚落，赫尔曼接道：“灵，我也有一件事想跟你说，可以让我先说吗？”
    谢灵抬起眼?，对上他幽深的目光：“你说。”
    “今天艾因告诉我，”赫尔曼紧紧地盯着谢灵的眼睛，字句缓慢地道：“我不是人类，只是一个炼金人偶。”
    谢灵愣住，不敢相信自己的耳朵，“你，说什么？”
    “我没有过去，没有生命，没有灵魂，胸膛里跳动的不是心脏，而是炼金核心。没有你，我甚至也不会有自我意识。”
    “如果你抛弃我，离开我，我会逐渐死去，变成一个积满灰尘破破烂烂的玩偶。”
    谢灵一时间说不出话来。
    少顷，他唇瓣颤了颤，干涩的喉咙发出轻不可闻的声音。
    “怎么可能……你怎么可能是人偶……”他抬手触摸赫尔曼的脸颊，指尖缓缓滑过深邃的眉眼?，力道很轻，像是怕打破脆弱的幻影，“你分明就是人类啊。”
    赫尔曼攥住他的手掌，十指紧扣，轻声问：“灵，你会因此讨厌我，抛弃我吗？”
    谢灵的脑子很混乱，半天没有反应。
    赫尔曼没有步步紧逼，像一个等待神明宣判的信徒，用安静又炙热的目光注视着他。
    空气静默许久之后，谢灵的声音响了起来，清晰缓慢地回答：“我不会。”
    赫尔曼唇角微扬，眼底浮现温柔的笑意，“灵，现在轮到你，你刚才想跟我说什么事？”
    “我想说，”谢灵停顿一下，语气柔和自然，“既然我们两个都有工作，薪水也够用，就换间大一点的房子住吧。”
    赫尔曼是人偶，这件事并没有对他们产生很大的影响。
    生活一如既往。
    只是教会迟迟没有给谢灵回信，让他感觉有点沮丧。不过艾因这里开出的薪水相当高，让他稍微得到一点安慰。
    还有一件让谢灵难以启齿的事，就是赫尔曼在那方面格外笨拙，总是没办法自己纾解，即使已经分房睡了，但弄到最后必然要来找他。
    天知道为什么一个人偶的能力会这么强？简直不合理，他作为人类，几乎都没有过！
    想到这，谢灵产生了微妙的嫉妒和忧虑，难道是自己有问题？
    于是晚上熄了灯，他干了一件蠢事。
    试图强行把那玩意弄起来。
    有时越是心慌意乱越容易出错，谢灵上床前，门没有关紧，只是虚掩着。
    卧室昏暗，他躺在床上，慢慢动作的时候，赫尔曼直接推门进来了。
    “灵，我需要帮助。”赫尔曼沙哑地说，然后发现谢灵正在做那种事。
    谢灵来不及阻止，就听他发出低沉的一声轻笑?，膝盖压住被褥，俯下身。
    “我来帮你。”
    事后谢灵整个人都傻了，倒不是因为爽，而是因为羞耻。
    还好并没有发生超过限度的行为，否则他不如直接自燃。
    几天后，意外来得猝不及防。
    谢灵终于知道生活里种种不对劲的根源从何而来。
    在人来人往的大街上，他被一个邪徒洞穿胸口，眼睁睁地看着对方将他的心脏掏了出来。
    不，不是心脏。
    那是一个秘银为基底，嵌着多种珍稀魔法材料，构绘魔纹与魔法阵的炼金核心。
    怦、怦、怦……
    炼金核心在邪徒的手中不停跳动。
    谢灵缓慢地垂下脸，看向自己破开的胸膛，溢流出的不是血，是淡粉色的粘稠液体。
    “灵——”
    赫尔曼从四处逃散的人流中冲了过来。
    谢灵眼睫轻抬，看见赫尔曼单手扭断了那个邪徒的脖子，夺过跳动的核心，一瞬间出现眼前。
    “灵，别怕。”赫尔曼将核心装进他的胸膛，亲吻他的额角，不停地安抚他，“没事的，你不会有事，别害怕……”
    “赫尔曼，”谢灵艰难地抬起手，轻轻拂过赫尔曼侧脸的一线划伤，指尖沾染了殷红的血珠，“我是人偶，你才是人类，对吗？”
    赫尔曼拥住他，额间相抵，“对不起，灵，对不起，原谅我。”
    “我想起了，我好像已经死过一次。”
    谢灵微微睁大眼睛，漆黑的瞳孔仍旧很亮。
    残缺不全的记忆画面像破碎的纸片，在脑中纷纷扬扬地飘落。
    银发蓝瞳的男人将他从工作台上抱下来，紧紧锁在怀里?，情绪激动地唤他，“灵，你终于回来了……灵。”
    他坐在嫩绿的草坪上，盯着男人近在咫尺的脸庞，第一次说出话：“赫尔曼。”
    “这是什么？好吃。”他吃光三个小甜糕，又朝赫尔曼伸手，“我还要。”
    ……
    最后的画面，是他站在树下，握着刀划开了自己的胸膛，将炼金核心掏了出来。
    “啊，原来我真的是人偶。”
    他压抑着哭腔，扯了扯唇角，露出惨淡的笑容，对疾奔过来的赫尔曼说：
    “我只是你创造的人偶啊，是你用来怀念别人的替代物吧。”
    记忆洪流淹没了一切感官。
    谢灵躺在赫尔曼怀里?，恍惚呢喃：“你又把我修好了吗？为什么呢？为什么要费劲地给我虚构记忆，再来接近我呢？”
    “再做一个新的人偶作为替代物不好吗？”
    “没有替代物，没有虚构记忆。”
    赫尔曼急声否定?，双手捧住他的脸颊，“你就是灵，一直都是，原谅我用这种方式让你复活，原谅我没有将所有的真相告诉你。”
    每一个字音都在发颤，裹挟满腔难以压抑的炙热爱意。
    “我只是想要留住你，灵，不要抛下我，不要离开我，好吗？”
    ·
    天光大亮。
    谢灵猛然睁开双眼?，视线空茫地盯着天花板。
    良久之后，他迟钝地偏过头，看见床边立着的银白小树，试探性地叫了声：“小树苗？”
    满树银叶轻晃，哗哗作响，跟他打招呼。
    谢灵松了一口气，喃喃自语：“真是……一个离谱又荒诞的梦。”
    三个小时后。
    谢灵出现在炼金店铺里?，见到艾因的第一句话就是：“不用帮我做人偶了。”
    艾因有些诧异地问：“为什么突然决定不做了？”
    谢灵沉默一瞬，淡淡地笑了笑?。
    “因为对逝去的人?，对新生的人偶，都不公平吧。”
    第90章
    爱德华·莱茵死亡后,魔法师随机猝死事件戛然而止。
    仿佛他在审讯室里自述的那样，他就是幕后黑手，是第十个祭品,随着他的死亡，一切落下帷幕。
    两个多月过去,谢灵没有在萨兰发现任何有关亡灵天灾的蛛丝马迹。
    而主教让·艾扎克突然失踪,经惩戒团调查,证实他就是早已化成灰烬的邪徒X先生。
    至于艾扎克的上级,红衣主教兰克林，被萨默菲尔德在圆桌会议上毫不留情地弹劾批判。
    这算是有来有往了，之前邪神眷属坎贝尔从黑狱逃出去,在维克市弄出重大恶性.事故，当时兰克林抓住这个把柄，在教皇面前把萨默菲尔德一批再批。
    现在易地而处，萨默菲尔德可不会手下留情。
    奥狄斯冷眼旁观，不动声色。
    初夏的风吹过萨兰的大街小巷,夕阳余晖在天边渲染出灿烂的晚霞。
    城堡楼顶,晚风迎面，谢灵长到锁骨的黑发凌乱扬起，露出轮廓分明的白皙侧脸。
    他双臂搭在花岗岩围栏上，望着城市远方的天穹,平静地问：“所以,您确定他们没有问题？”
    “确定。”奥狄斯无意多说，简洁有力地回答：“至少他们跟亡灵天灾毫无关系。”
    谢灵转过脸看他，唇边露出一抹淡笑,“我相信您的判断。”
    奥狄斯摆了下手，面容毫无波澜,显然一点都不在乎谢灵相不相信。
    他锐利的金眸往地面一瞥，平淡无波地问：“你那棵树长得有多大了？放出来给我看看。”
    谢灵犹豫了一秒，还没吱声，凌厉的风刃骤然袭来，耀眼的闪电当头劈下！
    “！”谢灵瞳孔剧烈收缩，完全没有预料到奥狄斯会突然袭击，一时措手不及，仓促往后闪避。
    锋利无形的风刃逼至面门?，滋啦闪烁的电光笼罩头顶，就在这危急惊险的刹那——
    灰黑阴影绽出银色光辉，繁茂舒展的树叶瞬间将谢灵完全包裹，侧生的粗壮枝干直接将风刃打散！
    闪电劈到层层叠叠的树叶上，激荡出一阵阵波动的弧光，紧接着反射出几束强烈的闪电向奥狄斯的方向劈去。
    几乎是同一时间，奥狄斯施法凝结出魔法屏障，闪电劈来白光激涌，周遭亮如白昼！
    奥狄斯张开手掌，五指成爪逆时针一扭，身前霎时出现涌动的旋涡，将闪电光流尽数吸纳。
    谢灵的声音从层叠银叶里传出来：“奥狄斯，你——”
    “停手吧，灵。”奥狄斯打断他，波澜不惊道：“我只是随便试试这棵树，看来被你养得不错，很会护主。”
    “试试？”谢灵难以置信：“你离我这么近，差点直接劈死我！”
    奥狄斯若无其事，接着说：“顺便试试你的身手，只要没倒退，就能避开致命部位。”
    “……”
    谢灵深吸了口气，扯了扯覆盖在身上的树叶，示意小树放他出来。
    银白枝叶挪动散开，露出他咬牙切齿的冷笑面孔，“那我真是谢谢您对我的信任，我要是倒退了，就活该被闪电劈？”
    奥狄斯挺拔的眉宇微挑，颇为认同地点了下头?。
    谢灵哑然失笑，一时无言以对。
    落日沉没，暮色四合。
    小树在昏暗夜色中散发朦胧光晕，每一根枝干、每一树叶都是梦幻般的银白色，柔和的光辉流转，驱散周遭黑暗。
    它已经长到将近三米高，树形优美，主干粗壮，枝叶繁茂。
    谢灵靠着树干，双手抱臂，面无表情地望着奥狄斯，不冷不热道：“您看到了，它目前就这么大。”
    奥狄斯神色平淡，“还是株幼苗，短时间内没什么问题，收回去吧。”
    这话说完，他正要原地消失，被谢灵叫住，“奥狄斯大人。”
    奥狄斯动作停顿，视线直直看向谢灵，只听他毫不客气地问：“我想借用秘银罗盘，您可以批准吗？”
    “你要秘银罗盘做什么？”奥狄斯问，“想用它寻找谁？”
    谢灵摇了摇手指，眼底眸光微闪，“不是用来找人，是用来找海岛。”
    奥狄斯脑中一转，就猜出他找的是哪座岛，“是你重返萨兰时，飞空艇失事迫降的那个神秘小岛？”
    “不愧是奥狄斯大人。”谢灵轻轻鼓掌，唇角勾出笑容，“没错，就是那个小岛。我临走前在岛上埋下了含有我血液的魔器，只要用秘银罗盘的反向功能，就能一路指出魔器所在的位置。”
    奥狄斯走近两步，表情带笑不笑，“你在萨兰还没待到半年，又想跑了？”
    “不是想跑，那个小岛和亡灵天灾有关，我想去查一查。我们在岛上滞留时，发现那里有个诡异的村镇，通往镇子的树林里隐藏着邪物，而且加西亚在镇子里看见过倒十字印记。”
    谢灵顿了顿，抬眸对上他的目光，“既然在萨兰的线索已经断了，那我不如重返小岛，深入调查。”
    “十八年前，亡灵天灾邪.教团建造祭台时，会不会特意在偏远未知的地方设立过隐秘祭台？那个海岛不光有诡异的小镇和邪物，而且魔素匮乏，是不是因为有座祭台在持续吸收整片空间的魔素？”
    谢灵说出一连串的怀疑，最后沉声问：“奥狄斯大人，这些难道不值得惩戒团.派人调查吗？”
    奥狄斯瞳孔微压，神情看不出喜怒，嗤笑了一声，凉凉问：“灵，你说这么多，是想让我派人陪你去？还是让你单独去？”
    谢灵：“不用特地派人，我自己——”
    “我就知道你会这么说。”奥狄斯打断他，锐利逼人的目光紧盯着他的眼睛：
    “你对那个小岛的兴趣并非因为亡灵天灾，而是它特殊的时空性，让你觉得可能隐藏着通往里世界的大门?。”
    “您真是……”
    谢灵轻声吐出一口气，笑了笑，“真是太敏锐了。说得没错，我的确有这个念头?。”
    “您承诺过，必要时会给我帮助。”他绯红的眼瞳在光晕中发亮，微笑问：“不会食言吧？”
    两人目光相碰，对视许久后，奥狄斯错开视线，看了眼谢灵身后的世界树——虽然只是幼苗，但在危急时刻会保护谢灵。
    他暗自思忖片刻，心中微微一动。
    “在这等几分钟。”
    话音落地，奥狄斯瞬间消失。
    这是去拿秘银罗盘了？
    谢灵扬了扬眉梢，转过身来，手掌拍拍小树的树干，“小树苗，先回影子里吧。”
    小树伸长一根枝条，亲昵地蹭了蹭他的脸颊，随即整个树体迅速淡化，重新隐没进他脚下的阴影里。
    奥狄斯没让谢灵久等，不到两分钟，伴随一阵轻微的空气波动，高大的黑色身影凭空显现。
    “拿着?。”
    他递给谢灵一个成人手掌大小的漆黑薄片。
    谢灵接过来，对着清冷的月光细看，只见这个菱形薄片通体漆黑，略微有点内扣的弯曲弧度，触感光滑冰冷，十分坚硬，像某种魔法晶石。
    他的指尖细细抚过薄片，抬眸看奥狄斯，问：“这是什么？”
    奥狄斯：“魔器。”
    “魔器？”谢灵有些诧异，“什么材料做的？魔法阵构绘在内部？但这不是嵌合体吧，是先构绘魔法阵再熔铸的炼金工艺？”
    奥狄斯眼底掠过一丝异样的神色，声音却很平淡：“别问这么多，收起来留着备用，不要摸来摸去。”
    “嗯？不能摸？”
    “这个魔器只能用一次，乱摸会影响它的魔法效果。”奥狄斯语气加重，“记住，只有当你处于生死危急的时刻，才能用它，平时别乱碰。”
    谢灵眉梢微挑：“是守护型魔器啊，怎么用？”
    奥狄斯：“把你的鲜血抹上去。”
    谢灵了然点头?，用鲜血触发的魔器，的确不能摸来摸去，要是一不小心被锋利的边缘划破手，那就白白浪费了魔法效果。
    他将漆黑薄片收起来，望向奥狄斯，“那秘银罗盘呢？”
    “秘银罗盘被第四惩戒队借用了，等他们返回萨兰再给你。”
    奥狄斯一边说话，一边走到楼顶边缘，望向黑暗遥远的天穹，眉头微微皱起。
    他深邃的金瞳灼热发亮，目光仿佛穿透夜空，紧盯着隐藏在黑暗里的生物。
    谢灵似有所觉，顺着他的视线看向天空，“那里有什么？”
    “没什么。”
    奥狄斯头也不回，语气不容拒绝，“你先回去吧，下周五再来找我。”
    ·
    几日后，周五下午。
    谢灵走出奥狄斯的办公室，转过走道，就看见倚靠着楼梯栏杆的谢宁。
    谢宁的姿态很懒散，漫不经心地玩着手里的两枚银币，和周遭步履匆匆的惩戒者形成鲜明对比。他瞧见他哥出来了，收起银币站直身，不高不低地喊了声：“哥。”
    谢灵敛了敛心神，平静地走过去。
    “小宁，我还有些事要办，一时半会走不开，你去东城区的罗兰甜点店预订一个蛋糕。”
    谢宁优美的桃花眼微垂，注视着他哥，“哥，你想吃蛋糕？要什么口味，多大的？”
    “生日蛋糕，这家店的口味都不错，你看着挑吧。”谢灵带着笑，伸手摸了摸他的头发，“让店里给二十九根细蜡烛。”
    谢宁睁大眼睛，愣了一下才意识过来，“哥……明天是我们的生日。”
    他已经有十二年没有和他哥一起庆生了，单独一人时压根不会特意过生日，几乎都忘了明天是他们的生日。
    谢灵收回手，柔声道：“嗯，去吧，这家店的蛋糕要提前订。”
    “好！”
    谢宁快步下楼，走了几层台阶，又忽然转过头问：“哥，明天能给我做长寿面吗？”
    “给你做，放两颗荷包蛋。”谢灵笑起来，朝他摆了下手，“快去吧，过会甜点店就该关门了。”
    脚步声远去，谢宁的背影很快消失在视野里。
    谢灵笑容变淡，无声呼出一口长气，抬脚下楼。
    半小时后，谢灵出现在萨兰大教堂。
    一场祈祷会刚刚散场，信徒们井然有序地从礼堂正门走出来。
    加西亚站在高台上，面含笑意地看着众人离开，等最后一个信徒走出门?，他收敛笑容，举步走下高台。
    这时，一道修长瘦削的身影逆光从门外走进来。
    加西亚微眯起眼睛，看清楚来人是谁，当即往前迎了几步。
    “路卡，”他碧眸如水，含笑问：“今天怎么有空来找我？”
    谢灵没有跟他虚与委蛇，开门见山：“加西亚，我准备去南海镇那个小岛，你想一起去吗？”
    这话一出，加西亚的眼神有极其微妙的变化，但一瞬间掩饰过去。
    “去。我说过，我们是同伴。”
    他抬手握住了谢灵的肩膀，嗓音真挚温柔，“我很高兴，这种时候你想到了我。”
    第91章
    清晨的露水从浓绿的草叶上成珠滚落,加西亚缓步经过，裤腿被洇湿了一小片，布料湿润冰凉地粘在皮肤上。
    太阳才刚刚冒出地平线,天光柔和朦胧，墓园别无他人,静谧冷清。
    加西亚停在一座白色大理石墓碑前。
    清凉的晨风穿过墓园,裹挟幽幽花香吹向远方。
    加西亚半跪下身,将一束洁白的桔梗花放在墓碑前。
    “灵,”他伸手抚摸刻印的碑文?，指尖停留在‘灵’这个字，“生日快乐。”
    “灵,稍微再等一等，我物色了很好的容器，做好了所有的准备，很快就能接你回来。”
    加西亚唇角扬起，笑意温柔动人,然而每一个字音都饱含深切到扭曲的情感。
    “是个还不错的身份,你回来之后依旧能在教会做圣职者，惩戒团和大教堂，你想选哪边都可以……我已经不是当初那个弱小无能的孩子，我可以给你想要的一切,赫尔曼·沃克所能给你的,我都可以给你。”
    “灵，你不会怪我的，对吗？”
    加西亚的额头抵在墓碑上,轻轻闭上双眼。
    “你不会怪我，因为我一直都是干净的加西亚,从来没有变过。”他喃喃低语，从虚无的幻想与回忆中汲取力量，“只有我才是最终陪在你身边的人，只有我……”
    天光逐渐大亮，远处传来窸窸窣窣的动静。
    加西亚缓缓起身，垂眸凝视着墓碑，压不住的炙热情愫从眼底流露出来。
    “灵，生日快乐。”他笑着说，“明年的这个时候，我就能当面给你庆生了?。”
    ·
    “哥，生日快乐。”
    谢宁一大早就来敲门，说完这句话后，满含期待地盯着谢灵。
    谢灵睡意未消，撩起眼皮看他一眼，含糊不清地回了句：“生日快乐。”
    然后兀自走回床边，倒进柔软的床褥里，脸压在蓬松的鹅绒枕头上。
    谢宁跟进卧室，反手将门关紧，在床头旁边蹲下身，双臂压着床沿，脸庞凑近问：“哥，你不起床吗？”
    “别吵。”谢灵闭着眼睛，伸手将他的脸推远，“现在才六点钟，让我再睡一会?。”
    谢宁从鼻腔里发出一点笑音，看着他哥睡得脸颊微红的模样，心脏柔软得快化了?。
    谢灵侧躺着，手臂缩在胸前，侧脸半压着枕头，合拢的浓密眼睫像漆黑的鸦羽，优美低垂，偶尔轻轻颤动一下。
    谢宁静静地看了会他哥的睡脸，心尖直犯痒，忍不住伸出手指，想碰一碰那低垂的睫毛。
    就在这时，枕头边的一抹阴影里，忽然冒出一片银光微闪的树叶，挡在谢灵的侧脸前，他的指尖直接抵到树叶上。
    谢宁笑容一僵：“……”
    这棵树怎么回事？他哥睡觉也让它藏在影子里吗？！
    谢灵似有所觉，缩在胸前的手胡乱摸了下，抓住那片树叶捏了捏，随即松开?，翻了个身继续睡。
    虽然是夏天?，但魔法调温设备让室内一直很凉爽，谢灵随意披着薄绒毯，睡颜松弛宁静。
    在谢宁的注视下，小树不仅没有把那片叶子收回去，反而得寸进尺。
    更多的银色枝叶从床上的阴影里冒了出来，几乎将谢灵的半个身体围住，有几根枝条甚至缠上他的腰和腿。
    而谢灵仿佛已经习惯了?，毫无戒备，一动不动?。
    “我知道你通人性，会主动护主。”谢宁眉骨微压，声音极轻，“但我是他的亲弟弟，绝不会伤害他，你至于这样防备我吗？”
    小树置若罔闻，用几片树叶虚虚盖住谢灵的后颈。
    谢宁皱起眉头，看着围拢住他哥的树枝，不由产生奇怪的联想。
    ——这棵树该不会在宣示主权吧？
    这个念头一冒出来，他顿时觉得荒谬，但转念一想，这棵树既然这么通人性，与他哥朝夕相处，说不定真会?……把他哥视为私有物。
    就像他过去那样。
    谢宁想到这，眼神顿时变冷，目光缓缓划过那几根缠在谢灵身上的枝条，有种动手扯断的冲动?。
    “嗯……小树苗？”
    谢灵半睡半醒，迷迷糊糊地摸了摸腰，察觉到自己被树枝缠住，像对待跳上床的小猫，抚摸了几下，语气很柔地嘟囔：“乖，别乱缠，放开一点……”
    谢宁微微瞪大眼睛，难以置信，他哥平时对待这棵得寸进尺的树，就是这种态度？
    太不公平了?！
    然后他就眼睁睁地看到，这棵树讨取他哥欢心的全过程。
    缠住谢灵的树枝缓缓松开?，温顺地没入影子里，独留一根最细嫩的枝叶，亲昵地蹭了蹭谢灵的脸颊和鼻尖，引得他发痒似地笑了声。
    “别闹，我要起床了?。”
    他捏住那根枝叶，打了个哈欠，缓缓睁开双眼，紧接着懒散地亲了一下那片嫩叶。
    亲？
    亲了一下？？
    亲了一下！
    谢宁瞳孔紧缩，脑中轰隆一声震响。
    刚才他只是想扯断小树枝条，现在想让它整个树都灰飞烟灭！
    谢灵浑然不知他弟此时内心惊涛骇浪，松开小树叶，坐起身揉了揉眼睛，漫不经心地瞥了眼壁钟，最后才把目光转向他弟：
    “你在这待了一个小时，就等着我起床？”
    谢宁猛然扑到床边，双手握住他的肩膀，咬牙控诉：“你亲它！”
    “亲？”谢灵反应过来，随意回道：“这怎么能算亲，只是用嘴唇碰一碰，安抚罢了?。”
    谢宁从齿缝里迸出字音：“碰？安抚？”
    谢灵：“你不觉得它很可爱，像爱蹭人的小动物吗？”
    “……”
    谢宁简直窒息，满腔醋意和郁气压都压不住，一时间说不出话来。
    谢灵拂开他的手，下床准备洗漱，刚走两步路，又被他一个箭步堵住。
    “哥，我也要。”谢宁直勾勾地盯着他哥的脸，漆黑眼瞳深邃明亮，“我也要你这样碰一碰，安抚我。”
    谢灵露出一言难尽的表情?，嗤笑了声，“你多大了?？九岁还是九个月？”
    “这跟年龄无关，”谢宁攥住他的手臂，低头逼近几分，“哥，你对一棵树都比对我好，我受不了?。”
    谢灵哑然失笑，“这都受不了?，你连树的醋都要吃？”
    “对，我就是受不了?。”
    谢宁殷红薄唇微挑，露出森白的牙尖，流露出一种压抑难耐的神色，“哥，我没想要怎么样，就像你亲那棵树，碰一碰我就好。”
    恶习隐隐重犯，他的语气不自觉地染上咄咄逼人的攻击性。
    “今天是我们的生日?，哥，你哄哄我，别让我这么难受，行吗？”
    谢灵的表情冷了下来，“小宁，如果你今天不想好好过，那可以不过。”
    “哥……”谢宁将脸埋进他的肩窝，努力压抑着情绪，低声恳求：“就一下好不好？”
    谢灵还没说话，忽然瞥见小树从地面影子里伸出两根树枝，蠢蠢欲动?，似乎想攻击谢宁。
    仅仅因为他亲了下树叶，谢宁就已经难缠成这样，要是放任小树攻击，那必然会引发更大的矛盾。
    谢灵在他弟看不到的角度，朝小树挥了挥手，示意它赶紧回去，不准轻举妄动?。
    小树在他催促的目光下，悻悻然地回到影子里。
    谢灵转过脸，手肘抵住谢宁的胸口推了推，语气冷硬：“松开?，别以为”
    他话音戛然而止，颈侧传来清晰的痛感——谢宁居然咬了他一口。
    他反应过来，猛地发力推开谢宁，仓促后退一步。
    “谢、宁！”他捂着脖子，一字一顿冷声道：“你在借机发什么疯？犯什么病？”
    谢宁张嘴咬人，完全是情绪失控的冲动行为，被他哥推开的一瞬间就后悔了?。
    此时慌乱无措，也不知道自己咬得深不深，脑子混乱连声道：
    “我不是故意的，疼不疼？哥，对不起，让我看看伤口……”
    他上前一步，想伸手拉开他哥捂住脖子的手掌，看一眼咬痕，却被他哥重重挥开?。
    “出去，我现在不想看到你。”
    谢灵面沉如水，“别让我说第二遍，谢宁。”
    谢宁垂下眼睫，双手紧握成拳，手背青筋暴起，看上去情绪极其激荡，有那么一秒甚至想要直接扑过去，但他极力克制住了?。
    “哥，对不起。”
    他的嗓音沙哑干涩，深深喘了口气，才得以继续说下去：“我今天没控制住，哥，别生我的气。我给你治愈好伤口就出去，好吗？”
    “不需要。”谢灵冰凉道。
    谢宁咬紧牙关，转身走向房门，拉开走了出去。
    门关紧的一刹那，他抬起左手，狠狠咬住手臂，直到齿尖刺破皮肤，血腥味在唇齿间蔓延。
    盥洗室里，谢灵站在洗手台前，往前倾身，对着镜子看颈侧的咬痕。
    还好，不深，只有浅红的牙印，但他脖颈的皮肤又白又薄，咬痕就显得很严重。
    “怎么又多了坏毛病，咬人，又不是属狗的，还咬人。”
    他自言自语骂了几句，随即施展治愈魔法，看着那片肌肤恢复如初。
    片刻后，谢灵洗漱完毕，换了身外出的衣服，拉开房门。
    谢宁站在门外，浑身紧绷，生怕再惹谢灵生气，一句话都不敢多说，低低喊了声：“哥。”
    “还愣着干什么？去换衣服出门。”
    他抬起眼，对上谢灵的视线：“出门？”
    谢灵看上去已经不生气了?，表情如常，“你今天还想不想过生日?？”
    “想，我想。”
    谢宁连忙说，同时小心翼翼地看了眼他的颈侧，发现那里光洁白皙，绷紧的神经微微一松。
    “去换衣服吧。”谢灵点了下头，和颜悦色：“今天的天气还不错，等会我们去东城郊，那边有片湖泊森林，还有马场。”
    出门，开车，抵达，选马……直到在绿树成荫的湖边骑马散步，谢宁都有点飘在云端的轻飘感。
    两马并行，缓缓穿过树林。
    谢宁偏过头，凝视着他哥的侧脸，半晌欲言又止，“哥……”
    他没说出口，但谢灵猜到他想说什么，望着前方，不轻不重道：“下回别咬人，什么坏毛病。”
    谢宁低低嗯了声。
    “还有，小宁，你还记得吧？”谢灵转过脸，与他四目相对，“我回萨兰的第一天跟你说过的话。”
    “记得，我下次不会再犯了?。”谢宁态度温顺，“哥，你真的不生气了?？”
    谢灵眉目舒展，眼底浮现笑意，“不生气了?，回去先取蛋糕，然后给你做长寿面。”
    ·
    砰、砰、砰！
    五彩斑斓的烟花接连在夜空绽开?，下起纷纷扬扬的星雨。
    两人坐在别墅的屋顶上，遥望漫天灿烂的焰火。
    等最后一点火光熄灭，谢灵站起身，拍拍裤子的灰，“长寿面吃过了?，烟花也看过了?，回去睡觉。”
    谢宁目光灼灼地盯着他，“哥，伸出手。”
    “嗯？”谢灵摊开一只手掌。
    谢宁将一枚纽扣状的小巧魔器放在他的手心，“给你的礼物。”
    “礼物，”谢灵挑起眉角，直白道：“但我没有给你准备生日礼物。”
    谢宁摇了下头，唇角带笑：“你死而复生，重新出现在我的面前，就足以抵过一辈子的礼物。”
    “……”谢灵眼睫低垂，沉吟片刻，对他说：“低下头。”
    谢宁不明所以，但是照做。
    紧接着，轻柔微凉的触感从额头一触即离。
    他的瞳孔微微放大，愣了几秒，迟钝地扭过头，望向已经浮空落进三楼的谢灵：“哥？”
    “晚安，小宁。”
    谢灵说完，关上窗，拉紧窗帘。
    夜深人静，谢宁躺在床上，心跳声格外喧嚣。
    喜悦与满足盈满胸腔，让他毫无睡意。
    不知过了多久，谢宁辗转难眠，想立刻见他哥的冲动怎么都压不下去。
    壁钟的时针又走过两格，他忍不住起床，悄悄走到谢灵的房前。
    犹豫了足足几分钟，谢宁屏住呼吸，抬手敲了敲门。
    第92章
    连敲了三次门,毫无动静。
    一股强烈的不安感涌上心头，谢宁握住门把手，提高声音：“哥？”
    仍旧没有回应。
    谢宁莫名紧张起来,心跳一声比一声重，“我进来了？”
    咯吱——
    房门打开,谢宁走了进来。
    窗帘紧闭,室内一片漆黑,非常寂静,他只能听见自己的心跳声。
    黑暗中，谢宁神情立变，瞳孔剧烈收缩了一下,抬手按亮魔法灯。
    灯光照亮整间卧室，只见里面果然空无一人。
    靠墙摆放的大床上，床褥凌乱薄毯半掀，仍旧是早晨出门前的模样。
    谢灵根本没有睡觉，在谢宁辗转反侧难以入眠的时候,他就悄无声息地离开了。
    谢宁站在那里,浑身被抽光了力气，有种巨大的虚脱感，连呼吸都停滞了。
    “哥？”
    他听见自己软弱又轻飘的声音，“你在哪？出来吧,别跟我玩这种游戏。”
    窗前桌面上有张折叠的雪白信纸,他脚步虚浮地走过去，拿起展开看。
    小宁：
    抱歉，我要单独离开一段时间,你在萨兰不要惹是生非，等我回来。
    ——谢灵
    谢宁痉挛的手指攥紧信纸,感觉有把无形的利刃刺入胸膛，一点一点地将心脏搅成碎片。
    “哥……”
    嘴唇被他咬出血痕，呼吸都带着灼热的血腥气，喉骨仿佛被人用力扼住，刺痛窒息难以言语。
    “……为什么？”
    之前有多快乐，此刻就有多痛苦。
    谢宁脑中充满混乱可怕的念头，乌黑的眼瞳没有一点光，神情透出难以言喻的偏执。
    “差点忘了，”他染血的薄唇挑出一丝令人毛骨悚然的微笑，低柔呢喃：“哥，别想抛下我?。”
    魔法凝结的冰刃划破掌心，殷红的鲜血成珠滴落，浮在半空。
    魔咒落地，血珠连接成线，在空中形成简单的血色罗盘，指针指向某个方向。
    谢宁打开窗户，幽幽望向夜色笼罩下的航空港。
    ·
    萨兰航空港。
    一架小型飞空艇停在教会专用的接驳平台上，白色的艇身喷涂了倒三角的图纹。
    机械师和维修师正在进行出发前的最后一遍检查，确定没有故障隐患后，当着加西亚和谢灵的面，清点备用的高阈值储存魔器。
    “没问题，辛苦你们了。”
    加西亚点了点头，看着维修师将魔器搬进飞空艇里。
    这次行程特殊，他没有穿着主教袍，换了身利用行动的衣裤，白衬衫、黑长裤，外加棕色牛皮短靴，半长的柔顺金发往后梳理扎起来，露出光洁的额头，整个人显得非常精干利落。
    一切准备妥当，加西亚举步走向飞空艇，弯腰进门前扭过头，喊了声：“路卡。”
    谢灵抬起脸，将红玛瑙纽扣收起来，放进贴身的口袋里。
    希望小宁醒来之后，看见信能冷静一点。
    他定了定心神，抬脚走了过去。
    凌晨四点，太阳还没升起，星月已经暗淡，正是黎明前最黑暗的时刻。
    发动机启动，螺旋桨急速旋转，飞空艇滑行起飞，缓缓升上半空。
    飞空艇里只有两个人，此时都在驾驶舱内。
    谢灵坐在驾驶位，眼睛透过镜片望向漆黑夜空，一手拉加速杆，一手扶方向盘，专注地控制飞空艇。
    加西亚手持秘银罗盘，坐在操控台副位。
    在一阵嗡嗡的轰鸣声中，只听加西亚颇有兴致地闲聊起来：“路卡，你在惩戒团过得怎么样？奥狄斯团长应该很欣赏你吧？”
    谢灵目视前方，平淡回答：“还行。”
    “只是还行？”加西亚笑了声，注视着他轮廓分明的侧脸，“我听说，他为了你，和两位红衣主教起了几次冲突。”
    谢灵：“不是为了我?，而是为了圣主眷属。”
    言下之意，奥狄斯并非欣赏他本人，而是重视圣主眷属这个身份。
    “这样吗？”加西亚若有所思?，“不过，应该还有其他原因。”
    谢灵敷衍地回了声：“哦？”
    “灵在世的时候，奥狄斯就格外关注他，对你可能有些移情。”加西亚轻描淡写地说，“你不知道当年灵在萨兰有多受欢迎，我在他身后看着?，都有些担心。”
    “……”
    谢灵内心无语，就知道和加西亚聊天，绕来绕去，一定绕回到他的往事。
    但他记得他的人缘没有到‘多受欢迎’的程度吧？
    只是和队友们相处得很好，跟奥狄斯的关系其实一般，重回萨兰后，才知道当年奥狄斯特别关注过他。
    而且加西亚的说辞让人听着怪异。
    “受欢迎不是好事吗？为什么要担心？”
    谢灵用局外人的口吻，随意问了句。
    “对于其他人可能是好事，但对灵而言，不是。”加西亚的语气怪异得发紧，“他在感情方面比较迟钝，很多时候别人看着他，他就以为只是单纯地在看他，不知道那些目光里隐藏的都是什么样的感情。”
    下位者追逐的仰视，高位者落下的俯视，以及地位相近用友情为幌子投来的注视……那么多目光落在他身上，他却从未回应一眼。
    除了赫尔曼·沃克，他谁也不回应。
    加西亚扯了扯唇角，轻轻笑起来：“或许他有所察觉，只是对那些灼热的目光毫不在意，从未回头看一眼，从未施舍半分爱意。”
    谢灵：“……”
    越说越离谱，要不是因为他是本人，差点就信了。
    “但灵不知道，这种毫不在意的态度就是放任，放任而又不给回应，会逼得人逐渐发疯。”加西亚顿了下，“所以我担心。”
    说到这里，他转过脸看谢灵，加重语气道：“路卡，你要小心奥狄斯和谢宁，他们已经将你当做灵的代替品了。”
    “代替品。”谢灵重复这个词，眼角余光瞥了他一眼，带笑不笑地问?：“加西亚，那你呢？”
    “总是对我提起谢灵，生怕我不记得自己跟他有几分像，你到底是怎么想的？”
    加西亚面含笑意，眉眼温柔，“我只是——”
    嘭！
    飞空艇侧边忽然撞到什么东西，驾驶舱猛然摇晃了一下。
    加西亚话音戛然而止，谢灵正要偏头去看侧边舷窗，这时砰地一声巨响近在耳边，操控台都跟着震了震！
    一道人影落在飞空艇头部?，正死死扒着主窗，透过双层硬质玻璃，直勾勾地盯着驾驶位里的谢灵。
    谢灵瞳孔剧烈收缩，猝然失声：“小宁！”
    啪。
    谢宁的手按在玻璃上，满手鲜血留下一个猩红的掌印。
    紧接着?，他用皲裂流血的十指紧扣住窗户边缘，挪动到正对着谢灵的位置。
    谢灵心跳骤停，什么也来不及想，当即就施展魔法，给他笼罩一层魔法屏障。
    “……”
    谢宁张嘴说了一句什么，但谢灵完全听不见，只能看见他此时凄惨狰狞的模样。
    束起的长发凌乱至极，面色冰白，双唇染血，一双乌沉沉的眼睛布满血丝，眼神透出不加掩饰的疯狂。
    “谢宁？”加西亚很诧异，微眯起眼睛，“他这是疯了吗？”
    谢灵深吸了口气，勉强冷静下来，坐回到操控台前，控制飞空艇缓缓下降。
    “抱歉，加西亚，要耽搁一下。”他强压着情绪，沉声道：“先回航空港，我跟他说清楚再启程。”
    加西亚瞥向谢灵，“你是不告而别？”
    “我留了信。”谢灵面沉如水，与那双发红的黑瞳隔着玻璃窗对视，“我以为他看了信，至少不会这么……”
    “我不介意队伍里多一个人，他想跟着?，就让他来吧。”
    “不行。”
    “不行？”加西亚看了眼窗外的谢宁，又将目光转回到谢灵脸上，见他眉头紧蹙，视线一直盯着谢宁，心中顿时冒出微妙的异样感。
    “路卡，你是觉得南海镇太危险，才不愿意让谢宁跟来吗？”
    加西亚眼神幽暗，“你很在意他？”
    这时飞空艇堪堪落地，轰然停下。
    谢灵没回答他，起身疾步走向舱门，拉开跳了下去。
    “哥——”
    谢宁踉踉跄跄地迎过来，唇边带着笑，嗓音嘶哑：“哥，我抓住你了。”
    他伸出血淋淋的手掌，想去握他哥的肩膀，却被反手攥住手腕。
    “过来！”
    谢灵冷冷吐出两个字，粗暴地扯着谢宁一路走到几十米开外。
    紧接着猛地将他推到墙壁上，伸手按住他后颈骨往下压。
    两张脸相隔不到半尺，谢灵直视着他的双眼，“你疯了吗？”
    “我没疯，”谢宁低着头，血腥味在两人的鼻息间弥漫，“哥，我现在很清醒。”
    谢灵冰冷问?：“为什么非要跟来？我给你留了信你没看见？”
    “因为我很疼啊。”
    谢宁牵起他垂在身侧的另一只手，让他碰触自己嘴唇的伤口，“这里很疼。”
    再往下，手指抚过脖子，“这里也很疼。”
    最后带着他的手掌按住左胸，“这里最疼。”
    “前一刻把我哄得飘上天，后一刻就抛下我?，让我坠入深渊。”谢宁哑声道：“哥，你太狠了。”
    谢灵不想跟他在这里纠缠太久，用力抽回手掌，松开他后颈，沉沉道：“我说了我只是离开一段时间，没有抛下你。”
    谢宁问?：“你想去哪？为什么不告诉我?？就这么讨厌我跟着你吗？”
    “不是讨厌，只是，”谢灵停顿一下，不太自然垂下眼，语气强硬道：“这次不适合让你跟着?，你在萨兰等我回来。”
    “不适合？”谢宁笑起来，眼底却丝毫没有笑意，只有翻涌不息的戾气。
    “加西亚·伊文斯都适合，我却不适合？”
    他说着话，抬手钳住谢灵的下颌，嘶哑轻声问?：“哥，你觉得他比我更好，更值得你信任吗？”
    从他手掌伤口溢出的血，猩红、温热，粘在谢灵的脸颊上，滴落进锁骨里。
    “……”谢灵的喉结轻轻滑动，沉默一瞬，缓缓道：“因为我怀疑他，所以他合适。”
    谢宁没有预料到他会这么回答，愣了一下，才意识到这话是什么意思?。
    “我知道他已经不是当初的加西亚了，我想亲眼看看他到底变成了什么样，我要亲手揭开他的面具。”
    “不让你去，是因为我在乎你。”
    谢灵闭了闭眼，手指掐着掌心，声音异常冷静：“我已经失去过很重要的人，不想再感受第二次。”
    他睁开眼，抬手握住谢宁的手腕，迫使他松开自己的脸颊，“现在满意了？还不放开，你这混账，迟早把我气死?。”
    谢宁浑身外露的戾气烟消云散，温顺地松开了手，眸光明亮炙热。
    “哥，为什么不早一点跟我说呢？”
    谢灵用手帕仔细地擦着脸颊和锁骨，没回答他，只是冷哼一声。
    “但我还是要跟你一起去，”谢宁虽然被哄得心情愉悦，但脑子很清醒，“你说你在乎我?，不想失去我?，所以不让我去——哥，你要做很危险的事，对吗？”
    谢灵将沾染血污的手帕扔到谢宁怀里，“自己施法治愈伤口，然后等我回来。”
    “还有，你给我的这个生日礼物，”他掏出红玛瑙纽扣，塞进他弟的裤口袋，拍了拍：
    “就是被你当成感应物施展追踪魔法的吗？自己收着吧。”
    这话说完，他抬脚转身就走。
    谢宁一个跨步，挡在他面前，斩钉截铁：“我要陪你去。”
    “……”谢灵吸了口气，“我刚才的话都白说了？”
    “没有白说，我知道你担心什么。”谢宁认真道：“我发誓，我不会以身犯险，我不会主动和加西亚·伊文斯起冲突，我不会妨碍你做任何事。”
    谢灵一言不发。
    “哥，”谢宁微微弯腰，柔和地凝视他，“求你。”
    第93章
    天边泛白,太阳从地平线冒出一点金边。
    晨光逐渐变亮，映出谢宁满身血迹斑斑的模样，越发显得触目惊心。
    上衣破了几条口子,隐约露出的皮肤是血红刮伤，掌心割伤深可见骨,十指皲裂皮开肉绽……
    他扯起唇角,朝谢灵笑的时候,嘴唇破口渗出殷红的血,一丝丝地流淌到苍白的下颌。
    然而?，谢灵久久不言。
    谢宁牵起他垂在身侧的手，让他的掌心贴在自己的脸颊,轻轻蹭了蹭，哑声重复：“哥，求你了。”
    谢灵沉默片刻，终于出声：“小宁。”
    他反手握住谢宁的手掌，拉下来,垂眸看着谢宁掌心的割伤,平静又温和地问：“用什么划伤的？”
    谢宁如实回答：“魔法冰刃。”
    谢灵指尖触了触伤口露出的血肉，看见这只手本能地颤抖一下?。
    他放开谢宁，轻声问：“疼吗？”
    谢宁本想说疼，但话到嗓子眼又转了口,“不算疼,用魔法很快就能恢复，不会影响行动，哥,就让我——”
    他话音骤然停住，瞳孔猛地收缩,一把攥住谢灵的手腕，想制止但已经来不及了。
    谢灵右手指间夹着锋利的薄刃，冷光一闪而过，在左手掌心割出深深的伤口，殷红的鲜血顿时涌了出来。
    谢宁心脏紧缩，声音不自觉地发颤：“哥，你在干什么？”
    他小心翼翼地托住他哥的手背，想施法治愈，却被他哥用力挥开。
    “小宁，”谢灵任由鲜血从横贯掌心的割伤溢出，成串滴落到地面上，“告诉我，你现在是什么感觉？”
    他的语气平静到冷淡的程度，但每一个字音都像烧红的锥子扎到谢宁脑中。
    什么感觉？
    谢宁的唇瓣动了动，干涩的喉咙吐不出完整的语句，只能嗫嚅恳求：“哥……别这样。”
    谢灵伸手握住他的手掌，掌心相贴，两道狰狞的割伤黏在一起，温热的鲜血交融，从指缝间滴落。
    “什么感觉？回答我，小宁。”
    什么感觉？
    疼，很疼。
    那一片锋利的刀刃仿佛不是割过他哥的手掌，而刺进他的胸口，深深扎进他的心脏。
    令人难以忍受的剧痛从心头涌到全身?，每一根神经都在抽痛。
    四目相对，谢宁喘了口气，一字字地说：“很疼，很难受。”
    “哥，你别再这样做了。”他尾音止不住地战栗，“你这样伤自己，不如直接杀了我。”
    谢灵注视着他的眼睛，轻声说：“小宁，我也很难受。”
    “哥……”
    谢宁沙哑地喊了声，眼底流露出难以言喻的神色。
    如果他哥没有用自残的方式，而是直白地告诉他?，心疼他?，因为他受伤而难过，那么他会不由自主地感觉到愉快。
    但此时，这种裹着鲜血的愉快感完全被深切的疼痛淹没了——他本能地为他哥感到疼痛。
    这种痛苦压过了他的所有感知和欲望。
    治愈魔咒响了起来，莹润的白光笼罩两只交握的手掌。
    掌心伤口逐渐愈合，谢灵松开手，转而触摸谢宁身上的擦伤，继续施法治疗。
    谢宁一动不动，浓黑的眼睫低垂，当谢灵指尖触到他的唇瓣时，睫毛轻轻颤动了几下?。
    柔和的白光熄灭，谢灵伸手按住他后脑勺，略微往下压了压。
    “小宁，我不强求你变成正义善良的人，只希望你能稍微控制一下自己。”
    侧颊相碰，谢宁屏住呼吸，耳边是他哥充满温情的话音，“我希望你平平安安，在这个世界上能有容身之地，可以好好地活下去?。”
    紧接着，额间传来轻柔的触感。
    谢宁瞳孔放大。
    谢灵放开他?，往后退了一步，温柔地看着他?，“回去吧，别让我对你失望，好吗？”
    谢宁站在这里，犹如被无形的魔咒禁锢，浑身僵硬，一动也不能动。
    静默良久，他才艰涩地吐出一句话：“我真的很想陪在你身边。”
    “这一次不行。”谢灵轻轻道，“回去吧，我看着你走。”
    空气仿佛凝固，每一粒微尘都静止住，谢宁感觉自己的心跳都消失了。
    在谢灵等待的目光中，他缓缓转过身?，一步步地走远，背影被日出的阳光拉得很长。
    ·
    天空晴朗无云，红日高悬，海面碎金铺展，一片波光粼粼。
    海港格外热闹，凌晨出海的很多只渔船都回来了，停靠在港口，正将满仓的海鱼往岸上搬运。
    与港口相距一百多米的地方，就是海货交易市场，一个个摊位摆得整整齐齐，旁边挖出的水池里，堆满新鲜捕捞的海货。
    一只鲛人占据着最大的海水池，他身上裹着鲜红的鲛纱，长着锋利鱼鳍的双臂压在岸边，长长的红鱼尾在海水中惬意轻晃。
    他撩着眼皮，漫不经心地看着人来人往，平安归来的渔船长特意走过来，半跪下身?，恭恭敬敬地将品相最好的海鱼放到他面前。
    鲛人并不饿，所以他用锋利的指甲将海鱼切割成块，扔给围过来的几只猫。
    “喵喵喵……”“喵呜～”
    猫叫声此起彼伏，有只小猫没抢到肉，一阵小跑到鲛人面前，不停地用脑袋拱他的手掌。
    “喵喵——”
    “别急，还有。”
    鲛人一出声，说的是希里亚语，嗓音带着奇异的婉转腔调，像歌曲般悠扬动听。
    他随意拿过一条肥美的海鱼，闪烁寒光的指尖刷地从鱼腹划过。
    正在这时，一阵嗡嗡的轰鸣声由远及近，从天而降。
    鲛人动作停顿，支起身仰头看，只见碧蓝的天空中出现一只巨大的白鸟，正在飞速迫近地面。
    嗡鸣声越来越近，引起很多人的注意。
    嘭！咣！
    在众人的注视下?，大白鸟撞进海浪翻涌的礁石滩里，翻得鸟肚子朝上头朝下?，卡在几个大礁石之间。
    “哇，这是什么鸟？头一次见这么大的鸟！”
    “不是鸟吧，走近看看。”
    岛民们熙熙攘攘，成群结伴地跑过去看。
    “好像是铁做的……那是什么？”
    “是人！两个人从里面出来了！”
    不该让加西亚开飞空艇的。
    他的驾驶技术没有这么差，这是故意撞进礁石堆里。
    谢灵一边这么想，一边憋着气从破开的主窗往外爬。
    哗啦——
    两人先后破出水面，大口大口地呼吸起来。
    “路卡，抱歉。”加西亚喘着气说，“飞空艇好像撞坏了。”
    谢灵瞥了眼他湿漉漉的脸，冷静回道：“先上岸。”
    两人刚刚爬到礁石上，就听见不远处传来一片喧闹的交谈声。
    谢灵抬眸环顾四周，眉骨微微压紧。
    先前在飞空艇往下俯瞰，看不清楚，只觉得这个岛的形状像当初迫降的神秘小岛，但现在一落地，就觉得哪里都不太对劲。
    “有点奇怪。”加西亚出声道，“我记得这片位置应该没有港口。”
    谢灵没吱声，微眯起眼睛，望着岸边的岛民，注意到他们的衣着比当初遇见的土著渔民要好得多。
    “喂！”
    岸边有人招手，扬声大喊：“外乡人，你们从哪来的？”
    说的是古典希里亚语，腔调有些怪异。
    片刻后?，谢灵和加西亚浑身湿淋淋地站在岸边，面前是一群好奇的岛民。
    “你们好，我们是游历大陆的旅人，来自希里亚帝国。”
    谢灵扯出礼貌性的笑容，语气有些无奈，“如你们所见，那个白色的钢铁造物是我们的飞行工具，意外坠毁，一时半会是无法离开了。”
    “请问你们这里是什么地方？能不能让我们暂居几天？”
    “希里亚帝国？”
    众人面面相觑，一阵交头接耳，其中一个渔船长说：“我们这里是南海镇，也是隶属希里亚的国土。”
    谢灵神色微变，侧眸看了眼加西亚，正好撞上他投射过来的目光。
    两人视线相接，心思各异，但表面都是不动声色。
    加西亚朝谢灵点了下头，然后笑着对渔船长说：“真是太好了，原来这里还属于希里亚帝国，那么等你们扬帆远航的时候，能不能捎带我们一程，把我们送到最近的大陆城市？”
    渔船长：“这里离大陆很远，我们镇子里没有远洋大船，不过每个月会有往返东西大陆的大游轮经过，再过几天，你们可以搭乘大游轮。”
    这话音刚落，围成圈的岛民自发散开，让出一条道路。
    “莱伊大人过来了。”
    “莱伊大人！”
    谢灵睁大眼睛，有些惊讶地望向来者。
    走过来的身影格外高挑，修长的身躯起码有两米高，外貌非常特别，一看就不是人类。
    他穿着轻薄的红衣，赤.裸的双足覆盖红鳞，肌肤有种玉石般的苍白光泽，手臂外侧生出尖锐的骨刺，覆盖着红纱般的薄膜，脸颊两侧长了两只扇形耳鳍。
    这是……一只鲛人？
    谢灵看着他停住脚步，视线轮次打量自己和加西亚。
    这个鲛人有张妖异的面孔，下颌收得很尖，鼻梁高挺细窄，森白齿尖从紫红薄唇探出，俯视他们的眼睛是银红色的竖瞳，透出一种冰冷的兽性?。
    “你好？”谢灵打了个招呼。
    鲛人垂着眼皮看他?，目光像潮湿的海水、阴冷的空气，将他从头到脚打量了一遍，然后缓缓扯开唇角，露出一丝怪异的微笑。
    “欢迎来到南海镇，你们赶上了好时候，死神祭快要开始了。”
    死神就是亡灵天灾！
    谢灵的呼吸停了一拍，心中瞬间浮现诸多念头，脸上却露出迷惑的表情，“死神祭？”
    鲛人没有作答，而是抬起苍白修长的手掌，锋利的指尖轻点了下他的额头，“至高死神会眷顾你的。”
    谢灵：“……”谁会想要死神的眷顾啊！
    第94章
    鲛人收回手,转而瞥了眼加西亚，瞳孔收缩得更细，银红眼眸闪烁着异样的光彩。
    “好好招待远道而来的客人。”
    他紫红的薄唇含着微笑,嗓音蛊惑悦耳，“因为他们的到来,今年的死神祭可能会让至高死神格外愉快。”
    目光相碰刹那,加西亚眼底神色变幻,但很快掩饰过去,得体又礼貌地回道：“感谢你，这几天多有打搅，还请见谅。”
    “莱伊大人?,交给我吧。”
    一个年轻的渔民抢先道：“我一定安排好，让这两位客人在我们镇子里过得舒舒服服！”
    鲛人点了点头，抬脚从谢灵身侧路过?。
    海风迎面，他披散的殷红长发随风扬起，像游动的血丝拂过谢灵的脸颊。
    在这一瞬间,谢灵闻到淡淡的海水味,以及一丝若隐若现的血腥气。
    谢灵扭过头，看见鲛人不紧不慢地走进海中。
    哗啦——
    海浪翻涌过后?，鲛人消失了踪迹。
    “跟我来吧。”
    年轻健壮的渔民朝两人招了招手，咧着嘴笑,嗓门很高：“这几天你们就住我家,我家地方大，收拾收拾还能腾出空房间。”
    谢灵回过脸，和加西亚对视了一眼,迈步跟上去。
    南海镇。
    熟悉的大石碑立在砂石路旁。
    谢灵抬眼遥望，只见道路两边立着一个个笔直的高木桩,木桩之间拉着麻绳，麻绳上系着一片片黑底布幡。
    布幡迎风招展，一路延伸到视野尽头。
    谢灵走在路边，顺手捏住一片，垂眸细看，特殊的红颜料在布幡上构绘出扭曲的纹路，纹路的中间是鲜明清晰的倒十字。
    渔民一回头看见谢灵用手摸布幡，急忙制止：“哎！你不要乱摸，这是给至高死神引路的指路幡。”
    “要是把图纹摸花了，效果变差了，死神找不到我们南海镇怎么办！”
    谢灵松开手，搓了搓指腹沾染的颜料，随口问：“这颜料是用什么做的？”
    “那我可不知道，是莱伊大人给的。”
    “莱伊，”谢灵挑起眉梢，颇为好奇道：“他是个鲛人吧，为什么会在人类的镇子？你们很敬重他，是因为他和死神有关?？”
    “莱伊大人的确是鲛人?，但他也是至高死神的使者，每年死神祭的祭祀，能够聆听神语的人?！”
    说到这个，渔民双眼发亮，格外兴奋，交流欲高涨。
    镇子里的人个个都知道死神祭，比他还清楚，实在没啥可聊的。现在好不容易碰到两个外乡人?，当然要畅所欲言，大聊特聊。
    什么？你还不知道死神？没参加过死神祭？不知道亡灵乡？
    那我可要好好和你说说我们信仰的主！
    “我们南海镇信仰的死神，是所有生灵的主人?，掌控生死的至高神明，但凡诞生于世的灵魂都是祂的造物，起始之初，终末之焉，全都归于祂的意念。”
    渔民慢了两步，和谢灵并肩走路，边走边说：
    “祂的神国叫做亡灵乡，每一个肉身死去的灵魂，如果无法进入亡灵乡，就会烟消云散，彻底消失。”
    “你知道极乐园吗？”谢灵忍不住问。
    “极乐园？什么极乐园？大陆城市的娱乐场吗？”渔民胡乱猜测，摆了摆手，“我们岛上没有这种地方，我继续跟你说亡灵乡和死神祭。”
    难怪肆无忌惮地信仰死神，原来连圣主和极乐园都不知道。
    谢灵暗自思忖，忽然感觉后腰被戳了一下，偏头瞟了眼，对上加西亚凝重的目光。
    “亡灵乡作为至高的神国?，位于另一个灵幻遥远的时空，与我们的世界相隔着无法突破的壁垒。但死神眷顾祂的信徒，为我们留下了通往亡灵乡的大门。”
    “大门就在我们这座海岛上！”
    年轻渔民满脸狂热的兴奋，语气是极度的向往。
    “莱伊大人会根据神谕，定下每年死神祭的时间，被死神挑选中的人?，就能成为祂的祭品，登上祭台。在死神祭的当天，亡灵乡的大门将在神庙打开，至高死神会亲自接走祂选中的祭品。”
    “祭品将成为死神的侍者，拥有永恒不灭的灵魂，在神国永生！”
    谢灵：“……”
    第一次听说抢着当邪神祭品的，长见识了。
    “原来是这样。”加西亚出声，唇角扯出一丝笑容，“今年死神祭的祭品还没有选出来吗？”
    “是啊，莱伊大人已经公布了死神祭的日子，我们等着看谁这么幸运会被选中。”
    谢灵问：“是死神亲自挑选还是莱伊代劳？”
    “死神始终注视着祂的造物，当然是祂亲自挑选。”渔民说着话，跟还不忘跟路上碰见的熟人打招呼：“嗨！打牌？不打，我家来了两个外乡客人?……是莱伊大人让我接待的……叫什么？”
    他转过脸看谢灵和加西亚，“我叫雅利，你们叫什么名字啊？”
    “我叫加西亚，他是路卡。”加西亚微笑回答。
    “哦。”雅利点点头，在一栋两层小楼前停住脚，“这里就是我家。”
    “我父母都去世了，我一个人住，刚好有闲置的空房间……”
    谢灵望着小楼，眉骨微微压紧。
    一路走来，小镇道路纵横贯通，错落分布着木头搭建的两层小楼，和记忆里南海镇的布局一模一样。
    黑夜里死寂阴森的镇子，和现在白日里充满生机的小镇，仿佛是两个世界。
    小楼上面是封闭的屋子，下面支着木柱，算是棚子，主要放些杂物。有的人家会围上栅栏，用来豢养家畜。
    雅利家的棚子里养了只大狼狗，长得很凶，被铁链子锁着，见到陌生人不停地狂吠。
    “汪汪汪——”
    “大黑，不准叫了！再乱叫揍你！”
    雅利呵斥一声，从木梯上扭过头，“你们别害怕，我一个人住，养只狗看家，大黑看着凶狠，其实不咬人?，快上来吧。”
    谢灵走到棚子栅栏边，朝大狼狗伸出手。
    狼狗猛地扑过来，拴住它脖子的铁链哗地拉直，狗头堪堪要碰到谢灵的手指，但无法寸进分毫，只能狰狞张嘴狂叫，涎水成丝滴落。
    “汪！汪汪汪！”
    加西亚都已经抬脚上楼了，见状退下木梯，走到谢灵身旁。
    没想到他一靠近，狼狗顿时不吠了，尾巴垂下紧紧夹住，呜咽着往后退，直到缩进离他最远的角落里。
    加西亚笑了声，若无其事道：“第一次见到狗这么怕我。”
    谢灵收回手，四下看了看，随即侧身靠近他耳边，轻声问：“加西亚，你感觉这个南海镇和我们当初看到的那个，是不是同一个地方？”
    “我也不确定。”加西亚低声回答，微偏过脸，与他视线相碰，“你在树林里埋了魔器，晚上我们去找一找，如果能找到，证明这就是同一个地方。”
    “这个镇子信仰亡灵天灾，公然为祂建造祭台，无论?——”
    他话音戛然而止，因为雅利从楼上的窗户探出头，俯视着他们喊：“加西亚，路卡，你们怎么还不上来？在下面说什么悄悄话？”
    谢灵扯了扯唇角，朝加西亚露出一丝心领神会的微笑，然后便侧身而过?，抬脚走上木梯：“来了！”
    加西亚站着没动，心底冒出一种微妙的异样感。
    僸贰傳
    自从上了这座岛，他就莫名地感觉到路卡·爱德温越来越像谢灵了。
    尤其是刚才那一幕，对方跟他说话的语气，对他微笑的神态，简直和他记忆中的谢灵重合……
    卧房里的杂物被雅利搬了出去，露出打磨光滑的木地板。
    正中一道推拉布门将卧房分成里外隔间，里间有扇木窗，外间正对着门。
    雅利将两张软草床垫搬进来，分别摆在里外隔间的地板上，然后看他们衣服半湿半干，隐隐沁出海盐的颜色，就又去找了两套轻薄的衣裤，递给两人?。
    “你们要不要洗个澡，换身衣服？”
    被海水泡过的衣服穿在身上的确难受，谢灵接过衣裤，“谢谢。”
    “洗澡房在那边，”雅利从窗户往外斜斜一指，“我带你们去吧。”
    洗澡房是一间大木屋，分成很多个小隔间，每个隔间都有接引过来的水管，扭动阀门开关后?，清澈的淡水就涌了出来。
    谢灵扣紧隔间木门，脱了衣服，冲干净身体，便细细地清洗浓密的黑发?。
    他的头发比刚苏醒时长了很多，发梢已经触到锁骨。
    大木屋里没有灯，只有几个圆形孔洞在墙壁很高的位置，正午阳光从孔洞里射进来，形成一束束明亮的光束，照得周遭光影分明。
    谢灵单手按着木门，双眼紧闭，任清水顺着漆黑的头发流淌，有道光束刚好斜照到这里，映出他光洁白皙的后背，尾椎红痣鲜艳欲滴。
    哗啦啦的流水声中，加西亚的声音在隔壁响了起来：
    “灵——”
    “嗯？”谢灵差点以为自己听错了，按在门板的手掌略微绷紧，透白手背绷出淡青的经络，神情变了变，但声音还是很平稳，刻意带着疑惑：“加西亚，你说什么？”
    “灵以前，”加西亚话音顿住，发出一声自嘲的笑音，“抱歉，不知不觉又跟你提起灵了。”
    谢灵的脸颊被半长的湿发遮挡，发梢的水珠不停地坠落，在瘦窄的脚背溅出小小的水花。
    水温清凉，但他的胸口有点发烫，因为26号正在盗取未知存在的魔力，本能性地往四周蔓延，浅金魔纹已经覆盖整片胸腹。
    谢灵按住胸口，无声警告魔纹不要爬到锁骨以上，同时平淡回道：“没什么。”
    “先前在飞空艇上，你问我到底是怎么想的，当时没来得及说完，现在我可以回答你。”
    “不用了。”
    谢灵扭紧水管阀门，五指插进湿发往后捋，露出湿漉漉的脸庞，然后睁开眼，“我其实没兴趣知道。”
    话音未落，倒映在水渍中的影子忽然冒出银白树枝。
    自从离开别墅，谢灵就勒令小树不准在人前现身，它极力忍耐了十几个小时，此时谢灵终于避开别人的视线，单独身处隐蔽空间，小树就忍不住冒出来，枝叶磨蹭他的小腿。
    谢灵用浴巾裹着下半身，抬脚轻轻踢了下它，嘴唇张合，一字一顿无声说：快、点、回、去。
    就在这时，隔壁的水声也停了。
    整间木屋顿时分外安静，只有水珠坠落的轻响。
    “因为我喜欢灵。”加西亚就这样直接地说了出来：“我不可自拔地喜欢他，喜欢到深爱的程度。”
    谢灵表情凝滞，浑身僵住。
    “我不能接受世人慢慢遗忘他，也难以忍受他的代替品出现?。”
    加西亚的语气很平静，又隐隐透出克制压抑的感觉。
    “但我也确实……在看到你的时候，无法控制地想念灵，非常想见他。”
    隔着薄薄的木墙，谢灵就站在加西亚隔壁，神色微凝，一言不发?。
    更多的树枝从脚边的阴影里伸了出来，缓缓往上蹿高，繁茂枝叶拥簇着谢灵的身体，弯曲的枝干略微变形，像几条结实的手臂拢住他的窄腰，圈住他的双腿……
    谢灵无声吸了口气，抬手抓住正要缠住他胳膊的枝条。
    空气静默良久，谢灵忍着浑身被树枝缠住的怪异感，嗓音冷淡地说：“所以你现在跟我说这些，又有什么用？”
    加西亚自嘲地笑了声，“对啊，跟你说这些又有什么用呢？”
    “灵在世的时候，我一个字也不敢吐露，因为他始终把我当成孩子看待，如果知道我的心思，就再也不会温柔地对待我了吧。”
    他靠着木墙，声音清晰地传到谢灵这边。
    “我是个胆小鬼，如今他离开四年半了，我才敢直白地说出口。”
    谢灵闭了闭眼，冷硬重复：“我没兴趣知道这些。”
    咯吱——
    小隔间木门打开，加西亚走了出去。
    路过谢灵所在隔间时，他脚步停顿，“抱歉，忍不住和你说了这种话，不要放在心上，全部忽略吧。”
    “我分得很清楚，你是你，灵是灵，你们是毫无关系的两个人?。”
    加西亚收敛了所有外露的情绪，平静如常，嗓音温和而又带着礼貌的距离感。
    “我去外面等你。”
    谢灵扭开了水管阀门，在潺潺流水声中，低低嗯了声。
    隔着木板门，混着水流轻响，加西亚没有发觉他声音里的异常，抬脚走出木屋，顺手带紧门。
    谢灵绷紧的神经霎时一松，有点难受地仰起头，深深呼了口气。
    “小、树、苗。”
    喉结在冰凉的手掌下轻轻震动，从唇齿间吐出的每一个字音，都透出压抑的咬牙切齿。
    “你……”他抬着湿润透白的脸颊，唇瓣颤动，“为什么能变成人形？”
    谢灵的声音压得很低，几乎淹没在流水声中，但小树听得清清楚楚，因为他们现在的距离确实非常、非常近。
    就在半分钟前，它变成了人类的模样，单手捂住谢灵的双眼，高挑精悍的身躯将他抵进角落，另一只手轻轻抚摸他脆弱的脖子，感受掌下肌肤温热的触感、喉骨轻微的震动。
    这完全超出谢灵的预料，以至于后来加西亚在说什么，他都没听清楚，只得敷衍地嗯了声。
    他被遮住了眼睛，看不见紧紧靠在他身上的人形小树长什么模样，只能察觉到对方变出来的身体很高大，存在感和压迫感很强。他手掌抵住对方胸膛时，能感觉到结实坚韧的肌肉。
    “小树苗，”谢灵无意间抓住一缕顺滑湿润的长发?，扯了一下，语气不太好，“你离我远一点，松开我的眼睛。”
    “不行，灵现在不能看我。”
    这是小树第一次跟他说话，温柔又无奈，“我的脸还没变好，会吓到你。”
    第95章
    阳光从高墙的孔洞中射进来,斜照进水汽弥漫的狭窄隔间里。
    男人银发倾泻披散，从脸侧垂落的一缕湿发被谢灵抓住。
    哗哗的水声遮盖又低又轻的话音，但因为靠得很近,彼此的低语清晰可闻。
    谢灵仰着脸，双眼被捂住,湿润微红的嘴唇张张合合,“无论你长什么样,我都不会被吓到。”
    完全是被禁锢的姿势,避无可避，谢灵的后背靠着木墙，身体被紧紧抵住,甚至脆弱的脖颈都在对方的掌控之下，但他却没有生出本能警惕。
    莫名从心底笃定小树即使化成人形，也不会伤害他。
    “你是我养大的树，我怎么会害怕。”
    谢灵抬起手，顺着垂散的长发摸到男人的脸颊,指腹摸到奇怪的触感,不太像人类的皮肤，“乖，松开，让我看看。”
    紧接着?,脖颈骤然一轻,那只手掌转而握住他的手，修长有力的几根手指挤进他的指缝，十指紧握。
    “我现在的脸很难看。”温柔磁性的低语落在他耳畔,“等我变出完美的人脸，再给你看。”
    谢灵呼吸乱了一拍,先前没注意到，现在他听出来了，小树的嗓音……很熟悉。
    “你的声音，”他顿了顿，语气有点难以言喻的感觉，“是怎么回事？”
    “很难听吗？”小树侧过脸，贴着他的耳垂，轻声问?：“我以为，我的声音应该是人类中比较好听的嗓音？”
    “……”一种发麻的刺激感从耳廓瞬息窜遍全身，谢灵不自觉地战栗了一下。
    “你不喜欢我的声音吗？”
    什么都看不见，听觉格外敏感，就像坠入一个朦胧暧昧的幻境，是赫尔曼在对他低声耳语。
    谢灵呼吸停滞，半晌微张着唇，喃喃道：“不要迷惑我……别说了。”
    “灵——”
    这声音柔和低哑地喊他，但他却突然难以忍受，猛地挣扎施力推开小树。
    咣当?！
    薄薄的隔板在他身后倒下，发出一声刺耳的震响。
    谢灵往后踉跄了一步，单手用力捂住脸，急促的呼吸声从掌心传出来。
    “灵，”小树走近，伸手握住他的肩膀，“这么讨厌我的声音吗？”
    谢灵没有抬眼看它，齿尖抵着下唇，慢慢挤出几个字：“不是讨厌。”
    “只是你的声音和他太像了，让我有点……”他吸了口气，勉强平复心情，“小树苗，不是你的问题，是我真的——”
    他话音戛然而止，因为加西亚听见动静，直接拉开木屋的门走了进来。
    “路卡，怎么了？”
    脚步声由远及近，谢灵朝小树打了个手势，示意它立刻藏进影子里。
    加西亚停下脚，站在隔间摇摇欲坠的木门前。
    “路卡，你没事吧？”
    “没事。”
    谢灵拿过搭在木门上的衣裤，一边穿衣服，一边镇定自若道：“刚才不小心滑摔倒，把隔板撞倒了。”
    咯吱——
    他打开门，与加西亚目光相碰，脸上没什么表情，侧身走了过去。
    木门大开，狭小的隔间一览无余，加西亚扫视一眼，没有发现异常，转身跟上?。
    两人穿着亚麻色的同款衣裤走回小楼。
    雅利的身高和加西亚差不多，加西亚穿这套衣服刚好合身，谢灵就只能折了裤脚和衣袖，穿得松松垮垮，衣摆钻风。
    下午，雅利带着他们在镇子里闲逛，一路上和无数碰见的岛民打招呼，热情介绍这是莱伊吩咐招待的外乡客人。
    谢灵注意到每家每户的门扉都挂着黑底红纹的布幡，迎风招展，引人注目。
    走路的时候，接连碰到热情的岛民，送些瓜果熏鱼干之类的特产给他们。
    一个上了年纪的婆婆将成串的香蕉塞到谢灵怀里，还忍不住摸了摸他的头发，笑眯眯地说：“小伙子，长得可真好看。”
    谢灵双手都快抱不住了，怀里堆的全是食物。
    对比之下，加西亚两手空空，显得备受冷落。
    加西亚主动帮谢灵拿东西，开玩笑说：“还是路卡受欢迎，男女老少都喜欢。”
    谢灵眼尾微扬，斜瞥了他一眼，毫不客气地将东西往他怀里放。
    “喵～”
    一只小黑猫踱步过来，围着谢灵的腿打转，试图勾着他的裤脚往上爬。
    加西亚笑了声，“小猫也喜欢。”
    雅利弯腰把小猫提溜下去，顺手给了条鱼干，然后直起身，用理所应当的语气说：“路卡肯定会受欢迎啊。”
    谢灵投去疑问的目光。
    “你看这些引路幡，”雅利摊手一摆，“就只知道至高死神偏爱纯正的红色和黑色，你这纯黑的头发、漂亮的红瞳，肯定会让大家羡慕又喜欢。”
    “而且，莱伊大人说过因为你们的到来，至高死神可能会格外愉快——难道是因
    为你看起来会得到死神的偏爱？”
    谢灵：“……”
    谁会想要死神的偏爱啊！
    太阳缓缓西沉，黄昏逐渐逼近。
    谢灵看了眼天色，神态自然地问雅利：“我们能去举办死神祭的神庙看一看吗？”
    “今天不行，太晚了。”雅利遥遥一指，“神庙在山那边，离镇子有点远，天黑前到不了。”
    谢灵顺着他指的方向看。
    “我们快点回家吧。”雅利放下手，快步往回走，“忘了跟你们说，我们南海镇有个默认的规矩，天黑之后不能在外面游荡，必须在封闭的屋子或者船舱里。”
    这话一出，谢灵立刻想起上次是夜探南海镇，家家关门闭户，一片死寂……原来是因为这个规矩吗？
    “为什么会有这种规矩？”加西亚问?。
    “因为岛上有怪物，夜里会闻着活人的气味找过来，一旦被它们尾随依附，就会发生很恐怖的事。”
    谢灵若有所思，接连追问?：“怪物长什么模样？平时隐藏在哪里？恐怖的事是什么事？”
    “我哪知道这么多。”雅利拧起眉头，摆了下手，“别问了，赶紧跟我回家。”
    没过多久，暮色四合，夕阳余晖渐渐消失。
    雅利将几间房的窗户都关紧，紧接着把锁在棚子的大狼狗牵上楼，带到小起居室里。
    狼狗从加西亚身边经过时，夹着尾巴一声不吭，进屋就缩进角落里趴着?。
    “奇怪，大黑今天是怎么了？”
    雅利嘟囔了一句，也没放在心上?，手脚麻利地弄了简单的晚饭，分装到三个木碟子里，放到桌上喊两人来吃。
    桌上燃着一盏油灯，只见晚饭是煎鱼和某种烤制的薯类，以及下午谢灵收到的一些水果。
    谢灵一整天没吃过东西，此时试探性地尝了口，觉得味道还不错，便不紧不慢地吃起来。
    吃到一半，雅利忽地站起身，“天黑了，别吃了，赶紧回卧房。”
    他直接动手将木碟推到桌角，急声催促两人：“快点，快点！”
    谢灵和加西亚对视了一眼，起身走回卧房。
    几分钟后，万籁俱寂，整个镇子安静得犹如空城。
    屋子里没有灯，一片漆黑。
    谢灵坐在软草垫上?，静静地等待着?。
    在他背后不到两尺的地方，隔着一道绷紧的黑布推拉门，加西亚同样坐在草垫上?。
    寂静黑暗中，布门外忽然响起窸窣动静，紧接着布门就被推开了，加西亚的声音逼近到跟前：“路卡。”
    谢灵就知道他肯定会过来，平静问?：“现在出去，还是再等一等？”
    “迟则生变，现在出去。”加西亚指尖绽出一抹荧荧白光，照亮眼前方寸之地，“你的魔力够用吗？”
    真是明知故问?。
    明知道他的魔力来源于26号魔纹，并不需要摄取魔素，还问这种问题。
    谢灵撩起眼皮，绯红眼瞳在光照中灼灼发亮，简洁道：“够，你呢？”
    “目前我体内的魔力还算充足，但不能肆意施展魔法，要省着用?。”加西亚唇角带着笑意，“路卡，等会万一遇到危险，就要依赖你了。”
    谢灵不置可否，站起身推开木窗，“从窗户走，以免惊动雅利。”
    谢灵施展浮空魔法，让自己和加西亚依次从窗户飘落到道路中间。
    一轮初升的圆月挂在天边，苍白清冷的月光俯照大地。
    谢灵环顾四周，一种明显的违和感在心底冒出来。
    有点不对劲，这种变化已经不是白天和黑夜的区别了，更像是……整个镇子瞬间死去。
    “路卡，没必要去黑树林挖魔器验证了，这个南海镇和我们上次碰见的确实是同一个?。”加西亚手掌轻轻一摊，眼底眸光微闪，“你能感觉到吗？”
    谢灵和他对视几秒，点了点头，随即挪开视线，遥望远处黑压压的山影，“直接去山那边看看。”
    加西亚也有这个意思，欣然同意。
    这座陡峭的山伫立在海岛的西边，漆黑的山影像蛰伏在夜色里的巨兽，透出不详而凶戾的气息。
    不知过了多久，谢灵和加西亚同时停下脚步，仰头看着岩石嶙峋的山峰。
    “太陡峭了，神庙应该不会建在山上?。”谢灵说，“先绕山看一看。”
    加西亚跟在谢灵身侧，忽然轻笑了声。
    谢灵侧过脸看他，眼神流露出疑问?。
    “突然发觉，路卡和我越来越默契了。”加西亚碧眸幽深，“和初见相比，你的性格变化很大。”
    谢灵若无其事地说：“因为那时候是转化失败的小可怜，现在是炙手可热的圣主眷属。人一旦有了力量和地位之后，自然就会产生变化。”
    加西亚沉吟片刻，笑着摇了摇头，“我倒是不觉得你的变化源于外物。”
    “那你呢？”谢灵盯着他的眼睛，若有所指问?：“你的变化来源于什么？”
    “……”加西亚沉默一瞬，挑起眉角，“我应该没什么变化吧。”
    不，变化太大了。
    和他记忆里的加西亚判若两人。
    谢灵没有继续这个话题，他现在还不打算在加西亚面前暴露身份。
    绕到山的另一面?，是陡峭嶙峋的悬崖，海水翻涌，一刻不停地拍打着崖壁。
    悬崖边是一片黑影重重的礁石滩。
    谢灵抬眸遥望，目光陡然凝住，“那是什么？”
    只见冰冷的月光下，一个森白反光的东西爬上青黑的礁石。
    加西亚顺着他的视线看去，微眯起眼睛，靠近他耳侧，“过去看看。”
    两人动作放得很轻，隐在夜色里，悄无声息地接近，直到看清那东西的模样。
    竟然是具骷髅。
    而且是个鲛人骷髅，拖着长长的鱼尾骨架，两条臂骨侧生出成排的锋利骨刺，耳鳍的位置留有细细的尖刺。
    它趴在礁石上?，似有所觉，扭头看向两人藏身的隐蔽处。
    谢灵屏住呼吸，视线穿过石缝，与它目光相撞。
    这具骷髅浑身森白，没有一丝血肉，但它深凹的眼窝里却嵌着一对眼珠。
    那是谢灵白天才看见过的，属于鲛人莱伊的眼睛——散发着冰冷兽性的银红竖瞳。
    就在这时，谢灵的胳膊被碰了下，他略微侧眸，看见加西亚嘴唇张合，无声吐字：莱、伊。
    骷髅一直盯着这里，但是没有动。
    少顷，它忽然张嘴发出怪异的笑声，紧接着转身爬回大海，消失了踪迹。
    接下来，谢灵和加西亚绕着山找了一圈，没有看到所谓的神庙，只得暂且返回小镇。
    听雅利的语气，神庙并不忌讳外人靠近，白天再让对方带他们过去。
    “既然莱伊到了夜晚会变成骷髅，那镇子里的人会不会都是……”加西亚话没说完，但意思已经很明显。
    谢灵没吱声，决定回去偷窥雅利，看他是不是骷髅。
    但他们刚到雅利家楼下，太阳就从泛白的天边冒出头。
    黎明日出，某种诡谲的气场瞬间发生变化，整个镇子焕然苏醒复活。
    高高低低的说话声、走动声、猫叫狗吠……各种动静都响了起来。
    谢灵抬脚上木梯，突兀地感觉到一股冰寒阴冷的气息笼罩过来。
    仿佛有道令人毛骨悚然的视线，穿透冥冥虚空，紧紧地盯住了他。
    第96章
    呼呼——
    幽幽阴风拂过谢灵的面庞,紧接着小楼门扉、路边木桩、港口泊船……所有地方悬系的布幡都在同一时间飞了过来?。
    四面八方，铺天盖地，黑底红纹的布幡纷纷扬扬地落在谢灵身上。
    谢灵瞳孔紧缩,将落到头上的布幡全部弹落，疾步走到二楼,推门而入迅速反手关门。
    飞来的布幡撞到门板,软软地滑落到门边,很快堆积出厚厚一层。
    雅利打着哈欠走进起居室,“路卡，加西亚，你们起得真早——”
    他话说一半,猛地瞪大了眼睛，死死地盯着谢灵的脚边。
    “路卡，你的鞋印。”加西亚出声提醒，眼底神色变幻。
    谢灵垂眸往下一瞥，只见他踩过的木地板上,出现几个鞋印大小的血红倒十字。
    “我的天啊,路卡，你被死神选中了！”
    雅利陡然高呼，兴奋地绕着谢灵打转，“你是死神的祭品,能进亡灵乡了！”
    话音未落,整个镇子都响起了喧哗吵闹的声音，整条街的呼喊声高低起伏。
    “我家的引路幡飞走了！是祭品出现了吗？”
    “我的引路幡也不见了，谁看见飞到什么方向了？是谁被至高死神选中了？”
    “我看见了！引路幡全飞到雅利家了！天啊,雅利被选中了吗？！”
    雅利的邻居纷纷打开窗户，往他家张望,只见黑底红纹的引路幡全都堆积在他家的木梯和门前。
    “雅利！雅利，你出来?——”
    “呜呜呜，今年又没有选中我，但为什么是雅利，至高死神居然喜欢他那样的吗？”
    咣当！
    雅利推开窗户，朝外大喊：“不是我！”
    “是来自外乡的客人，黑发红瞳的美丽少年，路卡！”
    整条街霎时一静，紧接着更大的喧闹声响了起来?。
    “我就知道，我就知道他会被至高偏爱，你们看他长得就像死神眷属！”
    很多人奔出家门，涌到雅利家楼下。
    但没等他们冲上楼，红衣赤发的身影出现在道路尽头，不急不缓地向雅利家走来?。
    “是莱伊大人！”
    “都让开点，别挡着莱伊大人的路……”
    “嘘，别吵了……莱伊大人过来了。”
    众人潮水般向两边退开，看着鲛人踩着布幡上到二楼，敲了敲门。
    相比岛民们狂热兴奋的情绪，谢灵现在分外冷静。
    虽然没料到会被亡灵天灾盯上，变成所谓的祭品，但他转念一想，这样正好借机去神庙祭台，如果真的存在通往亡灵乡的大门，那么他可以就此进入里世界……值得冒一次险。
    谢灵打开门，莱伊高挑的身躯堵在门口，腔调婉转悠扬，“美丽的异乡人，你获得了至高死神的偏爱，祂选中了你。”
    说话的时候，莱伊的瞳孔缩成细线，专注地俯视着他，银红眼眸闪烁着瘆人的微光。
    “在日月交错的黄昏时刻，你将迎接至高死神的垂怜，踏进万灵归处的永恒神国。”
    到了这一步，谢灵也懒得再演，反正看这架势，势必会让他登上祭台。况且‘垂怜’他的神明也不止一个，他都习惯了。
    他面无表情点点头：“我很荣幸，什么时候去祭台？”
    莱伊的耳鳍动了动，紫红薄唇挑出一丝微妙的笑容，“可爱的异乡人，不要着急，虽然你确实美丽，但作为死神祭的幸运儿，迎接至高死神之前，”
    他上下打量着谢灵，看着这身松垮的亚麻布衣，接着说：“你还要整理仪容，这种潦草的打扮，是无法让至高满意的。”
    谢灵眉梢微挑，心说亡灵天灾不就喜欢骷髅骨架吗？还打扮什么。
    “跟我来?，美丽的祭品。”
    莱伊伸出苍白的手掌，锋利的指甲又长又尖，泛着幽幽寒光。
    与此同时，他的身后凭空出现水流旋涡，海水的咸腥味顿时弥漫开来?。
    这倒是令谢灵有些诧异，没想到在这座魔素匮乏的海岛上，鲛人居然会魔法。
    “哇，快看，莱伊大人施展神术了！”
    “他要把祭品接到神庙里去！”
    挤在对面木楼上的众人小声惊呼，个个看得目不转睛。
    海水旋涡越来越大，直到比人还高，形成一道旋涡之门。
    谢灵将手放进莱伊的掌心，感觉到冰冷而滑腻的触感。
    这时，加西亚上前一步，声音沉着冷静：“我是路卡的同伴，可以作为祭品的侍从一同前去吗？”
    莱伊攥着谢灵的手，视线投向加西亚，目光相撞刹那，脑中突兀地响起模糊的声音：
    【让我去。】
    简洁的三个字，却让他感受到难以抵抗的力量，表情霎时巨变。
    ——这是至高死神的力量。
    谢灵注意莱伊的表情异样，心底微微一动，转过脸看向加西亚。
    加西亚抬起手，轻轻拍了拍他的肩膀，露出安抚性的笑容。
    “可以。”
    莱伊向加西亚伸出另一只手掌，微低下头，这是一个隐晦示弱的姿态。
    “作为死神的宠儿，幸运的祭品，他理应有一个侍从跟随。”
    ·
    啪嗒、啪嗒……
    偌大的溶洞空旷寂静，水滴砸在湿滑的乳白石柱上，传出清脆的回响。
    上万年的时间流转，经年累月地沉积，形状各异的钟乳石像一个个庞大的异形怪物，滑腻的表皮泛出苍白的光泽，扭曲的肢体一动不动，静静蛰伏在深不见底的溶洞里。
    穿过异形环绕的甬道，在溶洞的最深处，有一座天然形成的殿宇，粗壮石柱连接洞顶，四面是瀑布状的乳白石壁，穹顶嵌着一粒粒发光的宝石。
    地面柔润反光，中央构绘十二轮魔法阵，一圈又一圈地向外扩展。
    这就是死神祭的祭台。
    海水漩涡出现在第一轮与第二轮魔法阵之间，几秒后，三道身影依次从漩涡里踏出来?，却丝毫没有沾染海水。
    谢灵的鼻息略微一松，轻轻呼吸了几下，随即环视四周。
    白色的石乳宫殿映入眼帘，一圈圈繁复的召唤魔法阵从脚下向中央收拢，起初是鲜红的纹路，然后是猩红、暗红……越往里颜色越深，直到最中间的第十二轮魔法阵，是流动着的浓黑。
    这个最核心的魔法阵具有活性，一旦感知到熟悉的气息，浓黑的纹路就不停地流动、扭曲，仿佛迫不及待。
    “路卡，你随我来?。”莱伊的声音在溶洞宫殿里回响，“至于你，”
    他看了加西亚一眼，迅速地错开视线，“你就在这里等待吧。”
    加西亚站在第一轮魔法阵边缘，低垂着脸，垂散的金发遮挡住侧颊，从谢灵和莱伊的视角，完全看不清他的表情。
    “好。”
    他回了一个字，少顷提线木偶般地抬起脸，望向谢灵的背影。
    倘若谢灵这时回头，就会发现，加西亚的眼神和当初那个邪祟的眼神有些相似，而且更加森然恐怖。
    碧绿的眼睛没有一丝光，像暗流涌动的深湖，某种阴森可怕的存在潜伏其中?，隐约浮现诡谲的阴影。
    谢灵没有回头，敏感的神经却骤然绷紧，和鲛人转过乳白石壁时，不经意地瞟了眼加西亚，随即走出祭台大厅。
    加西亚不知道此刻自己的表情有多么怪异，甚至令人毛骨悚然。
    但他感觉到骸骨权杖在灵魂里震颤不息，似乎下一秒就要脱离身躯，从他这个盗窃者的手中飞回主人的领地。
    虚幻的骨杖从加西亚的胸膛缓缓浮现而出，转眼间凝实，被他握在手里。
    “亡灵乡的大门尚未打开，仅仅是感知到亡灵天灾的气息，你就如此躁动了吗？”
    他唇角带着笑意，语气轻柔。
    “真可惜，现在你属于我。”他的手指慢慢拂过苍白细长的骨杖，“毕竟是我用鲜血与灵魂唤醒了你，现在你是我的权杖，只能服从我的命令。”
    他的面孔依旧俊秀温柔，但神情透出一种难以言喻的诡异感，就连被邪物深度侵蚀的感染者也无法与之相比。
    加西亚将骸骨权杖刺进心口，发出一声沉重的喘息，唇角的弧度拉大，笑容越加明显。
    “灵，再等我一会?，”他注视着循环流动的漆黑魔法阵，含笑低语，“很快，我就接你回来?。”
    ·
    周遭宽敞明亮，乳白石壁光可鉴人，映出谢灵此时的模样。
    谢灵穿着朱红衣袍，里外三层都是鲛纱所制，动静之间，衣袍微光流转，轻盈飘逸。
    柔顺的黑发自然垂散，细细的金链穿过额发?，在额头间坠着一枚水滴状的绯红宝石，与他的红瞳交相辉映。
    除此之外，没有其他配饰，也没有鞋袜，朱红衣摆落到窄瘦白皙的脚背，衬得白的更透白，红的更姝艳。
    石乳宫殿里的时间流速似乎和外界不同。
    谢灵换好衣服，只过了一小会?，莱伊转过石壁，出现在他面前。
    “日夜交替的时刻已经逼近，亡灵乡的大门即将打开，美丽的祭品，你该走进祭台了。”
    这里没有钟表，也看不到太阳，莱伊之所以能够精准判断时刻，是因为他刚刚褪去血肉，变成一具森白的骷髅，唯独眼窝里嵌着一对鲜活的眼珠。
    他在谢灵面前暴露了恐怖真实的另一面，也没有解释的意思，若无其事地走近两步，盯着谢灵的竖瞳流露出贪婪的欲望。
    眼前这个祭品的灵与肉格外诱人，至高死神掠取祭品的灵魂，他将吞吃祭品的肉身。
    虽说献祭之前，为表示对死神的崇敬，应该保持祭品的完整，但难以抗拒的食欲冲击岌岌可危的理智线，让他迫不及待，想要先尝上一口。
    莱伊忽然伸出白骨手掌，去抓谢灵的胳膊，但下一秒就被重重挥开。
    谢灵的手劲非常大，甚至打断了他的一根指骨。
    但莱伊没有发怒，他的目光不由自主地凝聚在谢灵的手背，刚才对方挥手时擦过他手臂侧生的骨刺，划出一道细长的破口，鲜血立刻就渗了出来?。
    谢灵看了眼手背的划伤，微微皱起眉头。
    召唤魔法阵看上去是自动开启，他是不是可以直接把莱伊给杀了？
    毕竟……对方现在看起来很想吃掉他。
    莱伊死死地盯着谢灵，锋利的尖牙不停地磨动，腔调怪异地重复：“你该走进祭台了。”
    啪嗒。
    猩红的鲜血顺着谢灵的手背蜿蜒流淌，一滴血珠坠落到地面，砸出清晰的轻响。
    莱伊银红的竖瞳霎时颤动一下，张开白骨双臂向谢灵猛扑过来?。
    轰！
    圣火燃起，滚滚烈焰一瞬间吞没骷髅全身，从头颅到指骨都在燃烧。
    谢灵施完魔法，往后退了几步，面无表情地注视着这一幕。
    “啊——”
    莱伊发出一声凄厉的尖叫，骷髅身躯被圣火迅速烧成灰烬，但紧接着灰烬中腾然升出一抹庞大的灰影。
    狰狞变形的鲛人恶灵与刚才截然不同，凝结显现的一刹那，恐怖阴寒的鬼气扑面而来?。
    谢灵急急后退，抬起沾染鲜血的右手，无声倾吐魔咒。
    灵异邪祟已经脱离肉身，管用的魔法很少，能够彻底毁灭恶灵的魔咒更是寥寥无几，施展起来都需要复杂的仪式辅助。
    谢灵没指望能摧毁鲛人恶灵，只想用圣光魔咒禁锢住它，然后脱身去祭台。
    “祭品……”
    恶灵毫无理智，残余的本能欲望让它愈发暴戾，向谢灵飘来的同时，发出一声声贪婪嘶哑的低吼：“我的祭品……我的……”
    耀眼的光辉从谢灵的掌心绽放，一轮轮光圈逆时针旋转，由小及大，降落到恶灵身上。
    砰！！
    瞬息间光圈碎裂，恶灵逼至眼前，阴冷气息几乎扑到谢灵的脸上。
    就在这时，谢灵眼前一暗。
    一道高大的身影背对着他，挡在他面前，抬手扼住了恶灵的头颅。
    “灵，你说我不可以在人前现身，这是恶灵，不算在内。”
    男人制住恶灵的手掌散发出冰冷银辉，同时转过脸看着谢灵，唇角微扬：“我很乖，对吧？”
    第97章
    耀眼银辉从男人掌心涌出,瞬间吞没鲛人恶灵，甚至没有哀嚎的机会，恶灵就变成一抹淡淡的灰烟,消散得无影无踪。
    奥狄斯说的没有错，世界树本身就是神种,长大以后,的确拥有近乎神技的能力。
    银发男人转过身?,俊美的脸庞微垂,冰蓝眼瞳凝视着谢灵，“灵，我变出你喜欢的模样了。”
    祂满面笑容,语气透出纯粹的喜悦。
    “……”
    谢灵大脑空白，怔怔地望着祂，一个字也吐不出来。
    祂牵起谢灵的手掌，用魔法治愈手背的划伤，然后细细地擦干净凝血,带着他的手抚摸自己的脸颊。
    从光洁饱满的额头?、挺拔的眉宇,到雪白的睫毛、高挺的鼻梁，再到柔软微凉的嘴唇。
    “喜欢吗？”
    谢灵仿佛分不清这是幻觉还是现实?，轻轻喊了声：“赫尔曼？”
    “赫尔曼，”祂重复,然后问?：“这是你给我取的名字吗？”
    祂略微弯腰,双手捧住谢灵的脸颊，轻轻吻了下他的眼睫，“我喜欢这个名字。”
    然后接着往下,亲吻谢灵的鼻梁、脸颊，最后嘴唇几乎要碰到谢灵的双唇。
    “灵,我很乖，你应该给我奖励。”祂轻声说，“不要找别人，不要做人偶，只要我好不好?？”
    谢灵瞳孔微微放大，他理智上知道这是小树苗，是他亲手养出来的树变出的人形。
    但无法控制的感情将大脑搅得混乱不堪，本能地感觉眼前的人，熟悉到让他难以抗拒，真的……和赫尔曼重叠。
    “别……”
    谢灵唇瓣动了动，艰涩地吐出软弱的字音，但下一秒所有的声音都被堵回去。
    祂直接吻住他微张的嘴唇，舌头探进湿红的唇内，炙热又温柔地侵占……
    谢灵被迫仰着脸，和祂唇齿相依，就连敏感的喉腔都被尝透。
    我在干什么？
    疯了吗？
    谢灵陡然清醒过来，猛地施力推祂，没想到祂的力道虽然很柔，但身体却稳住重山，丝毫没有晃动半分。
    “放……唔……”
    谢灵含糊地发出声音，用力咬祂舌尖，双手握住祂脖子往后扯，硬生生地将祂拉开一寸。
    祂紧紧盯着谢灵的脸颊，沙哑又动情地轻喊：“灵。”
    “你这个，”谢灵喘了口气，淡色的双唇因深吻变成湿润充血的殷红，尾音颤抖不稳，“这个……”
    祂被谢灵扼住脖颈，吻不到唇，就亲了亲他的鼻尖，问?：“这个什么？”
    谢灵咬着牙关，流露出难以言喻的神色，半晌挤出一句低骂：“你这个发情的树！”
    祂笑起来，丝毫没有羞耻失落的模样，“我没有发情，这是灵应该给我的奖励。”
    谢灵深深吸气，握住祂脖子的手掌刻意收紧，冷着脸：“小树苗，放开我。”
    祂顺从地松开谢灵的下颌和肩膀，指尖却蠢蠢欲动，忍不住碰了碰他微肿发红的唇瓣。
    “灵，为什么还叫我小树苗？”祂指尖从谢灵的唇间触到湿润的牙齿，“不是给我起了名字吗？赫尔曼——我喜欢你起的名字。”
    谢灵忽然咬住这根放肆的手指，力道很重?，如果祂是血肉之躯，这一下就会破皮出血。
    但没等祂作出反应，谢灵反倒先愣住，意识到自己在做什么，立刻吐掉手指，松开祂脖子，仓促后退两步。
    他垂下眼睫，用手背擦拭嘴唇。
    祂注视着谢灵，眼底浮现笑意，“你还是喜欢咬人，这不是好习惯，灵。”
    这是没有思考随口说出的一句话，却让谢灵心脏重重一跳。
    他倏地抬起眼，盯着这个完全就是赫尔曼模样和声音的小树，“你说什么？”
    “我说，咬人不是好习惯。”祂走近，手指再次轻抚他的唇瓣，“如果真的喜欢咬人，那以后只能咬我。”
    四目相对?，谢灵下意识抓住祂垂散的银发。
    祂低头凑近，嗓音轻哑，“我想吻你，再奖励我一次，好吗？”
    谢灵单手捂住下半张脸，声音从掌心闷闷地传出来，“不好?！”
    “站住别动，”他又往后退了一步，“不许离我这么近。”
    祂真的只是树吗？
    到底是怎么回事？
    谢灵脑中充满纷乱思绪，眼前再次浮现那封来自他本人的信。
    【以爱意与魔力供养这颗树种】
    【它将回赠你意想不到的惊喜】
    谢灵磨了磨牙尖，心想这就是未来的我所说的惊喜？
    因为祂是世界树，是潜在的神明，能变成赫尔曼的模样？
    又或者是……某种隐晦的提醒？
    祂一直凝视着谢灵，眼底暗含浓烈的渴求，“你不喜欢我现在的模样吗？”
    谢灵放下捂着脸的手掌，抬眸对上祂的目光，“你为什么会变成赫尔曼的样子？”
    “因为你喜欢这副模样。”祂说，“你甚至想做一个这样的人偶。”
    “没有人偶，我早就抛掉这种念头了。”
    谢灵压着情绪反驳，接着问?：“所以这不是你天然的人形模样？是你刻意模仿变出来的？”
    祂往前挪动半步，“我不知道。”
    “不知道？”谢灵蹙眉，“不知道是什么意思？”
    “我不知道自己的天然人形是什么样子。因为你喜欢这个模样，所以我才会变出人形，否则我可能一直都是树形。”
    谢灵一时无言，沉默数秒，又问?：“你为什么要说那句话？说我还是喜欢咬人，咬人不是好习惯。”
    “之前我没有咬过你，也没有在你面前咬过别人。”
    祂一怔，“……这是我的感觉。”
    “灵，”祂攥住谢灵的双肩，低头贴近几分，“无论你怎么咬我都可以。”
    谢灵抬手挡在两人嘴唇的中间?，继续问?：“如果我执意饲养一个对我有害的邪物，你怎么办？”
    “非养不可吗？”
    “非养不可，因为那是我朋友感染变异成的邪物。即使知道他会伤害我，我也会瞒着所有人，偷偷地饲养他，想尽办法救回他。这种情况，你怎么办？”
    怎么办？
    这种情况只是设想，祂就嫉妒得快要失控。
    为什么灵冒着危险也要饲养其他生物？为什么要将爱意分享给其他人？
    然而不管内心如何难受，如果真遇到这种情况，祂只能：
    “我会帮你，竭力挽救那个邪物，如果实在没有办法将他变回人类，那么我会毫不犹豫地杀了他。”
    “灵，那时你会为他流泪吗？如果你为他哭泣，我可能会嫉妒得发疯。”
    谢灵屏住呼吸，静默良久，轻声问?：“你喜欢我吗？”
    “喜欢。”祂吻了吻他的手背，“从萌生意识的那一刻起，就喜欢你。”
    “为什么？那时你只是颗种子而已。”
    “没有理由，”祂注视着谢灵的双眼，“我是为你诞生的。”
    谢灵闭了闭眼，“最后一个问题：如果不是我问你答，而是你主动告白，你想到的第一句情话是什么？”
    “我不会让任何人抢走你，无论是邪神还是人类。”
    祂眼中闪动着热切的情意，“灵，让我们彼此唯一，好不好?？”
    谢灵的心跳仿佛都停住了。
    他没有回答祂的话，而是挪开挡住嘴唇的手，转而勾住祂的后颈。
    “我给你奖励。”
    轻不可闻的话音消失在唇齿之间?。
    ·
    祭台大厅。
    十二轮召唤魔法阵同时旋转，鲜红、猩红、暗红……浓黑的纹路循环往复，涌动不息，溢散出压迫感极强的恐怖气息。
    加西亚半跪在漆黑的魔法阵中，将骸骨权杖尖端刺入起始与终结的核心。
    刹那间?，十二轮魔法阵扭曲变形，融合成一个可怕而庞大的魔阵，犹如被骨杖钉在地面的扁平怪物，剧烈挣扎无法逃脱，无数盘旋交织的漆黑纹路向四周扩散，迅速溢满大厅，继而向整个溶洞宫殿蔓延。
    加西亚缓缓睁开双眼，浅金睫毛轻抬，碧绿眼瞳散发着阴翳而冰冷的威慑。
    “我以亡灵天灾的权柄命令，亡灵乡在此地展开——”
    第一重谕令落地，骨杖绽放苍白光辉，周遭时空发生震动，磅礴的力量起伏波荡，表里重叠的漩涡出现，逐渐向四周扩散开来。
    “亿万亡灵的主宰、起始与终结的神明在此命令，亡灵归来，逝者复生?……”
    加西亚的右手握着骸骨权杖，左手拿着谢灵的遗物，同时将路卡·爱德温的滴血徽章紧攥在掌心。
    “以献给亡灵天灾的祭品为容器，让谢灵死而复生?——”
    第二重谕令落地，无数鬼影虚幻浮现，从亡灵乡奔逃而出，在这片表里重叠的时空游荡四逸。
    骨杖在加西亚掌中震动，侵蚀灵魂的力量在他体内流转。
    他浑身肌肤越发苍白，半侧脸颊已经出现异变，血肉逐渐消失。
    “我以至高死神的名义，在此命令!”
    僸2
    加西亚攥紧骸骨权杖，碧瞳渗出滴滴血泪，顺着露出白骨的脸颊滑落。
    邪神在逐渐侵蚀他的灵魂与意识，但此刻他已经管不了这么多，在这赌命的时刻，他只能孤注一掷。
    “以献给至高死神的祭品为容器，让谢灵归来，死而复生?！”
    谕令再次落下，骸骨权杖发出阵阵嗡鸣，不再抗拒他的命令，而是与他的手掌融为一体。
    以扭曲魔阵构造出与里世界相连的时空，以谢灵和路卡的血液为媒介，以骸骨权杖为力量权柄之源，加西亚施发的三重谕令全部生效。
    与此同时，他已然成为骸骨权杖的宿体、亡灵天灾神降的容器。
    加西亚拔出骨杖，缓缓起身?，走到光可鉴人的石壁前。
    “这幅模样可不行?，会吓到他。”
    他抬手抚摸自己白骨森森的半边脸，一点一点地幻化出血肉皮肤。
    第98章
    谢灵的奖励只打算给一秒。
    他勾住祂的脖颈,轻轻一吻，齿尖探出碰了碰祂的唇瓣，然后就结束了。
    然而唇齿分离一秒,谢灵被祂单手紧锁在怀，脸颊被捏住仰起,温柔而窒息的吻再次覆盖过来。
    祂还不满足,所以奖励不能停止。
    谢灵有点意识恍惚,没有抵抗,红肿发烫的双唇张开，被祂的唇舌彻底侵占。
    每一块敏感的软肉都被细细地舔舐，湿红的软舌被勾住交缠,深深的喉腔都被舔.弄……直到他发出难受的呻.吟，眼眸浮现薄薄的水汽。
    祂喉结轻轻滑动，克制地放开谢灵的双唇，亲吻他湿润的眼睫。
    谢灵深深喘了几口气，声音发颤,“你适可而止一点……”
    “嗯。”
    祂沙哑地应了声?,但动作没有停，拉过他双手，吻他战栗的指尖。
    谢灵用力抽手却抽不动，指尖被祂含着,颤抖得更厉害,“你这个，”
    “这个什么？”祂深深凝视着谢灵，毫不掩饰地说出心底的欲望：
    “这个无法控制爱欲的树,得寸进尺渴望独占主人的混蛋？”
    主人。
    一听到这个词，谢灵浑身都麻了,感觉古怪又羞耻。
    受不了，他真的受不了。
    以前赫尔曼喊他小搭档、小学徒、小同伴……怎样都能忍。
    虽然复生成树的赫尔曼确实被他饲养长大?，但用这副模样喊他主人，实在太羞耻了。
    谢灵脸颊滚烫潮红，低低呵斥：“不准叫我主人！你——”
    话没说完，他陡然眩晕，双腿发软。
    时空仿佛静止一瞬。
    无形而诡谲的气场波荡而来，交织扭曲的漆黑纹路渗透流淌，眨眼间布满整个溶洞宫殿，继而向四周扩散。
    在这猝不及防的刹那间，谢灵的灵魂震荡了一下，仿佛有股无形的力量将灵魂拖拽出身躯，紧接着又被更强的力量压制回来。
    赫尔曼一把搂紧谢灵，“灵，你怎么了？”
    谢灵瞳孔微缩，霎时意识到什么，“是亡灵天灾，召唤魔法阵已经开启了！”
    他们在这耽误得太久，已经错失毁掉祭台的机会。
    ——或者说，在意识到小树就是赫尔曼之前，谢灵想通过祭台进入里世界，因此任由召唤魔法阵开启。
    但现在情况截然不同?。
    魔法阵的力量超乎预料，已经不止是拉开亡灵乡的门缝，而是直接敞开大门，造成大范围的表里重叠。
    无数凄厉恐怖的鬼影浮现凝结，丧失理智的恶灵闻着气味，不顾一切地向谢灵涌来。
    轰！
    赫尔曼护住谢灵，掌心银辉释放，扑过来的恶灵接二连三地消散成烟。
    这个过程只持续了几秒，周遭恶灵突然潮水般散开，顺着地面漆黑纹路扩散的方向，朝四面八方奔逃。
    “表里重叠的范围还在扩大?。”谢灵眉骨紧压，声音急促，“赫尔曼，不能让里世界持续扩散。”
    “没有时间耽搁了，”他用力推赫尔曼的胸膛，“放开我，快走！”
    只有发芽以来几个月记忆的小树·赫尔曼，对谢灵言听计从，完全服从他的指挥，立刻松开他，与他前往祭台大厅。
    偌大的溶洞已经成了恶灵鬼影的巢穴，随处可见溃散哀嚎的厉鬼，阴森鬼气越来越浓重，令人毛骨悚然，心惊胆寒。
    “灵……”
    熟悉的声音隐约从逃散四逸的鬼潮中传出来。
    谢灵脚步一顿。
    “灵，是我啊……”一道高挑的身影逆流而出，迅速迫近，“是我，灵！”
    赫尔曼二话不说，指间释放银白光辉，眼见就要让这个胆敢靠近的亡灵灰飞烟灭——
    “等一下！”谢灵急声阻止，伸手握住祂手指，“这是我的朋友！”
    这个亡灵和疯狂的厉鬼恶灵差别很大?，他仍然有理智和人性，还保持着生前的模样，穿着整洁的惩戒者制服，黑短卷发梳理整齐，英挺面孔干干净净。
    他满含惊喜，乌黑眼眸直勾勾地盯着谢灵，“灵，好久不见。”
    “冯。”
    谢灵心情复杂，在这种危急时刻碰见过世同伴的亡灵，实在让人措手不及。
    “对不起，当初原初神降没能救你。”
    “不要跟我道歉，我遇难又不是你造成的。”
    冯露出明朗的笑容，抬起手想触摸谢灵，但看见他身侧的银发男人，手掌又垂落下去?。
    “相反，因为你给我构绘过守护魔纹，所以我死后才能灵魂不散，留有人性，没有沦为恶灵。”
    赫尔曼一言不发，冰蓝眼瞳毫无感情地看着冯，手臂揽住谢灵肩膀，将人带到自己怀里，占有欲毫不掩饰。
    谢灵没空管祂，沉声道：“冯，你听我说，”
    “灵，你先听我说。”冯打断他，言简意赅：“不要靠近加西亚·伊文斯，他非常危险，我怀疑他已经不是人类了。”
    谢灵神经突突直跳，“不是人类？”
    “原初神降那晚，伊文斯也在维克大教堂，我和莫里主教启动全域魔法阵，将大教堂封锁之后?，内部出现表里重叠，然后我就被邪种杀了，灵魂自动进入亡灵乡。”
    时间紧迫，冯没有赘述过程，简洁解释：
    “因为守护魔纹的作用，我当时还算清醒，亲眼看见伊文斯出现在亡灵乡。我混迹在众多亡灵和恶鬼中，一路尾随他。”
    “我看见他拿到一根苍白细长的骨杖。”冯脸色森白虚幻，瞳孔缩成细线，“作为亡灵，我能感知到那根骨杖就是亡灵天灾的权杖，只要手持权杖，他就形同亡灵天灾，是亿万亡灵的主宰。”
    谢灵容色冰白，深深吸了口气，“他疯了吗？”
    “我当时不知道伊文斯要干什么。”冯紧紧盯着谢灵，“但我现在知道了，灵，他在找你！”
    他全然不顾自己的身影越来越虚幻，焦急地劝告：
    “我是亡灵，没有办法抵抗他，很快会被失控的骨杖吞噬掉。灵，你千万不要贸然接近他——”
    他话音骤然停住，瞳孔颤栗不止。
    “骨杖在接近，他在接近……”冯的视线转向赫尔曼，“我要消散了，你好好保护灵。”
    “灵，这是最后的道别了，再见。”
    他深深看了谢灵一眼，眷恋与遗憾仿佛轻烟般掠过，在他合上双眼之后?，一切都将无声消散。
    “等等，冯——”
    谢灵神情微变，伸手去抓逐渐消失的身影，“你先附到我的身体里，我不会被亡灵天灾吞噬，没事的，你附身过来！”
    “灵，别这样。”赫尔曼拦住他，“我有办法。”
    谢灵仓促回头，只听喀嚓一声轻响，赫尔曼折断一根手指，断指脱离手掌的刹那，变成银光微闪的树枝。
    “让他附到我的树枝上。”
    赫尔曼将树枝扎进冯虚幻的头颅，冯已经意识模糊，本能地附到这根散发奇异力量的树枝里。
    赫尔曼把树枝放进谢灵的掌心?，柔声安抚：“没事了，别担心?，灵。”
    “……”谢灵沉默不语，紧紧攥着树枝，力道很大?，手背淡青的经络都微微凸显出来。
    赫尔曼垂眸看着，酸涩难言的滋味涌上心头。
    这么在意这个叫冯的人？这么恐惧失去他吗？
    正当祂心底发酸时，谢灵另一只手抓住他的手掌，“下次不要这么做了。”
    赫尔曼一怔，有点不确定地问：“灵，你是在心疼我吗？”
    “废话！”谢灵轻轻咬着牙关，指腹抚过祂刚长出的食指，“就算你现在是树，也会受伤啊，疼不疼？”
    满腔酸涩顿时消失得干干净净，赫尔曼不由扬起唇角，“不疼，我没事，不要担心?，灵。”
    谢灵叹了口气，从感性优柔的情绪里抽离出来，迅速恢复冷静，问：“赫尔曼，用世界树的力量，阻止这个活性魔阵继续扩散，能做到吗？”
    “应该能，只要我扎根它起始与终结的核心?，就可以将它的魔力吸收殆尽。”
    谢灵点头：“好，那你去祭台解决魔阵，我在这里等你。”
    赫尔曼迟疑：“你不和我一起去?？”
    “我要为你拖延时间。”谢灵语气沉冷，“既然加西亚在找我，我就让他得偿所愿。”
    ·
    谢灵斜倚着光滑的乳白石壁，坐在冰冷地面上，低垂的脸颊埋在支起的腿上，一条手臂环住膝盖。
    微光流转的朱红衣摆逶迤拖地，瘦窄瓷白的双足从衣摆里露出半边，一只手垂在身侧，五根手指紧紧抓着衣摆，仿佛在极力克制忍耐什么。
    加西亚找到谢灵时，看到的就是这幅画面。
    真到了这个时刻，他的脚步反倒变轻、变慢，心跳一声比一声快，他走路的速度却一步比一步慢。
    谢灵若有所觉，缓缓抬起脸，坠在眉心的红宝石与绯红眼瞳交相辉映。
    他神色恍惚地看着加西亚，梦呓般轻声喊：“……加西亚？”
    怦、怦、怦……
    心跳声格外喧嚣，加西亚甚至有短暂的耳鸣，他屏住呼吸，一步步地走近。
    “加西亚？”
    谢灵扶着额角，又喊了声?，表情如梦初醒，还有些神志不清。
    “为什么我会在这里？”他抬手抚摸自己的脸颊，迷惑地问：“为什么我会变成这个样子？”
    加西亚停在谢灵面前，半跪下身?，伸手握住他的肩膀，一眨不眨地注视着他，颤声问：
    “你还记得发生了什么吗？”
    “发生了什么？”
    谢灵闭了闭眼，几秒后复又睁开，似乎清醒过来，脸色苍白地说：“我们遇到了邪神吞噬者，我记得我已经死了。”
    加西亚的心脏不可抑制地狂跳，浓烈的情感像是地底滚烫的岩浆，在这一刻终于找到火山口彻底爆发出来。
    仿佛沙漠的旅人见到绿洲、逐日的狂徒触及太阳，无望的执念终于得到回应的这一刻，狂喜如惊涛骇浪席卷所有感知，神经末梢都在强烈颤栗。
    “灵……”他极力控制过分激动的情绪，但每一个字音都透出可怕的热切，“灵，你终于回来了。”
    “加西亚，你好像长大了很多。”谢灵望着加西亚，疑惑地问，“这到底是怎么回事？”
    加西亚半跪在他身侧，急迫地倾身逼近，灼热的呼吸几乎扑到他脸上，“对?，我长大了。”
    谢灵蹙眉，往后挪了挪。
    “灵，”加西亚对他下意识躲避的模样毫不在意?，牵起他的右手，让他的指尖描绘自己的五官，语气热切至极：“灵，我好想你。”
    加西亚的手劲出奇得大?，谢灵感觉右手仿佛被钢铁禁锢，指骨泛白，用力都抽不回来，指尖只能在他脸颊上滑动。
    谢灵轻咬着牙，“加西亚，到底发生了什么？”
    “灵，我们先离开这里，我再跟你慢慢解释，”加西亚松开他的手，转而张开双臂，“你还能起来吗？我抱着你吧。”
    谢灵挥开他的手臂，“不用，我起得来。”
    加西亚大概是被兴奋狂热冲昏了头，也可能是多年忍耐一朝释放，心底野兽原形毕露，完全无视谢灵的反抗，直接将他打横抱在怀里。
    “灵，你刚复活一定很累，不要强撑。”他满含温情地凝视着谢灵，“我长大了，你现在可以依靠我。”
    谢灵：“……我不累，放我下来。”
    加西亚就像没听到似的，手臂将他紧紧扣在怀里。
    “加西亚，”谢灵的脸色顿时冷了下来，呵斥道：“我说的话，你没听到吗？”
    “你长大了，也变坏了是不是？连我的话都不听？”
    加西亚脚步停顿，垂眸盯着谢灵的眼睛。
    对视了足足十几秒，他忽然笑起来，“灵，我不是那个软弱无能的孩子了，你现在才是虚弱的少年，需要被我庇佑。”
    谢灵眼神冰冷。
    “别这么生气，我是为了保护你，这里很危险。”加西亚爱怜地看着他，嗓音低柔甜蜜，“灵，我真的好高兴啊，这样将你抱着怀里，是我以前想都不敢想的事情。”
    “加西亚，我再说一遍，放我下来。”
    谢灵手中捏着锋利的薄刃，抵在他的咽喉，轻声道：“我不管你现在发什么疯，不要让我说第三遍，明白吗？”
    加西亚愣了下。
    他知道自己的态度有点太强势，谢灵可能会生气，但没想到谢灵竟然会对他动刀子。
    “灵，”
    加西亚一出声?，喉结轻震，贴着刀刃的皮肤就被切出了血线，“你从来没有对我动过刀。”
    谢灵冷笑：“因为你从来没有这么放肆。”
    “说得对?，我以前总是很乖。”
    加西亚丝毫没有被泼冷水的沮丧，眼神流露出强烈的侵略性。
    “因为太乖，所以永远只会被你当成弟弟。”他低头凑近谢灵脸颊，脖子被割得鲜血直流，“后来我明白了，只有对你放肆，才可能得到你。”
    谢灵露出一言难尽的神情，语气森寒：“你在做什么梦？”
    加西亚轻轻笑了声?，“灵，你还没发觉吗？”
    “你现在跟我发脾气的模样，和当初对赫尔曼·沃克发脾气的模样很像，那时我就在想?，你是不是天生就喜欢强大的人，对你强势一点，放肆一点？”
    ——理智上，加西亚知道不该这样，现在的发展并不符合他的计划，他应该在谢灵面前维持温顺乖巧的模样，慢慢打开谢灵的心房，一点点地温柔蚕食。
    但混乱亢奋的感情完全支配他的言行举止，执念渴望压抑到极点爆发之后?，他根本无暇顾及理性。
    “他已经死了，我还活着。”加西亚逼近到呼吸交错的距离，“我现在比当初的他更强，灵，你该喜欢我了。”
    随着他的动作，薄刃深深切入颈侧，猩红温热的血流到谢灵持刀的手上。
    第99章
    在加西亚就要吻过来的前一秒,谢灵无声倾吐魔咒。
    砰！
    强烈的魔法冲击将两人震开，谢灵敏捷地落地起身，加西亚往后踉跄了两步。
    谢灵握着沾满血的短刀,站在加西亚三步之外，面无表情道：“加西亚,我不想跟你继续废话。”
    “我不在的这几年,你都做过什么,说清楚。”
    加西亚低着头,金发散乱遮住脸颊。他紧紧捂住胸口，手背青筋暴起，极力压制躁动失控的骸骨权杖。
    “灵。”
    他轻柔地喊了声,然后缓缓抬起脸，颈侧的刀伤已经痊愈，被凌乱发丝遮掩的半侧脸颊却逐渐褪去血肉，隐约露出白骨。
    但他恍然不觉，直勾勾地盯着谢灵。
    眼神疯狂而炙热,腔调却温柔如水,像在诱哄不懂事的爱人：
    “我做过的事很多，这里很危险，先跟我离开，回去我再慢慢告诉你,好吗？”
    谢灵注视着加西亚愈发狰狞的面孔,反问?：“这里最大的危险，难道不是你吗？”
    到这一刻，他对加西亚仅存的最后一丝希冀完全消失,连虚以委蛇的试探都不想做了。
    在此之前，无论别人说多少坏话、多少疑点摆在他面前,无论加西亚的变化有多大，他都想给加西亚说清楚的机会。
    哪怕只有近乎为零的可能性，但是万一呢？万一加西亚没有做过那些事，一切只是阴差阳错的误会呢？
    可是加西亚彻底毁掉了机会，摧毁了谢灵对他残存的最后一丝温情。
    “灵，我明白，你刚刚复活，难免敏感又多疑。”
    加西亚身上隐隐透出骸骨权杖的可怖气息，散发令人心惊胆寒的震慑威压，一步步走近。
    谢灵伸出短刀，刀刃猛地燃起圣火烈焰，指向加西亚的心口。
    “站住。”
    谢灵对一个人失望、厌恶、憎恨到极点时，就懒得跟对方说多余的废话。
    但加西亚没有被这样对待过，他见过谢灵冷嘲热讽、勃然大怒、锋芒毕露、动手不留情……却不知道这种漠然平静的神态才是谢灵最冷酷的状态。
    加西亚伸手握住刀尖，手掌被圣火烧出白骨又迅速复原，紧接着圣火在他手中陡然熄灭。
    “灵，别生气了。”他唇角带着笑，语气无奈又包容，“我刚才是有点强势，如果你不喜欢，我可以改。”
    “我们回家，然后我跟你慢慢解释，好不好？”
    谢灵面容犹如冰封，对他的话无动于衷，冰冷直白问?：
    “加西亚，四年前纳木拉西的血祭召唤，是不是你做的？”
    “维克大教堂的原初神降，幕后主使者是不是你？”
    “萨兰的连环猝死案，猝死者的灵魂是不是被你献给亡灵天灾了？”
    都是问句，但语气已经很肯定。
    加西亚笑容凝住，“灵，你……”为什么知道这些事？
    他话音顿了顿，心念光转，恍然大悟，“你看到了路卡·爱德温的记忆，怪不得知道这么多。”
    “那你更不该怀疑我啊，我是你的加西亚，不会做出让你厌恶失望的事情。”他慢慢迫近，声音灼热，“灵，我爱你。”
    谢灵站在石阶上，毫不留情地将刀刃从他掌心抽出?，带起一泼猩红鲜血，刀尖转而抵住他脸颊的白骨。
    “不，你不爱我。”
    加西亚瞳孔放大，“灵，你可以怀疑我，但你怎么能否定我对你的爱意？”
    心底深处不可侵犯的执念被否定，他的神情变得越发扭曲。
    “我爱你，无时无刻，从过去到现在，一直以来比任何人都要爱你。”
    谢灵垂眸看着他晦暗滴血的眼睛，漠然道：“你爱的不是我，是你自己的幻想?。”
    “你这虚假的爱意说出来，只能感动你自己?，我没兴趣知道。”
    加西亚攥住谢灵的手腕，逼近到咫尺之间，任由刀锋刺进脸颊骨骼。
    “虚假的爱意？”他从谢灵的眼瞳中看到自己狰狞可怕的面孔，“灵，你在说什么啊？我分明?——”
    血珠从他的眼眶里滴落，顺着森森白骨蜿蜒流淌。
    “分明爱你到发疯的地步，你怎么可以否定我的爱？”
    谢灵平静而冷漠地看着他。
    到这一步，加西亚知道一切掩饰都毫无意义了。
    “灵，我承认。”他凝视着谢灵，“都是我做的。”
    “血祭召唤是为了用谢宁换你回来，原初神降是为了引发表里重叠，进入亡灵乡拿到骸骨权杖，我用魔法师的灵魂供养它、唤醒它，是为了用亡灵天灾的权柄将你复活。”
    “我不择手段，不惜一切代价，哪怕被邪神侵蚀，变成这个样子?。”
    加西亚的眼珠泛着瘆人的光，声音染上病态的亢奋，“你看，我为你变成了这样，终于让你重返人间。”
    “灵，我爱你，甘愿为你坠入地狱变成魔鬼。”
    他抬手抚摸谢灵的脸颊，颤声道：“即使你不爱我，也必须承认，这世上没有任何人会比我更爱你。”
    谢灵拔出刀尖，挑开他的手，厌恶道：“我说了，你爱的不是我，是你自己的欲望与幻想?。”
    “为什么……”
    加西亚难以忍受，灵魂仿佛被按在刀锋上搅碎，剧痛让理智接近崩溃。
    “灵，你竟然连我爱你这件事都无法接受？”
    “没关系。”他陡然笑起来，眼神像浸透蜜糖的毒药，甜蜜而危险，“灵，我们回家，慢慢来。”
    轰隆！！
    撼动大地的震动由远及近，整个宫殿都在摇晃，地面开裂，石壁倒塌，钟乳石柱断裂……溶洞开始倾塌。
    漆黑的扭曲魔阵逐渐变暗，表里重叠的范围开始收缩。
    加西亚的眼睛仍旧盯着谢灵，胸前浮出虚幻的苍白骨杖。
    他左手握紧凝实的骨杖，扎进震动的地面，右手朝谢灵递过去，“灵，过来。”
    阴翳强大的力量控制住谢灵的身体，硬生生地将他的手抬起来，放进加西亚的掌心。
    处于这样极度危险的弱势境地，谢灵却很冷静，波澜不惊道：“加西亚，你知道我复活后，我们重逢的第一面是什么时候吗？”
    加西亚的理智已经摇摇欲坠，听见这问话，却本能地察觉到了什么。
    一种心惊胆寒的可怕预感悄然浮现。
    “半年前，我重新加入惩戒团的那天，在维克大教堂碰见你。”
    谢灵平静而残酷地说了出来。
    “谢宁十年没有见过我，结果碰见我的第一面，就认出来了。”他唇角挑出嘲讽的笑意，“加西亚，我们见过那么多面，你都没有认出我。”
    加西亚的心跳和呼吸同时消失，浑身血液仿佛凝固，难以置信道：“不……不可能。”
    “加西亚，如果你没有做后来的这些事，如果你一开始就认出我，那么现在可能截然不同。”
    谢灵吐出的每一句话都如此致命，足以摧毁加西亚的信念。
    “你喜欢的是幻影，是你自己的欲望，不是我。哪怕是现在，你明知道我是谢灵，同样违背我的意愿，为了个人私欲在强迫我。”
    “不是……不是这样的……”
    加西亚痛苦地喘息，死死攥着谢灵的手掌，嗓音嘶哑，“灵，不是这样，我……我没有想到。”
    嘭——
    溶洞宫殿正在塌陷，轰然巨响接二连三。
    地面龟裂，从深深的裂缝中能窥见银白的树根正在延伸。
    谢灵看了眼祭台的方向，从乱石缝隙间瞥见巨大的树影。
    “我没有，我竟然没有认出你。”
    加西亚跪倒在谢灵脚边，不断亲吻他的指尖，“灵，我爱你啊……可我竟然没有认出你。”
    “不可能，不可能，怎么可能……灵，你在骗我，对不对？你在骗我……”
    理性崩塌，执念破灭，邪神侵蚀。
    加西亚陷入混乱，彻底疯了。
    谢灵疲倦地闭了闭眼，被攥住的手指僵硬冰凉，少顷他睁开眼，手掌绽放强烈圣光，猛然挥开加西亚。
    “灵，你不能这样对我……”
    加西亚匍匐在地，仓促间抓住他的脚踝，用完好的半边侧脸摩挲他的脚背。
    “别这样……我爱你，你不能这样对我，灵，别骗我了……”
    撕拉——
    加西亚后背伸出锋利的骨刺，骨刺越来越多，越来越长，转眼间长成一对森白凛然的骨翼。
    他的碧绿眼瞳变成竖瞳，透出压迫性的威慑。
    理性崩塌之后，加西亚无法再压制骸骨权杖，被亡灵天灾的意识侵蚀控制，成了权杖的傀儡。
    然而绝望的执念压倒一切，在灵魂被吞噬、意识被蚕食的这一刻，他发疯地亲吻谢灵的脚背，似乎这样就能残存他的气息，留下他占有过的痕迹。
    这简直跟毒蛇爬过皮肤没什么两样，谢灵只感觉悚然又恶心。
    他后退两步，居高临下地俯视加西亚，冰冷无情：“我这辈子犯过最大的错，就是救了你。”
    “加西亚，永别了。”
    在意识消失之前，加西亚仰起头，一眨不眨地盯着谢灵，仿佛要将他永远铭刻到这具身体里。
    “灵……”
    少年时代的暗恋、深夜萌生的欲求、逐渐失控的执念、求而不得的绝望……在此刻走向终结。
    银光洪流从地面裂缝中涌出?，磅礴魔力席卷而来，诡谲隐秘的屏障悄然粉碎。
    偌大溶洞完全塌陷，世界树穿透地表，破开山峰，繁茂枝叶直抵天空。
    骸骨权杖不断震鸣，极力释放诡异的死灵力量，与世界树对抗。
    加西亚的身躯在银辉洪流中变成白骨又长出血肉，循环往复，锋利骨翼极尽延伸展开。
    谢灵被世界树的根须卷住，周身凝结出坚固的魔法屏障，在震荡混乱中安然无恙，缓缓往上，从塌陷裂缝中浮出地表。
    金发碧眼的非人之物，倏地抬起头颅，煽动巨大的骨翼，从光潮中脱身而出?。
    砰！
    砰！！
    骨翼末端不停地拍击魔法屏障，一下比一下狠，屏障弧光流转，隐约出现裂纹。
    谢灵垂眸对上祂的竖瞳，顿时从脚底冷到头顶，一种直抵灵魂的本能抗拒油然而生。
    “亡灵天灾，”他咬牙轻声道，“竟然神降了……被权杖吸引过来的吗？”
    祂手持骸骨权杖，和世界树进行力量对冲的同时，还能分神攻击谢灵。
    世界树霎时被惹怒，树根几乎扎穿海岛，蓬勃生长，银色枝叶遮天蔽日，散发出近乎神灵的伟力。
    谢灵深吸了口气，竭力保持冷静，抱住缠在身体的根须，轻声道：“赫尔曼，你不能再继续长大了。”
    “奥狄斯说过，你长得太大就会成为神明?，只能扎根在表里之间。”
    根须轻微颤动，无声回应谢灵。
    “别担心。”
    谢灵面容苍白，将脸颊贴在根须，轻轻闭上双眼。
    【欲望主宰，我呼唤你】
    【我以眷属的身份呼唤你，祈求你的注视，祈求你的到来】
    【欲望主宰，你到底来不来？你再不来，你的眷属就被亡灵天灾吞噬了！你是不是害怕亡灵天灾？】
    一只黑蝶悄然出现，无声无息地停在魔法屏障外。
    紧接着无数黑蝶凭空涌现，裹挟着浓黑的雾气，聚集成一道漆黑的人影。
    人影浮在半空，漆黑长发微微扬起。
    在祂身后，黑雾逐渐弥漫开来，无数诡异细丝在雾气中蔓延流动，从四面八方缠绕住那对庞大的骨翼。
    亡灵天灾煽动骨翼，所有骨刺同时爆发出恐怖的魔力。
    然而无济于事，断裂的细丝衍生出更多的细丝，裹着涌动的黑雾，淹没亡灵天灾的身影。
    哒。
    魔法屏障被漆黑人影屈指敲碎。
    祂停在谢灵面前，绯红眼瞳俯视着他。
    “灵，我回应你的祈求。”
    祂用谢灵的嗓音，低柔地问?：“你打算给我什么回报？”
    第100章
    “神明回应眷属,不是理所应当的吗？”
    谢灵双眼紧闭，声音异样冷静。
    这话出口，他听见欲望主宰低声笑起来。
    “你呼唤我来帮你驱逐亡灵天灾,却不打算给我任何回报？”
    祂的语气带着笑意，又极度危险。
    “灵,你总是预支,从不偿还。我确实非常喜爱你,但我不接受无限度的预支。”
    谢灵沉默一瞬,破罐破摔：“那你现在走吧。”
    欲望主宰俯身靠近，抬手钳住他的下颌。
    谢灵被迫仰起脸，只听祂的话音落在耳畔：“你从哪来的胆量,对我召之即来挥之即去？”
    谢灵眼睫颤动，轻声回答：“我是呼唤神明的庇佑，怎么能叫召之即来呢？挥之即去更是没有的事，你现在不也没走吗？”
    欲望主宰看着他战栗的模样，含笑问：“灵,你害怕得浑身发抖,怎么还敢跟我说这种话？”
    谢灵实话实说：“因为我发现，无论我说什么话，都不会改变你对我的态度。”
    “哦？”
    欲望主宰想了想，的确是这样,祂对谢灵的喜爱和关注,确实与他的言行无关。
    就在这时，亡灵天灾在世界树和欲望主宰的双重攻击下，不得不逃回亡灵乡,身影消失在空气中?。
    世界树调转矛头，想攻击欲望主宰,但又顾及谢灵，不敢轻举妄动。
    谢灵闭着双眼，感觉缠住身体的根须蠢蠢欲动，立刻拍了拍根须，无声安抚。
    表里重叠的范围已经缩到很小，即将消失。按理说，欲望主宰应该受到时空维度的限制，被表世界的屏障逼回里世界。
    但祂却仍旧停在谢灵面前，慢不经心地看了眼世界树。
    “灵，这次我不接受预支，你必须给我回报。既然你不想把自己献给我，那就把这棵树给我。”
    谢灵浑身冰凉，脱口而出：“不行！”
    “为什么不行？”欲望主宰饶有兴味地反问：“你不是一直想毁灭祂的本体吗？”
    谢灵咬紧牙关，极力压制恐惧和慌乱，只想拖延时间，拖到表里重叠完全结束，欲望主宰就不得不返回里世界。
    “我不知道你在说什么?，你为什么想要世界树？你想做什么?？”
    祂指腹贴着谢灵冰白的脸颊，不答反问：“你知道这棵树的灵魂体是谁吗？”
    “……”谢灵轻吸了口气，“我知道。”
    “说说看。”欲望主宰压低了声线，蛊惑低语，“说对了，我就放过祂。”
    谢灵心如擂鼓，缓缓道：“赫尔曼·沃克。”
    空气一片静默，谢灵神经紧绷，过了足足好几秒，欲望主宰的声音才响了起来：
    “对了一半，我可以放过祂，毕竟——”
    谢灵心底浮现可怕的预感，没有任何反应的时间，突地感到一阵熟悉的眩晕。
    现实世界的一切骤然消失，难以言喻的气场从四面八方倾压过来，令人毛骨悚然的气息若隐若现。
    “毕竟，我还是更想让你来陪我。”
    “顺便给你一点惩罚，如果实在害怕，哭着呼唤我吧，我会回应。”祂满含笑意的声音在雾气中飘散，“不过一旦你呼唤我，就只能将灵魂献给我……”
    直到欲望主宰的气息完全消失，谢灵才慢慢睁开双眼。
    他垂眸看了眼穿着的朱红衣袍，又摸了摸自己的脸庞，明白这是整个人直接被欲望主宰带到里世界，而非灵魂状态。
    还好。
    还好祂没有动赫尔曼。
    谢灵深深呼出一口长气，心知这次简直是深渊走钢丝般的赌博，此后无论发生什么?，都不能再呼唤欲望主宰了。
    祂显然不是在开玩笑，再来一次，他的灵魂真的会被强行夺走。
    浓浓白雾笼罩整个世界，眼前一片灰蒙蒙。
    远处完全看不清，近处雾气里隐约露出宫殿尖顶。
    熟悉的轮廓让谢灵一眼辨认出来，这是在他意识深处留下投影的地方?！
    意识投影里的迷雾世界一片死寂，除了欲望主宰和宫殿里的那个邪神，没有其他存在。
    而这片真正的地方?，隐隐传出窸窸窣窣的动静，浓雾里蛰伏的怪物正在靠近。
    诡异的气息由远及近，从不同的方向包围过来。
    阴森刺骨的寒气从脚底往上攀爬，逐渐浸透骨髓，谢灵本能地打了个寒战。
    “嘶……嘶……”
    怪异的声音穿透雾气，飘进谢灵的耳中?。
    仿佛某种奇怪的虫类，正在摩擦口器，不停发出刺耳鸣叫。
    嘶鸣声越来越近，一只狰狞的灰色足肢探出白雾，暴露在谢灵眼前。
    谢灵心跳加速，转头拔足狂奔，往宫殿的方向跑。
    从后方和左右包围过来的几只怪物，追了一小段路，在谢灵踏上台阶的那一刻，它们猝然停住。
    恐怖的威慑从宫殿向外溢散，即使隔着厚重的黄铜大门，也足以令所有怪物本能恐惧，灵魂惊颤。
    怪物虽然觊觎谢灵的灵魂血肉，但被邪神绝对的力量气场所震慑，只能往后退散，纷纷藏进浓雾迅速远离。
    “真是，”谢灵站在台阶上喘气，想到欲望主宰的话，忍不住磨了磨牙，“是故意的吧。”
    “故意把我扔到这片迷雾里，逼到这种境地，不得不主动呼唤祂吗？”
    他的语气有点咬牙切齿，“什么恶趣味……”
    他已经发现了，欲望主宰和其他邪神的区别很大。
    无论原初之母还是亡灵天灾，还有吞噬者，都是邪恶神性高于一切，意念诡异莫测，无法以人类的思想去度量祂们。
    而欲望主宰独树一帜，言行思维莫名接近人类。
    “这是以蛊惑人心，玩弄人性为乐吗？”谢灵喃喃低语，“怪不得尊名是欲望主宰。”
    他捏了捏太阳穴，勉强平复激荡的情绪，抬眸遥望，宽阔台阶之上?，黄铜大门映入眼帘。
    这次是真的来到这里了。
    谢灵无法描述此刻的心情，因为所有的感知被那股强势而可怖的气息逐渐侵染，神经紧绷到没有任何多余的想法。
    ——祂就在门后，正在窥视我。
    这唯一的念头占据着他的大脑。
    砰！
    冥冥中?，谢灵仿佛听见一声遥远的撞击震响。
    紧接着，大脑传来一阵刺痛的耳鸣，意识有点恍惚。
    谢灵回过神时，发现自己已经走到台阶的末端，距离黄铜殿门只有一步。
    他感觉浑身血液结冰，脸色变得煞白，垂在身侧的手掌紧握成拳，不停颤抖。
    谢灵急促呼吸，察觉到右手掌心忽然出现一个小巧坚硬的东西。
    是钥匙，打开黄铜殿门的那把钥匙。
    扭曲模糊的低语再次响起，一声又一声地蛊惑他。
    “打开大门……打开大门……打开大门……”
    无形的力量控制住他，让他不由自主地抬起手臂，战栗的手指捏紧钥匙，对准殿门的钥匙孔。
    砰！
    撞击声响遥遥传来，笼罩天地的白雾波荡起伏。
    “打开门……灵，打开门……”
    低语透过厚重铜门，幽幽飘到他的耳畔。
    谢灵额头沁满虚汗，瞳孔紧缩，手背青筋暴起，缓缓将钥匙插入孔中?。
    就在这时，柔软漆黑的触手从背后伸过来，缠住他的手臂。
    紧接着，一只冰凉的手掌探过肩膀，虚虚握住他的脖子，低柔的话音贴着耳廓响起：
    “这样都不愿意呼唤我吗？”
    祂就站在谢灵背后，随着偏头耳语的姿势，一缕乌黑长发垂落到谢灵胸口。
    “不愿意，”谢灵从齿缝里迸出字句，咽喉贴着祂的掌心轻微颤动，“我不会把灵魂献给你。”
    祂发出一声遗憾的叹息，“真是固执的孩子，我不会吞噬你，只是想让你陪伴我罢了。”
    谢灵沉默不语，无声表达拒绝。
    砰！！
    大地震动，天穹开裂，浓雾中响起无数怪物的嘶鸣嚎叫。
    撼动时空的震响中?，欲望主宰的身影由实转虚，声音在谢灵耳畔变淡远去。
    “既然如此，那就以后再见吧，如果你这次能活下来……”
    在触手消失的一刹那，谢灵捏着钥匙不受控制地扭动一下。
    咔嗒。
    伴随一声轻响，两扇刻印图纹的黄铜殿门缓缓敞开——
    威压如山，澎湃如海，山倾海啸般的可怕力量席卷一切。
    谢灵大脑一片空白，犹如被凝固在琥珀里的蝴蝶，所有的感知都消失了，丝毫不能动弹，即使邪神已经出现在他眼前。
    这是非常微妙诡异的状态。
    直面祂的这一刻，他看见，又好像没看见。
    斑驳陆离的光影在眼前闪烁，无数画面如巨浪洪流汹涌而来，转瞬又如潮水轰然退去……
    他听见，又似乎没听见。
    千万道不同的声音交织成混沌闷响，一刹那又分散成高低起伏的话音……
    谢灵意识恍惚，陷入极度混乱中?。
    不知过了多久，可能是亿万年，也可能是一瞬间。
    时间在里世界毫无意义，他与祂对视，即是短暂又是永恒。
    祂的意识洪流在谢灵的灵魂中流淌，直到某一段突然截停。
    谢灵发烫混乱的大脑，终于稍微清醒过来，窥见令他不敢置信的片段。
    至高神明掌控表里世界，无数生灵皆要向祂俯首。
    祂是无尽黑暗的主人，也是不灭光明的主宰。
    是永恒的理性，涌动的欲望。
    是罪孽与杀戮，善良与和平。
    ……
    祂高居神位，俯视众生。
    直到祂逐渐失控，走向混乱与疯狂，将自身灵魂撕成四分五裂。
    一切还没有停止，仅存的理性如毒刺扎在灵魂，令祂痛苦不堪。
    所以祂切除那一片附着理性的灵魂，抛弃到表世界。
    谢灵瞳孔颤栗，看见那团散发银辉的残魂落进深渊峡谷，变成种子，经历无数季节轮换，终于发芽，长成一棵银白巨树。
    巨树直抵苍穹，时隐时现，在某一刻忽然消散不见。
    夜空星光闪烁，一个银发蓝瞳的婴儿凭空出现，被途经峡谷的旅人捡到，取名为赫尔曼·沃克。
    再然后，赫尔曼遇难，邪神吞噬者将他的肉身吞吃入腹，残魂回归本体。
    残魂无法融合，一直在祂的灵魂里挣扎，哀鸣。
    记忆、爱意、渴望、思念……残魂所携带的一切，时时刻刻都在折磨祂。
    痛苦甚至衍生出禁锢的牢笼，将祂困居在此。
    打开牢笼的钥匙在一个人类的手中?。
    这个人类。
    “灵。”
    祂已经被残魂感染了，在残魂终于离开后，痛苦的牢笼竟然没有消失。
    “灵。”
    祂毫无理性，毫无爱意，痛苦地呼唤人类的名字。
    吞噬掉就好了。
    吞噬掉这个痛苦之源。
    此刻，支离破碎的疯神产生这样的念头。
    嘭！
    无形的屏障裂开，虚幻的银白巨树迅速凝实。
    遮蔽天穹的繁茂枝叶发出哗哗轻响。
    “灵，醒过来。”
    “灵，你该回去了。”
    谢灵陡然一个激灵，完全清醒过来，立刻转身狂奔。
    “赫尔曼！”
    世界树伸出枝条将他卷起，同一时间，无数枝干树叶聚拢成不可逾越的高墙，阻挡追逐而来的本体。
    天崩地裂，白雾消散，无数怪物哀鸣。
    这片昔日的神国，已经成为本体与残魂的战场。
    “灵，你该回去了。”
    熟悉的声音再次响起，谢灵抱着世界树的枝条，不知不觉地流出眼泪。
    “那你呢？”他睁大眼睛，一滴滴泪珠顺着脸颊滚落，“赫尔曼，你怎么办？”
    “灵，别哭。”
    一片树叶轻轻摩挲谢灵湿润的脸庞，温柔安抚。
    与此同时，银辉闪耀的树枝在半空缠绕成门，他被送到门前。
    “赫尔曼，让我留下来。”
    谢灵紧紧抓住树枝，声嘶力竭：“让我留下来！”
    然而世界树毫不犹豫，义无反顾地将他推进门内。
    “灵，别难过，我不会消失。”
    “我会为你再次诞生。”
    第101章
    “赫尔曼,你这个混蛋……我不会原谅你，我绝对不会原谅你。”
    谢灵躺在乱石废墟里，手里攥着一粒圆润的银色树种。
    “可恶,可恶！”
    他猛然坐起身，单手捂住脸,泪水从指缝间涌了出来。
    “谁会难过啊,我才不会为你难过……你最好别出现。”
    轰隆！
    闪电划破夜空,大海翻起惊涛骇浪,海岛剧烈晃动?，正在缓缓下坠。
    “地震了?！快跑啊！大家快跑啊！”
    “岛要沉了?，要沉了?！”
    “呜呜呜……救命啊！”
    “等等我啊……救、救我……”
    汹涌海浪声、轰然雷鸣声、嘶哑哭喊声、慌乱奔逃声……混乱交织成一片,响彻整座海岛。
    对了?，这岛上还有普通人类！
    谢灵咽下满腔酸涩，擦了擦湿润发红的眼睛，起身念诵魔咒，浮上半空环顾四野。
    溶洞坍塌,山峰开裂,祭台粉碎成废墟，亡灵天灾的诡异力量荡然无存，远处的南海镇现出原形。
    木楼破旧腐化，街道堆满尘沙,整个镇子仿佛已经死去数十年。
    相隔大片黑暗树林的另一边,很多道身影在惊慌逃命，哭喊尖叫。
    海岛逐渐下沉，海啸一波又一波,根本无法乘船逃生，他们只能往地势最高的地方跑。
    谢灵降落到地面?,弯腰从影子里捞出一片乌黑的菱形薄片。
    紧接着，他用锋利边缘在手背狠狠一划，温热的鲜血顿时涌出，顺着薄片的光滑表面流淌，眨眼间就被它尽数吸收。
    “奥狄斯，希望你给的这个魔器，作用范围大一点。”
    他遥遥望着那些奔逃的土著渔民，喃喃自语：“否则又是一场灾难事故。”
    话音未落，电闪雷鸣的夜空出现庞然巨影，笼罩整座海岛上空，周遭顿时暗了下来。
    谢灵倏地抬起头，指尖绽放荧荧白光，隐约映出些许漆黑光滑的菱形鳞片。
    “……”他睁大眼睛，心底浮现出猜测，不敢置信道：“不会吧……奥狄斯？”
    下一秒，灼热的气息陡然靠近，漆黑巨影的头颅被白光映出半面?，融金般的眼瞳正对谢灵。
    “什么不会吧？”祂一开口，谢灵的耳朵被震得发疼，“灵，你的世界树不见了?？发生了什么？”
    “吓傻了?？说话。”
    谢灵看着这双比他整个人还大的金瞳，咽了口唾液，有点发飘地回答：“去了趟里世界，世界树没了?。奥狄斯，你居然是巨龙？”
    “我一直以为巨龙是幻想传说?，没想到真的存在。你给我的这个压根不是魔器，是你的鳞片吧！”
    奥狄斯从鼻腔里发出讥嘲的笑音，金瞳灼灼发亮。
    “还没傻啊，让你不要玩火自焚，结果你直接去邪神巢穴，把世界树都弄没了?。”
    “灵，你真是令我大开眼界，能活着长大，真是不容易。”
    谢灵举手做投降状，弱弱道：“我错了?，我大错特错。尊敬高贵的巨龙大人?，请您发挥伟力?，救救这座即将沉没的海岛。”
    “知道了?，我就是过来收拾烂摊子的。”
    奥狄斯话是这么说?，但腔调里听不出生气。
    反而向谢灵靠近几分，庞大的头颅搭在裂开的山峰间，“上来，我带你飞回萨兰。”
    “啊？”谢灵小心翼翼问：“不会冒犯您吗？”
    奥狄斯不耐烦道：“少废话，快一点。”
    谢灵：“……好的。”
    谢灵用浮空魔法飞到巨龙头颅上，盘腿坐下身。
    几分钟后，海岛停止沉坠，在无边大海中向最近的陆地城市缓缓漂移，按照奥狄斯的预测，大概在五六天后，这座岛就会和陆地接壤。
    而他们今晚就能到萨兰，届时通报教会和皇室，派人前往再做处理，完全来得及。
    巨龙挥动漆黑硕大的双翼，迅速掠过夜空，在云层闪电之间急速飞行。
    谢灵支腿坐在龙首，周身是坚固的魔法屏障，阻挡闪电和飓风。
    “奥狄斯，赫尔曼没有死。”
    谢灵下颌抵着膝盖，脸颊苍白，眼睫低垂。
    “祂不是人类，没想到吧？”他刻意用轻松的语气说?：“祂是神明分割抛弃的残魂，变成了世界树，后来又化为人形，被祂的养母捡到。”
    “所以祂不是圣主眷属，而是圣主的一部分。”
    他低低地笑起来，“奥狄斯，你说得没错，圣主跟邪神没有区别，他也是个邪神，还是个彻底的疯子，我们一直在信仰疯子啊。”
    “现在开始对我直呼其名了?？”奥狄斯突然出声。
    谢灵恍然意识到，扯了扯唇角，“抱歉啊，奥狄斯大人?，刚才有点——”
    “就这么喊吧，不用叫大人了?。”
    奥狄斯打断他，接着话锋一转，认真道：“我们不是信仰圣主，而是信仰祂的力量。”
    “信仰力量……”
    谢灵摊开右手，垂眸注视着掌心，钥匙印记已经消失了?。
    “我该怎么办？”
    “吞噬者已经被祂毁灭了?，赫尔曼只是祂的残魂，生死未知。到了真正的里世界，我才发现在祂们面前，我弱小到不值一提。”
    “奥狄斯，我现在该怎么办？”
    “你现在该休息。”
    奥狄斯的声音由沉转柔，带着安抚人心的力量。
    “灵，睡吧，一切都过去了?。”
    “一切都过去了?……”
    谢灵轻声呢喃，疲倦地合上双眼，蜷缩在巨龙颅顶，意识坠入混沌黑暗中。
    ·
    三天后的深夜。
    惩戒团总部的城堡，某间卧房的大床上，谢灵慢慢睁开双眼。
    寂静中，他察觉到房内有另一个人的呼吸和心跳声。
    还没转过脸，坐在床边扶手椅里的人立刻倾身到他面前，昏暗中响起低沉的话音：“哥，你醒了?？”
    他喉咙干渴，嗓音哑得厉害，“小宁？”
    谢宁左手捂住他的双眼，右手按亮床头灯，过了几秒，慢慢挪开手掌。
    暖白柔和的灯光下，谢灵的视线聚焦到谢宁脸庞，少顷沙哑地问：“你怎么在这里？”
    “我不在这里，还能在哪里？”
    谢宁平淡地回了句，然后起身倒了杯温水，弯腰将杯沿抵在他唇边，“哥，张嘴。”
    “我自己来。”
    谢灵靠着床头坐起身，拿过水杯，一饮而尽。
    谢宁站在床边，一言不发地注视着他，等他喝完，主动接过空杯，放到床头柜上。
    紧接着，谢宁又问：“哥，饿吗？我给你拿点吃的。”
    “小宁，”谢灵喊住他，“暂时不用，我不想吃。”
    谢宁停住脚，转身走回到床边，平静地坐回扶手椅里。
    谢灵微微蹙眉，隐约感觉到他弟有哪里不太对劲。
    “小宁，”他直视谢宁，“你怎么了?？我不在萨兰的这些天发生了什么？”
    谢宁回答：“没有发生什么特别的事，我也一样，没挑事也没出事。”
    “真的？”
    “真的。”
    “……”谢灵将信将疑，揉了揉眉心，继续问：“我睡了几天？”
    谢宁：“回到萨兰后，三天两夜。”
    “睡了这么久啊。”谢灵盯着他布满红血丝的眼睛，“你一直守着我，没睡觉？”
    谢宁：“不敢睡。”
    “不敢睡？”
    “嗯，害怕。”谢宁的情绪终于出现明显的起伏，“怕闭上眼，你又悄悄离开了?。”
    谢灵哑然，沉默片刻，往一侧挪了挪，留出半边床。
    “过来睡一会儿，我不会悄悄离开。”
    谢宁脱掉外套和鞋子，躺到他身侧，睁着眼看他。
    “别看了?，”谢灵关了灯，轻声道：“睡吧，我陪着你。”
    次日下午。
    谢灵和萝拉在炼金店铺前碰头。
    自从凡妮莎去世后，萝拉就再也没有穿过漂亮昂贵的裙装，通常身着制服，过肩栗发随意扎成低马尾，一张清丽娇小的面孔冷冷冰冰，湖绿的眼瞳像没有生机的玻璃珠。
    她望着谢灵，面无表情问：“你叫我过来干什么？”
    谢灵唇角扬起淡笑，“给你一个惊喜。”
    这话说完，他抬手按住墙壁红砖，待红墙打开，举步走进炼金店铺。
    兼职店员小梅今天在学校上课，店里只有艾因一个人?。
    他正在摆弄展示柜里的魔器，听见风铃声，扭头一看是两个算得上是朋友的熟人?，就懒得接待了?。
    “艾因。”
    谢灵喊了声，不紧不慢地走到他身旁。
    艾因停下动作，侧过脸看着他：“来找我干什么？”
    谢灵拎着小手提箱，微笑道：“找你定制人偶，他的个人资料在这里。”
    艾因挑起眉角，诧异道：“你要定制人偶？不是说不要了吗？”
    “……不是先前那个，等会你看了就知道，去地下室聊吧，可以让萝拉一起进来吗？”
    艾因点头：“没问题。”
    谢灵偏过脸：“萝拉。”
    萝拉还不知道艾因已经能制作出具有活性的人偶，以为两人说的是市面上常见的那种玩偶，冷淡地摆了下手。
    “路卡，你找我过来就是为了这种事？我对人偶没兴趣。”
    话音未落，她转身就走。
    “等等！”谢灵喊住她，“是冯，他的灵魂回来了?，你一定也想提前见到他吧。”
    萝拉猝然回头，“你说什么？！”
    宽敞明亮的地下室里，谢灵将手提箱放到大理石工作台上。
    他打开箱子，里面没有纸质图文，只放着一根散发微光的银白树枝。
    艾因眸光闪动?，敏锐地感知到这树枝绝非凡物，“这是？”
    萝拉站在旁边，紧紧盯着树枝。
    “冯的灵魂栖息物。”
    谢灵波澜不惊地回答，将树枝拿出来，注入魔力?，轻声呼唤：“冯，醒一醒，现身吧。”
    树枝在他手中轻微晃动?，紧接着，一道高挑的身影凭空浮现。
    萝拉瞪大眼睛，急促上前一步：“冯！”
    “……”冯刚从黑暗中醒来，意识有点恍惚，愣了好几秒，才清醒过来，“萝拉？”
    随即他左右看看，眼睛一亮，“灵！”
    谢灵将树枝放到工作台上，含笑道：“冯，欢迎回来。”
    “我回来了?？可是……”
    冯能感觉到自己仍旧是灵魂状态，长时间现身会越来越虚弱，只能依附到那根奇异的树枝里。
    “灵，后来都发生了什么？这是什么地方？萝拉怎么在这里？这位先生又是？”
    他接连问了一连串的问题，迫不及待想知道答案。
    “别激动?，冯。”
    谢灵斜撑着长腿，倚坐在工作台边缘，姿态闲适。
    “这位是为萝拉打造四肢的炼金大师艾因，这里是萨兰，艾因的炼金店。”
    “萝拉在这里，当然是因为你回来了啊。我想请艾因为你打造一副具有活性的人偶身体，这样你就能用自身的面貌，重新行走人间。”
    他话音顿了顿，偏过脸看向艾因，“以这根树枝为核心主材料，可以吗？”
    艾因拿着树枝，饶有兴味地观察，闻言头也不抬：“现在不知道，要多找几种辅助材料，试试魔法属性才知道可不可以。”
    谢灵点点头，目光看过冯和萝拉：“看来你还要等一等，这段时间你就暂居在艾因的店里。”
    “萝拉，惊喜吗？”
    萝拉咬着嘴唇，半晌没说话，眼底浮现出朦胧的水光。
    “萝拉，你不会要哭吧？”
    冯有点震惊，手足无措地挠了挠卷发，弯腰到萝拉眼前，“你可别哭，我不会哄女人?。不过真的假的，萝拉你居然会哭？”
    “……”
    萝拉硬生生把眼泪憋回去?，抬手冲着他就是一拳，打了个空，手臂插在他腹部看着格外诡异。
    谢灵看着这一幕，不由笑起来，站直身招了招手，“我还有事，先走一步，你们聊吧。”
    “路卡，等一下。”艾因叫住他。
    谢灵回头，眉梢微扬：“嗯？”
    艾因放下树枝，直直地看着他，暗红眼瞳流露出奇异的神色，旋即开了口：“你跟我来。”
    “去哪里？”
    “仓库，我做了一个东西，至少应该给你看一眼。”
    东西……魔器？有什么魔器非得让我看一眼？
    谢灵敏感的神经微微一动?，表面不动声色地跟了上去?。
    咯吱——
    仓库门向内打开，里面亮着灯，置物柜和架子成排摆放，整整齐齐。
    艾因侧过身体，朝谢灵摊开一只手掌，示意他往角落的位置看。
    谢灵偏头一瞥，视线触及那道坐在置物柜里的身影，心脏猛然停跳一拍。
    实在是猝不及防。
    他僵立在原地，呼吸停滞，没有发出一丁点声音。
    一片静默中，艾因走过去?，屈指敲了敲玻璃柜门?，“虽然你说不用做了?，但我还是尝试做出来了?。”
    “可惜，是个空有外表的失败品。”他遗憾地叹了口气，接着说?：“这个人偶没有活性，无论怎么调试核心，都只是个死物。”
    “你想要吗？想要可以带走。”
    身形高挑精悍的人偶屈腿坐着，穿着简单的白衣白裤，银白长发披散，深邃俊美的面孔没有表情，透澈冰蓝的双眼无神地望着外面?。
    谢灵瞳孔紧压，喉咙堵着酸涩的硬块，许久才发出声音：“为什么要做出来？”
    “我说过，我不需要人偶。”
    每一个字音都在强行压抑情绪，隐隐透出轻微的颤音。
    “我不需要。”
    他缓缓走过来，突然打开柜门?，掌心燃起烈烈圣火。
    艾因没想到他反应这么大，急忙出声：“等等，你不想要也用不着烧掉吧！你知道花费了多少珍稀材料吗？你不要，就留给我拆掉。”
    谢灵注视着人偶的脸庞，心脏一阵阵地抽紧，燃烧圣火的手掌却悬到人偶的胸前。
    就在此时，人偶轻轻动了动?。
    在谢灵的目光下，这张毫无生机的面孔，这一刻忽然有了活性，眼瞳凝聚出生动明亮的眸光。
    祂凝视谢灵，张开双唇：“灵。”
    第102章
    咣！
    萨兰市区某家豪华旅馆,谢灵走进顶层套房，随手重重关上房门。
    下一秒，还没来得及转身,昏暗中高大的身躯从背后贴了上来，结实修长的两条手臂紧紧锁住他的腰。
    人偶的下颌搭在他肩侧,嗓音低沉蛊惑：“灵。”
    谢灵感觉到人偶的体温居然比他高得多,贴在耳廓的两片唇很烫,说话带出的吐息让他敏感的耳朵不自觉地战栗了一下。
    “放手,”他语气很冷，“我还在生气。”
    “生气？是在生我的气吗？为什么生气？”
    人偶说着话?，同时略微偏过身,腾出一只手捏住谢灵的脸颊，不容拒绝地扳向侧面，温热的吐息逼近过来。
    要吻他。
    “……”
    谢灵喉结轻轻滑动，抬手挡住祂的下半张脸。
    朦胧夜色里，大街上璀璨斑斓的灯光透过白纱窗帘射进来,映出人偶眼底明亮的眸光,浓烈的情意毫不掩饰地流露出来。
    吻不到谢灵的双唇，祂就势亲他的掌心。
    很柔很烫的一个吻，舌尖从敏感的掌心肌肤划过。
    “别乱亲！”
    谢灵触电般地缩回手，猛地施力将祂推到墙上,一把抓住垂落的银发?,迫使祂低下头。
    “不知道我为什么生气？”
    他带笑不笑，声线压得很沉：“那你知道什么？还记得自己叫什么吗？知道我们以前是什么关系吗？”
    人偶垂眸注视着他，雪白眼睫颤动,一时没说话?。
    控制这具人造身躯的灵魂，刚经历过惨烈的厮杀,强行穿过世界屏障，正处于极度混乱焦灼的状态，连情感和思绪都隐隐失控，更别提记忆了?。
    祂有记忆，但无数记忆画面凌乱纷杂，短时间内理不清楚。
    “想不起来？”谢灵伸出手指压住祂的薄唇，脸上含着一丝凉凉的笑意，“什么都不知道还敢亲我？”
    “我……”
    人偶张了张嘴，脑中闪现某个片段——眼前的人在声嘶力竭地呼喊祂。
    “我想起来你叫我赫尔曼。”
    谢灵细长的手指伸到祂的嘴唇里，恶劣地捏了下祂的舌头。
    “哦，想起名字了?，不错。”他漫不经心地接话?，“其他的事呢？”
    四目相对，赫尔曼一言不发?，眼神炙热滚烫，两只手不由自主地抬起来，从灵魂到身躯都在渴望——
    想要碰触，想要亲吻，想要拥抱……想要彻底侵占，彻底交融，完全地拥有他。
    谢灵对赫尔曼快要燃烧的目光视而不见，抽出手指，在祂洁白的衣襟擦了擦，语气冷淡道：“那你就慢慢想吧，什么时候想起来了?，再来找我。”
    这话说完，他转身就走。
    谢灵刚刚摸到门把手，但下一刻整个人就被拉转过身，紧接着被对方一把腾空抱了起来，放到旁边半人高的摆件台面上坐着?。
    “你?——”
    他话音戛然而止，微张的嘴唇被长驱直入，唇舌纠缠，吐不出一个字。
    赫尔曼倾身压着谢灵，攥住他推拒的手掌，手指硬插进指缝，与他十指相扣。
    与强势急切的肢体动作相反，祂吻谢灵的动作温柔而细致，同时又深得让人害怕。
    谢灵坐在摆件台上避无可避，后背抵着坚硬的墙面，双腿分开垂在赫尔曼腰侧，被迫接受这个深入绵长到窒息的吻。
    “……”
    他发不出任何声音，鼻息急促，大脑一片空白。
    砰！
    混乱中?，谢灵碰倒了插花瓷瓶，瓷瓶落在地毯上发出沉沉的闷响。
    他陡然清醒过来，想摆脱这个缠绵温柔又贪婪至极的深吻，睁开颤抖的眼睫，极力往旁边躲。
    赫尔曼的右手与谢灵十指交握，左手轻抚他的脸颊和脖颈，少顷终于恋恋不舍地分开半寸。
    谢灵脸颊潮红发热，急促喘息了几声，沙哑地吐出几个字：“你这个……”
    “我这个什么？”赫尔曼问。
    人偶的核心在胸膛里剧烈震动，浑身温度简直高到不正常，已经到了危险的临界点，但祂却没有注意到这点，凝视着谢灵蕴含水光的眼眸，忍不住亲了亲他微湿的黑睫。
    谢灵轻轻呼吸，没有接话?。
    赫尔曼看着他，濒临失控的渴望与急迫的占有欲转变成一种深沉而纯粹的感情。
    “我爱你?。”
    祂与谢灵额头相贴，低声重复，“我爱你?，灵，我一直爱着你?。”
    谢灵屏住呼吸，静默了十几秒，唇瓣动了动，嗓音又轻又哑：“我知道。”
    然后赫尔曼就势将他抱起来，将他放到柔软的地方?。
    谢灵躺在丝绒里，赫尔曼双手撑在他身侧，披散的银发垂落到他腹部。
    “等等……”他微微睁大眼睛，有点惊惶失措，“你干什么？”
    “不要生我的气，我保证很快理清记忆，想起一切。”赫尔曼抬眸看他，“在此之前，我想让你快乐，恳求你的原谅。”
    “……你在说什么鬼话?？”
    谢灵抓住祂手臂，声音不明显地发颤：“这就是你恳求原谅的方式？你用这种事道歉？”
    赫尔曼注视着他，低沉道：“只对你这么做。”
    “不行，”谢灵松开祂，撑着身子往后挪动，轻咬着牙：“不行，我不接受，我不需要你道歉。”
    赫尔曼爬上来，眼瞳在夜色里闪动着幽微的亮光。
    目光相撞刹那，谢灵回忆起那个荒谬古怪的梦，一瞬间几乎与现实错乱，顿时越发紧张。
    “赫尔曼，你听我说，你还没恢复记忆，甚至不知道我们以前是什么关系……你冷静一点，现在不能做这种事。”
    “灵，那你告诉我，是什么关系？”赫尔曼低头吻了吻他的眉心，接着说：“不过无论是什么关系，都不影响我爱你?，是一样的。”
    谢灵轻吸了口气，“你是我的队长、老师、教导者、指引者，一直都是彬彬有礼，理性淡欲的人。你现在这么做，等你恢复所有记忆，一定会后悔。”
    只听赫尔曼轻笑一声，低哑道：“那我过去一定压抑得非常非常狠。”
    祂的指尖滑过谢灵的侧脸，往下流连，轻轻拂过微凸的喉结。
    “灵，放心吧，我不会后悔。”祂稍稍后移，“相反，也许会格外兴奋。”
    “赫尔曼，你?……”
    谢灵话音停住，瞳孔放大，一只手深陷在床褥，另一只手恍惚地抓住祂的头发?。
    怦、怦、怦……
    人类心脏和人偶核心，跳动的频率逐渐重叠，又急又快。
    好烫啊。
    人偶的体温会这么高吗？
    谢灵恍惚地想。
    人偶的体温当然不应该这么高，核心的跳动频率也已经超过阈值。
    谢灵闭上双眼，脸颊到脖颈犹如被水洗过，汗津津，白生生，隐约透出一抹薄红。
    片刻后，室内响起一声吞咽的声音。
    赫尔曼往前探身，亲吻他的脖子?，齿尖从脆弱的咽喉轻轻划过，留下淡淡的红痕。
    “喜欢吗？”祂凑近到谢灵耳畔，每个字音都透出蛊惑引诱的味道，“灵，回答我。”
    谢灵呼吸凌乱，慢慢缓过神，涣散的视线重新凝聚。
    “起来……”他从牙关里挤出几个字，“你闭嘴，快起来。”
    怦怦怦——
    人偶核心过载，刻绘的魔法阵和魔纹飞速褪色消失，魔法晶体随之熔毁。
    赫尔曼感觉到了?，眉头微微一皱。
    “你的核心怎么了?？”谢灵抬手按在祂胸口，“怎么跳得这么快？”
    话音未落，核心猝然停跳！
    紧接着?，倾靠在他身上的人偶往旁边歪倒，高大沉重的身躯失去控制，噗通一声摔到地上。
    “赫尔曼？！”
    谢灵吓了一跳，正要翻身下床去捞，迎面撞上散发银辉的模糊身影，是赫尔曼的灵魂体。
    “灵，我没事。”祂的声音很飘忽，直接落到谢灵脑中?，“只是这具人偶不能用了?。”
    谢灵心念光转，霎时明白了?。
    对于赫尔曼来说，人偶身躯太弱，只要祂情绪过于激动，勉强承载灵魂的核心就会熔毁。
    谢灵脸颊薄红未退，修长脖颈满是吻痕，瞥了眼倒在地毯上的人偶，又看了看赫尔曼模糊的灵魂体，一时间无言以对。
    就在这时，咔嗒一声，房门锁芯扭动，被人从外打开了?。
    谢灵心头浮现不妙的预感，还没来得及动手遮掩，谢宁的身影出现在门口。
    “哥。”
    谢宁喊了声，没有动手开灯，而是借着走廊射进来的灯光，抬眸直望过去。
    只见谢灵坐在床边，衣衫不整，赤着双足，脚边躺着一个银发披散的男人，男人背对着门，姿势很奇怪，看起来像伏在地毯侧头要吻谢灵的脚。
    谢宁眉骨下压，抬手按亮吊灯，随即举步走过去。
    柔和明亮的灯光照得一切无所遁形。
    目光触及他哥红肿的双唇、脖子的吻痕，他漆黑的瞳孔收缩了一下，垂眸盯着地毯上的人偶，眼神满含杀气。
    谢灵：“……”
    尴尬，真的是非常尴尬。
    偏偏这时，赫尔曼飘过来，从背后拥住他，下颌搭在他肩膀，轻声道：“不用担心，他看不到我，也听不到我的声音。”
    谢灵心说就是看不到你才糟糕啊，一定把我当成变态了?。
    一片令人窒息的静默中?，谢灵轻咳了声，不太自在地拢了拢衣襟。
    “小宁。”
    他强行镇定，决定先发制人，视线落在谢宁左手拿着的秘银罗盘，质问：“你怎么拿到秘银罗盘的？居然用圣器追踪我？”
    谢宁避重就轻：“已经十一点了?，你还没回去，我只能用它来找你?，没想到，”
    说到这，他殷红薄唇挑出一丝怪异的微笑，“没想到哥在旅馆开房玩男人。”
    谢灵：“……不是，我可以解释。”
    “原来你一直没有结婚生子的计划，是因为喜欢男人。”谢宁自顾自地接着说：“银色长发?，我想起来了?，你当初的队长赫尔曼·沃克就是银色长发?。”
    他往前走一步，鞋底踩在人偶披散的发丝上，脚尖踢开人偶的脸庞，随意打量两眼，嗤笑一声，“嗯，果然如我所料，长得和赫尔曼·沃克很像。”
    谢灵无力道：“你误会了?。”
    “误会？”
    谢宁偏过脸，视线缓缓滑过他的嘴唇和脖颈，漆黑眼眸幽深暗沉，“哥，你不用觉得尴尬，现在我知道了?，没什么大不了?。”
    “灵，我不喜欢他看你的眼神。”
    赫尔曼轻抚谢灵的侧脸，低声说。
    人偶一动不动，谢宁发现它没有呼吸和心跳，唇角勾起的弧度深了几分，笑着说：“哥，他已经死了吧，我替你毁尸灭迹。”
    谢灵捂脸深吸了口气，咬牙切齿：“好呀，毁尸灭迹吧！”
    随即霍然起身，拎起外套就往外走。
    第103章
    谢灵前脚踏出房门,后脚又转身退回来。
    两个原因。
    一，毁尸灭迹只是气话，即使核心融毁,这具人偶拆解后的魔法材料至少也值上万金币。这么多钱烧成灰烬，太令人心痛,他还是把人偶洗干净还给艾因吧。
    二,他忘了穿鞋。
    谢宁垂眸俯视地上的‘尸体’,眼神幽冷瘆人,唇边嘲讽的笑意消失。他低念魔咒，手掌绽出灼灼圣火，正要往‘尸体’上弹落,将其烧成灰烬——
    “等等！”
    他动作一停，转过脸，只见他哥折返回来，面无表情地走到床边，开始穿鞋。
    “……”
    谢宁看了看他哥的裸足,又看了看脚边的‘尸体’,心底火气顿时噌噌直冒，由衷地希望这狗男人没死透，他要将这人暴打一顿，再烧个灰飞烟灭。
    谢灵撩起眼皮,注意到他掌心的圣火越烧越旺,出声制止：“小宁，先把圣火熄了。”
    “哥，”谢宁露出幽幽的笑容,“不是说要毁尸灭迹吗？”
    “那是气话。”谢灵穿上鞋，神态自若道：“你想得太多了,在旅馆开房玩男人再杀人毁尸灭迹这种事，你觉得我干得出来？”
    谢宁微笑问：“那你身上的痕迹是怎么回事？”
    谢灵沉默几秒，用治愈魔法消除脖子的吻痕，淡定道：“这不重要。”
    紧接着话锋一转：“它不是尸体，而是没有生命的人偶，我要把它还给炼金师。”
    他左手轻轻一勾，让人偶浮空飘起，飞进浴室。
    “人偶？”
    谢宁心念电转，疾步跟到浴室门口。
    “哥，这个人偶是你特意定制的？”
    砰！
    浴室门猛然关紧，差点撞到他鼻子。
    浴室里?，哗哗的水声响起。
    谢灵咬唇蹙眉，用力捏着人偶的下颌，正在用毛刷清洗它的口腔。
    只要一想到这具人偶的喉腔里黏着液体，艾因动手拆解时，可能会发现……他浑身都麻了，羞耻到极点?。
    赫尔曼发出忍俊不禁的笑音，双手搂住他的腰，“灵，我以前有没有说过，你害羞的模样很可爱。”
    谢灵停住，一字一顿：“你、闭、嘴。”
    耳边又传来一声低笑，他脑中某根绷到极致的神经啪地断线。
    毁灭吧！
    不洗了！
    谢灵怒气冲冲地把毛刷一扔，无声念咒，烈烈圣火轰地燃起，眼前顿时火光大亮。
    浴缸里湿淋淋的人偶被魔法圣焰灼烧，上万金币的魔法材料逐渐成灰，被哗哗水流冲进下水道。
    谢灵偏过脸，眼尾微微上挑，看着可恶的罪魁祸首。
    “赫尔曼。”他语气冰凉：“你还笑得出来？看到我羞耻，你很愉快？”
    赫尔曼其实已经收敛笑容，但注视谢灵的眼神满含笑意，根本压不住。
    “你这个混蛋，我已经说了不要，你还，”谢灵顿了下?，难以启齿道：“居然咽下去了。”
    话一出口，他单手捂住滚烫的脸颊，深深吸了口气。
    “灵，”赫尔曼引诱般地问：“你还没回答我?，喜欢吗？”
    灵魂体没有温度的概念，也没有呼吸，但谢灵感觉赫尔曼贴过来的时候，仿佛有炙热的吐息落在颈侧，带起一阵敏感的颤栗。
    “赫尔曼，我以前怎么没发觉你是这样的人。”他轻轻咬着牙，略带嘲弄道：“温柔克制成熟理性的队长大人，本性藏得很深啊。”
    赫尔曼笑了声，嗓音低沉磁性：“那你现在知道了。”
    谢灵静默一瞬，扯了扯唇角，“我看你一直保持灵魂状态也挺好，清心寡欲，理理记忆。”
    “你应该不会附到人类身上吧？”他带笑不笑地说：“你用别人的身体碰我?，我可能会感觉恶心。”
    赫尔曼抬手触摸他的脸颊，“灵，其实我不需要借助别人的身躯，我自己就能衍生出实体。”
    贴在侧脸的手掌温热真实，谢灵一愣，眼睁睁地看着祂的灵魂体由虚转实，越来越清晰，直到冰蓝眼瞳清晰映出他的倒影。
    谢灵迟疑问：“那你……为什么用人偶？”
    “因为这个状态会被世界壁垒压制。”赫尔曼停顿一下?，克制地松开谢灵，“而且会对你造成侵蚀。”
    “侵蚀。”
    谢灵低声重复，恍然意识到关键，赫尔曼毕竟是至高神的残魂，同样属于神明，灵魂衍生出的实体等同于祂的真实身体。
    赫尔曼闭上双眼，沉沉道：“接触越亲密，侵蚀越深，你很快会被我打下烙印，那时祂就能通过烙印找到你。”
    谢灵：“祂？”
    “我的本体。”赫尔曼脑中闪过无数凌乱画面，“祂是个丧失理智的疯神。”
    纵使无比渴望在谢灵的身体乃至灵魂留下永恒的烙印，但赫尔曼还是极力克制住了。祂不想让本体窥视到一切，不想让本体穿过世界屏障对谢灵施加影响。
    这时，浴室门被敲得咚咚作响，谢宁的声音传进来。
    “哥，你在浴室里干什么？还没有弄好吗？”
    “哥？哥！我进来了？”
    谢灵眼底神色变幻，踮脚靠近赫尔曼耳侧，用牙尖咬了咬祂的耳垂。
    赫尔曼倏地睁开双眼，蓝瞳幽深难言，接着就听见谢灵悄声道：
    “这样正好，你就一直忍着吧，别随便碰我?。”
    随即他退开两步，在谢宁的催促声中，一把拉开门，面无表情道：“弄好了，走吧。”
    神明灵魂衍生的实体，在人间的化身?，通常情况下人类看不到，也很难感知。
    谢宁无知无觉地从赫尔曼身边走过，环顾一圈，挑眉问：“那个人偶呢？”
    “洗不干净，烧了。”
    谢灵轻描淡写地回答，抬脚走出浴室。
    ·
    城堡顶层，奥狄斯略有所觉，缓缓睁开双眼，炽金眼瞳在黑暗中灼灼发亮。
    有股强大而危险的气息涌了进来，正随着人类的脚步，逐渐靠近，直到在三楼某间卧室门口停住。
    奥狄斯瞳孔紧缩，心底萌生出一种微妙的预感?。
    谢灵又招惹了什么东西？竟然还带进城堡里了。
    下一刻，他整个人骤然消失，眨眼间出现在谢灵的卧室里?。
    砰。
    谢灵刚关上门，按亮魔法吊灯，猝不及防看到奥狄斯凭空出现，心跳惊得停了一拍。
    活像背着家长幽会的少年?，三更半夜把幽会对象偷偷带回家。此时见到奥狄斯，谢灵不由感觉格外心虚。
    “奥狄斯，这么晚了，你找我有事吗？”
    他扬了扬眉，镇定自若道：“如果没有重要的事，我要休息了。”
    奥狄斯的视线越过谢灵，看向他背后站着的身影，眼底眸光闪烁，流露出一丝警惕的神色。
    “灵，”他紧盯着那道模糊的人影，眉峰微微压紧，“你知道你身边跟着什么吗？”
    谢灵看他表情，就明白赫尔曼被他发现了，讪讪道：“知道。”
    奥狄斯抬起手，目光透出一触即发的攻击性，嗓音冰冷：“灵，到我身边来。”
    “呃……”谢灵轻呼了口气，决定坦白：“奥狄斯，这是赫尔曼。”
    “赫尔曼？”奥狄斯微眯起眼睛，质疑道：“表里世界不相通，壁垒压制，屏障阻隔，祂怎么从里世界出来的？”
    谢灵偏过脸看了眼赫尔曼，示意祂自己解释。
    赫尔曼淡淡道：“我的记忆很混乱，只记得是强行穿过来的。”
    闻言奥狄斯心中怀疑更重，神经紧绷，朝谢灵走近两步。
    “你怎么证明自己就是赫尔曼？”
    “还要自证吗？”谢灵忍不住开腔，“祂就是赫尔曼啊，我看得到，也感觉得到。”
    奥狄斯手掌往下一压，示意谢灵别吱声，重复问：“你怎么证明？”
    赫尔曼的身影逐渐凝实，在他的视野里完全显露。
    “你看。”谢灵侧开身?，眨了下眼睛，对奥狄斯说：“是吧，就是赫尔曼。”
    奥狄斯锋芒毕露，冰冷的神情没有一丝缓和，“这不能证明祂是赫尔曼。”
    “啊？”
    “灵，你亲眼在里世界看到过，赫尔曼是邪神的残魂，怎么还会这么天真？”
    谢灵皱起眉头，“你的意思是？”
    奥狄斯陡然抬起手掌，张开五指隔空一抓，谢灵瞬间被他抓到身侧，魔法屏障刷地竖起，挡在赫尔曼前面！
    谢灵表情微变，急声阻止：“等等，别动手！”
    “灵，别担心，我不会动手。”
    赫尔曼温声说完这句话，屈指轻轻一扣，屏障顿时出现道道裂缝，无声碎裂消失。
    祂一步步走到奥狄斯和谢灵面前，“我想起来了，你叫雷丁·奥狄斯，是只巨龙。表世界竟然还有龙，我以为龙族早就消失了。”
    奥狄斯并不接话，而是将谢灵推到身后。
    他的双眼已经缩成兽性的竖瞳，颈侧和脸颊隐隐浮现出斑驳的黑纹。
    世界壁垒会压制削减神明的力量，即使真打起来，他也有一战之力。
    “灵，我的意思是，赫尔曼所拥有的一切都有可能被本体夺走，化身的样貌、声音、记忆都不能证明祂是赫尔曼。”
    谢灵瞳孔放大，“可我感觉——”
    “就凭你的感觉？”奥狄斯打断他，冷酷说出足以令人绝望的推测，“本体吞噬融合残魂，甚至都无须伪装，化身自然是赫尔曼的模样，就算你有敏锐而熟悉的感觉，那也很正常，因为赫尔曼的确是祂的一部分。”
    谢灵的心跳仿佛都停住了，视线越过奥狄斯的肩膀，直直望向赫尔曼的眼睛。
    目光相撞刹那，他分明看到祂眼底翻涌不息的渴望。
    那是炙热迫切的占有欲，浓烈燃烧的爱意，以及勉强压抑但无法掩饰的邪神本能。
    谢灵仓促地垂下眼睫，强行忍住差点后退的脚步。
    他知道，这时候只要他流露出恐惧与怀疑，哪怕后退一步，就可能发生可怕的事情。
    “不会的，圣主——那个疯掉的至高邪神，为什么要代替赫尔曼来到我身边？我于祂只是微不足道的蝼蚁，祂没有必要这么做。”
    他说话时没有看赫尔曼，但能感觉到对方犹如实质的目光落在他身上。
    “奥狄斯，如果祂是本体，在神降的那一刻，完全可以直接吞噬我?，何必弄得这么曲折？”
    “灵，你忘了吗？你身上有另一个邪神的烙印。邪神之间的力量权柄争夺极端而惨烈，祂留在你身边，恐怕是为了伺机找到那个邪神。”
    奥狄斯面容凌厉，犹如冰封，语气含着些许讥诮嘲讽。
    “你太天真，太感性了。用你的脑子好好想一想，以赫尔曼和本体的力量悬殊，谁更有可能出现在这里?？”
    赫尔曼一言不发，专注地凝视着谢灵。
    祂并不在乎奥狄斯怎么想，祂只想听到谢灵的答案。
    第104章
    “我不知道祂们之间的力量悬殊有多大。”
    谢灵抬眸对上祂的目光。
    翻涌的、浓烈的、永不满足的爱欲,像燃烧融化的岩浆在灵魂缓缓流动，祂的眼神因此危险而炙热。
    视线交接刹那，谢灵的神经末梢窜起一阵微小的颤栗,心跳缓缓加速。
    “我只知道，此刻出现在我面前的这个灵魂,就是我认识的赫尔曼。”
    他轻声说。
    无形而紧绷的气场陡然一松。
    赫尔曼眼底浮现出笑意,朝他伸出手,“灵,到我身边来。”
    几分钟前，奥狄斯才做过同样的动作?，对谢灵说过同样的话。
    当时谢灵没有动,而现在他绕过奥狄斯，一步步走向赫尔曼。
    奥狄斯的呼吸微微加重?，金瞳闪动着明显的怒火，忽地抬起手，不知道想阻拦谢灵还是想对赫尔曼动手。
    然而手掌在半空停滞几秒,最终只克制地掐了掐鼻根,借此让自己冷静一点。
    他盯着谢灵，唇角勾出冷嘲的笑容，冰冷道：“灵，你真是让我大开眼界。”
    谢灵站在赫尔曼身旁,轻轻笑了笑,“我相信自己的感觉。”
    “呵。”奥狄斯从鼻腔里发出
    一声嗤笑，“你会被这种感觉吞噬得一点不剩，蠢货！”
    谢灵挑起眉梢,侧过脸问赫尔曼：“你会把我吞噬得一点不剩吗？”
    祂含笑回答：“不会。”
    奥狄斯流露出一丝难以形容的神色，心想谢灵已经完全被蛊惑,完全没救了。
    他深吸了口气，锋利的眉宇紧紧压低，盯着谢灵看了一会，“灵，还记得我当时说过的话吗？”
    谢灵：“哪一句？”
    奥狄斯的语气带着嘲弄与怜悯：“我想知道，你这种飞蛾扑火的行为会有什么样的结果，会不会在我的意料之外?，到最后你会不会后悔。”
    后悔。
    这两个字像毒刺扎进赫尔曼的灵魂。
    祂表情纹丝不变，垂在身侧的手却不由自主地攥住谢灵的手掌。
    谢灵没有看祂，而是望着奥狄斯，平静地说：“我和赫尔曼会离开希里亚帝国?。我向你保证，只要飞蛾没死，火就不会蔓延。”
    奥狄斯沉默几秒，嘲道：“你用什么保证？用你脆弱的身体，还是被邪神锁定的灵魂？”
    “我——”
    谢灵才吐出一个字，又被他打断：
    “得了吧，我现在听到你满口情爱就烦，赫尔曼是这样，你也是这样，我当初就不该把你们放到一个队伍，最好一南一北，从来见不到一面?！”
    谢灵讪讪闭嘴。
    “天真固执，自以为是，耽于情爱，一意孤行。”
    奥狄斯连声呵斥，然后朝他一招手，“过来！”
    谢灵犹豫了一下。
    “过来！我还能害你吗？”奥狄斯强行压住火气，直言不讳：“既然你非要和祂待在一起，至少要提升实力，否则你和祂做过几次，就会侵蚀得灵魂湮灭，信不信？”
    说到这里，他瞥了眼谢灵被紧握的右手，冷笑道：“如果祂是赫尔曼，如果真的爱你，现在就不应该碰触你。”
    谢灵神色微僵，干巴巴道：“我没有脆弱到这种地步，牵手应该没事……什么做不做的，没有那回事，没有。”
    奥狄斯：“少废话，过来。”
    谢灵侧眸看赫尔曼，无需说话，手掌就被祂放开了。
    一刹那，雄浑厚重的龙息覆盖整个城堡。
    世间最后一头神秘的幻想种巨龙，此刻仍旧是人类的模样，却散发出强大到恐怖的力量，让笼罩城堡的魔法屏障堪堪欲裂，不断流动着闪电般的虹光。
    奥狄斯解开三粒衣扣，露出半边胸膛。
    只见这光滑结实的皮肉上，正快速浮现出一片漆黑的龙鳞。
    谢灵停在他面前，眼睁睁地看着他用锋利的指尖将心口的龙鳞拔掉，金红龙血从伤口溢流而出?，凝结成珠，滚落到他的衣服里。
    奥狄斯捏着这片滴血不沾的龙鳞，咬牙喘了口气，随即拉开谢灵的衣襟。
    谢灵睁大眼睛，“奥狄斯，你要干什么？”
    “在极北冰川与大海的尽头，有个人类无法发现的地上神国?，那是我的出生地，也是所有龙族的归处，是座龙冢。”
    奥狄斯俯身靠近谢灵耳侧，视线与赫尔曼危险的目光相撞，厚重屏障霎时应激而起，完全隔绝祂的探听。
    “灵，”他透过屏障警惕地盯着赫尔曼，继续在谢灵耳边说：“龙冢里留存着陨落龙神的意念与权柄，我贪恋表世界的一切，不愿离开人类社会，所以没有尝试继承龙神权柄。”
    123
    谢灵瞳孔压紧，“你想让我去？”
    “既然你要和神明并肩同行，就必须冒这个险。哪怕祂真的是赫尔曼，能够控制住邪神本能，不会吞噬你，你也必须达到与祂同等的高度，才能活下去，明白吗？”
    “……”
    谢灵喉结轻轻滑动，想回头看一眼赫尔曼，但这时奥狄斯猛地将龙鳞扣在他锁骨下方，又快又狠地按进去。
    火烧火燎的灼痛感从胸口传来，谢灵闷哼一声，垂眸往下看?，只见乌黑晶亮的鳞片已经长在他的皮肉里。
    奥狄斯指尖点了点龙鳞，“这是你进入龙冢的通行证，至少能让你找到它在哪。”
    他后退两步，撤掉屏障，收敛所有外溢的力量。
    “走吧，我不送你们。”他注视着谢灵的双眼，“灵，向我证明，你的选择没有错。”
    赫尔曼无声走到谢灵身旁，抬手悬空停在鳞片前，就在谢灵以为祂要碰一碰时，赫尔曼替他一粒粒地系上衣扣，期间手指甚至没有碰触到他的肌肤。
    奥狄斯错开视线，眼不见心不烦。
    “谢谢你，奥狄斯。”谢灵诚恳地道谢。
    对此，奥狄斯的回应是摆了摆手，示意他们赶紧走。
    谢灵接着说：“还有一件事，想要拜托你，请你帮忙看着点谢宁。四年前的血祭召唤不是他做的，昨天我已经把证据和申请书提交给你，请尽快解除他的猎犬身份。”
    奥狄斯平淡回道：“我知道了。”
    “我会跟他当面告别，告诉他，我去执行任务了。如果他问起你，请你帮我遮掩。”
    “再次感谢你，”谢灵唇角扬起淡笑，向他鞠躬，“再见，亲爱的团长大人。”
    奥狄斯闭了闭眼，“走吧。”
    ·
    壁钟时针指向凌晨三点，谢宁躺在床上，压根睡不着。
    一闭上眼睛，脑子里全是几小时前在旅馆见到的那些画面?。
    他早就怀疑他哥喜欢赫尔曼·沃克了，只是没想到对方去世四年多，他哥竟然会特地定制人偶偷藏在旅馆里。
    人偶，和赫尔曼·沃克一模一样的人偶。
    甚至让那玩意在身上留下痕迹，侵入唇舌……
    谢宁烦躁地睁开眼，视线空茫地盯着黑暗的空气。
    虽然在旅馆里表现得很淡定，说‘没什么大不了’，但其实他被惊得不轻。
    完全没有预料到他哥会是重欲的人，明明一直以来，都是清心寡欲的模样，难道重生改变了体质？
    他并不反对他哥娶妻生子，但如果他哥喜欢男人，那感觉就不一样了。尤其怎么看?，他哥都像被欺负的那个。
    黑暗中，谢宁的牙齿磨得咯吱作响，满腹说不出来的郁气。
    咚咚咚。
    房门被轻轻叩响，谢宁倏地坐起身，望向门口。
    熟悉的声音隔着门板传进来：“小宁，是我。”
    谢宁重重抹了把脸，整理好情绪，下床，开灯，走过去开门?。
    “哥，”他面容平静地道：“有事找我？进来说吧。”
    谢灵站在门口，直截了当地说：“小宁，我接到一个紧急任务，天一亮就出发，过来跟你说一声。”
    谢宁一怔：“任务？”
    “这段时间我不在萨兰，你照顾好自己?。”
    “等等，什么任务？去哪里执行？我和你一起去。”
    谢灵抬手摸了摸他的头发，声音柔和但斩钉截铁：“是奥狄斯亲自下发的秘密任务，你不能跟去。昨天我把证据提交给教会了，这两天肯定要对你进行问询审查。洗刷冤屈，解除猎犬身份后，教会还得给你一笔补偿，以后你可以留在教会做惩戒者，也可以干点其他的事。”
    谢宁抓住他的手，认真道：“哥，我不在乎那些，我只想知道你要去哪里，我要和你一起去。”
    “听话。”谢灵注视着他，轻声道：“你已经是个成熟的男人，不要再让我操心了，好吗？”
    谢宁眼尾微垂，神情郁郁。
    “我们是独立的个体，你不能一辈子都黏着我。”谢灵将他的手推开，浅淡地笑了笑，“世界上有形形色色的人，也许某天你会发现有趣的人，可爱的人，值得你喜欢的人。放开我吧，小宁，我是你的哥哥，不是你的终点。”
    谢宁敏感的神经突突直跳，目光幽暗深邃。
    少顷，他突然笑起来，直视着他哥的眼睛：“哥，你总是说这种话，一次又一次，总是将我推开。”
    “总而言之，无论我是好是坏，乖或不乖，你都不会将我视为最重要的人，是不是？”
    最重要——最这个字很绝对，意味着只能有一个位置，独一无二的至高位。
    在谢灵心中，谢宁无疑是重要的人。
    或许某个时期，谢宁曾经短暂地登顶过，但至少现在，他不是至高位。
    谢灵没有说话，平静而温和地看着他。
    空气静默凝滞，谢宁已经从他哥的神态里得到答案。
    明明是夏天，谢宁却感觉浑身血液冰凉，心脏仿佛都冻住了。
    “好，我明白了，祝你一路顺风。”
    他砰地一声关上门?，背靠门板，闭上双眼，死死咬住嘴唇。
    如果不这样做，他怕再多看他哥一眼，就会做出冲动的事情。
    脚步声消失，气息逐渐飘散。
    许久之后，谢宁滑坐在地，双手捂住脸庞，从指缝间发出急促又沉重的呼吸声。
    一道高大的身影忽然凭空出现，黑压压的倒影落在他面前。
    “谢宁。”
    谢宁一动不动。
    “知道为什么谢灵总是推开你，执行任务也不带你去吗？”
    谢宁撩起眼皮，发红的眼珠看着奥狄斯。
    奥狄斯居高临下，嘲讽道：“因为你太弱了，带着你只是拖累罢了。”
    “……”
    “谢灵天生仰慕强大的人。”奥狄斯半蹲下身，伸手挑起他的下颌，“看看你这脆弱又无能的模样，还指望他回头看你一眼，过来安抚你吗？”
    谢宁咽下满腔血气，哑声道：“你强大，我哥怎么没多看你一眼呢？”
    奥狄斯：“……”
    谢宁接着问：“忙碌的团长大人来找我干什么，只是为了嘲讽我？”
    奥狄斯收回手，起身俯视他。
    “是为了问问你，愿不愿意做我的学生?。”
    谢宁恹恹道：“我快三十岁了，你想要魔法学徒，随便去魔法学校，能找到一堆抢着给你当学徒的小孩。”
    “我要的不是魔法学徒，而是学生?。”奥狄斯眼神冷锐，语气很沉，“我要的学生?，不仅要有坚韧的意志，超凡的天赋，还要有天灾来临奉献自我的信念。”
    “呵。”谢宁露出嘲讽的笑容，“那你来找我？奉献自我的信念，你看我像那种人吗？”
    奥狄斯波澜不惊问：“如果天灾是为谢灵而来，你该如何？”
    谢宁表情凝住：“你什么意思？”
    “谢灵被邪神打下烙印，早在他为你驱逐体内邪祟的时候，你就应该知道了。他为你铤而走险，你为他做过什么？”
    “他被邪神找上门是迟早的事，到那个时候，软弱无能的你又能做什么？”
    谢宁神色变幻。
    沉默良久，他站起身，向奥狄斯低下头。
    “老师，请你教教我。”
    第105章
    清晨日出的第一缕阳光,照在锃亮的精钢轨道，折射出一抹耀眼的冷光。
    钟鸣声响，停靠在萨兰站台的魔法列车轰然开动,迎着斜照的日光逐渐远去?。
    这列魔法列车从萨兰始发，将一路开出希里亚帝国,纵穿整个西大陆,在大陆最北端的城市抵达终点。
    一等座车厢里是四人座小独间,两排座位面对面,中间隔着一张长桌。
    谢灵买了两张车票，独占一排座位，此时正垂着眼皮打瞌睡。
    赫尔曼虚幻模糊的身影坐在他旁边,看他困倦至极，出声道：“灵，睡一会吧，我看着你?。”
    谢灵含糊不清地嗯了声?，往祂那边倾靠过去?。
    坐对面的乘客悄悄观察,只见他往窗边靠,窝在椅背里睡着了。
    谢灵本来只想打个盹，但意识混沌，闭上眼很快陷入沉眠，甚至做了梦。
    ·
    余晖将尽的黄昏时刻,他站在荒草旷野里,周遭寂静无人，前方是幽深阴冷的树林。
    天色很暗，枝干扭曲分叉的树像蛰伏的怪影,透出邪恶冰冷的气息，令人毛骨悚然。
    “灵。”
    熟悉的声音从林中幽幽飘来。
    谢灵知道这是梦境,忍不住在心底暗骂一句：
    真是阴魂不散。
    一棵形状诡异的高树忽然发出窸窣细响，漆黑的树影在青灰的天空下晃动不止，很快满树的叶子呼呼飘落，纷纷扬扬地向谢灵这边飞来。
    谢灵才看清楚，那些并不是树叶，而是一只只黑蝶。
    黑蝶裹挟着浓黑的雾气，迅速在他面前凝聚成团，拉高出人形。
    在清晰的人影出现之前，谢灵闭上双眼。
    紧接着，他感觉到一只手掌按在他肩膀上，“灵，我很高兴，你活着从祂手里逃出来了。”
    谢灵淡定道：“我也很高兴，我还活得好好的。”
    欲望主宰发出一声低笑，嗓音低柔地问：“祂的部分灵魂跟在你身边，你不害怕吗？”
    “我害怕什么?？”
    欲望主宰松开他的肩头，手指顺着他的侧脸轮廓往上滑，点了点他的太阳穴：“灵，想一想，壁垒压制，屏障阻隔，为什么祂能出现在你面前？”
    谢灵不动声色，反问：“那你又为什么出现在我的梦境里？”
    “我来提醒你?。”
    “哈。”谢灵发出一声假笑，腔调往上扬：“那你可真是一位好心的神明啊。”
    欲望主宰笑起来，指腹贴着他冰冷的脸颊，“灵，你始终不敢睁眼看我，胆子倒是越来越大了。”
    谢灵避重就轻，接话道：“正面直视神明的后果，我已经知道了，并不想尝试第二次。”
    “狡猾的孩子?。”祂语气平淡，听不出喜怒，随即话锋一转：“我最近想起一些往事，与你有关。”
    谢灵知道他一出生就被对方打下烙印，猜测这往事估计是他小时候的事。
    “那是很久之前的事了……”祂的声音飘忽模糊，似乎陷入了回忆。
    很久之前？对于邪神而言，二三十年只能算一眨眼吧，怎么能算很久呢？
    谢灵心生迷惑，不由竖起耳尖，仔细倾听。
    但欲望主宰没有就此多说，静静地注视着谢灵的面庞。
    沉默片刻，只听祂叹息一声?，松开谢灵，往后退了几步。
    周遭的一切开始变得模糊，梦境正在坍塌。
    “表里世界的重重屏障已经出现裂缝，今天我能将你拉入梦境，也许明天祂就会神降到你的身边。”
    “当你走投无路，束手无策的时候，仍然可以呼唤我，献上你的灵魂，祈求我的回应……”
    欲望主宰的声音完全消失，谢灵唇瓣微动，无声吐出两个字：做梦。
    紧接着，他就醒了过来。
    ·
    谢灵缓缓睁开双眼，揉了揉眉心，随口问：“我睡了多久？”
    “三个多小时?，你睡得很沉。”
    赫尔曼一边回答，一边替他捋了捋头发，手指虚虚滑过，凌乱的发丝犹如被微风抚平，柔顺垂在脸侧。
    坐对面的乘客中途下车了，狭小的隔间里没有其他人。
    谢灵伸了个懒腰，从祂怀里挪开，双肘压在面前长桌上，抬手支颌，一副懒散的姿态。
    “我做了梦。”他眼睫微垂，视线落在对面的空座位，平淡道：“欲望主宰那家伙将我拉入梦境，说了几句话。”
    停顿几秒，他偏过脸，瞥了一眼赫尔曼模糊的脸庞，“怎么不问我祂说了什么?？”
    赫尔曼顺着他的话：“祂说了什么?？”
    “祂说世界屏障已经出现裂缝，你的本体迟早要神降，让我走投无路的时候呼唤祂。”
    赫尔曼凝视着他，眸色微暗，一言不发。
    谢灵无声吐出一口长气，接着说：“赫尔曼，我还在生你的气。”
    “对不起，灵。”
    赫尔曼已经回想起那个片段，即使谢灵哭着祈求祂，让他留下来，但祂仍旧毫不犹豫地将他推出里世界。
    “再有第二次，”谢灵歪着头看他，“我不如施法让自己彻底忘记你?，一忘解千愁。”
    赫尔曼的气息霎时乱了，手掌瞬间凝实，一下握住他的手臂。
    谢灵唇角扬起微笑，继续说：“我不仅要忘了你?，我的身边还会出现新的男人，或者我干脆回应欲望主宰，投入邪神的怀抱，怎么样？”
    话音未落，他陡然被赫尔曼拉了过去?，跌进祂的怀抱。
    赫尔曼已经完全凝实，将谢灵紧锁在宽阔的胸膛里。
    祂迫切地想吻他，想给他打下独占的烙印，想让他永远属于自己。但祂硬生生克制住这种冲动的念头，手掌不停抚摸他的后背，嘴唇只是亲吻他的发丝。
    谢灵坐在赫尔曼大腿上，脸颊被祂按在肩窝里，发出闷闷的声音：“放开，我快被闷死了。”
    说话的时候，温热的吐息，柔软的唇瓣贴着赫尔曼的皮肤，引起一阵抓心挠肺的感觉。
    过了好几秒，祂松开谢灵的后脑，转而捧起他的脸颊，低声说：“不要做这种事。”
    这种面对面的姿势，两张脸相距不过半寸，非常适合接吻，只要再靠近一点点，祂就能尽情品尝谢灵的味道。
    赫尔曼极力克制，嗓音又低又哑：“灵，永远不要把自己献给邪神，答应我。”
    谢灵嘴唇微张，湿热的呼吸扑到祂脸上，“这时候又来要求我？假如你消失了，我把自己献给谁，你都管不了。”
    “况且你也是邪神，”他双臂搭在祂肩膀上，略微往前一点点，双唇擦过祂脸颊，贴着祂的耳廓，“你想要我吗？想让我把自己献给你吗？”
    赫尔曼气息紊乱，蓝瞳深邃幽暗，握着谢灵侧腰的手掌更用力。
    “灵……”
    祂喉结轻轻滚动，单手钳住谢灵的下颌，迫使他看着自己，“不要再试探我的忍耐力了。”
    “在邪神身份之外，我是个男人，一直在渴望你的男人。”祂的拇指陷到谢灵的唇缝间，触到湿润的牙齿，“你这样说，会让我以为你在邀请我，我会失控的。明白吗？”
    谢灵呼吸一停，感觉到坐着的地方出现明显的变化。
    很夸张，隔着几层布料，都能清晰地感觉出轮廓。
    甚至动了几下，把裤缝弄得微微凹陷进去?。
    “你?……”谢灵瞳孔微微放大，盯着这张看似冷静的面孔，一时找不到合适的形容词。
    赫尔曼用微湿的拇指轻轻摩挲他的唇瓣，“本能反应，我忍不住。现在你还不能接触我的液体，别怕，我不会碰你?。”
    “那你倒是……”谢灵轻吸了口气，从牙关里憋出字音，“别顶了。”
    赫尔曼眼神滚烫，想吻他的欲望几乎难以自控。
    就在谢灵以为祂会吻过来时?，却被祂仓促按进怀里，脸颊紧贴着祂的颈窝。
    “灵，别乱动，让我缓一会。”祂下颌抵着谢灵的头顶，沙哑低声?：“一会就好，灵，别动。”
    谢灵露出难以言喻的神色，一字一顿：“我、没、有、动，是你在动。”
    赫尔曼没有说话，沉乱的气息完全笼罩住他。
    阳光透过淡青色的轻纱窗帘射进来，柔和地勾勒出两人的侧影。
    一等车厢里很安静，偶尔有脚步声从推拉门外路过，轻声慢语的交谈声由远及近，又逐渐消失。
    魔法列车由南到北一路行进，途径大城市才会中间停站。
    此时列车穿梭在一片辽阔的荒野中?，连续几个小时都不会降速停车。
    不知过了多久，谢灵又睡醒了，脸颊泛着薄红，含糊不清地问：“一会就好，都已经几个小时了，还没好？”
    赫尔曼倒是没有再动，只是那玩意仍旧抵着他，存在感很强。
    “……”
    谢灵咬唇沉默片刻，忽然给小隔间设了魔法屏障，然后微微挪动，手掌往下摸索。
    赫尔曼握住他的手腕：“灵，不行。”
    “闭嘴，别说话。”谢灵轻声呵斥，随即又说，“你快一点，我饿了，等下要去餐车吃饭。”
    “不行。”赫尔曼的气息简直灼热到快要燃烧，眼神到了可怕的地步，“你会被我侵蚀。”
    谢灵闭上眼睛，避开祂的目光，声音轻不可闻：“那你小心点，别太过分，一次应该不要紧。”
    “……不行。”
    赫尔曼艰难地将他的手拉开，紧接着整个人由实转虚，变成无法触摸的虚幻身影。
    谢灵撩开眼皮，抬眸看着祂，鬼使神差地嗅了嗅手心，“好像没什么味道。”
    这一刻，赫尔曼的灵魂简直是沸腾的，混乱而强烈的念头淹没所有思绪。
    什么侵蚀烙印本体裂缝通通不用管，立刻将谢灵带走?，在随便任何一个隐蔽封闭的时空，日夜不息地亲吻，拥抱，占有。
    将鲜血和液体都喂给他，将生命和灵魂都分给他，将祂所有的一切都灌输给他……每时每刻，直到永远，他不会再看到任何人，不会想到任何事物，只会躺在祂的怀抱……
    谢灵似乎毫无所觉，垂着脸颊，用湿手帕把手掌仔细擦拭一遍，若无其事道：“我饿了，你自己冷静一下，我去吃饭。”
    这话说完，他起身拉开隔间推拉门，不紧不慢地走出去?。
    赫尔曼站在原地没有动。
    走出一等车厢的刹那，谢灵死死咬住嘴唇，心跳越来越快。
    他一路走到盥洗室，拧开水龙头。
    哗啦——
    他洗了把脸，抬起头，光滑的镜面清晰地倒映出他湿漉漉的面庞。
    这时?，谢灵才发现自己脸色煞白，面无血色，一副被吓惨的模样。
    而按在洗手台上的手掌，正在微微颤抖，细长手指冰冷发白。
    祂静立在谢灵身后，注视着这一幕，完全隐身没有浮现。
    ——别怕，灵，别怕我。
    第106章
    谢灵拧紧水龙头,抽出方巾擦了擦脸。
    转身离开时，他敏感的神经猝然一动，轻声问：“赫尔曼,你在看我吗？”
    周遭空无一人，许久没有回应,只有列车行驶的嗡嗡轻响。
    谢灵心里有种说不上来的感觉,瞥了眼镜子,看见自己的脸色已经好了一点,略显苍白?，但至少并不惊恐。
    他走出盥洗室，靠着车厢连接处晃动的车门。
    “赫尔曼,我这是本能反应，不是恐惧。”
    谢灵闭上双眼，声音稳定而平静。
    “因为是你，所以我不会害怕，无论如何,你都不会伤害我的,对吗？”
    温热柔软的触感落在他闭合的眼皮。
    这是一个不含情.欲，小心又虔诚的吻。
    赫尔曼凝实的身影将谢灵完全笼罩，温柔地捧起他的脸颊，鼻梁摩挲,额头相贴。
    “我永远不会伤害你。”祂低声喃喃,“不会强迫你，不会禁锢你……灵，我爱你……不要怕,别怕我?。”
    爆裂翻涌的冲动缓缓沉寂，被更深重的爱意融化成汩汩流动的岩浆,在不见天日的深处散发热量，小心翼翼，生怕灼伤眼前脆弱的人类。
    谢灵轻轻呼吸，脑中浮现出过往另一个相似的画面——
    作为惩戒队长的赫尔曼，站在光影交错处，用那种令人心惊的眼神盯着他。
    “灵，你在怕我?？”
    猝然停住的脚步，沙哑的声音，克制的神态……隐隐流露出幽深难言的感情。
    这么明显，但他当时竟然没有意识到，给赫尔曼的回应是抗拒、警惕和防备。
    在后面那么长一段时间里，那么多次机会，赫尔曼都没有跟他表白?。
    有几次，谢灵感觉赫尔曼真的在步步紧逼，氛围几乎到了快戳破窗户纸的地步，但对方硬生生地停住，若无其事地转换话题。
    所以他会迷惑，赫尔曼真的喜欢他吗？还是他的错觉？
    现在谢灵彻底明白了。
    赫尔曼自始至终都在害怕，害怕毫无保留地展露一切之后，他会畏惧祂，抗拒祂。
    “我知道。”
    谢灵伸手勾住祂的后颈，主动吻了吻祂的唇瓣，用气音轻轻说?：“我喜欢你，很喜欢，喜欢你对我做的一切，不会害怕你。”
    “只不过，”他顿了顿，稍稍拉开距离，睁眼看着这双明亮炙热的蓝瞳，“我现在真的饿了，我们可以去吃饭了吗？”
    赫尔曼眼中满含温情，微微笑起来，“好，去吃饭。”
    ·
    这列开往极北的列车，供应的餐食偏北方风味。
    油光焦黄的肥美煎肉排、调味浓重的汤炖菜、炸成条的甜番薯……还有重奶油的乳酪蛋糕、坚果枫糖酥饼等等。
    谢灵坐在靠窗的位置，点了炖菜、炸番薯以及一杯加糖加奶的咖啡。
    他食量不大，吃完炖菜差不多饱了，懒懒散散地靠着椅背，心不在焉地吃番薯条。
    薯条很脆，被咬断时发出咯吱一声轻响。
    赫尔曼坐在旁边，饶有兴味地看着他吃。
    谢灵动作一顿，偏过脸对上祂的目光，悄声问：“你这种状态会有饥饿感吗？能吃人类的食物吗？”
    “没有饥饿感，吃倒是能吃——”
    不等赫尔曼说完，谢灵趁没人注意到这边，将半根番薯条塞进祂嘴里。
    “一直看着我吃，”他眼尾微扬，调谑道：“是不是想吃？好吃吗？”
    赫尔曼注视着他的眼睛，慢慢吃下去，唇角带着笑意：“好吃，很甜。”
    时间临近饭点，陆续有乘客走进车厢，空座位很快所剩无几。
    有个身穿黑衣体格健硕的男人走进来，看到谢灵旁边的座位空着，径自走过去，屈指敲了敲桌面，问：“你好，我可以坐这个位置吗？”
    谢灵撩起眼皮，面无表情地回答：“不可以。”
    黑衣男人顿时皱眉，伸手向谢灵肩膀抓去，语气不善：“你一个人占几个座位——”
    他话说一半，被紧跟而来的女雇主打断：“卡特！”
    黑衣男人回过头，只见雇主瘦削的脸颊血色尽消，墨蓝的眼睛睁得很大，像是经受剧烈的惊吓，浑身颤抖不止。
    “卡特，不要碰他。”雇主声音怪异，恐惧简直溢于言表，“回来，回来！”
    卡特悻悻地收回手?，转而走向雇主，上下打量这个单薄苍白的女人，问道：“克莱尔小姐，你看起来不太好啊，发生了什么？”
    克莱尔没有看他，目光仍停留在谢灵那边，看了眼他身旁的座位，仓促地错开视线。
    “你看不到吗？”她颤声问：“你看不到他旁边的人吗？”
    “他旁边有人？”卡特偏过头瞥了一眼，“没有人啊，他一个人独占一张桌子。”
    闻言克莱尔脸色越发苍白?，喃喃自语：“我就知道你看不见，你们都看不见……你们压根什么都不知道……”
    卡特不以为然。
    他对雇主这副神经兮兮的模样并不陌生。
    克莱尔·兰尼斯，作为大富豪的亲妹妹，品性和上流社会的淑女贵族截然不同。她是个写恐怖小说的作家，性格孤僻、神经质，热衷收集一些奇怪的魔物，时常以寻找灵感积累素材为由，去各种奇怪偏僻的地方探险。
    兰尼斯家的报酬总是很丰厚，所以他才愿意保护克莱尔去极北之地。
    “克莱尔小姐？克莱尔？克莱尔！”卡特连声唤她。
    克莱尔如梦惊醒，抬起头看他。
    卡特：“我们先去找座位点菜，再晚恐怕餐品都售罄了。”
    克莱尔一言不发，推开他，紧紧咬着嘴唇，向谢灵慢慢走去。
    谢灵早就注意到克莱尔，见她主动走过来，便露出礼貌性的微笑，朝她一摊手?，示意她可以坐对面的座位。
    “日安，克莱尔女士。”
    克莱尔坐下身，发颤的指尖不停地敲击大腿，沉默了十几秒，才出声问：“你看过我的手稿了吗？”
    谢灵语气不变：“看过了。”
    “那你……”她抬眸看了谢灵一眼，极力控制自己不要看他旁边的身影，“你能看懂最后四页文字吗？”
    谢灵平淡道：“能?，因为那是我的笔迹。”
    克莱尔瞳孔收缩，直勾勾地盯着他的脸庞，大脑极其混乱，一时间说不出话来。
    谢灵端起瓷杯，喝了口热咖啡，然后施展隔音魔法，接着说?：“除了那四页，前面的部分应该是你自己写的吧？你亲眼见过祂的化身。”
    克莱尔从艰涩的喉咙里发出声音：“祂……是人类吗？你，是你吗？”
    她语句凌乱，但谢灵明白她的意思，淡定回道：“祂不是人类，我是人类，你不用这么害怕，克莱尔女士。”
    “……”克莱尔张了张嘴，欲言又止，半晌从牙缝里挤出一句：“你知道你旁边坐着什么吗？他、祂在看你。”
    谢灵勾起唇角，侧眸看了眼赫尔曼，笑着说?：“我知道。”
    克莱尔瞪大眼睛。
    在她的视野里，旁边模糊发光的人影，突然伸出一只手掌，捋了捋青年垂散的黑发，而青年抬手支颌，含笑瞥视祂。
    气氛如此亲昵自然，完全不是她想象中人类被诡秘邪祟缠上的情景。
    谢灵站起身，微笑道：“我们吃完了，克莱尔女士，你请便。”
    “等等！”克莱尔猝然喊住他。
    谢灵偏头：“嗯？”
    克莱尔犹豫几秒，咽了口唾液，鼓起勇气问：“路卡·爱德温，你现在还接私活吗？我想雇佣你。”
    谢灵扬起眉梢，有些诧异。
    “克莱尔小姐，你想雇佣他？”卡特听到这话，顿时有点不满，“出发前你可没说过中途还要招人，是觉得我一个人保护不了你吗？”
    克莱尔置若罔闻，继续对谢灵说?：“我要去极北之地，雇佣你护送我一周，你想要多少金币，开个价。”
    也要去极北？
    谢灵若有所思，“你要去极北的什么地方？有船吗？”
    克莱尔回答：“有只探险船，没有具体的目的地，我是去极北冰川和幽灵海域探险。”
    “我们顺路同行?，报酬就不必给了，借我搭船就可以。”谢灵顿了顿，补充道：“在我找到我的目的地之前，如果你遇到危险，我会出手相助。”
    克莱尔松了口气，但心脏跳得很快，指尖止不住地轻颤，说话尾音都在飘：“谢谢你，爱德温。”
    “我在1号车厢10号位，终点站见。”
    谢灵说完，抬脚走出车厢。
    克莱尔站在原地，目送谢灵离开，看见有人朝他迎面过来，正要撞到那道微微发光的人影时，人影突然消失得无影无踪。
    乘客毫无所觉穿梭而过，然后祂凭空出现在青年身旁，低下头似乎在跟他说话。
    不知道祂说了些什么，青年伸手扯了扯祂的长发，唇角带笑地扬起头，俊秀雪白的侧脸被映出朦胧的光晕。
    ·
    当当当——
    钟鸣声敲响，列车降速进站，缓缓停稳后，车门打开，列车员挨个车厢检查，提醒最后几个乘客下车。
    谢灵跨出车门，看向悬挂在墙壁上的时钟。
    当地采用24小时制，现在是23点，但天空亮如白昼，晴空万里。
    这是因为七月中旬正是极北之地的极昼时期，太阳永不落下，夜晚也如白天。
    空气带着清新的凉意，但并不寒冷，温度还算适宜。
    谢灵深吸一口凉气，神清气爽，看向克莱尔：“什么时候出发？”
    克莱尔还不太习惯直视他的眼睛，下意识错开目光，回道：“我约好的探险船明天8点在港口起航，还有9个小时，我们可以先找家旅馆休息。”
    谢灵从善如流，点了点头。
    “呃……”她犹豫又委婉地问：“你身边这位，需要单独开房间吗？”
    卡特双手拎着行李走在后面，听到雇主说出这种话，不由露出见鬼的表情，再次默默腹诽。
    更见鬼的是，新加入的爱德温煞有其事地回答：“不用了，我们住一间房。”
    卡特酸溜溜地想：这小白脸真是会顺着雇主的意思说话，长得又俊俏，怪不得讨雇主喜欢。
    他健步如飞走到前面，故意问：“爱德温，你来极北这么远的地方，怎么没有带任何行李？”
    “幽灵海域可是很危险的，你连魔器都没有？要不要我借你一个？看在我们是短期同事的份上，租赁费给你打折扣。”
    谢灵没有搭理卡特，脚步忽然停住，视线越过他的肩膀。
    卡特将行李箱咣当放在地上，皱眉道：“喂，你跟克莱尔说得开心，跟我就是装哑巴吗？”
    谢灵面容冰冷，直望向他身后，抬起手臂，掌心光速凝聚出银白闪电。
    “等、等一下！”卡特眼睁睁地看着恐怖的电弧瞬间逼近。
    轰——
    闪电从他身旁直直劈了出去！
    卡特僵着脖子扭头，看见一个长着巨大骨翼的人影浮在半空。
    第107章
    日光照耀下,那对庞大狰狞的骨翼苍白反光，令人心惊胆寒。
    夹在骨翼中间的身体却是人类的模样，金发碧眼,面容俊秀，看上去甚至有种壁画圣子般的圣洁文雅。
    “……”
    卡特说不出话来,只是看上一眼,就浑身僵滞,动也动不了。
    祂避过闪电,呼啸而至，眨眼间出现在几米之外！
    未知而邪恶的恐怖气息如洪水汹涌而来，卡特的思绪像泥塑的小玩意,霎时被冲击成渣，迅速融化消失——
    “让开！”
    简短两个字是饱含魔力的起源语，一声厉喝让卡特惊醒，勉强恢复神智。
    紧接着，他被青年猛然推到一边,眼睁睁地看着这人疾步上前,垂手一勾，地面阴影冒出一把漆黑长弓，瞬间飞到青年手中。
    卡特跌坐在地，不由自主地仰起脑袋,瞪大眼睛看着前方。
    心脏停跳,四肢颤抖，甚至不确定自己是否发出声音：“你……？”
    青年侧影单薄，体格消瘦,细长手臂却将重弓拉至满弦，凭空凝出一支燃烧烈焰的赤红箭矢,对准那可怕的非人之物?。
    祂悬在半空，锋利庞然的骨翼极尽展开，碧绿眼瞳直勾勾地盯着青年，俊秀面庞浮现出柔和微笑，对挽弓搭箭的青年说道：“灵，想念我吗？”
    谢灵松开了手?，燃烧鲜血与魔力的箭矢刷地飞出！
    下一刻，他手中再次凝结长箭，拉开漆黑重弓，冰冷回道：“我最讨厌诈尸。”
    箭矢如流星过空，光速逼近心脏，被加西亚抬手抓住。
    祂手掌被赤焰灼烧，露出森森白骨，却没有毁掉长箭，甚至吻了吻箭身，嘴唇灼伤又复原。
    “灵，你的血液很好闻。”
    谢灵露出一言难尽的神情，但动作没有丝毫犹豫，燃烧鲜血的赤红长箭再次射出。
    长箭扎中骨翼，灼烧出焦黑痕迹。
    “啊，好疼。”加西亚惊呼一声，缓缓落地，然后又笑起来：“骗你的，一点也不疼，因为我现在没有痛觉。”
    谢灵：“……”
    “灵，你讨厌诈尸？那赫尔曼·沃克是怎么回事？”加西亚盯着谢灵的脸庞，故意问：“祂也诈尸了，同样不是人类，你也很讨厌祂吧？”
    赫尔曼面色森寒，收敛的气息逐渐溢散，周遭空气隐隐震荡。
    “赫尔曼，让我来。”谢灵右手提弓，左手握住祂手臂，“之前说好要磨炼我，你别动手?。”
    这话说完，他侧过脸看了一眼卡特和克莱尔，两个可怜的人类浑身发抖，满脸惊恐，已经快被祂们释放的气场压迫到崩溃了。
    谢灵无声倾吐魔咒，为两人施加魔法屏障，将他们屏蔽在外?。
    加西亚收拢骨翼，笑盈盈地说：“灵，别这么紧张啊，我不是来杀人的。”
    谢灵将漆黑长弓扔回影子里，右手掌心凝聚耀眼光团，对准祂的头颅。
    “灵，我不想和你动手?。”加西亚摊开双手?，注视着他的眼睛：“我是来和你告别的。”
    谢灵心念光转，停下动作，“你为什么没有被亡灵天灾吞噬？”
    加西亚苦笑问：“你这么希望我彻底消失？”
    谢灵面无表情地望着祂。
    加西亚笑容变淡，抬脚走近。
    “如你所愿，我的灵魂已经被祂吞噬，这具身躯成了祂的傀儡化身。现在，我最后残存的意识也快要消失了。”
    “灵，我很想你，逃出亡灵乡只是想和你当面告别。”
    谢灵掌心圣光对着祂，冷声道：“停下。”
    加西亚停在一步之外?，眼神压抑而忧伤，恳求道：“灵，虽然我变成这副模样，但我一直都是你的加西亚，不会伤害你，别对我这么冷酷，好不好？”
    谢灵不为所动，漠然呵斥：“滚开。”
    加西亚背后的骨翼耷拉下来，瞳孔收缩成竖瞳，看了眼赫尔曼。
    “灵，为什么？”
    祂直视着谢灵，无法理解地问：“为什么赫尔曼·沃克可以站在你身边？对你而言，我和他的差别就这么大吗？”
    “明明我们活着的时候，你那么喜欢我，爱护我，为什么现在连我靠近一步都不愿意？”祂声音变高，染上沙哑的哭腔：“你知道我被邪神吞噬时，唯一的念头是什么吗？是想要见你。因为太想见你，所以才能留存这抹意识！”
    加西亚又走近半步，任由炽烈圣光灼烧胸膛，“短暂的十九年人生，我至死也想留住的只有你。”
    祂哽咽恳求：“灵，别这样对我，我明明是你最喜欢的孩子啊。”
    “十九年人生。”
    谢灵重复这几个字，冷笑了一声。
    他现在已经完全明白，眼前的加西亚到底是怎么回事。
    “加西亚，你真是……让我无话可说。”
    支配这具身躯的残存意识并不明白，为什么谢灵对祂如此冷酷？
    毕竟在祂的记忆里，早在几年前全队遭遇邪神时，祂就已经死去……抵达亡灵乡，接触骸骨权杖，被亡灵天灾侵蚀吞噬……
    如今终于找到机会逃到表世界，只想在消失之前，跟谢灵告别而已?。
    “灵，我快消失了。”
    加西亚的血肉逐渐褪去，半侧脸颊显露出森然白骨，眼珠沁出滴滴血泪。
    “灵，抱抱我，好吗？”祂张开双臂，哭泣祈求：“在我消失之前，就像以前那样抱我一下。”
    “求你。”
    最后一个字音消失在骤然绽开的极致圣光中。
    耀眼银辉将谢灵和加西亚同时淹没，周遭空气出现滋啦作响的电弧，魔法屏障出现裂缝，迅速粉碎湮灭。
    光辉缓缓寂灭，加西亚消失得无影无踪。
    谢灵睁开双眼，抬眸看赫尔曼，“你动手了。”
    “因为不能再拖延了，等到亡灵天灾神降，会更麻烦。”赫尔曼平静地说：“所以我们必须立刻毁掉这具化身。”
    谢灵扯了扯唇角，带笑不笑问：“没有其他原因？”
    “……”赫尔曼垂眸凝视他?，眼底含着幽微的情绪，吐出两个字：“没有。”
    谢灵眉梢微扬，没再多说，转身走向克莱尔和卡特?。
    两人躺在地上一动不动，已经昏迷得不省人事。
    幸亏这个极北小城市地广人稀，这方圆几百米都没有路人，否则真会倒下一大片。
    谢灵也不着急，坐在立着的大行李箱上，低柔舒缓地念起魔咒，手掌悬在两人头顶上方，连接给两人施展了治愈和安抚魔法。
    少顷，他停止念咒，高声呼唤：“克莱尔，卡特?，醒一醒，醒过来！”
    卡特睁开双眼，意识还不太清醒，捂着脑袋，一双黑眼睛呆呆地望着谢灵。
    谢灵站起身，视线从他脸上一掠而过，确定他没有大问题，转而看向悠悠转醒的克莱尔。
    “克莱尔女士，”谢灵弯腰朝她伸出手?，“你还好吗？”
    克莱尔视线聚焦，看清眼前的面孔，墨蓝眼瞳顿时颤动几下，垂脸避开他的目光，嗫嚅回答：“我……我没事。”
    她不敢握他的手?，因为她能感觉到侧方有道存在感很强的视线——是祂在注视心爱的人类。
    “谢谢。”她脸色苍白地道了谢，摇摇晃晃地站起身。
    被忽略的卡特终于回过神，猛然爬起身，心脏狂跳不止，呼吸急促沉重。
    “爱德温，刚才，”他咽了口唾液，说话的声音都在颤：“刚才那个是什么？你你你把祂杀了？你怎么做到的？！”
    谢灵斜瞥了他一眼。
    目光相撞刹那，卡特脑中轰然一声，整张脸霎时红得像熟透的番茄。
    谢灵没回答他?，直接问克莱尔：“现在可以走了吗？”
    克莱尔捡起自己的手提包，深吸了口气，点头道：“可以。卡特?，拎上行李箱，我们去市中心的旅馆。”
    “啊？哦，拎箱子?。”卡特脸红心跳，愣了下才反应过来，双手立刻去拎行李箱。
    他跟在后面，视线不由自主地落到谢灵的影子上，这么看了半路，又抬眼悄悄观察谢灵的背影。
    对方挽弓射箭的那一幕在脑中挥之不去，像浓墨重彩的油画在眼前不停重现。
    快到旅馆门口的时候，他终于忍不住疾步走到前面，出声问：“爱德温，你是大法师吗？”
    魔法界对大法师的判定有明确的指标：在本人魔力充沛的前提下，至少创造过三条新魔咒或者研究出五种新魔药……至少解决过一次重大魔法事件。
    谢灵想了想?，发现自己不符合条件，干脆回答：“不是。”
    “不是？不是？！”卡特的声音拔高，难以置信道：“你这么强怎么可能不是？你甚至能用影子装东西，我从来没有听说过这种魔法！”
    谢灵淡定道：“哦，那是我老师独创的魔法，我也是刚学会。”
    “你还有老师？是什么人？”卡特两眼发光，急声问：“他还收学徒吗？”
    谢灵：“我问问。”
    卡特狂喜：“好好好，等回希里亚，你帮我问问。”
    “不用回希里亚，现在就能问。”谢灵侧过脸问：“老师，你还想收学徒吗？”
    赫尔曼眸光微微闪动，俊美面庞浮现笑意，不答反问：“你想要我教其他人吗？”
    谢灵眨了下眼睛，“我说想?，你就教吗？”
    “教不了。”赫尔曼轻轻笑起来，捏了捏他的脸颊，“你明知道这不是魔法，是因为我之前在你的影子里开辟了隐秘空间，只有你能用?。”
    谢灵拍开祂的手掌，扭头对卡特说：“很遗憾，祂说不教。”
    卡特的视线在他和他身旁的空气之间来回转，转了好几遍。
    等谢灵举步走进旅馆，他才咽了口凉气，结结巴巴地问克莱尔：“他他他身边真的有有……”
    克莱尔的眼神像在看傻子?，冷漠回道：“真的有。”
    第108章
    天空泛着淡淡的蓝紫,太阳高悬，远处连绵不断的冰穹折射出刺眼的亮光。
    探险船在狭长的冰川海峡之间行进，速度非常缓慢,直到完全停滞。
    船长放下望远镜，转过身对克莱尔说：“兰尼斯,前面已经没有水路了,两边的冰川连在一起。现在只能返航,从这条海峡出去,绕过冰川才能抵达幽灵海域。”
    克莱尔问：“要多久？”
    船长：“不好预测，但至少要一周，这片海域全是浮冰,只能慢慢开?。”
    “一周？时间太久了。”
    克莱尔皱起眉头?，拿过望远镜，遥望远方泛蓝的冰穹。
    “先在附近停留两天，我想登上这片冰原看一看。”
    一出船舱，冰天雪地?,寒风浸透骨髓,瞬间从脚底冷到头颅。
    克莱尔身穿厚重皮衣，头戴狐毛帽，脚穿绒皮靴，半张脸被羊绒围巾挡住,整个人裹得严严实实,但仍旧止不住地打寒战，露出的眼睫迅速结满冰霜。
    谢灵呼了口白气，转过脸看她,“克莱尔，你还好吗？”
    “还好。”她牙齿打战地回道。
    卡特站在冰地上,冷得直跺脚，戴着皮手套的手掌僵冷到几乎失去知觉，连忙给自己和克莱尔构造出防寒的魔法屏障，然后忍不住问谢灵：“你不冷吗？”
    在寒冷透骨的极北冰原里，谢灵穿得确实单薄，白衬衣、黑长裤和棕色风衣外套，深棕牛皮短靴，除此之外再无其他。
    “有一点，不算很冷。”
    他呼出的气是淡淡的白雾，脸颊被冰雪映得透白反光，鼻尖泛着一点不明显的微红。
    片刻后，谢灵隔着衣服摸了摸锁骨下方的龙鳞，目光直直望向冰原尽头?。
    一种奇异的感应油然而生，仿佛有呼唤从虚空而来，指引他前进的方向。
    谢灵收回视线，平静道：“克莱尔，我们就此分道吧。”
    克莱尔停住脚步，“你现在就要离开?？”
    “嗯，我大概知道目的地的方向了。”
    他要穿过冰原，越过冰穹，到连绵冰川的另一面。
    克莱尔不由自主地看了眼他身边的模糊人影，没有再多问，点了点头?。
    “祝你一路顺利。”
    她目送谢灵的背影远去，忽然听到咯吱一声轻响。
    紧接着轰隆隆的震响从脚底传来，冰原正在开裂！
    眨眼之间?，长条裂缝如巨口张开?，克莱尔感觉脚下一空——
    “克莱尔！”
    卡特失声高呼，浑身惊出冷汗，眼见她跌入冰缝隙中，立即施展浮空魔法，阻止她下坠。
    克莱尔整个人悬空在巨大的裂缝中，瞳孔剧烈收缩，心脏几乎停跳。
    “……”她张了张嘴，都不知道自己是否发出声音：“眼睛，下面有眼睛。”
    卡特疾奔到裂缝边，见克莱尔稳稳浮在空中，仓促松了口气。
    听见她虚软模糊的话音，大声道：“你说什么？别害怕，我现在救你上来！”
    克莱尔的围巾和帽子都掉了，露出一张苍白发青的面庞。
    “下面有眼睛，这是它的眼睛……”
    这神经质的喃喃低语，让卡特心底冒出一种可怕的预感，他咽了口唾液，伸长脖子往深深的裂缝里看。
    眼珠。
    一颗庞大的银灰眼珠，挤在这条裂缝里，正在往上看。
    如同蛇类的冰冷竖瞳，倒映出他往下张望的模样。
    “！”卡特双腿一软，跌倒在冰地?，下意识地往后挪动?。
    他屏住呼吸，大气不敢喘一声，甚至不敢用魔法把克莱尔拉到地面。
    生怕一动?，那蛰伏在冰川裂缝里的怪物，就会立刻扑上来。
    就在这时，停止开裂的冰原再次传出轰隆隆的可怕声响。
    什么？又开裂了？怪物要出来了？
    卡特慌乱爬起身，却发现这条狭长巨大的裂缝正在快速闭合！
    绝望与恐惧同时袭来，克莱尔像被尖刺扎透神经，猛地扬起头?，厉声尖叫：“爱德温！路卡·爱德温！”
    嘭——
    撼动冰川的震响由远及近，正在闭合的裂缝陡然停住，瞬间张开?。
    与此同时，一道身影在呼啸寒风中迅速掠近，越过这条越开越大的裂缝，伸手往下一捞，挟住克莱尔，稳稳跃向地面。
    一切发生得太快，卡特刚刚反应过来，看清迫近到跟前的人影，惊喜交加地叫了声：“爱德温！”
    谢灵面容沉冷，将克莱尔推到他怀里，“后退，退出这片冰原！”
    “好！”卡特揽住克莱尔，一边带着她往后退，一边望着谢灵的背影急声喊：“爱德温，这下面有怪物，快走！”
    话音未落，耳边炸开一片惊雷般的震响。
    轰！
    轰隆！！
    顷刻间?，整片冰原裂出无数狭长豁口，每条裂缝深处都有硕大银灰的眼珠，犹如冰雪大地睁开无数只眼睛。
    谢灵悬浮在半空，俯视这令人毛骨悚然的一幕，无声吸了口气。
    与此同时，连绵高耸的冰川剧烈摇晃起伏，仿佛原始狰狞的巨兽，从沉睡中醒来，缓缓舒展身躯，扬起头颅。
    卡特快被吓疯了，差点带着克莱尔掉进裂缝里，谢灵眼疾手快，给他们叠加了【疾风吹拂】与【屏障守护】，将两人推到离探险船最近的浮冰上。
    “你看到了吗……是祂。”
    克莱尔冻得脸色青白发紫，但颤动的眼珠一直盯着那片可怕的冰川，嘴里不停念叨：
    “那不是冰，是祂，是怪物！好多只眼睛……祂有好多只眼睛，全都在看……祂在动?，祂要起来了！”
    卡特心脏狂跳不止，一张嘴满腔冰冷的血腥气，吐出的字音都变了调：“这、这到底是什么鬼玩意？！”
    冰原裂缝里，银灰竖瞳的眼珠骨碌碌地转动起来，全都望向同一个方向。
    无数道视线交织成网，落在谢灵身上。
    伪装成冰川雪原的庞大怪物完全苏醒，诡异而恐怖的邪性气息逐渐溢散开来。
    “祭、品……祭品。”
    扭曲的嘶鸣从冰川深处飘出来，刺得谢灵耳膜嗡嗡直响。
    “我的祭品……我的?……过来，到我这里来。”
    “真是阴魂不散啊。”
    “欲望主宰、亡灵天灾，现在又轮到原初……”谢灵轻咬着牙关，幽幽道：“接下来，该不会就是那个疯神了吧？”
    “这不是原初，只是承载祂部分意识的容器。”
    赫尔曼的身影由虚转实，蓝瞳凛冽地望着冰川，压迫性的气场缓缓扩散。
    “确切地说，是一只寄生在冰雪巨龙骸骨里的邪物。”祂冰冷道：“既然沉睡，何必醒来。”
    “祭品，过来，我的祭品……”
    邪物发出贪婪扭曲的呼唤，连绵起伏的冰川向谢灵游动而来。
    “祭品。”赫尔曼重复这个词，瞳孔略微压紧，语气透出强烈的杀意：“灵，这只邪物超出你的实力，让我教你如何解决它。”
    话音未落，祂揽住谢灵，倏地闪现到冰川之上。
    “第一步，伸出手。”
    祂攥住谢灵的手掌，让他五指张开?，掌心向下?。
    “第二步，催动你的魔纹，盗取它的魔力，越多越好。”
    浅金魔纹从谢灵胸口迅速蔓延，直到细白脖颈、半侧脸颊都被流动的金线覆盖。
    “第三步，听我念咒，你不用念，在脑中回想一遍。这是无声魔法，所想即所为。”
    陌生拗口的魔咒落在耳畔，谢灵在脑中跟读，直到最后一个奇异的音节结束——
    神级魔法骤然施发，无数猩红火星凭空浮现，变成暴烈火雨，纷纷扬扬地降落到整片冰山雪原。
    火雨落地不灭，如水流般溢散流淌，轰烈燃烧，涤荡一切。
    邪物发出尖锐嘶哑的哀嚎，一只只硕大的银灰眼珠在冰缝里化成灰烬，辽阔的雪原、蜿蜒的冰川急速融化成水，露出内里的透白骨架。
    赫然是一具无比庞大的龙骨。
    “第四步，用你最擅长的圣光咒，捏出一支光箭，对准它的核心。”
    赫尔曼握着谢灵的手，凝结出一支银辉闪烁的光箭，对准龙骨里窜动逃逸的灰白肉核。
    “现在，松手。”
    光箭从谢灵掌心飞出，在空中划出一抹耀眼流光，直接穿透灰白肉核！
    谢灵屏住呼吸，目不转睛。
    直到银辉消失，火雨熄灭，一切荡然无存。
    透白龙骨缓缓下沉，海水波涛汹涌，远方真正的冰川受到波及，断裂坍塌，引起惊涛骇浪。
    谢灵的魔力耗空，但精神极其兴奋，忍不住扭头用力亲了下赫尔曼的侧脸。
    他什么也没说，但脸颊泛红发烫，眼眸明亮灼热，已经无声表达出兴奋开心的情绪。
    赫尔曼唇角微扬，伸手理了理他凌乱的黑发，“记住刚才的无声魔咒了吗？”
    “当然记住了。”谢灵扬了扬眉，得意道：“看来神级魔法也不算难，只是消耗的魔力很大而已。”
    赫尔曼含笑说：“因为你是天才。”
    “谢谢夸奖，其实我”谢灵话说一半，胸口龙鳞突然发烫，一股强烈的牵引感涌上心头?。
    赫尔曼见他表情微变，抬手解开他领口衣扣，指尖触碰龙鳞旁边发红的肌肤，眼底神色变幻。
    “灵，难受吗？”
    “不难受，我感觉到龙冢越来越——”
    他话音戛然而止，看见大海尽头漂来一座庞大的城池。
    并非自然岛屿，也非巨轮大船，那是由巨石建成的宏伟城池。
    城门高耸入云，宫殿恢宏华美。
    只看一眼?，谢灵就明白了，这是昔日龙神的庭院，世间众龙的归处。
    谢灵缓缓降落，三重巨门为他依次打开?——
    轰、轰、轰！
    谢灵站在门扉中间?，渺小如微尘。
    他深吸了口气，握住赫尔曼的手掌，“我们进去吧。”
    似有强风从灵魂呼啸而过，冥冥中命轮悄然转动?。
    在谢灵迈开第一步的刹那，虚幻的巨大时钟浮现在他脚下?。
    第109章
    叮——
    虚幻的钟鸣穿透时间长河,从数万年前而来，落在谢灵耳畔。
    这一刻，他仿佛被抛入无尽宇宙,极限下坠，穿过无数光怪陆离的星门。
    直到巨大的时钟虚影倏然消失——
    噗通！
    谢灵栽倒在地,头晕目眩,意识模糊不清。
    不知过了多久,他从混沌恍惚中清醒过来,轻轻唤了声：“赫尔曼？”
    没有回应。
    他心跳停了一拍，按着坚硬冰凉的岩石，缓缓撑起身子。
    “赫尔曼……赫尔曼？”
    周遭没有一点回音,那股熟悉的感觉与气息消失得无影无踪。
    谢灵瞳孔微微收缩，神经一瞬间绷得很紧。
    “龙神，是你做的吗？”
    他喃喃低语，回想到在踏入龙冢城门时，地面曾浮现出一个巨大的时钟幻影。
    难道龙神的神性权柄是时间？
    祂残留在龙冢的意念体动用权柄,让他单独跨越时间线,来到某个特殊的时间点？
    谢灵深深吸了口气，强行压下心底的焦躁不安，起身打量四周环境。
    只见淡紫的天空中，悬挂着一轮耀眼的太阳,而这个陌生的山谷里,植被长得高大奇怪，类似古生物图鉴里的植物形态。
    谢灵思忖几秒，扯开唇角笑了笑,语气故作轻松：“龙神，这是你给我的试炼吗？让我回到远古时代？”
    “你在看我吗？我要怎么做才算是通过试炼？”
    依旧没有回应。
    显而易见,龙冢里残存的那一抹意念，根本无法穿越时空来注视他。
    这时，有风从远方吹来，裹挟着腥臭的腐尸味和浓重的血腥气，掠过这片乱石山谷。
    危险而邪恶的气息随风飘散，隐秘浮动在每一寸空气，勾起谢灵本能的警惕。
    他屏住呼吸，放轻脚步，悄无声息地往血腥味浓重的方向走。
    惨烈的厮杀就发生在不久前，峡谷里躺着一具庞然大物，是头死去的白龙。
    死状很惨，浑身鳞片斑驳掉落，血肉模糊，致命部位破了大口?，源源不断地流出金红色的龙血，龙血眨眼间凝结成珠，不断往四周滚落，形成流动的血色珠流。
    龙尸旁边，凌乱散落着几具撕裂的怪异肢躯，类虫型的头颅和甲壳，黏糊湿滑的触须和肉肢，黏稠的黑血蜿蜒流淌，散发着令人作呕的腥臭味。
    这些四分五裂的怪物尸体，让谢灵本能地产生强烈的厌恶之情。
    他皱起眉头?，避开流到脚边的黑血，正打算离开这个危险的地方，忽然听见咔嚓一声脆响。
    咔嚓。
    又一声清晰的脆响，从白龙伤痕累累的右翼翅膀下传来。
    谢灵脚步停顿，迟疑一瞬，转身往白龙右翼走去。
    他略微弯腰探头一看，就看见龙翼与地面的空隙里有颗白色的龙蛋。
    和成年巨龙的体形相比，龙蛋很小，但也有他肩膀那么高，此时正在咔咔嚓嚓地开裂。
    几块蛋壳碎片掉落，一只幼嫩的龙爪探出壳外，紧接着初生幼龙的半个脑袋伸了出来。
    一双水汪汪的蓝眼睛对上谢灵的视线。
    “嗷、嗷呜！”
    幼龙出生后的第一声龙吟稚嫩清脆。
    紧接着，它直勾勾地望着谢灵，软鳞覆盖的小翅膀无意识地颤动着，两只龙爪握住蛋壳破口边缘，发出一阵柔软的鸣叫。
    “嗷嗷……嗷呜？嗷——”
    这是龙族源于血脉，与生俱来就会说的龙语。
    估计是受胸口血肉里的龙鳞影响，他竟然听懂了。
    那一声声稚嫩龙鸣的意思分明是：“妈妈……妈妈？抱抱——”
    谢灵：“……”
    他是人类，而且是男性——雄性，这都能认错？
    传说龙族有血脉天性，生而知之，看来是骗人的。
    谢灵面无表情，假装没听懂，转身就走。
    对不起了，小傻龙，他自身难保，这时候没空养幼崽。
    幼龙睁着又大又圆的蓝眼睛，看到谢灵要离开，不知所措地扯着嗓子叫起来：“妈妈！妈妈！”
    与此同时，它努力扒拉蛋壳，艰难地从里面爬出来，噗通一声摔到坚硬的石头上。
    但它立刻爬起来，耷拉着软软的龙翼，踉踉跄跄地追出去。
    初生幼龙的双翼飞不起来，两条后腿也柔软无力，压根追不上谢灵的速度。
    眼见他的身影越来越远，幼龙圆溜溜的眼珠蒙上一层水雾，呜咽大喊：“妈妈，呜呜呜……别扔掉我，别扔掉我，妈妈！”
    谢灵猝然停住脚步，转过身。
    幼龙眼睛一亮，急忙扑扇小翅膀，跌跌撞撞地冲过来，“妈妈！”
    窸窸窣窣的动静由远及近，一股邪恶的气息逐渐逼近。
    谢灵脸色微凝，手指抵在唇间嘘了声，轻声呵斥：“别动?，别出声。”
    这是妈妈说的第一句话！
    幼龙睁大眼睛，轻轻晃了晃脑袋，站在原地不敢动了。
    它紧紧闭上嘴，眼底盈满的泪珠要掉不掉，看上去可怜巴巴，无声表达出‘我很乖，我听话，不要抛弃我’的意思。
    谢灵没有看它，视线越过它的身体，望向茂密高大的丛林，屏气凝神，蓄势待发。
    直到那玩意从深绿的阔叶林里伸出锋利畸形的足肢。
    幼龙下意识地扭头去看，植根于龙族血脉的天性，让它看到那玩意的第一眼，就本能地产生了强烈的敌意和憎恶。
    是坏东西！
    坏东西，不能靠近妈妈！
    幼龙顿时分外焦躁，张开覆盖软鳞的白色龙翼，极力使自己看起来庞大一点，龙爪紧绷地抓着地面，一副随时会冲过去的模样。
    虽然它才出生几分钟，但它潜意识里明白，妈妈和正常的巨龙差别很大，没有坚固的鳞片和锋利的爪牙，看上去柔软又脆弱。
    虽然它很害怕，但它要努力保护妈妈！
    作为这个时代唯一的柔软又脆弱的人类，谢灵绕过小龙崽，对那个扭曲可怖的邪物，来了发大招。
    他拉出一支圣光凝结到极致的光箭，直直射向邪物的头颅。
    银辉宛如实质，穿过那团纠缠蠕动的肉质触须，从狰狞的口器贯穿硕大的头颅，耀眼的光辉久久不灭，无情灼烧邪物的灵魂意念乃至身躯。
    幼龙看得目不转睛，前后四只小龙爪无意识地张张合合，紧张极了。
    直到邪物化成一摊灰烬，银光缓缓寂灭，它才眨了眨眼睛，扭头往谢灵身上扑。
    “妈妈厉害！”
    虽然幼龙目前的体形和谢灵差不多大，但它的骨骼以及血肉密度比人类高很多?，体重是谢灵的几倍，这么一扑过来，直接将他猝不及防扑倒在地?。
    “妈妈，我乖，别扔掉我。”
    在这个蛮荒的远古时代，被母亲丢弃的幼龙，无疑是死路一条。
    “妈妈。”幼龙用脑袋磨蹭他的胸膛，不停地念叨：“妈妈……别扔掉我。”
    谢灵被压得呼吸困难，咬牙道：“你先让开。”
    “呜呜……妈妈……”
    幼龙嗷呜地哭起来，滚烫的眼泪打湿他的衣襟。
    “起、来。”谢灵闷哼一声，伸手将它往边上推，“我快被你压死了！”
    压死？
    幼龙赶紧挪了挪，蹲在他身边的岩石上，边哭边说?：“妈妈，不要死。”
    谢灵喘了口气，对上它眼泪汪汪的蓝眼睛，没好气道：“现在还没死呢。”
    这话说完，他错开视线，看向不远处的灰烬，指腹搭在颈侧的浅金魔纹上。
    “26，你从哪里盗取的魔力？”他低声问：“感觉不太对劲。”
    魔纹微微闪烁。
    “什么意思？这个世界没有表里屏障？”谢灵心底一惊，沉默几秒，冷静道：“我明白了。”
    魔纹再次闪动?，从他的脖颈慢慢回缩到锁骨以下。
    幼龙不知道谢灵在跟谁说话，期期艾艾地凑近，张了张嘴，还没发出声音就被他打断：
    “别喊我妈妈，我不是你的母亲。”
    它顿时呆住。
    他站起身，没有浪费魔力构造镜面，而是走到清澈的溪水边，朝它一招手，“过来。”
    幼龙木愣愣地走过来。
    “你看，”谢灵指着水中的倒影，平静道：“你跟我长得完全不一样，我们甚至不是一个物种?，明白了吗？”
    因为长得不一样，所以就不要我了吗？
    幼龙望着倒影，迟钝地想。
    “而且我是男人、雄性。”谢灵接着说?，“不会怀孕、生蛋，不可能成为母亲，懂吗？不准再叫我妈妈。”
    幼龙转过脑袋，盯着他，固执地说?：“可是，妈妈就是妈妈啊。”
    谢灵：“……”
    他二话不说?，抬脚就往峡谷走。
    “妈妈？”
    幼龙喊了声，连忙跟上去。
    几分钟后，谢灵停住脚，指着不远处的白龙尸体，直白而残酷地说?：“这才是你的妈妈，我只是恰巧路过的路人。”
    幼龙看了眼龙尸，又看了看他，眼泪大颗大颗地涌了出来。
    “妈妈……”
    谢灵一时间感觉头疼，犹如重回小时候，几岁大的小谢宁总是很爱哭，天天眼泪汪汪地喊他，只不过喊的是‘哥哥’。
    他苦恼地揉了揉眉心，轻轻呵斥：“别哭了。”
    幼龙立刻闭紧嘴，眼泪直流，却不敢发出声音。
    谢灵见它可怜兮兮的模样，不由叹口长气，伸手摸摸它的脑袋。
    “行了，别哭了，我带你几天。”
    他顿了下，话锋一转，柔声问：“你能感应到你们龙族的领地吗？能不能呼唤龙神？”
    幼龙止住眼泪，龙翼支棱，鳞尾轻摇。
    只听它茫然地重复：“领地?？龙神？”
    谢灵耐心道：“对?，据说你们龙族生而知之，你仔细想想，感应一下，在心里呼唤龙神试试。”
    话音未落，一阵响亮的咕噜声响起，幼龙眼巴巴地望着他：“妈妈，我饿！”
    第110章
    “妈妈,饿。”
    小幼龙睁大蓝眼睛，直白地重复道。
    谢灵伸出一根手指，抵住它凑过来的脑门?,严肃重申：
    “不准再喊我妈妈，再喊不但没有饭吃,而且会被我丢掉。”
    幼龙原本支棱的纯白龙翼耷拉下去,麟尾也不摇了,垂在后腿间,整头龙看上去很低落。
    “……”它张了张嘴，脑中浮现出另一个更正式的称呼，脱口而出?：“母亲！”
    谢灵眼皮一跳,加重语气：“也不准叫母亲。”
    幼龙饿得肚子咕咕直响，可怜巴巴地盯着他，茫然又无措。
    “灵。”谢灵缓慢又清晰地说：“这是我的名字，你直接叫我——灵。”
    幼龙有点迷惑，用稚嫩的龙吟喊出这个大昭字音：“灵？”
    难道‘灵’是母亲的某种特殊叫法吗？
    它乖乖地改了口,但心里依旧认为他是母亲,神态亲昵而依恋，嗷嗷待哺：“灵，饿，我饿。”
    谢灵：“知道了,不只你饿,我也饿。”
    他至少有十几个小时没有吃过东西了。
    这话说完，谢灵的视线扫过凌乱血腥的峡谷。
    扭曲腥臭的邪物尸体肯定不能吃，但龙肉……严格来说,人类可以吃，而且是大补之物。
    如果没遇到这只小幼龙,在这种环境下，他大概会尝试吃一丁点。
    但现在总不能带着幼龙吃它的母亲吧？这种事他做不出来。
    谢灵想到这里，正要问幼龙能吃什么，还没出声，就见它扑腾着翅膀，艰难爬到庞大的白龙尸体上。
    “小龙，你干什么？”
    幼龙伸出微微弯曲的尖爪，从白龙致命伤口的位置扒拉出一片菱形龙鳞。
    洁白的龙鳞滴血不沾，散发着温润柔和的微光。
    它抓紧龙鳞，垂涎欲滴地吸了吸鼻子，然后从龙躯上滑下来，噗通落到谢灵脚边的土地上。
    幼龙捧着龙鳞递到谢灵面前，眼眸明亮，语气激动：“灵，吃！”
    谢灵接过这片洁白温润的龙鳞，正反两面看了看。
    “灵，能吃，好吃！”
    幼龙一张嘴，涎水不自觉地往下滴落，这片凝结精华的特殊龙鳞让它非常想吃，但它知道妈妈也饿，所以决定忍住，让给妈妈吃。
    “好东西，吃了不饿，变厉害。”它流着口水，催促道：“灵，快吃。”
    谢灵心底了然，把白鳞塞进它张开的龙嘴里。
    幼龙愣住，含着白鳞不敢动。
    谢灵笑起来，手指点了点它湿润的鼻子，“你吃吧，我不吃这个。”
    幼龙锋利的牙齿将白鳞咬碎，急迫囫囵地咽下肚，心满意足地摇晃起尾巴。
    谢灵若有所思，解开两粒衣扣，露出嵌在锁骨下方的漆黑龙鳞，问它：“这片龙鳞能吃吗？”
    幼龙的目光不由自主地被吸引过去，本能地分泌出唾液，但它很清楚，这是妈妈的鳞片，活生生撕下来会很痛，而且会变虚弱！
    “不吃，不吃灵。”幼龙紧张地后退一步，急声说：“灵会痛，会难受，不能吃！”
    “不仅会痛吧……”
    谢灵垂下眼睫，指尖缓缓滑过漆黑龙鳞，脑中重现奥狄斯亲手拔掉心口龙鳞的那一幕。
    当时他并不知道这片龙鳞如此特殊而重要，忽略了奥狄斯咬牙喘息的虚弱模样。
    ——而现在他仍旧不知道，这片龙鳞除了给予力量之外，还隐藏着更深的含义。
    “真是……让我越欠越多啊。”
    谢灵轻轻呼出一口气，偏过头看着幼龙，“我会带你找到龙族领地，送你回去。”
    幼龙歪着脑袋，眨了眨眼睛。
    白鳞融化?，精纯猛烈的力量正在体内循环流动，让它躁动又兴奋。
    它扇动双翼，慢慢腾空飞了起来，绕着谢灵转圈，引发一阵明显的旋风。
    “灵，看，我能飞！”
    幼龙悬空停在谢灵面前，细长的纯白鳞尾不停地摇晃。
    紧接着它想到妈妈还没有吃东西，自告奋勇：“捕猎，找食物，给灵吃。”
    话音未落，幼龙准备飞高，但下一秒就被谢灵拉住后爪。
    “不用你找，等等——”
    “嗷？”
    虽然幼龙才出生两个小时，但因为吃掉了那片精华龙鳞，它的体格已经比刚破壳时强上好几倍，龙翼肉眼可见地变大了，变得强劲有力?。
    “灵，飞飞！”
    它兴奋地大叫，甚至无师自通，用两只后爪紧紧抓住谢灵的腰肢，带着他往天空飞。
    “捕猎，灵，吃饭！”
    谢灵：“……”
    谢谢，胃都快颠出来了，不用吃饭。
    新生幼龙的飞行技术实在太差，不仅飞得摇摇晃晃，忽高忽低，而且一路在高耸的丛林里乱钻。
    谢灵被各种枝叶扫来扫去，长裤被划出几道破口，只得给自己施加魔法屏障。
    “小龙，你放开我。”他捏了捏腰间的龙爪，高声道：“我自己能飞，不用你这样带！”
    幼龙悬空停住，有些迟疑，妈妈没有翅膀，怎么飞呢？
    谢灵催促：“快点放开。”
    幼龙乖乖地松开后爪，紧张地盯着他，生怕他立刻坠落下去。
    谢灵本人当然不会飞，但【浮空】、【疾风】魔法配合施展，就能让他快速飞行?。
    幼龙眼睛闪闪发亮，“灵，飞飞，一起飞飞。”
    “啊，飞飞。”
    谢灵敷衍回应一句，随即拔高到半空。
    “嗷——”
    幼龙以为谢灵在跟它玩，狂扇龙翼冲上高空，上下翻飞，兴奋得嗷嗷直叫。
    不管什么种族，吃饱喝足的小幼崽都是一个德性?，有发泄不完的精力?。
    谢灵懒得管它，放慢飞行速度，垂眸俯视大地，观察这片山谷的地形地貌。
    幼龙围着他飞，全身雪白干净的龙鳞在阳光下亮如白玉，瞳孔收缩成细线，碧蓝眼珠犹如宝石般熠熠生辉。
    是只非常美丽的小白龙。
    “灵！灵灵灵——”
    就是龙嘴过于聒噪，吵得他耳膜嗡嗡直响。
    谢灵抬眸看了它一眼，招手示意它靠近。
    幼龙倏地凑过来，眼睛灼灼发亮地看着他，然后微张的龙嘴就被他握住，上下两排锋利的尖牙都合拢了。
    谢灵握着它的嘴，轻声呵斥：“不要一直嗷嗷叫，很吵。”
    幼龙眨了下眼睛。
    “有什么话慢慢说，一直乱叫会引来你的天敌，有危险，知道吗？”
    幼龙抬起前爪，抵住他的胸膛，轻轻抓挠起来。
    “你在干什么？”谢灵微微蹙起眉头，松开手，“听懂我说的话了吗？”
    幼龙小声嗷呜，脑袋往他怀里蹭。
    谢灵：“……”这是在撒娇？
    幼龙小小的龙角抵着他的下颌，坚韧又温热的触感?。
    龙鳞细密光滑，蹭到颈窝肌肤，感觉有点奇怪，尤其是龙嘴没有闭合，探出的尖齿碰到他脆弱的脖颈，让他本能性地感到危险。
    谢灵轻轻推开它，不动声色道：“别跟我撒娇，没用?。”
    幼龙哼哼唧唧，小声说：“灵，摸摸角，难受。”
    龙角刚刚冒出尖，非常痒，但它的前爪比较短，摸不到自己的头顶，只能无意识地抓挠空气。
    谢灵的视线落在它的龙角，没有伸手去摸，而是说：“不飞了，我们先落地。”
    这个时代没有表里屏障，世界混沌唯一，邪神和众生共存在同一个时空内。也就是说，26号魔纹盗取魔力的时候必须更加小心，否则引来的可能不是注视，而是邪神亲至。
    不能像以前那样一直肆意盗取魔力?，他还是少用魔法，留存魔力应对危机吧。
    太阳落山，绯红硕大的月亮从东边升起，天空被渲染成诡丽的紫红色，出现一团团漩涡状的霞云。
    谢灵不打算在丛林里过夜，无论是什么时代，野生森林都暗藏危机。况且他对这里很陌生，万一疲倦打盹时，邪物悄悄靠近，那就麻烦了。
    他选择地势稍高的山腰，找到一处避风隐蔽的凹陷洞穴。洞穴很浅，逼仄狭小，进去都得小心碰到头，但是相对安全一点，因为洞口外是陡峭的悬崖。
    滋啦。
    足有手臂长的河鱼被架在火堆上烤，烤焦的鱼皮滋滋地冒出油。
    这鱼长得实在难看，鱼头肿胀狰狞，两排锯齿尖牙，鱼鳍锋利如刀，腹部还长着类似青蛙腿的几条鳍腿。
    但被烤焦后倒是很香。
    谢灵用木枝拨开焦黄的鱼皮，里面是细嫩的白肉。
    幼龙蹲在旁边，吸了吸鼻子，目不转睛地看着。
    谢灵夹住一块鱼肉，试探性地尝了尝，等待片刻，确定没有不良反应，才放心地吃下去。
    “你吃吗？”他夹着大块鱼肉递到幼龙嘴边。
    幼龙迟疑地张开嘴，啊呜一口吞下腹，但紧接着它就干呕了两声，委屈地说：“难吃，这个难吃。”
    看来龙族和人类的食谱差别很大，他用以果腹的食物，龙族压根不吃。
    这就有点麻烦了，他不知道该给幼龙喂什么，还是得尽快把它送到龙族领地去。
    “灵，摸摸角，摸摸。”
    幼龙紧挨着他，低头磨蹭他的肩膀。
    谢灵熄灭火堆，背靠岩壁坐着，让幼龙伏趴下身，把脑袋靠过来。
    他望着洞外的天空，漫不经心地摩挲它新生的小巧龙角，手指轻轻刮擦坚硬发烫的根部。
    幼龙闭上眼睛，发出舒服的哼唧声，逐渐昏昏沉沉，迷迷糊糊地说话。
    “妈妈，抱抱……灵，抱抱，摸摸……”
    谢灵垂眸一瞥，发现它已经睡着了，说梦话呢。
    他轻轻笑了声，松开龙角，低声耳语：“小龙啊小龙，你要在梦里祈求龙神，让祂快点现身。”
    半夜，谢灵忽然惊醒，睁开双眼，绚烂的紫红天空映入眼帘。
    绯红圆月高悬，一团团漩涡浓云像深红瞳孔的眼睛，静静俯瞰大地。
    天空？
    他回过神，霎时打了个寒战，起身环视四周，发现置身荒野之中。
    谢灵心脏紧缩，敏感的直觉疯狂预警。
    诡谲而扭曲的气息从四面八方而来，逐渐收拢迫近，令他寒毛倒竖，神经突突直跳。
    心口魔纹蠢蠢欲动，龙鳞越发滚烫，似乎都在无声提醒，危险正在靠近。
    啪嗒。
    一滴雨落下来，砸到他的脸上。
    冰凉、猩红、粘稠，犹如冷却的鲜血。
    谢灵瞳孔剧烈收缩，来不及多想，立刻施法张开屏障。
    啪嗒、啪嗒……
    猩红的雨珠不断坠落，压根不受任何阻隔，穿透魔法屏障，淋到谢灵身上。
    雨势越来越大，在整片荒野倾盆而下，很快汇聚成黏稠溪流。
    谢灵无处躲避，只能站在荒野里，紧紧抿住嘴唇，眼睫低垂，避免诡异的红雨直接落进嘴巴和眼睛里。
    猩红的积水逐渐没过他的脚踝、膝盖，缓慢上升。
    红雨还在下，整片荒野成了血色湖泊。
    但雨声却突兀地消失了，因为雨珠落入积水湖面，连一点水花都没有溅起，完全平静地融为一体。
    雨水顺着谢灵的脸颊和发丝缓缓流淌，殷红如血。
    他垂眸看见自己的倒影。
    很奇怪，如此浓艳黏稠的积水，却能清晰地倒映出他的模样。
    更奇怪的是，他看见自己唇角微扬，竟然在笑。
    一股难以言喻的诡谲感涌上心头，浑身每一寸皮肤都在战栗发麻，心跳仿佛都停止了。
    红雨依旧在下，积水越来越深，已经到了他的胸口。
    倒影更近了，水中的面孔含着微笑，与他静静对视。
    谢灵闭上眼睛，脑中默念魔咒——他唯一学会的那个神级魔法。
    空气静默一瞬，无数火星凭空凝结，旋即降下暴烈火雨，纷纷扬扬落进猩红湖泊。
    呼！！
    火雨落进红水，霎时燃起燎原大火，蒸腾出浓重红雾。
    这火没有温度，对施法者全然无害，所以谢灵置身火海，毫无感觉。
    少顷，他睁开眼，只见红雨停歇，火雨熄灭，荒野消失得无影无踪。
    而此时他正坐在洞口悬崖边，双腿悬空，摇摇欲坠。
    第111章
    谢灵坐在洞穴里,后背靠着冰冷坚硬的岩石。
    绯红月华从洞口倾洒进来，照亮这片方寸之地。
    幼龙睡得很香，脑袋挤在他大腿边,呼吸轻缓绵长，龙爪无意识地抓挠空气。
    “猎物,能吃……灵吃……”
    它发出含糊的梦呓：“摸摸,龙角……灵,摸摸。”
    谢灵毫无睡意,眼底映出指尖的一点猩红黏液。
    他在悬崖边醒来，衣服干燥洁净，一度怀疑荒野与红雨是幻觉,他只是受到了精神攻击。
    但现在，他从脸颊摸到残留的红雨。
    ——那显然不是幻觉。
    谢灵沉思一会儿，伸手从影子里捞出一个小水晶瓶，将猩红黏液装进水晶瓶里，然后扔回影子空间。
    紧接着他脱光衣服,仔细检查身体。
    虽然浑身干干净净,没有残留红雨，但那种诡异的粘黏感挥之不去，心理上令人很不舒服。
    谢灵用清水浸湿毛巾，慢慢擦拭每一寸皮肤,
    月光照在他白皙瘦削的身躯,像柔软轻薄的红纱落在水洗白瓷，朦胧而诡丽。
    片刻后，谢灵将毛巾和旧衣服用圣火烧成灰烬,从影子空间里拿了套干净的新衣服穿上。
    没错，他把影子空间当成随身行李箱,里面装的有魔器、冷兵器、魔法用具、换洗衣物等等。
    可惜没有装食物和水，否则抛开危险性不谈，他到哪里都是度假模式。
    一直到日出，谢灵都没有再合过眼。
    幼龙半睡半醒，长出的两只小龙角痒得要命，难受得直哼唧。
    “难受……”
    它迷迷糊糊地伸长脖子，用龙角去顶谢灵的胸口，“摸摸角，灵，要摸摸。”
    谢灵握住洁白如玉的龙角，正要动手摩挲，忽然想到一个问题。
    这样做真的对吗？龙族长角的时候该不该摸啊？
    万一跟人类小孩长牙似的，痒归痒，但总是又舔又摸，就容易长成畸形怎么办？
    想到这里，他松开手，将幼龙脑袋推开。
    幼龙睁开眼睛，嗷呜一声，两只前爪努力往上伸，怎么都够不到头顶。
    “灵，”它可怜兮兮地望着谢灵，“要摸，摸摸角。”
    “现在不摸，你忍着，等找到其他巨龙再说?。”谢灵无情拒绝。
    幼龙委屈地嗷了一声。
    谢灵站起身舒展四肢，然后朝它摆了摆手。
    “别嗷嗷叫，你不是刚出生的幼崽，已经破壳快两天了，成熟一点。”他顿了下，继续谆谆教诲：“我带过的上一个幼崽是棵小树苗，发芽一两天就乖巧又成熟。虽然祂是世界树，但你可是远古巨龙，天赋一点也不差，整天哼哼唧唧，嗷嗷乱叫，是不是有损龙威呀？”
    幼龙不懂什么叫有损龙威，但它听懂了重点，妈妈之前养过其他幼崽！还夸那个幼崽乖巧成熟！
    但是那个幼崽没有跟在妈妈身边，是因为惹妈妈不高兴，所以被扔掉了吗？
    幼龙心底冒出一点恐慌，立刻不敢乱叫了，生怕自己也被扔掉。
    它小心翼翼地碰了下谢灵的肩膀，声音弱弱地说?：“我乖，灵，别扔掉我。”
    谢灵伸出一根手指，按在它脑门上，轻轻笑起来：“我没说要扔掉你，小笨龙。”
    其实幼龙一点也不笨。
    它说不清话，但生而知之?，心里什么都明白。
    妈妈并不是它的生母，没有养育它的责任，随时可以扔掉它。
    但它是闻到妈妈灵魂的味道才破壳的，相当于是为妈妈诞生的……
    靠得很近时，幼龙有种本能的兴奋，飘起来的快乐。
    它用前爪抱住谢灵的手臂，心驰神迷地想：
    要是更近一点就好了，等它长大，它要把心口龙鳞送给妈妈！
    ·
    离开这片山谷之后，谢灵发现了巨龙的踪迹。
    “嗷！！”
    巨龙面朝天空，发出震耳欲聋的哀鸣。
    它被高耸如剑的山峰从后背贯穿腹部，几乎没法动弹，金红龙血喷涌而出，凝结成珠，顺着陡峭的岩壁往下滚落。
    谢灵藏在比人还高的草丛里，捡起一粒滚到脚边的血珠。血珠触感温润，在他指间很快融化成液体。
    在现代魔法界，无论是调制魔药、超凡墨水，还是作为施法媒介，龙血都是非常珍贵稀有的材料。
    幼龙睁大眼睛，看见他弯腰抓起一把血珠，任由血珠融化成满手黏稠鲜血。
    “灵？”它小声喊。
    谢灵左手抵在唇间，示意它别出声。
    紧接着他从影子里拿出一把漆黑长弓，默念魔咒，满手龙血忽地燃起金红烈焰，就势拉出一支火焰箭矢。
    几只狰狞的邪物爬上巨龙的身体，其中一只伏在巨龙胸腹，高高举起锋利的前肢，对准那片凝结精华的心口龙鳞。
    “嗷——”
    巨龙的吼声带起一阵狂风，但无济于事，几只邪物牢牢勾住它的伤口，动都没动。
    谢灵挽弓搭箭，对准那只意图毁掉巨龙护心鳞的邪物。
    呼——
    他松开了手，燃烧龙血的长箭呼啸而去，一发命中邪物头颅！
    邪物甚至来不及嚎叫，就被轰掉了半个身体，裂开的肢躯抽搐喷溅出腥臭的黑血。
    谢灵半跪在地，又快又急地连射几箭，直到另一只庞然大物从空中迫近，才收手望天。
    遮天蔽日的庞大阴影笼罩大地，漆黑的龙鳞隐隐反光，灿金竖瞳犹如两轮煌煌日轮……巨大黑龙从谢灵头顶掠过时，裹挟的强烈飓风让树木倾倒、山石翻滚。
    谢灵和幼龙差点被掀飞出去。
    轰！
    黑龙撞断了山峰，抓起受伤的巨龙往上一提，将它从山峰断口提了出来，然后扔到附近的一块平地上。
    紧接着它明亮的金瞳微微一动，锁定那几只中箭后挣扎蠕动的邪物，张嘴吐出一口暴烈炽热的龙焰！
    不仅邪物化为灰烬，山岩都熔化为浆，幸亏那里寸草不生，否则势必引起森林大火。
    炙热的空气扑面而来，谢灵看了一眼，没有在附近停留，带着小龙往受伤巨龙的方向跑。
    巨龙的生命力非常强，只要不是绝对致命伤，哪怕腹部被贯穿都能活下来。
    受伤的巨龙伏躺在草木繁茂的地面上，发出一声声沉重痛苦的喘息，腹部伤口缓缓蠕动，正在凝血自愈。
    它淡青色的眼瞳像两汪深潭，倒映出靠近的人类和幼龙。
    白麟小龙崽？
    旁边那个生物是什么？长得好奇怪，没有鳞片、甲壳，也没有骨刺、尖角，柔软弱小得像团一捏就碎的嫩肉。
    巨龙疼得直发颤，但意识还算清醒，不由嗅了嗅谢灵的味道。
    很复杂的风味，让它联想到红月下的湖水、盛放的龙铃花、燃烧的龙血……
    总而言之?，挺香的，闻多了容易兴奋。
    不过，为什么他身上掺杂着黑龙的气息？
    幼龙见到同族，本应该很高兴，但它注意到巨龙的视线一直紧盯着谢灵，那种目光让它下意识地警惕起来。
    它张开龙翼，努力让自己看着强大一点，细长龙尾末端的鳞片微微炸开。
    巨龙不认识人类，眼睛聚焦在谢灵身上，问幼龙：“小崽子，他是什么东西？”
    幼龙亦步亦趋地跟着谢灵，压根不搭理它。
    “喂，”巨龙疼得声音颤抖，但不影响它说话：“小崽子，你母亲呢？为什么你跟着这个奇怪的东西？”
    谢灵听得一清二楚，但是没吱声。
    他停在巨龙腹部的伤口前，抬起胳膊，掌心贴在外翻皮肉的边缘。
    巨龙挪动脑袋，垂眸看着小小的人类，怀疑这小东西想从它的伤口钻进腹腔里。
    寄生种？还是想吃它的内脏？
    它正要张嘴吐息，用疾风驱赶小东西，但下一秒，它感觉到一阵暖流从伤口边缘向体内扩散。
    谢灵第一次给这么大的生物施展治愈魔法，储存的魔力眨眼间被抽空，魔纹不可避免地蔓延开来，自发盗取未知存在的魔力?。
    魔力的主人霎时投来注视。
    谢灵心跳加快，感觉那目光犹如实质，近在咫尺，像滚烫的岩浆将他整个人淹没笼罩。
    幼龙挡住他?，朝天空发出一声紧张的龙吟。
    谢灵收回手，柔和白光顿时熄灭。
    他转身抬头，只见魔力的主人静静蹲在他身后，硕大的金瞳俯视着他?。
    “哎？不疼了？”
    淡青巨龙动了动身躯，发现腹部伤口几乎长好了，立刻爬起身。
    两头成年巨龙如同山峦，散发出的无形威压让方圆几十里的生灵瑟瑟发抖，周遭一片寂静。
    谢灵倒是很冷静，邪神的威压他都快脱敏了，巨龙的威压就更不会怕了。
    但幼龙很紧张，极力张大龙翼，想将他完全遮住。
    淡青巨龙俯下头颅，好奇地问：“小东西，你会说话吗？你刚才在给我治伤？”
    谢灵还没出声，幼龙鼓起勇气，大声回道：“走开！不准，不准碰！”
    “不准碰？小崽子，我还就碰了。”青龙伸出前肢，想用爪尖去碰谢灵，“小东西，你身上为什么有黑龙的味道？”
    爪尖还没碰到，就被黑龙拍开了。
    两头巨龙的动作都很轻，但架不住它们体形实在庞大，这一下就是轰然震响炸在谢灵耳边。
    谢灵捂着耳朵，缓了缓，平静地问：“你们能变得小一点吗？”
    “原来你会说话啊。”青龙有点惊讶，旋即突然反应过来，“等等，你的声音——你说的不是龙语，为什么我能听懂？”
    谢灵耳膜嗡嗡直响，重复道：“变小一点，否则就离我远一点。”
    话音刚落，一直没有出声的黑龙迅速缩小?，直到缩成将近三米高的体形。
    青龙不会变形，只能闭上嘴，蹲在一边看。
    黑龙不急不缓地走到谢灵面前，一双眼睛直勾勾地盯着他?，沉声道：“你身上有我的血脉气息。”
    “但你不是龙，我也没有交.配过，不可能有血脉子嗣流落在外，你到底是什么东西？”
    它说着话，伸出龙爪去勾谢灵的衣襟。
    “滚开！”幼龙爆出一声尖叫，护在谢灵面前，“不准碰灵！”
    它展开的双翼忽然迸发出银色闪电，直直劈向黑龙！
    “嗯？”
    细细的闪电对黑龙来说不痛不痒，只是令它有点惊讶，因为整个龙族能够觉醒特殊能力的龙很罕见。
    “没事，小龙。”
    谢灵抬手拍了拍幼龙的脑袋，考虑到它以后是要回族群生活的，连忙解释安抚，以免引起更大的冲突。
    “别害怕呀，这是你的同族，没有危险。”他顺手摸了摸幼龙的小龙角，柔声道：“听话，以后你要回族群生活，不能这么冲动。”
    幼龙低低地嗷呜一声，不情不愿地垂下龙翼。
    谢灵抬眸看向黑龙，解开衣扣，露出长在皮肉里的漆黑龙鳞。
    “因为你的后裔将这片鳞给了我。”
    黑龙瞳孔收缩，探出爪尖，轻轻点在龙鳞上。
    确实是它的血脉，但它才刚成年，没有交.配过，哪来的后裔？？
    旁边的青龙分外震惊，忍不住压着声音说?：“好哇，你背着兄弟们，自己找到对象了？龙崽都能长出护心鳞了！”
    “别乱说?，闭嘴。”
    黑龙呵斥一声，收回龙爪，看着谢灵问：“怎么回事？哪怕我交.配过，子嗣也不可能成年，你这片龙鳞从哪来的？”
    谢灵唇角微扬，笑着说?：“想知道为什么，就带我去见你们的龙神。”
    黑龙：“龙神？”
    “你们没见过我这种模样的生灵吧，因为我本来就不属于这里。”谢灵波澜不惊道：“是龙神让我来的。”
    “什么龙神？你说的是至高神吧，我们龙族的造物主。”
    黑龙注视着谢灵的眼睛，语气微妙：“你的意思是，你是至高神创造的新生命？”
    第112章
    至高神？
    谢灵的神经末梢窜起一阵危险的颤栗,浑身寒毛微微炸开，有种不妙的预感涌上心头。
    他仰头望着黑龙的眼睛，冷静地问：“你们龙族没有自己的龙神吗？”
    “你这话说得就很奇怪。”青龙忍不住接话：“我们都是至高神的造物,祂是这世界唯一的万物圣主，至高无上的真神,我们与生俱来的信仰只会是至高神。”
    “哪有什么龙神,难不成某头龙得到至高神的偏爱,赋予神性成神了？我怎么不知道？”
    谢灵心底一片冰凉,表情微变，无声吸了口气。
    两只远古巨龙第一次见到人类这个物种，自然无法通过表情判断他的情绪。
    黑龙俯低头颅,近距离地注视谢灵，怀疑道：“你刚才说是龙神让你来的，难道不是指至高神？”
    它探出龙爪，锋利的爪尖抵住他心口龙鳞，“小东西,你最好立刻说清楚。”
    黑龙的动作和语气带着浓浓的威胁,幼龙有点应激，嗷地一声叫起来。
    滋滋啪啦的电光再次迸发?，细长闪电朝黑龙脑袋劈过去。
    “不准碰！”幼龙愤怒叫道：“滚开！”
    黑龙大嘴一张，直接将闪电吞掉,打了一个冒火星和电花的嗝。
    “小崽子,真烦。”
    它随意挥了挥龙翼，幼龙被无形的力量一推，噗通摔坐在地上。
    谢灵蹙起眉头,轻声呵斥：“好了，小龙,你不要乱放闪电！乖乖坐一边。”
    “灵？”
    幼龙睁大眼睛，眼底迅速蒙上水雾，委屈得要哭。
    “还有你?！”他转过脸，伸手重重打了下黑龙的龙翼，“你这么大的龙，居然对刚破壳的幼崽动手，是不是太过分了？”
    黑龙：“……”
    “嗷嗷嗷嗷……”旁边的青龙笑得地动山摇。
    谢灵捂住耳朵，往它嘴巴一圈施展隔音魔法?，传不出来的声音如同闷雷炸在它自己耳边。
    嗡——
    青龙笑声戛然而止，甩了甩嗡嗡耳鸣的脑袋。
    总算清静了。
    谢灵呼出一口长气，平复震荡的情绪，斟酌之后选择实话实说。
    他朝黑龙招了招手，示意对方单独来说话，然后施展了隔音魔法?。
    “我是一个人类，来自很多年后的世界，可能是几万年或者十几万年后。当时你的后裔亲手拔掉护心鳞，嵌进我胸口?，让我去龙冢寻找龙神的权柄和祝福。”
    “有龙鳞的感应，我很快就找到了龙冢。在踏入大门的那一刻，我被莫名的力量传送到这个时代。”
    谢灵停顿了下，视线瞥向乖乖蹲坐的幼龙，接着说：“然后我遇见与邪物同归于尽的白色巨龙，它护着一颗龙蛋，龙蛋恰好在我经过时孵化破壳，所以我只好带着这只小龙。”
    “我想把小龙送回龙族领地，然后拜见龙神，找到回去的方式。但你说龙族没有龙神，我猜是因为这时候龙神还没有诞生。”
    说到这里，他的目光回到黑龙身上，扯了扯唇角，“现在你明白了吗？”
    黑龙陷入沉默，灿金眼瞳微微闪烁。
    片刻后，它开了口?：“你怎么证明自己没有说谎？”
    谢灵淡笑回道：“我为什么要说谎？我只是想回家而已。况且这片龙鳞就是最好的证明，不是吗？”
    黑龙垂眸凝视龙鳞，声音微妙地问：“我的后裔和你是什么关系？它怎么会把护心鳞给你?？”
    什么关系？
    谢灵很难一下子给出答案。
    456
    如果奥狄斯没有将这片特殊的龙鳞送给他，那么他可以毫无负担地回答，是朋友、上级、同伴。但是现在，他越来越感觉，那些简单的词其实不能概括他们之间的关系。
    奥狄斯对他很好，好到让他有点良心不安。
    “人类，为什么不回答？”
    黑龙眼中流露出怀疑的神色，腔调开始变得咄咄逼人：“你果然在撒谎吧，你或许是来自很多年后的世界，但这片龙鳞，肯定不是我的后裔亲手拔掉送给你的！”
    谢灵抬眸与它目光相碰，“我没有撒谎。”
    “护心鳞相当于龙族的第二心脏，凝结着力量和生命力?，拔掉它的痛苦和掏心差不多，没有任何一个巨龙会轻易拔掉护心鳞送出去。”
    黑龙语气危险，狰狞的爪勾拢住谢灵的脖子。
    “我们只会在将死之际，拔掉护心鳞送给子嗣和伴侣。而你甚至不是龙，我的后裔怎么可能拔鳞送给你?？坦白吧，是不是你?——”
    “我明白了。”谢灵打断它，喃喃道：“原来他把我当成孩子，怪不得。”
    “什么？”黑龙不明白。
    谢灵轻轻笑了笑，“因为你的后裔将我当成孩子养，所以在我涉险的时候，把自己最好的东西送给了我。”
    黑龙觉得这解释很牵强，追问道：“它为什么要养你?？就算不想交.配生蛋，龙族多的是龙，它不去收养小龙崽，却来养你这个人类？”
    “我本来不想说，但既然你这么问了。”
    谢灵叹了口气，沉沉道：“因为数万年后，世界发生天翻地覆的变化，龙族已经濒临灭绝，他是最后一条巨龙。”
    “他喜爱人类，甘愿做人类的保护者。而在众多人类里，也许他格外喜欢我。”
    黑龙：“……”
    黑龙沉思片刻，爪勾放开他脖子，语气转柔：“既然这样，那你也算是我的半个后裔，跟我回黄金山脉吧。”
    “虽然我们现在没有龙神，但我们有至高神，黄金山脉里有通往神国的大门，如果你想回家，可以去神国祈求至高神。”
    谢灵睫毛低垂，眼底神色变幻。
    至高神——万物圣主。
    十有八九就是教会信仰的圣主，他在迷雾宫殿里直面过的疯神。
    “你们见过至高神吗？”谢灵问。
    黑龙用理所应当的口气回答：“当然见过，祂的化身时常行走大地，驱赶邪恶。”
    谢灵神经一动，追问：“祂看起来是什么模样？”
    “各个生灵见到的都不一样，你感觉祂是什么样，祂在你眼中就是什么模样。”
    这话说完，黑龙走开几步，身躯迅速变大，还原成庞然大物。
    “先回黄金山脉。”黑龙的声音如雷鸣震响，“别逗那只小龙崽了。”
    青龙百无聊赖，逗幼龙逗得开心，鳞片被挠出痕迹也不太在意，听黑龙这么说，便长吟一声，展开双翼冲向天空。
    黑龙虽然体形庞大，但它行动非常灵活，扇动龙翼的同时?，后爪一勾，将谢灵和幼龙抓拢在爪中，急速往高空飞去。
    它飞得非常快，裹挟着呼啸的狂风，穿梭在云层之间。
    幸亏谢灵及时张开挡风避雨的魔法屏障，否则他和幼龙恐怕会被狂风吹晕。
    幼龙有点害怕，小心翼翼地挪动位置，挤到谢灵怀里。
    “灵，它们坏，欺负。”它小声嗷嗷叫：“欺负灵，它们坏！”
    谢灵握住它无意识乱挠的前爪，“没事，它们没有欺负我，现在带我们回家呢。”
    幼龙愤怒道：“欺负我！灵，它们坏！”
    谢灵捏了捏坚韧的龙爪垫，柔声安抚：“小龙努力长大，以后长成最厉害的巨龙，就没有龙敢欺负你了，对不对？”
    “嗷呜！”
    破壳两天的幼龙下定决心，要做最厉害的巨龙。
    过了几分钟，它又开始夹着嗓子，哼哼唧唧地撒起娇来。
    “灵，摸摸角。”春笋大小的龙角在谢灵胸口乱顶，“难受……”
    谢灵握住龙角，力道不轻不重地撸了几下，这时黑龙的声音忽然响起：
    “你最好不要总摸这小崽子的龙角。”
    黑龙急速飞行?，嘴巴没动，而是用了特殊能力?，因此传到龙爪的声音清晰又稳定。
    “幼龙长角会痒，越痒越不能碰，最好让它忍着。”
    谢灵动作一顿，松开龙角，问：“摸了会怎么样？”
    “会变弱。”黑龙淡淡道：“龙角蓄魔，长角时越痒，证明它天赋越强，经常摸会有影响。”
    谢灵立刻推开往他颈窝蹭的龙脑袋，严肃对幼龙说：“你听到了，以后不能摸角，你要忍住。”
    幼龙咬住龙爪，“呜呜……忍住……”
    谢灵点了点它的鼻尖，“小龙乖。”
    幼龙眼泪汪汪，“我乖。”
    黑龙听到这对话，心想：这也太溺爱了，哪有这么养小崽子的。
    它忍不住开口?：“人类，龙族生来强大，你不应该这么溺爱它，而且它有血脉天赋传承，生来就有智慧，不是普通的小幼崽，你懂吗？”
    “我知道。”
    谢灵随意回道，自然转换话题：“既然巨龙如此强大，又有至高神庇佑，在大陆应该没有天敌，但我看你们先前遇到几只邪物，小龙的母亲也是死在那种邪物手里，它们是什么来历？”
    “那是堕落之主的造物。”黑龙满含憎恶地说：“它们从血海中诞生，拥有一些扭曲的邪恶力量，是我们龙族的天敌。”
    谢灵眼皮直跳：“堕落之主？这个世界有能与至高神匹敌的邪神？”
    “邪神？不，祂是堕落与扭曲之源，怎么配称为神。”
    黑龙声音越发沉冷，“祂的化身通常是血海。在我还是幼崽的时候，有一天，祂在某个山谷降下血雨，下了一整夜，积水成湖，爬出来很多只恶心的东西。”
    谢灵想到昨夜遭遇的荒原红雨，顿时不寒而栗。
    “至高神创造我们龙族，就是为了剿灭堕落之主的造物，维持世界稳定。”黑龙冰冷道：“堕落之主一定会被至高神毁灭。”
    谢灵沉默不语，回想起直面疯神时窥视到的意识流，心底萌生出可怕的推测。
    至高神为什么会逐渐发疯、失控？
    祂现在还是正常状态吗？
    第113章
    啪嗒、啪嗒、啪嗒……
    猩红黏液从祂的肢体末稍滴落下来,在光滑的地面积成一小滩血泊。
    血泊静静地倒映出祂的缩影，纠缠成团的银色触肢，重重叠加的朦胧光晕,数不清的触肢突显出条条裂纹。
    无数裂纹突然张开，长出一颗颗无瞳之眼,齐齐看向血泊。
    祂的视线穿透血泊,直接望向虚空里不可名状的存在——堕落之主的本体。
    【滚出我的世界,肮脏的东西。】
    猩红血泊瞬间沸腾翻涌,微秒之后消失得无影无踪。
    然而祂没有平静下来，无数只星云般的眼睛不停颤动，流出粘稠漆黑的液体,顺着祂庞大的肢躯不断流淌，坠落。
    很快，漆黑液体溢满整个殿堂，随即向地底沉没下去。
    祂剥除了扭曲暗面，黑暗之巢由此诞生。
    往后数年,黑暗之巢将逐渐孕育出新的邪神?,但此时祂并不在意这点。
    现在祂必须维持自我纯净，抵抗堕落之主的侵蚀感染，将其彻底清除毁灭。
    无瞳之眼没有闭合，发光的银色触肢穿透虚实?,探向虚空里的堕落之主。
    哗——
    刹那间,沸腾血雨呼啸而至。
    ·
    哗啦！
    小龙从湖中破水而出，展开双翼飞向岸边，晶莹的水珠成串滚落,洁白龙鳞在阳光下熠熠生辉。
    谢灵站在湖边，双手插在外套口袋里,姿态分外悠闲，看着强壮的小幼崽给他捕猎。
    “灵！”
    小龙飞到他面前，两只后爪一松，青鳞大鱼落到草地上。
    脱水的鱼不停扭动乱蹦，企图逃回湖里。
    小龙一爪子按住鱼，兴冲冲地叫：“看，猎物！给灵吃！”
    说是鱼，其实长得更像大水蛇，被按住脑袋也不安分，细长鳞尾试图裹缠谢灵的脚踝。
    谢灵还没吱声，小龙就硬生生地将鱼扯成几截，把头和尾都扔得远远的，只留中间最肥美的一段。
    经过这些天的相处，它已经知道谢灵不吃活物，而且食量不大，留下这么多肉完全足够。
    小龙将鱼段捧到谢灵面前，蓝眼睛亮闪闪地望着他。
    “灵，生火烤熟，吃饭！”
    它会说的词语比刚破壳时多了不少，而且与其他同龄幼龙相比，明显更聪明一些。
    谢灵现在其实不饿，但鉴于这是小龙第一次给他捕猎，他很给面子地接过来，在湖边就地生火烤熟。
    小龙翘起龙尾，乖巧地蹲在旁边。
    他象征性地吃了几口?，放下木筷，含笑夸奖它：“好吃，谢谢小龙。”
    小龙开心地摇了摇尾尖，期待地说：“想和灵玩，一起飞飞。”
    “今天不飞，小龙自己去玩吧。”
    谢灵淡声回道，将火堆熄灭，没吃完的鱼肉扔进湖里。
    一群长着尖齿的小鱼立刻闻着味涌了上来，眨眼间将鱼肉吞吃殆尽，然后一哄而散。
    谢灵用清水洗了洗手，小龙走过来，眼巴巴地看着他，想和他玩的意思溢于言表。
    不远处，高耸的山峦间飞出几道相互追逐的龙影，都是幼年期的巨龙，绕着山峰上下翻飞，龙吟稚嫩但嘹亮。
    它们发现了站在湖边的人类和小龙，长吟呼唤，邀请小龙一块来玩。
    谢灵轻轻拍了下小龙的胸脯，“小龙，去和你的同族玩吧。”
    小龙置若罔闻，不搭理那几只活泼的幼龙，前爪小心翼翼地勾了勾他的衣服。
    “想和灵一起玩。”
    谢灵微微蹙眉，扯开它的爪勾，“小龙，我今天不想玩。”
    小龙睁大眼睛，期期艾艾地问：“灵，不开心？”
    谢灵没回答，望着随风起波的湖面，无声吐出一口长气。
    他此时的心情确实没有看上去那么轻松惬意，内心格外焦灼。
    无法确定至高神现在的真实状态，不知道祂是否已经开始发疯，贸然进入神国是铤而走险的赌命行为。
    但龙神没有诞生，时间权柄只可能掌握在至高神手中，他想回家就必须祈求至高神的回应。
    在黄金山脉的这些天，谢灵一直在反复思考，摇摆不定，甚至考虑过呼唤欲望主宰。
    但他忍住了，毕竟欲望主宰明确说过，走投无路再次呼唤祂解围，就要以灵魂为代价。
    而如果至高神现在没有发疯失控，作为万物圣主，对造物拥有怜悯之心，有可能给予他正面的回应。
    谢灵掐了掐突突直跳的太阳穴，强迫自己保持冷静。
    尽管他能感觉到危险而诡谲的气息一直如影随形，但恐惧解决不了问题，他必须直面命运。
    他的爱人、亲人和朋友都在新历224年等着，他一定要回去。
    “灵，不难过。”
    小龙不知道谢灵在焦愁什么，但敏感地察觉到他心情很差。
    “灵……”它嘴笨，想要安慰人却说不出好听的话，只会小声念叨：“灵，不难过，我很乖，不玩了……”
    谢灵唇边含着笑，抬手捏捏它的前爪垫，轻声道：“小龙，我没事。”
    “你应该给它取个名字。”浑厚的龙吟从背后响起。
    谢灵扭头，只见黑龙缩成三米高，缓缓落在草地上，灿金竖瞳望过来。
    “它是龙，应该由同族的长辈取名字，轮不到我。”他回道。
    黑龙说：“你以为我们没给它取名字吗？取了，但它只当没听到，喊它也不回应。”
    谢灵挑起眉梢，瞥向小龙，小龙眨眨眼，一副无辜模样。
    “你们给它取了什么名字？”
    “闪电。”
    “闪电，真是直白。”谢灵笑了声，看着小龙蓝宝石般的眼睛，“不喜欢这个名字吗？让我想想，那就叫——华罗尔，怎么样？”
    这个名字是起源语音译为希里亚语，含义是有光、由光而生，在新历时代，算是正经又高贵的名字，希里亚三大魔法学校之一就叫华罗尔。
    “华罗尔。”谢灵咬着字音，清晰地重复一遍，然后问：“喜欢这个名字吗？”
    “喜欢！”小龙高高扬起龙尾，跟着念了好几遍：“华、华罗尔，华罗尔……”
    谢灵轻轻一摆手，微笑道：“华罗尔，去告诉你的小伙伴吧。”
    小龙犹豫一瞬，在他催促的目光下，展开双翼飞向天空，很快变成看不清的小点。
    谢灵偏过脸，注视着黑龙说：“我考虑好了，我要进入神国，祈求至高神的回应。”
    黑龙毫不意外?，沉声道：“明智的决定，尤其在你碰见过堕落之主的化身后，早就应该踏入神国，祈求至高神洗涤你的灵魂。”
    洗涤灵魂？
    谢灵在心底冷笑一声，没有接话，从影子里拿出小水晶瓶。
    瓶中猩红黏液鲜艳刺眼，黑龙一看，又惊又急：“你居然把这脏东西带在身边！”
    它瞬移到谢灵身边，抓过水晶瓶摔在地上，二话不说喷出一小口龙焰。
    炽热龙焰将水晶瓶和草皮烧成灰烬，但猩红黏液落在黑灰里，丝毫未变。
    谢灵半蹲下身，脑中回想魔咒，摊开手掌，几点火星从他掌心窜出来，落进猩红黏液。
    呼——
    火星熄灭，红液消失得干干净净。
    黑龙俯下头颅，目光灼灼地盯着他，“你刚才释放的力量有至高神的气息，我现在完全相信你了。”
    “放心，你有这样的力量，踏入神国后一定能引起至高神的注视，祂会回应你的。”
    “希望如此。”
    谢灵随口回道，站起身，视线无意间掠过湖边水面，敏感的神经微微一动。
    湖水清澈，水面平静，倒映出他俊秀的面孔。
    乌黑的长发，绯红的眼瞳，苍白的皮肤……看起来没有不对劲的地方。
    这时，黑龙还原
    成庞大体型，张开龙翼，带起一阵狂风，湖水顿时掀起波澜，倒影支离破碎。
    谢灵收回目光，任由黑龙抓住自己，向远方高耸入云的最高峰飞去。
    随着黑龙远去，湖中波浪逐渐平息。
    空无一人的湖边，平静的水面仍然浮现着清晰的倒影。
    黑发红瞳的脸庞望着天空，眨了眨眼睛，唇角挑起一丝微笑。
    ·
    巨大的石门缓缓打开，浓重的白雾涌了出来。
    谢灵看到这熟悉的浓雾，自言自语：“也算是回老家了，赫尔曼现在应该还没诞生……”
    轻不可闻的话音飘散在浓雾里，他凝神静气，悄无声息地走进门内。
    踏入神国的刹那?，谢灵本能地打了个寒战。
    诡谲而扭曲的气息正从神国的中央，源源不断地溢散到浓雾里。
    ——是堕落之主的气息，比那夜荒原红雨带来的恐怖要强过千百倍。
    谢灵呼吸停滞，瞳孔剧烈收缩，灵魂似乎都恐惧到颤栗。
    然而到了这种地步，后退是不可能的。
    与本能恐惧相反，他的思绪稳定而冰冷，甚至有种抽离感?，以旁观者的视角，看到自己脸色煞白地走向神国中央。
    与此同时。
    宏大的殿宇已经被翻涌的猩红黏液淹没，变成一片可怕的血湖。
    至高神正在展开本体，无数只眼睛坠落进血湖，化作一团团旋转的星云。
    然而堕落之主在虚空中感染祂的灵魂意念——
    【堕落、堕落、堕落……】
    祂驱除暗面的灵魂再次孕育出混沌的恶念。
    好在祂察觉到了这点，立刻剥除恶念，同时‘抽出’最强的概念性‘武器’——时间。
    至高神决定动用时间权柄，将整个世界拉回到堕落之主降临之前。
    届时祂将驻守在虚空，在堕落入侵的瞬间，以绝对的力量强行毁灭对方。
    【扭曲……扭曲……扭曲……你的一切都将扭曲……】
    在祂即将重启时间的一刹那?，堕落之主扭曲了祂的意识，就是这千万分之一秒的破绽，造成无法挽回的疏漏。
    时间权柄被祂丢弃到神国里。
    然而祂无暇顾及，无法再去拾取时间，因为堕落之主的侵蚀仍在继续。
    祂只得完全展开本体，同时动用空间权柄，将其完全封锁在虚空之中。
    ……
    谢灵被一阵突如其来的剧痛击垮。
    仿佛有什么东西强势地挤入他的灵魂、意识和身躯，像炙热的岩浆无孔不入地侵蚀，灼烧，从内而外?，整个人快要被碾压成尘埃，焚烧成灰烬。
    太痛了。
    实在太痛了。
    谢灵瞳孔涣散，猝然跪倒在地，浑身皮肤开裂，流出殷红的鲜血。
    他的心跳和呼吸都已经停止了，意识仿佛变成若有若无的薄雾。
    是要灵魂湮灭了吗？
    还没有见到至高神和堕落之主，只是接近，就要灰飞烟灭了吗？
    可惜，回不去了。
    在意识飘散之前，谢灵身下浮现出巨大虚幻的时钟。
    叮——
    似乎有钟鸣声响起，他模糊地窥见一道熟悉的身影，踏过虚幻的时钟，穿过光怪陆离的星门。
    那是……他自己。
    第114章
    剧痛、虚脱、眩晕。
    濒临死亡的感觉似乎持续了很久,但其实只过了不到一秒。
    随着虚幻时钟骤然消失，谢灵飘散的意识逐渐回束，停滞的思绪重新转动。
    怦、怦、怦……
    每一声心跳都格外沉重鼓噪,连呼吸都显得吵闹。
    谢灵胸膛起伏，剧烈喘息,艰难地睁开了眼睛。
    活过来了。
    差一点灰飞烟灭。
    他心有余悸地抬起头,望向神国中央闪烁的高塔,视线穿透浓重的白雾与模糊的光晕,直接看到沸腾的猩红血海，从虚空倾泻而下，淹没宏大殿宇,蠢蠢欲动地往外翻涌流淌。
    往更深更远处看——他看到了至高神和堕落之主的本体。
    谢灵只看了一眼，就收回目光。
    “噗。”
    他吐了口血，浑身仍旧疼得厉害，脑髓一阵阵地抽痛。
    这是难免的。
    即使他撑过最危险的时刻，灵魂勉强吞掉了时间权柄,但神性权柄所蕴藏的磅礴力量,超过他所能容纳的极限，不断地从灵魂和意识世界溢散出来，映射到身体。
    最直观的感受就是疼痛。
    每一根神经，每一寸皮肤,每一根骨骼都在痛。
    谢灵简直成了血人,都不知道自己是怎么站起身的。
    一开始流出的是黏稠温热的血水，到后面溢出的血珠隐隐泛着光，聚而不散,像一粒粒奇异的红宝石。
    他用颤抖的手掌接住几粒血珠，断断续续地低语：“好浪费啊,比龙血，更珍贵吧……”
    全都装进影子里带出去，一粒不留。
    轰！
    石门缓缓打开，谢灵几乎到了极限，踏出门的这一刻猝然倒地?。
    “人类，你怎么弄成这个样子？！”
    黑龙大吃一惊，连忙上前，龙爪勾住他染红的衣襟，紧张地晃了晃。
    “喂，你醒醒，发生了什么？别死啊！”
    谢灵的伤口停止溢血，正在快速自愈，但浑身染血奄奄一息的模样凄惨至极，落在黑龙眼中，就是处于生死边缘，即将断气死亡的状态。
    “我没事。”谢灵虚弱地抓住它的爪尖，每个字音都含着血气，“烈焰，听我说，堕落之主入侵神国，和至高神展开厮杀。血海正在蔓延，随时可能涌出来。”
    “什么？”黑龙极度震惊，难以置信，“这不可能，不可能！”
    谢灵咬着牙，痉挛的手指握紧它的龙爪，嘶哑道：“你可以走进去一步，试试感受浓雾里的气息，就知道我没有骗你?。”
    “封锁这扇门，不要再打开，你们抵抗不了祂。”
    ·
    黄金山脉。
    宽敞的石洞收拾得很干净，柔软厚实的干草堆成床，铺着两件展开的长外套。
    谢灵躺在床上，发着高烧，昏迷中睡得也不安稳，嘴唇无意识地微张，呼吸沉重炙热，薄白的皮肤发烫泛红。
    “灵……”
    “灵，呜呜呜……快醒来……”
    他仿佛听到耳畔的呼唤，眉心轻轻蹙起，眼皮颤了颤。
    轰隆！
    闪电划过紫红夜空，雷鸣响彻群山，洞内火光微微闪动。
    下一刻，谢灵犹如被噩梦惊醒，陡然睁开双眼，伸手抓住触碰自己的东西。
    洁白细长的鳞尾，触感光滑冰凉。
    “呜呜嗷？”
    小龙的呜咽声一停，眼泪汪汪的蓝瞳霎时亮起来，“灵，你醒啦！”
    “华罗尔？”谢灵一出声，喉咙火烧火燎，嗓音异常干哑：“你怎么在这里？”
    小龙蹲坐在床边，挨得很近，尾巴尖被他攥住也不挣扎，闷声闷气地回答：“灵，睡了好久，我在这里，陪你?。”
    谢灵松开龙尾，慢慢坐起身，按了按胀痛的太阳穴。
    “我睡了几天？”
    “唔，太阳落下，红月升起，太阳又落下，红月又升……”小龙絮絮叨叨地算日子，最后把自己念晕了，直接说：“就是好久。”
    谢灵轻轻一摆手：“算了，华罗尔，帮我把烈焰叫过来。”
    洞外雨声不歇，闪电接二连三，映得洞内忽明忽暗。
    小龙出去了，谢灵喝了点清水，站在洞口望着乌云滚滚的夜空。
    虽然在发高烧，但他感觉比刚吞掉时间权柄的时候好了很多?。
    因为灵魂正在消化时间权柄所蕴含的一切，缓缓凝结出独特的神性，所以身体会出现各种特殊反应，高烧不退只是最浅的症状。
    谢灵解开衣扣，手指拂过光洁的胸口。
    浅金魔纹完全消褪，消失得干干净净，仿佛从来没有存在过?。
    至于嵌在锁骨下方的漆黑龙鳞，他指尖轻轻一推，龙鳞便脱落下来。
    由此可见，时间权柄极其霸道，仅仅还在消化期，就把他的附属物消除掉了。
    谢灵思忖几秒，构造出空气魔镜，将裤腰往下拉低，对着镜面看自己的尾椎骨。
    烙印红痣还在?。
    看来神明层面的附属物暂时无法消除。
    片刻后，两头龙裹挟着风雨呼啸而至，落在洞外平整的岩石上。
    它们抖了抖浑身的雨水，走进干燥宽敞的洞内。
    小龙翘着尾巴，飞快跑到谢灵身边，欢快叫道：“灵，我回来了！”
    谢灵嗯了声，顺手用毛巾擦干它脑袋的水痕，随即抬眸看向黑龙，问：
    “烈焰，我睡了几天？”
    黑龙收拢双翼，踱步到他面前，“十天。”
    它停顿一下，犹疑道：“你的味道一直在变，现在连我的血脉气息都没有了，到底发生了什么？”
    谢灵薄红的脸颊没什么表情，他知道黑龙说的味道指的是灵魂状态。
    “因为护心鳞脱落了。”他避重就轻地解释一句，紧接着问：“神国有什么动静，大门关上了吗？”
    黑龙沉声回答：“大门被封禁了，但不是我们做的，是至高神从内封锁了祂的神国。”
    谢灵屈膝坐在草床上，双手交叠抵着下颌，陷入沉思，少顷点头道：“我明白了。”
    黑龙满头雾水，想问你明白什么了，只听对方哑声说：“我要离开了，以后华罗尔就交给你了。”
    “你要离开？”黑龙俯低头颅，注视着他问：“去哪里？”
    “回家?，回我的时代。”
    “你怎么回去？至高神给你回应了？”黑龙若有所觉，敏锐地问：“你在神国里得到了什么？”
    谢灵仰着脸，毫不作假地说：“天降之物，至高神的恩赐。”
    说到这里，他从影子里拿出两个水晶瓶，里面装的是凝而不散的殷红血珠。
    他拔掉瓶塞，倒出几粒血珠在掌心，递到黑龙面前，“这个你们能吃吗？”
    “……”黑龙咽了口唾液，金瞳紧盯着血珠，半晌吐出一个字：“能。”
    “那就好，这瓶算是谢礼，感谢你这些天的照应。”
    谢灵把没开封的那瓶放在草堆上，接着说：“我走之后，华罗尔就拜托你了，它没有父母，还是只幼崽，希望你多多照顾一点?。”
    黑龙：“它是我们龙族的幼崽，不用你说，我也会照顾它。”
    谢灵没再多说，解除隔音魔法，朝蹲在火堆边玩火苗的小龙招了招手：“华罗尔，过来。”
    小龙几步窜过来，一无所知地问：“灵和烈焰，说完了？”
    “说完了。”谢灵仰头看它，“华罗尔，坐下。”
    小龙乖乖蹲坐在草床边。
    “饿不饿？我给你带了好吃的。”谢灵拿着水晶瓶，血珠倒满手心，递到它嘴边。
    “香……”小龙鼻尖耸动，垂涎欲滴，声音不自觉地激动起来：“灵，这个好香！”
    谢灵轻轻笑起来：“吃吧。”
    小龙伸出舌头，一口卷光他掌心的血珠咽了下去。
    谢灵目光柔和地看着它，继续倾倒血珠，“不要急，还有呢。”
    “灵吃！”它用龙爪推了推他的手掌，“这个好吃，好香，灵也吃！”
    “我不吃，华罗尔吃吧，吃完睡觉。”
    于是小龙风卷残云，几秒钟吃掉整瓶血珠。
    一吃完，它就开始犯晕乎，蹲都蹲不住，噗通歪倒在地?。
    谢灵站起身，轻声告别：“再见，华罗尔。”
    然后毫不留恋，转身走向洞口。
    大雨已经停了，雨珠滴滴答答地从岩壁坠落下来。
    “灵？”
    小龙晕晕乎乎，看到谢灵往洞外走，下意识要追过去。
    “灵！”
    它爬起来走了两步，见到他的背影越来越远，着急地展开双翼，摇摇晃晃地飞起来，一下撞到洞顶，摔到地上。
    谢灵脚步一停，回过脸看它。
    小龙连滚带爬到他身边，抱住他的腿，仿佛已经预知到了什么，惊惶失措地叫道：“灵，不要走，不要走！”
    谢灵温声说：“华罗尔乖，回去睡觉吧。”
    “不要?，不要睡觉。”小龙用力晃脑袋，忍不住呜咽：“灵，不要走……”
    谢灵蹲下身，认真地对它说：“我要回家了。”
    “回家?，我和灵，”小龙哽咽地说：“一起回家?，一起。”
    “华罗尔的家在黄金山脉，我的家在很远的地方。”谢灵拉开龙爪，捂住它的眼睛，轻柔道：“睡吧，华罗尔。”
    小龙眼皮沉重地闭合，意识逐渐模糊，十几秒后陷入梦乡。
    “它很喜欢你?，应该会伤心很久。”黑龙冷不丁出声。
    “龙的寿命有上万年，几十天对你们而言很短暂，我只是它生命里短暂的过客，它很快会忘记我的。”
    话音落地?，谢灵的背影从它的视线里消失。
    “呜呜……灵，不要走，不要扔掉我……”
    小龙蜷缩在地上，含糊不清地梦呓。
    黑龙垂眸看着它，叹息低语：“那可不一定。”
    ·
    谢灵明白了。
    在神国吞掉时间权柄的那一刻，濒死时想回去的强烈欲望，促使他无意识地动用了权柄。
    但那时他压根无法控制时间权柄，所以造成失控，让过去的自己穿越了。
    就像拿着危险的武器，拨动开关，想对着天空射击，结果因为武器太沉，没拿稳，枪口向大地射了一枪。
    这一枪射中过去的自己，摔了一跤，捡到坑里的武器。
    命运的衔尾蛇，一切互为因果。
    叮——
    虚幻时钟在他脚下浮现，钟鸣声轻响。
    这是动用时间权柄的外显征兆，但由至高神来用，并不会浮现时钟，因为祂对时间的定义与人类的机械造物无关。
    而谢灵作为人类，潜意识将时间和钟表挂钩，所以外显征兆才会是时钟，才会听见钟鸣。
    他现在无法精准控制时间，让自己回到新历时代的某天某刻。
    只能先做一次尝试了。
    金色的时钟幻影消失，谢灵正向穿过数万年。
    一阵头晕目眩后，他缓缓睁开眼睛，淡蓝的天空映入眼帘。
    紧接着他闻到熟悉的血腥味，侧后方传来一声声压抑痛苦的呻.吟。
    谢灵转过身，抬眸看去，只见有个雪白短发、身形高挑的少年靠着岩石，右手提剑，左手捂着受伤的腹部喘气。
    “谁？”
    这人很警觉，倏地抬起脸，一双冰蓝的眼睛回望过来。
    第115章
    新历206年,远在大昭的小谢灵正在家里吃饭。
    啪！
    他手中的瓷勺掉到地上碎成几块，下意识地望向某个方向，迷茫地愣住。
    “哥哥？”小谢宁凑过来,顺着他的视线往窗外看，“哥哥,你在看什么？”
    小谢灵怔怔地望着远方,眼睛一眨不眨,半晌喃喃道：“有奇怪的感觉。”
    与此同时。
    万里之外的群山深处。
    少年靠着冰冷的岩壁,右手提着滴血的长剑，左手按住腹部的伤口?，呼出满腔灼热的血气。
    周遭分外安静,但他敏锐的感知突兀一动。
    “谁？”
    他猝然抬头，警觉地看向侧前方的空地。
    那里是一片青白碎石滩，没有可供藏匿的隐蔽处，正午阳光猛烈，一切显露无遗。
    空空如也,什么都没有。
    少年的视线缓缓掠过空地,心底涌出一股说不上来的微妙感。
    他胸膛起伏，深深吸了口气，握着长剑慢慢站直身，一步步走过去。
    少年停在空地中间,伸出染血的手掌,试探性地摸了摸空气。
    “没有……是我感觉错了吗？”
    他沙哑地自言自语，冰蓝眼瞳微微收缩。
    近在咫尺的距离。
    谢灵看着这张熟悉而年轻的面孔，一时间有点发懵。
    这是赫尔曼？！
    怎么回事？他看不到我,也碰不到我吗？
    谢灵回过神，转念一想就明白了。
    在这个时间点,他本人已经出生了，由于灵魂具有唯一性，所以自然产生了特殊的屏蔽效应。
    这是灵魂的自我保护，如果没有屏蔽效应，他可能会和小时候的自己重叠。
    虽说如此，但谢灵决定试探这种法则的限制底线在哪。
    他抬高手臂，轻轻摸了下赫尔曼的白色短发。
    触感没有长发丝滑，有点刺啦扎手。
    赫尔曼刚转过身，突然感觉头顶似乎被摸了一下。
    “……”
    他不动声色，假装毫无所觉，继续往前走。
    谢灵抬脚跟上去，边走边想：
    他分明能摸到，但赫尔曼还是无法感知吗？
    赫尔曼没有走得很远，他魔力见空，伤势不轻，走到遮光避风的山岩凹陷处，就地坐下来。
    他解开上衣，垂眸看着腹部的伤口?，横过长剑，用锋利剑刃削掉感染发黑的血肉。
    噗嗤一声。
    那坨感染邪性的血肉落到地上，迅速溶解成血水，渗进泥土里?。
    赫尔曼咬牙低喘，额头沁出虚汗，潮湿的眼睫不停颤动。
    下一刻，他感觉有只手掌轻轻贴到腹部，紧接着柔和的暖流涌进身体?。
    是治愈魔法。
    谢灵半蹲在赫尔曼面前，默念魔咒，注视着逐渐愈合的伤口?，悄悄松了口气。
    “还好能治，直接削肉，你真是不怕疼啊。”
    他唇角微扬，满含笑意地看着这张年少的脸庞，饶有兴味地观察起来，“赫尔曼，这样看你挺可爱的?。”
    “不过我还是更喜欢长大后的你。”
    赫尔曼听见模糊不清的声音，凝神屏息，仔细聆听，然而那声音仿佛隔着重重帷幕，隐隐约约听不分明。
    这时，那只看不见的手掌从他腹部挪开，他猛地伸手去抓，却抓了个空。
    “嗯？”谢灵诧异扬眉，“赫尔曼，原来你在诈我啊。”
    赫尔曼撩起眼皮，看着面前的空气，空落落的手掌握紧。
    “我知道你没有恶意，谢谢你给我治伤。”他将长剑放到一边，摊开手掌，语气诚恳道：“我不会伤害你，可以现身吗？”
    谢灵问：“你能听见我的声音吗？”
    赫尔曼说?：“你在跟我说话吗？我听不清。”
    听不清，那就是能听到一点？
    谢灵大概知道这种屏蔽效应的界限了。
    “你跟着我是想干什么？如果需要我帮忙，请现身直说?。原则范围内，我尽力帮你。”
    赫尔曼说话作态都很成熟，但五官轮廓稚气未脱，眼睛略微偏圆，没有后来那么深邃，显出几分天真的少年感。
    尤其是现在，扬起脸庞，睁大眼睛，摊开双手，试图证明自己无害又真诚的模样。
    谢灵被击中了，心头溢出满满的柔软温情。
    这一趟不亏，居然看到这样的赫尔曼，真可爱。
    他想了想，从影子里拿出一只魔器，默念魔咒，对着赫尔曼咔嚓拍了张照片。
    这个魔器其实是追踪器，拍照留影只是基础功能之一，现在用来记录少年赫尔曼的模样刚刚好。
    赫尔曼若有所觉，雪白睫毛动了动，温声问：“你在干什么？”
    谢灵站起身，居高临下俯视他，手指发痒，忍不住揉了揉他的短发。
    赫尔曼不由皱起眉头，这种任由别人揉捏的弱势感让他很不适应。
    他伸手在头顶只摸到空气，抓不到对方调皮的手指，只能无奈道：“可以不要再摸我的头发了吗？”
    谢灵眉梢微挑，收回手掌，轻声笑道：“虽然我更喜欢你长发的样子?，但短发看起来挺可爱。”
    说着他单手撑住岩石，俯身低头，双唇靠得很近，似乎是想落下一个吻。
    在快要碰触之前，谢灵停下动作?，凝视着年轻的赫尔曼。
    “算了。”他拉开距离，轻轻笑起来：“我可不想你在遇到我的时候，心里还惦记着偷吻你的未知存在。”
    “过去的你属于过去的我。”
    谢灵慢慢往后退，微笑着摇了摇手。
    “再见，我要去找未来的你了。”
    ·
    新历224年3月，萨兰。
    天空湛蓝，阳光明媚。
    谢灵站在白墙红顶的别墅前，目光遥遥望向街道对面。
    两道熟悉的身影映入眼帘，他看见这个时间点的?【谢灵】脚步一顿。
    这是意料之中的事，因为他记得自己当时下意识地停住，站在路边怔怔地看着雕花大门，等待了足足十几秒。
    谢宁问：“哥，怎么了？”
    【谢灵】没有说话?，微眯起眼睛，少顷摇了下头，抬脚穿过马路。
    谢灵收回视线，直接穿过紧闭的铁门，走进庭院，偏头瞥了眼花园里的加西亚。
    当时他没有察觉到加西亚的异常，现在倒是隐隐感觉到骸骨权杖的存在，那玩意就嵌在加西亚的身体里?。
    叮咚！
    门铃响了起来。
    加西亚走出花园，俊秀面庞浮现出温柔的笑容，眼底却没有丝毫笑意。
    “果然来了。”
    他嗤笑一声，与谢灵擦肩而过，走到门口打开大铁门。
    谢灵面无表情，不紧不慢地走进别墅，上到三楼，一路脚步不停，进了昔日的那间卧室。
    他蹲下身，手掌穿过床头木板，摸出金属保险盒。
    咔哒。
    谢灵打开保险盒，将一颗圆润的银色树种放进去。
    这颗种子是他从里世界带出来的?，目前还是死物。
    但他知道，两个小时后?，当【谢灵】悄悄潜进房内，打开保险盒的时候，赫尔曼的灵魂就会落进这颗种子里?。
    谢灵合上保险盒，正要放回去，忽然想起少干了一件事。
    “差点忘了写信。”
    他从影子空间里拿出纸笔，沙沙写了几行字：
    谢灵，不要怀疑，这是你自己写下的信。
    你看到这行字时，左手正捏着树种。
    别害怕，并不是祂。
    是我，是你，你已经感觉到了。
    以爱意与魔力供养这颗树种。
    它将回赠你意想不到的惊喜。
    ——来自谢灵，阅后即焚
    谢灵折好雪白信纸，放进保险盒内，然后将它放回原处。
    就在这时，一股诡异的气息渐渐迫近，冥冥中某束视线穿透虚空，幽幽地投射过来。
    谢灵倏地侧过脸。
    一只黑蝶凭空浮现?，悄无声息地落在窗前木桌上。
    真麻烦，欲望主宰注意到他了。
    更麻烦的是，从虚空投射而来的视线不属于欲望主宰，而是至高神在看他。
    这两位神明与他关系匪浅，能感知到他的存在，实在太正常了。
    即使隔着表里世界的屏障，都能隐约察觉到他的位置。
    这样不行，他现在要将祂们的注意力引开，否则等会赫尔曼可能没法进入这里?。
    谢灵捏碎那只黑蝶，眸光凝聚，直直地看透虚空。
    视线相碰刹那，他露出冷笑，轻声道：“在看我吗？试试来抓我啊。”
    话音未落，他脚下出现金色的虚幻时钟，刹那之后?，他和时钟同时消失在空气中。
    ·
    中古时代。
    第三次时间跳跃太仓促了，谢灵没控制住权柄，一个大失误，直接反向穿越几万年。
    对于现在的他而言，连续三次动用权柄，委实太勉强。
    “噗。”
    谢灵吐了口血，殷红鲜血溢出唇角，迅速凝成血珠，坠落到衣襟里?。
    他半跪在地，捂着嘴唇咳嗽，鼻息沉重急促。
    过了一会儿，他勉强止住，呼出一口满含血腥味的长气，慢慢站起身。
    夜空仍是诡丽的紫红色，硕大绯红的圆月高悬，漩涡般的深红浓云似乎比之前更多了，密密麻麻地占据天幕，犹如数不清的眼睛，无声地俯视大地。
    谢灵抬头看了眼天空，瞳孔微微压紧。
    仿佛是注意到他的到来，浓云开始旋转，漩涡越来越宽，直到连成一片，像无边无际的深红幕布遮住整个天穹。
    “嗷！！”
    一声撼动天地的龙吼响彻夜空。
    巨大的白影从翻涌的浓云中脱出?，裹挟着耀眼的光辉，出现在天幕中。
    轰——
    遮天蔽月的龙翼迸发出恐怖的闪电，瞬间击穿浓云，无数条闪电像交织的银白脉络遍布天空。
    浓云霎时散开，回缩成一团团漩涡，分散在夜空中。
    紧接着，白色巨龙发出一声悠长的龙吟，光速向地面迫近。
    “灵？！”
    谢灵捂住震得嗡嗡直响的耳朵，平静地回应：“是我。”
    眼见巨影越来越近，他连忙补充：“华罗尔，你能变得小一点吗？现在的你实在太大了。”
    第116章
    如今白龙完全成年,体形比普通巨龙更加庞大，展开双翼往地面飞来时，完全遮蔽谢灵头顶的天空。
    巨大的阴影笼罩大地,犹如雪山压顶，压迫感强到令人窒息。
    谢灵不确定它是否听到自己的话,在呼啸的狂风中,高声重复：“华罗尔,变小一点！”
    白龙听到了,它在半空中化形，龙躯迅速缩小，拟态成四肢修长的人类身躯,然后瞬移至地面?，出现在谢灵眼前。
    它现在可以称为他，或者祂了。
    “灵，真的是你！”
    他迫不及待地上前，碧蓝眼眸明亮炙热,紧紧地注视着谢灵。
    谢灵看着眼前这个白发蓝瞳的青年,愣了愣，一时没说话。
    白龙的眼神像走丢的家犬终于遇到主人，眼睛眨都不敢眨。
    强烈的情绪如山倾海啸涌进心脏，他伸手就拥住了谢灵。
    “灵,我好想你。”
    “我好想你,好想你……”他脸庞埋在谢灵的颈窝，滚烫的眼泪落下来，哽咽道：“灵,我真的找了你好久，等了你好久……”
    谢灵任由白龙抱着,抬手轻抚他的后背，“华罗尔，这么大了还爱哭啊。”
    白龙抬起脸，泪水润湿眼睫，眼眸像幽蓝的大海。
    他与谢灵四目相对，瞳孔清晰倒映出彼此的面容。
    谢灵伸手抵住他肩膀，稍微推开半尺，视线缓缓滑过这张俊秀优美的面孔，眼底浮现一丝诧异。
    他早就知道龙族里有极个别天赋异禀的巨龙可以变形，华罗尔白鳞蓝眼，变形成人是白发蓝瞳，合情合理。
    但这张脸的五官轮廓……
    “华罗尔，为什么你这张脸和我一模一样？”
    除了瞳色发色，长相简直和他本人没有区别。
    华罗尔胡乱擦了擦眼泪，眼圈发红，嗓音染着哭腔：“因为灵以前说过，我们长得不一样。我是巨龙，你是人类，因为不一样，所以你就扔掉我了。”
    “但是你看，”他握住谢灵的手掌，掌心贴在自己的侧脸，急切道：“你看，现在我们很像！”
    “……”
    谢灵沉默一瞬，岔开话题：“你现在多少岁了？烈焰还在世吗？”
    华罗尔深深望进他眼底，沙哑道：“我快三万岁了，两万多年前烈焰就去世了。”
    谢灵神色微变，惊讶道：“已经过去三万年了？那你怎么会……”
    他想问‘你怎么会还记得我？’
    明明只是几十天的相处，与上万年的岁月相比如此短暂，犹如大海里的一滴水，怎么会记得这么久，甚至化形的外貌都是他的模样。
    但对上华罗尔幽深的目光，谢灵把话咽了下去，转而问：“巨龙的寿命通常在一万年左右，你怎么会活这么久？”
    华罗尔扯开唇角，轻轻笑起来：“活这么久才能等到你啊，你不为我高兴吗？”
    “灵，你知道吗？哪怕过去将近三万年，我仍旧记得你对我说过的话，每一句我都记得清清楚楚。”
    “你说你家在很远的地方，你要回家了，所以一开始，我满世界地找你，但怎么都找不到。”
    他凝视谢灵，缓缓道：“然后烈焰临死前告诉我，我永远不可能找到你，因为你的家在未来，在我们无法抵达的数万年后。”
    尽管他的声音很平静，但攥住谢灵肩膀的手指越发用力，甚至在颤抖。
    “从那一刻起，我就知道，我必须活得很久。”
    华罗尔指尖发颤，唇边却含着微笑：“你看，现在我就找到你了，灵。”
    谢灵闭了闭眼，喉结轻轻滑动，半晌没吐出一个字。
    良久之后，他睁开眼，直白又残酷地说出事实：“华罗尔，我只是你生命里的过客，你明白吗？这个时代也不是我的故乡，我还是会离开的。”
    华罗尔眼神暗了暗，点头道：“我知道，因为灵是人类，这个时代人类还没有诞生，所以灵的终点仍旧在未来。”
    谢灵默然无语，过了一小会儿，错开视线望向天空，问起正事?：
    “现在世界是什么情况？至高神和堕落之主的厮杀结束了吗？”
    “结束了，至高神?——”
    华罗尔话音戛然而止，伸手揽紧谢灵，倏地瞬移至半空。
    一种难以描述的邪恶气场溢散开来。
    谢灵往下一瞥，只见他们原本站着的地方涌出漆黑浓稠的液体?，源源不断地散发着恐怖的恶性气息。
    紧接着一个奇形怪状的身影从黏液里爬出来。
    什么玩意？
    谢灵皱起眉头?。
    “这是黑暗之巢，那恶心的东西是它孕育的邪神?，亡灵天灾。”
    华罗尔沉声道，揽着谢灵再次瞬移，将他放到附近的山峰最高处。
    “灵，在这等我，我很快回来。”
    “等一下，”谢灵喊住他：“需要帮忙吗？”
    华罗尔凌空而立，眉梢微扬，轻描淡写道：“不用，只是个初生的邪神?，祂打不过我。”
    语气隐隐有些炫耀得意的意思。
    他想让谢灵看看现在的他，有多强。
    短短几秒，黑暗之巢已经扩散到整个山谷，像一片沸腾翻涌的漆黑湖泊，亡灵天灾站在黏稠的湖水中，身影越来越清晰。
    令万物生灵毛骨悚然的死亡气息弥漫开来。
    华罗尔悬在半空，恢复成庞然龙躯，向黑暗之巢发出一声强势怒吼。
    亡灵天灾抬起狰狞的头颅，冰冷可怕的视线落在白龙身上，祂的身躯在黑液中变成庞大龙骨，骨翼展开。
    祂动用初生的神性权柄，试图拖拽白龙的灵魂。
    与此同时，诡谲的死亡气息向白龙收拢，几乎浓重成实质，极力侵蚀无坚不摧的龙躯。
    谢灵瞳孔微微收缩，神经紧绷起来。
    白龙丝毫不慌，浑身散发莹白流光，展开庞大双翼，溢散出的磅礴力量如潮水般盖过死亡气息。
    紧接着，宛如大海倒灌，耀眼的闪电光海从天穹倾泻而下，淹没整片大地。
    一刹那?，天地亮如白昼，亡灵天灾在瀑布光流中化为黑雾，融进黑暗之巢中。
    漆黑湖泊迅速缩小，很快沉没进地下，消失得无影无踪。
    谢灵目不转睛，无声舒了口气。
    因为时间权柄赋予他神性，所以他能感觉到，亡灵天灾没有‘死’，但短时间内应该无法现身了。
    下一刻，白龙变回人形，瞬间出现在峰顶。
    “解决了，祂要在黑暗之巢里蛰伏上百年，才能再次凝结成形。”
    华罗尔说完，目光灼灼地看着谢灵，满含期待地等着回应。
    其实他刚才没必要释放那么大的力量，搞得声势浩荡，白白浪费了很多魔力。
    但他想在灵面前展现自己的强大，想要灵赞叹夸奖他。
    华罗尔的心思明晃晃地写在表情里，谢灵怎么可能察觉不到。
    他露出笑容，由衷道：“华罗尔很厉害，已经强到这种地步了。”
    华罗尔抿唇笑了笑，伸出手掌，“灵，和我回黄金山脉吧，哪怕你要再次离开，也得中途休息一会儿，对吗？”
    谢灵没有拒绝，握住他的手。
    华罗尔没有选择展翼飞行，而是一路数次瞬移，肆意浪费力量，只用了短短十几秒，就带着谢灵回到黄金山脉。
    谢灵眼睫微垂，陷入沉思。
    这孩子的力量好像超出巨龙的极限了。
    跟龙比起来，更像是神灵。
    难道是……龙神?？
    华罗尔放开他，抬脚走进宽敞的石洞中，“灵，这是你以前住过的山洞，还记得吗？”
    谢灵环顾四周。
    不知道这三万年里发生了什么，周遭环境变化很大，原本高耸的山峰犹如被巨剑拦腰削断，变得平平整整，唯独他住过的这个小山尖没什么变化，倒成了最高峰。
    他走进石洞，诧异地发现里面的摆设几乎没变。
    “我时常过来打扫，洞里还算干净吧。”
    华罗尔走了一圈，笑吟吟地问：“是不是感觉没怎么变？”
    谢灵仔细一看，心底了然?，偏过脸看他：“你做的？”
    “嗯，所有东西都更换过很多次。自从我可以变出人类模样之后，按照你当年的做法，我动手做过很多次。”
    “最近刚好换过草床，灵，睡一会吧。”华罗尔走近一步，指尖轻触谢灵的眉心，“你的灵魂状态不太好，需要休息。”
    谢灵轻轻拂开他的手指，坐在草床边，平淡道：“我心里有数，你先说说至高神和堕落之主的情况。”
    “堕落之主已经湮灭，祂被至高神彻底毁灭了。”
    “这三万年里神国一直没有打开，起初至高神出现过几次，后来就再也没有出过神国，但祂的外显象征在变。”华罗尔指了下洞口，“就是天上那些漩涡状的浓云。”
    “早些年祂现身那几次，也是一次比一次，”他顿了顿，“狂暴，甚至有点疯癫。”
    谢灵眸光闪动，丝毫没有惊讶，只是意味不明地嗯了声。
    “所以我猜测，祂知道自己出了问题，才会封闭神国，闭门不出。除此之外，我还发现，祂似乎在切割自己。”
    华罗尔垂下眼睫，注视着自己的掌心。
    “祂剥除的暗面孕育出邪神?，祂切除的力量被众生抢夺。”
    说到这里，他抬眸对上谢灵的目光，“我是胜利者，我吃掉了那部分力量，凝结出自己的神性，所以我可以活这么久。”
    华罗尔走到谢灵面前，像幼年那样蹲下身子，手掌搭在谢灵大腿上，“哪怕再过十万年，我都可以活下来。”
    他期盼地问：“灵，你回家之后，能不能去找我？”
    谢灵垂眸俯视着这张白发蓝瞳，五官却与他如出一辙的面孔，心底涌出复杂难言的感情。
    白龙已经很强大了，甚至凝结出神性，栖身神位。
    然而这个龙神?，蹲下身恳求他的神态，和记忆里刚破壳的小幼龙没什么两样。
    确实没有变，还是爱哭，还是喜欢蹭他。
    见谢灵久久不答，华罗尔又问一遍：“灵，去找我好不好？”
    他仰望着谢灵，可怜兮兮，睁大的眼眸蒙着水汽，看起来就快要哭了。
    有那么一瞬间，谢灵萌生出冲动的念头?，想告诉华罗尔一切。
    ——在他回去的时间点，龙神早已经陨落，龙族仅剩一头黑龙，这意味着华罗尔会死在他出生之前。
    但谢灵明白，无论他说不说，这个事实都不会改变，说出来只是徒增悲伤罢了。
    谢灵静静地看着他，良久之后，轻声应下：“好，我去找你。”
    华罗尔心满意足，忍不住嗷呜一声，头顶冒出两只春笋形状的雪白龙角。
    “灵，我好开心。”他侧脸贴着谢灵的腹部，念念叨叨：“我好开心，好开心啊。”
    谢灵轻轻抚摸他的龙角，用哄小孩的语气，低柔问：“华罗尔还有其他事想跟我分享吗？”
    “有！”华罗尔扬起脸，眼睛闪闪发光，雀跃道：“我有好多话想和灵说。”
    这话说完，他迟疑一下，“但灵很累了吧？先休息，明天再聊？”
    谢灵确实不舒服，时间权柄尚未融化，宛如毒刺扎在他的灵魂，深入骨髓的疼痛灼烧感始终存在。
    这就导致他一直高烧不退，干渴、四肢酸软、浑身乏力。
    睡觉其实不管用，只能等他彻底消化时间权柄，才能恢复正常。
    “没事?，我不困。”谢灵斜倚在柔软的草床上，拍了拍床沿，示意华罗尔可以坐上来。
    石壁嵌着发光的宝石，淡淡白光笼罩着他俊美的脸庞，眉眼温柔而平静。
    “说吧，华罗尔。”他噙着微笑说：“我很想听。”
    几小时后。
    太阳从天边升起，晨光笼罩大地。
    高高低低的龙吟在群山间响起，其中一道嘹亮的呼唤引起谢灵的注意。
    他提醒道：“华罗尔，有龙在喊你。”
    那头龙的声音一会远一会近，显然是天空盘旋，寻找华罗尔的踪迹。
    华罗尔伏在谢灵腿边，一点也不想浪费珍贵的亲子时间，本想假装没听到，但被谢灵提醒了，只好站起身?。
    他打算速去速回，刚一抬脚，忽然想到什么，回头问：“是烈焰的后代子嗣，灵，你想见见她吗？”
    谢灵挑起眉角，点了点头?。
    华罗尔懒得召唤黑龙，他单手揽住谢灵，直接瞬移到高空，悬停在黑龙前方，语气冷淡问：“干什么？”
    黑龙惊得差点掉下去，堪堪稳住庞大的身躯后，也不敢多说废话，将前爪握住的龙蛋递了递。
    “伟大而神圣的华罗尔，请您看看我诞下的这颗龙蛋，它一直没有动静，我有点担心，不知道——”
    它话没说完，只见华罗尔手指一勾，那颗足有人高的乌黑龙蛋就飘到他面前。
    华罗尔掌心贴在龙蛋上，不到一秒，果断收回手，直截了当道：“放弃这颗蛋吧，它的生命力很低，跟死胎差不多，孵化不了。”
    谢灵伸出手，好奇地摸了摸龙蛋，里面果然毫无动静，几乎感觉不到生机。
    黑龙如遭雷劈，呆愣几秒，不死心地恳求：“伟大而神圣的华罗尔，您能救救它吗？它是我诞下的第一个孩子。”
    华罗尔面无表情，冷冷道：“它先天不足，就算强行灌注生命力，发育上万年都不一定能破壳。”
    “可我连名字都给它取好了，”黑龙忍不住泪水直流，“雷丁，我的雷丁，怎么会孵化不了呢……”
    雷丁？
    谢灵倏地抬起头?，扬声问：“你给这颗蛋取名叫雷丁？”
    黑龙金瞳含泪，哽咽回答：“雷丁，它的名字叫雷丁。”
    谢灵呼吸微滞，抚摸龙蛋的动作都变轻了。
    奥狄斯的全名——雷丁·奥狄斯。
    难道这颗孵化不了的龙蛋，竟然是奥狄斯？
    想到这里，谢灵双手拢住龙蛋，斩钉截铁道：“我要救这颗蛋！”
    华罗尔侧眸，见谢灵谨慎又紧张的神态，心底一阵发酸。
    他还记得，他刚破壳的时候，灵假装没看见就走了！
    这颗半死不活的龙蛋凭什么让灵这么紧张？
    第117章
    龙蛋被谢灵带回石洞,稳稳地安置在角落，底下甚至铺了厚厚的干草。
    华罗尔拈酸吃醋，忍不住说：“灵,龙蛋很坚固，就算摔在石头上也不会碎。”
    谢灵坐在薅空干草的床板上,托腮看着龙蛋,眼都不眨地回道：“哦,原来如此。”
    华罗尔盯着他的侧脸,幽幽问?：“灵，你在听我说话吗？”
    谢灵语气认真：“是这样啊。”
    华罗尔：“……”
    华罗尔更酸了，弯下腰,伸手将谢灵的脸颊推向自己，四目相对，声音很委屈：“灵，不要看它，看我。”
    他注视着谢灵的眼睛,问?：“灵很喜欢这颗龙蛋吗？超过我？”
    “呃……倒不是喜欢龙蛋,只是很在意孵化出来的小黑龙。”谢灵淡定回答。
    华罗尔哪里知道他有个如师如父的黑龙故交，只觉得他是单纯喜欢黑龙幼崽。
    “灵喜欢小黑龙？”
    华罗尔声音发紧，满肚子酸涩闷气。
    明明他是幼崽的时候，都没有这种待遇。
    区区一颗先天不足难以孵化的龙蛋,竟然抢占灵珍贵的注意力。
    “灵觉得小黑龙和小白龙,哪个更惹人喜欢？”
    “我在问什么傻问题，你一定更喜欢黑龙幼崽吧。”
    “怪不得当初我破壳，你装作没看见就走了,如果破壳的是只小黑龙，你一定很高兴地凑过来。”
    华罗尔越说越低沉,神情越来越失落，恹恹道：“原来鳞片的颜色这么重要，要是我是黑龙就好了，没关系，我可以变成黑龙——”
    他话音戛然而止，因为谢灵捂住了他的嘴巴。
    “越说越离谱。”谢灵挑起眉梢，带笑不笑，“不是那么回事，黑龙白龙都差不多，我没有特别的喜好偏爱。”
    他还在发高烧，掌心很热，而华罗尔体温天生偏低，被捂住嘴感觉整张脸都烧了起来，火热热地发烫。
    谢灵继续说：“别瞎想，变什么黑龙，你白龙的模样就很好看了。”
    听到这话，华罗尔满腔郁气顿消，愉悦地眨了眨碧蓝的眼睛。
    就在这时，洞口传来一声压低的龙吟，随即一个硕大的龙首伸进来。
    “崇高而神圣的华罗尔，”黑龙小心翼翼地问?：“我想知道雷丁怎么样了？”
    谢灵背对着洞口，若无其事地收回手。
    华罗尔站直身，看向黑龙，面无表情道：“能活。”
    黑龙金瞳一亮，视线越过他们，望向里侧角落里的龙蛋，又问?：“这么说雷丁能孵化出来？我什么时候能领走它？”
    华罗尔没回答第一个问题，只是淡淡道：“再等等。”
    黑龙也不敢再多问?，慢慢地缩回脑袋，展翼离开了。
    谢灵走到角落，掌心贴着蛋壳表面，感知里面的小生命。
    在他说要救这个蛋的时候，华罗尔就顺着他的意思，往蛋里灌注了一些龙神力量。
    原本濒临死亡的胚胎终于焕发生机，蜷缩着发育不全的小身体，努力汲取营养。
    虽然保住命了，但生命气息很微弱。一想就知道，即使破壳也是个孱弱的幼崽。
    谢灵心情十分复杂。
    在他的印象里，奥狄斯永远高傲、强大、无坚不摧，在表世界甚至能与邪神化身对抗。
    然而在诞生之初却孱弱到无法孵化，即使强行孵化、破壳，依旧是先天不足。
    “呵，先天不足。”
    谢灵低声冷笑，突然划破手心，殷红鲜血顿时涌了出来，在鲜血凝结成珠之前，他掌心贴紧龙蛋。
    ——既然先天不足，那就后天补足。
    “灵？！”
    华罗尔看到这一幕，瞬移到谢灵身旁。
    他的视线穿透实物阻碍，清晰地看见坚固蛋壳内，胚胎本能地探出细小的龙爪，按在与谢灵掌心相贴的位置。
    以血液为媒介，特殊的生命力正源源不断地倒抽给胚胎。
    华罗尔的眼睛霎时缩成竖瞳，当即就想拉开谢灵的手。
    “华罗尔，不要动。”谢灵声音不轻不重，含着不容置疑的意味，“我要让他健健康康地破壳。”
    华罗尔动作一顿，表情有些扭曲。
    谢灵侧眸看他，轻轻笑道：“你这是什么表情，你小时候不也吃过我的血吗？”
    他不提这件事还好，一提华罗尔更来气。
    “因为我不知道。”华罗尔咬着牙关，无意间泄露出的龙息分外强势，甚至有些可怕，“如果我知道那是你的血，我一粒都不会吃！”
    这么生气吗？
    谢灵大概明白华罗尔在气什么，于是用诱哄的语气说：“好好好，是我不对，没有告诉你。”
    “不过，当初给你吃的是我受伤流的血，不吃就浪费了。华罗尔，不要在意这件事了，好吗？”
    华罗尔握着他的手臂，五指力气不自觉地变重，一字一顿：“那现在呢？”
    谢灵估摸着差不多了，果断停手，“好，结束。”
    他用治愈魔法让伤口迅速愈合，然后翻过手，掌心朝上。
    “看，没事了。”
    伤口愈合不代表没事。
    华罗尔是龙神，自然能感知到谢灵的特殊变化。
    他又气又心疼，甚至想拔掉护心鳞喂给谢灵。
    但他已经成神了，护心鳞的神性力量太强，以对方现在的灵魂状态，吃掉护心鳞只会让情况更糟糕。
    谢灵想把奥狄斯给他的护心鳞也用掉，从影子空间里掏出漆黑龙鳞后，却不知道怎么给龙蛋用。
    他偏过脸问?：“华罗尔，你能把这枚护心鳞融进龙蛋里吗？”
    华罗尔的表情实在不好看，沉默地与谢灵对视，少顷深深吸了口气，无可奈何地拿过龙鳞。
    “能。”
    龙鳞一入手，他就感觉有些怪异。
    等他握着龙鳞，掌心贴住龙蛋，缓缓将龙鳞溶解进龙蛋之内的时候，立刻明白了一切。
    这片护心鳞与龙蛋内的胚胎完全契合，到了骨血相融的地步。
    华罗尔屈指敲了敲龙蛋，轻声问?：“灵，是破壳成年后的它，把这片护心鳞给了你，对吗？”
    谢灵微笑不语。
    华罗尔直勾勾地盯着他，意味不明地说：“看来它很久之后才会破壳。”
    谢灵不想对华罗尔撒谎，也不想透露太多，避重就轻道：“你猜得没错，在这个时代见到他，我很惊讶。”
    他顿了顿，扯出一丝淡笑，“本来以为他天生强大，没想到是个小可怜。”
    华罗尔垂下眼，不知道在想什么。
    “别多想了，陪我出去散散步吧。”
    谢灵朝他招了下手，转身走向洞口。
    临近黄昏，傍晚清风吹来，湖面水波粼粼。
    湖边，谢灵和华罗尔并肩慢悠悠地散步。
    走了一会儿，谢灵出声问?：“华罗尔，怎么不说话了？”
    华罗尔沉默一瞬，反问?：“你要走了吗？”
    谢灵停住脚步，望向逐渐暗下来的天空，“抬头看。”
    太阳落山，红月初升，紫红天空遍布旋涡浓云，一团团浓云犹如无数只眨动的红瞳，俯视着大地。
    华罗尔抬眸看了眼天空。
    “祂注意到我了。”谢灵不打算对他隐瞒，直白地说：“和你一样，我的神性权柄同样来源于祂，祂大概想吞噬我，拿回权柄。所以我不能久留。”
    华罗尔表情立变，迟疑道：“祂将自己锁在神国，应该不会轻易现身。”
    谢灵眼尾微垂，语气很轻：“你之前就发现了，祂在逐渐变疯。封锁神国是因为祂理性尚存，但如果祂连最后一丝理性都不要了呢？”
    华罗尔呼吸停滞，无声地看着他。
    “假如祂切除理性，就会变成这世界上最恐怖的，”谢灵顿了顿，“邪、神。”
    华罗尔一把攥住他的肩膀，沉声问?：“未来发生了什么？”
    静默良久之后，谢灵笑起来：“终于忍不住问了啊。”
    “灵，我只想知道——”
    华罗尔话音猝然停住，望向天空。
    一抹银色流星划过夜空，坠入遥远的天边。
    谢灵心跳漏了一拍，怔怔地望着流星消失的方向。
    就在这时，一团团深红浓云旋转散开?，遮蔽红月，盖住整个天穹。
    一刹那，天地犹如凝固，连风都突然消失了。
    祂的视线穿透一切，直接落在谢灵身上。
    强大到恐怖的气息随之逼近。
    时间权柄在嗡鸣。
    谢灵再次感受到那种快被碾碎撕裂的痛楚，他气血翻涌，支撑不住，猛然跌倒在地。
    华罗尔被逼出原形，庞大龙躯宛如雪山，一声龙吼响彻夜空。
    他朝至高神的方向冲了过去?。
    谢灵瞳孔放大，朝华罗尔伸出手，竭力呼唤：“不要去?！”
    至少不该是现在！
    “华罗尔——”
    白龙动作一顿，回过头看他。
    谢灵声嘶力竭：“回来！华罗尔，回来！”
    “咳……”他勉强压下满腔血气，沙哑喊道：“我没事，我要离开了，你不要，不要冲动。”
    话音未落，大地浮现出虚幻的金色时钟，细长指针无声转动。
    谢灵躺在时钟中央，疲倦地闭上眼睛，察觉白龙和至高神同时接近，他扯出一点笑容。
    “华罗尔，听话，要好好地活下去啊。”
    这是他在这个时空的最后一句话。
    叮——
    钟鸣声响，谢灵和时钟同时消失。
    至高神发觉融合时间权柄的灵魂消失，便中途转向，直接离开?，没有理睬在祂眼里不堪一击的龙神。
    白龙落在大地，只抓到一把虚无的空气。
    他将头贴在谢灵躺过的地方，轻轻嗅闻谢灵残留的最后一丝气息。
    “灵……”白龙合上双眼，低声呢喃：“要来找我，我会一直等你的。”
    与此同时。
    逐渐恢复平静的湖面，突兀地现出一道人影。
    黑发红瞳，肤色苍白的青年。
    倒影唇角微扬，面含笑容，从黑雾弥漫的湖面中爬了出来。
    第118章
    赫尔曼快要疯了。
    祂眼睁睁地看见谢灵消失,刚刚紧握的手掌只剩一片虚无的空气。
    从灵魂到肉身，彻彻底底，完全消失,没有残留一丝一毫的痕迹。
    祂站在龙冢敞开的大门中间?，甚至来不及抓住最后一缕飘散的气息。
    赫尔曼冷静的表情直接就变了,甚至变得可怕而扭曲。
    完美无瑕的人形迅速变形,长出狰狞的触肢,无数只冰蓝的眼睛睁开,视线投向四面八方整个世界。
    是时间?。
    时间抢走了祂的爱人，灵已经不在这个时空了。
    意识到这点，赫尔曼的灵魂几乎失控,在世界壁垒的强压之下，仍然在往更加恐怖的形态转变。
    混乱而强烈的念头轻而易举压过理智，占据所有思绪。
    找不到，哪里都找不到灵。
    祂做错了……不该顾虑那么多，早应该给灵打下烙印。
    哪怕本体降临,哪怕灵被祂彻底侵蚀,哪怕灵会害怕，都好过现在——祂找不到灵。
    赫尔曼的身躯已经完全脱离人类的形态，但面孔仍是原本俊美的模样，直勾勾地盯着谢灵消失的地方。
    “灵。”
    空间微微扭曲,祂开始毫无顾忌地释放力量。
    表里之间?,世界屏障裂出缝隙，诡谲的气息源源不断地溢散出来。
    嘭、嘭、嘭！
    是本体在撞击屏障，一下又一下,裂缝逐渐变大。
    与此同时，表世界的极北尽头。
    “灵……灵……”
    赫尔曼一声又一声地呼唤,蕴含神性的声音渐渐穿透时空。
    有人在喊我……是赫尔曼的声音。
    谢灵意识恍惚地想。
    他从扭曲重叠的星门中跌落，头晕目眩地坠入某个时空。
    谢灵还没有清醒过来，整个人就被难以描述的银色触肢裹住，没有一丝反抗余地。
    时间权柄快要完全融进灵魂，带来灼烧般的剧痛，他全身都在发抖，痛苦地咬住嘴唇。
    “没事的，灵，别怕。”
    熟悉的声音落在耳畔，两根指骨修长的手指硬挤进他的唇缝。
    “松开牙，你把自己咬伤了。”
    谢灵勉强睁开眼睛，涣散的瞳孔倒映出银发蓝瞳的面庞。
    虽然大脑还不太清醒，但他听话地松开牙关，喘息着唤了声：“赫尔曼。”
    赫尔曼低头，舔掉他嘴唇沁出的血珠，然后温柔缱绻地吻了吻他的唇瓣。
    然而他的眼神与这轻柔动作截然相反，濒临失控，贪婪至极，闪烁着令人不寒而栗的亮光。
    谢灵还没意识到自己的处境有多危险，浓黑睫羽轻轻颤动，手指发抖地抓紧最近的东西。
    那是一截光滑的银色触肢，被他滚烫的手掌握住。
    “好痛。”
    谢灵仰起脸，雪白脆弱的脖颈，战栗滑动的喉结，全都暴露在赫尔曼眼下。
    “好痛……赫尔曼，我好痛。”
    赫尔曼轻柔抚摸他的脖子，犹如触摸易碎的稀世珍宝。
    “很快就不痛了，没事的，别怕。”
    祂沙哑低语，随即再度低头。
    窒息般的深吻席卷所有感知，谢灵颤栗的唇舌被完全俘虏，剧烈的痛苦似乎都在这极度纠缠中远去，唯独腥甜的血腥味格外明显。
    谢灵尝到了浓重的血味，但不是他的。
    赫尔曼眼神溢满亢奋的欲望，动作竟然很冷静。
    祂咬破自己的嘴唇，唇齿相依，慢慢给谢灵喂血，少顷钳住他的下颌，稍稍拉开距离。
    “灵，”祂注视着谢灵高烧发红的脸庞，轻声道：“睁开眼睛，看着我。”
    赫尔曼的血很管用?，谢灵的痛苦减轻不少，模糊的意识逐渐恢复清醒。
    他睁开润湿的双眼?，视线聚焦，后知后觉地反应过来。
    浑身上下都被缠住，以奇怪的姿势倚在赫尔曼怀里，而紧紧裹缠他的东西，是数不清的银色触肢……是赫尔曼的一部分。
    “赫尔曼，”谢灵艰难地从喉咙里挤出声音，“你怎么了？你要干什么?……”
    赫尔曼凝视他的眼睛，握住他下颌的手指微微用力，“灵，害怕吗？”
    谢灵呼吸沉重急促，没有回答。
    “灵，我要侵蚀你。”
    祂抬起谢灵的脸，舌尖探进他微张的双唇，断断续续的亲吻间?，只听祂轻哑地说?：“你在凝结神性?，只要我们相互深度侵蚀，打下烙印，将来无论发生什么?，我们都可以找到彼此。”
    明明已经到这种地步了，但赫尔曼似乎还给他选择的余地。
    “灵，你愿意吗？”祂温柔至极，仿佛冷静克制，“让我们拥有彼此，好不好？”
    谢灵犹豫一瞬，然后轻不可闻地吐出一个字，模糊的声音立刻淹没在热切的深吻里。
    他下意识攥紧手掌，却被赫尔曼强行插入指缝，十指相扣地握住。
    片刻之后，谢灵就感觉害怕了，开始竭力抗拒。
    在唇舌被放开的间隙，慌乱叫停：“等等……你至少变回人形……你这样不行，不行，我受不了……啊。”
    他沙哑短促地叫了一声，眼底溢出泪水。
    “灵，你受得了，别怕。”
    赫尔曼低沉回应，不容抵抗地将他禁锢在怀里，炙热的呼吸顺着脸颊往下游移，含住他微凸的、颤动的喉骨，轻轻咬了一下。
    在这个被封闭的独立空间里，只有一栋漂亮的小别墅。
    二楼宽敞的主卧间?，玻璃窗半开，轻纱窗帘重重叠叠，隐约飘出窸窸窣窣的动静。
    室内昏暗温暖，谢灵躺在柔软的床褥里，腰间盖着半边丝绸薄被，露出的肌肤印满斑驳痕迹。
    “呜……”
    他没有完全睡着，淡色薄唇充血红肿，唇瓣微微张开，发出一点轻哑的可怜哭音。
    一道高大的人影停在床边，动作很轻地坐了下来，伸出一只修长手掌拢住他的后脑。
    谢灵没有一点挣扎的力气，只能任由对方将自己托起来，揽进胸膛里。
    “赫尔曼，”他昏昏沉沉地唤了声，溢出破碎的低喘，“别……别弄了。”
    赫尔曼已经变回人形，右手揽着谢灵，左手端着一杯清水。
    “灵，喝点水。”
    祂说完仰头喝了口水，然后将水杯放到一边，捏住谢灵的脸颊，覆唇渡水。
    清水让谢灵干哑的喉咙稍微舒服了点，他勉强撩开眼皮，看着赫尔曼的脸庞。
    赫尔曼接连给他渡几口清水，最后扔掉水杯，手掌安抚性地滑过他的后背，伸向薄被裹缠的深处。
    细微的水声响起?，谢灵细白手指抓紧被褥。
    虽然知道哭泣求饶是没有用的，但他此刻濒临崩溃，无意识地流出眼泪。
    “别弄了……我真的，”
    他扬起脸主动亲吻赫尔曼的下颌，断断续续地说?：“真的受不了。”
    赫尔曼垂眸凝视他，温柔地吻掉他的泪水，“没事了，灵，没事的。”
    然后握着他的侧腰，将人往上一提。
    “……”谢灵闷哼一声，瞳孔微微放大。
    “我们的侵蚀还没彻底完成?，你还要给我烙印。”赫尔曼单手攥着他细瘦的腰身，另一只手轻抚他的脸颊，“我现在是人类形态，别怕，这次不会很深。”
    不知过了多久，气味弥漫开来，热流涌向身体深处。
    一声声沉重的喘息重叠，谢灵咬住赫尔曼的肩膀，齿尖深陷到皮肉，尝到一丝熟悉的腥甜血味。
    结束了吧？
    深度侵蚀结束了吧？
    一片混乱中，谢灵掀开潮湿的眼睫，瞥见赫尔曼胸膛中央浮现出金色的时钟图纹。
    他瞬间意识到，这是他给赫尔曼打下的烙印。
    “烙印、烙印出现了。”谢灵挤出轻哑的字音，指尖无力地在祂后背挠了一下，“……停吧。”
    赫尔曼就势将他抱起来，不紧不慢地走向浴室。
    虽然这个姿势很羞耻，但谢灵以为真的结束去洗澡了，就忍耐地闭上眼?，没有再说话。
    哗哗的温水流满宽大浴缸，他被放进去的时候，差点直接滑到水底。
    下一秒，赫尔曼俯身压进水中，托住他的后颈，再次吻住他本能张开的嘴唇。
    哗啦——
    水花四溅，所有感知再度被淹没，连灵魂都在战栗。
    赫尔曼不断亲吻他每一寸皮肤，虔诚而贪婪，眼神有种沉沦失控的迷恋。
    无论多少次，无论怎么侵蚀，祂的灵魂永远为他躁动。
    克制的阀门一旦打开，滚烫的爱意与渴望如潮水般淹没一切。
    谢灵瞳孔涣散，大脑一片空白，意识飘忽间被翻了身。
    赫尔曼俯身，灼热的吻顺着他的脊椎骨一路向下，停在尾椎的位置。
    三颗鲜红的小痣已经消失，雪白的皮肤上浮现出一簇银色枝叶。
    ——是祂的烙印。
    赫尔曼心满意足地亲吻烙印，然后将谢灵整个人抱出浴缸。
    第119章
    咔嚓。
    犹如薄脆的玻璃突然裂开,声音清脆又刺耳。
    整个表世界，每一个拥有魔力的人都听到了这声突兀的轻响。
    “什么声音？窗户裂了？”
    “谁啊？大半夜乱摔东西，还让不让人睡觉！”
    “你们听见没？我刚刚听见声音了……”
    世界各地,很多灵感迟钝的魔法师毫无所觉，只以为身边有东西碎裂了。
    萨兰。
    艾因的炼金店铺里,冯正在练习控制人偶身体,突然停下动作,看向艾因和萝拉。
    “你们听到声音了吗？”
    萝拉点了点头,面无表情对艾因说：“你店里有东西碎了。”
    没等艾因出声，冯踉跄上前一步，抢话道：“不是店里的东西！”
    他天生灵感高,而且在亡灵乡待过一段时间，对里世界的气息很熟悉，立刻意识到发生了什么?。
    “你们没感觉到吗？”
    他神情流露出深深的惊惧，声音不自觉地发紧：“表里世界的屏障可能碎了，那些未知的恐怖存在,祂们的气息在外溢！”
    同一时间。
    奥狄斯陡然睁开双眼,瞳孔剧烈收缩了一下。
    “屏障竟然碎了？”
    他的身影从室内凭空消失，一眨眼出现在城堡楼顶。
    “真是……糟糕。”奥狄斯眉骨紧压，望向遥远的北方天穹，心底浮现出不妙的预感,喃喃道：“祂不会已经出来吧？”
    世界屏障碎裂,相当于表里世界之间的大门完全敞开，纵使有天然的壁垒压制，但只是压制力量,并非限制出入。
    那些里世界的危险存在只要踏进表世界，就足以造成生灵涂炭的大灾难。
    亡灵天灾、原初之母、恶魔君主……这些邪神已经非常棘手,但最令他忌惮心惊的是疯掉的至高神。
    “老师！”
    谢宁急匆匆地冲到城堡楼顶，果然看见奥狄斯在这里。
    他每踏出一步，整个人便瞬移十几米，三步就出现在奥狄斯身旁。
    “是不是出事了？”
    谢宁顺着他的视线望向远方，眉心紧皱，黑白分明的眼珠泛出细密红血丝。
    “我感觉不对劲，是里世界的气息，越来越重，刚才那一声响——是不是世界屏障碎了？”
    奥狄斯面沉如水，冷凝地回了一个字：“是。”
    谢宁心念光转，一想到他哥被邪神觊觎，顿时如至冰窖，浑身血液都凉了。
    如今没有屏障阻隔，邪神可以直接降临到他哥身边，为所欲为?，掠夺、侵蚀甚至吞噬！
    “老师，我哥在哪里？你到底派他去执行什么任务了？”
    谢宁心急如焚，语气焦躁不安：“屏障一碎，表里世界互通，他的处境太危险了，不行，我现在就要去找他！”
    奥狄斯手掌往下轻轻一压，示意他冷静下来，“即使他被邪神找上门，你去了也无济于事。”
    谢宁又急又怒，眼珠烧得通红，咬着牙关道：“你什么意思？你明知道他被邪神觊觎，现在有多危险！”
    奥狄斯转过脸看他，眼神平静无情。
    “我知道了，你害怕邪神，不想管他了是不是？”谢宁深吸了口气，阴沉道：“我自己去，奥狄斯，我哥到底在什么地方？”
    奥狄斯皱起眉头，嘴唇动了动，还没来得及说话，神情忽地凝住。
    谢宁恍然未觉，伸手攥住他的衣领，一字一顿：“我、哥、在、哪？”
    【来吧，和我融为一体，成为我的一部分。】
    【我的孩子们，我将赐予你们永生。】
    邪恶的气息悄然逼近，蛊惑低语随风飘入耳中。
    这下谢宁也反应过来了，扭头望向萨兰中央最繁华的街区。
    明明是太阳高悬的正午时刻，偌大的街区却变得异常昏暗，犹如黄昏突然降临。
    暮色熹微，隐约可见高高低低的建筑暗影。
    一道扭曲巨大的身影缓缓蠕动，倾轧过一栋栋高耸的楼房。
    奥狄斯盯着那团蠕动的玩意，瞳孔缩成细线，灿金眼眸燃烧般地发光。
    他抓住谢宁的手臂，倏地从城堡楼顶消失，下一秒两人出现昏暗街区的半空。
    奥狄斯松开谢宁，垂眸俯视下方。
    成千上万的人成群结队，安安静静，主动走向蠕动生长的邪神化身。
    谢宁第一次直面邪神化身，霎时感到毛骨悚然，不寒而栗。
    【来吧，孩子，到我的身边来……】
    蛊惑低语钻进耳中，他感觉大脑一阵阵地发蒙，甚至不由自主地往下挪动。
    “谢宁。”
    奥狄斯冰冷的声音响起，令谢宁骤然一惊，清醒过来。
    “谢宁，这只是原初之母的化身。”
    奥狄斯说话的同时，开始变形，英俊深邃的脸庞浮现漆黑斑驳的纹路。
    “缠着谢灵的邪神比祂更可怕，就算你过去，又能怎么样？”
    “……”谢宁喉咙干涩，艰难挤出一句话：“至少我可以和他死在一起。”
    “呵。”奥狄斯冷嗤一声，毫不留情地嘲道：“死在一起？做梦呢。”
    谢宁喘了口气，重重咬住嘴唇，没有反驳。
    “听好，我现在来解决这只化身，你去找萨默菲尔德，面见教皇启动救世计划，屏障破碎，入侵表世界的邪祟会越来越多。”
    话音未落，奥狄斯扯开上衣，体形越变越大，瞬息之间变回庞然巨龙。
    谢宁瞪大眼睛，高声喊：“可是我哥——”
    “我会去。”
    黑龙打断他，在半空微微俯首，声音震耳欲聋：“解决这玩意之后，我会立刻去找谢灵。”
    几小时后，极北。
    黑龙裹挟呼啸狂风掠过连绵冰川，飞向幽灵海域，掀起一阵惊涛骇浪。
    宏伟的巨型城池漂在海面上?，周遭海水波涛汹涌，然而城池稳如山峦纹丝不动。
    奥狄斯没有变成人形，直接以龙躯落入龙冢城中，发出一声嘹亮的龙吟。
    “灵——”
    他环顾四周，声音穿过重重阻隔：“灵，你在这里吗？”
    龙冢中央，高耸宏大的殿宇深处，某个沉眠许久的意识体悄然惊醒。
    这个巨型宫殿内部嵌着一座陡峭的岩石小山，山峰有个宽敞的石洞。洞内各种珍稀的明珠、宝石随意散落，斑斓光辉交错相映，给洞内的一切蒙上奇异的色彩。
    唯独一片洁白龙鳞格外醒目，静静地躺在石桌上?，不染光影，独自散发着莹白微光。
    “灵——”
    殿宇外，黑龙长吟穿透厚重石壁，悠悠落进石洞。
    栖息在白鳞里的意识体缓缓醒来，发出梦呓般的模糊低语。
    “灵……”
    “灵……是你来找我了吗？”
    意识虚影逐渐凝结成形，出现在流光溢彩的石洞内。
    然而祂感知了龙冢城里的每一寸空间，并没有发现祂渴望见到的人类。
    不是灵，只是一头气息有些熟悉的黑龙而已。
    黑龙？
    陨落沉眠几万年后，龙神迟钝的思绪开始回忆往事，片刻之后，终于想起这头黑龙是谁。
    是那个龙蛋。
    在祂陨落之后才孵化出来的幼崽。
    好像是灵的故交。
    黑龙在喊灵的名字……难道灵在这里？
    想到这?，龙神精神一振，立刻闪现到殿宇之外，恢复原形。
    洁白神圣、高不可攀的白龙凭空出现?，强势威压如浪潮席卷龙冢。
    奥狄斯龙翼绷紧，略微仰头，望向这道意识虚影，血脉本能让他意识到眼前就是龙神的意识体！
    奥狄斯俯低头颅，对龙神表达臣服与尊崇，随即张口就想问祂有没有碰见人类。
    没等他说话，龙神率先出声：“幼崽，你刚刚在喊什么?？”
    奥狄斯抬起头，不卑不亢地回答：“神圣的龙神冕下，我在呼唤我的朋友，‘灵’是他的名字。”
    龙神俯身靠近，碧蓝眼瞳紧紧盯着他，“是不是一个黑发红瞳的人类？”
    “是的！”奥狄斯眼睛一亮，“他带着我的护心鳞来到龙冢，您已经见过他了吗？”
    龙神沉默一瞬，眼底流露出复杂难言的神色，平静回道：“我见过他了。”
    奥狄斯忙问：“现在他在哪里？”
    他语气急促生硬，隐隐有质问的感觉，全然没有恭敬的模样，但龙神也不太在意这个，只是直起龙首，居高临下地俯视他。
    “我不知道。”
    龙神闭上眼睛，轻轻嗅闻空气里的味道，声音分明流露出失望与悲伤。
    “我不知道灵在哪里，但他答应过来找我……他不在这里，我没有闻到他灵魂的味道……”
    祂似乎在跟奥狄斯说话，又像是喃喃自语。
    奥狄斯不知内情，以为谢灵是在龙冢里见过龙神之后又失踪了，虽然龙神的态度引人深思，但现在不是深究这个的时候。
    既然谢灵没有继承龙神的力量，那只能由他来了。
    “龙神冕下。”
    他提高声音，唤回龙神的注意，沉声道：“世界屏障碎裂，邪祟肆虐，邪神入侵，整个表世界正处于危急时刻，我需要您的力量。”
    龙神睁开眼睛，不喜不怒地问：“你想继承我的神性？”
    奥狄斯仰头与祂对视，镇定回答：“是，我想重塑屏障。”
    “我的护心鳞是留给灵的，你想要——”
    龙神话音戛然而止，眼瞳发光地看向某处。
    在刚才一刹那，祂察觉到空间波动，一丝属于谢灵的味道溢散出来。
    近乎幻觉，像一滴水坠入大海，一粒灰落进田野，转瞬即逝，无影无踪。
    除此之外，更加强大而可怕的气息扑面而来。
    ——是疯掉的至高神。
    龙神反应过来，咬牙切齿道：“空间封锁，灵就在龙城里，他被关起来了！”
    “什么?？”奥狄斯心头一惊。
    “至高神，那个疯子，祂把灵关在空间牢笼里。”龙神探出龙爪，往那处空地狠狠一抓，然而只抓到虚无的空气。
    奥狄斯变成人形，瞬移过去，抬手触摸，果然摸到隐形的屏障。
    他后退几步，抬起双手，十指勾缠出奇异手势，对准屏障——
    嘭！！
    轰然巨响过后，空地周围建筑坍塌，然而屏障丝毫未变。
    这时，一片绽放光辉的纯白龙鳞飘到奥狄斯面前。
    “我允许你吞掉我的护心鳞，继承我的神性与力量。”虚幻白龙俯下头颅，近距离地盯着他，嗓音冷峻满含威胁：“条件是你要打破空间牢笼，不留余力地救出灵。”
    无须祂说，奥狄斯本来就想这么做，当即点头答应：“好。”
    白鳞落到奥狄斯掌心，龙神身影越来越淡，“然后将我带给他，告诉他，华罗尔一直在等他。”
    奥狄斯：“带？您的意思是？”
    这话刚说完，他看见龙神虚影完全消失，一颗莹润洁白的蛋从半空坠落，砰地摔到地上?，骨碌碌滚到他脚边。
    神明灵魂不灭，只要未被吞噬，就可以无限复生。
    这颗还没有普通龙蛋一半大的白蛋，无疑就是等待复生的龙神。
    虽然这颗龙蛋肯定非常坚固，但保险起见，奥狄斯还是将蛋放到安全隐蔽的地方，然后回到原处。
    他深深吸了口气，做好心理准备，将龙神护心鳞送入口中。
    力量涌进全身，神性强制侵蚀，撕扯灵魂的剧痛如海浪般淹没意识。
    奥狄斯半跪在地，眼前阵阵发黑，恍惚间窥见龙神的些许记忆片段。
    记忆画面如潮汐涌来又退却，直到某段鲜明又深刻的回忆断断续续地浮现在脑中。
    奥狄斯瞳孔紧缩，尖牙将嘴唇咬出破口，金红血珠颗颗坠落。
    原来如此。
    原来在他诞生之初，是谢灵给予他鲜血与力量，让他得以孵化破壳。
    所以他见到谢灵的第一面，就不由自主地被吸引了注意力，本能地喜爱这个少年。
    或许更早的时候，他刚刚离开龙冢城，第一次见到人类，对这个种族莫名地有好感，就是因为潜意识里的熟悉和亲昵。
    奥狄斯喘息着笑起来，手掌按在岩石地面，五指抓出深深的豁口。
    “灵，你要坚持住，不要被疯神轻易吞噬了……”
    空间牢笼内。
    天地纯白，一栋典雅的小别墅静静伫立。
    轻纱窗帘紧闭，卧室昏暗安静。
    谢灵侧躺在凌乱柔软的大床上?，半裹着黑色丝绸薄被。
    骨骼分明的后背露在空气里，深红的吻痕尚未褪去，从修长后颈一路往下，红痕印满雪白肌肤，直到银色烙印冒出尖的细腰，再往下都被黑绸挡住。
    高大的人影站在床边，无声俯视片刻，忽然坐下身，伸手捏住他的下颚。
    谢灵太累了，大脑迟钝，睡意朦胧中感觉到异样，闭着眼嘟囔：“赫尔曼，不行。”
    下一秒，疼痛感骤然袭来。
    “啊。”
    他短促地叫了声，发觉脖子被狠狠咬住。
    完全不是暧昧的咬法，咬得很深，温热鲜血汩汩流出，然后被尽数吮吸。
    仿佛要吃掉他一样。
    第120章
    谢灵吃痛地吸了口气,意识彻底清醒过来。
    “赫尔曼，你是要吃掉我吗……”他睁开双眼，伸手抓住祂垂散的银发往后扯,“混蛋，好痛。”
    祂从谢灵颈窝抬起脸,眼瞳在昏暗光影中呈现冰冷阴翳的幽蓝,神情透出难以言喻的怪异。
    视线相撞一刹那,谢灵敏感的神经紧绷起来,一种可怕的感知浮上心头。
    祂直勾勾地盯着谢灵，缓缓地说：“你的血很香，我有点失控。”
    谢灵的心跳都快要停止了。
    他竭力保持冷静,掌心撑着床褥往后挪动，靠着床头坐起身?。
    虽然颈侧的咬伤在对方松口那一刻就迅速痊愈，但他脸色异常苍白，陷在丝绸薄被里的手指轻微颤抖。
    他垂下眼睫，避开对方紧逼的视线,控诉不满道：“你太过分了。”
    “对不起,灵。”
    祂坐在床边，手掌轻抚谢灵冰凉的脸颊，温声问：“怎么这么凉？”
    谢灵重重挥开祂的手，没好气道：“失血过多,体温当然低。”
    顿了顿,他颐指气使一摆手，“我饿了，你去给我买热饭热茶,还有甜点。”
    这话说完，谢灵自顾自地下了床,背对着祂，不慌不忙地穿衣服。
    身后没有一点动静。
    谢灵不用回头都知道，祂没有离开?，就站在很近的地方，随时可能动手。
    他眼神彻底暗下去，浑身一片冰凉。
    在谢灵扣上最后一粒纽扣的时候，祂的声音响了起来：“灵，你已经融合时间权柄，现在的状态并不需要饮食。”
    谢灵转过身?，微微抬眼，平静回道：“需要和想要是两回事，我现在就是想吃。”
    祂挑出一抹奇异的微笑，问：“你在诱哄我离开吗？”
    “……”
    “你让我很惊讶。”碍事的大床凭空消失，祂一步步走近，停在谢灵面前，垂眸注视他的眼睛：“愤怒、疯狂、痛苦、崩溃、恐惧……我设想过种种情形，却没想到你会这么平静。”
    谢灵一言不发，伸手扯开祂的衣襟，目光落在祂胸膛的时钟烙印上。
    最后一丝侥幸也消失了。
    眼前这个‘赫尔曼’并非至高神本体伪装，情况远比伪装更可怕。
    ——融合还是吞噬？赫尔曼的自主意识还在吗？
    “你果然察觉到了。”
    至高神笑意加深，凝视谢灵的神态简直与赫尔曼如出一辙，目光亲昵柔和，然而说出的话却极其危险。
    “我本想直接吞噬你，拿回时间权柄。”祂含着微笑，几乎看不出疯态，仿佛理性又冷静，“但这样未免太简单。”
    谢灵面无表情，垂在身侧的手掌握紧。
    至高神抬手轻抚谢灵的头发，帮他梳理快长到腰的凌乱黑发，这是祂记忆里残魂和眼前人相处的一贯模式。
    “你一度是我的痛苦之源。”祂手指划过漆黑的发丝，语气很轻柔：“我想在吞噬你之前，让你尝到同等的痛苦。”
    祂话音停顿，钳住谢灵的下颌，迫使他抬起脸与祂对视。
    “但你似乎没有很痛苦，失去挚爱，至少应该哭一哭吧。”
    【不准伤害他！】
    至高神听见灵魂深处的嘶喊，手掌不受控制地僵了一下。
    这个固执而凶狠的残魂，始终无法被祂融合，原因很简单。
    谢灵是残魂的锚点，由他诞生的记忆、烙印、爱意?……这一切让残魂格外顽固，不愿就此消失。
    【放、开?、他。】
    至高神再次感觉到痛楚，灵魂犹如被毒刺穿透，痛苦不堪，偏偏毒刺无法拔出来。
    爱意?……如果眼前这人并不爱残魂，能否让残魂就此崩溃，丧失抵抗的信念呢？
    祂拥有残魂的所有记忆，说话足以一针见血：“灵，你这么爱哭，失去朋友都会流泪，为什么没有为赫尔曼流一滴眼泪？”
    “看来，你没有赫尔曼想象中那么爱祂。”
    谢灵闭了闭眼，复又睁开?，冷嘲道：“你说够了吗？废话这么多，就是想看我哭？”
    至高神指尖摩挲他的眼尾，毫不掩饰地承认：“我想品尝你崩溃绝望的眼泪。”
    啪。
    谢灵突然狠狠甩了祂一巴掌，直接将祂脸打歪过去。
    至高神甚至都没反应过来，只听他在耳边冷冷道：“我看你不仅疯而且蠢，仅有的一点智慧都分割给赫尔曼了吧。”
    自诞生以来，至高神受到过堪称恐怖的攻击与伤害，但从来没有被甩过巴掌。
    伤害性近乎没有，但莫名地让祂不快，一瞬间压过灵魂阵痛。
    怒火让祂的身体光速变形，数不清的银色触肢长了出来。
    别墅随之坍塌，碎成尘埃，纷纷扬扬的微尘中，祂越发接近本体的模样。
    祂的头颅仍旧是赫尔曼英俊的面孔，就这么盯着谢灵，温柔地笑起来：“灵，你真是弄不清楚形势，惹怒我对你有什么好处？”
    恐怖的威压如山倾海啸席卷整个空间?，谢灵牙关紧咬，意念拨动时间权柄。
    【停下来，放他离开?，停下来——】
    至高神动作微滞，停顿一瞬，随即以更强势的力量倾压残魂的意识。
    “我改变主意了，我要现在吞噬你。”
    祂话音戛然而止，浑身上下一动不动。
    时停。
    巨大的时钟幻影浮现，除了谢灵之外，这个独立空间里的所有事物在此刻静止。
    嘭！
    外界有人在攻击空间屏障，让这片纯白的天地微微晃动。
    谢灵悬空停在祂的面前，伸手轻触祂僵滞的眼睛，“赫尔曼，你还活着，对吗？”
    “我知道你一定在看我，能听到我的声音。”他双手抱住祂的头颅，低声道：“不要被祂融合。”
    “否则，我真的要把灵魂卖给欲望主宰，求祂来救你了。”
    【灵，不要冲动。】
    谢灵亲吻祂的眉心，轻轻道：“赫尔曼，快点回来吧。”
    轰隆！！
    空间屏障轰然碎裂，外界光影射了进来，时停效应骤然消失——
    谢灵松开手掌，向大地坠落；奥狄斯闪现抓住谢灵，逃至万米之外；至高神压过赫尔曼的意识，伸出无数银色触肢。
    没有任何停顿，一切同时发生。
    尽管奥狄斯此时拥有神性，每一次瞬移都是空间跳跃，但至高神紧追不舍，气息越来越近。
    每次跳跃都是前脚踩后脚，堪堪被抓住的危险境地。
    短短几十秒，奥狄斯带着谢灵几乎绕过世界一大圈。
    “奥狄斯，世界屏障彻底碎了？”谢灵问：“表世界现在是什么情况？”
    “糟糕透顶的情况！”奥狄斯急促回答：“如果真到走投无路的地步，你就动用权柄，让时间倒流，世界重启吧。”
    谢灵心念光转，立刻接话：“别在表世界绕圈了，进里世界，跳到祂的神国去。”
    奥狄斯揽着谢灵跳进里世界，这一下空间跨度太大，至高神没有立即追上来，给了他们喘息的机会。
    “里世界没有壁垒压制，祂会恢复所有力量，差距更大，我们更不是祂的对手。”
    奥狄斯说着话，唇角溢出金红鲜血，成珠滚落，被他不在意地擦去，“灵，你想怎么做？”
    白雾浓重，谢灵的视线穿透阻碍，望向神国中央坍塌的高塔。
    “如你所说，我会释放所有力量，让时间倒流，”他顿了顿，轻轻摊开手掌，“重启里世界。”
    奥狄斯顿时明白谢灵的意图。
    虽然世界屏障碎裂，但两个世界仍旧独立，只重启里世界，趁机入侵表世界的邪神邪祟都将被迫回归，世界屏障也会恢复原状，而表世界的一切不受影响，时间如常流动。
    这看起来是个万全之策，唯一的问题是——
    “你能做到吗？重启整个里世界，足以燃尽你的神性，耗空你所有力量，甚至生命！”奥狄斯沉声道。
    “死不了，只要没被吞噬，我的灵魂就不会消失。”
    谢灵说话时，感知到至高神在逼近，他没有再逃跑，举步走向神国中央。
    “奥狄斯，你离开这里吧，万一我没有成功重启里世界，就要靠你重塑屏障了，不要把力量浪费在这里。”
    奥狄斯神色冷凝，锋利眉宇紧压，“你……”
    789
    他一时间不知说什么，脸颊浮现斑驳黑纹，金瞳缩成竖线，有种被逼到绝境即将爆发的凶性。
    谢灵故作轻松地笑了笑：“其实我还有备选计划，万一没法重启，我再找个帮手。”
    “不要这么担心，快走吧，祂要来了。”
    奥狄斯深深望着他，呼出一口满含血味的长气。
    分道扬镳之后，双方都将生死难料，能否再见都未可知。
    “龙神没有彻底陨落，变成一颗龙蛋被我留在龙冢里。祂让我转告你，华罗尔一直在等你。”奥狄斯顿了下，唇角勾出笑容，“谢谢你让我活了下来，灵。”
    话音未落，他的身影在谢灵眼前消失。
    紧接着，欲望主宰的声音就从谢灵背后响起：“灵，你说的帮手是我吗？”
    谢灵置若罔闻，继续往坍塌的高塔走。
    “嗯？难道你刚才在骗那只龙？”欲望主宰如影随形地跟在他身侧，“到了这种地步，还不愿意呼唤我吗？”
    这次祂没有变幻出清晰的人类形态，身体是漆黑的浓雾人影，走动时黑雾翻涌。
    数不清的黑蝶飞来飞去，有几只一落到谢灵身上就灰飞烟灭，随雾飘散。
    欲望主宰握住他单薄的肩膀，“固执的孩子，你以为重启世界就能解决一切？不，情况只会更糟，你燃尽神性与力量，脆弱得一碰就碎，面对那些觊觎你的东西，你还能怎么办？”
    谢灵脚步停住，侧过脸看着祂漆黑的身影。
    “与其被祂们吞噬，不如将灵魂献给我。”祂的声音含着笑意?，“我会庇佑你。”
    这话刚说完，白雾翻涌激荡，至高神凭空出现在视野里。
    祂仿佛彻底被惹怒了，俊美的面孔不复存在，完全变成难以名状的原始形态，数不清的眼睛同时睁开?。
    黑雾中现出一双绯红的眼瞳，直视着至高神，欲望主宰语调轻慢：“来了，真慢。”
    确实慢。
    如果没有赫尔曼的意识干扰，至高神会在谢灵进入神国的一秒内追上来。
    浓黑丝线随着雾气波荡，环绕在欲望主宰和谢灵的周围，阻挡越发可怕的力量侵袭。
    欲望主宰盯着至高神，蛊惑般地在谢灵耳畔低语：“灵，你爱的残魂已经被祂融合，难道你不想为挚爱复仇吗？”
    “把你的灵魂献给我，我帮你复仇，然后重塑世界屏障。”祂嗓音低柔亲昵：“灵，这个交易很划算，唯一的支出只有你自己。”
    谢灵嗤笑道：“欲望主宰，我不相信邪神的信誉，你只想得到时间权柄罢了。”
    他说话的同时，灵魂动用时间权柄。
    大地浮现金色的时钟虚影，以他为圆心，无边无际地延伸出去。
    欲望主宰轻轻笑起来：“啊，被你发现了。”
    叮！
    钟鸣轻响。
    凝结在灵魂的神性燃烧殆尽，释放出磅礴浩瀚的力量，催动时钟唯一的指针逆向转动——
    在里世界，时间只是概念，没有明确的度量，但现在以谢灵的感知为界限，时间急速倒流，万物回归，屏障重现。
    欲望主宰和至高神从他眼前消失，周遭唯有亘古不变的浓雾。
    但他知道，即使祂们回归原地，也会察觉到自己的存在，很快追击过来。
    谢灵耗空所有魔力与生机，在时钟虚影消失刹那，颓然跌倒在地，脸色冰白没有一丝生气。
    耳膜充血般嗡嗡作响，心跳一声比一声慢，呼吸轻微几近于无。
    他瞳孔微微涣散，望着白雾弥漫的天空，声音轻不可闻地呼唤：“赫尔曼。”
    “赫尔曼……”
    意识恍惚中，熟悉的气息包拢过来，一双修长有力的手掌将他从地面抱起来，紧紧拥进温暖的怀里。
    “灵，我回来了。”战栗的轻吻伴随声音落在额头，“灵，再坚持一下，别睡。”
    谢灵的眼珠动了动，竭力凝聚焦距，视线模糊地看出眼前的面孔。
    他疲倦地笑了一下，挤出轻忽的几个字：“你好慢啊，赫尔曼。”
    “对不起，原谅我。”赫尔曼的声音悲伤而慌乱，抱住他的手掌止不住地颤抖，“灵，不要睡，别走，别走。”
    “……”
    谢灵唇瓣微张，但已经发不出一丁点声音，身体寸寸开裂，化成细密轻飘的灰烬。
    灰烬随着涌动的雾气飘散消失，然而赫尔曼半跪在地，双臂仍保持着拥抱的姿势，很久都没有动。
    轰！
    空间碎裂，神国坍塌。
    庞然狰狞的本体再次出现，星云般旋转的眼睛齐齐望向赫尔曼。
    浓黑雾气凝结出高挑的人影，欲望主宰束手旁观，唇边浮现一抹诡谲的微笑。
    打吧，尽情厮杀吧。
    最好两败俱伤，然后都被祂拉入欲望的神国。
    第121章
    五月初,教堂。
    晚餐过后?，突然下起了大雨。
    谢灵没带雨伞，从用餐的小礼堂跑回牧师们的居所,浑身都被淋湿了。
    风雨交加的夜晚，教堂格外潮湿阴冷,细密的水珠从墙壁石缝里沁出来,烛火在湿润的空气中忽明忽暗。
    谢灵穿过幽暗的走廊,回到自己的卧室,点燃木桌上的烛台。
    昏黄烛光照亮他沾满水珠的侧脸，俊秀起伏的轮廓阴影映在墙壁上。
    谢灵将束成低马尾的长发解开，然后脱掉湿透的黑袍,薄薄的衬衣衬裤湿淋淋地贴在皮肤上，透出淡淡的苍白肉色。
    他打开木质衣柜，找了一套干净的衬衣，拎着浴巾又出了门。
    这层楼有八个房间，共同一个大盥洗室、洗浴室。
    洗浴室内分了四个小隔间,谢灵走到最里面的隔间,放好衣服和浴巾，脱掉湿淋淋的衬衣衬裤，扭开水管阀门。
    水流哗哗倾泻而下。
    水温有点凉，他打了个寒战,闭着眼睛冲了一会儿,才开始洗澡。
    片刻后?，水声一停。
    谢灵拿过半湿半干的浴巾细细擦拭身体?，随即穿好衣服和鞋子,将漆黑湿发往后捋了捋，露出俊秀白皙的脸庞。
    “哎……”
    他走出小隔间时叹了口气,微微蹙起眉头。
    “怎么了？遇到什么困难了？”
    一道动听的男音突然响起。
    此时洗浴室里只有谢灵一个人，但他丝毫没有惊讶，只是恹恹地撩起眼皮，看向嵌在墙壁上的镜子。
    镜面被水汽洇得有些朦胧，倒映的人影不太清晰，隐约勾勒出谢灵上半身的模样。
    镜子里传出声音：“看你这副忧愁的表情，到底发生了什么?？”
    谢灵说：“你都看不清我的脸，怎么知道我什么表情？”
    “你低头看看。”
    谢灵垂下眼，只见侧前方一摊水，被烛光照得发亮，清晰地映出他的脸庞。
    水中的倒影勾起唇角，朝他眨了下眼睛。
    谢灵没好气地啧了声，走近两步，抬手擦了擦镜面。
    他与倒影四目相对?，语气不善地问：“我洗澡的时候，你不会也在看吧？”
    倒影眼尾微扬，含笑道：“水花四溅，看不了，况且我是你的倒影，你还介意被我看吗？”
    谢灵指尖按住倒影的唇角，“倒影，我现在可没有笑。”
    “好，那我也不笑。”倒影收敛笑意，回到之前的话题，“所以?，你今天遇到什么事了？”
    谢灵沉默片刻，缓缓地说：“今天晚餐的时候，主教说既然我已经年满十八岁，正式成为教堂的牧师，就要为圣主做贡献。”
    “你从小被教堂收养，七八岁就开始给牧师跑腿，一直在做贡献。”倒影挑起眉梢，猜测道：“怎么?，这次贡献格外难做？”
    谢灵深深吸了口气，皱着眉说：“他给我分配了任务，让我至少诱拐两个健康年轻人，为半个月后的献礼仪式做准备。”
    倒影：“哇哦。”
    “我才知道，每年给圣主的献礼仪式用的祭品竟然是活人。”
    他双手撑在洗手台边缘，微微低下头，乌黑长发从肩头垂落，细密地挡住侧脸。
    “吃晚饭的时候，主教当着所有牧师的面说的，他们都有这种任务……我想起来了，十二岁那年，我看到过莫兰牧师在暗巷里拖人。”
    当时莫兰牧师随意解释了几句，说话内容谢灵已经忘了，只记得他离开时，那个人瞪着他，发出嘶哑的叫声。
    倒影若有所思，“你在苦恼怎么诱拐人？”
    谢灵绯红的眼眸暗下去，没有应声，发怔似的听着窗外的风雨声。
    就在这时，有节奏的脚步声由远及近，洗浴室的大门咯吱一声被推开。
    “有人来了，在看你哦。”
    倒影毫无顾忌地说话?，并不担心被人发现异常。
    谢灵抬起脸，从镜面瞥见站在门口的人。
    倒影饶有兴味地打量来者，问谢灵：“新面孔，你认识吗？”
    来者似乎没想到洗浴室里有人，盯着谢灵看了好几秒，直到谢灵抬起头，他恍然回过神，露出笑容解释道：
    “你好，我是新来的牧师助手，安东尼·沃克。因为我住的地方浴室停水了，所以冒昧来这里?，想洗个澡。”
    安东尼对谢灵倒影的异常一无所觉，慢慢走到他旁边，略带歉意地说：“希望没有打扰到你。”
    “刚提到健康年轻人，”倒影意味不明地说：“这就来了一个?。”
    谢灵余光看了眼镜面倒影，见祂一脸满含兴味的神情。
    安东尼侧眸瞥了眼镜子。
    光洁的镜面映出两人的侧影，没有什么特别之处。
    “嗯。”
    谢灵淡淡应了声，拎起搭在洗手台的浴巾和湿衣服就打算走。
    安东尼挡在他面前没让路，高挑精悍的身躯有种强势的压迫感，垂散的银色长发泛着冰冷的光泽。
    身高差让谢灵只能抬眸仰视他。
    烛光照着安东尼轮廓分明的俊美面孔，蓝瞳犹如幽深的大海，落下来的目光格外深邃，让谢灵感觉像被海水淹没。
    谢灵下意识地握紧拳头，警惕地问：“干什么?？”
    安东尼伸出手掌，彬彬有礼地问：“我能有幸知道你的名字吗？”
    “……”谢灵沉默一瞬，忽略递到面前的手，不冷不热地回：“谢灵。”
    “谢、灵。”
    安东尼慢慢重复这两个字音，微笑道：“好像是大昭语，你是大昭和希里亚的混血吧。”
    谢灵嗯了声，歪了歪头，示意他让开路。
    “抱歉。”安东尼侧过身，落空的手掌自然地向侧方一摆，做出‘请’的手势。
    谢灵从安东尼面前路过，不急不缓地走向洗浴室大门。
    墙壁长条状的镜子映出他挺拔削瘦的背影。
    “灵，他还在看你哦。”
    跨出大门时，谢灵听到倒影的提醒。
    谢灵很小的时候，就察觉到他的镜面倒影很异常。
    能说能动，有自主意识，喜欢跟他交流。
    倒影第一次跟小谢灵说话时，负责照顾他的牧师也在场。
    “灵，这件衣服的颜色真难看。”
    小谢灵没有意识到这很离奇，直接跟牧师说：“莫兰牧师，镜子里的我说，这个颜色真难看。”
    莫兰牧师一愣，然后皱起眉：“灵，你觉得这个颜色难看？选衣服的时候怎么不说？”
    “我不觉得难看啊，是镜子里的我觉得难看。”小谢灵指着镜子，“你看他，他还在笑。”
    莫兰牧师转过脸，看了眼镜面，眉头皱得更深。
    “灵，你在说什么?？”他捏住小谢灵的脸颊转过去，两人一起看着镜子，“你没有笑。”
    小谢灵着急道：“莫兰牧师，他笑得更大声了，你听。”
    莫兰牧师心头一惊，怀疑小谢灵有类似幻听幻觉的精神病症。
    倒影停住笑声，可爱又欢快地眨了眨眼睛。
    “好遗憾啊，灵，我是你的倒影，只有你能听到我的声音哦。”
    小谢灵愣住了。
    后来很长一段时间，教堂里的主教和牧师们都以为他有幻觉和幻听。
    等他到了七八岁懂事的年纪，知道什么该说，什么不该说，就再也没跟别人提过倒影的异常。
    大家欣慰地认为他的病症消失了，久而久之，这件事就这么过去了。
    “还在苦恼诱拐祭品的任务吗？”
    卧室里没有镜子，说话的是水杯里的倒影。
    “两个人而已，以你的样貌换身衣服，傍晚去闹市区里逛一圈，肯定有醉鬼追着你走。”
    谢灵垂下眼，视线落在杯中水面上，幽幽道：“你的话未免太多了。”
    这话说完，他没有再给倒影吱声的机会，仰头将水一饮而尽。
    窗外风雨交加，谢灵睡得很不安稳，次日清晨天一亮就醒了。
    他揉了揉眼睛，走到共同洗浴室洗漱，没想到又碰见银发蓝瞳的青年。
    安东尼听见脚步声，从洗手台前回过头。
    俊秀美丽的少年显然刚起床，穿着宽松的米白色衬衣衬裤，乌黑柔顺的长发披散，雪白的脸颊和脖颈泛着莹润的光泽。
    浓黑睫羽在细挺鼻翼两侧投下淡淡的阴影，听见动静倏地一抬，透彻绯红的眼睛便直直地望过来。
    “早上好。”安东尼朗声打了个招呼，坦然地说：“我过来洗漱。”
    考虑到以后是同事，谢灵敷衍地回了句：“早上好。”
    “早上好，灵。”倒影也打招呼，随即关切道：“你昨晚睡得怎么样？看起来精神不佳啊。”
    有别人在?，谢灵没搭理祂，扭开水阀洗了把脸，冰凉的清水令人精神一振。
    安东尼已经洗漱好了，对着镜子梳理头发，将垂到腰下的银发扎成一束，眼角余光悄悄窥视谢灵。
    “灵，他在偷看你。”倒影立刻说。
    谢灵转过脸，安东尼来不及收回视线，两人目光相撞。
    空气有一瞬间的凝滞，但安东尼很快反应过来，将手中的银梳递过去，“需要吗？”
    “不用了，谢谢。”
    谢灵收回视线，手指插进发丝间，随便捋了捋长发，然后用红绳扎成低马尾。
    “啧，还在看你。”倒影语气戏谑：“这人怎么回事，眼珠子黏在你身上了，要不然你的任务目标之一就选他吧，只是牧师助手而已，以后缺人还能再招。”
    谢灵懒得听祂的鬼话?，避开镜子，抬脚往门外走。
    “灵！”
    安东尼两步追上他，“我昨晚回去时碰见主教，他说我服务的牧师是你，让我直接找你。”
    “啊？”谢灵微微睁大眼，诧异问：“你没听错吗？我成为牧师才几天，应该没有资格配助手。”
    安东尼面含笑意地说：“他说的确实是你。”
    谢灵敏感的神经突突直跳，总感觉哪里不太对劲，眼前这人也有点奇怪。
    配助手……难道是让人协助他完成任务吗？
    他暗自思忖一番，扬起下巴平静道：“我今天没有特别的事，你去找莫兰牧师，让他给你分配工作。”
    安东尼笑意变淡，加重语气强调：“我是你的助手。”
    谢灵面无表情，“我知道，所以我安排你去协助莫兰牧师做事。”
    安东尼：“……”
    谢灵绕过他，头也不回地走了。
    安东尼望着他的背影，俊美的面孔没有一丝表情，眼神沉沉地暗了下去。
    一夜大雨后?，天空放晴，初夏的阳光温暖和煦。
    地面到处都是积水，一摊摊积水被阳光照得发亮，清晰如镜面。
    “灵，你打算出门？”
    “去哪？”
    “穿着牧师黑袍，难道是想诱哄教堂信徒？”
    谢灵路过一个个水洼，水面倒影喋喋不休地说话?。
    啪。
    他一脚踩得水花四溅，倒影支离破碎。
    谢灵低声说了句：“废话真多?。”
    虽然从小到大，这个诡异的倒影没有伤害过他，似乎一直对他真诚又亲近，但他就是不敢完全信任祂，对祂的态度总是若即若离。
    如果能彻底摆脱祂，谢灵绝对毫不犹豫。
    倒影大概也知道这点，有时毫不掩饰地颓然叹气，感慨谢灵真是没良心，明明祂这么关心他，是这世界上他最亲近的半身，他却总是对祂爱答不理。
    倒影也有自尊心，被一脚踩得稀碎，有些郁闷。谢灵再路过几摊积水时，祂都没有吱声。
    谢灵正要走出教堂大门，一个牧师迎面走过来，打过招呼，便压低声音问：“你的任务目标选好了吗？”
    说起这个谢灵就头疼，恹恹地回答：“没有。”
    牧师拍拍他肩膀，“时间不多?，只有半个月了，你要赶紧准备。”
    谢灵：“哦。”
    “我跟你说，”牧师俯身贴近他耳侧，“虽然主教没有明说，但按照以往经验，你要是没有抓到合适的祭品，那献礼当天，你就是祭品之一。”
    谢灵呼吸停滞，总算知道每隔两三年就有牧师消失的真正原因了。
    牧师说完恐怖的真相，朝他扯开一丝笑，“不过你别怕，你从小就机灵，长得好看又讨人喜欢，哄两个年轻人回来很容易。”
    谢灵被他笑得寒毛倒竖，胡乱点了点头。
    离开教堂后?，谢灵满脸忧愁地在大街上闲逛。
    怎么办？
    他真要去引诱年轻人回来，等到半个月后活祭给圣主吗？
    谢灵眉毛轻蹙，忍不住大逆不道地腹诽几句。
    圣主也太邪恶了吧，居然要活人为祭品！
    主教和牧师们平时都是一副慈眉善目的温善模样，没想到竟然秘密操办这种仪式……
    哒哒哒——
    马蹄声由远及近。
    想得太走神，谢灵没注意迎面有人策马而来。
    等他反应过来时，骏马扬起强健的黑蹄，眼看就要撞到他——
    “小心！”
    矫健的身影从旁边冲过来，揽住他就地一滚，堪堪避开骏马落下的马蹄。
    谢灵心脏怦怦直跳，仓促间抬起脸，眼底映出一张银发蓝瞳的熟悉面孔。
    安东尼·沃克？
    没等他露出惊讶的神情，对方便松手放开他，气势凛然地站起身。
    青年居高临下俯视他，语气严厉道：“在大街上要注意，不要低头不看路，知道吗？”
    谢灵坐在石砖地上，仰着脸将青年从头打量到脚。
    只见对方穿着一身深蓝警服，中筒黑皮靴，银发整齐地束在后背，雪白眼睫微垂，神色冷凝地看着他。
    这气质明显不是安东尼……双生子吗？
    想到这里?，谢灵故意回道：“我知道了，安东尼。”
    青年果然露出异样的神情，眉骨略微压低，冷淡道：“我不是安东尼，你认错人了。”
    谢灵站起身，拍了拍身上的灰尘，扬眉道：“可你和安东尼·沃克长得一模一样，你们是兄弟吧。”
    说着话?，他靠近几分。
    青年身体猛然一僵，垂在身侧的手掌暗自攥紧。
    谢灵指尖轻触他胸口别着的警徽铭牌，慢慢念出来：“阿诺德·沃克。”
    第122章
    阿诺德十分钟前就注意到这个年轻的牧师了。
    他沿着大街走在牧师后面,并不是跟踪，日常巡逻刚好同路而已，不过视线一直没有从牧师身上挪开。
    然后看见这惊魂一幕,想都没想就冲过去救人。
    阿诺德抱着牧师滚到街边，碰到他细腻光洁的肌肤,神经顿时窜起一阵微小的颤栗,触电般地松开人,仓促起身后退一步。
    牧师坐在潮湿的石砖地面上,黑色袍服领口的暗扣被扯掉了?，松松散开，线条分明的锁骨、莹润苍白的肌肤露在空气里。
    他扬起脸看过来的时候,明亮的阳光照在他身上，整个人像裹着黑绸的玉石，散发着朦胧美丽的光晕。
    阿诺德的心跳不由自主地变快，无端地升起一股奇异的感觉。
    当牧师起身走到他面前，伸手触碰他胸口的警徽铭牌,轻缓认真地念出他的名字,这种感觉一瞬间飙升，甚至有醉酒般的眩晕。
    “阿诺德·沃克。”
    谢灵收回手，眼睫轻抬，自下而上地仰视他的脸庞,“阿诺德警员,谢谢你救了我。”
    不管关系远近，教堂的牧师们都喜欢亲近地直呼其名，谢灵也养成这个习惯,见人就喊名字，顶多后面加个礼貌性的称呼。
    阿诺德与安东尼的气质相差很大,浑身有种与生俱来的距离感，眼瞳像通透的蓝宝石，目光总是漠然而冰冷。
    但此时连他自己都没有注意到，他看谢灵的眼神反常地专注。
    谢灵离得很近，扎成低马尾的长发散开，红绳缠着一缕发丝坠在胸前，和莹白的肌肤、乌黑的袍服相映衬，鲜艳美丽到灼目。
    阿诺德垂眸注视他，俊美的面孔神态冷肃，“你下次小心点。”
    谢灵点点头，转身准备走了?，这时对方忽然伸手探向他胸前。
    他下意识后退一步，“干什么？”
    “你的发绳。”
    阿诺德平淡无波道?，捏着红绳递过来。
    谢灵一言不发盯着他看了好几秒，伸手去接，优美的薄唇吐出两个字：“谢谢。”
    不知道为什么，阿诺德没有立刻松开手。
    谢灵露出疑问的神情：“？”
    阿诺德的视线掠过他凌乱披散的头发，突兀地问：“需要我帮忙吗？”
    谢灵：“啊？帮什么忙？”
    阿诺德的手比脑子更快，直接撩起一缕黑发，手指在发丝间滑动，“梳理头发。”
    这动作对于初次见面的陌生人而言，实在过于冒犯，甚至有调戏的嫌疑。
    话音刚落，阿诺德就意识到这点，动作一顿，仓促地收回手掌。
    “哦，不用了?。”
    谢灵随意地捋了捋头发，将垂在脸侧的凌乱发丝别到耳后。
    黑袍领口的暗扣掉了?，松散敞开直灌风，他便把红绳穿到纽扣小洞上，拉紧一系，打了个活结，垂落的红绳放在衣领里面。
    阿诺德僵立在原地，表面波澜不惊，然而目光触及牧师系拢的领口，看见那截殷红的细绳被对方放进衣领内，捏过红绳的两根手指顿时泛起轻微的酥麻感。
    直到牧师转身离开，阿诺德的瞳孔猛地收缩了一下，强烈的冲动油然而生——想拉住这个少年。
    他双手紧攥成拳，手背青筋迸起?，硬将这股莫名其妙的冲动压下去。
    这时少年突然回过头，笑容散漫地问：“阿诺德警员，你们是从外地过来的吧？”
    阿诺德垂下眼睫，遮蔽眼底神色，低沉地嗯了一声。
    “怪不得。”少年的声音动听，懒洋洋地含着笑意，“你的兄弟安东尼在教堂任职，以后是我的助手哦。”
    闻言阿诺德表情微变，抬起眼，嘴唇动了动，欲言又止。
    然而少年没有再搭话的意思，抬脚离开，背影渐行渐远。
    阿诺德轻轻咬着牙关，很想拔腿追上去。
    如果谢灵这时候回头，大概会被他的目光吓到，真是野兽般极度专注又渴望的眼神。
    阿诺德无声吸了口气，竭力压制自己躁动的情绪。
    勉强恢复平静之后，他准备继续沿街巡逻，刚迈开脚，瞥见一个嵌在砖缝里的小东西。
    是颗指甲大小的黄铜纽扣，被太阳照得反光。
    阿诺德蹲下身，捡起纽扣，用衣袖擦干沾染的水渍，攥在手心里。
    显而易见，这是少年领口掉的那粒纽扣。
    他遥遥望向已经走到大街分岔路口，正要拐弯的那道背影……捡到失物，应该尽快还给失主才对。
    找到这个理由，阿诺德轻舒一口长气，心安理得地追了上去。
    ·
    噔、噔、噔……
    脚步声在幽长的小道里回响。
    谢灵小心翼翼地避开一个个水洼，踩着青石板往前走。
    光影斑驳，平静的水面明暗交错，倒映出他的侧影。
    倒影沉默了一上午，此时终于忍不住出声：“有人跟踪你。”
    谢灵默不作声，加快脚步。
    又路过一摊积水，倒影提醒：“有刀，刀光映到我这里了?。”
    谢灵神经紧绷，突然一转弯，钻进右边阴暗狭窄的小巷里，躲在堆积的杂物后面，身体贴着墙壁一动不动。
    两秒后，幽长寂静的小道突然响起急促的脚步声，一句低骂声从巷口飘进谢灵耳中。
    “见鬼，人呢？”
    交错相抵的房檐滴着水珠，落在谢灵脸颊，他本能地惊颤一下。
    啪嗒。
    又一滴水落在他脸颊上，砸出轻轻的回响。
    谢灵屏气凝神一动不动，直到脚步声逐渐远去，完全消失，他才呼出一口浊气，踮脚伸头望了眼巷口。
    虽然小道听起来没有人，但跟踪者也可能在尽头悄悄蹲守。
    谢灵转过身，准备穿过这条堆满杂物的逼仄小巷，换条路回教堂。
    墙壁流淌的水渍模糊地映着他的侧脸，倒影的声音也变得隐隐约约。
    “灵，你招惹……什么人……难道想杀……教堂的献礼仪式败露……复仇？”
    虽然祂话说得断断续续，但谢灵明白
    是什么意思。
    ——有人发现教堂的黑暗面，要为献礼仪式的受害者伸张正义，所以盯上他这个牧师了?。
    不得不说，这个可能性不低。
    谢灵郁闷地叹了口气，暗自思考怎么安全地逃离教堂。
    光离开教堂还不行?，这个犯罪率很高的城市同样危险，得远走高飞才行吧。
    谢灵边走边想，快要走出小巷时，巷口忽然传来轻微的动静。
    他猝然停步，抬眸望去，只见一个身形高大的男人堵住巷口，拿着剁骨刀，戴着黑色头罩，灰褐色的眼珠直勾勾地盯着他。
    男人咧开嘴，兴奋道?：“抓、住、你、了?。”
    “！”谢灵转身就跑，堆积的杂物被他尽数踢翻，嘭咚咣当一阵乱响。
    男人动作灵活，连跑带蹬，很快追上谢灵，一把抓住他的肩膀，将他按在小巷湿滑的石墙上。
    “别乱动。”冰冷的刀锋逼近谢灵的脖颈，“否则我现在就割断你的脖子。”
    谢灵停止挣扎，识时务地举起双手。
    刚才那几下让他意识到自己和对方的武力差距很大，挣扎不仅逃不掉，反而会激怒对方，让处境变得更加危险。
    男人用刀面抬高他的下颌，打量这张优美年轻的面孔，发音怪异地念出两个字：“谢、灵。”
    谢灵浑身一凉，心想果然不是随机挑人，就是盯上他了?。
    “怕不怕？”
    男人的嗓音沙哑低沉，仿佛很久没有喝过水，哑到混浊不清。
    “怕不怕我杀了你？”
    谢灵一言不发，浓黑睫毛低垂，视线悄悄偏移。
    “嗯？”男人用刀面拍了拍他的脸颊，加重语气：“说话。”
    谢灵轻声说：“怕。”
    “怕。”男人低哑地笑起来，刀背顺着他的脸颊往下游移，瞥见系住黑袍领口的红绳，刀锋轻轻一割，红绳断成两截，衣领松松散开。
    “既然怕，为什么一个人出门，还敢走这种暗巷，不怕被人抓住吃了吗？”
    谢灵：“……”
    这个吃是什么意思？字面意义的吃吗？
    大白天的，一个人出门怎么了?？他单独出门很多次了?！谁知道大中午也能遇到歹徒？
    巷口的小水洼，斜斜映照出谢灵的侧影。
    “灵，别害怕，先稳住他。”倒影出声：“有人在慢慢接近，是一个警员。”
    “你、你想干什么？”
    谢灵压出可怜的腔调，被水打湿的眼睫轻轻颤动，绯瞳惊惧地望着男人。
    “你要钱吗？我可以把钱包给你。或者，你想要我办什么事？你说，我一定努力给你办好。”
    男人问：“什么事都可以吗？”
    谢灵小声道?：“你说，只要我能办到。”
    男人唇角咧得更开，笑容兴奋又恐怖，刀锋压着他敞开的衣领往下一划！
    白皙光洁的胸膛一露出来，谢灵身体瞬间僵住，脑中浮现一个恶心的猜测。
    这人不会是……想弄他吧？
    “灵，稳住。”倒影提醒：“警员离你们很近，他已经注意到水洼里的倒影，他拔枪了?。”
    男人平时非常警觉，但现在全部心神都在谢灵身上，一时没察觉到巷外有人接近。
    “你身上有股诱人的香气，知道吗？”他侧头轻嗅谢灵的脖颈，“不是香膏香水，是你血肉的味道?。”
    谢灵轻咬着牙不说话。
    男人拉过他一只手，带着他握住剁骨刀，对准他裸露的胸膛，“我想做的事很简单，把你的心脏剖出来。”
    刀锋快要碰到心口皮肤，谢灵呼吸停滞。
    男人握着他的手掌将刀慢慢逼近，低哑兴奋道?：“你的心脏一定非常甜美。”
    “灵，别动，他要开枪了?。”
    倒影话音未落，咔哒一声轻响，子弹出膛。
    砰！
    刹那间，男人反应极快，用剁骨刀面一挡，同时左手揽住谢灵挪动侧位，让人质正面朝向来者。
    阿诺德面容冰冷紧绷，枪口对着男人，“放开他。”
    男人右手持刀抵住谢灵咽喉，另一只铁钳般的手掌攥着谢灵的侧腰，将他死死按在怀里。
    阿诺德眼瞳紧缩，握着枪靠近，声音结冰：“放、开、他。”
    男人挑衅道?：“别动，警员，否则我就割破他的咽喉。”
    刀锋危险地贴在脖颈，谢灵不敢轻举妄动，两条手臂垂在身侧，拢在衣袖里的右手攥住一柄轻薄锋利的小刀。
    阿诺德看着被制住的少年，心脏仿佛被无形的手掌攥紧，但他没有被愤怒和紧张冲昏大脑，镇定地停住脚步。
    “你放开人质，我不会开枪，你可以直接离开。”
    男人冷笑道?：“你当我蠢吗？”
    阿诺德抬高枪口，对准他的眉心，冷酷道?：“或者见血我就开枪。”
    言下之意是不管人质死活了?。
    男人侧头对谢灵说：“你听见了?，这个警员不管你死活。”
    阿诺德心跳变乱，视线落在谢灵沾染水渍的脸颊。
    这是哭过了?？
    衣服也被划破了?，很害怕吧，脸色这么白。
    他眼神暗了暗，神经犹如被尖锐的钢丝勾扯，难受得要命。
    阴暗狭窄的小巷气氛凝滞，危险一触即发。
    谢灵仿佛被吓傻了似的，睁大眼睛，一句话也不说。
    男人见他这副神态，意味不明地笑了声，然后看向阿诺德：“我接受你的交易，你先把枪扔到地上，举起双手。”
    阿诺德冷冷道?：“你先把刀扔掉。”
    “不行?，你先扔掉枪。”
    “你先扔刀——”
    “你们?，”谢灵语带哭腔，弱弱道?：“你们同时扔，好不好？”
    男人垂眼看他，“怕成这样?？”
    阿诺德面如冰封，握枪的手微微放低，“就按他说的，我们同时扔。”
    剁骨刀从谢灵脖子挪开半寸，男人说：“你来倒数，数到一，我和他同时扔。”
    谢灵战战兢兢地点了点头。
    阿诺德视线往下一瞥，“你左手先松开他的腰。”
    男人从鼻腔里发出冷嗤，觉得谢灵吓得浑身都在发抖，没什么威胁，便干脆利落地松开手。
    谢灵暗自握着小刀，轻声喊：“三。”
    “二。”
    阿诺德和男人的右手同时放低，作势要扔。
    “一。”
    话音落地，小巷寂静，无事发生。
    “你们?，你们怎么都没扔？”
    谢灵的声音听起来快要哭了?，但他说完，就朝阿诺德眨了下眼睛。
    阿诺德神经一动，冷锐的目光扫过男人握刀的手掌，猝然开枪！
    砰！
    男人闪电般地避开，伸手就要按住谢灵，然而变故突生，冷光迎面一闪，男人下意识抬刀格挡。
    噗嗤。
    锋利小刀划过他手臂，霎时鲜血直流。
    这一刀报了被挟持的仇，谢灵毫不恋战，当即往前跃扑——
    阿诺德急急迎过来，右手持枪朝男人接连射击，左手张开接住谢灵。
    他把谢灵紧紧揽在怀里，眼见男人从小巷逃窜出去，也没有乘胜追击。
    “别管我了?！”谢灵连忙说：“快去追啊！”
    “没子弹了?。”
    “不知道他有没有同伙，留你一个人太危险。”
    阿诺德将空枪别回腰间，稍稍松开谢灵，视线上下检查，强压情绪，看似冷静地问：“他刚刚对你做了什么？你还好吗？”
    “我没事，你来得很及时。”谢灵扯出一抹浅笑，“阿诺德警员，这是你第二次救我了?，谢谢。”
    “……”
    阿诺德感到后怕，要是他没有尾随少年，那后果简直不堪设想……他应该跟得更近一点，或者直接叫住少年。
    谢灵收起沾血的小刀，拢紧划破的衣袍，镇定自若道?：“阿诺德警员，没什么事我就先走了?，这次一定走大路。”
    “等等。”阿诺德脱掉警服外套，披到他身上，“先穿我的衣服，跟我去一趟警察厅，这件事不能就这么算了?，我会尽快追查抓住这个歹徒。”
    “？”谢灵有点惊讶，“阿诺德警员，你调任到雅拉达之前，是不是没有调查过?？”
    阿诺德帮他穿警服外套，一粒粒地扣着纽扣，反问：“调查什么？”
    谢灵眨了眨眼，轻描淡写道?：“雅拉达的犯罪率很高哦，偷盗、抢劫、刺杀等等各种犯罪事件都很常见，像刚刚这种持刀威胁，因为最终没有出人命，警察厅一般不管。”
    阿诺德其实知道这个情况。
    刚刚调任到雅拉达的警察厅时，上级警长就交代过他，同事们也明说了?，什么要管，什么不用管。
    很多在其他城市要立案追查的犯罪事件，在雅拉达只算是鸡毛蒜皮的小事。
    “所以没必要去警察厅。”谢灵轻轻一摊手，不太在意的姿态，“警员们也没空管这种小事，有时间不如追查上个月的连环杀人案。”
    阿诺德面容冷凝，一时没说话。
    谢灵碰了碰他的胸口，笑着说：“这样吧，阿诺德，你送我回教堂，我请你吃下午茶好不好？”
    “我亲手做的点心哦。”
    隔着薄薄的衬衣布料，那根细长手指的力道轻得过分，阿诺德感觉像被幼猫用小爪子碰了两下。
    怦、怦、怦……
    心跳声变得格外鼓噪，被碰触过的位置仿佛窜过一阵细微的电流。
    从未有过的感觉涌进全身，血液的温度似乎越来越高。
    阿诺德喉结轻轻滑动，听见自己回答：“好。”
    谢灵眼底含着笑意，自然地收回手，理了理凌乱的长发，用手背去擦脸颊的水痕。
    “外套口袋里有手帕。”阿诺德低声道?：“干净的，我没用过?。”
    倒影忍不住出声：“灵，你打算诱拐这个警员？”
    “他不是合适的目标，警员失踪了?，警察厅会派人调查，你应该能想到吧。”
    祂停顿一下，语气微妙：“难道你真想请他去教堂吃下午茶？”
    谢灵置若罔闻，用手帕擦干净水痕，又朝阿诺德勾了勾手：“跟我来。”
    然后抬脚跨过水洼，背影很快从水面消失。
    第123章
    谢灵穿着不合身的警服外套,身边跟着高挑俊美的警员，回去的路上格外引人注目。
    他对此并不在意，但阿诺德薄唇紧抿,刻意靠得很近，挡住那些窥探的视线。
    教堂的雕花大铁门敞开,一些参加过祈祷会的信徒陆续走出来,莫兰牧师站在花坛边,目送他们离开。
    谢灵带着人回来,光明正大地走进大门。
    莫兰瞥见两人，神情微变，疾步迎过来,张口就问：“灵，发生了什么？你没事吧？”
    “我没事。”谢灵淡定回答：“遇到歹徒挟持威胁，幸好阿诺德救了我。”
    莫兰扫了眼警服胸口的警徽铭牌，眼珠子一转，看向阿诺德,笑容满面地伸出手：“阿诺德警员,感谢你救了灵。”
    “保护市民是我的职责。”
    阿诺德神色平淡，看了眼递到面前的手掌，没有抬手去握。
    “我不习惯和别人肢体接触，不好意思。”
    “理解。”
    莫兰笑容不变,自然地收回手,转换话题：“你是安东尼的双生兄弟吧？真是太巧了，他昨天刚到教堂，以后就是灵的助手。”
    沃克家的双生子关系显然不太好,一提到安东尼，阿诺德的脸色就冷了下来。
    谢灵见状出声道?：“莫兰牧师,我回去换套衣服，把警服还给阿诺德，没事我们就先走了。”
    莫兰转过脸，慈祥温和地说?：“灵，阿诺德警员救了你，要好好感谢人家啊。你过来，我有事交代你，说完你再回去。”
    说着他绕过花坛，走到几米开外的树荫底下，朝谢灵招了招手。
    谢灵大概猜到莫兰要交代什么，面不改色地对阿诺德说?：“等我几分钟。”
    阿诺德点了下头，看着他往树荫那边走过去。
    等谢灵走近，莫兰压低声音质问：“灵，怎么回事？你还记得自己的任务吗？就这么直接把警员带回来，你胆子真是大。”
    谢灵睁大眼睛，一脸无辜道?：“人家救了我，还给我衣服穿，我总要切实回报一下。况且我们教堂本来就对外开放，信徒能进进出出，警员进来也不要紧吧。”
    莫兰眼角余光瞟了眼不远处的阿诺德，“特殊时期要谨慎一点。既然你已经带进来了，那就小心点，别让他离开你的视线，后院不能去。”
    “明白。”谢灵话锋一转：“不过，你们怎么会招警员的兄弟给我做助手？”
    “见到这个阿诺德之前，我也不知道安东尼有双生兄弟。算了，这个不重要，我看他们兄弟关系可能很差。”
    谢灵若有所思，接话道?：“说到安东尼，我没有多余的工作安排给他，就让他找你做事。刚刚散场的祈祷会，他怎么没帮你？”
    莫兰：“我让他去西城区送东西，现在应该快回来了。既然他们兄弟关系差，你赶紧应付完阿诺德，把人送走，免得他们碰面惹出事端。”
    谢灵从善如流，点了点头。
    莫兰拍拍他的肩膀，低声问：“你的任务目标挑好了吗？”
    提起这个，谢灵垂下眼睫，有点忧愁的样子，“呃……还没。”
    “要尽快。你对雅拉达很熟悉，挑两个身份简单，失踪也不会有人报案的年轻人。”莫兰顿了顿，“你今天出门是不是去挑人？”
    谢灵半真半假地说?：“结果没挑到合适的人，我反倒被人盯上了。”
    “……”
    莫兰陷入沉默，视线遥遥瞥见一道高大的身影进门，提醒道?：“安东尼回来了。”
    谢灵回过头，只见安东尼在阿诺德三米外停住脚，僵滞的气氛隔几米远都能感觉到。
    莫兰皱起眉毛，摆了摆手，“灵，你带回来的人，你去处理。”
    “阿诺德。”
    谢灵喊了声，不紧不慢地走回去。
    敌视对峙的两人被拉开注意力，目光同时落在谢灵身上。
    安东尼见他穿着宽大的警服，神色微凝，大步走过来，“灵，发生了什么？你怎么穿着别人的衣服？”
    谢灵波澜不惊地回答：“今天出门遇到一点意外，阿诺德救了我。”
    “意外？你受伤了吗？”安东尼伸手要握他的肩膀，但下一秒被人重重挥开。
    阿诺德停在谢灵身侧，浑身溢散出强烈的攻击性?，冷峻道?：“别碰他。”
    安东尼被挥开的左手僵在半空，慢慢握成拳，视线幽冷地盯着阿诺德，平日里温和带笑的脸庞褪去温柔的面纱，容色异常冰冷。
    气氛越发冷凝紧绷，仿佛下一刻两人就要打起来。
    “我没受伤。”
    谢灵打破紧张的气氛，平淡地回了一句，随即侧过脸看着阿诺德，轻轻扯了扯他的衣摆，“我们走吧。”
    “灵，等等。”安东尼叫住谢灵，将人从头打量到脚，冷锐的表情微微缓和，“没事就好。”
    然后他低下头，注视着谢灵的双眼，认真地说?：“雅拉达犯罪率很高，单独出门不安全，尤其是你这种瘦弱美丽的少年，容易被坏人盯上。”
    “以后出门让我陪同吧，我是你的助手，理应保护好你。”
    阿诺德眉骨紧压，感觉眼前这一幕格外刺眼，刺眼到令人心烦意乱，甚至生出暴躁的毁灭欲。
    安东尼清楚地察觉到那束锋利冰冷的视线，满含敌意与杀气，存在感极强。
    他毫不怀疑，一旦有合适的机会，对方绝对会动手。
    这一点都不奇怪，他对阿诺德有着同等程度的敌意，与生俱来的憎恶，强烈的杀意。
    尤其是现在，对方似乎对他看中的人产生兴趣，自然更加难以容忍彼此的存在。
    安东尼并不在乎阿诺德的视线，唇角勾出微笑，眸色温柔地看着谢灵，接着说?：“灵，让我保护你吧。”
    “这事明天再说?。”
    谢灵随意回道?，抬脚绕过他，朝阿诺德招了招手，笑盈盈地说?：“跟我来，昨天下午烤好的曲奇饼干，给你尝一尝。”
    “好。”阿诺德浑身无形的尖刺倏地收束，望着谢灵，眼神不自觉地流露出柔和的情意，“我非常期待。”
    他与安东尼擦肩而过，没有再看对方一眼。
    安东尼转过身，注视两人渐行渐远的背影，眼底浮现一丝森冷的寒意。
    咯吱——
    木门打开，谢灵走进房间，阿诺德收敛心神跟进来，反手关上门。
    谢灵偏头看他，眼神有些微妙。
    关门的动作未免太快了……像要悄悄做什么不可见人的事一样。
    四目相对，阿诺德问：“怎么了？”
    谢灵眉梢微扬，拉过一把扶手椅，“你先坐一会儿，我换件衣服。”
    阿诺德刚坐下，就见谢灵毫不避讳地脱掉警服，抛到他怀里。
    黑袍领口破到上腹，大半个胸膛露在空气里，白皙的皮肤沾染一点猩红的血迹。
    指骨分明的细长手指抓住黑袍破口边缘，就这么直接往下脱，肉粉的点猝不及防映入视线……
    阿诺德仓促地垂下眼睫，两只手攥紧警服外套。
    黑袍随意地落在地板上，发出一声轻微的闷响，他的心脏跟着重重一跳。
    谢灵脱了长袍，里面还穿着轻薄的衬衣衬裤，只是衬衣同样被划破，不能穿了。
    衬衣也被他脱下来，随手扔在黑袍上面。
    阿诺德的心跳开始加快，喉结轻轻滑动，低沉缓慢地问：“你经常当着别人的面，脱衣服？”
    谢灵走到红木大衣柜旁边，轻描淡写道?：“没有经常，这是我第一次邀请人来卧室，况且我穿着裤子，没有脱光。”
    他一边说话，一边打开衣柜，翻找衣服。
    卧室不大，阿诺德五官敏锐，清晰地听见谢灵的一切动静，隐约嗅到若有若无的幽香。
    他的视线掠过那团落在地上的衣物，往前延伸，看到米色裤腿下露出的雪白脚踝。
    窸窣细响中，阿诺德突然出声：“这样很危险。”
    谢灵动作一顿，转过脸：“什么危险？”
    “贸然和初次见面的男人独处一室。”
    谢灵轻轻笑了声，“没有贸然，因为你是好人。”
    “不，你应该小心一点。”阿诺德的声音有些发紧，“救了你的人也不一定是好人，有些人救你帮你，其实别有用心，是为了降低你的防备。”
    明明是在告诫，说的却像自己就是居心叵测的坏人。
    谢灵穿上米白衬衣，没系衣扣就走到他面前，轻声问：“所以，你是这种人吗？”
    阿诺德猝然抬脸，急促道?：“我当然不是！”
    “我相信你。”谢灵满含笑意，俯视着他冰蓝的眼瞳，手指忍不住碰了碰雪白睫毛，赞叹：“你的眼睛很好看，我喜欢。”
    刹那间，一股令人血液沸腾的感情涌上心头，阿诺德完全控制不住自己的手，握住谢灵的侧腰。
    因为衬衣没系扣，滚烫的掌心直接紧贴着微凉的腰身肌肤。
    谢灵睁大眼睛，“你……”
    阿诺德一怔，随即反应过来，触电般地松开双手。
    他慌乱起身后退，靠着墙壁低下头，单手捂住脸，急促的声音从掌心传出来：
    “对不起，我不是，我只是有点——”
    话音戛然而止，半晌没说出后半句。
    谢灵扣好衣扣，扶正椅子，然后走到他跟前，扬起脸看他：“有点什么？”
    “我……”
    阿诺德思绪混乱，平日的冷静沉稳荡然无存，各种激烈的情绪交织，让他不知如何是好，一时难以开口?。
    时间太短了，他们今天上午才认识……他不能这么直接，不能像个贪婪急色的狂徒，会吓到灵。
    况且灵什么都不知道?，不知道他是个怪物。
    偏偏这时，谢灵稍微踮起脚，侧头贴近他耳畔。
    温热的呼吸落在耳廓，阿诺德听见谢灵用气音悄声问：“你有点什么？是我想的那样吗？”
    “今天第一次见面的时候，我就发现了——你是不是想碰我？”
    阿诺德的瞳孔微微放大，呼吸变得沉重起来。
    谢灵脸颊回正，近在咫尺地望着他的眼睛，“看来是真的。”
    气氛暧昧到了极点，彼此的气息缠绵交换。
    阿诺德心潮翻涌，情不自禁地捏住谢灵的脸颊，凑得更近。
    谢灵伸手挡住嘴唇，亲吻落在他的手背。
    “不可以哦。”他语气很轻，“阿诺德，就算是一见钟情，也不可以这么快吻我。”
    阿诺德呼吸一滞，稍稍拉开距离，凝视他的双眼，认真地问：“那我可以追求你吗？你愿意接受我吗？”
    谢灵正要说话，敲门声突然响起。
    咚、咚、咚。
    有节奏的三下，听上去很礼貌。
    谢灵拉开阿诺德的手掌，眨了下眼，示意他往衣柜后面避一避。
    一开门，熟悉的面孔映入眼帘，谢灵差点产生错乱感。
    是安东尼。
    第124章
    安东尼堵在门口,微垂下脸看着谢灵，眼眸深不见底。
    “灵，我们可以聊聊吗？”
    近距离仔细看,这张轮廓深邃的脸庞与阿诺德完全相同，就连眼睫和眉毛的长度、形状都如出一辙。
    谢灵注意到他们的嗓音也是一模一样。
    尤其是现在?,安东尼换了身衣服,白衬衣、深蓝长裤和黑皮靴,乍一看和阿诺德完全重合。
    简直相像到可怕的地步,熟人见到都会认错。
    他这是故意换衣服？想干什么？
    谢灵心念电转，决定试探一下，张口就说：“阿诺德,你再等我一会儿，我换双鞋，然后我们去小礼堂吃下午茶，有话可以在那里说。”
    话音落地，安东尼没有立即否认,而是强势地挤进房内,反手关紧门?。
    阿诺德站在红木大衣柜侧面，听见砰地一声轻响，知道安东尼已经进来了，还关上了门?。
    这个位置看不到那边,他屏住呼吸,略微探头看去，瞳孔霎时剧烈收缩，原本压下去的杀意再次涌上心头。
    安东尼背对着衣柜,刚关门就抬手握住谢灵的双肩，将人按在门板上。
    他微微低下头,从阿诺德的角度看去，像是要强吻谢灵。
    杀了他。
    杀了他，杀了他，杀了他……杀了安东尼。
    阿诺德悄无声息地走出来一步，眼底闪动着冰冷的微光。
    谢灵猝不及防被按住，心中一惊，顿时神经紧绷。
    “灵，你认错了。”安东尼逼得很近，直勾勾地盯着他，“我是安东尼。”
    谢灵不知道安东尼到底想干什么，但他本能地察觉到危险，强行镇定道：“哦，安东尼，有什么重要的事吗？你放开我慢慢说。”
    安东尼没有松开，指骨分明的手掌反而越发用力，“灵，我想告诉你的事很重要，我保证接下来每一句话都是真的。”
    谢灵眉心微蹙，正要说话，视线掠过安东尼的肩头，瞥见阿诺德从衣柜侧面走出来，面容森冷地望过来。
    目光相碰刹那，他心跳漏了一拍。
    谢灵与阿诺德遥遥对视，轻轻眨了眨眼，仓促吐出两个字：“等等。”
    紧接着垂下浓黑睫羽，遮掩眼底神色，因为安东尼正注视着他。
    “等一下。”谢灵看似对安东尼说话，其实是对阿诺德说：“你先冷静下来。”
    阿诺德无声无息地站定。
    谢灵顿了顿，抬眸对上安东尼的视线，“安东尼，你手劲太大，弄疼我了，先放开再说。”
    让凶兽松开到手的猎物非常难，哪怕对方已经被困在触手可及的地方。
    但现在还不是享受猎物的时机，安东尼强压欲望，手指一根根地松开，慢慢收回手掌。
    “灵，远离阿诺德，不要相信他。”
    “我没有双生兄弟，阿诺德是不折不扣的怪物?。”
    安东尼语气沉冷而凝重?，没有一丝说谎的迹象。
    谢灵神色变了变，绯瞳微缩，流露出不敢置信的神色。
    安东尼深吸了口气?，沉声道：“他是一个怪物?，复制了我的外貌和声音，给自己取了名字……”
    “从小到大，所有人都以为他是我的双生兄弟，即使我说出真相，别人也认为我有精神疾病，在胡说八道。”
    他自嘲般地笑了声，接着说：“我知道说出来，你也不一定会相信，但这个怪物已经盯上你了，我不能眼睁睁地看着他接近你。”
    “……”
    谢灵嘴唇动了动，一时没说话。
    安东尼坐进扶手椅里，深深低下头，双手交叠拢住脸庞，一副沉重又失落的模样。
    “灵，你可以不相信我，但为了安全着想，至少不要和阿诺德独处。”
    谢灵抬眸望向衣柜。
    阿诺德站在原地，仿佛被抽走灵魂，变成一尊凝固的雕塑。
    两人视线相接，他瞳孔颤动一下，薄唇抿紧。
    “原来是这样，刚才我就感觉奇怪呢。”
    寂静中?，谢灵的声音响了起来，安东尼抬脸看他。
    “就算是双生子，外貌也会有细微的不同，怎么会完全一样。”
    谢灵一边说话，一边缓步走到房间里侧，背靠红木衣柜边缘，曲起一条长腿，姿态放松懒散。
    在安东尼看不到的角度，他垂在身侧的左手动了动，碰到阿诺德僵滞的身体?。
    下一秒，左手就被握住了。
    力道很重?，十指紧扣，生怕他会反悔逃跑似的。
    谢灵放任阿诺德的小动作，侧过脸看着安东尼，不动声色道：“现在我明白了，感谢你的提醒。”
    安东尼霍然起身?，“你真的相信我？”
    谢灵扬眉，“我信啊。”
    “灵，我从来没有这么高兴过，你是第一个相信我的人。”
    安东尼满脸笑容，起身就要走过来。
    这时谢灵将衣柜门拉开半扇，直白地逐客：“安东尼，我要换衣服，你可以离开了。”
    安东尼笑容凝住，“你还打算和阿诺德吃下午茶？”
    “怎么可能。”谢灵眉梢微挑，平静回答：“你都告诉我这件事了，我现在肯定不会和他出去吃下午茶。”
    “那你——”
    “我想换件睡衣，安安静静地躺在床上休息一会?。”谢灵右手往外轻轻一摊，这是个送客的手势。
    “其他的事，明天再聊好吗？”
    两人对视几秒，安东尼点了下头，“好好休息，明天早上我来找你。”
    这话说完，他转身走向房门?，临走时又看了一眼谢灵，慢慢关紧门?，缓步离开了。
    谢灵松了口气?，正想转身?，却被阿诺德从背后紧紧抱住。
    “你相信他。”他下颌抵着谢灵的肩膀，声音晦涩低沉，“现在知道我是怪物了。”
    谢灵也不反抗，煞有其事地问：“啊，我知道了，你打算怎么办？要暴露原形吃掉我吗？”
    “……”
    阿诺德呼吸沉重?，心情分外焦躁忐忑，甚至萌生出罪恶黑暗的念头。
    ——就这么把灵带走，藏到谁也找不到的地方，哪怕他是怪物?，灵也不能离开他，永永远远在一起。
    “嗯？”谢灵没等到回应，转过脸想看他是什么表情，只微微一动，就被钳住脸颊。
    炙热的气息不容拒绝地袭来，微张的双唇被深深覆盖。
    阿诺德偏头吻他，唇舌侵袭的动作温柔而细致，又深得让人害怕。
    呼吸缠绵交错，谢灵被迫接受这个绵长深入的吻，鼻息急促，发不出一点声音。
    舌尖被吮吸得发麻，唇内每一块软肉被尝透，敏感的喉腔都被侵犯……仿佛真的要被这个男人吃掉。
    谢灵眼底沁出朦胧的水光，开始后悔故意撩拨对方。
    唇舌稍稍分开，得以喘息的间隙，他半睁着湿润的眼睛，殷红充血的唇瓣吐出凌乱的字音，“……你要吃掉我吗？”
    阿诺德没有回答，略一侧身?，直接将他打横抱起来。
    “你……”
    没等说出完全的一句话，谢灵整个人被放到了床上，紧接着对方俯身压近。
    深吻再度侵袭，耳鬓厮磨，长发凌乱，乌黑与银白的发丝勾缠交错，谢灵在窒息中伸手推拒，却被阿诺德单手握住双腕按在头顶。
    他大脑一片空白，被亲哭了都不知道，泪水从泛红的眼尾滑落，洇进柔软的床褥里。
    阿诺德在意乱情迷中感受到他的眼泪，勉强克制地抬起脸，凝视他溢满泪水的双眼。
    哭了。
    害怕？还是讨厌？
    心脏慢慢缩紧，复杂而陌生的情绪如潮水涌了出来。
    “对不起。”
    阿诺德松开谢灵的手腕，轻吻他潮湿的眼睫，沙哑低语：“对不起……别怕。”
    谢灵瞳孔略微涣散，恍惚呢喃：“赫尔曼……”
    声音模糊不清，阿诺德只隐约听见几个音节，像是名字。
    “灵，你说什么？”他轻轻捏住谢灵的脸颊，“你在喊谁？”
    “……”谢灵突然颤栗起来，嘴唇微张，溢出一丝可怜的哭腔：“不要……不要了。”
    阿诺德哑声说：“灵，看清楚我是谁，你在跟我说话吗？”
    谢灵低低呜咽一声，过了十几秒，才从迷乱恍惚的状态里清醒过来。
    他的视线聚焦到阿诺德的脸上，呼吸还没平复，吐出的字音又轻又哑，“阿诺德，不要，不要吻得这么狠。”
    阿诺德轻抚他的侧脸，心间溢满滚烫炽热的情愫，止不住地流淌出来。
    “对不起，吓到你了，我有点失控。”
    在今天以前，阿诺德无法想象他会对人一见钟情，短短半天沦陷到这种地步——不，是第一眼就沦陷了。
    既想占据灵全部的心神和注意，又想将他的一切都献给灵，渴望获得同样的爱意。
    像恶龙得到渴求已久的稀世珍宝，恨不得时时刻刻抱在怀里，含在口中?，杜绝任何窥视的视线，永远独占。
    他想要彼此的灵魂交融在一起，从此生死都无法分离，又想要灵发自内心地爱他，因他的爱意而快乐。
    此时此刻，阿诺德只是注视着谢灵，就感觉到莫大的幸福与满足。
    他撑起上半身?，散开的银发如瀑布般垂在两人脸侧，昏暗中四目相对，彼此凝视。
    “下次不会了，我会努力控制住自己，别害怕，灵。”
    谢灵抬起手，指腹拂过他微凸的喉骨，力道不轻不重?。
    “我不害怕，只是被你亲得有点难受，你的动作太狠了。”
    他停顿一下，指尖惩罚性地加重力道，听到对方发出一声闷哼，才接着说：
    “而且我们今天刚认识，你就这样吻我，甚至把我扔到床上，压得这么近——是不是有点太急了？”
    阿诺德嗓音低哑：“是我太急，以后会注意。”
    谢灵指尖抵着他的喉结，轻轻往上推，“知道就好，起来，别压在我身上。”
    阿诺德眼神异常灼热，明显是想更进一步，但身体乖乖地挪开了，规规矩矩地坐在床边。
    虽然刚刚被亲到流眼泪，但谢灵对阿诺德丝毫没有防备心，莫名地放松，甚至躺在床上没起身?，而是拉过枕头换了个舒服点的躺姿。
    他侧躺着，声音稳定平静：“关于你的来历，亲口跟我说清楚吧。”
    “……”阿诺德陷入沉默。
    谢灵也不催促，静静地望着他的脸庞。
    良久之后，阿诺德缓缓开口：“我的确不是正常人类，但事实并非安东尼说的那样。”
    “我没有刻意复制他的外貌和声音，这是我与生俱来的模样。”他直视谢灵的眼睛，坦诚说出一切：“我是他的分裂体?，换句话说，我们出生时共居在一具身体里，后来分裂成两个人。”
    这种说法让谢灵联想到，以前来雅拉达巡游演出的马戏团里，有两个头长在一个身体的畸形双生子。
    “不是那种畸形儿。”
    阿诺德仿佛知道他在想什么，进一步解释道：“是完整正常的人类模样，我和他的意识交替出现控制身体?。可能在四五岁的时候，某天夜里我醒来，特别想要独属自己的身体?，然后我就分裂出来了。”
    “那个过程很快，我记不清发生了什么，再次醒来是第二天，养母看到我并不惊讶，在她的记忆里，我和安东尼一直是独立的两个人，双生子兄弟……我可能，真的是怪物?。”
    最后一个字落地，阿诺德屏住呼吸，仔细观察谢灵的反应。
    但凡谢灵流露出一丝憎恶、恐惧、抗拒的神情，都足以让他如坠深渊。
    谢灵垂下眼睫，陷入沉思，迟迟没说话。
    阿诺德心焦不安地等待着，过了几分钟，忍不住问：“灵，你没有什么想说的吗？”
    “有。”谢灵忽地坐起身?，抬眸对上他的目光，认真地说：“我刚刚在考虑私奔的问题。”
    阿诺德一怔：“私、私奔？”
    “没错，就是私奔。”谢灵直截了当，“实话跟你说，这个教堂，我是一天都不想多待了。”
    他朝阿诺德伸出手，“我要离开雅拉达，你想跟我私奔吗？”
    阿诺德一把攥紧他的手，毫不犹豫地说：“我带你走，你想去哪里？”
    “南方吧，冬天也很温暖的南方城市。”
    谢灵探身往前，凑近说：“离开前，我要做件坏事，你能帮我吗？”
    他仰着脸，乌黑长发凌乱披散，绯瞳闪动着异样的亮光，微肿发红的双唇勾出动人的笑，这一刻简直像个蛊惑人类的小恶魔。
    阿诺德毫无底线地被征服了，“能。”
    谢灵满意地微笑道：“今夜十二点，你悄悄来教堂西侧，走到尽头有个小门?，我会在那里等你。”
    “记得带枪和子弹，还有火柴。”
    教堂后院的地下室里，关着五个作为祭品的年轻人，他要在离开前放走他们。
    然后，一把火把教堂烧了。
    第125章
    深夜。
    卧室窗户敞开,初夏清凉的夜风吹进来，烛火被吹得摇曳不定。
    清冷苍白的月光洒在窗前木桌上，谢灵站在桌边,低头整理零零碎碎的几样东西。
    他把金币装进钱袋收起来，然后拿起随身携带的小刀,用磨刀石慢慢打磨刀刃。
    桌面放着水杯,半满的清水映出他的脸庞,倒影在月光下格外清晰。
    “灵,这么晚了，你不睡觉在这磨刀，想干什么？”
    倒影挑起眉梢,调谑问：“难道你想半夜出去强行抓两个祭品回来？”
    谢灵放下磨刀石，用布巾擦拭锋利反光的刀刃，没搭理祂。
    倒影自顾自地说起来：“你看起来心情不错，下午发生了什么？你真带阿诺德回来吃下午茶了？他很讨你喜欢？”
    谢灵收起小刀，垂眼看着杯中倒影,“你猜。”
    “看来你确实对他感兴趣,他哪里吸引你？”
    谢灵眸光闪动，“再猜。”
    倒影若有所思，推测道：“应该不是外貌，否则你昨晚见到安东尼就不会那么冷淡。也不是救命之恩,你以前被救过的,可不是这幅情态。是性格吗？你很喜欢他的性格？”
    “你猜错了。”
    他说完端起水杯，倒影随着清水微微晃动，发出飘忽的声音：“那你喜欢他什么？”
    谢灵没有回答,仰头将水一饮而尽。
    然后他关紧窗户，任由白蜡燃烧流淌,轻轻走出卧室，顺手关上房门。
    临近十二点，整座城市似乎都睡着了，周遭一片寂静。
    谢灵轻车熟路地穿过几条漆黑的小道，悄悄走到教堂西侧尽头，一扇狭窄的铁门出现在眼前?。
    铁门上了坚固的黄铜锁，他用小工具撬了十来分钟，终于听见咔嗒一声?，锁芯弹开了。
    一阵夜风吹过，昏暗中响起窸窸窣窣的动静。
    谢灵眼皮突地跳了跳，忍不住回头看了眼?，是摇晃的树影在风中哗哗作响。
    正在这时，铁门被轻轻敲响，低沉磁性的声音从外面传进来：
    “灵，是我。”
    谢灵绷紧的神经略微一松，回过脸，伸手去拿扣在门闩的黄铜锁。
    他手指堪堪触到门锁，一股巨力从背后猛然袭来，将他整个人钳住迅速往后拖。
    “……”
    声音还没出口就被捂住嘴，体型和力量差距很大，谢灵挣扎不过，对方单手抓住他双腕，将他按在茂盛的草丛里，强健长腿半曲压住他乱蹬的两条腿。
    “别乱动。”
    熟悉的声音落在耳边，谢灵瞳孔收缩，浑身一僵。
    他脸颊贴着草地，完全看不见对方的脸，但听得出来，这是早晨持刀挟持他的那个男人！
    竟然这么大胆，直接潜进教堂里。
    怎么发现他的……难道一直在附近蛰伏蹲守？
    “乖一点。”男人嗓音沉沉地说：“别出声?，否则我立刻扭断你的脖子，明白吗？”
    谢灵艰难地点了点头。
    “不要心存侥幸。”男人贴近他耳廓，低声道：“我知道那个警员在铁门外面，但你猜是他破门而入的速度快，还是我扭断你颈骨的速度快？”
    毋庸置疑，以对方的手劲，恐怕一下就能彻底扭断他的脖子。
    等阿诺德破门或者翻墙进来，只能看到他断气的尸体。
    谢灵识时务地抿紧唇。
    男人放开捂住他嘴唇的手掌，拿过黑布条蒙住他的双眼?，然后把他双手牢牢捆住，将人打横抱了起来。
    五六米外，生锈的铁门再次被人敲了敲。
    “灵？”阿诺德的声音很低，隔着几米远，隐隐约约听不清：“我…动静…是你吗？”
    男人发出一声轻飘的冷嗤，抱着谢灵往后院深处走去。
    谢灵默不作声?，也不反抗，乖得像任人摆弄的玩偶。
    然而男人已经上过一次当，不会再被这副乖巧柔弱的假象欺骗。
    谢灵发觉只走了几分钟，对方就将他放下来了，让他背靠墙壁坐着。
    “你划伤我的那把小刀呢？”
    男人刻意压着的嗓音沙哑而浑浊，让人听着很难受。
    “摇头是什么意思？你扔掉了？”
    “我不信。”他微微冷笑，手伸进谢灵的外套里摸索，果然搜到不少东西。
    沉甸甸的钱袋被扔到一边，撞到石阶，砰地一声轻响。
    谢灵的心脏提了起来。
    男人捏着锋利的小刀，轻薄的刀背顺着他的脸颊往下滑，停在脆弱的咽喉。
    “夜里不睡觉，带着金币和武器偷偷跑到后院，想干什么？”
    谢灵张开嘴唇，无声做口型。
    “你现在可以出声?。”男人顿了顿，语气变得更阴沉：“你和阿诺德私会?，想做什么？”
    谢灵脑中闪过诸多念头，正要回答，倒影的声音突然响了起来：
    “灵，你最好想清楚再说话，这个人是你的熟人哦。”
    谢灵被蒙住眼看不见，不知道他旁边有摔碎的镜子，此时镜面中的倒影扯掉了蒙眼的黑布，肆无忌惮地看着两人。
    可能因为太过匆忙，男人这次没有戴头罩，外貌也没有伪装，只是刻意变了声音。
    真实面容完全显露在倒影的视野里。
    “你想知道他是谁吗？”祂的语气莫名怪异，“我可以给你一点小提示，是你今天在教堂见过的人。”
    牧师？还是信徒？
    牧师里没有体格这么高大的，应该是信徒。
    谢灵心念光转，语气带着破罐破摔的意味：“你都说是私会了，还能做什么，明显是私奔啊。”
    “私奔？”倒影惊讶：“你要和阿诺德私奔？”
    “私、奔。”男人咬牙切齿：“你要和阿诺德私奔！”
    “对?。”谢灵肯定道：“我和他一见钟情，准备私奔。”
    倒影一时无言以对?，甚至不知道谢灵说得是真是假。
    “你真是不听话。”男人恢复成低沉磁性的嗓音，落在谢灵耳畔，“下午怎么跟我说的？嗯？”
    谢灵惊疑不定，喃喃道：“是你？怎么会是你？”
    锋利的刀刃贴着他的脖颈往下移动。
    刺啦——
    外套和衬衣被划破，白皙的胸膛隐约露出来，然后刀尖抵住了心口。
    “灵，我本来不想这么快吃掉你。”男人右手握刀，左手解开他蒙眼的黑布，“我想饲养你，一点一滴地取食你的血肉。”
    谢灵睁开双眼?，眼底映出银发蓝瞳的俊美面孔。
    果然是安东尼。
    “不会很痛，你可以活很久。”安东尼唇角含着笑意，动作温柔地抚摸他的侧脸，“但你非要跟阿诺德混在一起，甚至跟他私奔，逃跑。”
    “我真的很生气，所以我改变主意了。”
    谢灵垂眸往下一瞥，确认他下午没有看错，安东尼的右手腕确实没有伤痕。
    所以即使倒影提醒，他都没想到对方会是安东尼。
    那一刀划得很深，怎么可能几个小时就痊愈，连一点疤痕都没有……怪物吗？
    安东尼捏住谢灵的下颌，让他被迫抬起脸，“灵，我要立刻吃掉你，从你的心脏开始。”
    刀尖微微用力，刺破皮肉，猩红鲜血顿时溢了出来。
    安东尼深吸一口空气，嗅闻谢灵血液的气味，愉悦地问：“灵，死前你还有什么话想说？”
    “灵。”倒影说：“我可以救你，只要你愿意被我救。”
    谢灵脸色苍白，额头沁满冷汗，“代价呢？”
    安东尼低头舔舐他心口的鲜血，闻言抬起脸：“代价？”
    “你发誓将灵魂献给我，成为我的眷属。”
    祂直勾勾地盯着谢灵，绯瞳闪烁着异样的光芒。
    “所以你和他差不多，一个想吃我的身体，一个想吃我的灵魂。”
    谢灵说话的同时，眼珠动了动，视线越过安东尼的肩膀，望向前方昏暗的阴影。
    “我不会吃掉你的灵魂，我只想拥有你的灵魂，你——”
    祂话音戛然而止。
    一只黑皮鞋踩在镜面碎片上，紧接着高大的人影被斜照的月光映亮。
    是阿诺德。
    视线触及谢灵胸膛的伤口，鲜红的血迹几乎灼伤眼睛。
    阿诺德的瞳孔猛地收缩了一下?，暴怒如岩浆迸发而出。
    嘭！！
    干脆利落地抬腿横踢，安东尼猝不及防，整个人直接被踢出几米远。
    他狠狠撞到砖墙，反应极快地偏头，迎面而来的子弹擦着发丝射到墙上，砰！
    枪声响起，教堂里的牧师们从梦中惊醒。
    砰、砰、砰——
    阿诺德接连射了几枪，安东尼的肩膀和腹部被射中，面容狰狞地朝他冷笑，动作敏捷地冲进漆黑的树影小道里。
    谢灵看着这一幕，浑身血液都凉了。
    中了两枪，其中一枪还是在腹部这么致命的位置，安东尼的行动竟然丝毫没有变慢。
    阿诺德没有立刻去追，转身解开绑住谢灵手腕的布条，急迫地检查他的状态，“灵，你还好吗？是不是很痛？”
    他小心翼翼地碰触谢灵的胸膛，擦掉刺伤旁边的鲜血，用干净的手帕按住伤口。
    刺伤其实不深，只破了表层皮肉，但阿诺德处理的时候，手指都在颤抖。
    谢灵握住阿诺德的手掌，“我没事，除了这点皮肉伤，哪里都没事。
    “对不起。”阿诺德半跪在地，低头亲吻他苍白的脸颊，声音充满后怕：“对不起……我来晚了，灵，对不起。”
    谢灵伸手抱住他，柔声安抚：“你来得很及时，我没事，冷静一点。”
    “刚才那几枪肯定把教堂的人都惊醒了，我们快点去地下室把人放走，然后就离开，好吗？”
    阿诺德勉强平复情绪，抬起脸对谢灵说：“灵，我要去杀了安东尼。”
    谢灵神情微凝：“现在？”
    阿诺德松开他，视线望向黑暗深处，眼底充斥着冰冷的杀意，“现在。”
    长期压制的敌意和憎恶在今晚全部爆发，一想到安东尼试图伤害谢灵，新仇旧恨酿造的杀意犹如沸腾之海将他淹没。
    他必须杀了安东尼。
    一刻都不能再等。
    谢灵心脏紧缩，紧张道：“可是他中枪都没事，太危险了，阿诺德。”
    阿诺德脱掉黑外套披在他身上，把枪和子弹放在他怀里，冷静地说：“灵，我和他一样是怪物，受伤会急速自愈，不要担心。”
    “你去地下室放人，然后在西侧后门外等我，我保证半个小时回来，然后我们就离开雅拉达，好不好？”
    谢灵无声吸了口气，微微战栗的手指握紧枪，“好。”
    阿诺德站起身，背影迅速消失在黑暗里。
    远处隐约有人提灯走来，谢灵没有再耽误时间，捡起钱袋，穿好外套迅速离开。
    几分钟后。
    地下室的墙壁烛台被点燃，昏黄烛光照亮室内。
    几个铁栅栏牢笼里，狼狈萎靡的青年各自缩成一团，惊恐地看着持枪走来的少年。
    “求求你……不要杀我。”
    “你想要什么？我可以给你钱，放我走吧……”
    他们被关了一段时间，每天只有半块干面包和一杯清水，饿得浑身无力，声音虚弱沙哑。
    谢灵环顾四周，瞥见靠墙的木桌放着水壶和燕麦面包，便走过去，拿了面包分别放到牢笼边。
    青年们毫不犹豫地扑过来拿，狼吞虎咽地吃。
    “我来放你们出去。”谢灵站在铁笼旁，将枪口对准铁锁，手指勾住扳机，“往后缩，我要开枪了。”
    青年慌忙缩回角落，浑身颤抖，生怕他一枪射死自己。
    砰地一声?，铁锁被子弹击开。
    枪声接连响起，五个铁笼都被打开，青年们面面相觑，又惊又喜又疑，甚至怀疑是在做梦。
    谢灵呵斥道：“你们在等什么？快点走！”
    “出去之后，往西侧跑，跑到西南拐角，那里有扇打开的铁门可以出去。”
    真的放他们走！
    青年们如梦惊醒，踉踉跄跄地往外跑，离开前忍不住回头看一眼?。
    “谢谢……谢谢你。”
    手.枪弹夹已经空了，谢灵正在装子弹，闻言抬起眼?，轻轻笑了笑。
    “快跑吧，下次别被抓了。”
    脚步声逐渐远去，谢灵右手持枪，左手拿过烛台，依次点燃地下室里的可燃物。
    黑烟弥漫，火光越来越亮。
    他将蜡烛随手扔进火中，疾步走出地下室。
    “……有枪声?！”
    “着火了……灵的房间……快跑！”
    前院混乱的呼喊声随风飘到这里，谢灵扭头遥遥看去，只见牧师起居的小楼冒出火光。
    今夜天气很好，晴朗有风，火焰从他的房间迅速蔓延，整栋小楼烘烘燃烧，火光映亮半个教堂。
    与此同时。
    嘭！
    地面层层龟裂，阿诺德将安东尼死死按在地上，手指硬生生插进他胸膛，将心脏掏了出来。
    噗嗤！
    猩红跳动的心脏被捏碎。
    然而这仿佛打破了禁锢，安东尼的身体开始变形，长出无数银白的触肢……恐怖的气息弥漫开来。
    阿诺德同样不是人类的形态，肢体狰狞可怕，几乎和安东尼一模一样，唯一的区别是胸膛有个金色的时钟图纹。
    ……
    轰隆——
    撼动天地的可怕震响由远及近，大地剧烈摇晃，明亮的圆月从天穹缓缓下坠。
    大火似乎在蔓延，天空如镜面碎裂。
    这个世界在崩塌。
    谢灵猝然跪地，头晕目眩中，无数混乱交织的记忆如潮水般涌进大脑。
    “灵，想起来了？”
    倒影的声音从四面八方传来，落在他的耳中，蛊惑般地低语：“祂们在厮杀，你的爱人似乎快被吞噬了，呼唤我吧。”
    “再一次呼唤我的尊名，将灵魂许诺给我，我就帮你救祂。”
    谢灵慢慢站起身，冰凉苍白的脸庞浮现讥诮的笑意。
    “欲望主宰，你真是煞费苦心。”他抬眸望着支离破碎的天空，冷笑道：“你捏造的世界都要崩塌了，还在说什么大话。”
    欲望主宰并不生气，含笑解释：“这个世界以你们三个为支柱，有个灵魂快要消失了，才会坍塌，你猜是哪一个？”
    第126章
    “可能是祂,也可能是你的赫尔曼。”
    黑雾悄然涌来，凝结成漆黑的人影，在谢灵耳旁轻声问：“你敢赌吗？”
    谢灵置若罔闻,一步步朝震荡中心走去。
    他在空中走?，每踏出一步,脚底都生出翻涌的白雾,浓雾蔓延铺展,犹如浪花翻涌的长河,一直往前流淌延伸。
    ——这是胜利者在迎接他。
    月亮从支离破碎的天空坠落，大地已经开裂陷落，教堂在烈火中化为灰烬。
    混乱交织的呼喊声、奔逃声戛然而止,所有人齐齐望向天空，如梦初醒，如释重负。
    世界毁灭了，但是没关系。
    因为这不是他们赖以生存的世界。
    一刹那，身躯如灰烬般溃散,灵魂得以解脱。
    无数亡灵从破碎的天空、陷落的大地飘飞出去,回归亡灵乡。
    欲望主宰停住脚步，望着白雾长河的尽头，叹息道?：“……真可惜啊。”
    在那个庞然恐怖的神明本相之下，谢灵的身影那么渺小单薄,弱不禁风。
    “灵,如你所愿，你的赫尔曼赢了。”
    欲望主宰的声音幽幽飘来：“现在你亲眼看到了，祂与亡灵天灾、原初之母、恶魔君主没有区别,邪恶、狂暴、疯狂，邪性本能高于一切。”
    “祂的欲望如此强盛,足以让你窒息……祂的确爱你，但你真的明白邪神的爱意是什么样吗？”
    ——比沸腾岩浆更炽热，比无尽深渊更幽深，比飓风海啸更猛烈，永不停息的掠夺欲、侵蚀欲、独占欲将淹没一切。
    谢灵仰起头，看着这狰狞的庞然大物，终于出声：“我明白。”
    祂刚刚吞噬了本体?，灵魂意识很混乱，疯狂可怕的气息不停溢散。
    “灵……”祂注视着这小小的人影，竭力控制自己的欲望与本能，一遍又一遍地低唤：“灵……灵……”
    “赫尔曼。”
    谢灵伸出一只手?，指尖轻轻颤抖，“变回来吧，变回我熟悉的模样，你现在的形态让我有点害怕。”
    “变回人类的模样，然后用你的双手接住我。”
    他闭上双眼，纵身跃了下去，坠入祂的怀中。
    “自始至终都这么固执。”黑雾悄然隐没，欲望主宰的话音随雾飘散，“灵，如果你某天后悔了，呼唤我，我会帮你摆脱祂……”
    天风浩荡，吹散最后一丝黑雾，周遭一片寂静。
    赫尔曼逐渐清醒，变回银发蓝瞳的人形，将谢灵紧紧拥在胸膛里?，低头亲吻他冰凉的额角，“灵，我回来了。”
    谢灵闭着双眼，小声抱怨：“好慢。”
    “不会再有下次了。”祂沙哑低沉地说：“灵，别怕，无论变成什么形态，我永远都不会伤害你。”
    “我知道?。”谢灵将脸埋进祂的颈窝，精神已经疲倦到了极点，轻声呢喃：“好困，我要睡一会儿……”
    “睡吧，我守着你。”
    赫尔曼抱着他，向远方走去。
    ·
    里世界的中央，与几大邪神国度毗邻的地方，一栋典雅漂亮的两层别墅静静伫立。
    小庭院鲜花盛放，绿植苁蓉，一派生机勃勃的景象，与周遭灰暗死寂的环境格格不入。
    别墅的雕花铁门上挂着木质门牌，刻了两行字：
    【谢和沃克的家】
    【拜访摇铃，非请勿入】
    一道高大的身影出现在大门外，视线在门牌停留几秒，紧接着望向门内，抬手拨动黄铜门铃。
    叮铃铃铃——
    清脆的铃声响了起来。
    少顷，雕花铁门缓缓敞开，来人举步走进去，庭院内的花草纷纷晃动，望着他窃窃私语。
    这时一楼正门被拉开，赫尔曼站在门口，不轻不重道?：“安静一点。”
    鲜花绿草齐齐噤声。
    “好久不见，奥狄斯。”祂露出笑容，态度友好地伸出手掌，“进来吧。”
    来人正是继承龙神权柄和神性的奥狄斯。
    奥狄斯没有立刻进门，而是站定脚步，锐利的金瞳上下打量祂，目光掠过祂颈侧的咬痕，锋利的眉宇略微压紧。
    对于神明而言，就算肢体被炸得粉碎，也可以瞬间复原，更不要说咬痕了。
    除非祂是故意的?……能在祂身上留下痕迹的人只有谢灵，故意留着咬痕，无疑是在宣告主权。
    奥狄斯内心无语，低嗤了一声，抬脚进了门，张口就问：“你把灵折腾成什么样了？他人呢？下不了床？”
    真是口无遮拦，毫不客气。
    “……”赫尔曼沉默一瞬，带笑不笑地说：“他在休息，我和他的私生活就不用你关心了。”
    奥狄斯坐进扶手椅里?，挑起眉角，语气略带嘲意：“谁关心你们的私生活啊，我是怕你控制不住，最后弄出生死虐恋，世界跟着遭殃。”
    赫尔曼坐在他对面，提着陶瓷茶壶倒茶，闻言抬起眼，失笑道?：“我们是十年的朋友，在你眼中，我就是偏执又疯狂的人？”
    “以前的圣徒赫尔曼确实理性又克制，现在的神明赫尔曼——你觉得你对他的占有欲还没有失控吗？”
    奥狄斯神情冷凝，声音变沉：“你定居在无尽深渊之上，周围没有任何活物，如果我没猜错，小花园的魔植也是灵要养才种上的?，你压根就不想让别人见到灵吧。”
    “你想多了。”
    赫尔曼端起茶杯，喝了口清茶，接着说：“灵燃尽神性和魔力之后，在欲望主宰捏造的世界里重生，现在刚回来，时间权柄正在重塑神性，状态不太好?，需要休息一段时间?。等他状态好转，想去哪里我都会陪他去，想见谁我都不会拦着。”
    奥狄斯怀疑地盯着祂，少顷唇角翘起冷笑?：“你最好如此。”
    赫尔曼心平气和道?：“我做人类时，品性至少算得上良好?，我们的交情也不错，没想到你这么不信任我。”
    “呵。”奥狄斯嗤了声，眼底满是郁气，“你还好意思提，我把灵放到你的队伍里?，是让你培养下一任圣徒，结果你干了什么？把小队友当妻子养，你可真行。”
    说着他呼出一口长气，摆了摆手?，“算了，我过来不是跟你叙旧的?，我要见灵。”
    赫尔曼给他倒了杯茶，平静地说：“他很累，在休息，现在不方便见客，你过两天再来。”
    奥狄斯：“我不出声，看他一眼就走?。”
    “奥狄斯，”赫尔曼面色微冷，语气很轻但透出危险的意味，“你既然知道灵是我的爱人，就该有点边界感。”
    祂不可能允许别人进入祂们的卧室，随意去看躺在床上的灵。
    奥狄斯一时无言，端茶喝了口，目光再次掠过赫尔曼脖颈的咬痕，以及领口隐约露出的吻痕。
    咣当。
    茶杯被放回大理石圆桌上，他站起身，望向通往二楼的楼梯。
    赫尔曼仍旧坐着，面无表情看着他，手掌轻轻一摊：“如果没有其他事，你可以离开了。”
    奥狄斯金瞳如燃烧的火焰，指骨捏得噼啪作响，半晌冷冷道?：“我知道了。”
    “转告灵，让他想办法去趟表世界，让龙神华罗尔破壳，我要把权柄和神性还给龙神。”
    这话说完，他转身往门外走?，忍不住又骂了句脏话。
    “……的里世界，一天都待不下去了！”
    他穿过庭院走出别墅，身影凭空消失，两扇雕花铁门缓缓合拢。
    赫尔曼回到卧室。
    窗帘层叠紧闭，房内昏暗温暖，充斥着两人交融的气息。
    谢灵躺在柔软的大床中间?，盖着轻柔的羊绒薄毯，脸颊埋在蓬松的鹅绒枕头里?，迷迷糊糊地问：“有人来了吗？我好像听见门铃声，还有说话声。”
    赫尔曼坐在床边，伸手抚摸他散乱的长发，温声道?：“嗯，奥狄斯过来了。”
    “奥狄斯？”谢灵偏过脸，有气无力道?：“那我还是起床吧，正好有事跟他说。”
    “不用，他已经走了。”
    赫尔曼手指顺着他的发丝慢慢往下，指尖滑过印满吻痕的后背，停在尾椎的银色枝叶烙印，轻轻摩挲起来。
    暗示的意思很明显。
    谢灵趴着，侧脸压着枕头，撩开眼皮看祂，眼眸湿润泛光。
    “你别想?……”他哑着嗓子说：“不许再做了，至少让我休息几天。”
    赫尔曼的眼神很温柔，俯低身子。
    “你……”
    谢灵才吐出一个字，微张的双唇被深深吻住。
    唇舌交缠许久，赫尔曼放开他充血红肿的唇瓣，往下亲吻他的脖子。
    谢灵眼睫微颤，喘息着挤出几个字：“……你别太过分。”
    ·
    几天后。
    厨房的水池里堆积着各种奇形怪状的?‘食材’。
    “这个闻起来有股柠檬味，可以用来做柠檬挞？”谢灵捏起一个吱哇乱叫的黄色不明物，提到赫尔曼鼻子旁，“你闻闻是不是？”
    赫尔曼挽着衣袖，穿着围裙，正在尝试用里世界的产物研制出谢灵印象里的甜点。
    祂嗅了嗅，点头道?：“确实类似柠檬，还有些芒果的风味。”
    “很好?！”谢灵高兴道?：“我也喜欢芒果，这个小黄可真不错啊，不枉我们悄悄潜入恶魔君主的神国摘回来。”
    黄色不明物：“……”
    闻起来像表世界的水果，真是我作为植物系恶魔的最大错误。
    叮铃铃铃——
    门铃声响起?，赫尔曼正要洗手去开门，谢灵自告奋勇：“肯定是奥狄斯过来了，我去开门吧。”
    然而刚走到门口，他感知到熟悉的气息，满脸笑容顿时消失。
    “有人在家吗？”和他一模一样的嗓音从门外传来，轻快地喊道?：“灵，你在家吗？”
    一只黑蝶落在窗户上，翅膀轻轻扇动。
    “灵，你在家啊，怎么还不开门？”
    谢灵面无表情地拉开门，遥遥望向别墅大门，“欲望主宰，你过来干什么？”
    黑发红瞳的青年站在雕花铁门外，抬起手点了点无形的屏障，饶有兴味地问：“这个屏障是你设的吗？”
    谢灵直视祂的脸庞，冷漠道?：“你猜。”
    是赫尔曼教他设立的?，动用了部分空间权柄，看来拦得住欲望主宰，却拦不住祂的黑蝶。
    欲望主宰唇角挑出一丝笑容，感慨道?：“哎，我有点怀念你以前不敢直视我的样子了，可怜又可爱。”
    谢灵嘲讽道?：“那你就找个角落好好怀念，没事别来打扰我。”
    欲望主宰：“过河拆桥，我帮过你好几次，竟然连一点回报都没有？”
    谢灵眸光微闪，深以为然道?：“说得有道理，是应该给你回报，而且现在我们算是邻居，远亲不如近邻，你等一下，我去拿赠礼给你。”
    欲望主宰：“……”
    谢灵跑回厨房，把扔进垃圾桶里的失败品拿出来，装进精美的礼盒里?。
    赫尔曼动作一顿，“灵，你这是干什么？”
    “欲望主宰上门拜访，”谢灵提起礼盒边走边说：“总不能让邻居空手而归吧，正好让祂把垃圾清理了。”
    赫尔曼听到‘欲望主宰’四个字，放下锅铲就想去杀神，紧接着听见谢灵后半句，升起的怒气全熄灭了，甚至想笑?。
    谢灵扭头看祂一眼，“没事，你继续，我自己能应付。”
    欲望主宰站在大门外，心里有些迷惑。
    真的假的?？谢灵会给祂赠礼？
    过了一小会儿，就见谢灵从别墅小楼里出来了，手里提着一个漂亮的红木礼盒朝大门走来。
    欲望主宰诧异扬眉，“灵，你真的给我礼物？”
    “当然了。”谢灵停在雕花铁门前，“你应该知道我喜欢吃甜点，这是我亲手做的?，专门送给亲朋好友的赠礼，给你一份。”
    他将礼盒往外一抛，穿过无形屏障，准确地落进欲望主宰的怀里?。
    欲望主宰抱着礼盒，感知到里面确实是类似人类食物的东西。
    “谢谢……”祂唇角勾起?，心情很好地问：“请我进去坐一坐？”
    谢灵微笑反问：“你想进来被赫尔曼吞噬吗？”
    欲望主宰顿了顿，“我这次过来，其实是想问你，你后悔和祂在一起了吗？”
    话音刚落，三步之外，奥狄斯的身影突地浮现。
    他一来听到这两句对话，再一看欲望主宰的模样，融金般的眼瞳剧烈收缩，下意识就想出手?。
    “不后悔。”谢灵说。
    “那真是太可惜了。”
    欲望主宰叹息道?，身体溃散成黑雾，转瞬间原地消失。
    谢灵打开大铁门，“奥狄斯，快进来。”
    奥狄斯收回蓄势待发的力量，眉峰压低，边走边问：“祂为什么要按你的外貌化形？甚至灵魂的味道都跟你有点相似？祂是不是想从赫尔曼手里抢走你？”
    接连三问之后，不等谢灵回答，他面色凝重地问：“灵，你吸引的邪神到底有多少个？”
    “……”谢灵干笑两声，“不是你想的那样，进来再说。”
    刚进一楼客厅，奥狄斯皱着眉头又问：“赫尔曼呢？祂把你一个人留在这里?？”
    谢灵领着他往厨房走?，“赫尔曼在做甜点。”
    “什么？”奥狄斯差点以为自己听错了，“祂在做甜点？”
    厨房宽敞明亮，一侧的水池和料理台堆满各色食材，另一侧灶台架了锅，幽蓝的魔焰燃烧，深口锅里的暗红黏液正在咕嘟嘟冒泡，赫尔曼站在锅前，用铁勺慢慢搅拌，防止烧焦黏底。
    奥狄斯一进厨房，看到的就是这幅画面。
    他瞠目结舌，受到的惊吓比当初发现赫尔曼喜欢谢灵的惊吓还大，半晌挤出一句话：“这是在做什么甜点？”
    赫尔曼波澜不惊地回道?：“在熬糖浆。”
    “来来来，过来看看。”
    谢灵朝他招手?，兴致勃勃地跟他介绍他们在里世界发现的?‘食材’。
    奥狄斯语气复杂：“灵，你已经馋到这种地步，开始吃魔物了？”
    “不是我馋，做出来的点心都是回表世界给大家的特产。”
    谢灵倚坐在料理台边缘，笑吟吟地说：“因为这里没有对人类有益无害的特产，所以我特地挑了一些勉强能吃的魔物，研制出点心带回去给小宁他们尝尝。”
    他抬手指了指角落里堆着的红木礼盒，“怎么样，不错吧，点心礼盒我们挑好了。”
    奥狄斯：“……”
    他揉了揉眉心，“不用给我准备。”
    谢灵挑眉：“你确定？这可是我和赫尔曼亲手做的点心。”
    奥狄斯：“……算了，还是来一份吧。”吃不了可以当纪念品摆着。
    顿了顿，他神色严肃起来，“灵，你还没回答我的问题，欲望主宰到底是怎么回事？”
    提到这个话题，谢灵笑容收敛，“这要从我前往龙冢说起?。”
    赫尔曼之前已经听谢灵解释过了，因此祂没有停下动作?，继续在熬糖浆。
    咕嘟咕嘟的背景音里?，只听谢灵缓缓说道?：“我踏入龙冢那一刻回到远古时代，正逢外神堕落之主入侵世界……我碰见堕落之主，被祂感染，诞生出灵魂暗面，也可以叫灵魂衍生物……后来我容纳时间权柄，成功返回，灵魂暗面却一直留在远古时代。”
    “十几万年间?，想必祂混迹在诸神之中，经历世界变迁，吞噬过很多力量，最终变成欲望主宰。”
    谢灵悠悠叹了口气，“我凝结神性后，再次遇到祂，直视祂，才意识到这个因果真相。”
    “祂本能渴望拥有我的灵魂，而又无法强行取走我的灵魂，一直试图蛊惑我主动献祭。”
    奥狄斯一时无言，陷入沉默。
    “别担心，现在祂不敢经常来骚扰我。”
    谢灵轻描淡写，起身走到灶台旁边，垂眸看锅里的深红黏液，“糖浆快好了吧，让我尝一尝。”
    赫尔曼用干净的小铁勺盛了半勺，吹了吹，确保不烫嘴才递到他唇边。
    谢灵小心地舔舐铁勺，细细品尝滋味，微微蹙眉道?：“甜倒是很甜，但有股说不上来的怪味，你尝尝。”
    赫尔曼直接舔掉他没舔完的糖浆，点头说：“确实有点奇怪，像鱼腥味。”
    “啊，对，就是鱼腥味。”谢灵苦恼道?：“这锅糖浆都不能用了，好不容易找到甜味的魔物。”
    “没事，我们可以做咸味酥点……”
    奥狄斯轻咳了声，引得两人侧过脸看他。
    他语气不善地说：“在我面前，你们两个能不能收敛点？”
    谢灵反应过来，脸颊发烫，往后退开一步，佯装淡定，开始说正事。
    “奥狄斯，还是说说回表世界的事吧，赫尔曼之前偷渡过几次，比较熟悉……”
    片刻后。
    谢灵站在大门前，跟奥狄斯挥手告别：“那就约好了，按照表世界的时间流速，12个小时后，你过来找我们一起回去。”
    本来他想留奥狄斯在家里过夜的?，但赫尔曼表示家里没有多余的空房间?，让客人睡客厅和书房不太好?。
    奥狄斯当然知道赫尔曼什么心思，当即直接走人，懒得再看他们谈情说爱。
    送走奥狄斯之后，小别墅又恢复了安静。
    在厨房待了一天，浑身都是气味，谢灵先去洗了澡。
    他洗完澡出来，擦干头发便慵懒地躺在柔软的大床上，漫不经心地翻书看。
    半小时后，赫尔曼收拾完乱七八糟的厨房，走进浴室。
    很快，浴室水声一停，祂穿着浴袍走进卧室。
    谢灵不动声色地看了眼，把书一合，双眼紧闭，假装睡着了。
    赫尔曼走到床边，低低笑了声，坐下身，指尖顺着他的五官轮廓描绘。
    谢灵感觉有点痒，装作梦呓地嘟囔一声，翻过身背对祂。
    但下一刻，他整个人就被赫尔曼抱起来，双腿分开正面坐在祂大腿上。
    谢灵还没睁开眼睛，就被祂托着后颈，吻住双唇。
    气息交换，缠绵许久，他用力推了推祂的胸膛，勉强吐出声音：“不做……明天还要回去……”
    赫尔曼低哑道?：“今天不做。”
    紧接着，祂略微往后，摊开右手?，两枚银色的戒指静静躺在掌心。
    “我们以前在萨兰惩戒队的时候，我就选好了戒指，想在跨年夜跟你告白求婚，后来出现生死变故，我们分开几年，但上次返回表世界，我又找回这两枚戒指。”
    “灵，我爱你。虽然已经有烙印了，但我想如果你愿意，我们可以回表世界举办婚礼。”
    赫尔曼注视着谢灵的眼睛，每个字音都流露出炽热的情愫，捏着略窄的那枚戒指递给他面前，“你愿意吗？”
    谢灵探身往前，吻了吻祂的唇角。
    “我愿意。”
    他伸出左手?，垂眸看着赫尔曼给他戴上戒指，然后他拿过另一枚，给祂戴好?。
    两人近在咫尺，发丝凌乱纠缠，呼吸温热交错，体温彼此侵染。
    浓烈的情感在浑身流淌，思绪如蜜糖融化在温水里?，谢灵自然而然地说出口：“我爱你。”
    “赫尔曼，我也一直爱着你。”
    赫尔曼一怔，随即心底迸发出巨大的狂喜。
    这是谢灵第一次说出这句话。
    赫尔曼知道谢灵爱祂，但祂以为按谢灵的性格，可能永远不会直白地说出这几个字。
    怦、怦、怦……
    心跳一下比一下快，赫尔曼眼眸炙热明亮，清晰地映出谢灵神情柔和的脸庞。
    不知过了多久，祂伸手捧住他的脸颊，声音隐约有些发颤。
    “我爱你，过去、现在、以后……我永远、永远属于你。”
