　　《邪神的自我修养》作者：缇卡
　　文案：
　　叶离重生前，是个糖果糕点公司的总裁，本以为自己生活的世界是个普普通通的科技和平社会。
　　直到他在办公室的时候被一个黑衣人和全身火焰的人的战斗波及，死的很透彻。
　　重生之后，他和名为神圣几何-04的神造物绑定，目标是和数不清的绑定者竞争神位。
　　为了能让绑定者成长起来，神圣几何定期有着秘境试炼，通过了可以获得神的奖励，以卡牌形式发放，
　　【技能卡】镜中影：一片镜子，两个我，你猜猜是哪个？
　　【势力卡】某跨国际，势力涉及糖果甜品，机械改造，军火贩卖，生化药剂等等的神秘集团领导人忽然去世，年仅18岁的少年一身西装，在雨夜中接收了其庞大资产。
　　【信徒卡】漆黑的阴影中，虔诚的信徒俯下身，轻吻着少年的手背，口中宣誓着他的忠诚。
　　****
　　初始神格是每一个绑定者都会觉醒的东西，一般为金色。
　　而叶离觉醒初始神格的时候，和04看着他手里乌漆麻黑的东西微微陷入沉思，
　　叶离：“原来我是个邪神啊。”
　　开心.jpg
　　每个神格会给予宿主一个特殊能力，
　　叶离能力是全方面都无与伦比的完美天赋，以及…通过血液收获可爱信徒。
　　只要喝下他的血液，就可以增强别人的实力，同时还可以在不知不觉之间，让那人从灵魂上疯狂的爱慕敬仰他，自愿为他奉献出一切，成为他最虔诚狂热的信徒。
　　****
　　要素过多警告，内含：机械，异能，修真，魔法，仙法，巫术，宇宙，外域，神明……
　　排雷：
　　1.本质慢热升级流，主剧情，无别扭，小离全程最nb不解释，一时间打不过之后肯定反杀。
　　2.小离邪神本神，性格绝对冷静和腹黑，狂热信徒众多，会有很多人喜欢他，但小离谁都不爱，只爱自己。
　　3.后期会有异形形态，对，就是一堆触手的那种邪神形态，别怕，信仰他！得到永生！！
　　内容标签：重生机甲 星际 爽文
　　搜索关键字：主角：叶离┃配角：克莱因·茵蒂克丝┃其它：无
　　一句话简介：要信仰我吗？你会的。
　　立意：面对世界的真实，请坚定自己的信仰。

       作品简评
       平淡的生活被打破，叶离意外死亡后获得重来一次的机会，绑定名为神圣几何的造物，每月一次的秘境试炼，如同镜子破碎一分为二。权势滔天的炽天使集团，随心而动的引力与斥力，以及那决定生死的神位对决。有人会选择弃权，放弃一切，但叶离所选择的道路永远只有前进，不断的前进，谋求那至高的神位。
       本文设定新颖，剧情流长篇徐徐展开，叙述世界观宏大精彩，节奏紧凑，出场人物繁多且各具人物魅力。主角叶离是典型的热血轻小说主角，智商在线，永不言弃。在经历无数挫折之后，最后坐上属于神明的王座。


第1章 回溯
　　早晨7点，
　　“咚，咚，咚，”
　　叶离的手指轻轻的敲击着书桌的桌面，单手托着自己的脑袋，目光有些溃散的望着书柜上的一些书籍。
　　在架空的书柜下面，一台白色的简约笔记本亮着屏幕，叶离盯着书柜看了好一会，才把视线转移到笔记本的右下角。
　　“亚罗特历3047年，8月21号。”
　　“也就是说…我回到了高三的时候。”叶离轻轻的嘀咕着，随手在触摸屏上面滑动了几下，略过了一大堆的学习资料和文档，点开了管家软件，开始了每日的垃圾清理。
　　“是的，神圣几何的力量帮你扭转时间重生回来了，接下来我会全力的辅佐你变强，我相信我们会是最强的一组，神位肯定是——”
　　“嘘……”叶离的手指轻轻放在嘴边嘘声，那道声音戛然而止。
　　在叶离的脑海中，刚刚那道中性的，分不清男女的声音机械冰冷，但之中隐隐约约的带着一抹兴奋。
　　叶离微微眯眼，眼中闪过了一抹无奈，“别轻易给我立旗子，会死的。”
　　脑海中的东西名字是神圣几何，代号04，是在他死前的那一瞬间和他绑定的。
　　叶离前世大学毕业后，创办了一个甜品糕点公司，赚的钱不多，但胜在轻松自由，股份也都在他手上。
　　死的那一天，他正在办公室里喝着红茶，配着酥软的糕点，期待着下午的相亲。
　　据说相亲的对象可是一个非常清秀可爱的小朋友，叶离也是都快奔三的人了，晚上的时候，内心不免有些寂寞，所以就答应了长辈安排的相亲。
　　只是他才刚穿好崭新的西装，打好领带，对着镜子整理袖扣时，一个黑影忽然从他办公室里的落地窗冲了进来，打碎了整块的玻璃。
　　而叶离不过刚转头，又是一道全身包裹着火焰的人影从落地窗飞了进来，和那道黑影二话不说打了起来。
　　再之后的叶离，没有任何反应的时间，直接被两人的余威给解决掉了。
　　死前的那一刻，叶离的脑海中忽然响起一道声音，周围的时空也都静止了下来。
　　“人类，想活下去吗？”
　　“……”
　　“不想呢。”
　　叶离望着自己被剑气从腰间一分为二，又被火焰烧的焦黑的身躯，闭上了眼睛，仿佛接受了自己这个死法一般。
　　“如果我能让你报仇呢，让你可以成为这个世界最强大的人，想杀谁都可以呢。”
　　脑海中的声音机械冰冷。
　　“嗯…那我想了。”叶离慢慢睁眼道，被火光照耀着的脸上露出一抹浅笑，眼眸中，倒映着被静止的火焰。
　　04：“……”
　　他刚想着叶离拒绝，这样自己从主体拿到的《如何诱导一名潜力巨大的宿主完成绑定》就可以派上用场了。
　　可这个人类听到能报仇就瞬间同意了，04默默的给他的宿主加上了一个记仇的性格标签。
　　不过它觉得自己有些喜欢叶离了，这种性格对它胃口，只有这样他们才能有机会争夺至高神位。
　　“那么协议确认完毕，”04慢慢的说道，“现在的情况有些糟糕，我会动用唯一的机会把你的时间跳转回去，到最适合的位置。”
　　04的话落，叶离就感觉自己的眼前一黑，火焰灼烧的声音消失了，兵器碰撞的声音消失了，一切的声音都被隔绝。
　　嘀嗒…嘀嗒…
　　叶离的听觉中，忽然出现了摆钟的声音，一下一下的，哒哒哒的三针转动声也不断的响彻着。
　　他感觉自己的灵魂也被缓缓的抽取了出来。
　　再一次醒来时，叶离就是坐在这个熟悉的书桌前了。
　　他记得，这天的自己就是因为熬夜学习太晚，所以才忍不住在书桌上睡着了。
　　“叮。”电脑忽然发出了轻轻的提示声，垃圾清理完毕。
　　叶离伸手，很熟练的关掉了电脑的管家软件，然后选择了关机。
　　“啪。”电脑被他轻轻合上。
　　叶离接着又把电脑旁边的一些书籍试卷资料全部合上收好，才怀念的看向自己的房间。
　　房间不大，但被主人布置的很温馨，地面铺着浅色的木地板。
　　床边有着一个木衣柜，床上带着格子印花的被子整齐铺着，单人的小床被窗外的阳光照射着，点点的光尘在阳光之下飘动。
　　叶离满意的露出笑容，这里可是他生活了好久的房间，现在能重新回来，他感觉心情很愉悦。
　　“小离，该吃早饭了，”忽然的，门外响起一道声音，听着很是温和。
　　“知道了爸爸。”叶离自然的应了声，走到门口拉开了门。
　　在叶离门口的是一个面容温和的男人，身上穿着睡衣，被时光雕琢的脸上并没有显得很老，反而让他有着一种成熟稳重的气质。
　　这是叶离的爸爸，叶牧，今年38岁，在一家大型企业工作。
　　“今天起这么快吗？”叶牧见叶离出来的这么快，笑着问了一句，“今天还是周末呢。”
　　“我早起在复习，不是快考试了吗，要早点准备。”叶离温和的笑道，谈笑间扯了一个谎。
　　“好，不过别累着自己，慢慢来不着急。”
　　“嗯。”
　　叶离很喜欢自己的家人，和家人在一起，这会让他觉得很舒适悠闲。
　　来到了卫生间洗漱台前，叶离抬眼看向镜子。
　　镜子中的人穿着薄款的白色睡衣，身材清瘦，个子约有170，留着略微过耳的黑色碎发，琥珀般的茶色眼睛，皮肤白皙。
　　相比之下，五官就要平凡一些了，但胜在叶离的脸上总是带着温和的笑容，让他整个人都看上去暖暖的，很温柔无害。
　　叶离伸出手，轻轻的在自己脸上捏了捏，触感很好，软软的，有着少年人的细嫩。
　　拿起自己的水杯牙刷，叶离闭上眼睛，慢慢的刷着牙齿。
　　在叶离刷完牙洗着脸的时候，一个扎着小辫子的小女孩哒哒哒的跑到了叶离旁边，两只小手拉了拉叶离的衣服，声音糯糯的喊道，“哥哥早上好～”
　　叶离闻言放下了毛巾，挂在了旁边，然后俯下身子，在小女孩脑袋上揉了揉，“早上好，阿音睡的舒服吗？”
　　“嗯！阿音梦到哥哥了，梦到哥哥会魔法，骑着扫帚，哥哥好漂亮呢。”
　　叶离失笑，在他鼻子上刮了刮，“哪有什么魔法，而且要说帅才对。”
　　小女孩叫叶音，是叶离的妹妹，今年4岁，在上幼稚园，平时对他这个哥哥粘的可紧了，一下找不到人就要哭。
　　叶离从旁边拿起儿童牙刷和儿童牙膏挤好，然后递给叶音，顺便捏了捏叶音软乎乎的小脸蛋，道，“阿音会自己刷牙吗？”
　　叶音立刻点了点脑袋，接过了小牙刷，“我会的哥哥！”
　　说着叶音就踩着小椅子，仰着小脑袋，对着镜子认认真真的刷着牙齿，旁边的叶离则是在给他接着热水揉毛巾。
　　叶离给叶音擦脸蛋的时候，又是一道脚步声，一个比叶离要小一些的男生揉着眼睛走了进来，见到叶离后，露出笑容，“哥，早上好。”
　　“早，阿钦，”叶离点了点头。
　　这个男生叫叶钦，是叶离的弟弟，今年15岁，目前还在上初三，成绩好，长相也很俊秀帅气，可谓是学校里的校草。
　　叶离在帮叶音的毛巾挂好后，就抱起她先去了餐桌吃早餐。
　　而叶钦望着两人离开的背影，脸上的笑容渐渐落了下来，变的凝重起来，沉思着。
　　“还是等之后在说吧…”叶钦在原地轻轻的叹了口气，接着就拿起自己的毛巾牙刷开始洗漱。
　　厨房里，叶离拿着碗，帮几人添粥，母亲林宛在一边捞着水煮的鸡蛋。
　　“小离，最近这边的晚上不安全，你和阿钦晚上回来要小心点。”林宛望看着自己旁边温温柔柔的叶离，有些担心的叮嘱了一句。
　　叶离一家不是很富裕，也不是很贫穷，属于中间偏上的那一类。
　　林宛她是一家事务所的一名律师，在这一片名气还是蛮大的。
　　所以她也是知道一些事情，最近在他们的这片城市附近，有不少的学生放学后，会被人跟踪骚扰，多是一些长的好看女生男生。
　　林宛觉得，她家的孩子一个个都这么可爱帅气，被盯上的几率太大了！
　　特别是叶离，林宛都担心性子那么温柔的叶离到时候恐怕连反抗都不会。
　　叶离点点脑袋，“好的妈，我会注意的。”
　　他熟练的往几人的粥里加了些白糖，端到了餐桌上，叶钦也洗漱好了，一家人开始吃起了早餐。
　　早餐过后，林宛和叶牧有着工作先走了，叶钦被叶音拉着去看动画片了，叶离则是把碗筷收拾起来，拿到厨房清洗。
　　作为一家中的长子，叶离这年已经18岁了，他自小就懂事的不行，脾气温和，从不发火生气，长大了一些就懂得帮忙打扫家务，照顾弟弟和妹妹。
　　他的成绩更是没有落下过，一直在重点高中维持着年级前十，各国的语言都会好多种。
　　熟悉叶离的人，都对他赞不绝口，一些亲戚也都对林宛两人羡慕的不行，有这么懂事孝顺的孩子，简直是上辈子拯救了世界。
　　以至于后来叶离到了生意场，也因为这份性格结交了不少的好友，大家都乐得和他攀谈交心。
　　*


第2章 初始神格
　　厨房里，叶离洗好碗后擦了擦手，接着来到客厅对正陪着妹妹看电视的叶钦道，“阿钦，我出去一会，你照顾一下小音。”
　　“哥你去干嘛？”叶钦疑惑的问道。
　　叶离温和的笑着，“同学找我有些事，顺便去超市买点东西吧，你们有什么想吃的吗？我给你们带回来。”
　　提到这个，小叶音的眼睛就开始发光，电视都不看了，举起了小手，“哥哥我想要草莓布丁，还，还有草莓牛奶！”
　　“好，哥哥一会帮你买回来，”叶离点了点头，看向叶钦，“阿钦你想要吃什么吗？”
　　叶钦摇了摇头，朝着叶离笑了笑，“哥哥你放心去吧，我会照顾好妹妹的。”
　　叶离放心的点头，随后上楼换了身衣服，棕色的短袖外面套上一件白衬衫。
　　牌子都不是什么大品牌，但穿在叶离身上却是干净好看的很。
　　换鞋子的时候，叶离脑袋里面的04忍不住问了，“你到底是去干嘛啊？”
　　叶离系着鞋带，随意的说道，“有件事要去确认一下。”
　　换完了鞋子，叶离打开房门下了楼。
　　现在正是夏天，叶离他们住的房子是之前买的中端小区房，小区内的环境还算不错，绿化方面做的很棒，中间的公园还有着一个大广场，一些老人正穿着练功服在那里打着养身拳。
　　夏天的早晨是温暖的，叶离走在树下的阴影下，脸上的笑容缓缓的褪去。
　　细细碎碎的阳光洒落在他的肩膀上，白色的衬衣微微的透出里面的棕色短袖。
　　“04，我重生前遇到的那两个家伙是什么来头？”叶离在心中问道。
　　前世莫名其妙被波及致死，叶离要是不记仇那都是假的。
　　“这个啊，我查查资料，你等等，”04回应道，随后暂时沉默了下来。
　　而叶离则是继续在树下走着，一边从口袋里拿出手机和白色的耳机插上，选择了一个喜欢的歌手的曲子，正准备戴上耳机时，忽然有人拍了拍他的肩膀。
　　“早啊叶离，这么一大早是去干嘛？”
　　叶离拿着耳机回过头，一个男生正站在他的后面，相貌俊朗，身子比他高大了不少，叶离在他面前只能到他的下巴处，显得格外瘦弱。
　　这人叫蒋季飞，是他们同小区的人，和叶离一样也是高三，只是学校不同，但两人关系不错，有时候会一聚在起讨论学习之类的。
　　叶离看了看他的身上的篮球服和手里的篮球，笑了笑，“我去买些东西，你倒是这么早就来打篮球吗？作业写完了？”
　　蒋季飞闻言一愣，“你是魔鬼吗！为什么要提那一堆的试卷。”
　　他抬起手里的篮球，“作业什么的之后再说吧，朋友约我打篮球，叶离你一起来吗？”
　　叶离摇了摇头，“你又不是不知道，我不会篮球。”
　　“我可以教你嘛，”蒋季飞说话间眼睛中闪烁着期待，也不知道是在期待着什么。
　　“我还要去买东西，抱歉。”可惜叶离还有事，依然是摇头，声音温和却是带着一股坚定，这或许是源自曾经他也算身居高位，说话还是带着些威严的。
　　蒋季飞只能失望的叹了口气，“行吧。”
　　他拍了拍叶离的肩膀，“哪天想学了来找我，绝对把你教会！”说完，他就转身，拍着篮球去了里面的一个篮球场。
　　叶离在原地盯着他的背影看了一会，随后轻轻眨了眨眼睛，转身离去。
　　“真的改变了时间啊。”他若有所思的嘀咕着。
　　“找到了找到了！”叶离脑海里的04忽然说道，“那两人袭击你的，黑袍人应该是一名修者，”
　　“修者？”叶离停下了脚步，疑惑问道，“小说里面那种修仙的？”
　　“对，就是修仙的，”04确认的说道，“根据我的资料来看，那个黑袍男还是个剑修，至于实力，因为不清楚你这个世界的力量体系等级，所以我也不确定。”
　　“但可以知道的是，他很强。”
　　04的声音冰冰冷冷的，叶离的脚步重新继续了起来，走出了小区。
　　小区外面是一条大街，车水马龙，各种各样的店铺都有，叶离融入人群中，不知道在想什么。
　　“那么那个全身火焰的呢？”叶离再次问道。
　　“大概是个特殊能力者。”04道，“从当时来看能操纵火焰，详细的就不知道了，但实力和那个剑修相当，都不是现在的你能对付的。”
　　“哦。”
　　叶离在马路上继续走着，耳朵上戴上了耳机，手塞在衣服口袋里，最后来到了一家医院前。
　　“你来医院做什么？”04好奇的问道。
　　“验证一些东西。”叶离跨步走进了医院里，接着排队，挂号，挂的是脑科。
　　半小时后，叶离坐在医生的对面，慢斯调理的整理着衬衫系上扣子，屋内的空调吹的他有些冷。
　　“医生，我还能坚持多久？”叶离眼神平淡，轻轻的问道。
　　对面的是个头发花白的慈祥老医生，他手里拿着一张检查报告，看了看报告，又看了看叶离尚还稚嫩的脸庞，轻轻的叹了口气。
　　“半年…”老医生忍不住的拿起旁边的红枣枸杞茶喝了一口，挡住自己的视线。
　　他不想去看这个孩子脸上露出绝望的表情。
　　虽然他已经不知道看过多少回了，但还是不忍心。
　　这么乖巧的孩子，年纪轻轻就……唉……
　　他对面的叶离一时间没说话，老医生也不着急，耐心的等着叶离接受这个事实，毕竟这种事情对于一个刚成年的孩子来说，真的太残忍了。
　　美好的年华还没展开，便要凋零。
　　好一会，
　　“还有的治吗？”叶离朝老医生露出一个笑容，眸子微微倒映着窗外的一颗柳树。
　　老医生轻轻摇头，将检查报告递给他，“如果早点发现就好了，现在的情况已经是不能挽回了，你…早点告诉家人吧…”
　　他忍不住在心里反驳自己。
　　谁能想到18岁的孩子会得脑癌啊，还是晚期。
　　“这样啊，”叶离慢慢的站起身子，朝老医生微微点头，“谢谢您了。”
　　说完他才慢慢的离开了房间，脸上没有露出一丝崩溃绝望的神色。
　　“脑癌，这是什么东西？”
　　叶离脑海中，04好奇的问道。
　　叶离低着脑袋，眨了眨眼，思考了一下要怎么和这种未知生命体解释病症。
　　“反正吧，就是会死，而且医生说我活不过半年，”叶离的声音平淡。
　　04满数据的问号。
　　“重生前你不都快30了吗？现在你才18诶！”04感觉数据库混乱。
　　怦—
　　叶离走出门没几步忽然和一个人撞上了，身子后退了两步差点没摔了，手里的检查报告掉了地上，对面也掉了一堆资料。
　　“抱歉，”叶离看也没看那人，低头就想捡报告，结果脑子忽然一阵抽疼。
　　叶离觉得挺突然的，这东西抽起来是真的疼，重生前他没有检查时，还以为只是休息不够，现在看来，这根本就是脑癌的作用了。
　　不过这疼痛叶离倒是习惯了，就是脸色稍微白了一下，低头迅速的捡起地上的检查报告，捂着左边脑袋和眼睛站起来，血液重新回流，才感觉好多了。
　　他右手将检查报告单手横折，塞进了口袋里，然后就直接越过了撞到他的人。
　　那人伸来的手愣在半空中…接着默默的收拾起自己的一些资料。
　　“刚刚你说什么来着。”叶离捂着左边脑子，在脑子里对04问道。
　　04沉默了一会，“为什么你现在就有这么严重的病还没死？重生前你都快30了。”
　　叶离松了口气，“你没坏啊。”
　　04：“？？？”
　　叶离放下手，脸上带着笑容，“刚刚脑子疼了一下，我还以为你爆炸了呢。”
　　04愣了一下，随后一字一句，认认真真的道，“我是神造物，是绑定在你灵魂上的！而且刚刚那是脑癌的问题吧！”
　　“好好好，04你最棒了。”
　　叶离笑着点点头，跨下台阶离开了医院的大楼。
　　他走进一家奶茶店，道，“巧克力奶盖，大杯，谢谢。”
　　“好的。”前台的小妹妹笑盈盈的。
　　叶离扫了码，拿了奶茶离开了奶茶店，在医院旁边的公园里找了张椅子坐下，打开盖子喝了一口奶盖，舔了舔嘴唇。
　　“……好喝吗？”
　　04忽然问道。
　　“还不错。”叶离笑着道，“尝尝？”
　　04：“……”
　　叶离没在逗他，又喝了口奶盖，嚼着细细碎碎的巧克力，“问正事，”
　　“什么事？”
　　“辅助我争夺所谓的神位，你会有什么好处吗？”叶离喝了口奶茶。
　　04那边沉默了一会，然后才道，“你成了正位神，我也能成神，虽然只是个伪神，但这就够了，我也能拥有身体。”
　　“哦。”叶离只是哦了一声，就不再说话，继续喝着自己的奶茶。
　　他的脸色慢慢的好了起来。
　　其实他还有些低血糖，刚刚或许是两个坏家伙一起来搞事情了。
　　真讨厌啊。
　　叶离靠在椅子上，眯着眼睛，望着公园里一些正在复健的人。
　　柳树在微风中轻轻摇摆，太阳的光被抽来抽去的，好看又漂亮。
　　“04，不是要让我和别人抢神位吗？”叶离忽然道，“怎么抢？”
　　那边首先沉默了一小会。
　　“我知道了！为什么你上辈子能活那么久！”04莫名的有些激动。
　　“你知道什么了？”叶离疑惑脸。
　　“你等等，我慢慢说。”
　　“首先，为什么我会找到你，这是因为你有着成神的资格，”04缓缓的说道。
　　叶离轻轻皱眉，“我有什么资格。”
　　“初始神格。”
　　04抛出了一个叶离不知道的名词。
　　“神明都有着神格，神格就是他们的力量所在，是天生的，而初始神格则是神格的前身，只有经过了神力的不断灌注，获得神位，才会进化成真正的正位神格。”
　　叶离微微点头，非常乖巧的听着04的讲解，这让04有些欣慰。
　　“只有有着初始神格的人才能问鼎神位，而初始神格虽然没有完全神格那么厉害，但它会给予它的主人一个特殊的能力，来帮助他成长。”
　　叶离偏了偏脑袋，“每个人不一样？”
　　04：“对，每个人的初始神格能力都不一样。”
　　“那我的能力呢？”叶离有些好奇，打开盖子喝了口奶盖。
　　04沉默了一下，“不知道，你的还没完全觉醒，只有完全觉醒才会获得能力，不过我觉得你的初始神格肯定就是上辈子能让你活那么久的原因”
　　叶离舔了舔嘴唇上的奶渍，“也就是新手附送的礼包咯，那我现在能打开吗？”
　　04有些没听懂叶离说的什么新手礼包，但下半句倒是懂了，“当然可以，我的作用就是辅助你，帮你觉醒初始神格也在责任之内，只不过觉醒神格会有些动静，建议你找个安静的时间。”


第3章 不在乎
　　叶离点了点头，“那等晚上再说吧。”
　　说着他拿出了折在口袋里的资料展开，打算在看一看。
　　但第一眼他就皱了皱眉。
　　因为这张纸根本不是他的检查报告，而是另外一个他完全不认识的人的报告。
　　叶离迅速的把检查报告扫了一遍，把有用的信息提了出来。
　　俞景，男，29岁，身高185，先天性隐性心脏病，没得治，不替换心脏最多活两年。
　　叶离忍不住轻笑出声，他倒是没想到，刚刚和他撞上的那个人，也是个要死的家伙，到还挺有缘分。
　　叶离回忆了一下那人的衣着，干净整洁的大衣，一看就知道价格不菲，手上还带着价值百万的手表。
　　就是脸不知道，叶离那时候没在意直接走了，想必也是那时候拿错的。
　　“真是可惜啊，”
　　他还有着初始神格，伤病基本不是问题，但这个人恐怕就需要经历一场大手术了，能不能活下来还是问题。
　　“人类的生命真是脆弱。”叶离忍不住在心里感叹了一句。
　　一片阴影忽然落在了叶离前面，穿着黑色大衣的人影挡在了他面前。
　　“你的吗？”
　　一道声音响起，磁性深沉，但之中带着的丧气完全掩盖不住的四溢而出，如同朽木一般沉沦不可救赎。
　　一只手递到了叶离眼前，捏着一份检查报告，正是叶离的那张检查报告
　　“谢谢，”叶离伸手接过检查报告，单手置换了手里的那一张，然后抬头递给面前之人。
　　面前之人长的倒是不错，俊朗帅气，下巴有着些青色胡渣。
　　“你的吧？”叶离露出一个笑容，“可真惨。”
　　俞景的动作愣了一下，显然是没想到面前这个看上去特别温柔乖巧的少年会说出这种打击人的话。
　　但随后，他有些自暴自弃的接过检查报告，在叶离的旁边一屁股坐了下来，右腿搭左腿，“你不也是吗？”
　　“甚至理论上你还要比我早一年半。”俞景说着，把自己的检查报告对折，放进西装的口袋里，眼睛望着前面的柳树。
　　“这可说不定。”他旁边的叶离靠在椅子靠背上，单手对折着检查报告塞进口袋里，慢悠悠的喝了口奶茶，“你说不定哪天就直接犯病就进手术室了。”
　　“……”俞景一时间不想说话。
　　真是个毒舌的年轻人，一点也不可爱。
　　俞景忍不住的在心里嘀咕着。
　　旁边的叶离舔了舔嘴唇上的巧克力渣，从口袋里拿出了手机，登上信息看了两眼，又关掉了，打开了游戏。
　　“不回家？”俞景问了一句。
　　他从口袋里拿出一盒烟倒出一只，单手打开火机，发出了“咔嚓”的一声。
　　烟点着了，俞景合上火机，吸了一口烟，吐出一口烟气，被周围的风流吹散到外边。
　　“脑袋疼，休息一会。”
　　这时他旁边的叶离才缓缓回话，手下慢慢的点着，领着游戏的礼包，脸上完全没有一丝一毫的痛苦表情。
　　但他的脑子确实在疼，可以从他白了几分的脸色看出。
　　叶离觉得蛮滑稽的。
　　今天他没来检查的时候，脑子好好的，一点不疼，现在一检查完，这玩意就死命的发作，非要把他疼死一样。
　　而且不止是疼，叶离现在的视线还有些模糊，左上角白茫茫的一片，脑子也晕沉沉的。
　　或许这就是想什么来什么？
　　叶离轻轻的眯眼。
　　一阵药粒碰撞的声音响起，一个小瓶子被俞景伸手递到了他面前。
　　“止疼药，特制全效的。”俞景微微垂着脑袋，另一只手掐着烟。
　　叶离眨了眨眼睛，问，“有用？”
　　“有。”俞景简单的吐出一个字。
　　叶离伸手接过药瓶，撇了一眼，上面写着止疼药，其他什么生产日期都没有，看着跟假药一样。
　　他拿着瓶子晃了两下，里面大概只剩下了一半，接着他打开盖子，闻了闻，随后立刻皱眉。
　　“怎么了？”俞景吸了口烟，疑惑的问道。
　　“这，”叶离眼神有些嫌弃的打量着这瓶东西，“苦的。”
　　光闻味道就让人受不了。
　　旁边的俞景笑出了声，“果然你们这些年轻人就是怕苦。”
　　叶离瞧了他一眼，随后自己也忽然笑了笑，“是啊，比起苦的东西，我还是比较喜欢甜的。”
　　他到出两颗药丸，丢进嘴巴里，接着拿起旁边的奶茶仰头喝了一大口，奶茶奶盖一股脑的灌进去，把两颗药丸冲到了肚子里。
　　完了叶离放下奶茶，给药瓶重新盖上，然后递给俞景。
　　“不用还了，送你了。”俞景把香烟伸到旁边的垃圾桶上面弹了弹烟灰。
　　叶离也不推拒，抛了一下手里的药瓶，在空中划出好看的弧度，接着塞进了自己的口袋，然后把手机游戏关掉塞进口袋。
　　“谢谢你的药，再见。”叶离站起身子，脑袋还是有些晕和刺痛，但倒是比刚才好点，或许是那个止疼药真的起作用了。
　　俞景抬起叶离落在椅子上的，还剩下半杯的奶茶，朝着那道白色的背影喊道，“奶茶忘了。”
　　风流席卷着，叶离没有回头，抬起右手挥了挥，“帮我丢了吧，喝不下了。”
　　少年白色的衣摆在风流中乱舞，柔软的头发也被吹的乱七八糟。
　　俞景一时间看愣了。
　　同时他在内心打起了小算盘。
　　用100万能睡他一晚上吗？不够他还可以加。
　　或者约会一场也行，虽然嘴巴有些毒，但叶离身上的气质倒是完美的击中了俞景的择偶标准，而且身材也很棒，纤细修长，抱着的话手感肯定好。
　　或许他应该去追一下？
　　俞景这样想着，他自觉长的不错，而且他们都是同病相怜之人，少年人心思肯定不重，说不定他对对方一阵死缠烂打加嘘寒问暖，就能收获一颗芳心呢？
　　而且他也有钱，有很多，到时候任他花都花不完。
　　死之前来场美妙的恋爱倒是很不错，到时候他死了，自己买个好地方和他一起葬了，也是一段佳话嘛，反正多活个一年半载也没什么意思。
　　俞景已经暗搓搓的打算，一会就让人稍微查一查这个叫叶离的手机号之类的了。
　　只是他正想着，前方的叶离忽然回过头，“俞景？”
　　俞景疑惑的看向他，难不成对方也对他有意思？
　　他见着叶离转过脑袋，伸手揉着自己乱糟糟的头发，随意的安慰道，“你的心脏坏了，但也不用这么颓废吧，毕竟现在医疗技术还是不错的，或许你可以换一颗。”
　　心脏置换手术早些年就有了，以俞景这种手表都百万起步的财力，置换一颗还是很简单的。
　　只是换一颗别人的心脏这道心坎可没那么容易过去。
　　话落，叶离笑了笑，再次转身，几步就离开了这个小公园。
　　俞景在椅子上愣了好一会，才缓缓的低下脑袋，抽着烟。
　　他的脑子里在循环着刚才的画面……
　　那手真白真漂亮……
　　*****
　　超市里.
　　叶离拿着一个小篮子，在零食区慢慢的逛着，里面放了几盒草莓布丁和几瓶草莓牛奶。
　　他来到一大堆薯片前沉思了一下，接着拿了好几包，各种口味拿了些。
　　阿钦好像喜欢吃薯片。
　　叶离又去拿了些自己经常吃的糖果和糕点，接着还去后面买了些菜和肉，以及一些面条，然后才去结账，提着袋子回了小区。
　　回到了小区时间还早，蒋季飞还在和朋友们打着篮球，几个少年人投完最后一个球，喝着水在椅子上抢着位置。
　　蒋季飞眼尖看到了叶离，但看到人家耳朵上的耳机后，想了想没有叫他。
　　“喂，飞哥，”旁边的男生勾住他的脖子，眼睛望着叶离，“帮忙给我介绍一下呗，我觉得我好像一见钟情了。”
　　在亚罗特帝国，同性恋并不是什么惊奇之事，甚至于在很早之前就通过了法例，现在也早就融入到人们的生活之中了，再平常不过。
　　而像叶离这种，虽然容貌不是特别特别出众，但身上的气质暖暖的热热的，举止又温柔体贴，就很是触动这些少男少女的内心。
　　毕竟比起那种刁蛮不讲理的，明显还是叶离这种体贴入微的更让人觉得舒心啊。
　　蒋季飞淡淡的撇了他一眼，“我和他不熟。”
　　那人只能是叹了口气望着叶离走进了单元楼。
　　叶离哼着歌到了家门口，摘下耳机，拿出钥匙慢慢的打开门，原本在看着电视的叶音立刻就跑了过来，一把抱住他的腿，声音软软的喊着哥哥。
　　叶离顺手关上门，蹲下来揉了揉叶音的脑袋，接着把手里的袋子递给他，“哥哥买了好多吃的哦。”
　　“谢谢哥哥！”叶音踮起脚在叶离脸上嘬了一口，“哥哥你最好了！”
　　等叶离换完了鞋子，她就拉着叶离一起到了电视前，“哥哥我们一起看电视吧。”
　　“好。”叶离点了点头，在沙发上坐了下来，医院离家里还是有些远的，虽然他吃了止痛药，但他现在脑子还是有些晕乎乎的。
　　靠着沙发的枕头，叶离看向旁边的叶钦，伸手揉了揉他的脑袋，“也快中考了，有什么不会的题目记得来找我。”
　　“嗯，我知道了。”叶钦笑着点了点头，内心感觉暖暖的。
　　“你的哥哥对你可是真好啊。”他的脑海里，一道苍老的声音徐徐的说道。
　　叶钦闻言，有些自豪的在心里回道，“是啊，哥哥对我和妹妹一直都特别好，”
　　“每次有好吃的东西好玩的东西，他都会让给我们，从来都没发过火，我就没有见他生过气。”
　　叶钦两人的对话并没有被其他人听见，因为那道苍老声音来源于他的脑海里。
　　在他的口袋里，一颗漆黑的小石头微微的散发着光茫，上面遍布着一些奇异的青色纹路，密密麻麻的遍布整个石头。
　　这是他在前几天放学的路上捡到的，回来后莫名其妙的被石头划出了一个伤口，血落在了上面，激发了出了沉睡在其中的一道灵魂。
　　两人交谈后，叶钦得知了此人名叫姜华，是修仙界举世大宗，浮生宗的宗主。
　　他被大长老一派联合外宗偷袭，遭遇围攻，差点陨落，还是留着一楼神魂在这块灵石中才活了下来，通过着艰难开辟的空间裂缝来到了诺尔特星，逃过追踪。
　　姜华苏醒后，见叶钦天赋异禀，便想收他为徒，但叶钦却是并不想拜他为师，甚至有些想把这块石头扔了。
　　他只想和哥哥家人一起过安宁的生活，什么修仙长生，叶钦完全不在乎。


第4章 神格
　　温馨整洁的客厅中，叶音手里拿着一块布丁，用着勺子慢慢的挖着吃，晃荡着小脚。
　　在她后面，叶离不知道什么时候睡了过去，脑袋枕着一个枕头，斜靠着身子，眼睛微闭，脸色有些苍白，嘴唇也是白的没有血色，黑发落下来，整个人看上去格外的脆弱。
　　叶钦拿了条小毯子给叶离盖上，眉头皱着，“哥哥是怎么了？脸色这么不好。”
　　“嗯？”石头中的姜华微微皱眉，“小子，你把手掌贴你哥手腕上，他身体好像不太好，我用灵力检查一下。”
　　叶钦闻言连忙照做，从毯子里带出叶离的手腕。
　　叶离的手很漂亮，细细的，皮肤白皙，隐隐约约的透出里面的青色血管。
　　叶钦手掌抓着叶离的手腕，内心非常的着急和担忧。
　　一小缕的灵气缓缓的从姜华的灵石处流出，顺着叶钦的手掌流入到叶离的体内。
　　【检测到异常能量入侵，绑定者意识沉睡，神圣几何自动开启隐藏模式，隐藏一切信息，模拟虚假数据。】
　　【模拟开始—模拟中—模拟完成。】
　　叶离迷迷糊糊的听到了这句话。
　　而一边姜华的灵气缓缓的收回灵气，他呼出一口气，对着叶钦道，
　　“放心吧孩子，你哥只是缺少休息，应该是他最近熬夜复习所以太累了吧，另外你哥身体不太好，气血比较虚弱，你以后多注意一下，让他多休息。”
　　叶钦悬着的心终于落了下来，“那就好，我以后一定注意。”
　　他把叶离的手重新放回毯子里。接着对叶音嘘声，小叶音也非常懂事的把电视声音调到了最低。
　　“对了，拜我为师的事情你考虑的怎么样了？”姜华忽然说道。
　　叶钦的修炼天赋是他这辈子见过最好的，而且现在也正好是在黄金年龄，只要有他引导着，不出白年，必成金丹。
　　只是踏上修炼一途也有风险，成为了他姜华的徒弟，就代表着成为了浮生宗的弟子，这便是脱离了正常人的世界。
　　而且踏上这条路，以后指不定还会遇上什么事情。
　　叶钦不是那种头脑发热，天天想着修仙练武超脱凡人的中二病。
　　比起那种超凡的生活，叶钦更想陪着自己的亲人一起过正常的生活，生老病死。
　　他稍微沉默了一下，“前辈，我还没想好。”
　　姜华悠悠的叹了口气，他也知道这种事情是很难抉择的。
　　不过叶钦的天赋实在恐怖，不知多少年恐怕才会出他一个，是有资格问鼎天地巅峰，合道归一之人，姜华实在是不忍心放弃。
　　“别急，再好好想想，不过你如果实在不想，我也不会逼你。”姜华说完，石头上的光芒逐渐散去。
　　他现在的魂魄不稳定，不能长时间的和叶钦对话，也不能大幅度动用灵气，所以姜华大部分的时间都是在沉睡。
　　“滴滴滴—”
　　没多久，手机的铃声忽然响起，叶离被吵醒，伸手揉了揉额头，从口袋拿出手机接起来。
　　“小离，今天中午我和爸爸有事情不回来了，你照顾一下弟弟和妹妹吧。”母亲林宛的声音从电话那头传来。
　　“嗯，好的，我知道了。”叶离轻轻应声，然后才挂断了电话。
　　看到身上的毯子，他笑了笑，伸手使劲揉了揉旁边的叶钦的脑袋，从沙发上站起身子，朝两人道，“爸妈中午不回来，我们中午吃面条怎么样？”
　　“好！”叶音开心的举手，她最喜欢的就是叶离煮的面条了，劲道入味，汤汁浓厚，吃一次能回味好久，比外面的店好多了。
　　旁边的叶钦抬了抬手，想说自己来煮，结果又想到了自己根本不会煮面，只能是点了点脑袋。
　　叶离从袋子拿出刚买的面条和一些菜肉，去厨房洗菜下面，而叶钦就像个跟屁虫一样跟在他旁边。
　　“怎么了吗？一直跟着我。”叶离盖上盖子，转头问道。
　　叶钦眨了眨眼睛，“哥我也想学煮面，这样以后我也能煮给你们吃。”
　　叶离笑了，拍了拍他的肩膀，“好啊，那我可等着了。”
　　叶离最后煮了三碗番茄牛肉面，很入味，两个小家伙都吃的很开心，汤都全部给喝完了。
　　叶离脑袋还有些疼，胃口不是很好，自己碗里剩下一些吃不下，被叶钦主动拿去解决了，汤都没剩下。
　　“阿钦以后肯定会比我高了。”叶离手背支撑着脑袋，望着叶钦逐渐长高的个子，感叹了一句。
　　他的身高基本已经定型了，170不算高也不算矮，后续或许还能长一点，但叶钦现在15岁就和他差不多了，以后肯定是个身高腿长的大帅哥。
　　叶钦咽下嘴里的面条，用力点了点头，“嗯！以后我保护哥哥你和妹妹。”
　　叶离的笑容温和，“好啊。”
　　吃完了面条，叶钦抢着要洗碗，叶离道了一句阿钦长大了，就把洗碗的活交给了他。
　　之后叶离回到了自己的房间，捂着有些刺痛的脑袋，在椅子上缓缓坐下，手指轻轻的摩挲桌面。
　　他的脸上逐渐没有了刚刚的温和笑容，茶色的瞳孔泛着些冷光，之中一片寂静平淡，“刚刚是怎么回事？那道声音，”
　　“有能量入侵，似乎是想要探查你的身体，不过放心，神圣几何的力量体系可不是他们能比拟的，那边只能探查到神圣几何模拟出来的假数据。”
　　04有些骄傲的说着。
　　叶离点点头，“那道能量是阿钦释放的吗？”
　　04调出一些数据扫了一眼，“不是，叶钦的身体只是一个中转站，释放能量的另有其人，不过我觉得不用太担心，那道能量似乎是善意的。”
　　叶离沉默了下来，捂着脑袋的手也放了下来，眼睛看向了窗户外面的景色。
　　“真是个复杂的世界啊。”叶离声音轻轻的。
　　表面上的诺尔特星，有着各大帝国和联邦，在他们的管理下世界一片和平，人们安居乐业。
　　但这，只是表面。
　　修仙者，剑修，火焰能力者，神秘能量，神圣几何，神明，一切的一切交织在一起，隐藏在这个平静世界之下。
　　就连他的弟弟或许在前世，就已经于他不知道的情况下参入到了其中。
　　“04，晚上开始觉醒神格。”叶离的脸色露出了笑容，一如之前一般温和。
　　这个世界越来越有趣了，但他现在还有些弱，只有变的更强，才有资格参与进去，然后找到前世杀死他的人复仇，看到前世所看不到的风景。
　　****
　　****
　　晚上，叶离在把叶音哄睡后，进到自己房间里反锁上房门，又来到了窗户边，伸手拉上了窗帘，然后才在书桌前的椅子上缓缓坐下。
　　他将电脑开机，清冷的灯光照在他的脸色，显得他的脸色更加苍白了几分。
　　“准备好了吗？”04问道，“可能会有些晕。”
　　叶离点了点脑袋，闭上眼睛。“来吧。”
　　刹那间，叶离感觉自己周围的声音在缓缓消失，电脑内置制冷器的旋转声，窗外风流的呼啸声，一切的一切都平静了下来。
　　他只感觉自己的身体缓缓的悬浮了起来，耳边的头发微微的擦过耳朵，痒痒的。
　　“睁开眼睛吧。”04的声音缓缓响起。
　　叶离睁开眼睛后，入目是一片的白色。
　　然后就没了……
　　只有这一片的白色混沌。
　　“诶？”04的声音忽然响起，一个金色的小光团出现在叶离旁边，疑惑的左右转了转。
　　“你怎么一副不熟悉的样子？”叶离奇怪的问道，伸出手，一把抓住了到处乱飞的金色的光团。
　　被他抓在手机的光团抖了抖，“我记得…资料里面觉醒的时候周围是黑色来着。”
　　“不过算了，你的是白色说不定代表着你的天赋比较好。”
　　04从叶离的手中溜了出来，围着他转了两圈，最后停留在了他的肩膀上，轻声道，“举起一只手，然后感受你体内的那一股能量，那就是你的初始神格。”
　　叶离点头，举起了一只手，然后轻轻闭眼。
　　一股能量几乎是瞬间就被他感应到了，叶离原本以为就是这么快的，结果外面的04补充上了一句。
　　“别着急，神格要慢慢感应，大概在这个空间待几天就能感受到了，这里的时间和外面不一样，放心慢慢来。”
　　04刚说完，叶离就睁开了眼睛，手中猛然的凝聚出了一个漆黑的气旋。
　　04：……？
　　“你是个天才啊！”04不敢相信的说道，上前围绕着那个漆黑气旋转了两圈，“这么一下就凝聚出来雏形！”
　　“等等…”04忽然停在气旋面前。
　　叶离疑惑，“怎么了？”
　　04踌躇了一会，最后缓缓的开口道，“根据资料来说…初始神格雏形的气旋都是…金色的…”
　　叶离眨了眨眼，“难道我是个另类的天才？”
　　04的光团抖了抖，“等等，我查查资料。”
　　说完，光团猛然消散开来，几秒后，又重新凝聚。
　　04先是沉默了一会，接着才道，“小神格凝聚出来的神格在资料中应该是金色，而周围环境的黑色则是一道考验。”
　　“只有用自己的神格驱散掉周围的黑色混沌，让空间变成白色，就可以得到神格的认可，完成觉醒。”
　　叶离脑袋转了转，看了下周围的环境，“我已经是白色了。”
　　白的透彻。
　　04又沉默了下来，他也一时间不知道要怎么处理了。
　　“要不…就，就这样先试试吧？说不定你是个特例？”04小声的提议道。
　　叶离点点头，“行。”
　　话落，他就把体内所有能感知到的能量全部释放了出来，铺天盖地的能量爆发而出，瞬间的布满了整个空间。
　　而原本的白色空间被染上了一层漆黑的雾气，漆黑的雾气正不断的吞噬污染着空间内的白色，没有透露出一点光芒。
　　黑暗笼罩着叶离和04，一片的漆黑中，只有04身上透露着一点点的白光。
　　04身子光团抖了抖，对着叶离道，“我觉得我们已经赢了。”
　　神位肯定是他们的了。


第5章 无尘
　　“你怎么比我还自信？”叶离笑着问了一句。
　　04绕着他手心的漆黑气旋转了两圈，“你的神格是我资料中凝聚的最快的，天赋肯定是最高的。”
　　它的话落，叶离手中的漆黑气旋就猛然膨胀了起来，接着周围四散的黑雾开始回流，宛如漩涡一般的冲到那个气旋里面。
　　当周围的黑雾全部集中到叶离手中的神格上时，周围已经没有了颜色，只剩下一片寂静深邃的混沌。
　　而在叶离手中的漆黑气旋上闪过了几道金色光流，最后气旋凝聚在了一起，变成了一个正方体，周遭缓缓的散发着黑雾，
　　下一秒，这个正方体又变成了三角体，再下一秒，又是变换成了一个交错的六边体，交织重叠，充满着神秘的美感。
　　“神格是没有形状的，”04在旁边给叶离解释着，“它的形态永远在变。”
　　“原来如此，”叶离微微点头，看着手里的漆黑神格，“我觉得我可能是个邪神。”
　　开心.jpg
　　“邪神？”04疑惑的嘀咕了一句，他的资料库中并没有关于邪神的资料。
　　“不管了，反正都是神格，应该没差别。”
　　04来到了叶离面前，绕着他的神格转圈，“接下来你把神格慢慢的融合到自己身体里面就好了，神格给予的能力就会激发。”
　　叶离点点头，按照04说的话照做，内心浮现出融合的想法后，他手中的神格就忽然破碎，像是镜子的碎片。
　　神格的碎片迅速的飞入叶离体内，而周围的混沌空间也在这一刻彻底崩溃，04的光团也消散了开来，只是数据中还有着震惊。
　　***
　　***
　　现实中，叶离的意识回归，接着而来的便是席卷全身的疼痛，就仿佛是千万根针尖在刺着你身体的每一寸皮肤。
　　“嘶…”叶离的脸色愈发苍白，伸手捂着脑袋，手指紧紧的压着，牙齿紧咬。
　　到也幸亏叶离的忍耐力很好，不然现在肯定会发出一些动静了。
　　过了好一会，叶离才疲惫的扶着额头，口中轻轻喘着气，茶色的瞳孔中有了生理性溢出的水雾，被他用指节擦干。
　　“身体改造完成了，现在你的身体素质，已经是远超普通人了，这是神格的基础作用，也是第一阶段的神体，后续还会变得越来越强，逐渐超脱人类。”04在旁边解释了一句，让叶离有些期待。
　　他从椅子上站起身，很快就感觉到了身体上的变化。
　　原本一直有些压抑的脑袋变的清明自在，身体也感觉轻了好多，视力甚至能在黑暗中清晰看清房间内的东西。
　　叶离离开了房间，去浴室洗了个彻底的澡，站在镜子前看着有些陌生而又熟悉的自己。
　　镜子中的叶离穿着单薄的白衬衣，身材纤细修长，肤色白皙，黑色的头发还是湿的，微微盖过眉毛。
　　要说变化最大的，就是叶离的五官了，从之前的较为平凡变成了现在的精致俊秀，五官的一点点改动看起来却是完全不一样，茶色的眼眸之中，有着隐隐的金色流光。
　　这便是神体第一阶段，在神体不断的进化中，叶离的各方面将会被推向完美。
　　叶离伸手，将额前的碎发全部推倒脑后，脸上露出了一个浅笑，在镜子中显得很是锐利清冷，充满着攻击性，让人不敢直视。
　　“不错。”叶离点评了一句，将头发重新落回来，又恢复成了那个温和且无害的叶离。
　　他回到了自己的房间，解开领口的扣子，用吹风机吹干了头发，躺倒了床上，缩进被窝。
　　神格的改造消耗了他不少的精力，脑袋一沾枕头就很快的睡着了。
　　第二天叶离起来时，叶钦他们还在睡觉，叶离便一个人来到了厨房，给他们煮下了几颗鸡蛋，又从冰箱拿出牛奶放到微波炉里加热。
　　叶钦是第二个起来的。
　　他揉着眼睛出了房间，就闻到了喷香的牛奶味，忍不住走到了厨房，看到了那个他熟悉的背影，正背对着他看着窗外的风景。
　　“哥，早上好。”。
　　叶离听到他的声音，转过了身子，手里还捧着牛奶，嘴唇上还有着些残留，被他伸出猩红的舌尖迅速的舔掉。
　　“早，阿钦。”叶离露出了一个笑容。
　　叶钦一时间都看愣了，脸慢慢的红了。
　　窗外的阳光照耀下，叶离的笑容像是传说中的天使一样。
　　他总感觉……哥哥忽然变的好好看啊，虽然以前也很好看，但现在就是更加好看了，皮肤也感觉变的更白了。
　　“嗯？这…”
　　在叶钦的口袋的石头里，姜华疑惑的声音传出，
　　“小钦，你的哥哥有着些不对。”
　　这让叶钦立刻回过了神，疑惑的问，“什么不对？”
　　姜华一时间没说话，只是通过叶钦的眼睛观察着叶离，似乎在确认着什么，而后忽然惊讶的出声，
　　“无尘体？！”
　　叶钦更加疑惑了，有些着急了，“什么无尘体？我哥哥怎么了？”
　　“你别急，我慢慢解释，”姜华安慰了他一句。
　　“所谓无尘体，是我们修仙界万千体质中，最特殊的一种，这种体质觉醒后，体内就会没有任何杂物，晶莹剔透，无病无伤，沟通大道天地，吸收灵气的速度是我们的万倍。”
　　姜华的话让叶钦愣住了，而后有些激动，“我哥哥难道是个超级修仙天才？”
　　只是他的希望落空了，石头中的姜华微微叹气，“无尘体，说的无尘，便是体内不能有杂物，同样的，他的体内也不能储存灵气。”
　　“这就代表着，无论他吸收灵气的速度有多快，但灵气留不住，他连筑基都不可能达到。”
　　叶钦惊讶万分，“那这个体质岂不是没有任何用处。”
　　姜华摇头，“不是没有用，无尘体之所以特殊，就是因为无尘体那通透天地的血液有着能够增加修为，破除瓶颈的作用，而且如果能与之双修，就可以修为暴涨，突破瓶颈，且没有任何副作用，简单来说……”
　　在叶钦颤抖的瞳孔下，姜华说出了最后一句，
　　“无尘体，是修仙界最好的炉鼎，谁都想得到。”
　　“今日他的气血也好了起来，你哥哥看来是忽然觉醒的体质，但这恐怕有些危险了。”
　　姜华没有把曾经历史上一些无尘体的事情说出来，怕吓到叶钦。
　　毕竟那些无尘体面对强大的修者，没有强者庇护的话，根本无力反抗，下场没有一个好的，沦落歹人手中，从小被当成奴隶从早到晚接待他人都有，一个个被折磨的不成人样。
　　但叶钦仍然意识到了危机感，他的哥哥是无尘体如果让诺尔特星上的一些修者知道了，那就是真的危险了，以他根本阻止不了。
　　想到这里，叶钦咬着牙，下定了决心，“前辈，我要修炼，拜托了，我想保护哥哥……”
　　姜华微微一愣，倒是没想到是叶离的这个体质让叶钦下了决心。
　　他轻轻一笑，“好，我教你。”
　　叶钦和姜华的对话是通过灵魂对话的，所以到叶钦确定修炼时，现实中只过去了一秒。
　　叶离来到叶钦面前，笑着伸手整理了一下他睡的有些乱的头发，捏了捏他的脸蛋，“快去洗漱吧，一会帮我叫下阿音。”
　　叶钦看着他哥哥那张温和的脸蛋，内心更加坚定了变强的想法。
　　他一定要保护好哥哥，一定要。
　　叶离并不知道叶钦在想着什么，等叶钦去叫叶音后，他边给他们打着粥，边感受着身体内的神格。
　　在他的灵魂深处，漆黑的神格不断的变幻着样子，上面不时有金色光流划过。
　　同时的，叶离也通过神格知道了自己的能力。
　　是个很适合发展手下的能力。
　　他的神之血液有着特殊的能力，首先他自己的天赋各方面变的很逆天，如果让他去修仙，速度至少是旁人的万倍，如果是学习，他几天就能学完整个高中课程。
　　同时的，他还可以将自己的血液给予给其他人，里面的神力可以增强别人的实力，同时血液之中蕴含的神性会不断的污染其内心，将那人慢慢的转化为自己的狂热信徒。
　　这种转化会很慢，根据实力而定，但效果是非常好的，被完全转化的人会从灵魂根源上疯狂的敬仰崇拜着叶离，自愿为他献上自己的一切。
　　叶离对这个能力很满意，将所有的粥装好后，在里面撒上了白糖端到了桌子上。
　　父母也很快洗漱完毕，欣慰的吃着叶离煮的粥还有牛奶。
　　“小离你最近也别太累，不要给自己压力。”母亲林宛看着叶离，有些担心的道。
　　至于叶离的外貌，他们两个并不惊讶，只是觉得叶离今天精神比较好。
　　或许是因为他们本来就觉得自家孩子俊秀无双吧，滤镜太厚，所以根本看不出变化吧。
　　吃完了早饭，叶离上楼换了身校服，今天是星期一，需要去学校。
　　他们学校的校服是定制的，白色衬衫打底，西装式的修身灰色外套，再系上一条领带，穿在叶离身上很好看。
　　叶钦看叶离都看愣了，内心已经想到了叶离去了学校会引发多大的惊讶了，追他哥的人肯定又要变多了…
　　说实话，叶钦觉得学校那些人根本配不上他哥，只不过是见色起意罢了，肯定对他哥玩腻了就会渣。
　　叶钦觉得如果真有人敢渣他哥，那他肯定第一个去把那人揍一顿，往死里打！
　　“走吧。”叶离不知道叶钦的想法，伸手拍拍叶钦的脑袋，露出一个笑容，带着他一起下了楼。
　　叶音的幼稚园和他们不在一个学校，离的远，所以都是爸爸妈妈亲自送的，他们两个离学校近，所以都是直接走路。
　　路上，叶离拿出手机划了两下，然后放回了口袋，从口袋里面拿出了两块绿豆糕，递给了叶钦一块。
　　“谢谢哥。”叶钦接过绿豆糕，这些糕点糖果是叶离很喜欢的零食，他的口袋里面也备了一些，怕叶离不够吃。
　　“不用和我道谢啦，”叶离有些无奈的笑了笑，把绿豆糕塞进嘴巴里，细腻醇香的口感让他很满意。


第6章 灵九
　　宽敞的岔路口，叶离轻轻摆手，和叶钦告别，然后手塞进口袋里，从里面拿出了耳机戴上，听着歌，才慢慢的来到了学校。
　　他今年是高三，这个学期结束就是高考，所以大家来的也都很早，一个个在教室里面复习着。
　　叶离从后门进来，没有引起别人的注意，在自己的位置上轻轻坐下，摘掉耳机，找了本资料书翻开。
　　高三到这时候，该学的都学了，基本都是在复习，死记硬背各种知识点。
　　叶离的记忆力一直都很不错，不然也不会稳坐年级前10。
　　但经过神格的改造后，他大脑的记忆力和反应力变得更加厉害，过目不忘仅仅只是基础，他甚至在看到题目的瞬间，大脑就给出了答案。
　　简直就像是大脑里装着计算机。
　　叶离将这本资料书花了几分钟看完，而后轻轻合上书，书中的每一个字，每一个标点符号都在他脑海中浮现，一字不差。
　　真是变态的能力。
　　叶离这样想着，又换了几本资料书，一直渡过了早自习。
　　下课后的同学们有了空闲，一些女生和男生忍不住往叶离那边看。
　　叶离的位置靠窗，他正单手撑着脑袋，另一只手慢慢的翻阅着一本书籍，俊秀精致的面容在阳光下的照耀下让人脸红。
　　曾经的叶离长相就不差，成绩好性格更好，已经是他们这所高中名气很大的人了，现在更是不用说
　　有人忍不住拿出了手机登上学校论坛，偷偷拍了张叶离的照片，
　　“啊啊，怎么回事，感觉校草大人今天又变帅了呢～”
　　他还配上了一张脸红的捂脸图，虽然他的性别为男，但大家都没觉得奇怪。
　　毕竟校草大人那么帅，男女通吃啊。
　　没一会，下面就有了回帖，
　　“学长好帅，想……想日…脸色潮红，捂着嘴巴哭起来肯定特别好看（鼻血）”
　　“楼上醒醒，不要做白日梦，叶离肯定是攻！”
　　“这，如果能和叶离谈恋爱，我愿意当受…毕竟他那么温柔，在床上肯定也会很温柔安慰人，也不知道有没有腹肌，是八块还是六块。”
　　“楼上不成，叶离肯定是喜欢女孩子！”
　　“这可不一定啊，你看他有找过女朋友吗，拒绝了多少女孩子？”
　　“回楼上，我粗略统计过，从叶离高一开始到现在，拒绝的男生数量是女生的两倍还多，所以你们更没机会。”
　　“……”
　　论坛的风起云涌叶离是不知道，他正看一本书籍看的入迷。


第一节 课是数学，
　　当然，作为一个好学生，在老师来了之后，他还是放下了小说，拿起了数学书。
　　老师们对叶离从来都是很喜欢的，毕竟长的好看，性格又温柔的孩子谁不喜欢。
　　老师在黑板上写了题目，让叶离答，叶离便笑着点头，上前拿起教课笔，在黑板上写下了答案。
　　字体端正，答案全对，就算是老师也挑不出任何的毛病。
　　在学校的一上午时间过的很快，叶离从桌子上起身，还没离开位子，一个女孩子就来到了他旁边，脸红红的，看上去很紧张。
　　她微微弯腰，双手给叶离递了一个用硬纸张搭建而成的Q版小纸模。
　　小纸模有着黑色的头发，茶色的眸子，身上穿着校服，手里拿着一本书。
　　他坐着一把漆黑的椅子，没有手指的小圆手搭在书籍上面，抬着脑袋露出笑容，做工精致，很可爱。
　　“这，这个是我自己做的，叶离你能收下吗…”女孩子有些长的刘海遮住了眼睛，说话都有些颤抖。
　　“是你做的吗？”
　　叶离伸手接过那个小纸模，在女孩子紧张的视线中，露出一个很温和的笑容，
　　“谢谢，很可爱呢。”
　　收下了纸模，女孩子就红着脸跑了，叶离伸手在纸模脑袋上揉了揉，才把它塞进了桌子里。
　　去食堂吃了饭，中午休息两小时，叶离他们班级便是体育课。
　　“全部跑两圈，然后就可以自由活动。”体育老师这样说道。
　　他们的操场有500米，大家排成了队列在操场上慢跑着，当然这不免有一些体力耐力好的跑在最前面，体力耐力差的落在后面。
　　而叶离，始终跑在中间的位置，不快不慢，一直没掉队，但也没有超过前面的人。
　　正是夏天，三圈下来，即使是他们班里身体最强壮的体育委员也出了满头的汗，喘着气，坐在地上拿着水瓶一下就喝光了一瓶。
　　而叶离不但一点汗没出，甚至连呼吸都没有乱，找了颗大树在其阴影下坐下，脑袋轻轻的靠在树干上。
　　他的大脑一片清明，身体所以的病症在昨晚就已经消失不见。
　　在神格的作用下，叶离现在的身体无比干净透彻，身体中已经没有一丝的杂物，更是没有任何的细菌，这已经超脱了人类的范畴，属于第一阶段的神体。
　　不止如此，他的身体还自带着保护机制，如果有人给他下毒，那么神体就会自动为他清理分解掉身体内的毒素，也算是百毒不侵。
　　一天的课程完全结束，亚罗特帝国的高中和初中都没有晚自习，叶离带上桌子里面的纸模，就离开了校园，在岔路口和叶钦汇合。
　　“这是什么？”叶钦好奇的看着他手里的那个纸模。
　　叶离将纸模抬高递给他，笑着道，“同学送的。”
　　叶钦拿过纸模看了看，说实话，这个纸模做的真的很可爱，但叶钦内心却是有些郁闷，因为他做不出来。
　　两人在街道上走着，街道上的车辆像是流水，叶钦微微偏头，看着旁边的叶离。
　　一想到哥哥如果以后会喜欢上别人，他就好不甘心啊。
　　叶钦感觉内心乱糟糟的，把纸模还给了叶离。
　　回到了家中，父母两人已经做好了晚饭，一家人吃了晚饭，叶离和叶钦就回了房间写作业。
　　叶离手下的速度不紧不慢，落下的字迹很漂亮，两张卷子很快就被他写完。
　　咚咚——
　　“哥，我有一题不会。”叶钦进到了叶离房间里，拿着一张卷子，在他旁边坐下，将卷子递给他。
　　叶离看了一下，给他写出了分析，划出了重点，轻声给他讲解着。
　　叶钦听的很认真，眼角的余光却是不经意的看向了电脑旁边的纸模。
　　“会了吗？”温和清脆的声音在耳边响起，让叶钦猛然回过神。
　　“会了，谢谢哥。”他道了一声，就拿着试卷回了房间，只是看脚步有些急促。
　　叶钦回到了房间，收好了试卷，接着去反锁了房门，才在脑海中说，
　　“师父，我可以开始入门篇修炼了吗？”
　　在他的口袋里，布满细密纹路的灵石闪烁着，姜华的声音缓缓响起，
　　“我现在将浮生宗的入门法决通过神识传给你。”
　　他的话落，一道信息就传入了叶钦的脑海中，伴随着微微的刺痛，信息逐渐变得清晰。
　　这是本叫做《灵九》的入门法决，该法决主要是通过呼吸法吸收天地灵气，帮助入门者调理身体状态，并且逐渐的打通体内的九道玄门，之后就会正式进入筑基期。
　　“小钦，这第一回 的筑基格外重要，可惜不是在仙门，不然我就可以直接用药材给你铸就完美根基。”
　　姜华现在只有一缕神魂还活着，空间储物器早就在战斗中破碎，现在他两袖清风，最多只能用着曾经的经验指导一下叶钦了。
　　“不过小钦你也别担心，等之后你实力强大到可以离开这个星球，去到更广阔的世界，有的是办法重铸根基。”
　　姜华的话落，叶钦缓缓睁开眼睛，来到了窗外，关上窗户，拉上窗帘，
　　“我不想去什么广阔世界，”少年的声音还有些稚嫩，但却是带着无比的坚定。
　　“我只想保护我的哥哥。”
　　姜华一时间没有说话，过了许久，才轻笑了一声，带着欣慰和无奈，
　　“拿你没办法，乖孩子，那就好好修炼吧，只要你的实力够强，就没人敢打你哥的注意，到时你还可以给他们炼制丹药，增加寿元。”
　　“嗯。”叶钦点头，在床边盘膝坐下，沟通着脑海中的灵九法决。
　　这是一份入门的呼吸法，九道玄门，九种不同的呼吸吐纳，里面记载的信息量繁多，其还有着历代宗主和长老等人的指点批注。
　　倒也不愧是举世仙宗，即使是一篇入门的法决也是玄妙无比，而且因为历代宗主一直重视新入门的弟子，所以这篇法决被推衍到了很高的高度，不是随处可见的法决能比的。
　　姜华原本还想指导下叶钦的，可结果还不到一小时，叶钦的手中就已经掐了一个法印，眼睛微闭着，口中的呼吸跟随着身体器官的频率。
　　普通弟子在这一步至少需要个把月的功夫，可叶钦仅仅用了一小时，即使是当年的天之骄子姜华也用了两个小时，便轰动了全宗门。
　　这还是因为叶钦是第一次接触仙道法决的原因，有些不适应，不然恐怕还能更快。
　　姜华看着这一幕，很是欣慰的笑着，不愧是他看上的弟子，之后肯定会比他还强。
　　****
　　****
　　半夜凌晨，叶离没有睡着，在听着04介绍着神圣几何的一些功能。
　　其中最让他关注的，就是所谓的秘境试炼。
　　“这是神圣几何为了帮助你们增强实力设置的，每一个月可以进入一次，里面的任务考验不定，但只要能通过，就可以获得神的奖励。”
　　“神的奖励？”叶离轻轻的眨眼，裹着身上的被子，半张脸埋在枕头里，说完还忍不住打了个哈欠，眼角溢出了几滴眼泪，被他轻轻磨蹭到了枕头上。


第7章 遇袭
　　“那现在能开始秘境试炼吗？我目前似乎没有什么目标，神格之内的神力虽然在缓慢的增长，但速度实在太慢了。”
　　叶离闭着眼睛，在脑海中和04对话着。
　　初始神格已经铸造完成，他能感觉到之中流淌着的神力，不多，大概只有一杯水的样子，在以非常慢的速度增长着，大概一天能多一缕头发丝大小的样子。
　　这样的速度根本不够，叶离不觉得这样的自己能报仇。
　　“可以开始，第一次的试炼一般都会比较简单，而且也不会有什么危险，还可以多次挑战。”
　　04的话落，叶离便感觉到脑海中出现了一段文字，
　　【是否开启首次秘境试炼？】
　　“这是来自神圣几何的主体发送的信息。”04在一边提醒道。
　　叶离了然的点头，接着从被窝里坐起了身子，揉了揉凌乱的头发，
　　“先等等，我还有件事。”叶离说着，拿起旁边的校服外套套上，领带就懒得系了。
　　“这么晚你要做什么？”04好奇疑惑，看着叶离声音轻轻的打开房门离开了房间。
　　他若有所思的看了一眼叶钦的房门，而后转回头离开屋子下了楼。
　　夜晚的小区亮着路灯，树枝的影子落在地上，有些凉的风流打在叶离的脸上。
　　小区里面有24小时营业的便利店，叶离来到超市，滑动门自动打开，里面并没有人，只有一个圆形的机器人。
　　在自动机器人普及的亚罗特帝国，全国的超市基本用的都是机器支付。
　　叶离来到货架前，轻轻揉了揉带着困倦气息的眉眼，接着从上面拿了一包喜欢的紫烟牌香烟，放到了支付区。
　　“请出示身份证。”机器人扫描了一下香烟，用着机械的声音提示道。
　　叶离拿出了自己的身份证放在上面，结果机器扫描了一下，却是提示不通过。
　　叶离这才想起来，他还没过生日，现在只是虚岁18，还不算真正的成年人。
　　他有些失望的收回身份证。
　　“要不我们试试用神力伪造改变一下身份证。”04忽然说道，让叶离微微抬眼。
　　“神力还能做到这个？”叶离闻言拿起自己的身份证，接着略微调动了神格内的一缕神力，漆黑的烟雾覆盖在了身份证上。
　　接着他重新把身份证放下。
　　“检验完成。”机器人冷冰冰的声音在便利店响起。
　　“我刚刚用着神圣几何的力量配合你的神力伪造了信息，这样的普通机器还是能骗过的。”04有些骄傲的说着，看上去很想得到夸奖。
　　“干得漂亮。”
　　叶离的嘴角露出了笑容，拿出钱包付了钱，带着烟离开了便利店，同时在脑海中夸奖着04。
　　和一个人穿着兜帽的人擦肩而过，出来便利店，叶离在公园里的一边找了颗树靠着，纤细白皙的手指缓缓的撕开包装，从里面抽出一根香烟。
　　香烟盒自带着打火机功能，把烟头置于烟盒头部就可以点火。
　　将烟头轻轻咬着，叶离垂头点火，而后眼眸望着天空的圆月，缓缓的吐出一股的雾气，缭绕在他的指尖，模糊着眼前的视线。
　　前世好歹作为一个企业管理者，要管的东西还是有的，加上各种酒会应酬，劳累烦恼之下，怎么可能没点烟瘾。
　　神体的作用比叶离想象的还要好，吸烟有害，这是常识，但叶离之后完全不用担心这个了，因为神体会自动将香烟带来的副作用分解。
　　一支烟抽了一半，叶离忽然听到了旁边有动静，转过头便看见之前擦肩而过的人正站在他身后。
　　那人穿着黑色的卫衣，兜帽把脑袋遮住，昏暗的夜色下，看不见脸。
　　但从身材体型来看，是个成年男人。
　　“请问有什么事情吗，先生？”叶离微微偏头，轻声问道，指间的香烟还在燃着。
　　寂静的树林间，黑色兜帽的男人的呼吸声有些急促，像是隐藏在阴影处的鬣狗找到了带血的嫩肉。
　　他猛然的朝叶离冲来，速度很快，是正常男人的两倍。
　　只是叶离面对他的袭来完全不慌不忙，毕竟他是重生回来的，可不是小孩子，面对各种事情也是格外冷静，总能迅速的分析出利弊。
　　指间燃烧的香烟缓缓的落在了地面的草地上，叶离一个侧身，躲开了男人的冲撞，接着毫不犹豫，抬腿用膝盖撞在了那人的腰间。
　　经过神体的改造，他的身体力量目前是一个健康成年人的数倍，而且还能完全接受叶离的控制，这一击膝肘甚至有了破空声，威力不容小窥。
　　男人被他踢的闷哼一声，脚下退后，捂着肚子，呼吸愈发的急促。
　　叶离在这时微微的皱眉，刚刚两人靠近的时候，叶离在他身上闻到了一股鱼腥味，像是过期的沙丁鱼罐头，让人反胃。
　　刚刚他那一下的冲击力打在腹部，足以把一个正常人直接踢的骨节断裂，喘不过气倒在地上，根本不可能还站的住。
　　没想到这么快就遇到不可思议的事情了啊。
　　这个世界不像表面那么和平，叶离很清楚。
　　那么现在的问题便是，这人为什么盯上了自己？
　　他记得自己目前的身份只是个普通人。
　　男人的呼吸愈发急促，而后在叶离茶色的眼中，他抬起手，手指蜷缩了回去，之中似乎有什么东西在蠕动着，接着一把锐利的刀刃从袖口缓缓伸了出来，上面有着铁锈，还布满着锯齿。
　　“这是什么特殊能力吗？”叶离眨了眨眼睛，有些惊讶的看着那把刀。
　　男人似乎听不懂他的话，抬着刀刃朝叶离而来，上面的海水气息扑面，像是煮糊了的臭金枪鱼。
　　忽然听见了后方传来的另一道脚步声，叶离以为还有同伙，在男人来到身前后，凭借着强大的反应力迅速的侧过身，让他的攻击落空。
　　也正是这时候，一道人影从叶离身后的树林冲出，一颗带着银色流光的子弹迅速射出，精准的打在男人的胸口。
　　“怦！”子弹瞬间炸裂开来。
　　男人被子弹的冲击力打退了好几步，胸口的血肉炸开，整个胸膛破碎，血液混合着内脏落在草坪上，身子踉跄的靠着树干，
　　而刚刚那个发射子弹的人也从阴影中走出，接着迅速挡在了叶离面前。
　　他有着一头深蓝色的头发，有些毛燥，年龄大约30岁左右，留着些青色胡渣，身上穿着黑色的风衣，转头朝叶离说道，“快离开这里。”
　　叶离闻言，却是没有答话，只是微微偏头，看着他手里的东西。
　　那是一把做工精致的黑色手枪，上面有着银色的纹路，看上去高科技十足。
　　通过刚刚子弹飞出的速度和破坏力，叶离可以确定，这把枪的威力远远超过了目前他所在的约尔纳市警察的配枪。
　　这不是用来对付普通人的枪。
　　“喂，有听到我的话吗？”蓝发男人见叶离没反应，以为他是被吓到了，于是又道了一声。
　　叶离这才点了点脑袋，退后了几步。
　　被子弹射中的那个兜帽男这时候忽然剧烈的挣扎了起来，接着再次朝叶离冲了过来，仿佛眼中只有他一人。
　　“该死。”
　　蓝发男人见状立刻挡在了叶离面前，接着收起手枪，抬起了手臂握拳。
　　月光之下，叶离很清楚的看见了蓝发男人从袖子中伸出的拳头和手腕。
　　小麦色的皮肤上，一层层的漆黑锋利金属显现而出，仅仅是瞬间就包裹了他的手，变成了一只钢铁手臂，银色的光流一闪而过。
　　兜帽男人到了面前，袖口伸出的刀刃砍向蓝发男人。
　　但蓝发男人也不畏惧，右手狠狠的咂在了刀刃上。
　　咔哒一声，刀刃被直接砸碎，蓝发男人的拳头直接打在了兜帽男人的脑袋上。
　　大脑头颅被打碎的声音很是瘆人，血液猛然的从兜帽男人的脑袋中冲出，洒在周围，叶离甚至听见了脑浆的粘稠挤压声。
　　真是血腥…
　　他以为已经分出胜负了，便拿出了自己的那盒烟，想要重新点一根，然后慢慢的整理下目前的信息。
　　可结果，脑袋都已经被打碎的兜帽男人在惯性的作用下退后了几步，接着猛然的转身逃跑，速度比攻击的时候还要快，留下一路的血迹。
　　蓝发男人拿出手枪，结果人已经钻进树林没了影子，让他根本没机会追。
　　他只能是把手枪收回，右手臂上面的金属也逐渐的褪去，重新的变回了正常人的皮肤。
　　他叹了口气，似乎是在可惜那个兜帽男的逃跑。
　　一支烟忽然递到了男人面前，拿着它的手指白皙修长。
　　“需要来一根吗？”
　　少年温和的声音在一边响起。
　　蓝发男人转过头，就见叶离站在他旁边，静静的看着他。
　　他一时间愣住了，为什么这个年轻人一点也不害怕刚刚的场景。
　　换做正常人，早该吓得腿发软了吧。
　　不过考虑到有些人天生胆子大，蓝发男人就接过香烟。
　　叶离将盒子抬起来，蓝发男人便微微低头，点燃了香烟。
　　他以为叶离会着急的问些什么，结果叶离却是不慌不忙的抽出一根烟给自己点燃后，微微张嘴吐出一口烟气，模糊着他的脸颊。
　　树林在这时候异常的安静，只有香烟在慢慢的燃烧着。
　　“能问一下刚刚是怎么回事吗？”叶离这时候才咬着烟，仰着脑袋看向蓝发男人。
　　蓝发男人望着他的眼睛，茶色的瞳孔一片清澈单纯，像是没有被社会所污染，让人不由自主的多看两眼。
　　“超脱平常的事情，好好学习，不用担心，这些事有我们专人处理。”蓝发男人的声音也不由自主的温柔了些。
　　其实平常他们都会用逃犯之类的理由来掩盖真相，但这次蓝发男人却是说出了一点点的真相。
　　叶离拿下嘴里的香烟，轻轻的笑着点头，知道是问不出话了，“谢谢。”
　　蓝发男人应了声，就转过了身子准备离开。
　　“能问下你的名字吗？”
　　清脆的嗓音从身后传来。
　　“……兰斯。”
　　蓝发男人落下两个字，就钻入了树林阴影中，看上去是想沿着血迹追踪一下。
　　而叶离则是在原地抬脚，把之前丢掉的那根香烟踩灭捡起放回垃圾桶，接着才若有所思的在脑海中重复之前两人的战斗。


第8章 秘境试炼
　　最后的雾气消散，叶离将烟蒂丢到旁边的垃圾桶中，转身进了楼道中，回了家。
　　房门被他轻轻打开，屋内没有其他动静，叶钦他们也没有发现叶离的离开。
　　回到了自己的房间后，叶离随手把烟盒放在了电脑边，接着放松下来脱掉校服外套，开始整理了刚刚的事情。
　　首先那个兜帽人肯定是朝着他来的，就是不知道原因。
　　而那个叫兰斯的男人显然也不是普通人，除了一些残疾人士装备的义肢，正常人的手臂怎么可能变成机械钢铁？
　　而且还能自由转换，威力巨大，刚刚那一拳要是打在他身上，即使有着一阶神体，他也会受重伤。
　　这就是科技的力量。
　　世界不像表面那么平静，兜帽男人和兰斯的身份不明，叶离缺少情报。
　　这样想着，叶离打开了自己的笔记本，在搜索框中查询着关于机甲义肢的信息。
　　跳出来的结果有很多，但即使是目前科技含量最高的公司在明面上发布的机甲义肢，也远远达不到兰斯手上那种程度。
　　关于兰斯的那把手枪，叶离也查了一下，只找到了一把和它相似的手枪，但那已经科技大革命之前的古老产物了。
　　很显然，这一切都被隐藏了，而且之中肯定有着帝国政府的掺合，不然不可能一点消息都没有。
　　叶离前世只是个糖果糕点公司的总裁，公司充其量也就市值几亿，在庞大的帝国毫不起眼，自然是没机会接触到亚罗特真正的上流圈子。
　　“啪。”
　　电脑被叶离轻轻合上，他端起旁边的水杯喝了一口，舔了舔嘴唇，而后才道，
　　“04，开启秘境试炼吧。”
　　他需要先让自己的实力强大起来，这才是一切的资本。
　　叶离的话落，04就立刻链接了神圣几何的主体，一行字便出现在了叶离脑海中。
　　【是否开启首次秘境试炼？】
　　“是。”叶离在脑海里应声。
　　“秘境试炼是本体进入。”04在一边朝着叶离提醒道。
　　【秘境试炼开启。】
　　神圣几何主体的声音冰冷，在确认完毕后，叶离的身子就忽然的散成了一团的黑色粒子，消散在椅子上。
　　白茫茫的空间中，漆黑的粒子凝聚，叶离的身影出现在其中。
　　他一睁眼，面前就出现了许多金色的字体。
　　【当前为一阶初始神格，秘境试炼难度为一阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【首次秘境试炼不会造成伤害，失败可重复挑战，随后试炼若失败则会造成神格损伤，且每个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加，仅第一次无该限制。】
　　变成了金色光团的04来到叶离脑袋边，“秘境试炼的奖励也是分等级的，神格等级越高，获得A级奖励的概率就越大，总的来说还是看运气，第一次如果运气好说不定就能直接拿到A级的奖励。”
　　叶离笑着点头，“还蛮人性化，可以开始了吧。”
　　【秘境试炼开启】
　　在叶离的面前，出现了一个倒计时，5秒，最后到一秒。
　　刹那间，04和文字统统消失不见，整个白色空间只剩下了叶离一人。
　　同时的，叶离面前的场景开始发生变化。
　　从远处开始，一片光流不断的袭来，迅速的将空间内的场景进行改变。
　　叶离的头顶变成了蓝天，有着白云，没有太阳，脚下，则是变成了一片仿佛镜子般的水面。
　　水面折射着天空，亦是折射着叶离的身影，脚落地的地方微微荡漾着波纹，一圈圈的散开，却是给叶离一种踩在实地的感觉。
　　很美的地方。
　　叶离感叹着转了转脑袋。
　　忽然间，哗啦啦的水声不断的响起，叶离面前的水面波涛汹涌，腾空在他面前汇聚包裹着，最后变成了一把椅子和一个人影。
　　人影坐在椅子上，右腿放在左腿上，手搭在上面叠着，脑袋低垂，看不见他的五官。
　　当最后的水流完全成形，人影在瞬间有了细节。
　　他身上穿着校服，同样没系领带。
　　这是另一个叶离。
　　“有意思。”叶离微微的眯眼。
　　【请选择武器】
　　神圣几何的提示声在耳边响起，一排排的武器出现在叶离面前，刀枪剑戟，样样都有，叶离还看见了手枪，冲锋枪，和步枪，
　　甚至…还有火箭筒。
　　【注：该秘境为挑战型秘境，您本次的挑战对象会使用和您一样的武器，且实力与您完全一致。】
　　神圣几何的提示声让叶离抬手捏着下巴，认真思考了起来。
　　挑战型，也就是要击败挑战对象。
　　最后他抬手，在虚空中抓住了一把手枪。
　　手枪是不知名的型号，外型有点像科技革命之前的左轮系列。
　　手枪一落手，叶离就知道了他的信息，包括子弹数量，以及后坐力和射速等等。
　　他有六发子弹。
　　而在叶离对面，坐在椅子上的“叶离”这时候也站起了身子，抬起来的脸颊和叶离一模一样，只是双眸没有他那么的有神，很是呆滞。
　　他手轻轻一抬，同样的枪械被他握住，身后的椅子变成了水珠消散。
　　叶离抬起手，将枪口对准了他的脑袋，眼眸微眯，凭借着神体的掌控力，把枪拿的稳稳的，没有一丝晃动。
　　对方的动作和他一致，甚至抬手的速度都一样，就仿佛是一面镜子。
　　【试炼开始】
　　神圣几何的声音落下，场内一片安静，只有叶离的呼吸声。
　　“怦！”
　　两枚子弹在这一个时间节点同时射出，最后在空中交错而开，同时射中了两人的胸口。
　　显然他们在发射的前一秒都选择了偏离瞄准的轨道。
　　血肉被炸开的感觉不好受，试炼空间显然没有屏蔽疼痛的作用，叶离捂着自己的胸口喘气，手中渗出了大片猩红的血液，感觉自己的内脏已经被打坏了。
　　如果不是有着神体，或许这一下叶离已经重伤死亡退出试炼空间了。
　　对面的“叶离”，同样在捂着伤口。
　　完全和自己一模一样。
　　叶离的嘴角忽然露出了一抹笑容，对面的叶离却是依然皱着眉，捂着伤口。
　　看来对方在一些情绪上模仿不到位。
　　叶离抬起枪再次射击，瞄准的是对方的右腿。
　　“叶离”同样抬手瞄准他的腿，不过是左腿。
　　两人在枪击后的下一刻同时侧开了身子，只不过一个是往右边侧，一个是往左边侧，子弹同时落空。
　　叶离脸上的笑容不减，猛然的一捏手中的枪械，让其化作粒子消散，
　　接着叶离周身出现了其他的武器，他迅速的从中拿了一把长刀，甩掉刀鞘，露出里面锋利的刀刃。
　　“叶离”的动作和他猜的一样，也是将枪换成了长刀，甩掉了刀鞘。
　　两人的身子同时站起来，接着冲向对方。
　　叶离小时候跟着自己的爷爷学习过一段时间的武术，对身体的掌控力很好，而且经常也会抽空练一练，所以近身格斗他还是蛮擅长的。
　　更何况他现在有了神体的加持，速度和力量都不是曾经能比的。
　　刀刃碰撞在了一起，叶离没学过什么正经剑术，只是毫无章法的挥动着长刀，凭借着神体的极高反应力来攻击。
　　对面的“叶离”实力和他一致，也就是说他也拥有着神体的加持。
　　他就像是一面镜子，叶离的攻击总是被他挡下，他的攻击又总是被叶离挡下。
　　两人就好像有着一样的思维，都清楚的知道对方下一步会怎么攻击。
　　“噗呲——”
　　叶离微微侧身，但还是被对方在手臂上开了个大口子。
　　但他也同样借着这个机会在对方手臂上划了一刀。
　　两人不约而同的拉开距离，只是一个面色轻松，一个面色严肃。
　　叶离便是轻松的那一个。
　　手上深可见骨的伤势他没在意，只是将长刀取消，接着重新选择了之前的手枪。
　　“叶离”也将长刀置换成了枪，抬起手瞄准着他。
　　这是这回，叶离没有选择瞄准对方，而是握着枪，将枪口对准了自己的太阳穴，脸上带着笑容。
　　“叶离”在这时候面色严肃，选择了直接开枪，带着银色纹路的子弹朝着叶离的脑袋而来。
　　但叶离的动作比他更快，直接扣动了扳机。
　　“怦！”
　　子弹在血肉之中炸开，声音显得很是恐怖瘆人。
　　“叶离”握着枪的手停顿在了空中。
　　他的大脑被开了一个大洞，这么近的距离，子弹甚至穿过了他的大脑，猩红的血液不断流淌而出，滴落在水面上，泛起阵阵波纹。
　　扑通的一声，“叶离”倒在了地上。
　　而真正的叶离面前，刚刚那颗射向他的子弹，在来到眼前的那一刻就变成了一团水消散开来。
　　叶离轻笑一声，将手枪随意的丢掉，落在地上变成了一团的粒子。
　　在他的脑袋上，没有枪口。
　　这个秘境属于挑战秘境，神圣几何在一开始就提示过。
　　从一开始的枪械对决，叶离就有了猜测。
　　这个秘境试炼的主调或许是镜子。
　　对面的“叶离”相貌和他一致，武器和他一致，身手和他一致，两人甚至攻击的思路都一致。
　　这就是镜子中的叶离，
　　自己是打不败自己的。
　　叶离从刚刚就开始思考对策，
　　镜子中的“叶离”为什么存在？
　　因为有真正的叶离作为基础。
　　所以叶离拿着枪对准自己的脑袋，试图通过击杀自己来杀死镜子中的自己。
　　这算是赌，一开始他已经做好失败退出空间然后睡一觉，明天重新挑战的准备了，反正可以不限次数挑战，失败了也没事。
　　可结果是他成功了。
　　【本次秘境试炼通过】
　　神圣几何的提示声冰冷。
　　面前的场景开始消散，倒在地上的“叶离”变成了一个个粒子消散，头上的蓝天和脚下的水面也消失不见。
　　周围重新变回了白茫茫的一片，04重新出现在了叶离身边，激动的转圈圈。
　　“叶哥你也太厉害了！居然这么快就找到了破解的办法！我想好久都没想到。”
　　“是吗？可能是第一次比较简单吧。”叶离笑着伸手捏了捏04光团，只是可惜没什么手感，像是抓着风流。


第9章 镜中影
　　【试炼奖励提取中——】
　　神圣几何的声音一如既往的冰冷。
　　叶离的身子重新变成了一颗颗的黑色粒子，消散在白茫茫的空间中，回到了现实。
　　来到现实，叶离伸手去摸自己的伤口。
　　除了还有一些幻肢痛之外，没有伤口。
　　这让叶离松了口气，刚刚在空间中受的伤很重，如果会带到现实中他就麻烦了，估计需要立刻去住ICU抢救了。
　　【奖励提取完成】
　　【A级技能卡：镜中影】
　　【技能卡融合中——】
　　【融合完成】
　　仅仅是一瞬间的事情，叶离就感觉大脑中被传送进了很多信息，同时也感觉自己的身体在逐渐产生变化，伴随着一些刺痛。
　　“唔…”叶离微微皱眉，端起旁边的水杯一饮而尽，靠在椅子上闭眼揉了揉太阳穴。
　　说实话，叶离是个挺怕疼的人，这也算人之常情，只是叶离的身子还要敏感一些。
　　当然，他的忍耐力还要更加出色，也就没人发现过。
　　“技能卡是最特殊的卡牌，他不需要你修炼，也不需要什么天赋，只要得到了就会变成你的本能，融入到你的灵魂中。”
　　04在叶离耳边小声的解释着，
　　“而且这类最稀有的卡牌类型，他还会随着你的神格强度而进化，完全不用操心。”
　　叶离闻言，脸上露出勉强的笑容，揉着额头，“看来我运气不错。”
　　融合的时间有些长，叶离拿起旁边的烟盒倒出一只点上，抽了一口，捏着烟抬起身子，垂着脑袋吐出一口烟气，单手支撑在椅子边缘。
　　烟雾飘过他微微有些发红的眼角，缭绕在他的发丝间，而后在天花板消散。
　　一支烟燃烧完，融合才算完成。
　　叶离也彻底的了解了这个能力。
　　镜中影：通过任何一个折射镜面来制造出一个镜子分体，分体继承本体一半的实力，由本体操控，本体可随时和分体互换位置。
　　叶离来到了卫生间，看向洗漱台上的镜子，接着缓缓伸出手，放在镜子上。
　　能力悄然发动。
　　叶离能感觉到另一个自己在缓缓成形。
　　他的五指缓缓的弯曲，没有受到镜面的阻挡，直接穿过了镜面，和镜子中的自己五指扣在了一起。
　　叶离的嘴角这才露出了笑容，微微用力一拉，镜子中自己的手臂就被自己拉了出来，上身微微前倾。
　　他退后两步，彻底将镜子中的自己拉了出来，手抱着对方的腰，将他放在了地面，而后打量了起来。
　　镜子分体的“叶离”和本体相貌完全一样，除了一样东西。
　　那便是镜子分体的眼眸。
　　他的眼睛同样是琥珀般的茶色，只是那一片的虹膜被无数的线条分割，碎成一片一片的。
　　这是他和本体唯一的区别。
　　分体面无表情，静静的望着叶离，等待着他的指令。
　　但叶离只是看了一会，分体的身上就忽然蔓延出了一道道裂缝，最后轻轻怦的一声，变成了许多的镜子碎片消散空中。
　　目前镜子分体只能存在10秒。
　　这是叶离得出结论。
　　他体内的神力在将镜子分体拉出的时候，消耗了大约十分之一。
　　是个出其不意的技能。
　　总结完毕，叶离忍不住打了个哈欠，回到房间拿了衣服来洗澡。
　　水声哗啦啦，半小时后，叶离拿起旁边的白衬衣穿上。
　　一块灰色的毛巾被一只手递了过来。
　　叶离随意的接过毛巾，擦着湿漉漉的头发，顺便看向旁边的镜子分体。
　　镜子分体是实时变化的。
　　他黑色的头发和叶离一样湿漉漉的，身上穿着白衬衣，扣子没扣，短裤也和叶离一样是白色的。
　　叶离忽然轻笑了一声，上前一步，手扶到镜子分体的脸上，脑袋凑近了一些，感受着和自己脸颊一模一样的触感。
　　这和从镜子看自己是不同的感觉。
　　“嗯哼，这样看来，我还是蛮好看的。”叶离微微偏头笑着，
　　镜子分体没动，碎片眼眸静静的望着他，等待着他的指令。
　　叶离看了两秒，有些不舍的松开手，将毛巾递给他，自己就离开了卫生间。
　　镜子分体在他离开后将毛巾挂到了墙壁上，接着来到门口，掐着最后一秒关掉了卫生间的暖灯。
　　而后他的身子变成了无数的镜子碎片消失在黑暗中。
　　叶离回到房间吹干了头发，缩到了被窝里倒头就睡，毕竟在秘境空间的战斗还是很消耗精神的，他能撑着洗完澡也是意志力强大。
　　况且他明天还需要上学。
　　第二天，叶离起床洗漱后，惊讶的发现叶钦居然比他还早，正在阳台透着气，不知道在想着什么。
　　他去厨房到了两杯热牛奶，
　　“该吃早饭了。”叶离来到他旁边，给他递上了一杯牛奶。
　　正在进行着晨日呼吸的叶钦被吓了一跳，看到是叶离后才松了口气，接过牛奶点点脑袋。
　　“哥，早上好。”
　　“早。”叶离抿了一口牛奶，舔了舔嘴唇。
　　不知道是不是错觉，叶离总感觉叶钦的眼中多了不一样的情绪，整个人一夜之间都好像更加成熟稳重了。
　　他不知道的是，叶钦昨天一夜没睡，整晚都在修炼着《灵九》，希望能够更快的突破玄门，踏上修行之路。
　　他们所在的诺尔特星同样有着修仙者，就隐藏在这个社会中，而且数量不少，这是姜华隐隐约约的感觉到的。
　　他生前作为浮生宗宗主，实力已经达到合道期，可称之为尊者，能感知天地，即使现在只剩一点点的神魂，也能感知到不少东西。
　　而要是被诺尔特星上的一些人发现叶离的无尘体质，那么他们一家恐怕都要面临灭顶之灾，叶离之后的命运更是可以看见。
　　所以叶钦恨不得学都不上，好天天埋头修炼，尽快增强实力保护好哥哥。
　　倒也幸好，在修炼灵九法门的时候他的精神力也会恢复，所以无需睡觉也能精神抖擞。
　　吃了早饭，叶离他们两人和叶音摆了摆手，前往了学校。
　　“嗯..阿钦，我记得你学校马上就要运动会了对吧。”叶离从口袋里面摸出了两颗草莓味的糖果，说着递给了叶钦一颗。
　　叶钦接过糖果撕开包装塞进嘴巴里面，感受着甜滋滋的草莓味，点点脑袋，“现在正在报名。”
　　“你打算报名什么？”叶离问道。
　　叶钦闻言，却是轻轻摇头，“我不想报名了，太费时间了。”
　　他如今需要修炼灵九，可没时间去报名什么运动会。
　　忽然，叶离停下脚步看着他，在他疑惑转头后，伸出手两只手，对着他的脸颊轻轻拍了拍，然后一把捂住。
　　“唔？”叶钦一脸懵圈的看着他。
　　“笑一笑，今天阿钦你都没笑。”叶离捧着他的脸，脸上露出温和的笑容，把他脸上的肉往上推了推。
　　“有什么烦恼就和我说说，别憋在心里。”
　　“我可是你哥哥。”
　　叶离的声音温和清脆，就像是一块石头落在湖里，溅起波澜。
　　叶钦有些发愣，愣了一会，脸上忍不住也露出了一个笑容，轻轻抓住了叶离的手腕，眼神柔和了下来，
　　“嗯…我没事，哥你放心吧，就是马上要考试了有些担心。”
　　关于无尘体的事情不能告诉家人们，不然他们肯定会慌张，但自己其实也没必要这么紧迫，从而忽略他的家人。
　　毕竟他的初衷不就是为了能和家人们好好生活吗。
　　“发挥自己的实力就好了，不用太紧张。”叶离笑着收回手，“有问题记得问我。”
　　叶钦立刻点头。
　　到了岔路口，叶钦忽然问道，“哥，你还有糖吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，而后从自己口袋里面拿出了好几个不同口味的，软硬都有，放到他手心里，问，“够吗？”
　　“够了，谢谢哥。”
　　岔路口分散开，叶钦拿着糖果塞进嘴巴里，来到了学校中。
　　他的班级也是重点班，大家都在自觉的复习，叶钦来到了教室想了想，到了班长那里。
　　“班长，我想报名运动会长跑，”
　　班长是个扎着马尾，带着眼镜的女孩子，闻言立刻点头如捣蒜，从桌子里面拿出表格，“还有吗？再报一个接力赛吧，叶钦你跑最后一棒，肯定行的！”
　　他们班叶钦是最高最帅的那个，性格有些冷淡，简直就是高冷校草，她原本还以为叶钦这次不会报名了，结果没想到有意外之喜。
　　有了叶钦加入，他们的名次肯定不会低！
　　叶钦想了想，也觉得不是问题，就点点头，“行。”
　　报完名，叶钦回到了自己位置上，又拿了一颗糖果塞进嘴巴里，接着调整着自己的呼吸，进行着灵九的修炼。
　　他需要抓住每分每秒的时间，至于课程，反正他早就会了，听不听也一样。
　　****
　　****
　　阳光照着的走廊中，兰斯嘴里抽着一根烟，走到一扇门前拉开房门。
　　里面有着一张会议桌，正有着几个人对着一些资料讨论着，都是关于最近约尔纳发生的一些失踪案。
　　失踪的人多为年纪不超过20岁的年轻人。
　　他们已经确定了这是一个神秘组织做的事情，因为这些人失踪的时间都很规律，大多为半夜，打扮阴森，行踪神秘，警察完全查不到任何东西，所以才找到了他们这些专业人士。
　　昨天兰斯是唯一接触到那个组织的人。
　　兰斯在椅子上坐下，和其他人说了昨天的一些细节，特别是关于那个兜帽人打不死的事情。
　　“真是见鬼，昨天晚上在我们隔壁西从市也有人遇到了穿着黑衣，试图攻击小孩子的人，那边的人和他战斗，开了五枪，也是打不死，给他跑了。”
　　一个穿着棕色大衣，化着淡妆的漂亮女士翻着手里虚拟板的资料，忍不住揉了揉太阳穴。
　　“兰斯，你最近几天去那个孩子周围保护一下，如果再有那个人出现立刻联系我们。”
　　那个孩子说的自然是昨天晚上的叶离。
　　“嗯。”兰斯话不是很多，点点头，继续抽着自己的烟。
　　“这组织也不知道哪里跑出来的，帝国各地都有他们，据说连首都都有，女王陛下那边也已经开始重视了。”
　　漂亮女士说了几句，端起旁边的咖啡一口喝完，接着忍不住抓住了兰斯的手臂，扇了扇空气，皱着眉，
　　“别抽了别抽了，再抽小心你的心脏生锈。”
　　兰斯闻言眨了眨眼睛，而后叹了口气，乖乖把烟用手掐灭，丢进旁边的垃圾桶中。


第10章 武器
　　夕阳西下.
　　叶离整理好书籍，拿着今天写完的几张卷子收好离开了学校。
　　他拿出一颗糖塞进嘴巴里，里面的草莓夹心甜滋滋的，让叶离的心情变得愉悦。
　　只是他这次到了岔路口却是没有着急去和叶钦碰面，而是随意的靠在墙壁上，接着拿出了手机，修长的手指滑动着，找到了叶钦的头像。
　　叶钦的头像是一只动漫中的黑猫，哒哒着腿走着，还有着颜表情，很可爱。
　　而在岔路口，叶钦嘴巴里面还吃着今天剩下的糖果，听到了手机的震动便拿出来看了一眼。
　　为了不挡路，他靠在了墙壁上，打开手机解锁，入眼的是一个有着像素风彩虹棒棒糖头像的信息，备注是哥哥。
　　叶离喜欢吃甜的，所以连头像也是这样甜甜的。
　　哥哥：“阿钦你先回家，我和同学准备去查些复习的教材和资料，帮我和爸妈说一声。”
　　叶钦一愣，靠在墙壁上眨了眨眼睛，接着抬手，迅速的打字，
　　一墙之隔，叶离很快的收到了信息，
　　软乎乎的小阿钦：“和谁？男生女生？要不我和哥你一起吧？不然你晚上回家一个人不安全。”
　　看着信息，叶离忍不住露出了笑容，阿钦居然这么关心他，这样的弟弟真是可爱。
　　只是可惜他不能把人带上。
　　于是他随手就扯了一个谎。
　　哥哥：“是和班长一起，我们已经到书店了，他和我同路，阿钦你就放心吧。”
　　收到信息的叶钦皱着眉，脑海中浮现出了叶离班里那个带着眼睛，性格腼腆，笑起来有几分姿色的男班长，一不小心把嘴巴里面的糖果给咬碎了。
　　他有些不乐意，但叶离已经和人家去了书店他也没办法，只能答应了下来，只是仍然不放心的叮嘱道，
　　软乎乎的小阿钦：“哥你记得早点回来，注意安全，有什么事立刻给我打电话。”
　　哥哥：“好，回来给你和阿音带好吃的。”
　　软乎乎的小阿钦：“嗯，谢谢哥。”
　　聊天结束，仅仅一墙之隔的两人掐灭了屏幕的亮光，将手机放回口袋中。
　　叶离的眼中带着笑，拿出烟盒倒出一只点燃，嘴唇轻轻抿着，手指捏着烟，缭绕的烟雾被一阵阵的微风吹向墙壁之后。
　　“你要去买什么？”04在叶离脑海中好奇的问道。
　　“去了你就知道了。”
　　在他隔壁的叶钦心情有些不好，从口袋里面拿出了叶离给他的最后一颗巧克力夹心软糖，撕开包装，放进嘴巴里，才感觉心情好了些。
　　“小钦，不如我们也借着时间去买些药材吧，有了药材用来配合着，可以加快你的修炼进度。”
　　他口袋中，姜华提议道，让叶钦的眼睛一亮，而后点头，
　　“好。”
　　说着他拿出手机给父母发消息，说他要陪叶离去买复习资料，理由得当。
　　淡淡的烟雾消散，两人同时离开靠着的墙壁，进入到了旁边不同的岔路口。
　　****
　　****
　　叶离在街道上走着，将已经燃烧完的烟随手丢进垃圾桶，伸手揉了揉被风吹的凌乱的头发
　　这里是约尔纳的一条老城区街道，没有过多的科技含量，没有高楼大厦，正是晚霞，给这里镀上了一层红霞，赏心悦目。
　　这里的店铺风格大多是古朴，也多是做古董生意，烘托着旧时代的气氛，让人仿佛梦回历史。
　　从古时代贝壳陶泥，到次时代的青花瓷铜鼎…等等都有，这里遗留着各个时代留下来的产物，只不过是真是假，就需要自己的判断力了。
　　叶离不是来淘古董的，他的目的是给自己找一把武器。
　　自从在试炼空间用过了那把手枪还有长刀，叶离就觉得自己有必要寻找东西防身，用来对付不可预测的情况。
　　如果他有着武器，那么之前面对兜帽男人也不会处于下风，只能躲避，这就是武器带来的加成。
　　只是亚罗特有着枪械管制，以他目前的财力，枪肯定是搞不到了，但冷兵器还是可以的。
　　这样想着，叶离走进了一家冷兵器仿制店中。
　　推开木门，风铃的叮铃声很是清脆。
　　店内不大，满满当当的放着一些冷兵器，刀枪剑戟，样样都有，上面涂着保养油，光泽明亮。
　　而在柜台处，一个大约十七八岁的卷发少年正急急忙忙的给自己系上一条员工围裙，旁边还放在一个一些试卷习题，显然是附近学校刚放学的。
　　他一系好围裙就跑到了叶离面前，微微弯腰，口中喘着气，“您，您好，请问需要买什么？”
　　叶离脸上露出温和的笑容，“带我看看匕首吧。”
　　卷发少年闻言立刻点点头，转身带着叶离到了一片刀架前，手指从左到右，轻轻介绍着一个个样子不同的匕首。
　　“这是库巴索文明的样式…这是索河图文明的样式…这是约德兰文明时期的样式…”
　　叶离将所有的匕首扫了一遍，第一眼就排除了那些刀柄是蝎子尾巴，老虎牙齿等等样式奇怪的匕首。
　　这些东西只是为了满足现代人的好奇心而仿制出来的，实战效果几乎为零。
　　现代社会可不能大摇大摆拿着危险物品上街，所以叶离追求的是隐蔽性和普遍性。
　　他目光落在了现代之前的古时代那一批匕首上。
　　这些匕首的样式时代离目前的年代大约在2千年之间。
　　那时候的冷兵器铸造工艺已经到了时代巅峰，样式到现在都没有更大的突破。
　　当时又正值混乱的群雄战国，匕首的样式虽然简单，但都是为了杀人流血而锻造，所以杀伤力巨大，捅一下就是个堵不上的血口子。
　　以现代的科技技术，要复原锻造出之前的匕首样式不是难事，所以叶离也不用担心买到假货。
　　他抬手拿下一柄黑色的匕首，有大约15厘米，上面涂着保养液油，虽然没有开锋显得很钝，但上面的血槽看着还是让人感到了沉重。
　　“这把匕首是用钛合金属融合了黑曜石制作成的，重量……”
　　旁边的卷发男生给他介绍着匕首的材料和各种信息，叶离耐心的听完，接着拿出了自己的银行卡递给他。
　　“匕首的价格是530元，就，算你500好了。”卷发男生双手拿着银行卡，跑到了柜台边点开付款页面。
　　叶离跟过去，脸上带着温和的笑容，微微弯腰，手放在柜台上轻轻托着自己的脸，忽然道，“不用扣那么多，就少10块吧。”
　　“啊？”卷发男生愣了愣，而后意识了过来叶离这句话的意思，脸一下子红了，红到了耳垂，结结巴巴说不出话。
　　“这这这，我…”
　　他脸红红的望着叶离那温柔的笑颜，内心怦怦的乱跳，感觉身体温度都在上升，眼神都溃散了开来。
　　好，好好看……
　　他保证，他还是第一次见到这么好看的客人，笑起来简直温柔的像是棉花糖，又像是神话中的天使。
　　叶离看着这个小朋友害羞的样子，笑的更开心了，内心那点小趣味得到了很大的满足。
　　“不可以吗？”
　　卷发男生立刻摇头，又立刻点头，脑袋懵懵的一片，给叶离的银行卡刷了钱。
　　店外，叶钦脑袋转了转，想要在这里找到一家药铺店，好买些没有处理过的药材，因为只有那种没经过科技处理过的才能帮助他修炼。
　　正打量着，他的眼角余光透过玻璃看见了旁边店铺中的一个背影，内心感觉有些熟悉，但一时间又认不出。
　　“小钦，去前面那家，那里看着不错。”姜华的声音让叶钦转过目光，点点脑袋离开了这里，进入到了前面的一家草药铺中。


第11章 揉揉
　　街道上，叶离手里拿着刚买的匕首，指尖摩挲着粗糙的刀柄，而后将它塞进刀鞘，放进了自己衣服口袋中收好。
　　离开了老城区街道，叶离在回家之前，来到了一家小吃店中，
　　“帮我拿3串三色丸子，嗯…再拿一盒的鳗鱼寿司，谢谢。”
　　叶离朝着店员笑着说道。
　　他坐在店内，捧着一杯热可可慢慢的喝着，等东西全部做好，天色已经完全黑了下来。
　　提着一袋子的吃的，叶离回到了自己的小区，只是在进入自己那栋楼的时候，忽然微微回头，看向了身后树林的一片阴影。
　　很快收回视线，叶离的嘴角勾起笑容，慢慢的上了楼。
　　来到了家里，叶钦正陪着叶音看电视，见到他后叶音就立刻丢下旁边的叶钦，哒哒的跑了过来，抱住他的大腿不肯松手，
　　“哥哥你回来的好晚，阿音好想你。”小家伙说话奶声奶气的，软糯可爱的不行。
　　“乖，”叶离忍不住揉了揉她的脑袋，将手里的东西放下来，笑着道，“给你们带了好吃的哦。”
　　见到了那么多好吃的，叶音开心的不得了，抱着叶离的脸嘬了一大口，抱着他，
　　“哥哥你最好啦！”
　　母亲林宛在叶离回来后把冷掉的菜给他热了一遍，叶钦不知道怎么的，忽然打了一大碗压实的饭做到叶离旁边。
　　“刚刚没吃饱吗？”叶离往嘴巴里塞了块肉，鼓着嘴巴问道。
　　叶钦不好意思的移开视线，有些难以启齿，“吃饱了…但现在又饿了…”
　　因为修炼着《灵九》的原因，叶钦感觉自己的胃口似乎变大了，刚刚的晚饭他其实根本没吃饱，堪堪只有七分。
　　现在他看叶离回来了，更饿了，实在忍不住打了碗饭陪着他一起吃。
　　一边的叶离忍不住轻笑出声，拿着筷子给他夹了好大一块红烧排骨，“多吃些，长的快。”
　　“嗯！”叶钦点点脑袋，低头扒拉着自己的饭菜。
　　两人在吃完饭后，叶钦抢着洗碗，叶离便回到了自己的房间拿出了买来的那把匕首。
　　匕首没开锋，但叶离有办法给他开锋。
　　体内的神力涌现而出，淡淡的黑色烟雾从叶离的指尖不断溢出，最后附着在了匕首之上，不断的打磨着刀刃。
　　这也算是神力的运用方式之一吧。
　　在用10分钟，消耗了大半神力后，叶离手中的匕首算是完成了开锋，他拉开抽屉，从之中拿出一个以前旅游买的木头雕。
　　匕首从上面划过，阻力很小，轻松的在上面留下了一道深色裂痕，用来对付人类的话已经是见血封喉了。
　　叶离满意的把匕首塞回刀鞘之中，放进了抽屉里，拿了套衣服准备去洗澡。
　　只是在经过叶钦房门口的时候，叶离微微停下脚步，鼻尖轻嗅着空气中的淡淡草药味。
　　神体带给他的，还有敏锐的嗅觉，能清晰的分辨出空气中各种的味道。
　　只是可惜他不是医学生，闻了也不知道是什么药材。
　　只是叶钦为什么买那么多没处理过的药材？
　　叶离不知道之前通过叶钦探查他身体的人是谁，但应该不会对阿钦有害，而且想必这是前世就已经有的事情，前世一直没发生过问题，叶离现在也就没有去管。
　　而且，这些都是叶钦自己的选择，每个人都有自己的人生，他不主动说，叶离便不会干涉，顶多在叶钦危险的时候帮助他一下，这也因为他是自己的弟弟，仅此而已。
　　在叶离洗澡的时候，叶钦也洗好了碗，擦了擦手回到了房间。
　　他的房间和叶离基本一样，装修风格也没有差别，书桌电脑应有尽有。
　　叶钦来到书桌前坐下，拉开柜子，从里面拿出了一个木盒子打开，里面装着的是各种各样补身体的药材。
　　这些东西的价格不低，到也幸好叶钦一直有把自己的零花钱存下来的习惯，几年下来也有不少，不然还真买不起。
　　“师父，这些药材要怎么处理啊，不会是生吃吧。”叶钦拿起一只人参，疑惑的问道。
　　“当然不是，你只需要吸收掉这些药材的药力就可以了。”姜华说着，调用着神魂内的一些灵气传输到叶钦体内，而后附着在了那只人参上。
　　人参以着肉眼可见的速度开始衰老，根须变得枯黄。
　　而人参里面的药力，则是通过姜华的灵气被吸收进了叶钦体内，增强着他的体质，为之后的筑基打下基础。
　　****
　　****
　　时间飞逝，这几天的日子很平淡，叶离每天的日常便是上学放学，逐渐的练习掌握镜中影，同时兼顾一下复习。
　　他的天赋很强，已经能够轻松一心二用，让镜子分体完成高难度动作，用来战斗已经是没问题，虽然只有10秒，但胜在出其不意。
　　他体内的神力也在以着缓慢的速度增长着，照现在的进度来看，至少需要数年才会填满神格，然后进阶为二阶。
　　这天晚上叶离在屋内捧着一本小说，点着灯悠闲阅读着，忽然听到了敲门声。
　　他起身打开门，外面站着的是叶钦，身上还穿着睡衣，黑发有些凌乱。
　　“怎么了吗？”叶离疑惑的问道。
　　叶钦有些不好意思的揉了揉头发，眼眶还有些红，看上去似乎是憋坏了，
　　“哥，你这有止疼喷雾吗？我…膝盖忽然好疼。”
　　叶离闻言疑惑的眨了眨眼睛，“膝盖疼？”
　　他看了一眼叶钦的个子，这才发现叶钦好像又长高了，原本和他持平，现在隐隐的还要高他一些。
　　“有受伤吗最近？有没有摔着？”叶离问道。
　　叶钦摇了摇脑袋，他是从昨天晚上莫名其妙开始痛的，一开始他以为很快就会好的，结果今天晚上又疼了。
　　这疼痛摸不到抓不着，根本没法解决，实在太折磨人了。
　　“原来是在长高啊。”叶离了然，轻笑着拍了拍他的肩膀，“进来吧，我找找有没有。”
　　叶钦疑惑的点点头，跟着叶离进了房间，关上了门。
　　他在床上坐下，看着叶离把柜子翻找了一遍，找到了一瓶止疼喷雾。
　　“把裤子卷上去，”叶离手上摇着喷雾。
　　叶钦听话的把裤腿拉了上去。
　　少年的皮肤白白的，腿上的肌肉线条还不明显，但怎么看都是一双大长腿。
　　叶离拉了张椅子过来，在叶钦面前坐下弯腰，抓住他的腿，用着喷雾喷在他的膝盖上，然后伸出手按在上面，轻轻的给他揉着。
　　“膝盖疼可是长高的迹象。”
　　“小时候妈妈也是给我这么揉的。”叶离有些怀念的笑着，“揉热乎就不疼了。”
　　“原来是这样啊。”叶钦点点脑袋，感觉自己学习到了新知识。
　　叶离的手是温热的，掌心很软，和有些凉的喷雾一起贴在叶钦膝盖上，掌心的温度很快将膝盖感染，暖暖的很舒服。
　　叶钦的身子忽然有些僵硬，耳垂有些红，撇过头不敢去看叶离了，“哥，明天就是我们学校运动会了，我报名了长跑和接力，你来看吗？”
　　叶离抬起脑袋，换了只手去揉他另一边膝盖，“这个我当然去啦，我可是想看着你拿第一呢。”
　　叶钦认真的点点头，“我会努力的。”
　　叶离温和的笑着，“尽力就好，不是第一也没关系。”
　　在叶离的揉搓下，叶钦膝盖的骨疼逐渐的就消失了，他抓住了叶离的手，耳朵红红的，“好了哥，已经不疼了。”
　　叶离应声，将那一瓶喷雾递给他，“这个放你那吧，每天都喷喷，以后就不会疼了，记得要揉热。”
　　“好。”
　　叶钦接过喷雾，站起了身子拉开门，又回过头小声的说，“哥，晚安。”
　　“晚安。”


第12章 夜色
　　叶钦学校的运动会是在星期六举办。
　　叶离这天起床后和他一起吃了早饭，换了身休闲服。
　　窗户外今天的太阳有些大，叶离拉开门，旁边的镜子分体给他递上一顶黑色的渔夫帽，碎片的眸子不带感情。
　　叶离随手接过戴在脑袋上，分体便无声的破碎成了镜子碎片消散开来。
　　有了这个技能，各方面都方便了很多呢。
　　阿音周末喜欢缩在被窝里面睡懒觉，叶离两人便也没有打扰她，吃了早饭就离开了小区。
　　不过叶离倒是带上了以前买的相机，准备拍些叶钦比赛的照片拿回去给叶音看。
　　运动会是开放的，只要是学生的家属都可以进来观看，所以来的人很多，叶钦和叶离到他班级时，里面也有着不少的家长。
　　在班级门口，有着家属登记，带着眼镜的班长正坐在那里。
　　叶钦带着叶离到了桌子前，班长第一眼就看到了他旁边容貌精致俊秀的叶离，脸上带着温和的笑容，戴着黑色的渔夫帽，茶色的眸子微弯，笑起来像是棉花糖。
　　温柔的让人根本顶不住。
　　“你，你好。”她忍不住捂住了嘴巴，脸颊一下子红了，一直红到耳垂。
　　该说不愧是一家人吗，兄弟两人都那么帅！
　　“你好，我是叶钦的哥哥。”叶离笑着点头，在叶钦家属那一栏写下了自己的名字。
　　一边的叶钦一只手塞在口袋里，面色冷淡，在外人面前他总是这副样子，也只有在家人面前他才会温柔下来。
　　“哥，我们去换衣服吧。”见名字写好，叶钦开口说道。
　　他眼中有些不开心，因为周围看着他哥的人实在太多了，男女都有，经过这段时间的修炼，已经突破一道玄门的他甚至能感觉到一些人对他哥的肮脏视线。
　　啧，就是觊觎他哥长的好看，肤浅愚昧。
　　“这个是叶钦的牌号。”班长将一块写着23的白色号码牌递给叶离。
　　“谢谢。”叶离礼貌点头，和叶钦去了班里拿了运动服，然后去男厕所换。
　　叶钦拿了衣服进了隔间，换下的衣服都递给了叶离用袋子装好。
　　他是属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，换上运动服后连叶离都惊讶他那一身流畅好看的肌肉。
　　“阿钦真的是长大了，”叶离笑着感叹了一句，来到叶钦背后给他扣上号码牌，捏了捏他的肩膀，对方立刻忍不住笑出声退开一步。
　　不知不觉的，以前一直黏在他身边的小孩就长大了，让叶离有些感慨，有些欣慰，毕竟这可是自己看着长大的。
　　叶钦有些不好意思的眨了眨眼睛，“哥，我们去准备一下吧。”
　　叶离点点脑袋，陪着叶钦去了操场活动了一下身体。
　　很快到了叶钦的比赛，第一场是长跑，叶离便坐在旁边的观众席上，拿着相机抓拍叶钦的身影。
　　没有任何悬念的，叶钦拿了第一名，叶离在拍下他夺冠的瞬间后，拿着一瓶水递给他。
　　“看看拍的怎么样。”叶离笑着将相机递给他。
　　叶钦接过相机，里面的照片都抓拍的很是时候，把他拍的很清晰。
　　“好看。”叶钦忍不住笑了，“回去把照片发给我吧。”
　　叶离点了点头，接下来的接力赛，叶钦是最后一棒，上一棒比别人落后了好多，但却是被他硬生生的给追回来了，拿了第一，引起了一阵欢呼。
　　叶离又拍了好多的照片，回去的时候，将照片从相机中导入手机，然后发给了叶钦。
　　到了家不过才中午，叶音正捧着一瓶草莓牛奶边喝边晃着脚，见到了他们就迫不及待的抱着想看照片。
　　叶离将相机递给她，就到了厨房去帮母亲林宛一起做饭，给她打下手，叶钦则是悄悄的在后面偷偷学习着。
　　****
　　****
　　蹲守了大概一星期，兰斯坐在小区的椅子上，手里拿着一个从便利店买的汉堡，被他慢慢的吃完，接着打开一灌咖啡喝了两口。
　　天已经不知不觉的黑了，兰斯给自己点了只烟，打算过了今晚就收工回去。
　　这几天那个怪人一直没出现，兰斯觉得那人应该是放弃了这个叫叶离的目标。
　　烟没抽完，兰斯忽然听见了身后传来的动静，似乎是篮球落地的声音，一下接着一下。
　　应该是没回家的小孩子吧，兰斯这样想着，叼着烟回头看了一眼，一个穿着运动服，大约是初中的小男孩正拍着篮球走在路上。
　　很正常的一幕。
　　但兰斯却是微微眯眼，总感觉哪里不对。
　　正是这时候，小男孩旁边的树林内的树似乎被撞了一下，落下来好多树叶，这把小男孩吓坏了，抱着球连忙的跑回了楼里。
　　兰斯见状皱眉，赶忙把手里的烟拿下来掐灭，接着支手迅速的跳过椅子，朝着那片树林而去。
　　越到树林内，一些声音就愈发清晰，兰斯已经听到了之前那个见到过的兜帽男人的急促喘息声，以及另外一个人的脚步声，动作很快。
　　是其他人动手了？
　　森林内，兰斯探出脑袋，看见了之前的那个怪人佝偻着身子喘着气，袖口伸出来的刀刃布满铁锈和锯齿。
　　而在怪人的对面，则是站着一个穿着白衬衣的少年，他的黑发有些凌乱，但呼吸平稳，右手反抓着一把漆黑匕首，上面沾着一些粘稠血液。
　　是之前那个给他递烟的少年。
　　兰斯的内心惊讶。
　　而叶离此刻甩了甩匕首上的腥臭血液，眼中带着一抹深深的嫌弃，望着那个怪人。
　　他原本正在楼上看着书，睡前在窗户边看了眼，结果就看见这个怪人在树林中，像是一个垂死病人一样，踉跄着前进着，而前方的道路上正走着一个小男孩。
　　叶离没想到这个怪人消失了这么久，现在又忽然冒出来，拿着自己买的匕首下了楼，在树林间拦下了他，也算是间接救下了那个小孩。
　　因为有心测试一下神体的战斗力，叶离和他打了起来。
　　对方的反应很迅速，动作很敏捷，力量也很大，但叶离的一阶神体全方面都要比他强上一筹，用着手中的匕首成功捅进了他的脑袋里。
　　可上次那个叫兰斯的男人一拳把他脑袋打碎都没死，叶离的这一下自然也没能杀死他，带出来的血液腥臭恶心，比在沾了臭豆腐的巴沙鱼还臭，让他忍不住的皱眉。
　　他开始怀疑这人难道是不死族吗？
　　怪人佝偻着身子，深红色的血液从他被兜帽遮住的脑袋里面落下，滴在草丛中。
　　可他似乎完全不受影响，挥舞着手中的刀刃朝着叶离再次冲了过来。
　　在暗处的兰斯抬起了手，从口袋里拿出了手枪，他算是知道为什么上次叶离那么冷静了，估计是个学过武术的，所以现在才能把这个怪人压制住。
　　不过武术可杀不死这种东西。
　　兰斯拿着枪瞄准了那个怪人的心脏。
　　打脑袋不死，那心脏呢？
　　任何物体都有支撑点。
　　兰斯这样想着，可他还没来得及开枪，就从瞄准口见到了不可思议的一幕。
　　白纱月光的照耀下，叶离主动冲向那个怪人，接着在要被对方刀刃碰到的那一瞬间，脸颊上瞬间布满了裂痕，而后整个人仿佛镜子一般的破碎开来。
　　兰斯甚至真的听到了镜子破碎的声音，有些刺耳。
　　细密的镜子碎片分流到怪人的身后两边，接着迅速的汇聚，变成了两个一模一样的叶离，手中的匕首泛着冷光，狠狠的刺进了怪人的背后。


第13章 异能力
　　“噗呲——”
　　刀刃刺入到了血肉之中的声音有些恐怖，黏糊糊，很是粘稠，扑面而来的腐鱼烂虾的腥臭味让叶离忍不住屏住了呼吸。
　　他手下用力，和镜子分体一同将匕首愈发深入。
　　被两把匕首刺穿背部的怪人在这时候嘶吼挣扎了起来，力气很大。
　　叶离想要后退，但他镜子分体的匕首却是忽然触碰到了一个相比肌肉组织坚硬了许多的物体。
　　叶离没管那是什么，精神力操纵着分体狠狠的刺在了那有些坚硬的东西上面，自己则是拔出匕首后退了几步，到了安全的距离。
　　分体成功刺穿了那个物体，就好像是一台机器的最关键的螺丝被破坏，浑身散发着鱼腥味的怪人最后挣扎了几下，而后的动作嘎然而止。
　　“啪嗒——”
　　仿佛是水汽在蒸发，叶离听见了什么东西被灼烧的声音，就像是烤牛排一样滋滋作响。
　　分体匕首刺进在血肉中，只是奇怪的便是匕首周围的血肉开始迅速的萎缩变小，还带着淡淡的白色蒸汽。
　　镜子分体的匕首也因此松开了，上面还沾着一些粘稠的血液。顺着刀刃落在地面上，发出滋的一声，冒着烟蒸发的无影无踪。
　　扑通一声，怪人的身子倒在了地上，身体不断的冒着白色烟气。
　　怪人倒下后，叶离的镜子分体也因为时间到了而变成碎片消散。
　　树林内一片寂静，只有怪人身上不断冒出的白烟和蒸发声。
　　不到10秒的时间，原本身材高大的怪人就在两道视线惊讶的目光下不断的蒸发萎缩，最后猛然的出现了一团赤红火焰，将那一片地方落下的衣服烧的干干净净。
　　“很奇怪啊。”
　　叶离轻轻在内心嘀咕了一句，把匕首在一边的树干上擦了擦，擦干净血污，然后放回刀鞘内。
　　这时候那团火焰也忽然的灭了，只留下被烧的漆黑的地面，怪人的痕迹不复存在。
　　叶离走上前又看了两眼，还是没有发现什么有价值的东西，只能是叹了口气转身离开了树林。
　　而在叶离离开后，一边的树干后面，兰斯才缓缓的放下了手里的枪支，眼神还是有些茫然。
　　刚刚发生了什么？
　　一个看起来那么柔弱温和的少年瞬间把这个不死的怪人给解决的干干净净？
　　而且那个分身，是异能力吗？
　　他想了想，伸手从衣服口袋里面拿出一支烟点上，深吸了一口，而后缓缓吐出一股烟雾，让自己的思维稳定下来。
　　接着兰斯伸手，取下了胸前口袋的一个扣子。
　　这是他们组织内都会配备的录像仪器，在行动前一般都会打开，只是可惜的是，刚刚的事情太过突然，兰斯根本没来得及录制。
　　无法，兰斯只能重新挂好扣子，又到了那个怪人自焚燃烧的地方观察了一下，拍了些照片和视频，才叹了口气转身离开。
　　只是他没注意到的是，在高楼之上，叶离站着窗户边缘，静静的望着他离开，茶色的眸子在月华下显得很是清冷。
　　直到兰斯的身影消失不见，叶离才转了个身子，靠着窗户，拿出一根烟点上，两根手指轻轻捏着。
　　缭绕的烟雾在他指尖飘散，融入黑暗之中，叶离的脸上才缓缓露出一个温和的笑容。
　　****
　　****
　　叶离解决完了怪人后的第二天，学校放了一个小假期，叶牧和林宛两人便打算带着他们三小只回爷爷家看望他。
　　他们买了水果和一些补品，前往了约尔纳上水区的家乡小县城。
　　而兰斯回到组织后，将怪人的事情，以及怪人被叶离瞬间解决的事情上报，然后又得到了新的任务，那便是接触叶离，然后登记下他的信息，判断他的态度。
　　他们给叶离的镜子分体判断为天生异能力，也就是网络上俗称的超能力者，这类人在亚罗特的数量稀少，但不是没有。
　　对于异能力者，只要他们精神正常，三观正，且评定后不会做出危害社会的事情，帝国也不会对他们太过上心，只会登记记录下而已。
　　而且因为叶离只是一个普普通通的优秀好学生，平时在学校表现亮眼，怎么看都是对帝国有用的人才，所以组织对他也就没有警惕，只是让兰斯先接触一下，做个登记。
　　相比安稳温和的叶离，还是那些不死怪人以及背后的恐怖组织的事情更加棘手，兰斯甚至听说女王陛下都出动了他的秘密人手来调查这件事。
　　走进单元楼，兰斯通过叶离的家庭住址到了一家门前，抬手轻轻的敲了两下。
　　没人回应。
　　正疑惑着，兰斯的手机响了两下，他拿出一看，是情报部门他的朋友发来的，也是他查的叶离的住址。
　　【咳咳，抱歉，叶离他今天早上就和他的家人离开了约尔纳，去了他们的爷爷家探望，我把他的电话号码给你吧。】
　　兰斯眨了眨眼睛，最后只能无奈的叹了口气，随手回了句没事，存下了叶离的号码，然后从口袋里面拿出了一个早上买的三明治，已经冷了。
　　他很是颓废的咬了两口，干巴巴的把三明治吃完，就当是午餐了。
　　原本他是想着请对方吃顿饭的，和人拉进一下感情的，现在人不在他也懒得自己去了。
　　另一边，叶离正坐在平稳的车内，挨着叶音和叶钦坐在后排。
　　忽然，叶音从肚子前的小口袋里面扒拉出了三个棒棒糖，先是自己撕开一个放进嘴巴里，然后又撕开两个分别递给叶离叶钦。
　　“阿音真懂事，”叶离笑着揉了揉她的脑袋，陪她一起欣赏着外面飞逝的风景。
　　车辆在马路上行驶着，叶离猜，兰斯背后的组织这时候肯定已经调查到他的情报了。
　　神体的感知很强，兰斯也没有隐藏的意思，所以他其实昨天晚上第一时间就发现了兰斯的脚步声。
　　他昨晚其实是可以避开兰斯直接逃离现场的，但叶离却是没有这么做。
　　前世莫名其妙被别人的战斗波及死亡，这次又遇上了奇怪的恐怖组织成员，这让叶离愈发确定，亚罗特帝国，乃至于整个诺尔特星都不安全。
　　但他现在没钱没权，情报方面也是一团黑，就像是生活在草地的蚂蚁，看似安全，其实说不定哪天就被什么人踩死了。
　　与其自己慢慢摸索，单打独斗，叶离选择了引起帝国的注意，然后借机会加入帝国的政府组织来得到情报。
　　前世他其实就遇到过一些不寻常的事情，只是当时他都没有意识到这些有不对，现在看来，到处都是超凡的痕迹。
　　所以他在兰斯面前使用了自己的能力。
　　通过前世他可以确定，异能力者是真实存在的，自己的镜中影说起来和异能力也差不多。
　　至于兰斯来自帝国政府这件事，叶离很早就看出来了。
　　他的那把枪支还有一个信息，那便是在科技大革命之前，只有帝国直属管理的工厂生产过，当时因为所所用的材料特殊并且珍惜，所以产量极少，几乎是昙花一现后就停产了。
　　再者，兰斯那天所使用的金属机械臂做工细致，怎么看都不可能是私人势力能做到的，而且从兰斯和他的对话也能推测出一二，
　　“这些事有我们专人处理。”
　　显然，对方是直属于帝国的组织，也只有帝国政府才会做这些费力，但又不得不做的事情。


第14章 登记
　　叶离的爷爷叶华清今年65岁，奶奶则是在早年因为心脏病去世。
　　叶离他们的到来让老人家很开心，赶早去了市场买了好多的菜和零食，回来的时候在门口和叶离他们刚好撞上。
　　叶音一下车就扑到了爷爷的怀里，奶声奶气的喊着爷爷，让人立刻放下了菜，把她抱起来亲了一口，满脸慈祥笑容。
　　叶离他们上去帮忙提菜和零食，一家人进了屋子坐下，爷爷去泡了茶，还给他们三个人拿了以前爱喝的橙子汁。
　　他们的老家是很早一辈留下来的一个庭院，被叶华清打理的很好，花花草草都特别漂亮，一阵风吹过更是清爽。
　　叶离来到庭院中间的古树前，伸手摸了摸树干粗糙的纹路，转过脑袋朝叶钦笑道，
　　“阿钦你还记得吗，我们以前暑假一直都在这玩的，这棵树可是陪着我们长大呢。”
　　叶钦先是疑惑的眨了眨眼睛，而后想起来的点头，“记得！那时候我爬树上脚滑掉下来还是哥你把我接住了。”
　　两人小时候放假经常会来这里玩，留下的记忆可是不少。
　　叶华清这时候抱着叶音走了过来，脸上带着怀念的笑容。
　　他今年65岁了，也没有太显老，反而是身材健壮，生气勃勃，腰杆挺的笔直，脚步走起来也稳。
　　这是因为叶华清一直注重身体锻炼和养生，将他们叶家祖上传下来的拳法练的巅峰造极。
　　据说年轻时为了赚钱给奶奶买条漂亮项链当礼物，还去打过地下拳，三拳打倒一个，是那时候公认的地下拳王。
　　只是可惜，时代发展的太快，科技突飞猛进，和平社会下，武术的作用已经不大，更多是成为了一种观赏娱乐，叶离的父亲也没有继承他的拳法，而是选择了一头扎入社会洪流。
　　叶离和叶钦两人小时候倒是被叶华清拉着学过，只是他们要上学，不可能天天练，年纪大了，叶华清也想开了，毕竟时代总是要变的。
　　“爷爷，您那拳能再教一次给我看看吗？”叶钦忽然问道。
　　叶华清一愣，而后点头，“当然可以。”
　　说罢，他把叶音放下来，然后走到了树边的空地。
　　能在地下拳称霸，叶华清练的自然也不是花架子，每一招每一式都行云流水，脚下的步伐稳健，一圈轰出甚至让三人隐隐听见了空劲声。
　　叶钦在一边看着，表情严肃认真，等叶华清一整套打完，上前一步道，
　　“爷爷，我也来试试吧，我想学。”
　　叶华清拍了拍他的肩膀，“怎么忽然想学了？”
　　叶钦露出了一个笑容，“就是感觉爷爷你好厉害，不学习下我觉得可惜，而且学会了也能防身。”
　　“好家伙，”叶华清欣慰的揉了揉他的肩膀，“这里用力，我一拳一拳教你。”
　　“小离你也来吧，”叶华清朝着叶离喊道。
　　抱着叶音正准备吃糕点的叶离闻言眨了眨眼睛，而后露出一个温和的笑容，轻轻点头。
　　他将叶音放在了椅子上，理了理衣服袖口。
　　“哥哥加油！”捧着果汁的叶音举起果汁给他们加油打气。
　　叶华清看着面前两个已经长大的孙子，很是欣慰的点头，“都成大孩子了。”
　　“这拳我教你们，但你们可不能用来欺负人。”叮嘱完，叶华清带着叶离和叶钦一招一式的打了下来，同时在一边指正着错误。
　　结束后，叶离和叶钦两人额头都出了汗，拿着水杯喝了好几杯。
　　在爷爷家吃了丰盛的午餐和晚饭，叶离他们才离开了爷爷家。
　　走之前，叶钦还认真严肃的和叶华清问了好多关于武术的问题。
　　车上，叶离抱着叶音，给叶钦递过去糖果，同时问道，“怎么忽然喜欢上武术了？”
　　叶钦接过糖果，塞进嘴巴里，有些心虚的移开视线，看着外面的风景，“就，就是忽然好奇了。”
　　****
　　****
　　叶离几人回到家，已经是月亮高挂，回到家几人洗了澡，便准备睡觉了。
　　“对了阿钦，喷雾记得用哦，还要记得揉。”叶离提醒了叶钦一句，得到了回应后才回了屋子。
　　他拉开椅子在书桌前坐下，打开电脑登上通讯软件看了两眼，接着又试图去查查关于那个不死怪人的事情。
　　可惜的是，一切消息都被封锁了，一点点的都没有透露出来。
　　不过想想也正常，这么超脱正常人世界观的东西在如今的网络时代要是暴露出来，肯定分分钟传遍全球。
　　叶离叹了口气，忽然一边的手机震动两声，一条短信让叶离打开了手机。
　　【我是兰斯，能下来一下吗？】
　　叶离拿着手机，微微仰头靠着椅子，单手打字，
　　【请问有什么事吗？兰斯先生。】
　　他将手机屏幕关掉，结果却是收到了兰斯的电话。
　　叶离接起电话，兰斯的声音就传出，
　　“是叶离吗？我在你楼下，有些重要事情找你。”他简明意骇的说道。
　　叶离闻言站起了身子，来到了窗户边拉开窗帘往下看。
　　在楼下，穿着黑衣的兰斯正靠着墙壁，嘴巴抿着一根烟，淡淡的烟口红光格外显眼。
　　果然来了啊。
　　叶离微微俯身，手搭在窗户上，支撑着自己的脑袋，任由发丝被吹乱，嘴角微微勾起，露出一个笑容，“这样啊，我明白了。”
　　说完他起身下了楼，兰斯还在抽着烟，没第一时间发现他。
　　“兰斯先生。”叶离抬脚走到他身后，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　兰斯这才回过神，咬着烟回过脑袋。
　　叶离脸上笑容温和，“找我有什么事吗？兰斯先生。”
　　兰斯微微愣神，而后把自己快抽完的烟用手指直接掐灭丢进了旁边的垃圾桶。
　　接着他微微皱眉，似乎是在思考怎么和叶离说。
　　最后他在叶离疑惑的目光下伸出一根手指头，然后又伸出一根靠在一起，接着把两根手指头缓缓的分开。
　　夜色之下，叶离眨了眨茶色的眸子，“？”
　　兰斯似乎也知道自己表达失败了，叹了口气，揉了揉自己乱糟糟的蓝发，所幸直接了当的说，
　　“我看见你昨天晚上从一个变成两个了。”
　　叶离仰头望着他，适时的做出了惊讶的表情，脚下还微微退后了一步，眼中似乎带着担忧，“你看到了？”
　　“别害怕别害怕。”兰斯怕叶离会跑，慌了，连忙说道，
　　“我们不会对你怎么样，只是帝国对异能力者都需要登记，你放心，不会把你带去做实验切片研究什么的。”
　　猜对了。
　　叶离内心平淡，现实仍然退后了一小步，谨慎的望着他，“真的吗？”
　　兰斯用力的点头，蓝发又乱了，“真的！”
　　叶离这才露出了一个温和的笑容，往前走了一步，和兰斯一起靠在了墙壁上，朝他伸出手，
　　“兰斯先生你还有烟吗？能给我一根吗？”
　　“？”
　　兰斯在内心打出一个问号，眨了眨眼睛，下意识从口袋里面拿出烟盒给了叶离一根，还把自己的打火机递了上去。
　　叮的一声，叶离打开打火机，脑袋微微垂落，身子靠着墙壁，点燃了嘴中的香烟。
　　无形的白色烟雾在指间缭绕着，叶离把打火机放回到了兰斯胸前的口袋里，才问道
　　“怎么登记？”
　　兰斯这时候好像才反应过来自己的正事，从口袋里面拿出自己的手机，点开了一个软件表格递给他。
　　【亚罗特帝国异能力者登记表】
　　叶离接过了手机，抿着烟，把表扫了一遍，上面的问题很简单，甚至于在姓名之类的地方已经帮他填好了，还不知道从哪里找来了叶离的照片，只有异能力的描述需要自己填。


第15章 监察司
　　“你的异能力有取名字吗？”兰斯朝叶离问道。
　　叶离轻轻的点头，在表格上面打出了镜中影，描述一栏也“诚实”的写上了通过镜面映射本体，制造出分体，继承本体一半的力量，可以存在五秒。
　　嗯，并不是完全诚实，反正都差不多。
　　“好了。”叶离将手机还给兰斯，后者把表格扫了一眼，然后就直接上传了上去，根本没深究叶离有没有撒谎。
　　毕竟这孩子看上去那么单纯温和，就不像是会撒谎啊。
　　“还有什么事吗？兰斯先生，”叶离笑着问道，手指捏着烟。
　　兰斯伸手，抓了抓自己深蓝色的头发。
　　他是个不擅长沟通的人，组织让他来接触叶离也是因为现在大家都在忙那个恐怖组织的事情，叶离也就只能让他来了。
　　“那个…”兰斯沉吟了一会，才轻轻的开口，“有兴趣加入我们吗？”
　　就等这句话了。
　　叶离内心和眼中有着笑意，但却是丝毫没有显露出来，一脸疑惑的问道，“加入你们？你们是做什么的组织？”
　　兰斯想了想，直接了然的道，“我来自监察司，是隶属于亚罗特帝国，女王陛下的秘密组织。”
　　这和叶离的猜测一模一样。
　　“那加入有什么好处吗？有什么风险吗？责任呢？”叶离接着问。
　　兰斯一个个的解释，“加入监察司，成为监督者，可以得到特殊的权限，像是杀人豁免，合法持枪这些。”
　　“我们的职责是维护亚罗特的和平，对付一些正常人不能对付的事情，像是那个怪人之类的，风险还是有的，但可以得到很多钱和权。”
　　兰斯解释完，看了眼叶离漂亮的茶色眸子，干净纯洁。
　　说实话，如果不是上头让问，他是不太想让叶离加入进来，好好上学才是这个年纪的事情。
　　不过一切还是要看叶离的选择。
　　“我加入。”叶离弹了弹烟灰，笑着给出了答案。
　　兰斯微微愣神，又问了一遍，得到的答案仍然是这样。
　　“明天我还有一天假期，不如就明天吧？”叶离想了想说道。
　　兰斯只能点头，“行，那明天我来接你。”
　　两人的谈话完毕，兰斯便转过了身子，准备去便利店买些夜宵的，结果没想到叶离也跟了上来。
　　“不回家吗？”兰斯手塞在口袋里，忍不住打了一个哈欠，另一只手摸了摸自己的青色胡渣，觉得该剃了。
　　叶离摇了摇脑袋，“正好也饿了，吃些东西再回去吧。”
　　兰斯了然点头，和叶离一起进了便利店。
　　便利店有提供热腾腾的熟食，拉面丸子关东煮等等都有。
　　叶离拿了个碗，往自己的碗里面夹了几个肉丸，又去夹旁边的鱼糕和花肠，同时和旁边的兰斯问，“兰斯先生，监察司工资高吗？”
　　兰斯给自己夹了一些生菜，眼神有些困倦，“嗯…监察司的工资是按任务算的，普通任务的佣金大概是1w到100w，高级任务就是100w起步，上不封顶了。”
　　“这么高的吗？”正在给自己打汤和加辣椒醋的叶离略微有些惊讶。
　　兰斯摇头，也选好了吃的，给自己加着辣椒和葱花，“我们面对的都是真正的危险人物，一不小心可能就死了，工资自然要高。”
　　“当然，如果你在任务中受伤残疾，监察司也会给你大额的补偿金，够你之后的生活支出，你牺牲了也会把钱给你的家人。”
　　两人和机器人付了钱，直接在便利店吃了起来。
　　叶离将半个牛肉丸塞进嘴巴里，接着喝了口汤，满足的问道，“昨天我杀死的那个怪人，你知道什么吗？”
　　“具体的情况还不知道，”兰斯说着把一个虾饺塞进嘴里，“不过已经查到那些怪人是一个恐怖组织的成员了，上头应该很快会调查出来。”
　　叶离轻轻的点头，专心的吃起了自己的东西。
　　两人饱餐了一顿，才约好了明天的时间，在便利店门口告别。
　　叶离回了家，重新冲了个澡洗漱了一遍，就回了房间缩进被窝，整理了一下他今天的事情。
　　首先就是他的猜测没错，亚罗特确实在暗地中有着一个组织，名字叫监察司。
　　而现在他已经成功的加入了监察司，之后便是找机会得到更多的情报，了解这个世界的真实情况。
　　第二日，叶离难得的睡了个懒觉，完全没有因为要加入神秘组织而过于兴奋，毕竟内心可是重生回来的，早就做到泼澜不惊了。
　　时间到了中午十一点，叶离从床上起来，脱掉身上的睡衣，光着身子，忍不住眯眼打了个哈欠，伸出了一只手。
　　一边出现的镜子分体打开了衣柜，给他拿了件白衬衫穿过手臂套上，接着又把睡衣叠好放回了柜子中，然后才变成了碎片消散。
　　叶离慢斯条理的穿好衣服，系着衬衣扣子，忍不住在心里再次感叹这个能力的好用。
　　虽然只能存在十秒，但镜子分体只消耗神力，并且没有冷却时间，发动又迅速，好用的不行，不愧是A级的技能。
　　吃了午饭后，叶离拿着手机和兰斯联系，最后两人确定好了时间，他便陪着叶音在客厅看动画片。
　　“哥，我出去一下。”叶钦忽然说道。
　　叶离点点头，没问他去做什么。
　　叶钦走了之后，叶离陪着叶音看动画片到了下午1点，才按着她的太阳穴轻轻揉了揉，“已经看了好久了，阿音不能看了哦，该睡午觉了。”
　　叶音虽然还想继续看黄色洞洞海绵，但她也是听话懂事，转身把脑袋埋进叶离怀里嗯了一声，声音软绵绵的，抱着他不撒手，
　　“哥哥你抱我去嘛。”
　　叶离轻笑出声，抱着叶音回了房间，把他放在了自己的小床上，又给他盖好被子。
　　“哥哥帮我拿下我的布偶，”叶音指着床尾的那个海绵抱枕。
　　叶离将抱枕拿给他，小家伙年纪小，也确实是看电视累了，叶离哄了一会便把她哄睡着了。
　　他轻轻的关上叶音的房间门，靠着墙壁打开了手机。
　　第一条是兰斯的短信，
　　“到你小区门口了。”
　　叶离回了句，就换上鞋子下了楼，去了小区门口。
　　小区门口宽敞的马路上，停着一辆黑色的高级轿车，是亚罗特很贵的奢侈牌子，样式漂亮，性能强大，水陆两栖。
　　车内的人似乎是见到了叶离，车窗缓缓降下来，里面的兰斯嘴巴叼着烟，朝他微微点头。
　　他今天剃了胡子，没有昨天那么颓废，但眼神中还是带着一抹困倦，始终是一副没睡醒的样子。
　　叶离轻轻眨了眨眼睛，走过去拉开后排的门坐了进去，惊讶道，“没想到兰斯先生你这么有钱。”
　　“好歹我也在监察司干了快10年了，”兰斯将窗户重新调了上去，发动了车子，
　　“最不缺的就是钱。”
　　车子的起步速度快，尾灯闪了两下，载着叶离一下子就消失在了街道上。
　　“我们的目的地是哪？”叶离透过窗户，看着外面的风景。
　　“约尔纳的监察司地址在市中心。”兰斯回道。
　　“在市中心不怕被人偷袭吗？”叶离手搭在前面的椅子上，探出脑袋，好奇问。
　　像电影里面，这种神秘组织的基地不一般都是藏的很深吗，比如在郊区地底什么的。
　　兰斯通过后视镜看了他一眼，再次感叹了一下叶离的稚嫩年轻，“没人敢这么做，这等于是直接挑战帝国权威了。”
　　一支烟被兰斯抽完，他将烟尾放在旁边的烟灰缸里，接着提醒道，“系好安全带。”
　　叶离点头，坐在位置上绑好安全带。
　　车子的速度持续拔高，两人用了不到十分钟就来到了位于市中心的一栋辉煌大楼前。
　　“这里一整栋都是监察司的吗？”叶离仰着脑袋，捏着下巴好奇问道。
　　兰斯点头，“一共有6层，下面4层都是监察司的附属产业办公的地方，和普通公司没区别，是给监察司赚钱的，第5和第6才是监督者的地方。”


第16章 世界之真实
　　“走吧，约尔纳的分部部长已经在等你了，”兰斯轻轻的合上车门。
　　叶离点点头，跟着兰斯进了这座金碧辉煌的大楼。
　　里面的装修也很精致，不少的办公人员脚步匆匆，一个人见到了兰斯就连忙迎了上来，凑到兰斯耳边，“兰斯先生，艾薇部长说她紧急有事，去了首都开会，让您先带着新人，她尽快回来。”
　　“啊？”兰斯闻言直接愣在了原地，眨了眨眼睛。
　　这，让他带新人？
　　这怎么带啊？
　　那人说完就先走了，显然还有事，只留下了兰斯和叶离。
　　“怎么了嘛，兰斯先生。”叶离从兰斯身后探出脑袋，小声问道。
　　兰斯回过神，有些无奈的伸手抓了抓自己乱糟糟的头发，“那个，部长忽然有急事，来不了，所以只有我带你了。”
　　他的眼神剖为颓废，但想了想带就带吧，“我会尽力带好你的。”
　　叶离轻轻的点头，露出笑容，“没事，我相信你。”
　　兰斯觉得自己似乎感动了。
　　真好啊这孩子，笑起来跟天使似的，温柔单纯，善解人意。
　　“我们走吧。”他深吸一口气，带着叶离乘坐着电梯去了第五层。
　　电梯门叮的打开，映入眼帘的是一条铺着昂贵地毯的长走廊，一边开着许多窗户，阳光洒落进来，一边就是几扇深红色的木门。
　　木门上面都挂着牌子，刻着字。
　　“会议室”，“重力训练室”，“精神力训练室”，“档案室”。
　　一共有四间屋子，兰斯带着叶离先来到了会议室，里面很宽敞，有着桌椅，还有着很多的书柜，以及一个大屏幕。
　　“你先坐下，我找找东西。”兰斯转头朝叶离说道，接着去了角落的书柜翻找着。
　　后者点头，找了张椅子拉开坐下，好奇的观察着周围。
　　这间会议室很大，装修精致，而且在一边还有着饮料机，咖啡机，旁边还有着一个篮子，里面放了好多的零食糖果。
　　叶离甚至看到了最新的游戏主机，就接在电视屏幕的下面，旁边放着好多游戏卡带。
　　显然这已经不是单纯的会议室了，估计平时大家也会在这里闲聊放松。
　　角落的兰斯一时间没有找到要找的东西，便到了咖啡机前给自己接了杯咖啡，然后向叶离问道，“喝些什么吗？”
　　叶离闻言转过脑袋，将饮料机扫了一眼，“冰可乐吧，谢谢。”
　　兰斯点头，拿着杯子给叶离接了冰可乐给他，然后又去了角落翻东西。
　　叶离也不着急，坐在椅子上喝着可乐，同时还有空起身，走到了会议室的落地窗前，俯视着下方蝼蚁般的车辆人群。
　　“找到了。”兰斯有些激动的声音传来，叶离便很快收回了视线，回到椅子上坐好。
　　兰斯拿着两本书走了过来，一字排开，放在叶离面前。
　　两本书的封面都很简洁，黑底白字，只是边缘都因为用了太久的时间，有了些褪色。
　　“亚罗特简介”，“监督者守则”。
　　“我不是很擅长介绍这些东西，”兰斯在叶离面前坐下，舒了口气，“所以你先看书吧，不清楚的再问我。”
　　“好。”叶离轻轻点头，拿起了第一本亚罗特简介，翻开第一页。
　　映入眼帘的，是镶着金边的一排黑字。
　　“亚罗特帝国，永垂不朽。”
　　再翻一页，真正的介绍才开始。
　　【亚罗特帝国，位于诺尔特星北半球，占地面积领先其余所有国家，为诺尔特星第一国度…】
　　开篇很多都是讲述亚罗特的历史，这些叶离在历史书上学过，所以看的很快。
　　历史介绍过去，便是关于亚罗特，乃至整个宇宙的超凡体系，也是叶离最关注的内容，因为这便是他要涉及的世界真实。
　　精神力，这是亚罗特帝国，诺尔特星所有国家，以及整个宇宙长久以来一直探索追求的主流。
　　精神力不会直观表现出来，他属于深层面，是每一个生命都拥有的东西。
　　精神力越强大，那么一个人的记忆力，反应力，计算力等等就会越强大。
　　当然，这里需要排除智商和情商，因为这两样已经属于更深层面了，它源自每个人的认知，不受精神力影响。
　　世界上的一些知名音乐家，科学家等等，他们的精神力往往远超正常人，所以他们才能想到普通人想不到的事情，并且将之完成。
　　而关于精神力，亚罗特根据许多年的摸索分类，将之分为六个等级。
　　一级的精神力，这是正常人的水准，诺尔特星百分之95的人都是这个程度。
　　二级精神力，这便是天才的水准，每次考试全校第一轻轻松松，高考高分亦是没问题。
　　三级的精神力，这已经属于超级天才，他们往往都是在长大后有着巨大的成功，一定程度推动时代发展，属于会重视的人才。
　　越往上，精神力所带来的效果就越强大。
　　但仅仅是精神力，还不足以算是全部的超凡体系。
　　除了精神力，还有一项重要的指标，那就是身体的力量，可以称呼为体质。
　　身体的力量和精神力一样，同样有着六个等级。
　　这一项就比精神力直观多了，身体素质等级越高的人，体质就越强大，战斗力就越强大。
　　比如亚罗特的拳王冠军，他的身体力量大约为第二级，仅仅只是第二级就可以轻松碾压普通人。
　　这源于身体力量的提升艰难。
　　有的人天生基因好，从小就比其他孩子身体强，不会感冒，不会生病，起点天生就比普通人高，身体力量强大。
　　而有的人则从小就是病秧子，风一吹就感冒，起点也就比别人低，身体力量也更弱。
　　而在精神力量和体质以及科技的交织下，一个用于战斗的体系便自然而然的诞生了。
　　微型机械模块装甲，简称微型机甲。
　　这是科技的至高产物，像是科幻电影中一样，亚罗特帝国已经研发出了用于战斗的微型贴身机甲，可以直接装备在人体上，类似某些特摄剧。
　　机甲的装备可以瞬间让一个普通人变成强者，但这却是有着限制。
　　模块机甲的装备对人的精神力和体质有着严格要求，每一个等级的机甲，只有拥有同等级的精神力和体质的人才能装备。
　　例如一级的微型机甲，除了天生体弱的，或者天生精神力低下的，普通人就能穿戴，穿戴后战斗力瞬间暴增。
　　但二级的微型机甲，要求直线提升，需要精神力和体质都达到二级，才能进行穿戴操控，不然会因为两者其一承受不住机甲的装载，造成后果严重的暴走。
　　也因此，在机械装甲之后的衍生下，还出现了一个新体系，并且迅速的发扬光大。
　　那便是机械改造人。
　　身体力量提升难度高，几乎是举步维艰，除非是从小就有着各种好的营养来调制身体，又或者天生身体强大，不然普通人一辈子都很难提升一个等级。
　　而那些精神力强大，但身体不足的人对于这些自然是不满，所以在他们的研究下，机械改造人这一强大体系出现。
　　机械改造人顾名思义，便是将人类的身体替换为机械，直接将机械装甲融合进身体中。
　　在这样的情况下也就不需要考虑身体强度了，因为融合了机甲，那么你本身就是机械的产物了。
　　机械改造人的出现，不但让诺尔特星的科技医疗水平提高了一个档次，还造福了残疾的普通人，虽然他们的义肢没有攻击力，但也让他们能够拥有正常人的生活。
　　叶离看到这里，抬头看向兰斯，想起了那天晚上看到的机械手臂，于是问道，“兰斯先生，你也是机械改造人吗？”
　　兰斯也猜到他会问这个，点了点头，“没错，但我的改造度很低，只有手臂。”
　　说着他抬起了右手臂，然后拉起了上面的袖子，露出里面小麦色的手臂，肌肉线条流畅，看着完全就是正常人的手臂。
　　但紧接着，一层层的漆黑金属取代了人类的皮肤，将他的整只右臂变成了机械臂，做工精致，充满着爆发力。
　　“在一次任务中手断了，所以选择了融合机械臂。”兰斯给叶离解释着手臂的来源，面色如常，
　　“拟态几乎和正常手臂没有任何区别，只有战斗的时候需要变成这样。”
　　“花了我5w的贡献点。”
　　“贡献点？”叶离微微歪头，好奇着这个新名词。
　　兰斯收回手，同时解释道，“监察司每完成一个任务，都可以得到贡献点，可以拿来换很多东西，机械改造就是其中之一，这东西钱买不到，只能用贡献点换。”
　　叶离了然点点头，端起可乐喝完，咬着一颗冰块含着，继续低下脑袋看着书，果然在之后看见了关于机械装甲材料珍惜，造价昂贵，且只有大国造的出来的信息。
　　兰斯起身帮叶离又倒满了冰可乐，还给他拿了面包糖果。
　　“谢谢。”叶离笑着道谢，撕开一包面包咬了一口，里面是草莓酱的夹心，味道很不错。
　　“没事。”兰斯摇头，自己也拿着东西吃了起来。
　　关于机械改造人的篇章很快看完，叶离翻到下一页，发现这一篇章讲的是异能力。
　　也就是关于他目前身份的。
　　书中写着，异能力是精神力的一种变异，概率微乎其微，该体系特殊，且异能力变异觉醒后，不会改变，属于主流机甲体系的锦上添花。
　　兰斯这时候喝着咖啡道，“其实一般的异能力者我们就给个登记就好了，因为他们人实在太少，而且能力大多数没用，像是手指变长，长很多头发之类的。”
　　“但你有些不一样，你的分身异能力分类上属于攻击辅助型，是能给战斗提供很大帮助的能力。”
　　“而且…”兰斯说道这里，沉吟了一下，脑海中还有着那晚叶离轻松解决怪人的场景，
　　“你的身体素质和精神力可能天生就很高，所以我们才会询问你要不要加入，监察司也不想错过你这样的天才人选。”
　　“身体素质和精神力，”叶离闻言眨了眨眼睛，随意的扯谎，“那可能我确实比较厉害吧，我从小力气就比较大，反应也较快。”
　　此乃谎言，叶离一直是个普通人，力气不大不小，反应力也是和正常人一样。
　　直到现在有了一阶神体和神格，他的力气和精神力才迅速变大，力量据他自己保守估计，最低也是10个成年人的量，速度也差不多。
　　兰斯点头，撕开一个小面包塞进嘴巴里，“之后我带你去训练室测试一下，评定精神力和身体等级。”
　　“好，”叶离点点脑袋，而后继续吃着零食一边看着书籍。
　　机械体系，异能力体系的篇章过去后，又是一个全新的体系篇章。
　　这个能量体系的存在历史悠久，源自太古宇宙时期，现在已经无法考究，其名为修行体系，又称修仙体系，灵气体系。
　　就像是网络中的小说描述的一样，诺尔特星有着修仙者，他们修炼着自古流传的功法，以吸收宇宙天地的灵气作为基础，可以施展出强大的仙门法决。
　　而在亚罗特，自古以来就有着一个强大的修仙势力：玄清门。
　　玄清门隐秘于世间，是诺尔特星最大的修仙门派，他们的人大多隐世不出，专心修炼，这也导致了连帝国政府对他们都知道的很少。
　　幸好，玄清门与世无争，他们从不干涉世界政治，这一任的门主还和亚罗特的女王陛下签订了合作协议：
　　玄清门的弟子不会干涉政治战争，并且还会帮助亚罗特对付一些他们无法处理的敌人，例如在十年前的一次轰动帝国的怨灵事件，监察司解决不了，之后请了玄清门才解决。
　　同时的，作为合作，帝国也会帮助他们隐瞒身份，玄清门的人出手也可以获得丰厚的报酬，体制和监察司类似。
　　至此，诺尔特星境内已知的能量体系全部介绍完毕。
　　叶离轻轻的合上书，背后的阳光从窗户洒落进来，落在他的半边身子上。
　　这就是真实的世界，他已经触手可及了。


第17章 冥想观测法
　　叶离轻轻的翻开监督者守则，第一面和上一本一样，有着一排镶着金边的黑字。
　　“为至高的女王陛下献上绝对的忠诚。”——莱恩·西尔维奥。
　　监察司直属于亚罗特的女王陛下，创立时间未知，据说是女王陛下登位前就已经创办的，曾经做的是暗杀任务，替女王清理障碍，这些年才走到了台前，然后迅速扩大。
　　而作为现任的监督者，他们的任务就是维护亚罗特帝国的和平，对付普通人对付不了的事情，其最高统帅司令是女王陛下手下的莱恩·西尔维奥，之下在各个城市划分部长。
　　而叶离所在的约尔纳市的部长是艾薇女士，原本叶离的加入应该由她带领介绍，但因为忽然的怪人和恐怖组织让她被紧急召集去了首都开会。
　　守则的内容都是关于监督者的职责特权和一些禁忌。
　　特权比如监督者拥有合法持枪，强行暴力执法等等。
　　而后则是监督者一般不能暴露身份，当然在特殊情况下，他们也不必隐藏，就像是兰斯当初救叶离的时候一样。
　　而且看到有天赋的人也可以发出邀请，自己也可以获得推荐他人的贡献点。
　　一本书很快被叶离看完，兰斯见状便也站起身子，“走吧，我先带你去参观一下我们的地方，然后顺便给你测试数值。”
　　叶离点头，“好。”
　　他们把两本书籍重新放回了角落的书架，就离开了会议室。
　　首先是在隔壁的重力训练室，里面很大，专门分割了很多的小房间，每一个小房间都有着专门的重力设施，可以自由调整，外面还有着沙袋单杠之类的锻炼器材。
　　现在正是下午，训练室里面刚好有一个人在锻炼，没穿上衣在做着引体向上，身材健壮，虎背熊腰，胳膊比叶离大腿还粗。
　　对方听见了开门声停下了动作，惊讶的看着兰斯身边的叶离，
　　他先是深吸一口气，然后松开单杠，拿了条毛巾随便擦了擦脖子的汗，接着板着脸，义正言辞的道，
　　“这就是我们的新队员吗？还是个小朋友吧，兰斯你这可做的不对了，人家应该好好上学，怎么可以来干这种危险事，你该不会威胁他了吧。”
　　他话也是多，一下子说了一大堆。
　　兰斯有些无奈的扶额叹气，“他的异能力很强，而且潜力也高，所以上头让我邀请，我也没有威胁他。”
　　叶离这时候也笑着点头，“我是自愿的。”
　　“这样啊。”那人这才稍微松动一些，走过来，个头足有一米九还多，叶离两人在他面前跟纸糊一样。
　　“我叫奥盘，你可以叫我奥盘大哥。”他朝着叶离和善的点头，接着拿出自己的手机，“既然加入了监察司，以后有什么事情需要帮忙可以随时来找我。”
　　叶离笑着应声，也拿出手机交换了一下号码，“嗯，谢谢。”
　　两人和奥盘告别，兰斯带着叶离去了精神力训练室。
　　这里也和重力训练室差不多，只不过这里的小房间都配置了虚拟设备，可以进行战斗模拟，或者场景模拟来训练。
　　“精神力的提升同样很困难，甚至于比肉体力量提升还困难，只能通过战斗不断的锤炼或者冥想观测来进行缓慢增长。”兰斯解释道，带着叶离来到一个小房间。
　　小房间里面都是一个单人沙发和一个小书架，旁边是充满科技感的不透明磨砂玻璃，里面有着蓝色数据流在不断的流动。
　　“冥想观测？”叶离好奇的偏头。
　　兰斯拿起书架上的一本小册子递给叶离。
　　叶离接过小册子，在沙发上轻轻的坐下，然后翻开，迅速的扫过一行行文字，从中提取有用的资料。
　　「冥想观测法」
　　该修炼法的起源无可考究，但经过历史的沉淀，现在已经成为了世界公认的精神力修炼法。
　　观测法的原理很简单，就是用你的精神力来观测某一物体，然后将之用精神力在脑海中复刻出来，在这一过程中，精神力会有不同程度的增长。
　　至于观测期间的精神力增长，就和你所观测的物体有关，越是复杂神秘的东西，观测的难度越大，但观测完毕后获得的收获也越大。
　　“先试试这个吧。”兰斯从旁边的书架拿下来一个三阶魔方，递给叶离，“尽力的把这个样子在脑海中记下来，然后逐渐的复盘构建，就会感觉有一种力量能被你调动。”
　　魔方是被打乱的，叶离拿在手里，闭上眼睛，按照着兰斯的话，在脑海中描绘着魔方的样子，
　　几乎是瞬间的，叶离掌握了自己的精神力，一个念头就包裹住了手上的魔方，就好像挥舞自己的手臂一样轻松，挥之即来，呼之即去。
　　数不清的漆黑粒子在叶离脑海中成形，拼接组装在一起，很快的出现了魔方的雏形，接着不断的完善，直到每一个细节都一模一样，机械结构一分不差。
　　这便是他的观测。
　　而在外面，兰斯正慢悠悠的帮叶离打开了测试仪，准备顺便给叶离测试下精神力。
　　在使用观测法的时候，精神力会不自觉释放而出，这间屋子能感应到内在的变化，然后得出一个等级。
　　在叶离的面前，一个光屏出现，上面一片空白。
　　兰斯原本以为叶离要掌握精神力的使用需要不少时间，结果没想到，光屏出现的下一刻，一个数字就出现在了上面。
　　“四”
　　兰斯的瞳孔瞬间缩小。
　　四级的精神力。
　　兰斯看向了还闭着眼睛的叶离，内心非常震惊，叶离居然是天生的四阶精神力，而且还是变异出了异能力的四级精神力！
　　再加上叶离之前轻松解决怪人，以及未成年还有着很大的开发潜力，兰斯更加震惊了。
　　如果把叶离的情况上报，他绝对会得到帝国最好的资源培养，或许……有可能达到第六级！
　　可真是捡到了天才啊，光是将叶离这样的天才拉入监察司，兰斯能获得的贡献点就不会少。
　　如果不是怕烟气打扰到叶离观测，兰斯现在真想点上一只来冷静一下。
　　魔方的构建完成了，叶离睁开眼睛，疑惑的看着面前光屏上的四。
　　兰斯给他解释了一番，叶离才了然点头。
　　他不过是一阶的神格，就获得了四级的精神力，这还是神格内神力没有填充满的结果。
　　将神格比做容器，他体内的神力只将神格填充了一半多一些。
　　同时的，叶离也确认了这种观测法对他也有用。
　　神力和精神力似乎是相连的，在构建魔方的过程中，他体内的神力和精神力都在以着缓慢的速度增长，虽然很少，但叶离确实能清楚感觉到。
　　看来他找到了加快神格进阶的办法。
　　魔方的构造简单，增长的精神力和神力很少，但换成其他复杂的物品来进行观测构建，他的神力说不定很快就能达到满贯，然后进阶二阶。
　　而说起复杂的东西有很多，小到机械芯片，大到整个房屋，甚至是一整座城市，一整颗星球。
　　思绪不断的分散，叶离的内心逐渐有了一个大胆的想法。
　　他的神格能进行观测吗？
　　神格的层次和复杂程度，叶离也说不准，但既然有现成的东西，不试试怎么知道。
　　这是个待解命题，叶离暂时把它压在心里，向兰斯轻声道谢，“这个方法确实有用，我能感觉我的精神力增加了一些。”
　　说着，他的手在魔方上慢慢的转动，不过几下，混乱的魔方就被他复原完成。
　　叶离微微垂眸，黑发落在眼前，金色流光在瞳孔深处迅速的划过，嘴角轻轻的勾起，露出一个笑容。


第18章 加入
　　“咔哒——”
　　叶离和兰斯合上门，走出了精神力训练室，然后来到了最里面的档案室。
　　因为着要给其余三个房间让地方，所以一般没什么用的档案室显得格外可怜，房间只有一个狭窄长方形，里面放着几台最新的电脑，还有许多的纸张文件堆在旁边，很是拥挤。
　　“稍微有些乱，”兰斯有些不好意思的挠了挠脑袋，拉开椅子在一台电脑前坐下，“我得把你的信息登记下，四级的变异精神力，这可是天才啊。”
　　“原来我这么厉害吗？”叶离好奇的拉了个椅子坐在他旁边，手撑着边缘。
　　“当然。”兰斯点点脑袋，在电脑上调出叶离的档案，接着在精神力一栏填上了天生四级加变异异能力，然后从旁边的纸堆中拿出一个黑色的采集器递给叶离，
　　“录下大拇指指纹，差点把这个忘了。”
　　叶离拿过采集器，大拇指轻轻摁在了上面，很快便录取完成。
　　而在叶离的头像旁边，也出现了正职监督者的字样，代表着他已经正式入职，成为了帝国监察司体系的一名监督者。
　　东西搞完，兰斯舒了口气，终于是憋不住从口袋里面拿出了一盒烟，抽出一根点上。
　　叶离见状眨了眨眼睛，盯着兰斯，然后伸出了自己的手，小声的问，“兰斯先生，我也想要，能给我一根吗？”
　　兰斯一愣，这……
　　这眼巴巴的样子谁顶得住啊，不给都好像自己欺负人…
　　他没法拒绝，拿出一根给叶离，后者接过露出笑容道谢，拿着打火机点上
　　烟雾缭绕，两个心里年龄差不多的老烟民在这一刻得到了瞬间的共鸣，感觉互相之间好像都多了些默契。
　　“哒哒——”
　　门口忽然传来了鞋子落地的声音，兰斯听这声音听了好几年了，瞬间就认出了她的主人。
　　他回过头，嘴里叼着烟和一位穿着棕色风衣，化着淡妆的漂亮女士对上，眼中有着开心，似乎是在告诉她，
　　“看，我把新人带的很好。”
　　叶离眨了眨眼睛，茶色的眸子看向部长艾薇女士，嘴巴咬着的烟还飘着雾气。
　　他刚想打招呼，艾薇却是在看到他嘴里那根烟的时候，立刻眉头紧皱，然后迅速的抬脚上前，短筒靴落在地上哒哒响。
　　艾维女士来到了叶离面前，俯身，伸手，直接将他嘴里咬着的烟拿下来，眉头依然皱着，看上去有些生气。
　　叶离猜，这位部长或许不喜欢别人抽烟吧。
　　他和兰斯都没来得及说话，艾薇女士的话就让他们两人默默闭上嘴巴。
　　“兰斯，你不知道人家未成年吗！还给他烟！你现在已经犯法了知道吗！诱惑未成年抽烟！知法犯法！”
　　艾薇咬着牙，一字一句的说着，目光越过面前的叶离，死死的盯着兰斯，眼中好像燃烧着火焰，恨不得把兰斯烧成灰然后一把洒了。
　　噗呲一下，叶离的烟被他用手直接捏成一团，随手甩到了旁边的垃圾桶，然后又在叶离嘴边挥了挥，把烟雾吹散。
　　叶离两人这时候都愣住了，兰斯咬着烟，怎么也想不到，艾薇部长一回来就是对他一顿批评，而且居然还是因为抽烟的事。
　　可…他好像还真没法反驳，烟确实是他给的。
　　“这，这是叶离他要的。”兰斯愣愣的，下意识的解释。
　　可艾薇女士闻言看了一眼叶离那张温和的脸蛋，就差把不相信写在脸上了。
　　这么乖巧的孩子怎么可能吸烟！
　　她伸手，落在叶离脑袋上，声音温柔的问，“乖，告诉姐姐，是不是兰斯让你抽的？”
　　叶离在这时候，想也没想，点头，轻轻应声，
　　“嗯。”
　　兰斯的瞳孔瞬间放大。
　　太无情了吧…
　　“兰斯你还解释吗？”艾薇女士这时候笑咪咪的抬起脑袋。
　　兰斯愣愣的，然后摇了摇头，自觉的抬手，拿下嘴里的烟捏成一团，低头，声音诚恳的道歉，
　　“我的错，下次不会了。”
　　艾薇见他认错态度良好，便严肃的说，“今天开始，一个月不准在这吸烟，以后也不准在小孩子面前吸，别教坏人家。”
　　他早就看过叶离的资料了，知道了这次来的可是一个品学兼优的好学生，可不能让人给带坏。
　　“一个月…”兰斯的眼中带上了一抹深沉的绝望，看上去就好像失去了灵魂，变成了咸鱼，让叶离都有些于心不忍了，愧疚的看了兰斯一眼，差点…笑出声。
　　兰斯不经意的看见了叶离眼中的笑意，一下子反应过来了。
　　他觉得自己之前对叶离的认知可能都有些错误，这孩子并不像他觉得的那么单纯乖巧。
　　怎么说呢，有些腹黑啊。
　　在内心叹了口气，兰斯也没打算揭穿叶离了，毕竟，叶离好像还挺开心的。
　　不得不说，叶离是他见过最好看的人了，一双淡茶色的眸子带着狡猾的笑意，偏偏脸上还是愧疚的样子，让不知者看着心软。
　　根本没有抵抗力啊！
　　兰斯在内心发出了这样的呐喊。
　　关于兰斯诱导未成年抽烟的事情，艾薇暂时揭过，开始询问兰斯带着叶离参观了什么。
　　他以为兰斯顶多能带着叶离参观参观分部了，结果没想到人家都带着测试好精神力了。
　　“四级？”艾薇女士的声音惊讶，看向叶离。
　　叶离的脸上露出浅笑，轻轻的点头。
　　艾薇的脸上立刻出现了笑容，抱着手边说着，“真是不可思议，我还是第一次见到真正的天才，要知道我和兰斯的精神力也才四级啊，这还是磨了近十年的结果。”
　　她和兰斯在同一个孤儿院长大，之后是同一时间加入的监察司，两人实力相差无几，都是四级改造人，在上一任部长退休后，兰斯主动放弃了竞选的机会推荐了艾薇。
　　原因很简单，作为监察司部长要做的事情太多了，兰斯懒得干，所以就推荐了艾薇，后者也和他想的一样，把什么都打理的很完美，自己可以尽情的混水摸鱼。
　　他们两人的四级都是经过了近十年的战斗磨练和冥想才得到，而叶离却是天生，让人不得不感叹天赋的重要性。
　　“走走走，我们赶紧去测试下体质。”艾薇有些迫不及待的说道，带着叶离去到了重力训练室。
　　体质的测试很简单，进入小房间后可以自己选择内在的重力，能承受住几级的重力，那么身体素质便是几级。
　　艾薇和兰斯目送着叶离进到小隔间，提醒道，“支撑不住就立刻停下哦，”
　　“嗯，知道了。”叶离的声音传出，他将身上的外套脱下，只留下一件棕色的短袖。
　　在他的面前投影出了一张蓝色的虚拟屏幕，上面的功能很简单，从一到六，都是重力的选项。
　　叶离先是活动了一下身子，然后才在一级重力上点了下。
　　周遭的墙壁上散发着微光，一股重力从上而下压迫在叶离身上，他放在旁边小桌子上的衣服瞬间被压平。
　　而叶离本人则是没有太大感觉，抬手握拳，都感觉和平常没区别，于是他选择了第二级。
　　第二级的重力压迫感是一级的十倍以上，衣服已经是服服帖帖了，叶离甚至感觉周围的空气都变得称重压抑，周围安静的听不到任何声音。
　　在隔间外面，奥盘也好奇的抱着手，想知道这个新成员的身体素质有多强，他们三人在看到门面上的二时，眼中泛起惊讶。
　　“能突破三吗。”兰斯的手贴在一起揉了揉，手痒想抽烟但又不敢，因为艾薇就在旁边。
　　艾薇女士笑着，“我觉得可以。”
　　她的话落，门面上的数字就变成了三。
　　“不靠机械改造就达到了三级的身体素质，真是不可思议。”奥盘忍不住感叹，其余两人眼中也都赞同的点头。
　　又过了5分钟，隔间内的重力逐渐的消散，叶离抱着自己的衣服打开门走了出来。
　　他的额头有着些汗，浸湿的发丝贴在上面，被叶离伸手将之全部撩到了脑后，口中忍不住深深呼吸了一口没有重力压迫的空气。
　　“三级是极限了吗？”兰斯好奇的问，说着还贴心的去旁边倒了杯水递给叶离。
　　叶离接过水喝了一口，然后轻轻摇头，“我感觉我还能达到四级，只是里面的空气实在不太好，太沉重了，坚持不住。”
　　“毕竟是第一次进行重力训练，很正常。”艾薇女士欣慰的点点头，拍了拍他的肩膀，“走，带你去六楼放松一下。”
　　“放松？”叶离好奇的问道，和他们坐上了电梯。
　　兰斯在一边笑了笑，“5楼都是训练用的，六楼自然就是我们吃饭放松用的了。”
　　叮的一声，他们的电梯到了六楼。
　　六楼不像五楼一样要给训练室腾空间，这里只有一个小食堂，然后剩下的都是放松的地方，比如健身房，泳池，小型电影院，甚至还有宿舍，可以直接提供住宿。
　　“这里的食堂可是部长专门请的大厨，”兰斯指着食堂，“价格便宜还好吃。”
　　六楼相比五楼，有了些人影，食堂里面正坐着几名男女在吃着甜点奶茶，见到艾薇后纷纷站起打招呼，
　　“部长好！”
　　他们的眼中都有着尊敬，显然艾薇女士在他们心目中有着很高的地位。
　　“那位是我们的新成员们吗？”有个扎着浅粉色丸子头，带着细黑边框眼镜的漂亮女孩子鼓着嘴巴，好奇的站起身子，眼睛不自觉的看向叶离。
　　其余人也都是好奇的看着叶离，他们在昨天就接到了新成员的通知，好奇了一晚上，毕竟监察司已经好几年没新人加入了。
　　艾薇点头，手揽过叶离的肩膀往怀里一拉，眯眼笑道，“嗯，他叫叶离，怎么样？长的很帅气吧，要不是年纪大了，我恐怕也要心动。”
　　那个女生连连点头，眼睛放光，咽下嘴巴里面的蛋糕泡芙，然后起身跑到叶离面前，露出一个灿烂的笑容，
　　“你好你好，我叫拉卡，请问你有女朋友了吗？要不要考虑下我？我会做饭会打架还能够陪你打游戏！”
　　在监察司内，大部分人的年龄都挺大的，像是兰斯艾薇他们已经年近30，其他成员也没有低于28的，都是大人。
　　在叶离来之前，拉卡是所有人中最小的一个，进入了监察司后想找人谈恋爱，但周围又都是些比她大的，话题都难聊到一起。
　　拉卡喜欢比她小的，因为她觉得这样的男孩子比较可爱，所以昨天看到叶离的资料时她可是一晚上没睡，盯着对方头像的照片都看出了黑眼圈。
　　真人比照片好看一万倍，实在太符合她的择偶标准了！


第19章 礼物
　　“抱歉，我暂时还不想恋爱。”
　　叶离脸上露出温和的笑容，轻轻摇头拒绝了拉卡。
　　后者眨了眨眼睛，却是没感到沮丧，笑嘻嘻的，“没事没事，我们以后多认识认识说不定就能谈了！”
　　好不容易有了一个年龄相近的人，拉卡想着只要认识的够久，总有一天能日久生情的。
　　这么可爱的新人她可不想放过。
　　“你饿了吗？来一起吃些东西吧！我请客，算是欢迎会。”拉卡说着拍了拍自己平坦的胸口，一副大款有钱随便花的样子。
　　艾薇女士闻言咳嗽两声，“这可不行，作为部长应该让我请客新人。”
　　叶离在一边笑着，内心有些感叹这里的人真是和蔼。
　　他最后被艾薇部长带着坐在了椅子上，然后面前摆上了好多蛋糕甜品，上面摆着各种水果，看着很诱人。
　　拉卡拿着一杯珍珠奶茶高举，“欢迎新成员加入监察司！”
　　“欢迎！”
　　怦的几声，所有人的杯子碰在了一起，欢笑庆祝着，算是给叶离开了一个小小的欢迎会。
　　“那我就不客气了。”叶离轻笑着道谢了一句，拿着叉子尝了一小块抹茶蛋糕，口感细腻，味道清香醇厚，确实非常不错。
　　****
　　****
　　开完了小庆祝会，艾薇带着叶离乘上了电梯，来到了地下一层。
　　这里是监察司的地下武器库，所有监督者的武器和工具都可以在这里领取，比如枪械和冷兵器，各式各样都有，满足所有需求。
　　武器库打着白光，亮澄澄的一片，有着许多的枪柜和刀架，叶离甚至还在角落看见了手榴弹和火箭筒。
　　“新加入的成员都可以选择一把热武器和一把冷兵器，按照自己当前的等级。”艾薇给叶离解释着，还从旁边的桌子上小盒子里拿过一个崭新的手机递给叶离。
　　“这是监察司的个人通讯器，在上面可以自己选择接任务，报酬一般都是金钱和贡献点，贡献点可以直接用来兑换你需要的东西。”
　　叶离接过手机打量了一下，样式是国内一个高端牌子的改装款，简洁精致，有着一整块的超高清屏幕，机身经过改造，用的都是特质的材料，防火防水抗撞击。
　　打开手机，里面同样也很简洁，最主页的便是监察司的app。
　　点进软件，里面分为三个悬空模块，一是接取任务，二是贡献点兑换，三是交流频道。
　　等叶离收好手机，艾薇带着他开始挑选自己的初始装备。
　　看着一排的各式枪械，叶离最后选择在兰斯那见过的黑色手枪。
　　枪械入手很沉，金属质感浓厚，上面有着银色的纹路。
　　“监察司的武器都是特质的，枪械子弹也是特质的，可以自由设置威力，你挑选的这把在100米内，最高可以击穿三级改造人的防御。”艾薇给叶离解释着，从旁边拿过一个弹夹递给他。
　　叶离将弹夹装上，里面便有了七发子弹。
　　挑选好了热武器，便到了冷兵器，在某些特殊情况下，超近距离的战斗热武器就派不上用场了，所以冷兵器的作用不容小窥。
　　叶离看着眼前的刀枪剑戟，最后选择了一把漆黑的长刀，上面同样铭刻着和枪械一样的银色纹路，代表着它产自亚罗特。
　　拔出剑身，里面是纯黑色的刀刃，开了锋，透亮的刀身倒映着叶离茶色的眼眸，使之满意的微眯。
　　很棒的刀，比他的小匕首好了不知道多少，该说不愧是帝国的暴力机关吗？这样的一把刀造价至少是百万起步，或许还要更多，现在却是直接白送叶离一把。
　　“这把刀的硬度和锋利度同样可以击穿三级的防御，但对力量有很大的要求。”艾薇捏着下巴说道。
　　叶离闻言单手抓着刀柄，紧握着在空气中虚挥了一下，气流呼啸的破空声表示了他能驾驭这把刀。
　　艾薇轻笑一声，欣慰的点头，“看来这把刀很适合你。”
　　“过奖了。”叶离谦虚的摇头，将刀身收回刀鞘。
　　一下午的时间不知不觉就过去了，叶离从地下一层出来时，已经是黄昏时分了。
　　他将自己的枪械和刀具递给两个工作人员，让他们代为保管和保养，毕竟叶离还没有和家人说过他加入了监察司，这些东西带回去可不行，会吓到他们的，而且他也没地方放。
　　之后叶离坐上兰斯的车，由他送自己回家，路途中查看熟悉着监察司发的手机。
　　首先是任务区域，一点开就是约尔纳市内发布的一些任务，一般都是在各个区域探查巡逻，以及去实地调查一些超凡流言，辨别真假。
　　除此之外，还有一些是清理普通警察处理不了的地沟老鼠组织或者缉捕恐怖分子。
　　这些都是普通任务，高级任务叶离翻了两页都没找到。
　　“高级任务很少吗？”叶离向旁边的兰斯问道。
　　兰斯点点脑袋，“高级任务一般都是大规模的组织性任务，危险程度很高，一般好几年都没一次。”
　　叶离了然的点头，离开任务区域，看向贡献点兑换区域。
　　这个区域就有意思多了，里面能换的东西很直白，第一个映入眼帘的是，
　　“1贡献点＝1w亚罗特币。”
　　简单粗暴，叶离喜欢。
　　作为新成员，他有着新人赠送的10贡献点，已经可以直接换10w块钱了，这可是一笔不小的钱财，特别对于目前还是个普通高中生的他来说。
　　而叶离刚刚挑选的枪械和刀具在里面也可以换，根据所使用的材料和锻造精度，需要的贡献点各有不同。
　　能够击穿三级改造人防御的武器，就各自需要1w贡献点，弱一点的就便宜些。
　　再之后，是叶离最为感兴趣的一项兑换。
　　机械装甲和机械改造。
　　机械装甲的价格昂贵，一整套的四级机械模块需要的贡献点是整整50w贡献点，在上面的就没有了，因为约尔纳目前还没有超过四级的监督者，需要的话还要上报然后由帝国进行定制。
　　因为着价格过于昂贵，所以机械装甲有了拆开兑换的方式，比如一只手臂的装甲模块，或者一只腿的装甲模块，价格便宜了不少，还能大幅度提升战斗力。
　　这些机械模块有两种使用方式，一是直接装备，这对装备者的精神力和肉体力量有着极大的要求，如果身体或者精神承受不住，那么大概率会造成机械暴走。
　　二是进行机械融合，就像是兰斯一样，将机械模块融入身体，代替原本的身体组织，这样就不需要考虑身体素质不足了，精神力提升了，就可以直接更新换代新的模块。
　　叶离永远也不会考虑第二条。
　　他不喜欢替换掉自己肉体的感觉，而且神体需要的完整性也让他不能够这么做，所以他未来能选择的路线只能是第一条，没有捷径可走。
　　“到了。”兰斯的声音从旁边传来，叶离关掉了手机下车，和兰斯道谢下车，却是忽然被其叫住。
　　回过头，兰斯靠着窗户，从胸前口袋里面拿出一个黑色的小盒子递给他，抓了抓自己乱糟糟的蓝发。
　　“欢迎加入监察司，这算是老前辈的小礼物吧，别嫌弃。”
　　他的眼神有些紧张，似乎怕叶离会嫌弃。
　　但叶离的茶色眼睛微微睁大，接过盒子，露出灿烂的笑容，“多谢，兰斯先生。”
　　兰斯一愣，而后轻轻笑了笑，“监察司还是很危险的，要做好准备啊。”
　　说完，兰斯才和叶离告别，开着车走了。
　　而叶离则是拿着那个小盒子好奇的打量了一下，塞进口袋回了家。
　　家里叶钦正陪着叶音看电视，两个小家伙缩在沙发里，一见到叶离四只眼睛就亮了起来。
　　“哥哥！”叶音从沙发上直接一个飞扑到了叶离怀里，手抱着他的脖子不肯放可，“你怎么这么晚才回来啊！阿音都午睡睡醒了，现在又困了。”
　　叶离无奈的抱着她，笑着伸手在她脸上捏了捏，“嗯…哥哥的朋友找我有些事，所以回来晚了，阿音就原谅哥哥吧。”
　　“唔…那哥哥晚上给我讲故事陪我睡觉好不好？”
　　“嗯，好，都满足你。”
　　“哥哥你真好！”
　　叶钦在一边无奈抱着怀里空荡荡的空气，靠着一个枕头看着他们两人，眼中忍不住带上温柔的笑意。
　　只是他的余光却是不经意的看见了叶离因为抱着叶音，牵动了衣服口袋而露出来的一个小黑盒子。


第20章 观测神格
　　“很久很久以前，有一个邪恶的魔女，她无恶不作，专门抢小孩子的棒棒糖，还喜欢偷小魔法师的扫帚，”
　　“在她的身边跟着一只黑色的小猫咪，最喜欢吃魔法师们用的书籍，最后有一天，她们做的坏事引起了大魔法师的愤怒……”
　　温和轻柔的声音逐渐消散，叶离合上手里的书籍，起身给已经睡着的叶音盖好被子，理了理她的头发。
　　小家伙听到第二个故事就已经支撑不住睡着了，脸蛋一半埋在枕头里面，缩成一小团，软乎乎的超可爱，让叶离很想捏一捏。
　　“晚安。”叶离声音很轻，最后还是控制住了自己的手，免得把小家伙吵醒。
　　掐灭床头的小灯，叶离脚步轻缓的离开叶音的房间，合上门，然后才回到自己的屋子里，在书桌前坐下。
　　他拿出了兰斯在临走前给他的小黑盒子打开。
　　外面的月光照进来，落在盒子里面的一条手链上面。
　　手链很简洁，黑色的绳扣上面挂着一个铂金色的棱形小水晶，反射着月亮的光线，照在书柜上。
　　盒子里面还有张兰斯留下的小纸条，叶离拿起来看了看，才知道这是用特制材料制作的水晶，可以很轻松的折射光线。
　　叶离的能力镜中影发动的条件是需要一个反射面，例如镜子，玻璃等等东西来映射他的本体，才能制造出镜子分体。
　　在没有反射面，例如一片纯黑的情况下，他的镜中影就无法施展出来。
　　就比如叶离之前和那个黑衣怪人的战斗，当时的光线昏暗，只有月光照在树林里，周围根本没有反射面给叶离利用。
　　所幸那时候他手中有着一把匕首，匕首的刀面光滑，在月亮的照耀下，才让叶离施展出了镜中影。
　　而这颗水晶的构造特殊，所用的材料反射性比镜子还要好，在完全漆黑的情况下，自身还可以散发出微弱的暗光，折射叶离的身影。
　　兰斯显然是用心了，这么短的时间居然给他挑了那么适合的东西。
　　叶离将绳扣解开，然后固定在了自己的左手腕上，小小的水晶落在白皙的皮肤上，显得很是精致漂亮。
　　他的脸上露出笑容，手腕微微抬高，镜中影悄然的发动。
　　在镜面的折射下，无数的碎片从叶离手腕的小水晶冲出，最后在叶离身边膨胀扩大，瞬间形成了另一个叶离。
　　分体的碎片眸子静静注视着叶离，等待着指令。
　　不过叶离只是试一试作用，心念一动分体就变成了许多的碎片消散开来。
　　将盒子关掉收好，叶离便开始了今天晚上他要做的正事。
　　观测神格。
　　冥想观测法的观测目标不定，越是观测复杂的物体，消耗就越大，获得的收获也越大。
　　一个魔方让叶离的精神力增长了一点点，微乎其微。
　　他沉下心，两只腿不自觉搭在了一起，脑袋轻轻靠着椅子垫，意识不断的下沉，来到了自己的灵魂深处，他的神格面前。
　　漆黑的神格不断变幻着样子，散发着淡淡的黑色烟雾，不时有几道金色流光在上面划过。
　　这是人类所无法理解的美丽。
　　叶离努力的用精神力观测着神格的样子，然后试图用自己的精神力进行复刻。
　　但神格的复杂远超叶离的想象，他的精神力包裹着神格，却是无法观测到神格的一点样子，更别说他的内在结构了。
　　不过叶离也不缺少耐心，他的意识漂浮在神格旁边，周围是一片的漆黑，精神力不断的观测着神格，将它的每一个变化都记录下来，并且试图复刻。
　　时间在这里根本不存在，叶离也不知道过了多久，一个浅显的图案在他的脑海中形成，是一个立方体，散发着淡淡的黑色烟雾，一道金色的流光一闪而过。
　　与此同时而来的，还有脑袋的一阵剧痛，直接让叶离被迫退出了观测状态，回到了现实中，眉头皱起。
　　“嘶…”他忍不住伸手捂着额头，垂下身子，耳边是一阵的轰鸣，眼前的视线有些混乱，过了好一会才恢复正常，但脑袋还是有些晕。
　　他的精神力消耗过度了。
　　观测物体需要消耗精神力，只是叶离没想到自己仅仅只是观测构建了神格的一个简单静态就把自己的精神力全部消耗光了。
　　不过好消息是，叶离能感觉到自己的精神力和神力上限增加了，等逐渐的回复后，总量会比之前多出来十分之一。
　　这是个很恐怖的增长，而且这仅仅只是观测了神格的表面静止形态，还只是其中一个的粗略版本，如果再深入一些…
　　可惜现在还不行。
　　神格是叶离的，所以他在这一刻清晰的感知到，凭他现在的这些精神力，如果强行深入观测神格这种超出纬度的存在，后果恐怕不堪设想，说不定会瞬间精神力崩溃。
　　“神格的层次远超想象，”04的声音传出，“它永远都不可能观测的完。”
　　叶离扶着额头，将头发撩到脑后，露出一个笑容，“那也就是说，我可以无限观测下去。”
　　04激动的应声，“是的，而且你的神力也比之前的浓度要高上了一些，施展镜中影的消耗会相应减少，创建这个观测法的人真是个天才。”
　　叶离轻轻点头，他感觉自己之后的路线已经逐渐的清晰了。
　　神力的总量和精神力挂钩，而神力负责战斗使用，精神力用于观测神格，精神力的每一次观测成功，都会带动两者的增长。
　　而神力增长，逐渐的升级叶离的神格，他的身体素质也会相应提高。
　　这是一个非常良好的循环。
　　普通人想要获得精神力或者体质提升，难度是叶离的万倍，他们观测仅仅只能提升精神力，无法增强肉体，而且他们也根本没有神格这样复杂的物体提供给他们无限观测。
　　要知道一个物体观测过一遍后，再观测效果就会少上百分之九十，再观测就继续减少，直到完全没作用。
　　去到浴室洗了个澡，叶离回到房间缩到被窝里面倒头就睡。
　　精神力消耗一空的感觉不好受，叶离到现在脑袋还是不太清醒，晕沉沉的。
　　第二日.
　　叶离从被窝里面坐起来，伸手揉了揉脑袋，感觉精神力基本已经恢复，脑袋也不疼了才起身穿好衣服，准备去热早餐牛奶。
　　可来到了厨房，叶离就见到一个背影正站在微波炉前弯着腰，带着手套将冒着热气的牛奶端出来，一回头正好和叶离对上眼。
　　“哥，”叶钦先是一愣，而后露出一个笑容，捧着手里的牛奶，“我已经把牛奶热好了！”
　　叶离闻言走上前，在叶钦面前微微弯下身子轻嗅着，扑面而来的奶香证明叶钦没有把牛奶热糊，热度刚刚好，营养也没有流失。
　　叶钦放轻了呼吸，紧张的看着叶离，生怕哥哥他会说他做的不好。
　　但叶离内心可是开心的不行，嘴角上扬，拍了拍叶钦的肩膀，“很棒，给我倒一杯吧。”
　　叶钦眨了眨眼睛，激动的点头，“嗯！”
　　他迫不及待的去给叶离倒了杯牛奶，吹了吹，等温温热了，才给正在洗米准备煮粥的叶离递过去。
　　后者将米放进锅里，接过牛奶喝了一口，舔了舔嘴唇，笑着点评，“好喝。”
　　叶钦更加开心了，如果他是朵花，现在肯定直接原地绽放了。
　　只是他的余光却是忽然看见了叶离左手腕上的手链，黑色绳扣上面的棱形水晶精致漂亮，让叶钦想起了昨天叶离回来时，他不经意间看到的黑盒子。
　　“哥，这是你买的手链吗？”叶钦伸手指着水晶，轻轻的问道。
　　叶离听到他的疑惑，眨了眨眼睛，把杯子换了只手，转过身子去调电饭煲的时间，口中随意的答道，“朋友送的。”
　　“朋友？”叶钦愣住了，睁大了眼睛，眼中是一片不可置信。
　　叶离没注意到他的震惊，点了点脑袋，调好了电饭煲煮粥的时间，轻笑问道，“对，还挺好看吧？”
　　“……”叶钦一时间有些语塞，脑袋空荡荡的，呆呆应声，“嗯…挺好看的…”
　　他垂着脑袋回到桌子前给自己倒着牛奶，脑海中止不住的在想：哥哥是不是谈恋爱了，送他手链的人是男生还是女生？那人是在追求他哥哥吗？哥哥那么单纯，不会被人骗吧？
　　怎么办？
　　哥哥要是谈恋爱了，是不是会和别人亲吻？而且说不定还会做更深的事情！哥哥性格那么温柔会不会很容易被别人欺负啊…
　　而且哥哥还是未成年啊！被人骗了身子怎么办！
　　一想到这些东西，叶钦就感觉自己的脑子越来越乱，内心完全不能接受自己会有一个嫂子或者大哥，一点也不能！
　　哥哥那么好，他们怎么配得上…
　　“牛奶要满出来了！”叶离的声音从一边传来，叶钦这才反应过来，及时收回手，才没有让牛奶到出来。


第21章 新任务
　　夜晚.
　　屋内寂静无声，叶钦站在窗边眺望着远处的树林，嘴巴微张，呼吸轻微却是带着一股奇妙的旋律，和他的身体的律动达成了一致。
　　“第二道玄门突破了。”姜华的声音轻轻的响起，叶钦便感觉到自己的体内仿佛又有一道门扇被打开，天地间的灵气源源不断的涌入其中，进入他的经脉不断的冲刷着。
　　微风打在叶钦的脸上，发丝轻轻飘动。叶钦纯黑色的眸子在月光下仿佛无边的虚空，又像是一个深色漩涡。
　　他轻轻的点头，“多谢师父。”
　　手边的药材化成了齑粉消散，里面的药力已经完全被叶钦吸收了。
　　叶钦抬手握拳，他能感觉到自己的身体素质已经不同往日，甚至能调动灵气来进行短暂的增幅，毫不夸张的说，一拳能把墙壁打出裂缝。
　　啧，如果追哥哥的人不安好心的话，就偷偷把人打一顿吧。
　　叶钦皱着眉内心想着，这件事必须要做的隐蔽，不能让哥哥知道是他干的，毕竟他在哥哥心中可是好学生的形象啊。
　　不过值得高兴的是，距离哥哥收到手链已经过去了一星期，但却是没有人来找过哥哥。
　　或许真的只是普通朋友吧。
　　叶钦暗暗的松了口气。
　　“小钦，药材不够了，择日再去买些吧。”灵石内的姜华开口说道。
　　刚刚用的一只灵株已经是最后一只了，为了给叶钦尽可能的铸造最好的根基，姜华可是把那些药材榨的一点药力都不剩了，但仍然有些不够。
　　叶钦点点脑袋，“好。”
　　他的零花钱还剩下一些，上次买药材花了大半，这次再买的话，就要见底了，他得想个法子赚钱了。
　　“等你达到了筑基，能操纵灵气出体，我就传你炼丹术，到时候小钦你或许可以拿丹药卖钱。”姜华在一边提议道。
　　这世界上谁不希望自己无病无伤，只要叶钦掌握了炼丹术，到时候稍微放出消息，之后来钱就不愁了。
　　叶钦赞同的应声，只是他内心暗自的想着，他以后一定要想办法，给哥哥炼制出让无尘体也能修炼的丹药。
　　****
　　****
　　距离上次去到监察司已经过去了一星期，叶离每天的日子平淡，这天晚上正在冥想观测的他忽然收到了一条消息，来自那个有着粉色头发的女孩子拉卡。
　　拉卡：小离小离，我们组队出任务吧！部长让我带着你安全些，也算是你的新手任务。
　　拉卡说着就发过来一个任务，叶离点进去看了一下，是一个清理约尔纳市小型黑恶组织的任务，他们之中据说有着两位的改造人，还有着热武器，所以警察不敢贸然处理，希望得到监察司的援助。
　　除了帝国官方外，唯一能获得机械模块的地方便是鱼龙混杂且隐藏极深的地下黑市。
　　地下黑市并不是一个固定的地方，而是一个自发性的行动，每次聚集的地方都不一样，交易售卖的东西却是因有尽有。
　　这个组织的人显然也是从黑市购入的机械模块和热武器，但他们不愿意受到帝国的管制，于是就自发组织在了一起，和帝国法律对着干，专门贩卖走私武器等等，美曰其名为了自由。
　　叶离打字回复拉卡：好，就这个任务吧，我们什么时候出发？
　　在另一边，拉卡裹着粉色的床单缩在被窝里，见叶离同意后开心的欢呼，迅速的回复。
　　拉卡：我明天来接你吧？
　　这一句话意味很深，拉卡是在借机会搞清楚叶离家在哪，这样她也方便自己找机会和对方来一段偶遇。
　　对面的叶离也不知道有没有发现她内心的小想法，同意了拉卡的提议，两人聊了半小时，确认了所有的信息，约好了明天早上。
　　之后叶离拿上衣服去浴室洗澡，中途让镜子分体帮忙递给他洗发露还有毛巾。
　　擦干净身上的水渍，系着睡衣的扣子，叶离忽然停下动作，看向镜子中的自己。
　　镜中少年的身子清瘦修长，浸湿的黑发有些长了，贴着脖子，茶色的眼中带着水雾，看上去非常单纯温和。
　　只是他腹部的扣子还没系好，白色的睡衣称托着白皙的皮肤，以及阴影之下六块整齐好看的腹肌，让他看上去有了些许气势，没有那么单薄。
　　该说不愧是神体，不知不觉连腹肌都帮他练的那么完美了。
　　叶离之前就有经常锻炼，腹肌当然有，只是线条没有现在的那么漂亮好看。
　　他将湿漉漉的头发推到脑后，伸手捏着下巴盯着自己的腹肌，最后想了想，抬手好奇的召唤出镜子分体，然后俯身轻轻撩起分体的衣服下摆，伸手戳了戳，捏了捏。
　　肌肤触感细嫩，肌肉有些软，又有些硬，手感很棒，怎么说呢，摸着有成瘾性。
　　就像是挠自己的痒和挠别人的痒一样，这是不同的感受，摸别人的腹肌比摸自己的要更满足，也更爽，虽然这个别人就是叶离自己。
　　被召唤出来的镜子分体站的笔直，垂着脑袋，面无表情，碎片眸子静静望着叶离湿漉漉的头顶，眼中仍然没有任何的情绪，任由叶离戳着他们都有的东西。
　　时间到了，镜子分体变成碎片消散，叶离这才有些不舍的收回手，打了个哈欠，系好全部扣子，回房间吹头发睡觉。
　　第二日.
　　叶离早早的起床洗漱，把牛奶放进微波炉订好时间，又把米粒淘干净煮下，就收到了拉卡的消息，对方已经到了。
　　今天天气有些凉，叶离回屋打开柜子，挑选了一番后拿了件棕色的风衣穿上，整理了一下袖口。
　　人靠衣装，换了衣服的他整个人气势立刻变得不一样，原本的青涩稚嫩消失不见，现在的他给人一股成熟温和的感觉。
　　“咔哒”一声，叶离合上门离开屋子，但却是没有注意到身后的一道视线。
　　叶钦身上还穿着睡衣，愣愣的看着叶离合上门，而后才反应过来，飞快的回到房间里面，随便的套了件外套，就马不停蹄的追了出去。
　　哥哥今天怎么打扮的这么正式！他一时间都看愣了！
　　不对这不是重点，重点是哥哥要去干什么！
　　叶钦来不及多想，穿着拖鞋就跟在叶离身后下了楼，但又不敢直接追上去，于是就一直跟在叶离身后，躲在树木椅子后。
　　一直到了小区门口，叶钦见到叶离走向一辆白色的轿车。
　　他悄悄的跟上去，在保安机器人疑惑歪头的注视下，像个小偷一样看着叶离那边。
　　那辆白色的轿车做工精致，稍微懂行一些的都能看出价值不菲，叶离来到门前，轻轻的敲了下玻璃，里面的人好像才反应过来一般的降下车窗。
　　拉卡一头的粉色头发没扎起来，穿着蓝色牛仔上衣，戴着一副墨镜，嘴巴里面还咬着口香糖，愣愣的看着叶离，最后甚至直接摘下了墨镜。
　　“叶离！”
　　她惊呼出声。
　　叶离眨了眨眼睛，“怎么了吗？”
　　拉卡立刻摇头，然后露出一个灿烂至极的笑容，“没事没事，快上车！吃早饭了吗？我们一起吧？”
　　叶离露出温和的笑容，点头，“嗯，麻烦了。”
　　他到了副驾驶拉开门坐了进去，拉卡升上了车窗，车子很快的起步，消失在视线中，留下叶钦眼巴巴的站在原地，眼中充满着不敢相信。
　　哥哥这是…去约会了吗？
　　“叮—”
　　叶钦的手机忽然发出响声，他拿出一看，是叶离发给他的消息。
　　哥哥：阿钦我和同学约好去图书馆，记得督促小音起床喝牛奶哦。
　　叶钦看着这消息愣了好一会，才咬着牙，关掉了手机。
　　骗人！去图书馆打扮的那么好做什么，明明是去约会了啊。
　　叶钦有些生气，没回叶离消息，一路回到家，想了想，他又打开手机，闷闷的回复了一个嗯，接着洗漱了一下，心情仍然郁闷的给自己倒了杯牛奶喝完，又接着发消息。
　　“那哥你早点回来…”
　　叶钦呆呆的看着手机屏幕，内心也不知道哥哥会不会回他。
　　手机振动了两下，叶离回了他消息，只有一个字，
　　“好。”


第22章 围剿
　　约尔纳市·深银区
　　这里是一片与其他区相比，发展落后了一大截的地方，街道上的绿化要差了许多，负责打扫的机器人也很少，一些角落街道甚至能看到醉倒的人，吐了一地的污秽。
　　经济条件差相对的，就是这里的犯罪率也比其他区高了一倍，地下交易黑市屡禁不止，便也成为了监察司监督者经常光顾的地方。
　　拉卡驾驶着轿车和叶离行驶在马路上，正是早晨，路上没什么车辆，两人一边吃着早餐的肉包子喝着豆浆来到了府兰区的警察局。
　　一见到他们的车辆，在警察局门口等待的两位监察司工作人员和警察局局长就立刻迎了上来。
　　局长是个三十多岁的中年男人，严肃端正，身上的气势很强，充满着正义威严。
　　拉卡第一个下来，局长便微微低头，向拉卡伸出手，声音带着敬重，“你好，我是府兰区警察局的局长，”
　　他并没有因为拉卡看上去年轻而轻视对方，因为他很清楚，这个看上去漂亮可爱的女孩子解决他可能只需要一瞬间。
　　而且对方是真正的帝国暴力机关，有着直接杀人豁免权以及调动权，无需经过任何申请，权利可比他大多了，怎么说也是上司。
　　拉卡礼貌的摘掉了墨镜，同他握了握手，露出一个笑容，“监察司监督者，拉卡。”
　　叶离这时候正好从副驾驶下来，拉卡便继续介绍，“这位是叶离，也是监督者。”
　　叶离笑着点头，同局长握手，“你好。”
　　局长应声，“两位我们进去吧，资料已经准备好了。”
　　旁边的监察司两位工作人员这时候见状走了过来，朝叶离点头致意，两人分别拿出一把长刀和手枪递给叶离，“叶先生，您的武器。”
　　这些就是叶离之前选择的武器，他不能带回家，自然就选择了交给工作人员保管，在需要的时候交给他，所以两个工作人员才早早的在这里等待他。
　　“谢谢。”叶离接过枪械放进风衣的口袋中，长刀则是抓在了手里。
　　交接完武器，两位工作人员就直接离开了。
　　而叶离和拉卡跟着局长进了警察局内，在会议室落座，面前摆着的就是一份资料。
　　资料中很详细的记录着他们要处理的暴乱组织的资料。
　　这个组织说起来人数不算多，只有不到30人，是新成立的组织，但却是有着两位二级的完全改造人，都是通过地下黑市购买的机械模块进行非法融合。
　　他们在府银区的边缘为非作歹，靠贩卖违法的机械模块以及枪械药品获利，俨然不把警察局放在眼里。
　　不过他们也不笨，一直盘踞在边缘区域，远离中心，做事也非常谨慎，一直控制着组织的人数，不让组织太过臃肿。
　　不过很可惜，他们已经严重违反了帝国律法，这注定了他们的结果。
　　拉卡将资料放下，端起旁边的热咖啡喝了一口，“放心交给我们吧，你们的人负责收尾就可以。”
　　叶离的余光看向她，在昨晚他们也交换过了资料，拉卡是在两年前，也就是大学毕业的时候加入的监察司。
　　而后她用了两年就将精神力提升到了三级，融合替换了三级机械模块，是实打实的三级正规改造人，根本不是那些通过地下黑市融合的野路子能比的。
　　这样的天赋，已经算是天才了，在叶离之前，拉卡就是约尔纳的第一天才，被艾薇女士当做下一任部长来培养。
　　“明白了，”局长点点头，同时和旁边的警员说道，“让安周带队，20人，一切听从监督者的指挥。”
　　他已经协助过好多次监督者的行动了，所以他很清楚这些人有多厉害，他们的人过去真的只能收尾。
　　警员点头离开会议室，没一会一个年轻的男人就走了进来，身上的制服一丝不苟，脱下帽子弯腰行礼，
　　“安周。”
　　拉卡随意的点点头，“20个人有些多，10个就够了，人多容易惊动他们，跑了不好追。”
　　叶离端起咖啡喝着，没说话。
　　看来三级和二级的差距比他想象中要大，不过这也算是正常，机械装甲模块这种东西，看的是模块材料和制造工艺以及动力核心。
　　同等级下，帝国产出的机械模块比地下黑市的废旧模块要在各方面强上至少三分，更别说拉卡还高了他们一个等级。
　　她根本不需要那两个二级放在眼里，那些个普通人更别说了。
　　就像她说的，这次只是叶离的新手任务，带着他来熟悉下流程而已。
　　“这样真的不会太少吗？”安周皱眉问道。
　　他还没有协助过监督者执行任务，所以一直对别人夸大监督者的力量存在疑惑。
　　“放心吧，放心吧，两个二级而已。”拉卡笑着耸肩。
　　安周眉头皱的更深了，俨然是不相信。
　　只是局长对拉卡可谓百分百信任，同意了她的提议，就和拉卡商议起了执行时间，安周就只能在一边沉默的坐着。
　　话声间，安周的视线不经意的落在了叶离身上。
　　对方一身棕色风衣，牛角扣子整齐的系到领口，慢悠悠的喝着自己的咖啡，靠着椅子，眼神望着窗外的天空，茶色的眸子神情温和。
　　似乎是注意到他的视线，叶离朝他露出一个和善的笑容。
　　看上去根本不像是战斗力强大的监督者啊，更像是一个优雅温润的富家少爷。
　　安周在内心这样想着。
　　拉卡很快和局长商量好了时间，警察局的人收到内线情报，他们的目标组织在今天晚上会到一家KTV举行聚会，到时就是叶离他们最好的时机。
　　商议好了在晚上动手，叶离也没有任何的异议，一切听从前辈的安排，毕竟他只是个新人。
　　商议完了之后是等待夜晚降临，所幸警察局有着休息室和味道不错的食堂，叶离也没有待的太无聊，吃了饭同时好奇的研究着自己的武器，有些爱不释手。
　　刀刃被叶离缓缓拔出，叶离眼睛微眯，嘴角露出笑容。
　　这种将力量握在手心的感觉，他很喜欢。
　　夜晚很快降临，叶离带着自己的刀上了车，和安周坐在后排，将自己的面容隐藏在黑暗中。
　　各色的流光在他身上一道道的划过，他们来到了目的地的KTV。
　　这是家位于深银区中心的豪华KTV大楼，装修豪华，金碧辉煌，叶离跟在拉卡的身后下车，将长刀放在衣服里面藏着。
　　他的风衣衣摆一直落到大腿膝盖，藏一把刀不是问题。
　　安周还是第一次执行这样的任务，带着队员跟在后面，脖子间不知不觉落下了汗水，通过通讯器让其他的警员布置在KTV前后门，防止目标逃跑。
　　拉卡倒是轻车熟路，根据情报，来到了前台直接报了一个名字，是那个组织中的一人。
　　前台的工作人员态度恭敬，“您好，这位先生点了两个包厢，分别在5楼04和6楼04。”
　　拉卡笑吟吟的点头，带着叶离几人走向电梯，同时感叹道，“他们到真是会挑包厢。”
　　叶离同样也轻笑一声，而后忽然提议，“拉卡前辈，我们分头行动吧，我去5楼，你去六楼。”
　　拉卡眨了眨眼睛，“分头？可我是负责来带你走任务的，必须要保护你的安全啊，万一你出了什么事…”
　　她还没说完，叶离就缓缓摇头，从口袋拿出手机看了一眼，茶色的眸子微微眯着，带着笑意，神色很温柔。
　　“我赶时间。”


第23章 战斗和夜宵
　　目标组织有两个包间，如果叶离和拉卡选择一个一个来，肯定会惊动他们导致另一边的窜逃，所以分头行动，是最迅速的方法。
　　拉卡在看到叶离笑的那么温柔的时候就已经什么都想不进去，愣愣的点头，简直像是被迷惑了心智，同意了叶离的提议。
　　沉迷于美色的拉卡好不容易回过神，内心顿时后悔了，只能转头朝安周说，“你和其他人跟着他一起，六楼我一个就够了，我很快就下来。”
　　安周皱着眉，但最终还是没有违抗命令，点头，“是。”
　　叮—
　　电梯到了，叶离带着安周几人走出电梯，朝着拉卡笑道，“放心吧，我说不定动作比你还快。”
　　拉卡勉强的点头，想着有安周和那么多人，加上叶离本身有着四级精神力和三级的体质，应该不会出事，她速战速决再来帮忙就好了。
　　电梯门缓缓的合上，叶离脸上的笑容逐渐的落下来，伸手理了理自己的袖口，转身朝着目标组织的包厢而去。
　　走廊很宽敞，没有人，一间间的包厢上挂着牌子，极佳的隔音效果让安周只能听见叶离的脚步声，清脆响亮。
　　包厢到了，叶离站好身子，抬手敲门。
　　门扇经过特别的定制，外面轻轻敲里面就能收到提示。
　　很快的，包厢门被拉开，是一个贼眉鼠眼的男人，一见到叶离先是一愣，而后眼睛直勾勾的盯着叶离的脸，
　　“新，新人？懂规矩吗？”男人结结巴巴的朝着叶离问道，眼中的那点想法叶离一眼就看出来了。
　　叶离轻轻的摇头，“抱歉，不懂，我只是来抓你们的。”
　　他的话落，安周就从一边的墙壁冲出，一脚踹在了那个男人的身上，直接把人给踹飞了出去，撞到了后面的桌子，带着玻璃杯一起碎在地上。
　　巨大的响声直接让包厢内的其他人反应了过来，在看到安周身上的警服后，均是瞬间一愣，一些胆子小的甚至直接一屁股坐倒在地。
　　在沙发上，一个光头男人见状也是一呆，但很快就站起了身子，在内心暗自的骂了一句。
　　他早就知道会有这一天，只是没想到这天来的这么快，还刚好抓住了他们聚会的时间。
　　他们之中绝对出了内鬼。
　　在他旁边一个衣着花花绿绿的年轻人也站起了身子，面色阴沉，露出来的手臂逐渐附着上了一层层的机械金属。
　　叶离见到这两人，通过长相认出了他们是资料里面的两个二级的完全改造人，也就是这个组织的老大。
　　根据内线情报，这两人应该是各自在两个包厢，只是现在却是碰到了一起，算是个意外。
　　那个年轻人的身上已经完全包裹了一层微型机甲，深综色的金属机体上带着许多的战斗痕迹，看上去显得很陈旧。
　　他们这些野路子不像是监察司，有着帝国作为后盾，机械装甲损伤可以免费修复，都是实在不能用了才舍得修。
　　叶离伸手，左手从安周那接过了一块虚拟板举起，
　　“你们犯了很多罪，帝国下令抓捕，立刻放弃反抗，可以从轻审判。”
　　安周听着他清脆的嗓音，有些无奈。
　　叶离直接把能省略的都省略了。
　　这些组织的人显然不可能乖乖的让叶离安周抓走，反应过来后，有些胆子大的直接掏出了刀和组装手枪，眼神凶狠的望着叶离和安周他们。
　　“咔嚓——”
　　叶离身后的枪械不断上膛，他往前走了一步，身后的人员鱼贯而入，手上都拿着都是射速极高的冲锋枪，瞄准着包厢内的所有人。
　　热武器的威慑力很大，包厢内的大部分人都被吓的内心发抖，只有那个光头男人仍然死死的盯着叶离。
　　下一刻，光头男人动了，他的身上迅速的装备上了微型机械装甲，比旁边的年轻人更加陈旧一些，但做工看着要结实了不少。
　　这是叶离能看到的。
　　在其他人眼中，他们只看见这个光头男人瞬间化成了一道影子冲向叶离，根本不给他们反应的机会。
　　机械的齿轮转动，光头男人的拳头比两个碗还大，朝着叶离袭来。
　　显然光头男人是想先解决或者抓住他这个战斗力看上去最弱的领头人，叶离甚至在他的眼中看到了那一抹不屑。
　　只是他以为的普通人叶离，在这瞬间抬手，身子微转，避开拳头，右手在怀中带出一把长刀，一个垫步上前，漆黑的刀刃从下往上的划过对方的机体。
　　噼里啪啦的电弧声不断响起，男人的眼中带着不可置信，眼睁睁的看着漆黑的刀刃从下而上，将他的胸口坚固的机体一一切碎。
　　“监督者！”他的内心不断的下沉，身子迅速的退后了才勉强避开了致命的一刀，只是胸前已经开了一个大口子，里面的蓝色电弧跳跃着，露出之中的机械结构，没有血液流出。
　　而造成这一切的叶离缓缓的收回刀，随意的将刀身上的一些机械碎片甩掉。
　　完全改造人除了一些主要器官，其他的地方都是机械，所以也不存在血液这种东西。
　　他抓着手里的刀柄，茶色的眸子微眯，之中带着满意。
　　神体所带来的力量和速度比他想象的还要厉害。
　　之前和怪人的两次战斗因为着不熟悉和武器劣势，导致他根本没办法放开手战斗，也一直没机会发挥。
　　而刚刚和这个二级完全改造人的一次交锋，才让叶离完全发挥出了自己的力量和速度。
　　或许是肾上腺素分泌的作用，即使这是叶离第一次真正和改造人战斗，但他却是一点也不紧张，内心冷静到了极点，注视着眼前的敌人。
　　“开枪！”安周的声音响起，枪械的子弹倾泻而出，瞄准的是光头男人。
　　但普通的子弹对于二级改造人来说不算什么。
　　子弹噼噼啪啪的打在光头男人的身上，但却只是留下一个个白色弹痕。
　　照这个进度，他们得打上半小时才能击穿对方护甲。
　　“拿着。”
　　叶离头也不回，朝着安周说了一句就把手上的虚拟板丢给了他，然后握紧刀，身子迅速的冲出。
　　安周慌慌张张的接过虚拟板，来不及说话，看叶离冲了上去立刻让其他人停下了攻击，怕误伤到叶离。
　　短短的时间，就让安周意识到了，这场战斗，他们真的只能负责收尾……
　　叶离的速度很快，包厢不过那么些距离，他瞬间来到了光头男人面前，右手握刀斩向他。
　　后者因为刚刚的事情，对叶离手中的刀刃产生了畏惧，选择了退避，一个打滚落到了一边。
　　他没有看见叶离身上的机械模块，也就是说，这个人仅仅是单纯的体质就能碾压他！
　　这个结果让男人有些不甘心，但却是毫无办法。
　　在叶离的后方，被数把枪瞄准的另一个改造人这时候忽然冲出，踢翻沙发，接着从沙发上跃起踢向叶离。
　　但叶离连头也没回，一个侧转身，手中的刀刃顺势在那人的腰间划过，带起了一阵电光。
　　这是源自精神力和肉体的双重碾压。
　　他们的动作在叶离眼中简直不要太慢，更何况他还有着武器的优势。
　　那个偷袭的改造人的腰部被叶离直接削掉了一半，里面的电流乱窜，直接让其失去了平衡，落到地上一路滚到墙边。
　　不过让所有人都没想到的是，那个滚到墙边的人没有选择继续攻击，而是直接爬起来用头撞碎了窗户玻璃，然后直接跳了下去。
　　他是想逃跑。
　　光头男人也紧更其后的从窗户跳下，让安周的子弹落空。
　　安周拿起对讲机，“目标从窗户跳下！拦截他们！”
　　他的话还没说完，叶离忽然也三步上前，单手撑着边缘，跃过了窗户跳了下去，留下呆愣的众人和安周。
　　气流在脸上不断的划过，叶离微微眯眼，看着下方准备逃跑的两人，在空中调整好了身体方向，接着落在了地面上翻滚了一圈。
　　那两人显然是没想到叶离居然还追了上来，年轻男人的机械模块损失严重，逃跑不一定跑的掉，见状咬着牙，恶狠狠的道，“解决了他，不然走不掉！”
　　光头男人点点头，停下了逃跑的脚步，身上的机体忽然模糊了两下，接着迅速的变色，消失在原地。
　　叶离刚拿着刀站稳身子，年轻男人就抬起手臂对准了他，里面弹出的便捷式机枪向他倾泻着子弹。
　　子弹不能冒险硬抗，叶离的身子离开原地，不断的闪烁躲避子弹，速度甚至比子弹还快，来到了年轻男人的身前，
　　叮叮叮——
　　叶离挥舞着刀刃，面前袭来的子弹通通被他用刀刃弹开。
　　只是这时候旁边的光头男人忽然出现，拳头砸向叶离，让他不得不收刀抵挡，巨大的力量使他退后了好几步。
　　两人一个远程一个近战，其中还会隐身，对付起来很麻烦，最好的办法还是逐个击破。
　　叶离心中计算着，握着刀，朝着光头男人而去，挥刀斩向他，只是在和对方接触的一瞬间，他的身子直接碎成了无数的镜子碎片。
　　碎片洪流直接绕过了光头男人，冲向那个装备着机枪的年轻人。
　　这一动作来的太过突然，光头男人和另外一个人微微一愣，显然是没反应过来。
　　也就是这一瞬间的愣神，往往就代表了战局的终结。
　　两把刀刃交叠划过了年轻男人的脑袋，机械的链接被瞬间切断，失去了核心动力，他的脑袋和身子一起落在了地上。
　　两个叶离拿着刀，茶色的眼眸均是一片平静。
　　而光头男人这时候已经彻底失去了战意，想也没想的转身逃跑，身上的色彩模糊，是想要隐身。
　　但叶离可不会给他机会。
　　“怦怦——”
　　两道枪声同时响起，同时击中了光头男人位于胸口的动力核心和心脏，将之击碎，打断了他的隐身，直接令其摔倒在地，再起不能。
　　至此，两位二级改造人在短短3分钟内完全落败，叶离在安周几人惊讶的目光下，等待枪口烟雾消散将枪塞回了口袋。
　　里面还剩六发子弹。
　　“叶离！”六楼，拉卡着急的从窗户上喊道，然后直接一跃而下，稳稳的落在地上，有些迷茫的看着两个叶离。
　　“这，哪个是真的？”
　　一般人并不会特意去注意别人的眼睛，所以拉卡一时间根本看不出两个叶离的区别。
　　“拉卡前辈，我在这。”真身叶离将刀缓缓收回刀鞘，同时旁边的镜子分体迅速的破碎消散。
　　“你没有受伤吧？”拉卡跑过来，有些担心的围着叶离看了一圈，见他身上没伤才松了口气，
　　“是我疏忽了，没想到两个改造人都在五楼，不过你比我想的还要厉害，居然把他们都解决了，那个分身就是你的异能力吗？”
　　拉卡还从来没见过精神力变异产生的异能力，刚刚两个一模一样的叶离可是让她看愣了。
　　“嗯，名字是镜中影。”叶离笑着回应。
　　拉卡有些羡慕的叹了口气，一脚踩在了旁边的机械肢体上，“这次任务算是完成了，佣金有50w和1000贡献点，都给你好了。”
　　叶离眨了眨眼睛，有些疑惑，“为什么？”
　　拉卡闻言抱手，露出一个笑容，“姐姐可不差钱，你拿着用吧，多买些好吃的。”
　　想来也是，在监察司干了两年，以拉卡的能力，积蓄肯定是个大数字，对方想送人情，叶离也就不推辞了，点点头道谢收下。
　　安周他们很快带着被逮捕的那些人下了楼，纷纷把人送上了囚车。
　　两个改造人的尸体也被监察司专门的人员收拾好带走，叶离也跟着拉卡做上了回程车。
　　车内，叶离抬起手机看时间，内心叹了口气。
　　不知不觉已经这么晚了。
　　将自己的刀交给拉卡代为保管，叶离揣着还算便携的枪和拉卡在小区门口告别。
　　进了小区，叶离从口袋拿出烟盒倒出一只烟点上，嘴唇轻轻抿着，脑中回溯着之前的战斗，分析一些战斗经验。
　　这次的战斗远比他想象的要简单，也比他想象的要难，之中如果他出了一次失误就足以葬送自己的生命。
　　忽然，手机颤抖了两下，叶离抬起来一看，是监察司专门给他办理的银行卡汇入了50w，以及到账的1000贡献点。
　　有了实力后，钱来的可真容易。
　　叶离感叹一句，关掉手机，在小公园里面燃完了烟，才回到了家里。
　　房门轻轻打开，让叶离意外的是，家里还开着暖色的灯。
　　而叶钦正趴在餐桌上，把脸埋在了臂弯里，似乎已经睡着了。
　　叶离放轻了动作，到了叶钦身边有些无奈的笑了笑，伸手准备把人叫醒。
　　可他才刚碰到叶钦，叶钦就醒了，揉着朦胧的眼睛抬起脑袋看向他，然后瞬间变得闪亮。
　　“哥你回来啦！”叶钦的脸上被压出了红印子，头发也有些乱。
　　叶离点点头，伸手在他脑袋上揉了揉，把头发揉的更乱了，语气略微严肃道，“都这么晚了，等我做什么，你应该早点睡的。”
　　叶钦闻言站起了身子，眼神有些着急，“我，我怕哥你回来会饿，所以想着等你回来一起吃些夜宵。”
　　夜宵？
　　叶离看向厨房，这才发现叶钦居然都准备好了番茄牛肉还有面条，一些瓶瓶罐罐也摆着。
　　原来是肚子饿了啊。
　　他忍不住笑出声，走进厨房，“行，等一下，马上就好。”
　　他还没走进去，叶钦赶忙的跑过来拦住他，认认真真的道，“哥，让我来吧，你刚回来肯定累了，休息一下吧。”
　　“你？”叶离微微歪头，看向叶钦身后的瓶瓶罐罐，脑海中有了叶钦对着一堆瓶罐认名字的画面。
　　说起来之前阿钦也说过想学。
　　于是叶离笑着点头，“行吧，那我就去等了，不懂记得问我。”
　　叶钦连连点头，看着叶离到了客厅给自己到了冰牛奶，才转身，卷起袖子准备大干一场，给哥哥做出世界上最好吃的面条。
　　想法很好，但现实很残酷。
　　不过五分钟，叶钦就已经喊了叶离好几次哥哥了，慌慌张张的问这个该加多少，那个该加多少，火候怎么调小。
　　叶离被他逗笑，没办法也进了厨房，手把手告诉他要加哪些调料，面要煮多久。
　　最后在面条上撒上葱花，加上一些辣椒，两碗热腾腾的番茄牛肉面正式出锅。
　　两兄弟一人一碗，相对而坐。
　　叶钦吃着面条，余光看着叶离的面容，忍不住的想：
　　这是属于哥哥和他之间的时间。
　　这么一想，叶钦顿时感觉嘴中的面条变的好吃了一百倍，恨不得再来两碗。
　　吃完了面条，叶钦抢着洗碗，之后回到了房间后又继续的开始修炼灵九。
　　只是让他没想到的是，第三玄门修炼耗费的药材，比之前大了实在太多，才买不久的药材一个晚上就用完了。
　　日出之时，叶钦没能突破第三玄门，站在窗户边，很苦恼。
　　诺尔特星的灵气并不是很浓郁，如果按部就班的修炼，没有药材帮助，第三道玄门的进度会很慢。
　　在他一边的姜华这时候悠悠转醒，听了叶钦的苦恼后，沉吟了一下，
　　“要不小钦你去向你哥哥或者爸爸妈妈借一些？”
　　“这…”
　　叶钦很纠结，搓着自己的手指，垂下脑袋，“哥哥老是给我和阿音买东西，他肯定也没什么钱吧，向他借…我觉得有些愧疚…每次都是他照顾我，爸爸妈妈工作也那么辛苦。”
　　姜华到也理解他的心情，安慰他，“你将来了实力可以赚钱然后再还给他们，对自己有些信心，借之一万，日后还万座金山…”
　　在姜华的劝说下，叶钦终于点点头，“那，我明天向哥哥先借1000吧。”
　　决定好了要借钱，叶钦拿起旁边的喷雾给膝盖喷了喷，一边轻轻揉着，一边开始想着要怎么和哥哥开口。
　　毕竟1000可不是小数目啊，哥哥会不会怪他乱花钱啊。


第24章 修者商市
　　早晨.
　　叶钦紧张兮兮的坐在餐桌上和大家吃着早餐，叶音抓着叶离的手说着要吃咸鸭蛋，叶钦就抢在叶离前面拿过蛋，
　　“我来！”
　　说完，他也不怕烫，迅速的把蛋剥壳，然后放到了叶音的碗里面。
　　叶离来不及说话，眨了眨眼睛，露出一个笑容，拿着叶音的碗将鸭蛋断成两份，用着里面软糯的咸蛋黄搅拌白粥，然后才递给叶音。
　　小家伙不喜欢吃蛋白，所以两片的蛋白被叶离给了叶钦一份，这已经是他们三人惯例的分配方式了。
　　小叶音抱着碗，抓着勺子，吃了一大口蛋黄粥，嘴巴鼓鼓朝着两人笑，“谢谢哥哥！”
　　“慢点吃。”叶离轻轻揉了揉她的脑袋，才端起自己的碗慢慢喝着白粥。
　　吃完了早饭，叶离想洗碗，又被叶钦拦住，
　　“哥，我来！”叶钦说完，不给叶离说话机会，直接转身抱着碗进了厨房。
　　留在原地的叶离有些奇怪的捏着下巴。
　　阿钦好像有些不对劲。
　　事实证明叶离猜的是对的。
　　早餐后叶离在房间里面看着教科书和一些习题，毕竟要高考了，还是多做些准备比较好，上辈子这些东西可是忘了不少。
　　在这时候，叶钦跑到了厨房从冰箱抱出西瓜，先是切了一盘撒上白糖给看动画片的叶音送过去，接着又把剩下的装进盘子，撒上白糖，来到叶离门前。
　　房门被轻轻的敲了两下，叶钦声音有些微弱的道，“哥…你吃水果吗？我切了西瓜。”
　　叶离应声，“好啊，进来吧。”
　　门被打开，叶钦端着一盘西瓜放到叶离面前，笑了笑，挨着他坐下，“哥你快尝尝，超级甜的。”
　　叶离放下写着笔记的笔，将本子拿开，用着牙签扎了一块放进嘴里，点点头点评道，
　　“很好吃。”
　　“那就好，哥你多吃些，”叶钦开心的暗自握拳。
　　既然要借钱，当然要先让哥哥开心，叶钦这样想着，内心犹豫了一下，准备开口。
　　可就在这时，叶离又咬了块西瓜，身子轻轻的靠在椅子背，茶色眸子温和的看向叶钦，比他先一步开口，
　　“今天是找我有什么事情吗？”
　　“啊？”
　　叶钦先是一愣，而后有些慌张的挠了挠脑袋，耳垂有些红，不敢去看叶离，“我…我…”
　　叶离露出一个笑容，伸手在他脑袋上拍了拍，“没事的，有什么事就和我说吧。”
　　叶钦这才终于是下定了决心，咽了咽口水，道，“哥，你能借我些钱吗？就一点就好，一千就够了…”
　　他越说，声音越小，脸红红的，很不好意思。
　　“一千？”叶离眨了眨眼睛，在叶钦以为他是觉得太多的时候，叶离轻笑一声，起身从旁边的柜子里面拿出自己的银行卡递给叶钦。
　　叶钦紧张的接过，就见叶离在手机上操纵了一下，然后拍了拍他的肩膀，“给你转了一万，多买些好吃的，密码是你的生日。”
　　“一，一万？！”叶钦忍不住惊呼出声，抓着银行卡。
　　叶离点点头，一万而已，如果不是怕暴露自己监督者的身份，叶离都想直接给叶钦转10w了，小孩子嘛，钱多些也可以买些自己想要的。
　　毕竟可是他的弟弟，不能比别人差。
　　说起来以后还要想想怎么和家人解释他哪来的那么多的钱财，以及想办法补贴一下爸妈两人。
　　叶钦这时候还在愣神中，还是姜华提醒了他一句，“小钦，你哥哥借的你先道谢收下，但这份好你可要记着，不能辜负他。”
　　在灵石中，姜华有些感慨，他从小无父无母，入了浮生宗就醉心修炼，现在却是有些羡慕起叶钦和叶离之间的感情了。
　　真好啊，暖暖的。
　　叶钦听了姜华的提醒，立刻朝着叶离道谢，嘴角止不住的扬起，“哥你真好！”
　　叶离笑了笑，坐下身子，扎了块西瓜送到他嘴边，同时还不忘叮嘱，“要记得复习，马上要考试了，不能落下。”
　　“嗯嗯！”叶钦咬下西瓜点头，“哥我想考你的高中。”
　　“那就加油吧，我相信你。”
　　****
　　****
　　中午，叶钦吃完了午饭后，找了个和同学去图书馆复习的理由离开小区，叶离叮嘱了他一句记得带伞就带着叶音看动画片去了。
　　而叶钦则是乖乖的带上伞，去到了在老城区的那家药材馆。
　　这里卖的都是没处理过的药材，有的还是刚采摘下来的，一个个结实漂亮，里面浓郁的药力让叶钦眼馋。
　　如果他有很多钱把这些全部买下来，然后全部吸收，说不定他能立刻突破第三玄门，再努力努力，说不定就能筑基呢。
　　可惜只能想想，叶钦怀里只有着叶离给的一万，所以只是买了些性价比高的药材，就准备走了。
　　可他这才逛了不到10分钟，外面就打了个响雷，大雨倾盆，哗啦啦的打在地上。
　　叶钦站在门口的屋檐下仰头，从口袋里面拿出了折叠雨伞撑开，在心里感谢哥哥提醒了他要带伞，让他不至于变成落汤鸡。
　　哥哥真好。
　　叶钦忍不住想，嘴角轻轻仰起。
　　“你好你好，能拼个伞吗？”一个男生忽然凑过来，有些不好意思的问道，“我想去对面的巷子里。”
　　他伸手指着药店对面的小巷子。
　　叶钦的笑容落下，转头看向他，是个年龄和他差不多的少年，身上穿着黑色卫衣，面容清秀，因为要借伞有些不好意思。
　　对方要去的巷子就在对面，举手之劳而已，叶钦便点点头，神色冷淡，“一起吧。”
　　“谢谢！”那少年感激的弯腰鞠躬，搞的让叶钦有些不适应，毕竟只是顺路撑个伞而已。
　　他带着这个少年横跨了街道到了巷子里，不经意的撇了眼对方怀中的木匣子，位于灵石中的姜华却是感应到了什么忽然苏醒。
　　“是灵植，”姜华说出的名词让叶钦有些疑惑。
　　“灵植？是小说里那种有灵气的植物吗？”叶钦在脑海中疑惑问道。
　　姜华点头应声，“没错，灵植就是吸收了灵气后进化的药材，年数都在百年之上，你在药店买的那些都是普通药材，不含灵气，而含有灵气的药材，效果是普通药材的数倍。”
　　两人对话间，那个带着灵植的少年走进巷子，朝着叶钦弯腰道谢，
　　“多谢。”
　　“没事。”叶钦轻轻点头，看着那个少年进了巷子的拐角，而后犹豫了一下，收伞跟了进去。
　　拥有灵植这代表着这个人的身份肯定不简单。
　　姜华早就感应过，在诺尔特星上，也有着不少的修仙者，他们肯定也知道灵植的存在，那个少年或许也是个修仙者也说不定。
　　巷子有些暗，叶钦过了拐角，探出脑袋，看着那个少年在墙壁上伸手作画般的划了几下，而后直接进入到其中！
　　是整个人直接钻到了墙壁里，叶钦确定自己没看错。
　　“是障眼法，小钦我们也进去看看。”姜华说着汇聚了一些灵气凝聚在了叶钦指尖。
　　在筑基期之前还不能外放灵气，但姜华曾经可是合道期的顶尖修者，虽然现在只剩下残魂，但暂时帮叶钦凝聚灵气还是很简单的。
　　叶钦点点头，来到了那个人消失的地方，伸出手指轻轻点在了上面，上面附着的灵气顿时融入到了其中。
　　原本这种障眼法应该用出相对应的手势法决才能解除，像是那个少年一样，但姜华的灵气过于强大，直接强行破解了这个障眼法。
　　接着不可思议的事情便发生了，叶钦的手指缓缓的陷入到了墙壁中，整面墙壁就仿佛是一片投影。
　　叶钦抬脚，整个人进入到了其中，墙壁像是水面一样起了一阵波澜，而后很快平静了下来。
　　叶钦缓缓睁开眼，眼前是有些刺眼的白色灯光，以及一条往下的楼梯。
　　在下方，隐隐约约有着各种声音传来，像极了步行街上叫卖的商家。
　　叶钦沿着楼梯一直往下，很快就到了出口。
　　他抬头，有些不敢相信。
　　眼前是一整片的空间，就像是超市的地下商场一样，有着各种各样的地铺商店，叶钦甚至还在这里看到了奶茶店，上面的虚拟板写着价格。
　　几个年轻人刚好从奶茶店走出，手里纷纷拿着各种的奶茶，嬉笑着打闹，看上去年龄不大，有一个甚至比叶钦还小。
　　叶钦还有些懵，旁边一个路过男生见状拍了拍他的肩膀，露出一个和善的笑容，“道友是第一次来？”
　　叶钦很快收敛情绪，点点头，“是。”
　　“这里是约尔纳最大的，专属于修者的地下商市，祝你玩的开心。”
　　男生说完就沿着叶钦来的楼梯走了，留下叶钦在原地皱眉。
　　修仙者的数量看来比他想象的还要多，从刚刚的情报来看，这里还只是约尔纳的修者商市，整个亚罗特不知道还有多少个。
　　这也代表着哥哥无尘体被发现的概率恐怕不小，如果被什么强者盯上，
　　不行！这件事绝对不能发生…
　　叶钦越想越担心，脑海中的思绪万千，像是一片蛛网缠绕着他。
　　“冷静下来小钦，”姜华见他思维有着魔的迹象，连忙说道，把他乱糟糟的思维拉了回来。
　　“不用太过担心，我刚刚用神魂扫了一遍，这里的所有修者都达不到筑基，只是堪堪开了几道玄门而已，最强者也不过六道玄门。”
　　“这在我们那边只是普通人兽的程度，也代表着诺尔特星的体系落后，关于无尘体的事情或许他们根本就不知道。”
　　“而且在这样的情况下，你更应该要提升自己的实力，这样才能保护你哥哥。”
　　姜华的话让叶钦逐渐的冷静了下来，在内心道谢，“多谢师父，我明白了。”
　　一定会保护好哥哥的。
　　叶钦的思维重新的稳定下来，不断的在内心的重复着这句话。


第25章 玄清门
　　叶钦将雨伞折叠好塞进口袋，然后跟随着人群将整片地下商市逛了一遍。
　　这里看上去和别的商市没什么区别，只是卖家卖的东西有些不一样，叶钦在许多的摊位商铺中看到了灵气浓郁的灵植，撰写好的符文纸，但价格是统一的贵，随便一个就要十多万，有些甚至还要用专门的灵石购买。
　　根本不是他能买的起的，他甚至都没见过所谓的灵石。
　　叶钦摸着口袋里面的银行卡，无奈的叹了口气。
　　就在这时，一个人影拦在了叶钦的面前，“道友且慢请留步，我看你根骨天赋俱佳，请问有加入门派吗？”
　　叶钦听到他的声音，疑惑的看向那人。
　　拦住他的是一个女孩子，扎着马尾，穿着休闲服，清秀的脸上带着和善的笑容，说着给叶钦塞了一块虚拟板。
　　叶钦疑惑接过，拿起来看了看。
　　玄清门弟子招收：18岁之前开启三道玄门可进入内门修行，三道玄门之下不限年龄可进入外门，内门每月供应修炼灵植。
　　要求简单明了，叶钦很快理解了这个女孩子是什么意思，却是看的有些愣。
　　“原来诺尔特星真的也有修炼门派啊。”他在内心感叹了一句。
　　之前姜华就说过诺尔特有数量不少的修仙者，现在看来他们或许自古以来就形成了一套体系，只是随着现代科技发展隐藏到了幕后。
　　姜华这时候也醒着，撇了一眼他手中的虚拟板，道，想了想说道，“仙门传承遍布世间，既然诺尔特有门派，小钦你不如考虑加入一个，你正好缺少一个修炼的平台，宗门的资源或许可以帮助你快速成长。”
　　他曾经就是浮生宗的宗主，所以没有人比他更清楚一个宗门的重要性。
　　先不论宗门能提供的修行资源，光是每个宗门所带来的便利就足够目前的叶钦受益了。
　　叶钦旁边的女生见他有动摇的意思，凭借着丰富的经验立刻分析出来叶钦的情况，肯定是一个意外得到传承或者家里有祖传法门的散修。
　　她伸手在虚拟板上划了一下，笑吟吟的，“我们玄清门可是诺尔特星最大的修仙门派，势力遍布全球，宗主大人更是凝气境巅峰的强者！翻手为云覆手为雨。”
　　叶钦听着她的介绍，顺便把手中虚拟板上的内容扫了一遍，上面写了玄清门自古以来的发展，以及目前的人数势力。
　　这是个真正意义上的庞然大物，玄清门不仅仅只是个修炼门派，旗下还有着很多的集团公司的股份，只不过都换了名字披马甲，所以一直也没人注意过。
　　叶钦甚至看到了许多世界知名的企业家武术家都在玄清门进修过，有的挂名有的拜师。
　　而最关键的便是，只要进入玄清门的内门，每个月就可以免费获得一株修炼灵植，完成宗门的任务还可以获得大佣金。
　　这对目前极度缺钱并且不想找家人借的叶钦来说，简直不要太有吸引力。
　　“凝气巅峰，这在你们这颗星球倒是不错的实力了，”姜华悠悠的说着，“而且每月一株的灵植对小钦你也有大用。”
　　叶钦内心暗自点头，将虚拟板还给那个女生，接着问道，“可以让我考虑一下吗？”
　　对方连连点头，笑着从口袋里拿出一张小卡片递给他，“如果考虑好了要加入可以来这个地址找我引荐，我叫江溪，目前开了三道玄门，是内门弟子，你如果你加入了就是我师弟了。”
　　“谢谢，”叶钦点头道谢，将卡片塞进口袋，就和江溪道别，原路返回离开了商市。
　　“姐姐，我换好钱了！”江溪还在物色着合适的人选，身后传来呼唤声，她一回头就见她的弟弟跑了过来。
　　江溪这个月晋升内门，刚发下来的灵植他没用来修炼，而是让弟弟拿来换了一大笔钱，这足够他们之后很长时间吃穿不愁了。
　　江溪将虚拟板收好，笑着揉了揉弟弟江云的脑袋，“我刚刚见到一个和你差不多大的人，天赋一看就很高，如果他能加入我肯定能拿到不错的奖励，你也要好好努力了。”
　　随着玄清门的逐渐隐秘，门派的弟子数量也在历年减少，所以宗门内有着专门的引荐任务，如果招到天赋好的弟子，可以获得很不错的奖励，是一些贫弟子最爱的任务。
　　而叶钦一身冷淡不凡的气度，加上俊秀的脸庞，在江溪眼中那就是天赋异禀。
　　当然，她也不止找了叶钦一人，毕竟广撒网，才能多捞鱼。
　　****
　　****
　　回到家的叶钦一进门，就见叶离在厨房帮着妈妈烧菜，他将脑海中乱七八糟的事情甩掉，的眼神温和下来，把雨伞的水抖干，走上去一起帮忙洗菜切菜。
　　满足的吃了丰盛晚饭，叶钦回房间拿出买的药材，将其中的药力完全吸收，待全部的药材化成粉末消散，叶钦也正式的打破了第三玄门。
　　“还有六道，”叶钦站在窗边喃喃自语，伸手轻轻的拉上窗帘，继续进行着灵九的吐纳呼吸。
　　在叶钦修炼的这段时间，叶离也没睡觉，而是不断的运用熟练着观测法，从面前的电脑桌，到身后的床铺，最后到整个房间，都被叶离在脑海中观测复刻了一遍。
　　他的精神力附着在房间的每一个角落，再细微的灰尘都能被叶离感知的清清楚楚。
　　这就是精神力强大的好处，释放在身体周围可以随时感知到周围的情况，就像是叶离昨天对付的那两个改造人。
　　叶离的精神力感知远远超过他们，所以他们的任何动作都会被叶离瞬间看破，偷袭也没有任何用处。
　　桌面上监察司专用的手机忽然振动了一下，将叶离从冥想状态唤醒。
　　叶离缓缓睁开眼睛，拿起手机看了看，发现是艾薇部长给他们的群发消息。
　　艾薇：“三级及以上的队员紧急集合，请于半小时后抵达监察司分部，有重要事宜商议。”
　　叶离眨了眨眼睛，内心疑惑，忽然又收到了一条消息，是艾薇部长给他单独发的消息。
　　艾薇：“小离你睡了吗？有时间来吗？如果没时间的话你这次就不用来了，资料我可以之后发你。”
　　她是想到叶离还是学生，而且还有家庭，怕他抽不开身。
　　叶离的手指抬起打字，回给艾薇。
　　叶离：“不用了部长，我有时间，我现在就过去。”
　　艾薇：“好，那我让兰斯顺路把你接上。”
　　叶离：“嗯。”
　　聊天结束，叶离关掉手机，起身脱掉身上的睡衣，换了身衣服，将接着之前留下来的手枪放进内口袋藏好。
　　很快，兰斯来到了他的小区门口，给他发了一个消息，叶离便动作轻巧的离开屋子合上门，离开了单元楼。
　　夜晚的温度有些低，叶离将衣服扣子扣好，拉开兰斯的车门坐进去。
　　后者身上穿着一件白色短袖，脸上的胡渣没刮，眼中还有着睡意，显然是被艾维部长的消息给强行吵醒的。
　　因为太困兰斯也懒得开车，设置了车辆自动驾驶就从旁边的冰柜拿出两罐咖啡，朝着叶离递过去，“喝吗？”
　　“谢谢，”叶离点头道谢，接过咖啡，拉开拉环慢慢的喝了一口。
　　旁边的兰斯咕咚咕咚两下已经把一罐都喝完了，随意的将罐子放到一边，然后伸了个懒腰。
　　“兰斯先生，部长忽然召集我们是有什么大事吗？”叶离向着兰斯问道。
　　后者眯眼点点头，“确实是大事，总部那边已经有了关于那个怪人组织的消息，了解到了他们的弱点，推测出他们的实力大概在二级到三级。”
　　“而且最重要的就是，总部已经找到了对方老巢，打算集合一些分部的监督者对其一举歼灭，我们约尔纳就在其中。”
　　“那这算是高级任务了吧。”叶离说着喝了口咖啡，身是不断的划过各色霓虹流光。
　　兰斯再次点点头，“这次任务你如果有时间可以来参加，高级任务的战绩，这对你之后有很大的好处。”
　　叶离闻言露出一个温和的笑容，轻轻点头，“我明白了。”


第26章 “恶魂”
　　约尔纳监察司分部.
　　叶离跟着兰斯下了车，通过电梯来到了监察司大楼的五层，拉开会议室的门走了进去。
　　里面已经坐了好些人，艾薇部长，奥盘，拉卡，以及一些三级的组织成员都在。
　　叶离跟着兰斯在位置上拉开椅子坐下，艾薇部长便面色严肃的用着手指敲了敲桌面，每个人面前的桌子就弹出了长条状的框架，投影出虚拟屏幕，
　　“这是关于那个怪人组织的情报，根据他们一些据点的语言翻译后得知，他们是一个教会形式的组织，教名根据亚罗特语直译是恶魂。”
　　在叶离的面前，虚拟屏幕加载出了一张张的图片，是全国各地监督者追踪恶魂成员后在他们临时据点拍下的照片。
　　旁边还附上了许多的资料：
　　他们的教名为恶魂，教徒分散在亚罗特帝国的各地，似乎信仰着某位邪神，并且希望从那位邪神那获得力量。
　　原本他们或许只是一个小教会，但在不久前，他们似乎真的从那位邪神那得到了力量，获得不死之身。
　　准确点来说，他们获得了某种改造方式，这是一种和目前的改造人体系完全不一样的改造。
　　教徒们舍弃了自己的皮肤，内脏，将一切的生命支点集中到了一个点，蜷缩在身体深处，并且通过某种改造使得肉体的恢复力大大增加，达到另一种意义上的不死。
　　到了这里，叶离忽然看见了自己那次击败怪人的案例。
　　这些邪教徒经过改造，肉体力量大约等于二级到三级，恢复力异常强大，并且身上的肌肉组织可以随意的蠕动重组，甚至还可以将武器包裹藏在其中，需要时可以直接替换身体组织。
　　而他们的弱点也很简单，那就是身体深处的生命核心。
　　这颗核心异常的脆弱，仅仅只需要用力一捏就可以将之粉碎。
　　只有击碎核心才能杀死那些邪教徒，这是监察司得出的结论。
　　目前亚罗特的情况便是这些邪教徒分散在各个城市，不断的袭击年轻人来献祭给他们的邪神，获取所谓的力量永生。
　　监察司将在明天展开任务悬赏，所有监督者都必须参加猎杀这些邪教徒。
　　而艾薇部长召集三级之上的监督者是因为监察司总部那边已经找到了恶魂教会的老巢，并且打算展开全面围剿，将之一举歼灭。
　　而另人惊讶的是，这个邪恶教会的老巢据点居然就在亚罗特的帝国首都，克洛洛城。
　　这已经是在严重挑衅帝国的威严，所以这次行动才会让总部这么重视，并且行动这么迅速。
　　“围剿任务将在星期五晚上开始，去的话都在通讯器上报备好，这次的任务女王陛下非常重视，参加总围剿的都可以拿到很多的贡献点。”
　　艾薇部长说着，看向了全员中年龄最小，并且还在上学的叶离，
　　“小离你有时间参加吗？”
　　众人也都看向叶离，毕竟叶离虽然是个才刚加入监察司，并且只做了一个任务的新人，但他的四级精神力可是实打实的，虽然肉体弱了一些，但也比在坐的大部分人强，只是战斗经验不足。
　　面对众人的视线，叶离的手在桌面上平搭在了一起，露出一个温和的笑容，轻轻摇头，
　　“我没事的部长，难得有这么大型的高级任务，我也想见见世面。”
　　艾薇部长笑着点点头，看向了拉卡，“那你和拉卡组下队吧，互相照顾一下。”
　　拉卡自然没有任何意见，朝着叶离笑，“我的机械模块是远程狙击类型的，你到时候帮我守卫防止那些教徒偷袭我就好了。”
　　叶离认真点头，“我明白了。”
　　接下来的会议时间有些人因为一些原因去不了，便选择留在了约尔纳解决其他邪教徒。
　　确认下来的几人都商量好了出发的时间，准备在星期五下午，一起坐飞机赶往首都。
　　散会后，拉卡带着叶离到了六楼吃甜点夜宵，打着哈欠的兰斯也被艾薇部长强行拉了上来。
　　“说起来，叶离你有试过精神力训练室的全息战斗吗？”拉卡吃了一块蛋糕，咬着叉子，忽然向着叶离问道。
　　叶离捧着手里热乎乎的抹茶咖啡吹了吹，然后轻轻摇头，“还没。”
　　“那一会去体验下吧！我保证它比世面上最高端的全息游戏都逼真。”拉卡脸上带着笑。
　　全息模拟在很早之前就有了，经过十几年的发展，市面最高的全息游戏拟真度已经达到了40%。
　　但真正的高科技永远不可能被摆到大众台面之上，全息技术也好，机械义肢也好，都是帝国研究出更高端的技术后淘汰才能进入市场的。
　　“我们训练室的拟真度已经达到了60%，几乎是和现实没什么区别了。”艾薇部长在一边给叶离介绍了一下。
　　拟真度每一个百分比的提升都是无比艰难，每提升一个百分点都是巨额的运算量，到了现在的门槛，以亚罗特帝国目前掌握的科技想要提升已经是不可能了。
　　但60%仍然恐怖，整个诺尔特星只有亚罗特帝国能做到。
　　说体验就体验，叶离几人吃完了夜宵就去到了五楼的精神力训练室。
　　兰斯带着叶离进了一个小隔间，然后从旁边架子上取下一副黑色的眼镜递给叶离，
　　“这是稳定中转器，可以帮助你稳定精神力链接主脑，在虚拟世界中就相当于是系统了，通过精神力和它链接就可以了，像蓝牙一样。”
　　兰斯说的云里雾里，换做其他人可能一脸懵，完全不知道怎么链接。
　　但偏偏叶离操纵着精神力包裹在眼镜上后，立刻就完成了链接，面前的空中投影出了虚拟屏幕，让兰斯把准备教学的话噎了下去。
　　他叹了口气，无奈的露出一个笑容，“拉卡和你组队，系统昨天正好更新了邪教徒的数据，就模拟那个吧，权当练习。”
　　叶离点点头，在兰斯出去后，伸出手指在面前的虚拟屏幕上点下了组队选项，上面的小圆圈加载了一下，拉卡的名字就立刻显示了出来。
　　“拉卡向您发出组队邀请。”系统显示出来的字体端正。
　　叶点下了确定，系统便提示他佩戴稳定器。
　　将稳定器戴上，一股奇异的感觉充斥在叶离眼前，面前仿佛出现了什么东西，但透过眼睛却又是什么都看不到。
　　他轻轻的闭上眼睛，这才看到了那个东西。
　　那是一扇门，而他的周围在这时候也没有了隔间的墙壁和书架，只有一片漆黑。
　　全息技术的最终原理其实就是一缕精神力链接主脑，然后进入由主脑计算模拟出的场地。
　　普通人并不能感知并控制自己的精神力，所以他们需要虚拟头盔或者虚拟舱的辅助，由主脑链接他们，然后引导他们的思维进入虚拟世界。
　　但对于叶离他们，仅仅只需要一副眼镜用来当做桥梁，然后自己走过去就够了。
　　叶离感觉自己这一缕精神力已经独立出来了，便抬手推开面前的门。
　　周围的场景不断变化，最后变成了一片荒芜的土地，有着一些杂草，和一些山坡巨石。
　　有人忽然伸手拍了拍叶离的肩膀，叶离一回头，就见到了拉卡。
　　对方的手里轻松端着一把重型的狙击炮，朝着叶离道，“想要什么武器都可以直接选，整套的机械模块也有。”
　　叶离闻言眨了眨眼睛，有些好奇的调出了系统界面，然后在武器一栏找到了机械模块装甲，点开还有着各种参数。
　　“真是方便。”叶离感叹一句，随便的选择了一套银色的微型机械模块，点击虚拟装备。
　　他的身上忽然出现了许多的粒子，接着一层层附着在他身上，流线型的机体很快包裹住了他的身体，合身的很。
　　这是一套四级的微型机甲，叶离穿戴上之后没有感觉到任何不适，这也代表着他的精神力能承受住四级模块的装载。
　　“我最高也只能装载三级，天赋高就是好啊。”
　　一边的拉卡有些羡慕的感叹一句，就开始指导着叶离熟练了一下机体，然后才吩咐系统开始模拟敌人。
　　在他们面前，由恶魂邪教徒的数据组成的试炼对象出现，上面标注着一个三级。
　　叶离抬手，一把长刀在他手中凝聚，重量也和现实一模一样，从外型上看是和身上的机甲配套的。
　　对面模拟出来的邪教徒剧烈喘息着，身上的黑色衣袍中猛然冲出许多的尖锐长刺，双手变成了刀刃，朝着叶离而来。
　　如果不是真实面对过，叶离或许会认为这是在看生化变异片。
　　邪教徒朝着叶离冲来，但在机械装甲的加持下，叶离的速度直接被提升到了一个恐怖的速度。
　　他的身子微弯，仅仅是瞬间就冲出了原地，整个人化作一道银色的闪光穿过了邪教徒的身子，刀刃直接从胸口将其斩成两半，精准命中了身体之内的核心。
　　****
　　****
　　在虚拟空间和邪教徒战斗过了两小时，现实仅仅过去了一小时。
　　摘下稳定器，叶离走出虚拟隔间，轻轻合上门，身上似乎还残留着机械模块装载的感觉。
　　不得不说，机械模块装甲带来的提升真的太大了，叶离可以肯定，装载了机械装甲的自己实力至少提升了十倍以上。
　　无论是动作还是力量，都远远超出。
　　不愧是亚罗特的科技巅峰。
　　这让叶离有些期待真正的装载机械模块，会是什么感觉。


第27章 克洛洛
　　舒缓的下课铃声响起，叶离合上手中的书本，起身离开教室。
　　他身上的校服干净整洁，周围的同学也不知道是不是错觉，总感觉叶离这些日子，身上的气质忽然变得异常稳重，坐在他身边都感觉内心安静了下来。
　　不过最重要的，还是叶离的容貌变的越来越精致好看了，愈发吸引着他们的注意。
　　这种感觉是不经意间就发生的，但没人觉得突兀，更像是，水到渠成。
　　“叶离学长！”
　　叶离刚走出教室，一个一直靠在他们教室门口的男生忽然转过身朝他喊道。
　　叶离眨了眨眼睛，看向那个男生。
　　男生个子比他还要矮一些，有着一头棕色的微卷发，白皙的皮肤，脸红红的一路到耳垂，视线飘忽不敢看他。
　　他的手中捏着一封粉色的信书，手指捏的有些发白，喊了叶离的名字却是一时间不知道该怎么办了，慌慌张张的看着叶离的鼻子嘴巴，瞳孔都快溃散了。
　　“那，那个…”他支支吾吾的说不出话。
　　周围的同学一时间也是一愣，反应过来后立刻有喜欢热闹的惊呼一声，把更多人的注意力都吸引了过来，让那个小男生更紧张了。
　　他仿佛是终于下定了决心，微微弯下腰，将手中的信书递到叶离面前，内心豁出去，大声喊道，
　　“叶离学长！我喜欢你！”
　　周围的起哄声更大了，还有着很多的讨论声。
　　毕竟已经快要毕业了，再之后高考完分了大学，叶离指不定会去哪，再不疯狂一次，之后可就没机会了，所以这期间暗戳戳有想法对叶离表白的人还是很多的。
　　叶离已经习惯了这副场面，见状无奈的伸手搭上男生的信书，然后轻轻的推了回去，声音温和，“抱歉。”
　　后者一顿，而后缓缓的抬起了脑袋，眨了眨眼睛，眼眶逐渐的红了。
　　他知道自己是被拒绝了，可内心还是很不甘心，不舍得就这样放弃自己的第一任初恋。
　　他还记得自己当初来到学校，中午迷路找不到食堂时，是叶离好心的给他指了路，结果到了食堂发现忘记办理食堂卡，还是叶离帮他付的钱，还不用他还。
　　再之后就没有了，他和叶离的交际就那么一次，甚至于对方可能都不记得他的名字。
　　但那个温和的笑容他记到了现在。
　　“你还是二年级吧。”叶离的声音轻轻响起。
　　男生抬头看向他，轻轻点点头。
　　叶离忽然伸手，揉了揉他的脑袋，露出一个笑容，
　　“那就好好学习吧，不要因为我耽误了。”
　　男生直接愣在了原地，感觉身体都在发烫。
　　他呆呆的应声，看着叶离的笑容，整个人的灵魂乱成了一团，脑海中只留下了叶离温柔的音调。
　　再反应过来时，叶离已经收回了手，准备离开了。
　　男生赶忙回过神问，“叶离学长，你，你打算报考哪个大学。”
　　后者闻言停下脚步，想了想，道，“大概会是莫斯卡托学院吧。”
　　莫斯卡托学院，这是整个亚罗特帝国，乃至诺尔特星最知名的大学，以叶离目前的成绩，进入这所学校不是问题。
　　叶离说完便走了，并没有在意之后男生眼中的决心，以及同学爆炸的讨论声。
　　他来到了校园门口，一辆黑色轿车停在那，见到他便降下窗户，里面坐着的是兰斯，咬着烟，蓝色的头发一如既往的凌乱，胡子也没刮。
　　点头打了个招呼，叶离熟悉的走过去拉开车门上车，兰斯便升上窗户玻璃，直接驱车带着他前往了监察司的私人机场。
　　距离关于邪教徒的事情已经过去了五天，今天是星期五，也就是商议好，准备对其教会老巢进行围剿歼灭的时间。
　　在这几天的时间里，叶离基本每天放学后都会借着和同学补课复习的理由，去到监察司的精神力训练室进行模拟战斗，熟悉邪教徒的战斗方式。
　　因为临近高考，所以家人到也没有怀疑过他。
　　这期间的模拟战斗让他的战斗经验不断丰富，同时也没落下冥想观测神格，神力和精神力一直在持续的增长着。
　　如果细分的话，他的精神力已经从最开始的四级初阶到达了中阶，这便是神格所带来的效果，远远超过了其他人的进度。
　　当然，这些叶离都没有和其他人透露过，毕竟这个有些过于惊世骇俗了，说出来都没人信。
　　车辆缓缓的在一处郊区减速，兰斯将通行证交给机器扫描后，带着叶离进到了内部，然后将车内叶离的长刀递给他，和他一起下了车。
　　这里是一片宽敞的停机坪，是监察司的私人机场，在他们面前停着的是一架小型飞机，造型普通，但制造的材料却是无比的坚硬昂贵，甚至可以承受导弹的攻击。
　　上飞机的架台上，拉卡原本正爬着栏杆边缘无聊的玩着手机游戏，见到叶离后立刻眼睛一亮，抛下游戏队友朝叶离挥手。
　　艾薇部长和其他前往参与围剿的人早就到齐了，大家显然是在等叶离。
　　登上飞机，叶离带着歉意说道，“抱歉，久等了。”
　　约尔纳的监察司分部说起来也就一百号人不到，大部分还是三级之下，而且大部分还分派在其他的区域。
　　这次前往参与围剿的三级监督者算上叶离总够只有六人，他们和叶离的关系也都很不错，所以也没有人因为他晚到生气。
　　因为是私人飞机，所以飞机内部也不会很拥挤，座椅沙发都是特别定制的，还有着小冰箱，里面放着饮料。
　　监察司的工作人员很快给飞机检查完毕，叶离几人也正式前往了亚罗特帝国的首都克洛洛城。
　　黄昏时间，叶离坐在沙发上，身后是被落日染红的云层，赤色光芒落在他的身上。
　　他手里拿着一杯冰镇的牛奶慢慢喝着，膝盖上放了一本从书架上拿的小说，看的很是认真。
　　拉卡窝在一边打着手机游戏，坐在角落的一个队友见状有些无聊凑到了叶离的旁边，看见了叶离膝盖上书籍的名字。
　　《卡罗尔爱情故事》
　　这个书名让他一愣，随后想起来这是最近很火的网络出版书籍，里面讲述的都是一些甜到人发腻的爱情故事，都是一个个不一样的小章节，各种各样的性向满足了所有人的胃口。
　　不过他倒是没想到叶离居然喜欢看这样的书籍，有些惊讶。
　　似乎是注意到他的视线，叶离看向他，而后露出浅笑，问道，“罗伊你也对这个有兴趣吗？要一起看吗？”
　　叫做罗伊的青年连连摇头，笑的勉强，“不用了不用了，还是你看吧。”
　　叶离闻言便轻轻点头，继续垂下脑袋看着自己的书籍。
　　机舱内很安静，兰斯找了个地方埋头睡觉，艾薇部长正在和监察司总部的人对接。
　　罗伊这时候有些无聊，视线不自觉的被旁边的叶离所吸引。
　　他的手轻轻捏紧，反应过来后，有些紧张的撇开视线，去看外面赤红的云层。
　　约尔纳距离帝国首都克洛洛不算太远，叶离几人只飞行了一个小时就到达了目的地。
　　此时时间已经彻底到了晚上，克洛洛比约尔纳更偏北，夜晚的气温也更低，叶离几人下了飞机，就有着专门的人前来接应他们。
　　坐上军用的装甲车，叶离他们一路来到了克洛洛的一片荒凉的郊区。
　　这里是推倒楼层后，还没来得及进行重建的区域，充满着残垣断壁和废弃烂尾楼。
　　叶离走下车，冷冽的风流打在他们脸上，让他因为坐车有些发困的精神清醒了许多。
　　周围停了很多和他们一样的装甲车，这些是分别来自各个城市监察司的精英。
　　叶离粗略数了数，估计这次参与围剿的人数大约有200人，等级全部都在三级以上。
　　或许除了帝国军队，这就是亚罗特最精锐的一股力量了吧。
　　“我们负责的区域在A区，都做好准备。”艾薇部长声音严肃的说道，拿着手机和监察司总司令确认着信息，而后带着叶离他们前往了A区。
　　恶魂教会在克洛洛的教徒人数据估计，为800人左右，他们每晚都会在这一片的郊区进行所谓的献祭仪式，已经初现了气候，所以叶离等人任务这次要做的，就是将这些人完全的彻底铲除，不能留下任何异端。
　　前往A区的一路上，叶离见到了很多来自其他城市的监督者，每一个人的精神力都达到了三级的水准，甚至叶离还隐隐的感知到了第四级之上的精神力。
　　进了A区，拉卡来到叶离身边，朝他提醒道，“小离你跟紧我，我们在后方就可以了。”
　　叶离轻轻点头，“我明白了。”
　　拉卡作为三级改造人，所改造的方向是远程重击，也就是狙击手这一职位，专门负责在远程对敌人进行消耗狙杀。
　　而每一位狙击手自然需要一位守卫来防止偷袭，叶离这次的主要任务就是保护好拉卡不被偷袭。
　　他们两人在和艾薇打了招呼后，攀登上了一栋废弃的高楼。
　　拉卡把粉头发扎好，接着从背后取下装着重狙的黑盒子，在原地开始组装配件，短短几秒，一把重炮就出现在了叶离眼前。
　　看着叶离好奇的眼神，拉卡笑了笑，“狙击手这一职位其实有些不一样。”
　　“近战的人需要发挥武器的力量，就需要自己能够驾驭的住，但远程的武器却是可以借助其他的配件。”
　　拉卡手指点了点口径庞大的枪口，“这把重狙最高可以击穿五级机械模块的防御，是我攒了两年的贡献点才换下的。”
　　叶离眼中有着些惊讶，怪不得拉卡本人没有购买融合过什么机械模块，原来是把贡献点都花在这了。
　　“拉卡，你瞄准6点钟的那栋楼，”
　　叶离两人耳中的通讯器忽然传出艾薇部长的声音，这让拉卡的表情严肃了起来，回了句收到就来到了楼顶边缘，半蹲下架枪。
　　她的右眼在这时闪过了一道蓝光，接着一面虚拟的瞄准镜在她眼前投影出来。
　　她的手臂上也逐渐的覆盖上了一层暗色的金属，来帮助她稳定枪械。


第28章 女王陛下
　　窸窸窣窣的声音在黑暗中响起，几名身上统一披着黑袍的人影进入到了一片烂尾楼中。
　　他们的动作不快，一边走一在口中念叨着一些奇怪的话语，细碎短暂，像是在吟诵着什么。
　　很快的，越来越多的黑袍人从黑暗中走出，进入到这一片的烂尾楼，口中均是念叨着无法理解的话语。
　　“行动。”
　　一道冷淡的声音在各个频道同时响起，周遭隐藏在暗处的监督者也在接到这个指令后瞬间冲出。
　　兰斯的动作很快，从二层楼跳下，右手臂上的金属覆盖，抓住了一个黑袍人的脑袋直接砸在了地面上，
　　一瞬间碎石溅射，黑袍人的脑袋被直接砸碎，粘稠的血液溅射到周围，但它却是没有死亡，手上猛然的冲出一截短剑刺向兰斯。
　　但兰斯的动作比他更快，抓住了他连接着短剑的手直接将其扯下，然后狠狠的刺进了黑袍人的胸口之中。
　　细微的咔嚓声响起，黑袍人的动作停了下来，肌肉不断的蜷缩，冒出一股股的白烟。
　　兰斯慢悠悠的起身，后退了两步。
　　这时候黑袍人旁边的一位教徒也反应了过来，口中的念叨停下了，身上不断的刺出尖锐的武器，而后向着兰斯袭来。
　　“怦！”
　　远处袭来的子弹瞬间贯穿了教徒的胸口，而后爆炸开来，在兰斯的面前形成了一个小型烟火，带着阵阵仿佛腐烂海鲜被烧焦的味道。
　　两位教徒被瞬间解决，拉卡立刻调转枪口，接着去瞄准其他的教徒。
　　“真臭…”
　　在原地的兰斯闻着周围的臭味，忍不住皱眉嘀咕了一下，而后找了个方向去支援其他位置的人。
　　这样的场景发生在这片区域的许多地方，教徒的身体强度大约在二级到三级，但这只是单纯的身体强度。
　　这次监察司来的每一位监督者基本都配备了高精度的机械模块，更何况还有武器优势，即使是同等级也能碾压这些教徒。
　　只是他们的人数还是有些少，不能立刻消灭所有的教徒。
　　位于一座烂尾楼中心，一位手中捧着漆黑书籍的教徒听见了外面的动静，口中低语起了常人所听不懂的话语，却是仿佛蝙蝠的声波一般，传遍到了所有的教徒脑海中。
　　愤怒的情绪在他们的脑海中不可抑制的燃烧起，发了疯一样的冲向周围的监督者。
　　高楼顶，叶离静静的站立在拉卡的旁边，手中紧握着自己的长刀，居高临下的俯视着下方所发生的一切。
　　攀爬的声音从身后传来，叶离回过头，看见了有一些教徒已经攀爬上了上来，显然是发现了他们的位置。
　　他们见到了叶离两人，口中不断的念叨着叶离听不懂的话语，而后身体居然开始膨胀，不断的有尖锐武器从他们身上刺出，一个个都变成了恐怖片中的怪物，皮肤腐烂不堪，狰狞恐怖。
　　见此，叶离将长刀从刀鞘拔出，接着和拉卡对了个眼神，示意她放下心继续狙击，便速度迅速的冲了出去。
　　他的身体在半路破碎开来，接着迅速的汇聚成两位叶离，茶色的眸子微微眯着，其中隐隐带着一抹兴奋。
　　****
　　****
　　“缩小范围，进攻他们的据点。”
　　冷淡平静的声音在通讯器响起，叶离抬刀甩掉上面的污秽血液，身边的镜子分体啪嗒一声破碎开来。
　　在他旁边，是六位的教徒，每一个都被叶离斩碎了核心，一个个的正在冒着白烟蒸发。
　　除了刀刃，他的身上没有沾染一点血迹，让拉卡惊讶的不得了。
　　“叶离你也太厉害了。”她忍不住夸了一句。
　　叶离谦虚的摇头，有些无奈的笑道，“大概是潜能激发了吧，这些教徒的血液太臭了，实在是不想沾上。”
　　拉卡被他逗笑，收起了重狙别在身后，接着和叶离开始切换位置。
　　刚刚在通讯器中发号指令的是监察司总司令，莱恩·西尔维奥，是监察司真正的管理者，只听令于女王陛下。
　　叶离他们在一栋栋楼层穿梭着，却是忽然被一处动静吸引，往下俯视才见到了有几人正被四面八方而来的教徒包围了。
　　在下方的中心保护点，是一位有着太阳般的金色长发，容貌精致，年龄大约25左右的女人。
　　她的身上穿着修剪得体的黑色礼服，手上抓着一根黑色的手杖，微微的皱眉，捏着下巴沉思着，眉眼间自带着一股威严。
　　在它的周围，是几名统一装备一套机械模块的改造人，手上都拿着厚重的大剑，守卫在她的身边，所有靠近的教徒都会被无情的碾碎。
　　周围的教徒不断的冲上来，但却是没有一人能突破这些人的防线。
　　而此时在楼顶的叶离和拉卡两人有些不敢相信的眨了眨眼睛，接着对视一眼，互相点头，叶离便直接拿着长刀从楼顶一跃而下，拉卡也迅速的拿下重狙，瞄准起了那些疯狂教徒。
　　叶离突如其来的落下让那些人下了一跳，而后立刻有人谨慎的质问道，“你是监督者？”
　　叶离站稳身子轻轻点头，而后看向了位于保护圈中心的女人，接着左手握拳置于胸口，弯下腰行礼。
　　他语气尊敬的道，“我是约尔纳监察司分部的叶离，女王陛下。”
　　能让叶离和拉卡同时惊讶的人自然不是普通人，这个容貌漂亮，处于中心的女人正是亚罗特帝国唯一的至高女王，伊洛贝莎·西尔维奥。
　　她的容貌形象早就印刻在了亚罗特帝国人民的脑海中，同时还是是监察司真正的掌控者，所以叶离他们自然是瞬间就认了出来。
　　伊洛贝莎闻言看着他，而后松开皱着的眉头，神情温和的点头，声音柔和，“起来吧，现在还是解决这些教徒要紧。”
　　叶离站起身，同伊洛贝莎对视了一眼，后者蔚蓝色的眸子温和却又不失威严，承载着君主至高的权威。
　　虽然不知道女王陛下为什么会亲自来到这片危险的地方，但这也不是叶离该问的。
　　他转过身，和那些负责保护女王陛下安全的改造人一起击杀这些恶魂教徒。
　　拉卡在上面用着重狙，自然也引起了伊洛贝莎的注意，让拉卡难得的紧张了起来。
　　只是后者给予她的一个笑容让拉卡很快平稳了心情。
　　围过来的所有教徒被解决，拉卡才跳下高楼行礼，同样是握拳置于胸口行礼，代表着献上自己的心脏和绝对的忠诚。
　　“陛下！”远处传来着急的呼唤声，叶离转过头，见到一个身上装备着白色微型机甲的人人影从远处大楼迅速飞奔而来，甚至叶离都看不清他的轨迹。
　　白色人影很快落在了他们面前，先是看了叶离和拉卡一眼，而后才来到伊洛贝莎面前半蹲下，握拳置于胸口。
　　“陛下，您为什么会来到这里？”
　　他的声音叶离感觉很熟悉，于是看向旁边的拉卡。
　　拉卡朝他笑了笑，然后凑过来小声的说道，“这位就是监察司的司令，莱恩·西尔维奥，据说他的精神力已经到达了第六级，被称之为帝国最强，而且长的超帅哦～”
　　帝国最强这四个字让叶离微微挑眉，视线看向名为莱恩的男人。
　　后者此时已经撤销了脑袋部分的装甲，露出一张剑眉星目，俊秀沉稳的脸，年龄看上去和女王陛下差不多，还同样有着金色的头发，蓝色的眼睛。
　　的确很帅，不过最让叶离惊讶的是，他完全感知不到莱恩身上的精神力痕迹。
　　这只有两个可能，一是这人还没能学会操纵精神力，二就是他的精神力超出了叶离太多，直接屏蔽了叶离的感知。
　　莱恩是叶离目前遇到过，第一个自身感觉到了危险的敌人。
　　这个人很强。
　　源自内心的提示让叶离收回了自己的感知。
　　这时候莱恩和女王陛下的对话也结束了，他站起来看向叶离和拉卡。
　　“你们做的不错。”
　　莱恩略微夸奖了两人一句，只是声音冰冷平淡，蓝色的眼睛不带一点的感情，和刚刚跟女王说话的着急担忧完全是两个调子。
　　“没有损失的话，就去支援B区的监督者。”他面无表情的再次下达了命令。
　　叶离和拉卡闻言点头，转身离开了这里。
　　莱恩这才重新看向伊洛贝莎，来到她面前弯腰，“陛下，这里很危险，您还是先回去吧。”
　　伊洛贝莎轻轻摇头，在叶离两人离开后，声音带上了一抹严肃，“不，这次的行动很重要，我必须要亲自确认没有其他人捣乱。”
　　“这个教会，恐怕不是那么简单。”
　　这些教徒的改造没有任何的科技作为基础，怪异的样子和死后的自燃，更像是古时代曾经流传的炼金术。
　　莱恩听到这些，有些惊讶，很快被他压制了下去，半蹲而下，虔诚的宣誓，
　　“我会为您解决一切的阻碍，无论那是什么。”
　　****
　　****
　　对于恶魂教徒的围剿很快到了尾声，莱恩的剑刃刺入到他们的主教胸口，看着其燃烧殆尽消失在原地，才宣布了结束的命令。
　　叶离和拉卡也跟艾薇几人重新汇合，搭乘着私人飞机返回约尔纳。
　　在路上，他们也收到了监察司的信息。
　　所有参与围剿的监督者都获得了10w的贡献点和大额的金钱，这让大家的脸上都露出了笑容，觉得一晚上的战斗值得了。
　　只是叶离和拉卡在这一条消息之后，又收到了一条消息。
　　他们两人被再次给予了10w的贡献点，并且还加上了备注。
　　“女王陛下给予你们的奖励，”―莱恩·西尔维奥。
　　叶离他们将这件事告诉了其他人，让另外的几人一阵羡慕，恨不得碰上女王的是自己。
　　回到了约尔纳已经是黎明时间，叶离进到家中太阳都已经升起，倒是幸好叶钦他们都还没有起床。
　　昨天叶离找的借口是自己要和朋友去吃饭放松，所以他现在卡着时间回来倒是刚刚好。
　　去浴室洗了个澡，然后回到屋子里面，叶离缩到被窝里又看了一会监察司app的物品兑换，才逐渐的睡去。
　　只是睡去的他没注意到，对门的房间中，叶钦悄悄的穿上衣服，洗漱一番后离开了家中。


第29章 炽天使
　　因为和那些恶魂教徒战斗消耗了大量的精神力，叶离一觉睡到了下午，才揉了揉眼睛离开被窝。
　　客厅里，叶钦正陪着叶音看着黄色洞洞海绵，见到他醒了，朝他道，“哥，我帮你把菜饭保温了。”
　　他并不知道叶离昨天去了克洛洛战斗了一晚，只以为叶离是最近学习压力大，所以周末才会睡懒觉。
　　“嗯。”叶离顶着凌乱的头发，笑着点点头，去洗漱了一下，然后吃了顿饱饭，回到房间里面复习资料。
　　他马上就要高考了，为了能让父母开心，他依然打算报考莫斯卡托学院。
　　前世他就能以优秀成绩进入，现在精神力觉醒的他更是不用说，叶离只需要把一些忘掉的重新记录一下就可以了。
　　正看着书，房门被敲响，叶钦走了进来，手里还拿着半个苹果，在他旁边轻轻坐下，眨巴了眼睛，道，“哥，小音剩下半个苹果你吃吗”
　　叶离有些疑惑，但没深想，点点头，接过那一半的苹果咬了一口，而后有些惊讶，看向手里的半个苹果。
　　“好甜。”
　　不只是甜，叶离可以肯定，这是自己吃过最好吃的苹果，果肉饱满脆甜，果皮都特别好吃，没有普通苹果的涩感。
　　叶钦笑了，站起身子，“哥我不打扰你了，你好好复习。”
　　叶钦说完就走了，贴心的给叶离关好房门，嘴角仍然带着开心的笑容。
　　“要努力修炼了，哥哥身体那么不好，多从宗门换些灵果回来给他，然后还要给爸妈他们，他们平时也那么累。”
　　叶钦小声的嘀咕着，去了客厅，坐在沙发上的小叶音正捧着半个苹果，嘴巴鼓鼓咬了一大口，幸福的眯眼睛。
　　“哥哥这个苹果好好吃，还有吗？”叶音举着苹果，向着叶钦问道。
　　叶钦揉了揉她的脑袋，想了想说道，“这个是超市限量抢购的，要下个月才有，到时候再给阿音买好吗？”
　　叶音开心的笑了，用力点头，“嗯！哥哥你真好！”
　　****
　　****
　　自从解决了恶魂教会的老巢后，他们的教徒也逐渐的被监察司一个个消灭，经过十几天的时间，已经完全处理完毕。
　　叶离同时也正式开始了他的高考，分两天，每天的科目都不一样，但他每次都是下笔迅速，字迹清晰端正，还是第一个交卷的人，让同教室的同学看的目瞪口呆，却又心服口服。
　　也就在第一天考完试的夜晚，叶离在边复习，边进行冥想时，忽然收到了来自神圣几何的提示。
　　【秘境试炼已开放。】
　　“叶哥，要开始吗”04的声音响起，带着些紧张，“这一次可没有首次保护，失败了会造成神格损伤的，一个月只有一次机会。”
　　天色已晚，叶离坐在椅子上，合上手中的复习资料，起身去拉窗帘，茶色的眼眸微微眯起，之中的金色流光划过。
　　他露出一个笑容，轻轻点头，“开始吧。”
　　【秘境开始。】
　　神圣几何冰冷的声音响起，叶离的身子变成了一团漆黑粒子消散，而后凝聚在熟悉的白色空间。
　　上一次叶离在这里得到了A级的镜中影。
　　【当前为一阶初始神格，秘境试炼难度为一阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　神圣几何浮现出来的提示略微有些更改，但没有影响到叶离的心情。
　　【试炼开始，请通过迷宫找到其中的卡牌。】
　　眼前的场景开始不断的变化，仅仅是瞬间，叶离就已经处于一片翠绿色的迷宫，周围墙壁都是厚重的草垛。
　　这次的主调是迷宫。
　　叶离转了转脑袋，眼前有着三条路，于是他随意的选择了中间的一条，经过了几次拐弯行走了大约500米，再次来到一个路口。
　　他继续选择了中间的一条路，再次经过数次拐弯行走了300米，眼前剩下了两条。
　　叶离选择了右边那条。
　　结果便是他在其中七拐八拐行走了10分钟，又来到了熟悉的三个岔路口。
　　叶离在这时微微的皱眉，伸手捏着下巴沉思着。
　　好一会，叶离松开眉头，抬手召唤出镜子分体。
　　其实叶离这时候正常的办法应该是让镜子分体和主体各自选择一条路线，然后慢慢的实验，总是能走出去的。
　　但叶离却是不想这么麻烦，直接让分体来到了中间的草垛，然后释放出了精神力，在脑海中不断的构造搭建着一个物体。
　　在试炼空间中，叶离的神力得到增幅，镜中影也没了在外面10秒钟的限制，可以无限制使用。
　　5分钟后，镜子分体的手中凝聚出了一把喷火器，然后他对准了面前的草垛直接选择了最大的功率。
　　火焰灼烧，草垛在喷火器之下完全没有抵抗力，轻松的被点燃，还传染给了旁边的草垛，一时间火光冲天。
　　叶离伸手捂着嘴巴防止被烟呛到，跟在镜子分体的后面一路前进。
　　整片迷宫烟雾弥漫，最后叶离用了不到3分钟，来到了迷宫的终点。
　　镜子分体走到装着卡牌的盒子前拿起来，然后递给了叶离，这才算是完成了任务，变成了数不清的碎片消散。
　　在叶离本体拿到盒子的一瞬间，周遭燃烧的草垛和烟雾全部消散，他的面前也出现了神圣几何的提示。
　　【秘境试炼通过。】
　　叶离露出一个笑容，他成功了，神圣几何并不会管他用什么办法通过迷宫，只要找到了卡牌就行。
　　神圣几何的声音落下后，叶离手中的盒子变成粒子，自己本身也退出了秘境空间，回归到自己的房间。
　　【试炼奖励抽取中――】
　　【试炼奖励抽取完毕】
　　【获得D级势力卡，势力卡生效中…】
　　“势力卡？”叶离有些疑惑的嘀咕。
　　04在他的脑海中开始为他解释，“势力卡也很特殊，它是一种外部的奖励，大致就是给你一些手下或者权财。”
　　“不过D级的一般都只是些小势力，不要伤心，你破解迷宫的样子真的好帅！”
　　叶离轻轻的笑了笑，点头回到了椅子上坐下，在等待生效的期间，拿起了一支烟点上。
　　烟雾缭绕在他的指尖，腾涌而上，却是掩盖不住其眼中的一抹金色。
　　有个好消息，叶离发现自己每获得一张卡牌，自己的神力也会获得相应的提升。
　　其实上一次他就应该发现的，只是当时叶离被镜中影吸引了注意力，没有特别注意神力的变化，现在因为D级卡没有让他特别关注，所以才发现了这个。
　　同时叶离能隐隐约约感觉到，自己和神力挂钩精神力似乎已经达到了第五级。
　　叶离不是很确定，但现在的他，精神力的思维远比之前快许多，精神力所能覆盖感知的范围也大了不少。
　　这样看来即使是D卡也不亏，毕竟自己也算是偷了懒。
　　叶离现在已经不在意这张势力卡会获得什么了，只是慢慢抽着烟，还有空去玩玩手机的小游戏。
　　【D级势力卡已生效。】
　　一支烟燃烧殆尽不久，叶离收到了神圣几何的提示，却是有些云里雾里，因为他什么都没感觉到。
　　但也就是在神圣几何提示出现的下一秒，一条短信发送到了叶离的邮箱，来自帝国首都克洛洛城的警察局。
　　“叶离先生，您好，这里是亚罗特帝国，克洛洛城的最高警察局，您的叔叔艾伯特·李，于今日心脏病突发，死于第一医院。”
　　“他在临死前指定您为他的第一继承人，稍后会有法院律师联系您，希望您能尽早完成遗产交接，若需要安全保护可以随时联系我们。”
　　短信就两段话，但却是让叶离看的微微一愣。
　　他眨了眨眼睛，反应过来自己居然莫名其妙多了一个完全不认识的叔叔和所谓的遗产。
　　这就是势力卡的作用？
　　他有些奇怪，脑海中神圣几何的提示就再次出现。
　　【“炽天使”集团位于诺尔特星，起始于亚罗特帝国，隐藏在众人视线之下，您将获得其51%的股份，接任其董事会主席。】
　　【注：势力卡只负责生成，势力所带来的危险将由您自己承担。】
　　这断内容的信息量很大，叶离坐在椅子上没来的细想，又是一道短信进入。
　　这封短信来自亚罗特帝国最高法院。
　　“叶先生您好，这里是亚罗特帝国最高法院，我是您的执行律师，您的叔叔艾伯特·李为您留下了炽天使集团51%的股份，以及巨额的个人资产股份，若看到请联系我的电话，我会为您提供最好的交接服务。”
　　这段话看完，叶离伸手，慢悠悠又拿了只烟点上咬着，没一会果然又是一封邮件进入。
　　这次的署名是炽天使，也就是叶离通过势力卡获得的集团。
　　“叶先生，我是艾伯特先生的私人秘书亚瑟，您应该已经知晓了全部的事情，艾伯特先生无妻无子，他在临死前指认了您为他的继承人。”
　　“艾伯特先生的葬礼将在明天举行，希望您能到来参加，送别艾伯特先生，届时我会辅佐您完成遗产继承。”
　　叶离看到这些没着急回复，而是将香烟掐灭，然后打开笔记本查询炽天使集团的信息。
　　但在网络上，炽天使集团的信息很少，世人基本只知道炽天使集团是个糖果甜品公司，卖的糖果广受好评。
　　而后便没有了，炽天使的信息简直少到可怜。
　　但叶离却是皱眉，伸手拉开自己的柜子，里面是许多的糖果。
　　原本这些糖果他都是买的一个叫蓝天的牌子，但叶离现在随手拿起一颗，糖果上的标识变成了炽天使，商标图案也变成了燃烧的六对翅膀。
　　叶离眯眼，手指摩挲着包装，拆了一颗放进嘴巴里，甜滋滋草莓味和之前相比，多了一份清香，变得更好吃了。
　　这就是势力卡的力量。
　　炽天使的忽然出现，产业肯定会和其他集团产生冲突。
　　所以势力卡直接将这个糖果公司变成了炽天使公司。
　　这就是神的力量，仅仅是那么短的时间，就在任何人都没察觉的情况下，改变了世界。
　　叶离含着糖果，眼中的金色流光愈发显眼。
　　但没一会，金色消失不见，叶离的脸上露出一个浅笑。
　　神明的力量，很让人向往啊。


第30章 葬礼
　　下午.
　　约尔纳市高考第四考场教室，叶离坐在后排，拿着笔在试卷上作答，旁边不时走过巡逻的监考机器人。
　　这年高考的题目和叶离重生前没有出路，所以他几乎是毫不费力的写完了，然后将之交给了监考机器人，离开了教室。
　　教室外的太阳已经落下，赤红的黄昏照耀在大地之上，空旷的广场没有一个人。
　　有些狂躁的风流打在叶离脸上，将他的头发吹乱，带着略微的凉意。
　　“要下雨了。”叶离仰头轻轻道了一句，抬脚离开了考场。
　　在考场外，众多学生的家长家人焦急的等待着，见到叶离是一个出来后有些惊讶，甚至有电视台的记着想要凑上去采访。
　　只是那人才刚走上前，在考场旁边的几辆黑色轿车上就迅速下来了许多穿着黑色西服，带着墨镜的健壮男人。
　　那些人拦住了所有想要上前的记者，还开启了网络屏蔽器屏蔽了所有的信号，让那些记者和路人无法录像。
　　叶离见状，微微眯眼，向着那一排的黑色轿车走去。
　　车辆旁边，一位中年男人正看着他，眼神深沉，仿佛是在观察着叶离。
　　在叶离靠近后，他弯腰拉开了后车门，声音尊敬，
　　“叶离先生，我是亚瑟。”
　　他就是昨晚和叶离联系的亚瑟，也就是艾伯特·李的执行秘书。
　　现在艾伯特去世，他受到艾伯特的遗言，前来帮助叶离接收遗产。
　　他们两人在昨晚就商量好等叶离考完试来接他前往克洛洛参加艾伯特先生的葬礼。
　　叶离也和家人说了自己高考完要去和同学聚会，所以叶钦他们也没有在考完试的时候来接他。
　　叶离看向名为亚瑟的男人，对方穿着西服，头发梳理的整在脑后，拉开车门弯腰的动作绅士优雅。
　　“你好，”叶离轻轻的笑了，坐上车，后者才抬起腰替他轻轻关上门，然后坐进驾驶位启动车辆，带着他离开了学校门口。
　　后座的沙发柔然舒适，叶离靠着后面的枕头，两腿搭在了一起，问道，
　　“艾伯特叔叔给我留下了哪些遗产。”叶离的声音清脆温和，“以及这些东西附带了哪些危险隐患。”
　　正开着车的亚瑟闻言忍不住通过后视镜看向叶离。
　　对方随意的靠着沙发，茶色的眸子一片平静温和。
　　照理说忽然获得了一大笔遗产旁人都会震惊万分，哪里有叶离这副冷静，居然还能分析遗产的利弊。
　　要知道那可是炽天使集团，整个诺尔特星金字塔顶端的利益聚合体，势力在各个行业都有着极高的话语权，说是诺尔特第一都不为过。
　　“先生给您留下了51%的股份，您有着炽天使集团的掌控权和决策权，只是其他的股东和董事他们也知道您的事情，所以我猜他们不会这样任由你继承遗产。”
　　亚瑟轻声说道。
　　这是个很简单的利益分割，炽天使集团的其他股东不可能眼睁睁的看着叶离吃下这51%的股份。
　　毕竟他明面上的信息只是个18岁的普通高中生，关于他是监督者的事情这属于帝国机密，他们不可能知道。
　　所以在这样的情况下，他们没人能忍得住内心的欲望。
　　而人内心的贪婪，就像是高山落下的滚石，一旦开始，就永远也停不下来了。
　　“所以也就是说，我会遭到他们刺杀？”叶离抬眸，两只手在大腿上交叠，眼神看着外面飞逝的风景。
　　亚瑟以为他是在担心，于是说道，“您放心，艾伯特先生早就为您准备好了护卫，都是二级的完全改造人。”
　　“有多少人？”叶离问道。
　　“20。”亚瑟回复他。
　　“全部派出去，24小时保护我的家人。”叶离的声音平淡，没有任何的犹豫，下达了他的第一个命令。
　　亚瑟一愣，眨了眨眼睛，通过后视镜不敢相信的看着叶离，同那双平静的眸子对视。
　　他在这一刻忽然意识到，这个能被先生看重的人，怎么可能只是个普通高中生？
　　好一会，亚瑟垂下脑袋领命，“是。”
　　他拨通了电话，让跟在他们车辆后面的护卫全部前往了叶离家附近守卫监控，防止有人对他的家人下手。
　　车辆继续行驶在马路上，亚瑟想了想道，“叶先生，保温箱里面有食物，您饿的话先吃些吧，旁边的冰箱也有饮料。”
　　他们的车子是最高端的那一类，表面看上去平平无奇，内里却是应有尽有。
　　叶离闻言伸手打开了旁边的保温箱，里面放着披萨汉堡，还有一些薯条炸鸡之类的食物，冰箱里面也有着价格昂贵的牛奶咖啡。
　　显然这是亚瑟提前买好的，怕叶离会肚子饿。
　　叶离正好有些嘴馋了，拿起了一盒披萨打开，里面有一块区域被切了一小块。
　　“已经试过毒了。”亚瑟在旁边补充道。
　　对于曾经的艾伯特先生来说，遭人刺杀下毒什么的已经是家常便饭了，试毒更是固定流程，所以他给叶离买食物时也下意识试了毒。
　　坐在后排的叶离闻言拿着铁叉叉起一块，塞进嘴里，而后满意的笑了笑，“味道很不错。”
　　披萨有七寸，叶离吃了一半又喝了些冰镇牛奶，才擦了擦嘴巴继续欣赏窗外的风景。
　　“还需要多久时间到达克洛洛？”叶离向着亚瑟问道。
　　“还需要30分钟。”
　　“那我休息一会，到了叫醒我。”
　　“是。”
　　叶离脑袋靠着座椅的侧边靠枕，轻轻闭上眼睛。
　　亚瑟在这时也伸手开启了车子的静谧功能，把噪音降到了最低，尽量让叶离睡的舒服些。
　　车子的速度很快，一路行驶在空中高速上，却是不知不觉下起了暴雨，气温迅速降低，亚瑟又打开了暖气。
　　等叶离被亚瑟叫醒的时候，已经是夜晚，亚瑟带着他先去了一座艾伯特名下的别墅换了身衣服，才再次坐车前往了郊区。
　　最后叶离来到了一片郊区的墓地，亚瑟下车撑好伞，然后给叶离打开车门。
　　踩在一小滩水面上，淅淅沥沥的雨点落在皮鞋的旁边，叶离整理了一下领口衣领，又确认手臂上扣着的白菊没有问题，才抬脚进入墓地。
　　这一整片都是艾伯特买下的。
　　所以空荡荡的一片地只有一座碑，旁边已经站了好些人。
　　艾伯特先生孤儿院出生，无妻无子，这些人自然不是他的亲人，而是炽天使集团的众多股东董事，和一位帝国法院派来的律师。
　　见到叶离进来，所有人的目光都落在了他的身上，惊讶，嫉妒，仇视，各种情绪都被叶离敏锐的察觉到。
　　但他没有在意，而是一路无视了所有人，来到了艾伯特先生的墓碑前，接过亚瑟递来的白玫瑰半蹲献上，闭眼轻声念诵着悼词，脸上落了些雨滴。
　　雨声盖过了他的声音，一道响雷打在空中，叶离站起了身子。
　　旁边早已等待的律师走上来，给叶离递上一份虚拟合同，正是炽天使集团所交接的51%股份，和一大堆看不到头的个人资产。
　　在众多股东董事嫉妒的目光下，叶离拿着笔，在继承合同上写下了自己的名字，然后摁下了指纹，合同便正式生效了。
　　炽天使集团的势力涉及糖果甜品，机械模块，军火贩卖，生化药剂，医疗用品等等等等，其中糖果甜品是炽天使明面上的伪装，其余则都是在暗地下披马甲操控。
　　而叶离在签下这份的协议的一刻起，炽天使所有资产的51%都将属于叶离，还将拥有着炽天使的决策权，这怎么能不让人羡慕。
　　律师在叶离签署完合同后就离开了，他实在是受不了这里的气场了，随时都感觉自己会丢了小命，那些股东看他的眼神简直不要太阴沉。
　　“叶先生，”一位董事忽然出声，眼神温和，来到了叶离身边。
　　他长的温和谦逊，戴着一副眼镜，朝着叶离道，“在下卡尔，艾伯特先生的死我表示很遗憾，不知道叶先生是否有空，我想，我或许能帮助到你。”
　　他说的帮助自然是关于叶离所继承的股份，至于是好是坏，只有他自己清楚了。
　　叶离闻言笑了笑，看向他，“是吗？正好我饿了，我们找个餐厅吧。”
　　卡尔倒是没想到叶离这么好说话，看着对方那张精致俊秀的脸，觉得对方毕竟只是个小孩子，现在面对这种事情，内心肯定很慌张。
　　两人找了个餐厅坐下，叶离便点了份五分熟的牛排，边吃边欣赏着玻璃之外的雨景，没有先开口的意思。
　　卡尔见状主动的开口，“我可以叫你叶离吗？”
　　叶离回过头，露出一个笑容，“当然。”
　　“关于艾伯特先生留下了的股份，叶离你有什么打算吗？”卡尔问道。
　　“这到还没，”叶离轻轻摇头，将一块牛肉沾了黑椒酱，塞进嘴巴里慢慢咀嚼着，眼神中有着适当的焦虑。
　　卡尔看见了他眼中的焦虑，有着些激动，接着说道，“那叶离，不如你将你的股份的决策权交给我如何，这样你只需要每天收着数百亿的资金随便花，事情都由我管，你不用操心其他。”
　　比起单纯的金钱，炽天使集团51%的股份所带来的决策权和一票否决权更加让卡尔眼红。
　　他早就盯上这个位置了，如果拿下这些，接着出任董事会主席，他完全通过这些获得更多的利益和权利地位，而不是单纯的金钱。
　　至于叶离，卡尔也没打算怎么样他，每个月给他打一大笔钱让他花不完并且沉迷其中就好了，等时机成熟再收购了他的股票。
　　这个年龄的孩子怎么可能抵挡的了这种诱惑，卡尔在内心暗暗的想着。
　　只是叶离却是没着急回复他，而是慢慢的用着餐刀切下牛排，然后塞进嘴里咀嚼着。
　　过了一会，叶离舔了舔嘴唇上的黑椒酱，却是没让卡尔等到他想要的答案。
　　“我忽然有了一个想法。”叶离声音温和的说道。
　　卡尔疑惑的看着他，“是什么？”
　　叶离露出一个笑容，眼眸微眯，放下了餐刀和叉子，“不如卡尔先生你将你的股份出售给我如何，我会给出最好的价格。”
　　窗外下着大雨，电闪雷鸣，卡尔一度以为是自己听错了。
　　但他是聪明人，很快就理解了过来是叶离在耍他。
　　卡尔暗自咬牙，觉得自己算是小看这个家伙了。
　　他的态度冷了下来，“如果是这样就不必在谈了，我还有会议，那么叶离先生你慢慢吃，下次有空我们再约。”
　　说罢，卡尔直接起身离开了包间，并且还甩了一下门，虽然因为门扇的自动缓冲系统没有发出声音，但还是体现出了他的愤怒。
　　门外，亚瑟看着卡尔愤怒的离去就知道叶离是拒绝了卡尔。
　　这让他愈发觉得，艾伯特先生看重的人，没有那么简单。
　　他走进包厢，里面叶离正慢斯条理的吃着牛排，一口下去后，下意识舔了舔有些干涩的嘴角。
　　亚瑟眼力好，见状走上去从旁边的柜子拿出一瓶不含酒精的葡萄汁为叶离打开，倒入酒杯中。
　　叶离放下刀子，笑着端起酒杯，眼神示意了一下对面卡尔连保温盖都没打开的牛排，道，“浪费食物不太好，一起坐下吃吗？”
　　说着，他仰头喝了口葡萄汁，而后看着玻璃外雨夜中的灯红酒绿。
　　有些长的柔软发丝从耳后轻轻落下，又被他伸手搭了回去。
　　亚瑟在位置上坐下打开牛排，忍不住询问起刚刚包间内的谈话。
　　在得知叶离想要收购卡尔股份时，他有着惊讶。
　　他不觉得叶离是在说笑，因为对方眸子中的那股自信，就仿佛是曾经的艾伯特先生。
　　“他会同意的。”叶离轻轻摇晃着杯子，落下这样一句话。


第31章 晚宴会
　　女王行宫.
　　这里是克洛洛城的中心，占地面积很大，表面上还保留了曾经旧时代的大量建筑，看上去很是优雅复古，但其实这些早就经过了改造，即使是一只苍蝇都在监视的范围内。
　　一间书房内，伊洛贝莎看着面前的书籍，端起了旁边的热茶喝了一口，接着合上书准备前往寝室休息。
　　但书桌边忽然传出消息，是莱恩的求见。
　　“进来吧。”伊洛贝莎轻声说道，传到了外面的莱恩耳中，后者才伸手推开门走进去。
　　他来到伊洛贝莎旁边行礼，抬手将一道信息传递到书桌的虚拟屏幕上，才皱着眉严肃的说道，
　　“陛下，艾伯特·李死了，他指认的一个接班人，叫叶离，刚刚传来了照片，不是巧合。”
　　莱恩的话让伊洛贝莎惊讶的挑眉，将虚拟屏幕拉进，把上面的资料全部扫过。
　　炽天使集团在亚罗特帝国的地位很高，几乎是只处于帝国政府之下，也是帝国最重视的合作目标和监控对象。
　　艾伯特李的死亡伊洛贝莎早就知道了，只是叶离这个名字让他想起了在不久前的围剿中，那个她看好的年轻人。
　　她以为只是巧合，毕竟对于诺尔特星接近百亿的人数来说，叫叶离的实在太多了。
　　不到18岁的四级，帝国可是已经把他列入了重点培养对象。
　　可现在这档事，直接打乱了一切。
　　伊洛贝莎很快把资料看完，视线最后停留在一张照片上。
　　照片中，叶离身穿着漆黑修身的西装，手臂上扣着代表思念哀悼的白菊，旁边的亚瑟为他撑着伞，之后还有献花，签字等等的照片。
　　他的面容俊秀精致，和监察司信息上的叶离完全一模一样。
　　不是重名。
　　伊洛贝莎陷入了沉思。
　　首先最为重要的一点便是为什么帝国没能查出叶离的身份，他能继承艾伯特的所有遗产，帝国为什么没有收集任何他们之间的消息。
　　这简直不可思议。
　　叶离潜入帝国的监察司又是为了什么，难道是艾伯特的命令？
　　或许艾伯特想的是通过叶离来渗入监察司，只是忽然的病症突发，才导致了计划失败，不得不将股份继承给叶离？
　　伊洛贝莎一时间想不通，有些烦恼的捏了捏眉心。
　　帝国的情报部门对于叶离和艾伯特之间完全没有任何消息，这几乎是不可能的事情！
　　“陛下，预订的宴会还要举行吗？”莱恩在一旁问道。
　　原定的宴会邀请了艾伯特先生，但现在艾伯特忽然去世，叶离又迅速接替了他的位置，那么宴会的事情就要重新考虑了。
　　伊洛贝莎轻轻起身，来到了落地窗前，通过玻璃望着外面的星空，思考了许久道，
　　“给他发一封邮件吧，邀请他过来，毕竟炽天使和帝国的关系一直很好，我也不希望这份和平被打破。”
　　莱恩在背后注视着他，垂头领命，“是。”
　　****
　　****
　　市中心游乐场.
　　叶离身上穿着白色的卫衣，怀里抱着小叶音，旁边跟着小叶钦，排队一人买了一个冰淇淋。
　　为了庆祝他们三人都考完了试，所以今天叶离就带着叶钦和叶音来到了游乐场放松玩耍。
　　只是在游乐场的暗处或者人群中，早就已经布满了约尔纳炽天使分部的人员，其中有5人是艾伯特先生给叶离留下的二级改造人。
　　叶音吃着自己的草莓味冰淇淋，舔了舔嘴唇又去咬了一口叶离的香草味，被冻的直哈冷气。
　　“好吃吗？”
　　叶离轻笑一声，将冰淇淋递给叶音，然后拿了张纸给叶音擦了擦嘴边的冰淇淋，又在她脸上亲了一下。
　　叶音露出一个灿烂的笑容，“好吃！”
　　三人吃了冰淇淋又把游乐场玩了个遍，还去吃了大大的火鸡腿和丰盛的晚餐，在之后叶音就不知不觉的靠在叶离怀里就睡着了。
　　回去的路上，叶离看似是在打车，其实周围的几俩出租车都是炽天使的人，一看到叶离终于玩好了连忙开了一辆过来接上他，旁边也迅速的跟上护卫车辆。
　　上了车，叶钦忍不住伸了伸腰，今天玩了一整天，和哥哥还有妹妹一起简直开心的不得了。
　　“对了哥，你打算报考哪所大学啊？”叶钦小声的问道，怕吵醒叶离怀里的叶音。
　　叶离抱着叶音挨在自己肩头让其睡的舒服些，才笑着道，“我报了莫斯卡托学院。”
　　叶钦嘀咕了一遍这个名字，而后反应过来，这是位于首都克洛洛的高等学院。
　　其余不是重点，唯一的重点就是这座大学在克洛洛城。
　　叶钦有些失望，但又为哥哥开心，失望是因为以后可能很难见面，开心是因为哥哥那么厉害，能考上莫斯卡托学院。
　　不过只要是哥哥想的，他就不会反对。
　　回了家，叶离把叶音放到被窝里面盖好被子，然后回了自己的房间。
　　他拿出手机，第一条显示的就是亚瑟发来的消息。
　　亚瑟：“叶先生，女王陛下发来了邀请，希望您能去参加三天后的晚宴会，原本女王陛下邀请的是艾伯特先生，但现在艾伯特先生去世，所以我想，女王陛下是打算和你一些事宜。”
　　炽天使集团和帝国政府一直都是很好的合作关系，现在最大的股东换人，关于合作方面还有很多问题有待解决。
　　只是叶离唯一在意的便是，女王陛下肯定已经发现他的身份了。
　　原本他的想法是在监察司多做做任务换积分，然后兑换一套属于自己的机械模块，可现在…这些东西叶离已经有了。
　　炽天使集团之所以这么强大，就是因为它是除了帝国之外，精度最高的机械模块制造商。
　　帝国科学院的机械模块产量有限，所以就连帝国也会经常找炽天使来订购各类模块，用于军队或者监察司。
　　通过一张D级势力卡，叶离现在可谓是一步登顶，资产多的看不到头，就算是机械模块也是要多少有多少。
　　叶离坐在椅子上，手指撩拨了一下耳边落下的发丝，将之轻轻搭到耳后，才给亚瑟回了消息。
　　这次的宴会他还是去比较好，毕竟刚刚接管炽天使，叶离因为年龄太过稚嫩，完全不能服众。
　　像卡尔一样野心勃勃的人很多，叶离如果能得到帝国政府的支持或许会好很多，也能暂时压一压他们。
　　三日后.
　　叶离陪着叶钦他们玩了三天，这天就找了个去大学踩点的理由离开了家中。
　　他的身上穿着棕色的风衣，墨黑的发丝有些长了，落在耳边被风流轻轻吹动，茶色的眼眸温和平静。
　　亚瑟开着车过来接上他，然后一路又到了炽天使分部的私人飞机场。
　　这回是真正的私人飞机，只属于叶离。
　　全机身用的都是集团最高规格的模块材料，即使是导弹打在上面也只能让它偏离一下轨道，这样一架造价需要数十亿。
　　上了飞机，叶离坐在柔软的沙发上，喝着咖啡听着亚瑟报告炽天使最近的情况。
　　不出所料，炽天使的那些董事和股东已经开始搞小动作了。
　　有几名占据股份资产最多的董事已经开始收购其他人手上的散股，隐隐有想汇聚在一起的意思。
　　虽然叶离有着炽天使51%的股份，有着决策权和一票否决，但还没达到绝对控股，如果剩余的股东全部联合起来针对他一人，那么他的董事之位肯定会落下。
　　炽天使内部部门众多，艾伯特先生在生前主要掌控着零食部，安全部和科研部，后面两个部门都是开销极大的部门，需要庞大的资金来支撑。
　　而集团资金产出大头的几个部门，例如房地产，燃油，军火，药品等等，叶离的话语权并不多，只能通过股份拿分红，基本没法干涉。
　　飞机到达了克洛洛，叶离来到了市中心他让人购置的公寓。
　　严格来说不能算是他购置的，因为叶离把命令传出去后才发现，这里的一片商区都是艾伯特的个人资产，现在也被他一同继承了。
　　钱太多了也是烦恼。
　　叶离选定的屋子在顶层，一整个大平层都被划分为了他的房间，屋顶很高，分了两层，还配备了健身室泳池等等。
　　叶离坐在落地窗边缘，旁边的亚瑟替他端上了一些小食和不含酒精的饮料。
　　没一会，亚瑟为叶离预订的造型师也到了。
　　毕竟是要去面见女王陛下，届时叶离还要在各个业界人士面前露脸，关乎炽天使集团的颜面，自然不能太随意。
　　造型师是个小姑娘，也是炽天使集团旗下公司的员工。
　　“老板，你喜欢什么类型的？”小姑娘有些紧张的询问。
　　叶离在镜子前坐下，朝着有些紧张的造型师笑了笑，“成熟一些的吧，需要去参加宴会。”
　　他这一笑直接把人给看愣了，脸红红的应声，内心疯狂呐喊着老板真帅，手下开始给叶离整理发型。
　　叶离的头发这些日子长的快了，脑后的发丝已经落在了脖子上。
　　造型师捧着他的头发没舍得剪，只是修了修，然后将鬓边的发丝撩起，微烫了一下下落下来。
　　不得不说，她的手艺还是很好的，完成后的发型让叶离看上去没有了这个年龄的稚嫩感，但也或许是因为叶离那双异常温和平静的眼眸。
　　完成后的造型师是红着脸离开的，在得知叶离说下次还请她的时候开心的原地蹦哒，内心想着下次一定要给老板试试黑长直。
　　时间到了夜晚，叶离换上了一身西装，乘上车前往了女王行宫参加晚宴会。
　　女王陛下的行宫在安保方面异常严格，不能带入任何的武器，叶离他们一路上不知道经过了多少次的扫描才进入其中。
　　“欢迎，”穿着马甲的侍者弯腰为他拉开大门。

第32章 万字
　　宴会大厅
　　数十名世界知名的音乐家齐心奏响着乐曲,不同的乐器声音交织在一起，婉转优雅。
　　这是真正意义上的顶级聚会，能来参加的都是收到了女王陛下邀请,在各个行业举足轻重的大佬人物。
　　像这样的宴会女王陛下每年会举办一次，大致用处就是让各个业界的商务人士是能够更好的沟通合作,好促进帝国的经济发展。
　　而这些长辈人士为了给自己的下一代铺路，自然也就带上自己家的小辈，能多结交一些人便是好事。
　　只是当叶离进来时，众人的视线立刻落在了他的身上。
　　要说最近在亚罗特上层社会最大的事情便是炽天使集团的掌控人艾伯特·李忽然去世，一个完全不知名的少年忽然继承了他的所有资产。
　　一开始他们只是听闻保并且持着怀疑，现在见到了原本艾伯特先生旁边的亚瑟都恭敬的跟着叶离时，才纷纷意识到,炽天使真的已经变天了。
　　没一会,立刻有各个产业的人士假装矜持的走上前想要和叶离交谈,后者非但不慌张,反而言语得体，笑容温和的和他们交流。
　　“长的好漂亮…”在角落,有个年轻人望着叶离忍不住轻轻的感叹。
　　对于他们这些年轻家伙来说,第一关注的不是叶离身份有多厉害,成就有多高，反而是被他的颜值吸引了注意力。
　　毕竟现在整容行业发达,像叶离这样自然的精致好看可不多了,自然吸引目光。
　　他旁边的长辈看了他一眼,轻轻摇头，“这可不是你能想的，不过他之后的日子恐怕不好过了，也不知道会是什么下场。”
　　“为什么？”年轻人疑惑询问。
　　“炽天使不像我们的公司那么简单,”长辈叹了口气，“那是真正的利益聚合体，已经不受帝国法律的限制了，鱼龙挥杂，什么都有，一不小心，就会落入万丈深渊。”
　　年轻人莫名的打了个寒颤，再次看向叶离时却是又多了分崇拜。
　　能够在这样集团下拿到股份，真是厉害，希望他不要出事吧。
　　另一个宴会角落，俞景坐在沙发上疑惑的看着远处聚在一起的几人。
　　在中间那个仿佛众星捧月般的人他怎么看都有些眼熟。
　　好一会，他猛然的反应过来。
　　这不是他之前在医院门口见到过的人吗？
　　怎么一下子不见，容貌气质变化那么大？甚至能进入女王陛下的宴会。
　　他是收到邀请还是被人带进来的？
　　俞景茫然的望着叶离，向旁边的朋友问道，“那是谁？”
　　他旁边的好友见状笑了笑，“你不就是去旅行了一趟吗？怎么什么都不关注了。”
　　“那可是炽天使的新掌权人，名字好像叫叶离，不过我感觉他可能马上就要被其他董事针对了。”
　　朋友给俞景补习着最近亚罗特发生的大事，众人讨论中心的叶离却是应付掉了周围的人，全部交给亚瑟，自己来到了宴会厅中心的餐桌前给自己拿了盘小蛋糕。
　　蛋糕是抹茶味的，叶离很喜欢这种略微苦涩但又带着清甜的味道。
　　旁边的侍者为走过来弯腰询问，“先生，要来点酒水吗？”
　　叶离舔了舔嘴角转过脑袋，想了想道，“帮我倒一杯摩尔斯红吧。”
　　这是叶离前世喜欢的红酒牌子，味道很醇厚，酒精度数虽然有些高但不醉人。
　　侍者从旁边的机器人冰柜里拿出杯子和摩尔斯红给叶离倒上，然后才离开。
　　叶离吃完了自己的抹茶小蛋糕，喝了口红酒又开始想着下一块吃哪个。
　　正在这时，叶离的背后忽然走上来一人，个子比他高了许多，手里拿着杯子和叶离的轻轻碰了碰，发出韵声。
　　叶离早就感觉到了后面那人的到来，但因为这人身体弱的过分，他一根指头能解决，也就没在意。
　　他听见那人无奈的笑了笑，“你藏的可真深，把我也骗了。”
　　叶离感觉那声音有些熟悉，微微回过头仰起脑袋，才和俞景对上眼睛，盯着俞景的脸看了两眼，认出了他。
　　“你还活着？”叶离轻轻笑了笑，声音温和。
　　俞景不得不承认，叶离笑的这一刻自己的心脏跳的有些快，有些心动。
　　他之前听了叶离说的话，思考了一晚上后，去了其他国家旅游了一段时间，算是解开了心结，对自己的死亡已经不在意了。
　　结果没想到他就是回来参加了下晚宴会，就知道了这么惊天的大事。
　　叶离居然直接从一个普通人摇身一变成为了炽天使集团的董事会主席，而且还掌握着最多的股份。
　　“我还活的好好的。”俞景回过神，走到叶离旁边，眼神有些不自觉的看了眼对方清瘦的腰肢，接着连忙的移开视线，转而看向红酒，
　　“摩尔斯红度数可是很高，不怕喝晕过去？”
　　叶离撇了他一眼，端着杯子在他面前喝了一口，眼眸微眯带着笑意，“放心吧，我酒量还是不错的。”
　　俞景还有很多话想和叶离说说，顺便感谢下对方当时开导了自己。
　　只是一个身上穿着白色西服的男人忽然向他们走来，脸上的表情严肃，蓝色的眸子紧紧盯着叶离，显然是在内心也惊讶叶离的身份转变这么大。
　　叶离眨了眨眼睛，认出了他，于是站直了身子朝他和善一笑，“莱恩先生。”
　　俞景显然是不知道莱恩是谁，疑惑的看着莱恩。
　　后者来到了两人面前，先是皱眉看了眼俞景，接着对叶离声音冷淡的说道，
　　“女王陛下要见你。”
　　这句话让俞景愣住了，但他旁边的叶离却是笑着点点头，端起杯子将其中的红酒饮尽，和俞景抱歉的说，“失陪了，俞景先生。”
　　接着叶离直接和莱恩离开了这里，通过了有着守卫的内门。
　　离开了宴会大厅，叶离跟着莱恩进入了一条走廊，身后的乐曲嘈杂声逐渐的远去。
　　走廊一边的是开放花园，夜色月光之下，漂亮的让人侧目。
　　莱恩的脚步停留在一间房屋前，轻轻抬手敲门，“陛下，叶离来了。”
　　“进来吧。”
　　屋内传出一道温柔的声音，带着些许威严。
　　木门被拉开，叶离抬脚走了进去。
　　屋内没有开灯，但因为有着极大的落地窗的原因也不暗，月光照进来，落在女王陛下的金色长发上，很是耀眼。
　　因为是晚宴会，一会还要去大厅宣布主持许多的事宜，所以她今日穿了件贵族裙装，优雅漂亮。
　　叶离走过去，微微弯腰，握拳置于胸口，垂下脑袋，“女王陛下。”
　　伊洛贝莎看着和之前气质完全不一样的叶离，有些无奈。
　　果然是艾伯特安排好的吗，她还以为帝国终于可以出现第二个莱恩了。
　　“起身吧。”伊洛贝莎轻笑一声，在叶离起身后示意小桌子旁边的椅子，“坐。”
　　“多谢，”叶离道谢一声，在椅子上轻轻坐下。
　　旁边有女仆上前为他倾倒茶水，叶离端起来轻轻抿了一口，才看向伊洛贝莎，“陛下，需要我解释一些东西吗？”
　　他的身份转变这么大，怎么看都不正常，不如主动编个慌。
　　但伊洛贝莎蔚蓝色的眸子望着他，最后却是笑着摇头，“艾伯特先生的死我表示遗憾，他生前和我关系很好，也教会了我很多东西，你作为他亲自指定的继承人，我就不多问了。”
　　叶离瞬间了然，露出笑容，“多谢女王陛下的理解。”
　　“我问问其他的，希望你不要介意，”伊洛贝莎同叶离茶色的眼睛对视着，
　　“叶离你现在对之后有什么打算吗？”
　　伊洛贝莎其实已经把话说的很明白了，是个人都知道叶离目前的处境非常危险，他身边没有什么手下，周围又都是虎视眈眈的股东董事。
　　在这样的情况下，伊洛贝莎其实很担心叶离的选择。
　　对于帝国来说，炽天使是把双刃剑，好用，但一不小心就会伤了自己。
　　这个体量臃肿的组织是在很早很早之前成立的，早些年其实算是皇室的附属，炽天使之名也是取自于此，寓意如天使般的忠诚。
　　但天使也会堕落，慢慢的，炽天使的人数越来越多，人数驳杂，愈发难以管控。
　　在第六任君主死亡后，炽天使集团趁战乱正式成立，代表着他们已经脱离皇室，其内部分为两派，一派是如生前的艾伯特先生一样，亲近皇室，另一派则是完全为了利益不择手段。
　　发展到了现在，炽天使和皇室的关系愈发紧张和奇怪，炽天使占据了帝国的许多资源金钱，更是有着不弱于帝国政府的科技技术。
　　现在艾伯特先生的死亡是雪上加霜，伊洛贝莎内心已经做好了对炽天使一刀斩的决定，即使这会让帝国元气大伤，但也不得不做。
　　所以现在叶离的态度至关重要。
　　伊洛贝莎从来不是名温和的君主，如果叶离于今日表态拒绝，并且站队卡尔等人一派，那么伊洛贝莎也不会手下留情，至多会看在艾伯特先生的面子上让叶离活下来。
　　门扇边的阴影处，莱恩静静注视着伊洛贝莎，等待他的指令。
　　但坐在椅子上的叶离却是不慌不忙的抿了一口茶水，眼眸的余光看了莱恩一眼。
　　因为着获得卡牌得到的大量神力，叶离的精神力也来到了5级，他现在也能感知到莱恩的精神力了。
　　比他多出了接近两倍的精神力。
　　这就是传说中的六级吗？
　　在监察司中，5级就已经是顶级了，唯一在明面的六级，亚罗特帝国只有一人，那就是莱恩·西尔维奥。
　　据说他是帝国绝对无敌的存在，也是帝国的底牌，甚至是能逆转一切的存在。
　　在伊洛贝莎的注视下，叶离放下茶杯，笑着说道，“陛下是在担心我的站位吗？”
　　伊洛贝莎无奈一笑，“也是没有办法的事情。”
　　“如果需要的话，我想帝国最新研制的体质药剂你可能会喜欢。”
　　伊洛贝莎在这时候落下了她的合作筹码。
　　体质药剂，这是帝国科学院和炽天使科研部都在研究的东西，这种药剂可以在注射后永久提升身体体质的强度，在监察司里面也有兑换，只是一只初级的就要5w贡献点。
　　炽天使自然也有这方面的药剂，但却是和帝国有着不小的差距，成品率低，效果也差了一截。
　　这种药剂的重要性和价值十分之大，叶离一时间没想到女王陛下会开出这么丰厚的筹码。
　　他慢慢的站起身，往外走了一步，透过落地窗看着外面平静的人工水池。
　　“陛下，炽天使集团目前的几大董事都对我的位置很窥忌，但他们在注视着我，我也在注视着他们。”
　　叶离的声音温和，回过身，茶色的眸子中是绝对的自信。
　　他看出了伊洛贝莎想要对炽天使一刀斩的想法，但其实女王陛下内心并不想，因为这会让帝国损太多，能开出体质药剂就代表了她的想法。
　　他在伊洛贝莎的面前轻轻半蹲下，瞬间的，属于第五级的精神力在瞬间铺展开来，直接让莱恩瞳孔一缩，冲到了伊洛贝莎旁边想要护住她。
　　但莱恩被伊洛贝莎伸手挡住。
　　“你的精神力抵达五级了？”伊洛贝莎眨了眨眼睛，轻声的问道。
　　叶离笑着点头，将左手握拳至于胸口，又向着女王陛下缓缓伸出，
　　“我想我不会比我的叔叔艾伯特差，甚至会比他更强，炽天使的掌权人只能有一个。”
　　“帝国和炽天使的关系也可以很好。”
　　叶离这便算是答应了伊洛贝莎的合作条件，这让伊洛贝莎很开心，注视着叶离。
　　年仅18岁的五级精神力，这可是比莱恩还要恐怖的天赋。
　　她伸出手，搭在了叶离掌心上，同时轻声说道，“帝国会对你进行支持，监察司和部分军队可以交给你调用。”
　　叶离闻言垂下脑袋，在伊洛贝莎的左手背上落下轻轻一吻，
　　“感激不尽。”
　　一片的夜幕之下，两人的合作就此达成。
　　再之后，叶离和女王陛下相对而坐，就炽天使的情况商议了半小时。
　　女王陛下目前的情况不是很好，内阁的某些议员因为近年的利益分割，对女王陛下很是不满，阳奉阴违，连带着监察司和军队的力量也被分割了不少。
　　所以女王陛下目前很需要实力强大的人手，原本的叶离也因此早就被她列入重点培养对象。
　　虽然现在因为许多的意外，但目的终究还是达到了，如果有了炽天使完整的站位支持，女王陛下便可以稳稳压制那些议员。
　　商议完了很多事情，叶离才起身告退。
　　门扇被轻轻合上，莱恩眼神担忧，“陛下，您真的要和他合作？”
　　“他欺骗过您。”
　　莱恩的想法很简单，他更倾向于现在把叶离击杀在皇宫，斩除所有后患。
　　但伊洛贝莎轻轻摇头，端起茶杯喝了一口，望着窗外的夜空，语气笃定，
　　“他和我是一类人，我想我们应该会很合得来。”
　　女王陛下和莱恩的谈话叶离并不知道。
　　他走出房间，04就忍不住说道，“这位女王陛下为什么这么信任你。”
　　叶离笑了笑，“或许是因为我们想法利益正好一致吧，不过也只有这样的合作才是最稳定的。”
　　伊洛贝莎女王陛下是在十六岁时继承的王位，现在的民众都认为她是亚罗特帝国最贤明的君主，因为他废除了贵族制度，大力发展经济，让普通人也过上了好生活。
　　但这只是现在，
　　曾经的女王陛下在一段时间内，可是被称之为血腥的代言词，因为其登位之时，她派人杀死了他的三个哥哥，解决了一大批的反抗人士，血流成河，才坐稳了王位。
　　重新回到大厅，叶离见到了俞景居然还在他离开前的位置等着他，仰头喝下一杯摩尔斯红。
　　他走过去，却是发现俞景用的居然是自己的杯子。
　　叶离轻笑出声，捏着下巴，“俞景先生你身体这么不好还喝酒？”
　　俞景握着杯子，有些无奈的笑了笑，“反正寿命只剩下那么些了，不如开心点。”
　　俞景显然是拒绝了心脏置换手术。
　　叶离忽然转身离开，让俞景有些疑惑。
　　叶离又回过头朝他眨了眨眼，俞景才了然的放下杯子跟上去。
　　到觉大厅的黑暗角落，叶离才停下脚步，茶色的眼眸笑咪咪的看着俞景，从自己的内口袋里面拿出了一个细长的小瓶子。
　　在瓶内，封装着的是一些金色的液体，只有大概10ml，但却是瞬间吸引了俞景的注意力。
　　没有其他原因，只是因为这抹金色太过耀眼，在黑暗中居然还散发着淡淡的金芒，像是神话传说中的圣水一样，净化着一切。
　　“这是什么？”俞景疑惑的问道。
　　叶离靠着墙壁，微微偏头，脸不红心不跳的撒谎，“炽天使科研部新研发的东西。”
　　“他能治好你。”
　　俞景愣了愣，而后不敢相信的说道，“这怎么可能？”
　　心脏坏死，即使以现在的科技，除了更换心脏，根本没有其他的办法能医治。
　　他的话刚落，叶离伸出了一根手指，轻轻戳在了俞景的心口位置，笑着道，“信不信由你，我只是想找人测试下药剂的效果。”
　　俞景反应了过来，伸手，抓住了叶离的手指，有些好笑的道，“拿我当小白鼠吗？”
　　叶离不可否置的笑了笑，摊开手心，将那瓶金色药剂摆在俞景面前。
　　犹豫了一会，俞景一言不发的拿过了那瓶药剂。
　　叶离知道他在考虑，所以直接转身离开，给俞景留下了一个好看的背影。
　　后者站在原地，握着那一小瓶的金色药剂。
　　晚宴会结束后，叶离坐上车回到了公寓中，休息了一晚上，第二天又马不停蹄的去了炽天使集团的总部大楼。
　　他需要一一确认集团的事物产业以及掌权部门的情况，以防止那些董事认为他好欺负搞些小动作。
　　叶离在中午的时候来到了炽天使的科研部，这里是建立在郊区的一座巨大研究所。
　　研究所的所长叫做伯恩·希岚，是忠诚于艾伯特先生的人，在得知叶离要来后，他早早的在研究所门口等待。
　　亚瑟拉开后车门，叶离从中走下，同伯恩对上眼。
　　后者个子很高，身上套着白色的研究服，带着一副单片眼睛，头发整齐的梳理在脑后，容貌意外的年轻俊朗，神色冷淡。
　　他走过来，朝着叶离微微弯腰，“叶先生。”
　　叶离打量着他，轻轻点头，朝他笑着伸出手，“你就是伯恩吧，很高兴见到你。”
　　伯恩摘掉白色的手套，同叶离握了握手，又重新戴回去，动作礼仪都是不可挑剔。
　　“昨天晚上我们已经收到了帝国科技院发来的资料，关于体质药剂的改良经过一晚上已经有了些结果，叶先生要去看看吗？”
　　伯恩声音平淡的叙述着。
　　叶离点头，“带我去吧。”
　　伯恩应是，走在前方带着叶离一路通过了研究所的数道安全门，来到了一间实验室中。
　　这里正有着一些研究员正在记录着资料。
　　在实验室中心的玻璃箱内，放着一管乳白色的药水，但在药水的最中心又有着一抹血红，显得很是奇怪。
　　伯恩在一边为叶离解释，“药剂的代号我们命名为alpha，目前药剂的分子序列还有些不稳定，需要经过几次实体实验后再进行改良，效果预计可以将体质提升两倍。”
　　“两倍？”叶离有些惊讶的看向他。
　　伯恩点头，从旁边的研究员手里接过虚拟板，上面是一长串的分子解析。
　　“这种药剂每人一辈子只能注射一次，原理是将一个人的肌肉密度强行增加来达到目的，不过仅限于五级以下的体质，再高就没这么大的效果了。”
　　叶离了然的点点头，接下来又跟着伯恩目睹了几次药剂的实验。
　　效果都非常的不错，被注射的动物力气都迅速变大，速度也提升了许多，普通的小白鼠直接变成了鼠王，叶离对其很满意。
　　“什么时候能确认结果？”叶离向着伯恩问道。
　　他的精神力目前已经达到了五级，但体质却是有些落后，所以叶离也希望通过这只药剂来把自己的体质拉高，也好进行五级机甲的定制。
　　“还需要进行人体实验，大约三日后出结果，”伯恩回复他。
　　叶离点点头，伯恩继续说道，“叶先生先和我去测量下身体数值吧，之后定制微型机甲需要用到。”
　　叶离没有意见，跟着伯恩到了一间屋子，后者拿着仪器将他的身体数值测量了一遍记录下来。
　　测量完了数值叶离就离开了研究所，回到炽天使总部后开始过目集团的营收数据。
　　他坐在办公室，有些烦恼的伸手捏了捏眉心。
　　前世他就是这样每天盯着，现在感觉一切又回到那时候。
　　亚瑟忽然敲了敲门，“叶先生，俞景先生找你。”
　　叶离疑惑眨了眨眼睛，“让他进来。”
　　他的话落，俞景推开门走了进。
　　和昨晚见到俞景的时候不同，叶离今天明显感觉到了俞景的变化。
　　身体强度大约在第二级，精神力也达到了第二级。
　　要知道，昨天晚上的俞景还只是个心脏坏死，随时要死的病人。
　　俞景的脸上有些激动，在叶离面前坐下，“你给我的是什么药剂，我喝下去后，睡了一晚上就感觉身体变得很不可思议。”
　　俞景从小除了经商赚钱外，精神力毫无动静，还天生带着心脏病，微型机甲他根本装载不了。
　　可现在他感觉一切都不一样了，大脑前所未有的敏捷，身体也没有时不时的心脏刺痛，整个人都变得不一样了。
　　叶离伸手关掉看着头疼的营收数据，笑着打量了一下俞景，单手撑着自己脑袋，眼中带着满意，
　　“我把它称之为神之血。”
　　叶离没有撒谎，他给俞景的就是自己的血液。
　　重生之初神格觉醒所带来的天赋能力，并没有被他忘记，
　　他的神之血有着特殊的能力，只要在其中附加了神力就会变成金色。
　　神之血在被他人饮用后会大幅度的增加他人的力量，同时蕴含在神力之中的神性也会不知不觉的感染他人，慢慢的将其转化为自己的狂热信徒，从根源上崇拜敬仰着他。
　　现在看来，神之血的第一效果很好，俞景直接从一个病人变成了二级的强者。
　　但第二效果还是未知，不过叶离也不在意，他只是拿这个给俞景实验一下罢了，得到了第一结论就够了。
　　“很棒的名字，”俞景夸奖了一句，接着朝叶离问道，“叶老板你还缺人吗？”
　　叶离疑惑的眨了眨眼，“你想来我这工作？”
　　俞景笑了笑，“身体恢复了，我忽然又想做些事情了，但我之前的公司被我卖了。”
　　俞景给叶离稍微讲了讲他的经历，大致就是他知道自己时日不多后，直接把已经跻身亚罗特前100的公司卖掉了。
　　叶离问了下俞景公司的名字，莫名觉得有些熟悉，于是抬手拉开了投影屏幕，手指拨动了两下，找到了集团的一条年前收购记录，
　　叶离露出了一个无奈的笑容。
　　原来俞景的公司是被炽天使给收购了，还是艾伯特先生亲自购买的，怪不得俞景会问这个问题。
　　“能考虑雇佣我吗？”俞景笑着问道，“叶老板。”
　　“从职工做起也可以，秘书我也擅长。”
　　叶离微微闭眼，考虑了一会，睁眼说道，“这样的话，不如你来做我的职业经理人吧，底薪一个亿，按盈利获得提成。”
　　俞景一愣，“你这么放心我？不怕我亏钱吗？”
　　职业经理人等于是叶离把自己的所有权限下放给俞景，拥有着不经过叶离过目处理事物的权利。
　　“无所谓，”叶离摇了摇头，“亏钱就亏吧，炽天使钱多，我只是懒得处理这些东西了。”
　　他实在不想处理炽天使这些多到眼花缭乱的东西了，正好俞景凑上来，还有着不错的履历，叶离就想着直接交给他好了。
　　况且俞景的背景很干净，和其他的股东董事没一点关系，而且还有亚瑟盯着。
　　叶离抬手，直接调出了一份虚拟合同，送到俞景面前。
　　俞景拿着笔，在虚拟合同上签下了自己的名字，按下指纹。
　　说实话，他也不知道为什么自己会突然想要重新工作，而且还是来炽天使工作。
　　但他就是莫名的想和叶离距离近些，最好是个秘书能跟他身边。
　　不过他倒是没想到叶离会直接给他这么大的权限，这样看来自己也不能辜负人家。
　　俞景感觉自己现在干劲十足，从叶离那接收了资料和权限就一头扎了进去。
　　他已经想好怎么报答叶离了，多赚些钱让老板开心就是了，反正这是他最擅长的。
　　三日后
　　叶离再次来到了科研部的研究所，伯恩已经早早准备好了一间实验室。
　　经过三天的人工实验加改良，alpha药剂的功效已经接近完美，注射后没有任何的副作用，只是需要分开依次注射，来让身体缓慢吸收。
　　“叶先生，请把外套脱掉。”
　　因为是给大老板注射，所以药剂由伯恩亲自动手。
　　叶离坐在椅子上，脱掉了自己的西装外套，后者看了一眼他的脖子，又道，“扣子也请解开。”
　　叶离抬手，慢慢的解开白衬衣的扣子，露出了之下白皙的皮肤和颈部。
　　伯恩自己就是一位二级的改造人，所以在这时候他的手上覆盖了机甲，没有丝毫的抖动，眼睛前的单片镜也启动开来，将注射误差率降低到0.001%
　　在玻璃门外，亚瑟紧张的看着里面，旁边跟着许多的护卫，如果伯恩有其他异动或者背叛叶离，他们会立刻冲进去。
　　针尖缓缓的刺进叶离的脖子处的皮肤，带出了一滴鲜红的血液。
　　伯恩推动着针管，将药剂完全注射进去，又拿着酒精海绵替叶离擦干净伤口。
　　叶离抬手重新系上扣子，站起来活动歪了歪脖子。
　　外面的亚瑟更加紧张了起来，生怕伯恩会在药剂里面动什么手脚。
　　当然，他们并不知道叶离有着神体，所有的毒药都不可能影响到他。
　　他此刻只感觉到了身体的细微变化，感觉有些麻麻的，很想战斗一次释放一下。
　　然后叶离就来到了一处修炼室，独自走进去，设置了一个陪练机器人。
　　半小时后，叶离从修炼室出来，眼中是满意的笑容，他的身体素质在这么短的时间内居然已经达到了五级。
　　“效果很不错。”叶离夸奖了伯恩一句。
　　后者微微一愣而后轻轻点头，从旁边拿过虚拟板，“叶先生，七天后进行第二次注射，才算完全注射成功。”
　　“这期间希望您能禁酒禁烟，禁辛辣刺激…”
　　伯恩继续说着，甚至特意把一些食材都说了出来，表情严肃认真，让叶离听的愣神，而后无奈的笑了笑。
　　这感觉可真像小时候去医院打针啊。
　　离开了研究所，叶离回到了自己的公寓休息一晚，第二天一觉睡到中午，起床吃了顿午饭再次去到炽天使集团，闲着没事来检查一下俞景的工作成果。
　　可俞景也就才来了一天，没什么可看的，所以叶离最后从旁边的书架上拿了本书，坐在椅子上悠闲的看了起来。
　　来克洛洛城也有段时间了，叶音和叶钦想他的很，昨晚还打了视频电话，所以叶离已经定了时间，明天就打算回去了，工作什么的交给俞景和亚瑟。
　　叶离的办公室很安静，窗帘半开，叶离靠着背椅，两只腿搭在一起，纤长的手指一页页翻着书。
　　可就在叶离看不见的办公桌下方，一只灰白色的小蛇悄然的游动出来，竖长的金色蛇瞳紧紧注视着叶离，没有发出一点声响的来到他的脚边。
　　灰白色的蛇身攀爬上了叶离的脚踝，这一动作终于是引起叶离的注意，但他还没来得及动作，又一只灰白的蛇身就直接缠绕住了叶离的脖子。
　　“呲―”
　　灰白色的长蛇抬着脑袋，和叶离对视着，它的身子已经不知不觉的覆盖住了叶离和身后的椅子。
　　叶离微微皱眉，面前忽然传来动静。
　　一条长着白鳞片的大蛇从办公桌底游动了出来，仰起身子比叶离还要高。
　　不可思议的一幕就这样发生了。
　　白磷蛇抬头张大了嘴巴，几乎是呈现180度。
　　就仿佛是褪皮一般，白鳞蛇的皮层落了下去，一个身材消瘦的男人出现在了叶离眼前。
　　他留着一头黑色长发，身上穿着黑衣服，容貌阴冷，有着和周围的蛇一样的金色竖瞳。
　　“你就是叶离了吧，抱歉了。”男人的声音沙哑，笑了两下，衣袖落下一把纤细的长剑被他抓着，直接刺向叶离。
　　但让他没想到的便是，看上去毫无反抗能力的叶离没有丝毫的慌张，即使他的胸口已经被长剑贯穿，那双茶色的漂亮眼眸依然只是静静的看着他。
　　忽然的，叶离轻轻笑了，眼中的虹膜也在这瞬间破碎开来。
　　一把枪悄无声息的抵在了阴冷男人的后脑勺上，同时一道清脆嗓音带着笑意，
　　“谁让你来的？卡尔吗？”
　　男人的动作身体变得僵硬，不敢相信的看着面前被刺穿胸口的叶离咔哒一声，破碎成一堆碎片消散在空气中。
　　脑后后面的枪械是真实的。
　　“这把枪能击穿五级的机械模块，你还是不要乱动比较好。”
　　叶离温和的声音再次传出，让男人的额头落下一滴冷汗。
　　他收到了错误情报，这个叶离哪里只是个普通人！
　　“转过身，”叶离发号了命令，男人这才动了动身子，转了过来和叶离对上眼。
　　后者此时正坐在办公桌上，两腿搭在了一起，右手拿着枪抵着男人的额头，茶色的眸子微微眯着。
　　“再问一遍，谁让你来的。”叶离看了看男人周围脚底和身后灰白蛇，内心微微有些惊讶，但面色不显。
　　阴冷男人伸出舌头舔了舔嘴唇，而后报出了一个名字，是炽天使的一位董事，目前有着炽天使18%的股份，而且有和卡尔同流合污的可能性。
　　“你呢，叫什么。”叶离继续发问。
　　男人露出一个笑容，声音沙哑的说道，“你可以叫我万蛇。”
　　叶离琢磨了一下这个名字，觉得还挺适合他的，身边那么多蛇
　　接下来叶离又问了很多问题，得知了万蛇是那名董事拿了一百亿来要他的命。
　　“就这？”叶离笑了笑，同万蛇的竖瞳对视着，“我给你10倍，你有兴趣背叛他吗？”
　　万蛇眨了眨眼睛，而后轻轻点点头，“可以，你只要给钱，我就效忠你。”
　　他毫不犹豫的叛变让叶离有些惊讶。
　　万蛇接着说，“我能操纵蛇群，我的名字就来源于此，精神力按你们这的说法是第五级，擅长暗杀，当然，我不保证别人开了更高的价钱我不会背叛你。”
　　叶离觉得这人可真是诚实。
　　他想了想，抬脚踩在了万蛇身后的椅子上，眼神示意了一下，“坐。”
　　万蛇听话的坐下了，叶离也不是为了什么，就是仰着头有些累了，还是俯视比较舒服。
　　他落下了枪随意的放在一边，接着在万蛇疑惑的目光下，拉卡旁边的抽屉从里面拿出一个控温设备。
　　叶离单手轻轻一摁，控温设备自动打开，寒气四溢而出，里面保存的，是一小管金色的液体。
　　这正是被叶离赋予了神力的血液。
　　他眯眼露出一个笑容，将血液递到万蛇眼前。
　　后者金色的竖瞳在这一瞬间颤抖了一下，接着一股渴望从内心深处不由自主的升起，很想直接把这个东西一口吞下。
　　叶离倒是没注意他的反应，只是笑着介绍，“它或许能帮助你突破第六级，没有任何副作用，怎么样，”
　　“有兴趣为我效忠吗？”
　　叶离的眸子在这一刻浮现上了一抹金色流光。
　　他看上了这个小蛇蛇的神奇能力，想收信徒了。


第33章 生日
　　“呲―”
　　办公桌的地面上,原本游动着的灰白色蛇佛仰着脑袋，吐着蛇信子，蛇瞳注视着叶离手中被施加了神力信仰的血液。
　　“这是什么东西？”万蛇嗓音愈发的干燥沙哑,向着叶离发问。
　　叶离笑了笑，“你可以称之它为神明的血液,是我们新研发的东西。”
　　“我答应了，这个给我，我效忠你十年，绝对不背叛你，做什么都行。”万蛇这下没在犹豫，点点头直接同意，金色的竖瞳直勾勾的盯着叶离的血液,恨不得现在就把它拿过来。
　　他能感觉到,这个东西似乎对他很重要,吃了绝对有很大的好处。
　　“很好。”
　　叶离见他那么渴望,便将装着血液的瓶子取下，然后轻轻丢给万蛇。
　　后者的袖口窜出一只小蛇,精准的咬住血液,送到万蛇面前。
　　万蛇拿到血液,便站起了身子，然后用着自己的袖子擦了擦叶离踩出来的脚印,讨好的笑道,“请坐吧。”
　　他的气质森然,笑起来更加恐怖吓人了。
　　叶离看他这副样子有些好笑，跳下了办公桌重新在自己柔软的椅子上坐下。
　　旁边的万蛇已经开始好奇的摇晃着神血，地板上面的灰白色小蛇也都一个个好奇的爬到他肩膀上，吐着蛇信子。
　　万蛇晃了两下就把他放到了它放到了一只灰蛇的嘴里。
　　后者把东西张大嘴直接吞下,然后钻到了万蛇的领口消失不见。
　　“你的能力很神奇，是异能力吗？”叶离在一边看着，有些惊讶，他还是第一次见到能操纵蛇群的人。
　　万蛇阴森森的笑了笑，嗓音哑然，“我也不清楚，但按照你们这边的说法应该就是吧。”
　　叶离挑眉，翘着腿看着他，“我们这？你来自别的星球？”
　　万蛇点点头，“我是从卡斯拉星偷渡过来的，没有身份证，赚不到钱，所以就只能帮你们这些老板杀人赚钱了。”
　　卡斯拉星，这是距离诺尔特星大约1光年的一颗小型行星，是诺尔特星各个国家在几年前发现的。
　　那颗星球的科技落后，仅仅是相当于诺尔特星曾经的蒸汽时代，他们甚至连电力都没有研究透彻，全星球的资源利用率只有20%。
　　不过也正因此，那颗星球有着许多的矿产资源没有被开发，所以亚罗特帝国和其他的一些大国就鱼之建立了贸易关系。
　　当然，说是贸易，其实已经和殖民相差不远了，毕竟诺尔特星上的随便一个大国家都可以把卡斯拉打的毫无还手之力。
　　如果不是诺尔特星各个国家相互制约，互相敌对，恐怕卡斯拉星早就变成诺尔特的附属星球了。
　　炽天使集团作为那么大的利益体，自然也有着和卡斯拉的贸易交易，将那边的珍惜矿产购入贩卖，或者将自己这边的东西拿到那边贩卖，也是炽天使一条不小的盈利途径。
　　万蛇恐怕就是通过炽天使的运输飞船来到的诺尔特星。
　　“那么你的命令是什么，叶老板，”万蛇将周身的灰白色小蛇都收回到了自己袖口里面，然后朝着叶离说道。
　　“要我去解决我的前任雇主吗？”他说这话时眼中没有任何的愧疚，背叛对他来说简直就是吃饭喝水一样简单了。
　　叶离想了想，挥手，“去吧，处理的干净些。”
　　万蛇笑着点头，接着抬手，袖口钻出来一只很小很细的白蛇递给叶离，“你可以用这个和我加密对话，我随时听候你的差遣。”
　　叶离接过那只小蛇，凉凉的，很滑很软，因为体型小，看着还蛮可爱。
　　“对了，你是怎么进来的。”叶离伸手戳了戳小白蛇的脑袋，同时问道。
　　万蛇指了指在办公室角落的空调，“那里面钻进来的。”
　　叶离笑出声，将那只小白蛇放到了桌面上，重新拿过一边的书籍，还不忘叮嘱一句，“记得别被冻着。”
　　“放心吧，我本体鳞片很厚的，”万蛇认真道了一句，就直接拉开了叶离的屋门离开了办公室，然后顶着外面那些员工奇怪的目光离开了炽天使大楼。
　　第二日.
　　叶离带着万蛇留下的小蛇蛇坐着私人飞机回了约尔纳。
　　他一回家，叶音就听到声音跑过来抱住他，甜腻腻的喊着哥哥。
　　叶离将她抱起，在她脸上亲了亲，同时将自己顺路带回来的糖果零食递给叶钦，陪着他们看电视吃午饭。
　　只是他敏锐的察觉到了家里气氛有些不对劲，除了叶音还是可可爱爱不谙世事，叶钦和爸爸妈妈似乎都有着什么事情没有和他说。
　　于是他主动开口询问了。
　　叶牧叹了口气，说出了事情。
　　原来叶离不在的这段时间，他的爸爸叶牧因为一些莫名的原因被公司辞退了，就连妈妈林宛也被律师所申请了解约。
　　这在平时是不可能的事，所以一切的原因只有一个，那便是有人开始对叶离的家人下手了。
　　他在克洛洛的这段时间把20名二级改造人都留了下来保护他们，所以那些人无从下手，只能搞些邪门歪道。
　　“小离你别担心，我们家存款还是很多的，你好好上大学。”林宛露出笑容安慰着叶离。
　　“嗯，”叶离轻轻点头，在吃了饭之后回到房间拿出手机给亚瑟发了个消息，让他去解决这件事。
　　只是亚瑟那边沉默了一下回复他说，
　　“叶先生，那些动用手段对付您父母的几位股东，都死了，就在几分钟前，警察发现了他们的尸体。”
　　“不止如此，还有两位董事也死在了自己的别墅里，每一个都是被一把细剑刺穿心脏，警察已经在追查了，叶先生，是你派人动的手吗？”
　　万蛇动作还挺快。
　　叶离内心道了一句，在椅子上轻轻坐下，嘴角露出一个笑容，回复了一个是。
　　后者又沉默了一下，似乎是在震惊叶离的心狠手辣，仅仅是那么短的时间就解决了一大批和他对立的股东董事。
　　好一会，亚瑟回复道，“警察局有我们的人，我会为您尽力消除证据。”
　　对话结束，亚瑟在办公室内放下手机，看向玻璃外的天空，轻轻的叹了口气，
　　“您的继承人和先生您可真像。”
　　这次炽天使的更新换代估计要死不少人，他也要做好帮助叶离清算整理股份的准备。
　　很快的，不到三天，亚瑟接到的死亡消息越来越多，几乎大半和曾经艾伯特先生作对，现在想争夺叶离遗产的股东董事都死了。
　　奇怪的是，亚罗特帝国对此完全没有动静，警察局也是表面对那些死者家人说是会调查，内地里把档案随便的丢进碎纸机。
　　简直就是默许了叶离的所有行动。
　　这让亚瑟愈发的震惊叶离的手段，同时和俞景一起奉叶离的命令，从那些股东董事的后代手里收回股份。他们自然有人不同意，但不同意也要同意，叶离自觉还是很仁慈的，给了他们大额的钱财，如果还是不给，那么便是死。
　　根据帝国法律，集团股东连同全部血脉族人全部死亡，集团可向帝国缴纳等额金钱来收回股份。
　　一时间，整个亚罗特帝国上层社会都是一片腥风血雨，人人自危，生怕这杀身之祸落到自己头上，因为叶离还让万蛇把和那些董事联系过于亲密的人一起解决，斩除后患。
　　他们根本想不到这个刚上位的，以为马上会被那些股东董事吃的骨头都不剩的新掌权人动作居然这么迅速残忍，而且帝国政府更是毫无作为。
　　约尔纳市.
　　叶离的生日是在高考后，也就是今天。
　　让家人开心的是，叶牧投出的简历很快被一家集团录取，林宛也很快恢复了工作。
　　他们并不知道这是叶离让亚瑟做的，只以为是运气好。
　　到了晚上，由小叶音给叶离挑了一个上午的定制冰淇淋蛋糕送到，一家人做了许多的菜，围着蛋糕坐下，给叶离庆祝生日。
　　“哥，许个愿吧。”叶钦拿着蛋糕送的小王冠戴到叶离脑袋上，在他身后笑着说道。
　　叶离轻轻点头，合手闭眼，过了一会，然后低头吹灭了蜡烛。
　　“哥哥许了什么愿望啊？”叶音咬小叉子，好奇的问道。
　　叶离将脑袋上过于小的王冠戴到叶音脑袋上，刚刚好合适。
　　“愿望说出来就不灵了，”他笑着捏了捏叶音的脸蛋，拿着餐刀切了蛋糕。
　　正吃着蛋糕，叶离的手机收到一条消息。
　　他拿起来看了看，是万蛇发来的。
　　“都解决了，要杀掉那个卡尔吗？”
　　全部试图和叶离作对的股东董事都死了，留下的都是亲近他的人，已经自愿把股份的权利给了他，选择只拿分红。
　　只剩下了卡尔，目前集团的第二股东，招募了许多的改造人保镖，宁死不从。
　　叶离回复万蛇，
　　“留着。”
　　“哥哥你尝尝草莓！”旁边传来叶音的声音，叶离便放下手机，笑着咬下叶音叉子上的草莓，陪着他们继续吃蛋糕。
　　一个蛋糕在欢闹下解决完，叶离在众人睡下后离开了家中
　　小区门口有炽天使的下属停着车辆等他，恭敬的给他拉开后车门。
　　叶离坐上去，很快来到了约尔纳的监察司分部。
　　他来这里主要是因为，拉卡他们执意要给叶离开生日会，导致他不得不吃完这边然后去那边。
　　当然，他们这么做其实还有一个原因，那就是叶离马上要调离约尔纳，去帝国首都克洛洛城总部了。
　　他们暂时还不知道叶离成为炽天使集团掌权人的事情，这也源自他的象形没在大众前出现过，炽天使又隐藏极深，普通人也根本不会关注一个糖果公司的事情。
　　兰斯他们只认为是因为叶离要去克洛洛城的莫斯卡托学院读书的原因才会调离这里。
　　一帮人围坐在被布置好的会议室，面前放着大蛋糕和许多的零食饮料。
　　“去了总部记得好好发展，要想我们啊。”艾薇部长拍了拍叶离的肩膀，给他递上切好的蛋糕，笑着说道。
　　旁边的兰斯也是赞同的点点头，脸上是熟悉的黑眼圈，头发也是凌乱的，拿起蛋糕一口吞下，感觉没尝到什么味道，又起身切了一块慢慢吃。
　　拉卡坐在叶离旁边，咬着叉子，像是在考虑着什么。
　　又一场生日会结束，叶离回去睡觉了，拉卡坐在蛋糕前叹了口气。
　　艾薇部长还没走，走过来揉揉她的脑袋，“也是想去克洛洛城吗？”
　　拉卡惊讶的看着她。
　　后者笑了笑，“你们这些年轻人的事情我可是很清楚，以为我不知道吗？我给你申请下调动，你到时候给叶离一个惊喜吧。”
　　拉卡眨了眨眼睛，惊喜出声，“部长你真是最好的部长了！”
　　****
　　****
　　炽天使集团总部.
　　万蛇身上带着淡淡的血腥味推开门，和亚瑟俞景还有伯恩来了一次碰面。
　　这次碰面是叶离安排的，是想让他们各自认识下，好互相配合。
　　他们互相介绍完，万蛇就带着好奇的眼神看着桌子上的蛋糕，眨了眨眼睛，忍不住指着发问，
　　“那是什么。”
　　亚瑟几人都有些紧张万蛇身上的压迫力，听到这个有些意外。
　　“是叶先生今天生日给我们送的蛋糕。”亚瑟解释了一句。
　　“能吃吗？”万蛇继续问道，来到了蛋糕前，他并没有见过这种东西。
　　俞景在旁边笑了笑，拿着盘子给他切了一块，“草莓味的。”
　　万蛇接过蛋糕，拿着叉子送进嘴里，又给自己领口钻出的小蛇尝了尝，最后朝几人真情实意的笑道，“味道不错，我很喜欢。”
　　众人：…
　　你笑的好像要杀人一样呢。


第34章 两个灵果
　　凌晨5点.
　　叶钦早早的起床洗漱,动作轻悄悄的，生怕吵醒家人。
　　他换了件衣服离开了家合上门，然后就在路口打了辆车报了个目的地,是在约尔纳郊区的一座大山脉。
　　他在山脚下处下车。
　　这里的风景极好，绿树成荫,面前有着一条通往山顶的石路，因为很少有人光临的原因所以长了不少青苔。
　　昨夜还下了雨，上面还有着没干的小水瘫。
　　叶钦忽然有些幼稚的踩在一个小水滩上面，而后自己意识到自己有些傻傻的，默默的移开了脚，开始沿着这条石路一路向上走。
　　他的玄门已经开了三道，目前已经摸索到了第四玄门的边缘,只差一些灵气打磨身体,便可破这第四玄门。
　　石板路很长,叶钦一路往上,最后来到了一条岔路口。
　　严格来说并不算是岔路口，因为这条通往山脉深处的通道只有玄清门的弟子能看见。
　　叶钦从口袋里面摸出自己的弟子令牌,到不像是那些小说里面的石牌什么的,而是一块数据牌,里面有着属于他的数据编码。
　　毕竟科技也要进步的嘛。
　　抬手将令牌放到空中，一道看不见的光线扫描了一下,接着通往玄清门的道路才算是认可了叶钦,解除了屏障保护。
　　叶钦收起令牌继续走,才算是来到了玄清门位于约尔纳的驻地。
　　发展到了现在的科技，总部在哪已经不是很重要了，更何况玄清门的弟子也遍布在诺尔特星各地，所以一般都是每个驻地分派长老来管理。
　　叶钦来到这里后,原本是想去任务堂看看有没有什么时间短，奖励好的任务可以接。
　　可他没想到的是，约尔纳驻地的长老收到他进入驻地的消息后，主动离开修炼密室找到他。
　　“小叶，门主要见你。”主事长老是个话不多的老人，但对待众人都很和蔼。
　　叶钦有着惊讶的眨了眨眼睛，而后点头，“是。”
　　他跟着长老到了一间屋子内，后者抬手通过灵气阵法给门主那边传了个消息，叶钦的面前就出现了一个男人的投影。
　　那人面容俊美，身上穿着青色的长袍，留着乌黑长发，倒是很有小说中描述的仙人模样。这便是玄清门的现任门主，木玄清，因为是被前任宗主收养的，所以直接以门派命名，凝气巅峰的强者。
　　待投影加载完成，长老离去，木玄清也不多废话，直接和叶钦说道，“叶钦你一会去长老那领两颗灵植或者灵果，我有预感，我们的玄清门在不久后会有大机缘，你在这段时间好好修炼。”
　　“是，门主。”叶钦认真点头。
　　他已经是玄清门的内门弟子，照理说每个月只有一株百年灵植或者灵果，达到了第四玄门才会每月增加一株。
　　当然，叶钦不知道的是，他的年龄不到16岁就已经三道玄门，属于天赋异禀，所以已经被宗门加入了重点名单，只需要经过一段时日的考察，大把的资源都会倾向他。
　　而现在门主忽然给两份的量，让叶钦很惊讶，但内心很清楚之后宗门肯定会有大动作了，他需要实力。
　　结束了和门主的对话，叶钦来到任务堂领取自己自己的灵植。
　　“要一株灵植和一颗灵果，”叶钦先是这样说道，话才刚落又连忙改口，“拿两颗灵果吧。”
　　上了年纪的任务堂长老笑咪咪的点头，转身慢慢的拿了一个木匣子，给叶钦装了两颗百年的灵果递给他。
　　“多谢长老，”叶钦道了声谢，抱着木匣子下了山，然后用着手机软件叫车。
　　在马路的一边，停着的一辆黑色轿车中，有着一位黑衣人拿出手机，给另一头的发了消息。
　　而在温软的被窝中，叶离看着自己手下发来的坐标，先是因为太困而短暂的愣神，接着才反应过来那里是约尔纳的玄清门驻地。
　　原来小钦是加入了玄清门啊。
　　“保护好他就行了，”叶离吩咐了一句，打了个哈欠继续睡觉。
　　他早就说过，每个人都有属于自己的路，叶钦要走的路叶离不会干涉，最多让其在这条路上走的舒服些。
　　一直睡到了八点，叶离起来洗漱后给大家开始煮鸡蛋以及炒一些小咸菜。
　　也正是这时候叶钦悄悄的打开门回来了，探出了一个脑袋看见了叶离的背影，得知来不及了只能假装光明正大的走进来。
　　“嗯？这么早去哪了？谈恋爱了？”叶离身上围着围裙，微卷的墨黑发丝落在耳边，转过脑袋笑着调侃了叶钦一句。
　　后者一愣，而后连忙的摇头，提起自己手里的袋子，耳垂有些红的撒谎，
　　“我是去抢购超市的水果了！”
　　叶离笑了笑，也没揭穿他，也算是知道了上次叶钦给他吃的是什么果子那么好吃了，是来自玄清门培育的，上层社会叫价百万的灵果。
　　叶钦见叶离没再问松了口气，提着袋子庆幸自己为了以防万一，把那个木匣子丢了，换了袋子装灵果。
　　他从袋子里面拿出一个有些像苹果的递到叶离旁边，双手捧着说道，“哥，你累吗？吃个水果吧。”
　　叶离看了他一眼，接过果子洗了洗，然后拿着水果刀一分为二，咬着自己的那一半，递给叶钦一半，头也没回的说，
　　“太大了，一个人吃不完。”
　　叶钦愣了愣，而后接过了那一半，边吃边在旁边给叶离打下手。
　　至于剩下的一个果子，父母两人不肯吃，叶钦就全部留给了小叶音，让小家伙吃了个满足。
　　****
　　****
　　克洛洛城.
　　女王的皇宫内，伊洛贝莎用完早膳，坐在花园內，向着旁边的莱恩问道，“炽天使集团的事情解决完了吗？”
　　莱恩点头，但却是皱着眉，“叶离没有调用我们的人手，他似乎找到了一位强者为他卖命，初步估计是五级，能力特殊，我们暂时没有那人的情报。”
　　伊洛贝莎挑眉，但却是不太惊讶，只是笑了笑，端起杯中的热茶喝了一口，
　　“他这样的人，生来就会有数不清的人追随。”
　　莱恩不懂女王陛下的话语，只能保持了沉默，他在情商方面一直不怎么高，即使他的精神力有六级，也还是难理解这么多的弯弯绕绕。
　　“内阁那边的情况怎么样了？”伊洛贝莎接着询问，“那些议员有没有什么动静。”
　　莱恩抬手，手臂上机械覆盖，为伊洛贝莎投影出虚拟屏幕，上面都是最近内阁一些议员动向。
　　伊洛贝莎看着，眉头微微皱起。
　　这些议员和监察司的一些监督者和部分地区部长走的太近了。
　　这是一个组织太过庞大的坏处，监察司的普及和庞大代表着他被入侵的可能性大大增加，这些议员显然都已经开始拉拢监督者造势了。
　　虽然之前就有一些议员会让手下加入监察司，但终究只是凑个热闹，不像现在这么明目张胆，不把女王放在眼里。
　　只是伊洛贝莎不会允许这样的事情发生，她喝着茶水，声音平静的说，“联系叶离，我需要把这些蛀虫，一个都不剩的拔掉。”
　　帝国的皇室代表着绝对的权威，内阁这些人不过是处理商议事物的专员，也是安逸太久了，以至于都需要伊洛贝莎来亲自提醒他们，什么该做，什么不该做。


第35章 微型机甲
　　亚罗特帝国的暑假时间并不多,莫斯卡托学院开学的时间也早，因此叶离在陪着叶钦他们几人不到一星期就借着开学的理由准备前往克洛洛城。
　　当然最重要的原因还是因为女王陛下发来的邮件。
　　伊洛贝莎打算清剿那些手脚不干净的议员们，但他们身后所代表的势力和财团牵扯有些繁多,正好需要这方面专业的炽天使来处理这些。
　　简单来说就是女王陛下打算让炽天使接收那些议员身后支持他们的财团或者公司，制造一副正常吞并的样子,钱归炽天使，权归皇室，两者都获利，这样女王陛下也不会被其他话语所诟病。
　　屋子内，叶离拿了个行李箱整理着自己的衣服，叶钦在旁边帮着他收拾，小叶音在旁边咬着棒棒糖,也尽力的帮忙。
　　忽然的,叶离的从储物柜的最底下翻出了一张旧照片。
　　照片中是一家人的全家福,那时候叶音才刚出生没多久,叶离正在上初中，身上穿着水手服改良的蓝白短袖校服,一手抱着叶音,一手牵着叶钦。
　　“原来哥哥你小时候是这样的发型啊,好可爱，”叶钦凑到叶离脑袋边,看着照片里面的叶离,露出了一个笑容。
　　叶音也好奇的咬着棒棒糖凑过来,三个脑袋抵在了一起。
　　小时候的叶离长的唇红齿白，脸颊白嫩嫩的，留着一头及肩的柔软发丝，琥珀般的眸子温和平静,像是静谧的湖泊，仅仅从外表根本让人分不出男女。
　　“哥哥好漂亮！”小叶音夸起人来特别真诚，让叶离忍不住捏了捏他的脸，
　　“棒棒糖吃多了哦。”
　　“哥哥我说的都是实话啦～”叶音仰着脑袋朝认真说道，接着又好奇的去翻柜子里面的其他照片。
　　叶离撇了一眼，忽然轻笑出声。
　　叶钦莫名有种不好的预感，连忙凑过去，发现那张居然是他的小时候的照片。
　　那时候的他因为要一个人去上幼稚园，根本舍不得叶离，上学那天抱着叶离的腰直接在幼稚园面前大哭了起来，死活都不松手，一定要叶离陪着他一起。
　　后来叶离可是抱着他哄了好久，叶钦才三步一回头，眼泪汪汪的进了幼稚园，一放学就扑到了叶离怀里哭着说幼稚园的饭不好吃，没人陪他玩。
　　林宛当时也是看着好笑顺手拍下来的，现在算是成为叶钦的超级黑历史了。
　　“原来哥哥你小时候比我还爱哭，比我还黏人啊，哼哼，你以前还好意思笑我，”叶音拿着照片开怀大笑，让叶钦一阵脸红想要去抢照片。
　　但叶音直接钻到了叶离的怀里不给他，三人一时间乱成一团。
　　这样的欢乐了一会，叶离才算是收拾好了行礼，照片被重新收好，拎着一个行李箱在小区门口和他们告别。
　　到了分离的时候，叶音这才是忍不住哭了出来，在叶离抱着她保证自己一定经常回家后，才逐渐停息了下来。
　　伪装成出租车司机的炽天使下属帮自家老板搬上行礼，又在旁边任劳任怨的等了半小时，才终于带上了老板，前往了炽天使私人机场，转乘飞机前往克洛洛城。
　　当晚，叶离穿着身棕色风衣下了飞机，扣子系到领口，机场的大风将他的头发吹的有些乱，但那双眸子却是依然平静沉稳。
　　下方，俞景亚瑟，万蛇伯恩都已经收到消息来迎接他，并且除了万蛇，都跟他一一汇报了最近炽天使或者帝国的一些事物。
　　“这次的清剿行动之外，女王陛下希望我们能帮忙解决一些监察司的人员，届时她会被把所有背叛的人员派遣一个任务，我们负责让他们就此消失，”亚瑟说着女王的计划，让叶离微微眯眼。
　　“全部？”
　　“全部。”
　　“背叛是什么意思？”叶离再次询问。
　　亚瑟面色严肃，“女王陛下已经发现了这批监察司有部分人员是其他国家派来的间谍，所以就让我们顺手解决。”
　　叶离这才点点头。
　　目前的炽天使经过万蛇短短几天的清洗，以及亚瑟的接收编排，所有部门基本都已经掌握在了叶离的手里，他的股份也达到了80%。
　　剩下的一个生化药剂部门和20%股份在卡尔手里，但这家伙招募了数不清的改造人保镖，缩在安全屋里，全天24小时保护自己，蚊子都飞不进去。
　　不过叶离目前还不想解决他，也就先不管他了，打算先帮助女王陛下清剿议员。
　　回了自己的顶层公寓，叶离留下了万蛇，遣散了其他人。“你的精神力数据目前是多少？”叶离向着万蛇问道，说着一边脱下了自己的外套挂在一边，操纵着智能机器人去浴池准备温泉。
　　万蛇在一边站着，脖子上缠绕着一只小白蛇，“我那天喝了你给的血液，精神力到了六级。”
　　叶离挑眉，拿着杯子从旁边的机器里面接了杯冰牛奶，解开领口衬衫的两枚扣子，在沙发上坐下，喝了口牛奶，茶色眼眸轻轻注视着他，
　　“提升有多大？”
　　万蛇嗓音沙哑的笑了笑，朝着叶离摊手，“大概就是这样，”
　　他的话落，数不清的灰白色蝮蛇就从他的衣口各处冲出，最大的一条位于身后，脑袋都顶到了天花板，吐着蛇信子，金色竖瞳紧紧盯着叶离，甚至还好奇的俯下脑袋，伸到叶离面前。
　　“真是个大家伙。”叶离笑着伸手，拍了拍大蛇的脑袋，后者吐了吐蛇信子，慢慢把脑袋收了回去，接着迅速的缩小，被万蛇收回到了体内。
　　而后万蛇又忽然召唤出了一只小蛇，小蛇张大了嘴巴，吐出了一本还带着蛇胃液，有些残破的黑色笔记本。
　　万蛇拿着笔记本用袖子擦了擦，递给叶离，“这是关于我的能力的东西。”
　　叶离有些惊讶的接过，“你就这么透露你的底细？”
　　像万蛇这样的雇佣兵，对于自己的底细应当是保护的密不透风才对。
　　万蛇笑着摇了摇头，竖瞳看着叶离，“这虽然关于我的能力，但我看不懂。”
　　“你比我聪明，或许你能看懂。”
　　“原来如此，”叶离轻笑一声，拿着那本黑色笔记本翻开。
　　笔记本有些年头了，用的还只是木头制作的纸张，现在已经泛黄严重，但倒是不影响观看。
　　里面的字迹是用钢笔写的，但却不是亚罗特帝国的语言，也不是诺尔特星其他国家的语言，更加不是卡斯拉语。
　　“这本书为什么和你有关？”叶离朝万蛇问道。
　　万蛇正抚摸着自己袖探出来的小蛇，闻言回忆了一下，才说道，
　　“我以前一直住在卡斯拉星第五区的垃圾场，有一天在找食物的时候捡到了那本书，里面钻出来一只蛇，咬了我一口，之后我第二天睡醒就发现自己产生了变化。”
　　“我可以创造出很多的蛇，他们都和我感官连在一起，可以被我自由操控，不过也有些会有自我意识。”
　　万蛇说着，手中的白蛇就亲昵的在他脸上蹭了蹭，
　　“他们都是很可爱的小家伙。”万蛇笑咪咪的说道，嗓音低沉沙哑。
　　叶离接收了炽天使的大部分部门，其中的对外贸易部在卡斯拉星的行区就是第五区。
　　“看来是个奇幻故事，”叶离笑了笑，起身将笔记本还给万蛇，“很可惜，我也看不懂这上面的字。”
　　万蛇接过笔记本，重新将其喂给一只白蛇吞下，然后把白蛇收回体内。
　　“你会认识的。”他忽然的说道。
　　叶离有些疑惑，“为什么？”
　　万蛇摇头，“不知道，但这是我的内心告诉我的，没有你做不到的事情。”
　　虽然很莫名其妙，但万蛇就是这样觉得，这个世界上，没有叶离做不到的事情。
　　“我觉得还是有的，”叶离笑着耸了耸肩膀，“比如生孩子。”
　　“先生，水已经准备好了。”智能管家的提示音响起，让叶离离开客厅走向浴池。
　　到了浴池门口，叶离忽然转头看向万蛇，挑眉笑道，“要一起泡一会吗，你身上血腥味有些重。”
　　万蛇闻言低头，并没有闻到自己身上有什么血味，他可是天天会在江溪里面洗澡的啊。
　　但既然叶离邀请了他，他也有些好奇浴池，就跟着叶离走了进去。
　　两人冲了澡，在宽大到足足有数十米的浴池泡下。
　　这一刻万蛇觉得，他以后也要买个这样的池子，让那些小家伙也可以这样天天泡。
　　泡完了澡，叶离将还有些湿润的头发随意擦了擦，撩到脑后，套着宽松的浴衣，来到了厨房从冰箱拿些面条和食材出来，准备煮面吃。
　　他今天中午离开约尔纳到现在还没吃饭，不过他倒是提早让人买了食材放在冰箱。
　　万蛇好奇的看着他，叶离见状笑了笑，“来一碗？”
　　万蛇点点脑袋，在高脚椅上坐下，看着叶离在灶台前不一会就煮好了两碗金汤牛肉面，放在他面前，香气扑鼻，连袖口的小蛇都想出来尝一口。
　　“你真厉害。”万蛇真心的夸赞叶离，他觉得自己这次老板真是完美，长相比卡斯拉星任何一位公主王子还好看，实力又强大，甚至还会做饭，简直没有任何的缺点。
　　“是吗。”叶离笑着，在位子上坐下，卷起袖子吃着面条。
　　“炽天使的清理工作基本已经完成，万蛇你以后就跟在我身边，算是私人保镖吧。”
　　万蛇闻言，点头应声。
　　一顿饭吃完，叶离回了房间睡觉，万蛇则是站起了身子来到沙发坐下，袖口钻出几只小蛇到了公寓外监视情况，任何不怀好意接近的人都会被第一时间发现。
　　第二天叶离睡醒的时候，万蛇还是坐在沙发上，正看着墙上的画发呆，见他醒了就开始报告情况，
　　“没人接近。”
　　叶离很满意万蛇这样认真做事的下属，轻轻点头，盛了两碗粥递给他一碗，两人吃了早餐，前往了科研部的研究所。
　　今天是叶离第二次注射alpha药剂的时间，伯恩早早的在等待他，之后帮叶离开始注射第二只药剂。
　　第二只药剂的效果比第一只大了许多，叶离测试了一下，身体强度已经到达了五级巅峰，几乎和六级只差一些。
　　他让伯恩定制的微型机甲也完成了，是一套五级的白色机甲，所用的材料和核心动力都是最高规格。
　　五级机甲，这已经是炽天使的科技极限了，他们并没有研究出第六级所用的动力核心，这是核心数据和材料的没用，砸钱也没用。
　　在监察司那边五级同样是到了头，这让叶离有些好奇，帝国最强的莱恩·西尔维奥，所用的机甲是不是第六级。
　　如果真的有第六级核心的制造工艺，这肯定也是帝国的最高机密了，毕竟这代表了最强的战斗力，甚至能颠覆一个国家，肯定不会轻易泄露。
　　“叶先生，您的机甲模块，”伯恩将一块三角形，淡蓝色的机械模块芯片递给叶离。
　　这便是叶离所定制的微型机甲。
　　其实微型机甲之间的细分类型很多，可以根据自己需要的加入分支科技线
　　纳米技术就是其中的一项，加入了纳米收纳技术的微型机甲体型可以做的很小，但需要的时候又可以瞬间覆盖全身。
　　叶离接过那片三角形的机械模块，将之轻轻的放在右手内手腕上，然后用着精神力对其绑定。
　　精神力链接并且确认上的那一刻，叶离就感知到了属于他的那套机甲，只需要他一个念头就可以瞬间召唤而出。
　　三角形的模块芯片在时候也有了动作，上面出现了许多的神经脉络附着在模块四周的白皙皮肤上，完成了这一切便开始了生物隐身。
　　短短一秒的时间，芯片消失的无影无踪，但随着叶离的一个念头，芯片闪过一道微光，又瞬间显现出来，接着无数的纳米从叶离的右手腕开始扩散，迅速的包裹叶离全身。
　　流线型的白色锐利机体包裹着叶离，身上有着蓝色和黑色的电子纹路，这是和在全息模拟中，完全不一样的感觉。
　　他的精神力和机体链接着，身体肌肤表层加装的仿生肌肉系统和外部的装甲模块大大的增强了他的身体素质，已经远远超过了第五级实力，至少提升了十倍。
　　这就是科技的力量啊。
　　叶离看向了身后的万蛇，单手叉腰，笑着问，“陪我练练？”
　　他的声音因为机甲的缘故，带着些电磁声。
　　万蛇眨了眨眼睛，“我吗？”
　　叶离轻轻点头。
　　训练室四周都是最高规格的墙体，足足有20米厚，场地比足球场还大，足够叶离他们放开了打。


第36章 清剿（1）
　　“真的要打吗？”
　　万蛇进入到训练室内,有些犹豫的看着对面的叶离。
　　老板不是应该放在身后好好保护的吗？
　　叶离正在调试着机甲的一些功能，闻言看向他，声音带笑,“你在小看我？”
　　万蛇立刻摇头，叶离便接着说,“那就别想了，朝我攻过来吧，我需要测试机体的性能。”
　　老板的命令不能不听，万蛇这下只能点头，接着他抬手，袖口猛然的冲出一只灰蛇咬向叶离。
　　两人的距离不过50米，灰色的大蛇瞬间就突进到了叶离面前,上颚的尖牙泛着绿色的毒液,移动间落下来的一滴甚至腐蚀了地面的表层。
　　不过装载了机械模块的叶离的反应力已经远远超出第五级,瞬间抬手将蛇拍飞到了一边。
　　这时万蛇已经突进到了叶离面前,手中的袖子滑落下一把细长的剑刃，刺向叶离的胸口,金色的蛇瞳紧紧盯着他,本能的在寻找破绽。
　　但叶离的反应迅速,右手的纳米成型，一把长刀被他握在手中横档着了万蛇的攻击。
　　这次叶离主要是想看看自己的身体力量和反应力在微型机甲的装载下能达到哪种程度。
　　万蛇的精神力是第六级,照理说已经完全领先了叶离一个等级,但却是被叶离用着机甲硬生生掰了回来,动作丝毫不比万蛇慢。
　　半小时后.
　　叶离解除掉身上的微型机甲，额头已经有了一层薄汗，忍不住深呼吸了一口空气，和旁边身上已经有了许多伤口的万蛇走出训练室。
　　旁边一直在观测数据的伯恩走上来给叶离递上盐水和毛巾,万蛇旁边也有医务人员上前想要给他包扎伤口。
　　但万蛇却是笑着摇了摇头，“不用了，我的伤一下就会好的。”
　　万蛇虽然精神力达到了六级，身体素质也达到了第六级，但面对有着机甲加持的叶离根本不能突破他的防御，只能被动的躲闪，导致受了不少伤，但都是皮外。
　　当然，这也有万蛇没有用全力的原因，一直配合着叶离测试机体，擅长的蛇群都没用，而且近战也不是他擅长的战斗类型。
　　叶离看向万蛇，后者脸上的一道划伤正在迅速的自我修复，苍白的肌肤很快覆盖住了下面的血液，连个印子都没。
　　叶离慢慢的喝了口盐水，对着伯恩道，“纳米成型的刀不够好用，用其他材料给我另外打造，还有万蛇也是，他擅长的是细剑。”
　　伯恩点头，将叶离的要求一一记录下来。
　　去浴室洗了个澡，叶离换了身衣服带着万蛇离开了研究所，门外已经准备好了车辆。
　　叶离坐上车，和万蛇来到了克洛洛城的中心区域，也就是安全系数最高的女王行区，也是市段价格最高的区域，住在这里的非富即贵。
　　车辆在一栋大楼前停下，叶离走下车，身后的万蛇跟着他一起进了大楼内，立刻就有人迎接了上来。
　　这里不是别的地方，正是亚罗特监察司总部。
　　叶离昨天就和莱恩约好了时间在这里见面，细谈一下关于清剿的事情。
　　莱恩的办公室在顶楼，叶离跟着那位工作人员乘坐着电梯来到顶楼，推开了处于最里面的门扇。
　　莱恩按照约定好的时间在等他，此时正背对着叶离，注视着外面的城市。
　　他转过身，蓝色的眼眸和叶离对上，但很快就转移到了叶离身后的万蛇身上。
　　万蛇身上穿着黑色的西装，黑色的长发，皮肤白的没有一点血色，面容阴冷，那双金色的竖瞳居然让莱恩感觉到了一丝丝的压力。
　　六级的精神力，这完全超出了莱恩的猜测，他以为叶离招募拉拢到的顶多是一位五级的强者，没想到却是六级。
　　他到底是用了什么条件能让六级的强者追随？
　　莱恩不懂掩盖情绪，眼中的那点惊讶被叶离看的一清二楚。
　　前者很快移开视线，在椅子上轻轻坐下，朝着叶离点头，“坐吧，”
　　叶离笑了笑，在莱恩面前的椅子坐下，万蛇则是关上门，立在叶离旁边防止任何的意外的情况。
　　“这是清理名单，我会把这些人派遣去到边境的大型任务，之中有几位是很有天赋的人选，他们也会参与清剿，这次算是对他们的训练，小心不要误伤。”
　　莱恩将一份纸制的名单递给叶离，后者接过翻看了两眼，而后笑着点头，将之递给了后面的万蛇，
　　“记下。”
　　关于清理名单的交接完成，叶离便起身告辞，而那些支持议员的财团则是交给亚瑟俞景他们解决，在那方面，这两人比他擅长。
　　回了自己所在的公寓，叶离忽然想起一件事。
　　今天似乎是他去莫斯卡托报道的日子，三天后记得还有欢迎晚会。
　　叶离抬眼看了看窗外刺眼的大太阳，这个时间怎么看都不适合出门，于是拿出手机给亚瑟发了消息，让下属帮他安排好。
　　炽天使在莫斯卡托学院有着人手和股份，他也算是股东一员，所以叶离人不到也根本没事，甚至就是他想现在直接满学分拿到毕业证也都不是问题。
　　安排好了一切，叶离终于算是闲了下来，拉开书桌的抽屉，从里面拿出了一些糖果糕点撕开包装，塞，然后从书架找了本书慢慢翻阅，慢慢品尝。
　　看到了黄昏时间，叶离才捏了捏眉心，合上书起身拿过旁边大衣套上，喊上正在陪小蛇玩的万蛇一起前往了监察司私人机场。
　　只是这回他是以监督者的身份。
　　其实叶离是可以直接派万蛇和其他手下来解决这次的事情，但他的alpha药剂刚融合，微型机甲也正好完成，实力堪比六级，所以就有些手痒，打算自己亲自动手，权当熟练机体。
　　清剿名单上的人和一些负责清剿的监督者也收到了消息，陆续的赶往了机场。
　　叶离到的时候，已经有了好些人在机场的各处，基本各自都有着小圈子，三三两两围在一起。
　　这次的大型任务监察司给出了整整50w的贡献点，任务目标是清理一个在帝国边境捣乱的无政府暴力组织。
　　要知道上次全国性对于“恶魂”教会的围剿所给的贡献点也只有10w，这次的任务根本毫无悬念的吸引了那些间谍内奸。
　　毕竟他们的目的其实都是为了通过贡献点来获得亚罗特帝国的机械模块或者其他科技，然后试图窃取技术材料等等。
　　这次任务一共有30人，其中算上叶离有5人得知了这次任务的内幕，目标是在完成任务后解决剩下的25名间谍。
　　叶离没有带其他的人手，只带了万蛇一人，因为再多也不需要了。
　　他的出现让一些人的目光落在他身上，随后又纷纷移开，继续各种说着自己的事。
　　“叶离！”
　　身后忽然传来一道声音，叶离转过头，就见拉卡高兴的跑了过来。
　　他露出一个无奈的笑容，却是并不意外，因为那份名单他一眼就记了下来，里面的一位知情者就是拉卡。
　　拉卡倒是没想到自己和叶离是在这个任务见面，接着有些担心的皱眉，又看了看旁边气质阴森森的万蛇，怎么都感觉不是好人的样子。
　　万蛇朝她友好的笑了笑，拉卡更加觉得这家伙不是好人了。
　　叶离朝拉卡轻轻摇头，笑着道，“不用担心，拉卡前辈，我也是执行人，这个是我朋友，只是气质有些吓人，其实他人很好的。”
　　他们的位置在机场边缘，四周都是风流，对话也不用担心被听到。
　　拉卡这才松了口气，朝着万蛇勉强笑了笑，“你好，我叫拉卡。”
　　“你好，”万蛇的嗓音沙哑，说话间一只白色的小蛇从他领口探出脑袋，被他迅速的抬手，面色如常的按了回去。
　　拉卡：“！”
　　等等，她刚刚看见了一只蛇？那绝对是蛇吧！
　　来不及多思考，机场中央的大型飞机向着他们发出了提示，检修已经完成，可以登机了。
　　于是拉卡就愣愣的跟着叶离上了飞机，坐在了后排位置，
　　叶离随手拿了本杂志看着，拉卡犹豫了一下问道，“刚刚你朋友领口里面是钻出了蛇吗？”
　　叶离闻言眨了眨眼睛，接着温和的笑了笑，“可能是拉卡前辈你看错了吧。”
　　拉卡揉了揉脑袋，轻轻点头，也拿了本和叶离一样的杂志看了起来。
　　飞机速度极快的行驶着，仅仅一小时就抵达了帝国的边境。
　　这里相比于城区显得太过荒凉，以至于风流打在脸上都要冷了许多。
　　不过这里机场外围绿树成荫，空气质量倒是比城内好。
　　每个人的手机终端这时候也收到了分组情况，所有人分为两组，叶离和拉卡在A组，万蛇在他的操纵下分到了B组。
　　两组从不同的方位突袭在边境处作乱的暴力组织，再之后两组内的执行人会将剩下的间谍内奸一同解决，这次的任务才算完成。
　　叶离朝着万蛇点点头，后者便抬脚去到了B组，金色竖瞳注视着那些人，仿佛在看一群尸体。
　　一组分为15人，A组只有拉卡和叶离是知情者，其余全部都是别国的间谍。
　　他们似乎还不知道自己之后的命运，一个个摩拳擦掌的。
　　把人用完再杀，帝国也算是发挥了他们仅剩的一点作用吧。
　　目标组织的据点设置在森林内，拉卡走在叶离的旁边，眼睛余光看着叶离，莫名觉得短短的时间不见，叶离的变化更大了。
　　叶离注意到了他的目光，转过脑袋说道，“拉卡前辈，你的精神力已经达到四级了？”
　　他的精神力是第五级，比拉卡高了许多，自然能感知到对方的精神力。
　　拉卡一愣，而后点头，“刚刚达到的，这次任务做完正好拿贡献点换一套微型机甲。”
　　叶离轻轻笑了笑，从自己的口袋里面拿出了两块炽天使牌的绿豆糕，递给了拉卡一块，“吃吗”
　　拉卡惊喜接过，“谢谢，这是我最喜欢的牌子，炽天使家的糖果糕点都超级好吃，尝一次就忘不掉。”
　　叶离在旁边微笑着，指尖捏着绿豆糕咬下一块，口感确实比他之前买的都要好吃。


第37章 清剿（2）
　　静谧的森林内,叶离和拉卡走在最后方，前方则是其他的人，正在小心的探着路。
　　叶离感知过他们的精神力,最高的一人大约是第三级巅峰，只差一步就能抵达第四级。
　　那是个身材有些消瘦,穿着黑色卫衣的青年，留着一头卷发，盖住了一只眼睛，戴着眼镜。
　　根据调查，他来自诺尔特星南半球的圣加利拉帝国。
　　圣加利拉帝国成立在亚罗特帝国许久前内乱时期，发展到现在已经成为了诺尔特星第二帝国。
　　这个国度的上下阶层分明，整个帝国的所有资源通通被帝国皇室掌管着,民众根本不可能拥有实权,但因为圣加利拉的霸道和对其他国家的大肆掠夺,民众到也过着高资源生活。
　　圣加利拉和亚罗特一向不合,虽然表面上有着建交和大使馆，网络上也是一片和蔼,但暗地里一直在较劲。
　　互相派遣间谍窃取技术只是其中一项罢了。
　　众人继续前进着,忽然间,那个卷发的青年停下脚步，连带着其他人的动作也停了下来。
　　前方大约还有100米就到了那个组织的据点,卷发青年忽然停下让拉卡有些疑惑。
　　接着,周围传来了窸窸窣窣的声音,让拉卡警戒了起来，盯着周围的树林。
　　月光下，一群人缓缓的走了出来，他们有10人,身上都装备着相似的赤色机械模块，叶离的精神力扫过，得知到了这些都是第三级的完全改造人。
　　叶离微微的眯眼，这些人身上的机械模块相似度和精密度都极高，根本不是一个边境组织能单独做到的，除非他们得到了某些国家的支持。
　　果然，那个卷发的青年在这时候往前了一步，伸手推了推额前的头发，拿下自己的眼镜，声音平淡的说道，“全部解决了。”
　　一时间除了叶离之外的人都愣住了，谁也没想到他居然和这次目标组织有着关系。
　　全场唯独叶离没有丝毫惊讶，因为这样的黑吃黑他也见多了。
　　亚罗特帝国想借着机会除掉间谍和□□组织，但圣加利拉帝国也正好想着在这里解决监察司的部分人手，甚至还在暗地里给边境周围的暴力组织给予支持，唯恐天下不乱。
　　周围人的愣神间，有人开枪了，子弹击中在一个别国间谍身上，强力的穿透弹直接把他的身体击飞。
　　拉卡也在这时候反应了过来，腰间的机械模块显现出来，连忙的从上面拿出了一把短刃匕首，“叶离你小心些！”
　　她觉得作为前辈，这时候自己必须要保护好叶离了。
　　但叶离却是在这时候伸手，拦住了拉卡。
　　见拉卡疑惑的看向他，叶离回头露出一个温和的笑容，
　　“交给我吧，拉卡前辈，你不擅长近战，还是去找个好位置狙击吧。”
　　他的话落，那只拦着拉卡的手臂上就迅速的浮现出微型机甲的芯片模块，接着迅速的扩展到了他的全身，锐利的白色机体将他包裹在了其中，蓝色的辉光照在拉卡惊讶的脸上。
　　旁边有人朝着叶离发射子弹，但叶离抬手，上面的电磁浮现，组成了一道电磁网，将子弹通通拦截，掉落在地面。
　　叶离的身影也在这瞬间冲出，出现在了那人旁边，直接抓着这人的脑袋砸到了树上，强大的贯穿力甚至将这人的头部模块连同树干一同击碎。
　　狭窄的森林一时间乱成了一团，各国的间谍为了活下来也都一个个用上了自己的全力，不断的有树木被砸断，子弹更是像不要钱一样倾泻。
　　叶离在解决了一个人后，身子一弯直接冲向卷发青年，同时右手的手背上通过纳米构建出了一把利刃，锋利程度可以毫不费力的斩断普通的四级模块。
　　后者原本以为自己所调遣的10位三级完全改造人对付这些监督者应该是十拿九稳的，可没想到叶离瞬间就干掉了一个，速度甚至快到他根本看不清。
　　“第五级！”卷发青年内心有些慌张了起来，但他很快调整好了内心，躲闪开叶离袭来的手刃，身后的树干直接被斩成了两段。
　　但还没完，叶离在攻击落空的瞬间，身子的一半猛然破碎开来，接着迅速的冲向卷发青年，于空中汇聚成了另一个叶离，每一处地方都一模一样，只是速度稍微降低了一些。
　　“这是什么？！”卷发青年的眼中露出震惊，不敢相信的看着两个叶离。
　　镜子分体的攻击来到他面前，卷发青年不得不丢开眼镜，身上同样装备上了机械模块来躲闪镜子分体的攻击。
　　只是他的等级只有第三级，躲避只有叶离本体一半实力的分体都有些艰难。
　　“怦―”
　　卷发青年的身子撞在了树上，身后的树干直接折断。
　　他的呼吸急促，连忙的站起身子，伸手从背后带出了一把刀。
　　那把刀看着有些奇特，刀刃笔直，剑刃银白，在刀柄处似乎铭刻着一块淡蓝色的宝石。
　　伴随着卷发青年的动作，他手上的刀刃忽然传出了一道电流声，接着一道道的蓝色闪电交织在剑刃上，甚至于在空气中带起了一些轰鸣。
　　叶离的机甲在这时提示他，卷发青年手中的剑刃很危险。
　　他微微的眯眼，面前的镜子分体因为时间到了已经变成了镜子消散，他便直接自己冲了上去。
　　卷发青年的眼中浮现出一抹疯狂，身上的机甲性能全开，动作迅速的迎上叶离。
　　在被那把闪烁着电流的刀刃接触到时，叶离忽然感觉身子有些酥麻，电流居然能通过机甲穿透进他的身子。
　　他动作迅速的退开，接着半边身子破碎开来，形成了一个镜子分体再次攻向卷发青年。
　　镜子分体对电流完全没有任何的感觉，所以也根本不畏惧那把奇怪的刀刃。
　　分体继承叶离一半的实力，一半的五级正好和四级相差不多。
　　本体叶离在一边迅速分析着那把带着电流的刀刃，电流在空气中应该是会迅速湮灭消失才对的，但这把刀刃上的电流却是永驻着，并且按照一定的顺序环绕在刀刃周围，电压极高。
　　镜子分体这时被击中一下，机体直接冒起了黑烟。
　　叶离的目光最后落在了剑柄的蓝色宝石上，脑海中的资料被一条条翻出，最后得出一个猜测。
　　这很可能是圣加利拉的一项机密档案：铭文武器。
　　关于铭文武器的资料圣加利拉帝国藏的很深，炽天使只能够获得一些小道消息。
　　比如装载了铭文的武器或者机体都会变得无比强大之类的。
　　据说这种铭文还各自有着不同的效果，叶离猜，这个青年手上的那把铭文武器效果或许就是和雷电就关。
　　思考间，卷发青年已经艰难的击败了叶离的镜子分体，将刀刃刺入到了分体的胸口，强烈的电流令其机体大幅度损伤，纳米的修复速度都赶不上破坏速度。
　　他原本以为战斗可以消停一会了，但他却是不知道镜子分体根本不知道疼痛，哪怕全身破烂，只要能动，分体就绝对不会停止叶离下达的命令。
　　胸口被贯穿，镜子分体依然动作迅速，右手上的纳米迅速变幻，成为了一把利剑，直接将卷发青年的喉咙斩断。
　　血液溅射而出，镜子分体的头部模块因为纳米供应不总已经消散了开来，那双茶色的碎片眸子冷冰冰的注视着卷发青年。
　　扑通一声，卷发青年倒在了地上，不甘心的看着叶离，“你…”
　　镜子分体没管他，只是伸手，直接拔出了自己胸口的带着雷电的刀刃，带出了很多的血液，落在地面。
　　刀刃失去了卷发青年的操纵，上面附着的电流已经逐渐的消散。
　　镜子分体拿着剑柄上面一寸的剑身，来到了叶离面前，将剑柄的方向递给他，碎片眼眸没有任何波动。
　　叶离接过了刀柄，镜子分体才在这一刻猛然的破碎，血液和碎片一起的消散空中。
　　“铭文武器…”叶离解除了全身的机甲模块，若有所思的摩挲着刀柄上面蓝色的宝石。
　　宝石很奇怪，摸上去冷冰冰的。
　　于是叶离尝试着用精神力对其链接。
　　然后他成功了。
　　叶离手中的刀刃瞬间缠绕上了一层层的电流，功率大到甚至出现了鸟鸣声。
　　地面忽然传来了一阵阵的震动，叶离疑惑的转头，而后一愣，看着远处迅速冲过来的一只灰色大蛇。
　　有多大呢。
　　10米粗，长度叶离都看不到头，简直就像是一只巨大的火车冲撞而来，一路碾压所有的障碍物，叶离都不确定自己能不能抵挡的住。
　　不过这只大蛇的目标不是他，而是在蛇嘴前面的一道人影。
　　叶离认出了那人，是在隔壁B组，也是来自圣加利拉的间谍。
　　他的嘴角忽然露出一个笑容，眼睛微眯，抓着手中的刀柄，猛然的掷出，带着雷电的刀刃瞬间贯穿那人的身子，将他钉在了一颗树上。
　　后者惨叫了一声，但下一秒就被暴戾的电流直接终极了生命。
　　暴戾的电流甚至完全不受干燥树木的影响，将一整颗树都电的漆黑，电流的鸟鸣声充斥在树林间，将一片范围照亮。
　　游动着的大蛇此时也被这一幕震惊到，停下了身子，有些呆愣的吐着蛇信子。
　　叶离没管这只大家伙，来到了那间谍尸体面前，抬手拔下铭文武器，而后那一整颗树木直接变成了一团黑烟，被风流吹散。
　　不远处，拉卡解决了最后一个间谍，抹了下额头的汗想要去找叶离，结果一抬头就见到了那只灰色大蛇，被吓的一愣。
　　她又看见了在大蛇身躯上站立着的万蛇，忍不住咽了咽口水。
　　这家伙真是好人吗？叶离不会被骗了吧。


第38章 结束
　　“呲―”
　　巨大的蛇头降到叶离面前,金色的竖瞳看着异常吓人。
　　但这只大家伙显然是认得叶离，甚至还又凑过来了一些，蹭了蹭叶离的身子,往他怀里钻。
　　叶离被它逗笑，伸手在他硕大的脑袋上拍了拍,“乖。”
　　万蛇从蛇身的中段跑了过来，见到这一幕歪头眨了眨眼睛，说道，“看来它蛮喜欢你的。”
　　“是吗？”叶离笑着眯眼。
　　万蛇点头，嗓音沙哑，通过和大蛇相连的感知得知了对方的想法，“它说你身上的味道很香很甜,当然你放心,不是想吃你。”
　　叶离闻言有些理解不了,但随后就觉得可能是动物的嗅觉神奇吧,说不定是闻到了他的神血。
　　大蛇在万蛇的命令下收回了脑袋，接着在原地绕了两圈,身子迅速的缩小,很快就变成了一只普通的小蛇,钻到了万蛇的袖口里消失不见。
　　拉卡和其他两位知情人也陆续来到了这里汇合，跟着万蛇的那两人已经被万蛇吓住了,看见他都下意识抖了抖。
　　他们不敢回忆刚刚的事情,那时候铺天盖地的大小蛇群差点把他们吓的当场去世。
　　“任务完成了,我们回去吧。”叶离拿着这次的战利品，雷属性的铭文武器。
　　众人均是点点头，然后一个个都到了叶离旁边，怎么都不愿意和万蛇靠近,连上了飞机也和万蛇隔了好几个座位。
　　“看来他们都很怕你，”上飞机前，叶离和旁边的万蛇说道。
　　万蛇眨了眨眼睛，接着摇头，“无所谓，反正你不怕我。”
　　叶离笑了笑，将手中的武器递给了万蛇，后者召唤出了一只小蛇变大吞下了这把刀储存起来，等回了克洛洛再吐出来交给伯恩研究。
　　因为想着要给老板的朋友让位子，所以万蛇拿了刀就走了，给拉卡让出了位置，自己找了个角落陪小蛇蛇欣赏月亮。
　　万蛇不在，拉卡松了口气，还是和叶离坐在了后排，好奇的问，“叶离你的精神力已经五级了吗？”
　　叶离轻轻点头，拉卡只能羡慕的捂脸，他还以为自己达到四级就能追上叶离了呢，果然天赋这东西不能强行比较啊，越比越伤心。
　　“对了拉卡前辈，你是想要定制微型机甲对吧。”叶离忽然说道。
　　拉卡点点头，叶离便露出笑容，拿出自己的监察司终端，将自己这次任务所获得的贡献点全部转给了拉卡。
　　“我已经有了，拉卡前辈你拿着去科学院定制一套好点的吧。”
　　拉卡还没反应过来，终端的余额就多了五十万，这已经够制作一套最高规格的四级机甲了。
　　她有些不好意思收，但叶离安慰她说，“就当是感谢你之前对我的帮助吧。”
　　“也没帮什么啦…”拉卡有些脸红，这才算是收下，之后告诉了叶离自己已经转到了克洛洛城的事情。
　　“需要帮助的可以随时找我，”叶离笑着说道。
　　回了克洛洛城，已经有炽天使的人等待在了那里，黑色的奢华轿车让人侧目。
　　伯恩穿着身白色西装，正站在车边擦着单片眼镜，见叶离来了便戴上眼睛上前，“叶先生，机体适应度怎么样？”
　　叶离抬起右手腕，将上面的芯片模块取下递给他，“很不错，就是有一些地方需要增强一下，具体你可以看记录的视频。”
　　叶离这次的目的就是测试机体的性能，所以自然录了像，数据也通通记录在内，就是为了方便伯恩进行改进。
　　万蛇在一边召唤出小蛇吐出那把铭文武器，将之递给伯恩。
　　后者接过那把直刀，通过精神力瞬间就感知到了这把刀的不一样，微微皱眉，“铭文武器？”
　　这可是圣加利拉的绝密武器，外界只是传闻他们有研究，但根本连影子都没见过，炽天使也都没有什么消息。
　　叶离轻轻点头，“从一个圣加利拉间谍上拿到的，你拿去研究一下。”
　　伯恩拿着刀观察了一下，接着转身从车内取出一个银色的箱子把直刀小心的装了进去锁好。
　　旁边，拉卡看着叶离和伯恩的对话，耐不住好奇的凑过来，“叶离叶离，那是你朋友吗？”
　　叶离笑着点头，“嗯，他是个了不得的科研天才呢。”
　　伯恩确实是天才，不然也不可能年纪轻轻就担任了炽天使科研部的部长，
　　拉卡忽然有些好奇，叶离怎么才来克洛洛几天，就认识了这么多的人，难得这就是属于天才的个人魅力吗？
　　“上车吧先生。”伯恩回过头，推了推眼镜，眼神冷淡的扫过拉卡。
　　几人一起上了车，伯恩先是把拉卡送到她的家中，接着驱车来到了炽天使集团总部。
　　叶离在回程的时候就让亚瑟安排了一场最高会议，炽天使的所有股东必须全部到场，不到场的全部撤职。
　　他打算一次性把所有的事情全部解决，然后休息一段时间。
　　宽大的会议室内，卡尔有些紧张的坐在椅子上，两只手合在一起，却是忍不住的微微颤抖。
　　他怎么也想不到，叶离居然能和女王陛下搭上关系，这么大规模的暴力清洗帝国居然管都不管！
　　“啪嗒”一声，会议室的门被推开，冷光照了进来，落在这些还活着的股东身上。
　　叶离的身后跟着万蛇和伯恩，不紧不慢的来到最前方的椅子坐下，翘着二郎腿，靠着背后的椅子。
　　“各位既然到了，那么我就直接说事情了。”叶离温和笑着，双手在大腿上交叠，每个股东的面前就弹出了虚拟屏幕，上面是一份合同。
　　合同内容很简单，叶离以股市三倍的价格收购他们的手里股份。
　　“如果有人对价格不够满意的话，我觉得还能商量。”叶离的声音温和轻柔，落在每一个人的耳中却仿佛的催眠低语。
　　要知道，不同意将股份卖给叶离的，现在都已经入了坟墓了。
　　很快的，在场的大部分股东董事都在那份合同上面按下了指纹，代表着他们完全把自己的那些股份完全交接给叶离。
　　叶离所持的股份在这时候，真正的到达80%，而不是之前的管理权80%。
　　签完了合同的人一个个争先恐后的离开会议室，生怕走慢了被留下。
　　会议室的大桌到最后只剩下了一人。
　　卡尔的脸上没有了曾经的淡定，唯独留下了不甘心，和恐惧。
　　“卡尔先生，能快些决定吗？”叶离从口袋里面拿出一支烟咬上，微微仰头。
　　旁边的伯恩从怀里拿出火机，俯下身，遮挡着火焰为叶离点燃了烟口。
　　“我赶时间。”叶离捏着烟，轻轻的呼出一口气，飘渺的白色烟雾模糊着他的面容，但那双茶色的眼眸却是依然明显，隐隐有着金色的流光在其中闪烁。
　　一只白色的长蛇在这时候攀附上了卡尔的颈部，吐着蛇信子，竖瞳死死的盯着他。
　　最后卡尔还是签下了合同，失魂落魄的走出了会议室，叶离看的好笑，派了个人送他离开。
　　他仰着头，靠着背后的垫子抿着烟，现在他已经是完全掌控了炽天使集团，一个堪比帝国的庞大集团，势力甚至涉及别的星球。
　　这张D级的势力卡比他想象中厉害的太多，给他带来的东西太多了，也让叶离有些期待，更高级别的势力卡，C级，B级，甚至A级会是什么样。
　　离开了会议室，伯恩驱车送叶离和万蛇回公寓。
　　但行驶了一段路，叶离忽然叫停，让伯恩疑惑的看向他。
　　后者坐在后排，此时视线落在了外面街道的夜宵一条街上，那里的人群熙熙攘攘，各种各样的摊位冒着香气。
　　叶离用着手指轻轻的指在玻璃上，眨了眨眼睛轻轻说道，“饿了，我们下去吃些东西吧。”
　　伯恩一愣，接着皱眉，“先生，这里的食材都不新鲜，卫生条件差，对身体不好。”
　　叶离露出一个笑容，摇头，“不，有些东西就是路边摊好吃。”
　　他拉开门走下车，身后的万蛇跟着他，让伯恩不得不也下车，有些无奈的叹了口气，跟着叶离走进夜宵街道。
　　前面两人边买边吃的倒是开心，但伯恩就难受了，他有着不小的洁癖，光是走在这样的街道就有些受不了，脚下不小心踩到一些污水更是让他直皱眉。
　　“尝尝？”前方的叶离停下回过头，将一块臭豆腐送到伯恩面前，轻笑着说道，“说不定你会喜欢。”
　　伯恩皱眉，但因为是老板给的，还是低头咬进了嘴里，里面刺激的蒜蓉和辣椒让伯恩皱眉，他不太喜欢这种重口味的东西。
　　只是他抬眼，看见了叶离嘴角的笑容，喂完了他正转身，耳边的墨黑发丝在暮色的灯光下轻轻飘动。
　　伯恩嚼了两下臭豆腐，忽然觉得，嘴里的东西味道还不错，不是那么难接受。
　　在这条街道上逛了一遍，又吃了碗炸酱面，叶离终于是填饱了肚子，心满意足的回了公寓洗澡。
　　正拿毛巾擦着头发，叶离的手机就收到了一条视频通话，发起人是软乎乎的小阿钦。
　　叶离眨了眨眼睛，将屏幕投影转到旁边的沙发上放大，接通了视频，在沙发上坐下。
　　一接通，叶离就看到了一张白嫩嫩的脸蛋，正好奇的眨眼，见到叶离后开心的笑出声，
　　“哥哥！”
　　“还没睡觉吗小音，”叶离坐在沙发上，身上穿着白色的浴袍，笑着问道。
　　“快啦～阿音马上就睡觉，就是叶钦哥哥今天说说想你，我就偷偷拿他手机打了电话，”叶音在沙发上趴着，小声的说道。
　　叶钦原本在厨房洗碗，在听见了叶离的声音后也赶紧脱掉了手套，跑了过来，脸有些红的揉揉叶音脑袋，“你不也很想吗，怎么就说我一人了。”
　　他看向视频那头的叶离，“哥，你在那边还习惯吗？”
　　叶离笑着点头，“放心吧，这边的学院很好，我等放假了就回来看你们，”
　　三人的视频聊了快一小时才结束，叶离的头发都被自然风干了。
　　他撩了撩发丝，回到屋子里面睡觉，准备明天去莫斯卡托报告一下，反正炽天使的事情都处理好了，女王陛下那边的清洗也结束了，叶离估计自己在年前都不会有什么事了。


第39章 记仇
　　叶离的公寓位置很高,处于大楼顶层，第一缕阳光就照在他的脸上，有些长的墨黑发丝在枕头上散开。
　　阳光让叶离睁开了眼睛,但看了眼时间，转了个身又继续睡,只是把左手手腕露了出来，上面的水晶闪烁，制造出了一个镜子分体。
　　分体去将窗帘拉上，然后回头又确认没有其他打扰到叶离睡觉的东西，才悄然消散。
　　好一会，叶离才慢慢的睁开眼，离开屋子的大床,和早起晒太阳的万蛇打招呼洗漱,看了时间,正好是早上九点,还有一小时才开课。
　　他不急不慢的去厨房盛了两碗粥，撒上一些白糖,再配上一些腌萝卜和小咸菜还有鸡蛋包子,便是一顿营养丰富的早餐。
　　万蛇拿起一个鸡蛋剥了壳,然后递给了旁边的一只乳白色小蛇，后者迫不及待的把鸡蛋包裹了起来吃着。
　　这只小蛇还是个幼崽,需要多吃些,于是万蛇又给它拿了半个包子,自己吃剩下一半。
　　叶离在旁边看着，有些怕这只小蛇蛇会被撑死。
　　“你今天要去学校吗？”万蛇喂完幼蛇，向着叶离询问，“需要我跟着吗？”
　　叶离喝着粥,闻言想了想，摇头，“不必了，这段日子你就当是放假吧，最近也没什么事情。”
　　吃完了早餐，叶离坐着私人电梯下楼来到车库。
　　一整个车库打着白光，里面停着数不清的奢华轿车，各样的摩托车也有，都是最顶尖和限量款的，有钱都买不到。
　　“早上好，先生。”旁边的智能管家弹出虚拟屏幕，上面列出了清单，让叶离方便选择。
　　叶离抬手，随便的选了一辆低调的黑色跑车，很快整个车库就运作了起来，将叶离挑选的车辆送到他面前，并且自动的打开门。
　　叶离坐上车，车库门打开，他拿起一副墨镜带上，将两边微卷发丝别在而后。
　　车辆的尾灯闪烁，接着缓缓驶去。
　　叶离一路来到了莫斯卡托学院的门口。
　　他的车辆不吸引人是不可能的。
　　虽然这已经是叶离选择的最低调的一辆了，但他的下属为他安排的随便一辆都是充满标志性，生怕老板觉得不好。
　　进去学院的校区，周围的注目礼让叶离有些无奈。
　　他其实是个喜欢低调的人。
　　在停车场停下车，叶离拿上自己金融专业课的课本，摘下墨镜，前往了开课的教学楼。
　　在这个时代，网络的传播是很快的，叶离人没到教室就先火了，学院论坛马上就有了关于富二代入学之类的帖子，甚至还有人抓拍到了叶离下车的照片。
　　不过叶离说起来好像也确实是富二代，只是他已经要比艾伯特优秀了太多。
　　专业课还没开始，叶离进了教室后在半圆形座椅后排的位置坐下，没管教室内传来的视线。
　　但没办法，他实在太引人注意了，身上的风衣裤子都是俞景帮他购买的奢侈牌子，精致漂亮。
　　当然，更重要的还是他长的俊秀好看，衣服穿在他身上自带着颜值加成，让人不注意都难。
　　一节专业课结束，叶离去了自己的宿舍准备休息一下，然后和小叶音他们视频。
　　作为学校的股东之一，他想要个单人宿舍不要太简单，但他还没走进宿舍楼就被一个男生拦下。
　　那男生衣着名牌，长的也很帅气，他站在叶离面前，有些脸红，
　　“叶，叶离吗？你有空吗？我们能中午一起吃个饭吧。”
　　叶离看了他一眼，笑着摇头，“抱歉，我还有事情。
　　说着，叶离越过他，进入到宿舍楼内。
　　那男生看着叶离的背影，也不敢上前阻拦在说什么。
　　“唉……”他轻轻的叹了口气。
　　他家里是做原油生意的，上次女王陛下的宴会他也跟着家里长辈去了，那时候见了叶离一眼就喜欢上了他，止不住的担心他会出事。
　　结果他想多了，叶离不但没有出事，反而是稳稳的坐在了炽天使首席的位置，据说还和女王陛下有着关系，杀了许多的股东董事。
　　“真厉害啊。”男生在原地着，而后放弃了的离开了这里，毕竟人家和他根本不在一个档次，他好像也根本配不上。
　　叶离那边回了宿舍，用着学院卡打开门，里面被装修的不错，整洁干净，有着独立的厨房。
　　中午叶离也不想出去吃了，自己用着面粉揉了揉，包了些牛肉和猪肉馄饨煮下去。
　　还没捞出锅，叶钦的视频通话就打了过来，叶离抬手远程接通，果然叶音的声音第一个传出。
　　“哥哥，我好像闻到了馄饨的味道，是牛肉加猪肉的。”叶音语气认真严肃的说道，大眼睛紧紧盯着正在捞馄饨的叶离背影。
　　叶钦在旁边失笑出声，“隔了那么远你能闻到什么。”
　　“猜对了哦，”叶离也笑出声，端着馄饨放到桌面，在椅子上坐下，“就是可惜没有奖励。”
　　叶音嘴巴一鼓，盯着叶离的那一碗馄饨，嗓音软下来，“哥哥你什么时候回来啊，我也好想吃你包的馄饨。”
　　叶离笑着捏着下巴想了想，吃了个馄饨，“才刚开学呢，等回来了做很多给你吃好吗？”
　　叶音继续嘴馋的盯着那碗馄饨，悲伤的点头，“那一定要快些哦…不然阿音要饿坏的。”
　　三人过了一会通话结束，叶钦想了想，和叶音说道，“小音，我们中午也吃馄饨吧，一起来包！”
　　叶音的眼睛放光，用力点头，“好！”
　　他们两人说干就干，拿着擀面杖，一大一小忙活了一个小时，脸上都沾了不少面粉，终于是完成了一锅小馄饨。
　　劳作之后吃东西总是香的，叶音张嘴，一大口吃下三个小馄饨，晃着小脚，鼓着嘴巴，“唔，虽然没有哥哥包的好吃，但也不错。”
　　叶钦赞同的点头，喝了一大口汤汁，舒了口气。
　　幸好他有跟哥哥学过，不然恐怕今天都不会煮。
　　****
　　****
　　时间转瞬即逝，叶离一边在莫斯卡托上学，一边管理着炽天使集团的事物，生活逐渐的稳定下来。
　　有亚瑟和俞景在，基本也不用他操心太多，叶离偶尔的参加一下女王陛下的午后茶会，生活到也惬意。
　　这天叶离再次受邀来到了女王行宫，陪着女王陛下一同喝茶赏花。
　　他们两人的话题从生意方面逐渐的细化到了生活细碎，很是聊的来。
　　莱恩一直在他们后面，眼中始终有着疑惑，不是很明白叶离为什么能和女王陛下关系那么好。
　　即使是之前的艾伯特，也没有和女王陛下这样交流过，叶离这简直就像是女王陛下和他的好姐妹一样，事无不谈，甚至还聊到了关于炽天使哪款糖果好吃，哪款糖分多。
　　或许这就是女王陛下所说的同类人？
　　莱恩想不通。
　　到了黄昏之时，叶离告退，离开了行宫回到公寓，洗了个澡回到自己的房间。
　　接着他呼唤出了04。
　　一个月了，今天又到了叶离的秘境试炼时间。
　　【是否开启秘境试炼？】神圣几何的提示音依旧冰冷。
　　叶离应是，整个人就再次进入到了试炼的空白空间中，眼前照常出现提示。
　　【当前为一阶初始神格，秘境试炼难度为一阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　叶离觉得，卡牌类型之间有着巨大的差别。
　　比如他之前抽取到的A级技能卡：镜中影。
　　这个技能对他的帮助说，甚至没有D级势力卡强大。
　　但这两者其实不能一概而论，镜中影作为技能卡，是会跟随着宿主的实力而自动成长，现在只是第一阶，之后会发展的有多厉害还不确定。
　　势力卡虽然一步到位，但对叶离自身实力没有帮助，扩大势力卡更是需要精力。
　　两者各有好处和缺点。
　　【是否进行秘境试炼？】神圣几何再次提醒叶离。
　　叶离轻轻的点头，周围的场景就迅速的开始发生变化，一道道漆黑的墙边从各处升起，将叶离包裹在一头。
　　那些墙边看起来异常的惊悚恶心，上面布满了粘稠的血液，甚至还有着一些奇怪的肉块和眼睛在蠕动，注视着叶离。
　　还有着墙边长着嘴巴，牙齿咔哒咔哒的咬在一起。
　　在前方的深处，也传来了一阵阵的嘶吼声，整个世界的天空都变成了一片血红，叶离的脚下也都变成了血红湿润的泥土。
　　【该秘境为迷宫秘境，请通过迷宫的线索找寻到离开的方法。】
　　叶离见到消息眨了眨眼睛，接着捂住嘴巴看了看周围的墙壁，
　　至少有10米高，每一面看上去都是那么的惊悚坚硬，仿佛是在告诉叶离，这个不可能打破。
　　叶离有一瞬间觉得，是不是系统记了他上次卡BUG的事情，这次故意给他调整了一个最高难度？
　　正想着，神圣几何的提示再次出现。
　　【注：该迷宫墙体不可破坏，若尝试破坏后果自负。】
　　叶离：……
　　现在他确定了，神圣几何真的记仇。


第40章 怪物
　　周围的墙面上不断的有血腥味传出,让人感觉有些恶心。
　　叶离抬脚踩在血红的湿润粘稠泥土上，直走通过了第一个拐角。
　　在他旁边的墙面上，一只硕大的深红眼睛紧紧注视着叶离,黑色的瞳孔，其余地方布满了红血丝。
　　叶离见状抬手,想要去触碰那只眼睛。
　　但他还没碰到，那只眼睛周围的血肉蠕动，猛然的合上了。
　　叶离没在意，继续选择向前走，周围的墙壁上不断的有奇怪的眼睛盯着他，狰狞的嘴巴也咔哒作响，听着有些毛骨悚然。
　　不断的深入迷宫,叶离的面前出现了一个小胡同和两条叉路口。
　　小胡同里面密密麻麻的布满了深红眼睛,在叶离进来的一瞬间,直勾勾的盯着他,周遭墙壁上的血丝不断蠕动，发出噗叽的声音。
　　叶离走进去,观察着周围,那些深红眼睛耿随着他的身体,不断的移动，紧紧注视着他。
　　忽然的,叶离发现了一个奇怪的东西,在这个小胡同的角落里,有着一块黑色的残缺，就仿佛是游戏里面缺少了一块贴图一样不合理跟别扭。
　　他抬脚走过去，离那缺失的地方越来越近。
　　叶离蹲下身子，伸出手指试探的去触碰那块黑色残缺。
　　他以为自己的手指也会像游戏里面一样穿模,但事实并没有，他指尖按在了那块黑色的残缺上，触感像是玻璃。
　　于是叶离伸手，直接将这一块残缺拿了起来。
　　这是个菱形，大约有他半个手掌大小，残缺被他拿起后，那个角落的地面也恢复到了正常的样子。
　　只是叶离手被残缺盖住的地方，也变成了一片漆黑，缺少了显示功能。
　　虽然不知道这东西是什么，但叶离还是把它先放进了口袋，说不定这会是某个重要线索。
　　此时叶离的面前有两条路，叶离跟随着内心的想法，选择了右边，但想了想又抬手，制造出了一个镜子分体。
　　分体碎片眸子静静望着他。
　　叶离轻笑一声，“去左边。”
　　镜子分体收到命令，转过身，走向了左边的那条路。
　　镜中影在试炼空间中可以维持很长的时间，叶离估算一下大概能有一小时。
　　而且其实，镜中影这一技能制造出的分体还有一个能力，那便是记忆储存和感官同步。
　　这项功能简单来说就是，叶离的镜子分体可以将他的所见，所听，所感储存下来，在破碎回归叶离本体后，储存下来的记忆和当时的感知也会同步到叶离的身体上。
　　这项功能在外界时，因为叶离只能将分体维持十秒而没有显现出什么大作用，但在有着神力增幅的试炼空间内就有了大用处。
　　叶离完全可以在分体破碎后得知那边的路线，这样效率就会大大增加。
　　镜子分体的身影在一个拐角处逐渐消失，叶离也转过了身子，走进右边的道路中。
　　道路弯曲遮掩，叶离在之中行走着，脚下尽是些粘稠的泥土，仿佛想要想要把他沾在这里一样。
　　周围的深红眼睛依然死死的盯着叶离，但叶离也不在意，就这样沿着道路走下去。
　　时间一分一秒的过去，叶离已经在这里待了30分钟，却是一直没有看到路的尽头，一路上拐了不知道多少个弯。
　　叶离这时微微的皱眉，感觉到了这样下去不是办法，这个迷宫可能根本就是一个死循环，如果不找到正确的方法可能一辈子也走不出去。
　　于是叶离拿出了自己在小胡同捡到角落捡到的漆黑残缺。
　　这东西简直就像是世界的BUG，被他覆盖后就会被遮挡住，变成一片漆黑，以至于叶离都不知道这个东西原本的颜色。
　　他捏着这片残缺碎片，对准了旁边的深红眼睛，后者直接将空中的一部分覆盖，完全挡住了叶离的视线。
　　这东西绝对没有那么简单。
　　叶离隐隐约约的觉得。
　　正这么想着，叶离放下碎片转身，但也就是在这么的瞬间，他注意到了一处的不同，立刻的又拿起了残缺碎片。
　　刚刚的一瞬间，叶离看见一条路。
　　他拿着残缺碎片放在眼前，闭上一只眼，然后按照刚刚转身的路线再次慢慢移动，
　　这回残缺碎片不再只是一片漆黑，而是逐渐透出了画面。
　　在叶离面前应该是一堵墙的地方，有着一条路。
　　叶离放下碎片，眼前又变成了那堵墙壁，上面的深红巨眼紧紧盯着他。
　　叶离将碎片捏在手心，接着伸手，不出所料，他的手穿过了那片墙壁，没有受到任何的阻拦。
　　深红的巨眼依然盯着他，但叶离只是笑了笑，整个人穿过了墙壁，来到了另外一条陌生的道路上。
　　这里同样有着两条路，一条往左，一条往右。
　　叶离目前只能制造一个分身，所以这回只能选择一个。
　　只是他刚抬脚准备走右边的时候，脚步忽然停顿，茶色的眸子微微眯起，表情逐渐严肃。
　　镜子分体碎了。
　　碎的毫无征兆。
　　在此之前，叶离的镜子分体从来都是自主破碎，还没有被人直接打碎过，毕竟他有着叶离一半的实力，也就是第五级初阶。
　　但现在这个镜子分体瞬间被击碎，一股记忆通过共感同步到了叶离脑海中。
　　他闭上眼睛，开始接收这段记忆和感知。
　　这是一段有些长的记忆，前面三十分钟，镜子分体都和叶离一样在道路里面行走着。
　　但就在这时候，镜子分体的前方忽然出现了一道黑影，带着一阵阵的低吼声。
　　而镜子分体还没来得及反应回来，一股强大的吸力直接将分体拉扯了过去，狰狞巨大的手掌抓住了分体的脑袋，然后巨力瞬间将之捏碎。
　　记忆到此中断。
　　叶离睁开眼睛，呼出一口气。
　　记忆的感知很真实，叶离也感知到了镜子分体破碎时的瞬间疼痛。
　　不过这些都不是很重要，最重要的是，那个怪物，那是什么东西？那股吸力又是什么，镜子分体居然完全没有反应时间。
　　这次的秘境试炼强度有些超出叶离预料。
　　他手里捏着残缺碎片，既然左边有怪物，那么镜子分体那边也不用再前往了，叶离打算先摸索好自己这边。
　　他将残缺碎片置于眼前，一路寻找着被碎片认可的通道，穿过了许多面的墙壁。
　　但模糊间，叶离听到了一阵低吼，瞬间让叶离警戒了起来。
　　这道低吼声和杀死镜子分体的那个怪物一模一样。
　　已经追到这边来了吗？
　　叶离将视线转向低吼声传来的那边。
　　通过残缺碎片，他的视线穿过许多的墙壁，最后落在了一个白色的身影上。
　　那是一只怪物，身高超过五米，身上被毛发所覆盖，脑袋上长着畸形的羊角，背后有着一对白色的翅膀。
　　似乎是感知到叶离的注视，那个怪物缓缓转过头，狰狞的脸上獠牙凸出，血红的眼睛和叶离对上。
　　瞬间，叶离放下了残缺碎片，迅速转头开始离开这里。
　　不确定实力的话，还是不要招惹比较好。
　　而在不远处的地方，翅膀煽动的声音响起，一道嘶吼声传到了叶离耳中，接着呼声逐渐的逼近。
　　叶离微微回头看向空中，那个白色的怪物正速度极快的向他飞来，朝他嘶吼着。
　　他沿着自己来的路线，几乎是发挥了自己的速度极致，但他们两者的距离还是越来越近。
　　似乎是到达了一个距离，叶离忽然脚下一重，接着整个人翻倒在地，身子在地面翻滚了两圈，衣服沾染了许多的泥土，头发也凌乱的沾在耳边。
　　但叶离是不可能在跑步这种基础动作中出错的。
　　他不是自己摔倒的。
　　叶离茶色的眼眸严肃，尝试着起身。
　　但这时候，他的背上仿佛忽然落下了一只大象，一股巨力直接砸在他的背上。
　　“怦！”
　　一个镜子分体被这股力量直接砸碎，叶离本人则是和刚刚匆忙制造而出的镜子分体互换了位置，和空中的怪物拉开了距离，躲在了一面墙体后，掩盖自己的身影。
　　他的嘴里溢出一些血液，被他用着袖口擦干净。
　　天空中的怪物和之前镜子分体碰到的不是同一只，叶离敢肯定。
　　因为这两只不但颜色不一样，连攻击的手段也不一样。
　　之前击碎了镜子分体的怪物是直接将分体拉扯到了它那边，但这只怪物却是能忽然在叶离身上制造压力，让他遭受沉重打击。
　　“吼――”
　　那只追着叶离的怪物这时候似乎发现了叶离已经逃跑，生气的怒吼，接着背后翅膀煽动，迅速的升高然后锁定了叶离的位置。
　　叶离见状选择了转身继续撤退，不和怪物硬碰硬。
　　他的胜算很小。
　　白色的怪物在空中追逐着他，叶离的大脑迅速分析，逐渐的得出，这个怪物的那个奇怪能力肯定有着范围限制，不然它早就被打到在地了。
　　得出这个结论就好办了。
　　叶离三步上墙，然后在墙边迅速的奔跑，也就在他的脚后离开的地方，那里的墙边直接被一股力量压成了碎片。大约是100米的释放距离。
　　叶离得出结果，跳下了墙面，通过七拐八拐和不时的掩体来躲避那只白色的怪物。
　　他重新拿出了残缺碎片置于眼前，希望这块碎片能给他指明一条路。
　　但一道震天动地的吼声传遍四周，接着又一道吼声仿佛回应般的响起。
　　这怪物在呼唤同伴，那个能把人吸过去的怪物。
　　叶离抿着嘴，捏着残缺碎片离开一个掩体，顺着它指明出来的路线飞速而去，身后的白色怪物和黑色怪物煽动着翅膀朝他追来，嘶吼声仿佛就在耳边。


第41章 炸没了
　　深红的血色迷宫中,叶离跳上了迷宫的墙面，速度迅速的躲避着身后的两只怪物。
　　又是一道奇怪的压强冲击过来，叶离来不及躲避,因为他又被另外一个黑色的恶魔用着一股吸力拉扯了一下。
　　“啪嗒―”
　　叶离茶色的眼眸猛然碎裂开来，胸前不断冲出碎片,凝聚起叶离的本体，落在原地的便成为了镜子分体。
　　叶离本体一个跳跃落入了迷宫中，算是躲避开来了一次攻击。
　　而那两个恶魔见又只是打到一个假的叶离，怒吼一声，将分体彻底粉碎，而后愤怒的开始在迷宫大肆寻找叶离的身影。
　　墙体的阴影下，叶离轻轻喘着气,额前落下的一些汗渍被他轻轻擦干,顺便将发丝全部推到脑后,免得遮挡视线。
　　手中的残缺碎片引领着他来到了迷宫的中心位置,但在这时候却是忽然失去的效果，没有了新的路线。
　　这让叶离轻轻皱眉,但还来不及细想,就被两只怪物发现了身份。
　　他已经足足与这两个家伙周旋了一个小时,算是摸清楚了他们的能力。
　　白色的怪物能在一百米内从任意方向创造一股斥力，叶离的许多镜子分体就是被他硬生生从上往下碾碎的。
　　黑色的那只怪物则是能在一百米内创造一股引力,将叶离拉到他的身边,或者把他往后拉。
　　两个怪物的能力很强,叶离一时间也想不到什么好的解决办法。
　　他试着反击过，但对方的身体强度高的离谱，叶离估计至少是第六级以上，而且其能力也把叶离压制的无法发挥实力。
　　最好的办法还是直接找到迷宫出口然后离开。
　　叶离还在思考着,天空中的两只怪物没见到叶离人，愤怒的嘶吼着，但这次不同，他们的声音像是波纹一样的传遍了整个迷宫。
　　叶离的周围也忽然传来了一阵阵窸窸窣窣的声音，像是血肉蠕动，接着他靠着的墙边忽然刺出一根尖刺，直接贯穿叶离的身子，带出鲜红的血液。
　　但下一刻这个叶离就变成了镜子碎片破碎，本体则是已经离开了墙面，谨慎的注视着周围。
　　在他周围的墙面上，不断的有尖刺从中冒出。
　　身后传来了怪物的吼叫声，他们再次发现了叶离的位置，所发出的声波也像是在传递着什么信息。
　　周围墙面上的尖刺增长的速度迅速的变快，接着仿佛有生命一般的朝着叶离袭来，甚至能硬生生的在空中拐弯。
　　叶离跳上了墙面，但墙壁的尖刺依然没有放过他，不断的生长朝着他袭来，俨然是想把钉死于此。
　　不过叶离的速度很快，不断的跳跃更换位置躲避尖刺，踩在了尖刺上面让他们互相撞在了一起。
　　只是尖刺越来越多，越来越密集，叶离能躲避的范围也迅速缩小，像是形成了一个包围圈。
　　白色的怪物振动着羽翅逼近了叶离，后者被尖刺阻拦住了路线，已经无处可走。
　　白色的怪物嘶吼了一声，身后的翅膀振动，一股强大的斥力瞬间冲击在叶离身上，直接将他砸到了身后的尖刺群中。
　　叶离一路撞碎了不知道多少尖刺，终于是勉强稳定下了身子喘着气。
　　他的发丝上面已经沾染了血液，黏在耳边和脖子上。
　　但他用着袖子擦了擦嘴角溢出的粘稠血液，却是忽然露出了一个笑容，茶色的眼眸微眯。
　　就在刚刚被击飞，身子离地的那一瞬间，叶离在天空中看到了不一样的风景。
　　那是一块漆黑的缺口。
　　叶离继续转身躲避着尖刺的攻击，同时在他的右手腕上，一块三角形的淡蓝色芯片模块逐渐的显现而出。
　　目前纳米机甲能源百分百。
　　叶离从始至终都没有动用过这套微型机甲，为的就是等那么一个机会。
　　现在看来，机会已经到了。
　　黑色的怪物此时煽动着翅膀朝叶离逼近，但却是没注意到叶离已经悄悄的放慢了速度。
　　脚下的墙壁不断的伸出尖刺攻击叶离，但叶离不但没躲，反而是踩在了尖刺的顶端。
　　这些东西只是本能的追逐叶离，所以叶离跳的越高，它们也不断追踪着叶离越生长越高，但却是被叶离直接当成了垫脚石。
　　周围的尖刺追踪着叶离，他越跑越高，脚下的尖刺已经形成了一栋螺旋状的建筑，泛着血红的光芒，看着倒是意外的漂亮。
　　下方有着嘶吼声传来，黑色的怪物和白色的怪物振动翅膀向他飞来，叶离没管，继续在通过尖刺向着天空的高处而去。
　　在他的上方，有着一个漆黑的缺口，就仿佛一片迷你的星空，外面闪烁着万千星辰。
　　那就是迷宫的出口，只要通过了那个出口，叶离这次的秘境试炼就算完成了。
　　但就在离出口只有百米的时候，叶离忽然停下了脚步。
　　螺旋状的建筑顶端，叶离将头发理到脑后，脸上因为这期间的战斗有了不少的血痕，身上也都沾满了泥土和血液。
　　但他那双眼眸却是泛着淡淡的金色，单手轻轻叉腰，注视着两只黑白怪物从下方盘旋而上。
　　怪物来到了叶离的两边，接着同时发动了他们的能力。
　　当斥力于引力相交混合时，所产生的反应就像是把两块同是正极的磁铁强行合在一起，后果不堪设想。
　　但在这两股力来到叶离的身边时，他右手内腕上的纳米迅速覆盖上叶离的手臂，接着强大的漩涡气流从他的手上喷涌而出，直接将叶离的身子冲到了高空，已经触碰到出口，有离开了怪物的攻击范围。
　　在刚刚他的位置，已经因为斥力和引力同时击中而变得扭曲，两只怪物显然没想到叶离还有这个招式，一时间没反应过来。
　　此时的叶离在出口缓缓的停下，身体借助着气流悬空，手臂上的纳米迅速的变化，在他的手上逐渐的构造起了一个炮口，半径足有10厘米。
　　机甲所储存的能源被叶离全功率输出，两只怪物才刚刚从愣神反应过来，叶离手臂上的炮口就直接发射出了一发能量炮。
　　这发能量炮直接将叶离的机甲能源和应急能源全部耗光，原本淡蓝色的机身也因为过载而变得火红，发射完能量炮就已经过载自动解体。
　　但叶离的淡金色的眼中此时只有开心。
　　“轰！！”
　　能量炮是黑色的，所附带的后坐力直接将叶离从这个出口推出，而能量炮则是直直的砸在了无知无畏，直直冲上来的两只怪物身上。
　　在那一瞬间，整个世界都白了下来，叶离却是微微眯眼，动作迅速的从口袋里面拿出了那个残缺碎片，然后抛向刚刚自己出来的缺口。
　　这块碎片，是世界的碎片。
　　所以他才能帮助叶离找到最正确的道路。
　　而世界碎片在接触到世界时，体型瞬间变大，合在了天空的缺口上，直接把这个世界唯一的宣泄点堵上，让能量炮在里面自由发挥。
　　叶离的身子在空中转身，轻轻落在了地面上，青色的草地被他踩出了一个脚印。
　　他站稳后，从口袋里面拿出烟盒倒出一只，慢慢的点上，抿着嘴，充满着神性的金色眼眸眯着，缓缓呼出一口雾气。
　　“现在才结束呢。”叶离轻轻嘀咕了一句。
　　话落，他身后的那一个世界就猛然发生了爆炸，范围是整个迷宫秘境。
　　整个秘境世界在坍塌，叶离的身后出现了一个漆黑的半圆，混沌蠕动，接着怦的一声爆裂开来，火光冲天。
　　此刻举目之下，唯有火焰和爆炸。
　　等叶离抽完了一支烟，爆炸才逐渐的结束。
　　他的发尾都被烫了个卷。
　　爆炸似乎直接强行结束了秘境，神圣几何还没提示，叶离就回到了初始的白色空间。
　　04颤颤巍巍的在他旁边出现，“叶，叶哥，你刚刚，把生成的秘境空间直接炸了？！”
　　叶离一脸无辜的眨眼，“我只是稍微有那么一点点记仇啦，谁让那两只怪物一直追着我。”
　　04颤颤巍巍的点点身子。
　　它家宿主真厉害，就是对它自己的数据心脏有些不好。
　　【秘境试炼…通过。】
　　叶离的面前，弹出了神圣几何的提示，上面的省略号仿佛是系统在自查确认和怀疑。
　　但他最后还是给了叶离通过。
　　叶离以为自己又该抽奖了，可神圣几何却是再次开始提示。
　　【试炼者叶离成功在“封印之地”击杀黑白恶魔，获得特殊奖励。】
　　【奖励提取中―】
　　【获得A级技能卡：引力与斥力】
　　【注：若不满意奖励，可使用该张技能卡兑换两次B级随机技能卡。】
　　叶离还是第一次见到这样的情况，疑惑的眨了眨眼睛。
　　旁边的04查了查数据，说道，“这个奖励应该就是那两个怪物的能力，叶哥你不喜欢的可以换掉。”
　　叶离轻轻点头，随后露出一个和善的笑容，“留下吧，这个技能我有些感兴趣。”
　　在叶离确认完奖励后，叶离的身子回到了自己的卧室，身上的所有伤势随之修复。
　　但叶离抬起手臂，原本在他内手腕的三角形芯片模块这时候已经完全变成了红色，代表着它已经过载燃烧失效。
　　秘境空间中使用现实物体是会有损耗的。
　　刚刚叶离的那一炮，需要集中机甲的所有能源，效果很好，炸了试炼空间，还直接把他一套五级的机甲打没了。
　　但叶离觉得很值得，不过是造价十几个亿，又或者上百亿的五级机甲罢了，他要多少有多少，换一张A级技能卡可是占了大便宜了。


第42章 引力与斥力
　　【“引力与斥力”技能卡融合中―】
　　神圣几何的提示音冰冷,在叶离脑海中响起。
　　后者则是站起身子，进到了浴室里面洗了个澡和头发，才慢悠悠的擦着湿润发丝走出来。
　　虽然刚刚的事情发现在秘境试炼空间,叶离的本体并没有沾到什么泥土血液，但他还是感觉身子脏了,觉得还是洗个澡比较舒服。
　　旁边的分体帮他拿过一件大了两码，适合当睡衣的白色衬衫。
　　叶离随意的套上，边缘落在膝盖处，散着袖口离开屋子去到外面倒了杯冰牛奶。
　　万蛇正在玻璃旁边陪着小蛇欣赏月亮，听见动静看向他，接着有些好奇的眨了眨眼睛，
　　“我感觉你好像有些不一样了。”
　　叶离喝了口牛奶,舔了舔嘴唇,笑着问道,“嗯？哪不一样？”
　　万蛇的嗓音沙哑低沉,但却是异常笃定，“你变的更强了。”
　　叶离不可否置的笑了笑,技能卡已经在他体内融合,他能感觉到神力和精神力在不断的增长,几乎已经把他的神格填满了九成，距离第二阶的神格已经是无限接近。
　　他转身回了房间,身后的万蛇则是继续带小蛇蛇看月亮。
　　只是小蛇忽然吐了吐蛇信子,似乎在和万蛇说着什么,最后它让万蛇若有所思的回忆了一下刚刚自己面对叶离的感觉。
　　“老板似乎真的变得更好看了，我觉得他之后去学校肯定会有人耐不住，去他面前和他表白，”
　　万蛇揉了揉小蛇的脑袋,赞同的笑道，末了还补充一句，
　　“但老板一定会笑着拒绝。”
　　“因为我感觉没人配的上他。”
　　…
　　回了房间的叶离在椅子上坐下，揉了揉眉心，闭眼睛开始接收许多关于能力的资料。
　　【技能卡融合完毕。】
　　神圣几何提示完便下线了，但叶离却是欣喜的睁开眼，接着抬起右手对准了装着冰牛奶的杯子。
　　一股以他为中心的引力从叶离的手中开始扩散，在触碰到那个杯子后将其猛然的拉扯了过来。
　　因为这股引力叶离还不熟悉，杯子飞过来的速度太快，叶离虽然迅速抬手接住了，但还是有两滴洒在了衣服领口。
　　不过这些叶离已经不在意了，他拿着杯子将里面的牛奶喝完，然后放在桌面上，接着再次抬手，一股斥力便爆发而出，直接将杯子推开桌面，撞在了墙面上，砸出了一道裂缝。
　　到也幸好叶离即使收力，所以杯子没有被直接撞碎。
　　“引力与斥力”
　　这个能力很强，叶离可以在自身100米内随意的位置创造出两种力，强度根据他所注入的神力而定。
　　神力用的越多，这股力就越强，叶离自己初步估计，如果消耗全部的神力，全力的施展一次斥力，他可以瞬间将自身一百米内的所有东西化为灰烬。
　　而且这个100米的范围还可以在之后叶离神格进阶后增加，A级的技能卡的成长性是无法估计的。
　　叶离站在窗边拉上窗帘，接着抬起左手，上面的铂金色水晶不断的有碎片冲出，最后在叶离面前汇聚出一个分体。
　　分体注视着他，静静等待着命令。
　　叶离转过身子，抬脚来到了卧室的角落，这样两人之间的距离刚好是一百米。
　　“向我使用斥力。”叶离吩咐道。
　　镜子分体收到命令，朝着叶离抬手，镜像神格内的神力迅速消耗，一股斥力很快落在了叶离的胸前，将他的白衬衫压了下去。
　　不多不少，刚刚好一百米，把叶离的白衬衫压的贴到了肌肤上。
　　“不错。”叶离满意的笑了笑，白皙的手指拉了拉胸口的衣服，然后转头就钻到了自己的大床里面，扯了一个枕头抱着，把脑袋埋到了枕头里，不想动了。
　　这次在试炼空间他和那两只怪物纠缠了快两小时，精神上面早就困了，能坚持着实验完能力还是因为好奇。
　　“关灯。”
　　他声音轻轻的这样吩咐道，镜子分体便走到了床边为他关掉灯，然后身上浮现出一道道的裂痕，接着无声无息的破碎，穿过被子融入进叶离体内。
　　第二日.
　　叶离悠悠转醒，揉了揉眼睛洗漱了一番，又吃了早餐，就直接驱车来到了科研部的实验室。
　　他要看看自己目前的全部信息。
　　伯恩已经在等他，仍然穿着一尘不染的白大褂，带着单片眼镜，表情清淡的带着叶离进了实验室。
　　先是精神力测试，叶离一觉睡到中午，精神力充盈，完全释放而出后，面前的虚拟屏幕出现了一个六。
　　这个数字让伯恩记录的笔一顿，接着不敢相信的重启了系统再次测试。
　　结果还是六。
　　“这，这怎么可能？”伯恩声音带着不可思议的颤抖。
　　六级是什么概念？
　　目前整个亚罗特帝国，只有莱恩·西尔维奥这么一名六级，几乎是代表了诺尔特星的最高战力，是帝国门面的存在，一个人就具备毁灭国家的能力。
　　而现在叶离也来到了第六级，要知道他距离上次测试不过那么短的时间。
　　伯恩感觉到震惊和不可思议，人生第一次有些怀疑自己所学的数据到底是不是真的。
　　为什么会有这么突破常理的存在。
　　叶离从沙发上站起身子，伸手拍了拍伯恩的肩膀，笑着说道，“别发愣了，还有体质测试呢。”
　　他说完就走了，但伯恩却是愣愣的看着他的背影，好一会，才冷静了下来。
　　或许，先生真的是个天才。
　　到了体质测试区，叶离脱掉身上的风衣，进了隔间测试，好一会走出时，门前的虚拟屏幕大写着一个六。
　　伸手将被汗浸湿的发丝推到脑后，叶离接过旁边研究员递来的冰镇橙汁喝了大口。
　　“帮我给女王陛下发消息，”叶离转头看向接到消息前来的亚瑟，笑着说
　　“问问她最近有没有事情要商议，快过年了，如果有事情还是早些处理比较好。”
　　亚瑟点点头，离开了研究所去办事情，伯恩则是一直拿着数据板，面前浮现数块蓝色的虚拟屏幕，在他手中迅速的变幻，数据一条条的跳出又被删除。
　　将所有数据记录下来，他表情严肃的看向叶离，“先生，给我一段时间，我一定会研发出第六级的核心，制造出第六级的微型机甲模块。”
　　之前因为六级根本没有数据采集对象，炽天使也毫无头绪，但现在伯恩拿到了叶离的数据，这让他有些激动，甚至额间落下了汗渍。
　　他感觉到，自己马上就要涉及第六级的境界了，如果能研究出第六级的机甲，伯恩简直不敢相信自己会有多激动。
　　叶离很清楚见到了他眼中的激动，笑着点头，“嗯，我相信你能做到，需要什么数据我都配合。”
　　伯恩严肃的摘下眼镜弯腰，“多谢，”
　　对于他这样的研究者来说，看着一项科技在自己手中突破，从无到有，那简直是一件成就感爆棚的事情。
　　没有比这更让伯恩兴奋的了。


第43章 罗德兰
　　女王行宫.
　　女王陛下伊洛贝莎在书房内的小床是睡着午觉,金色的耀眼长发落在枕头被子上。
　　莱恩这时候接到了叶离的消息，从自己的办公室来到了女王书房外，准备抬手敲门时就被门扇上的智能机器人提醒了女王陛下正在午睡。
　　于是莱恩放下了手,站在了门边静静等待，蔚蓝色的眼中没有一点的不耐烦,甚至他内心很希望陛下能多休息一会。
　　就这样一直等到了下午三点，伊洛贝莎才睡醒过来，接到了莱恩求见。
　　她披上一件厚衣服，来到书桌前坐下，通过传声系统道，“进来吧。”
　　莱恩推开门走了进来，手里还端着一杯热非可递给伊洛贝莎,这是女王陛下每次睡觉醒来喜欢喝的,味道香醇,口感细腻,对于提神很有效果。
　　伊洛贝莎接过热非可喝了一口，舒了口气,“是罗德兰那边的消息吗？”
　　莱恩轻轻点点头,“已经确认了,劳伦斯·维克利在昨天晚上死在了自己的家中，是他杀,但目前还不清楚动手的人。”
　　伊洛贝莎若有所思的端起热非可抿了一口,“他的儿子呢？”
　　“布莱尔·维克利那天住在学校宿舍,还活着，但他今年才17岁，在读高三，今天一整天躲在屋内没有外出。”莱恩将自己搜集的情报一一说出。
　　伊洛贝莎慢慢将杯子放下,转头注视着天空逐渐下落的太阳，轻轻的说，
　　“一个17岁的孩子，一群恶狼般的家族。”
　　“罗德兰脱离掌控太久了。”
　　伊洛贝莎看向莱恩，“联系叶离，问问他对这件事有没有兴趣。”
　　莱恩一愣，而后说道，“叶离刚刚也联系了我们，说是问问最近有没有事情处理。”
　　伊洛贝莎露出一个笑容，失笑摇头，“真是巧合，回复他吧，罗德兰的那些家族都可以由炽天使来替代。”
　　莱恩弯下腰领命，退出了书房，接着给亚瑟发消息。
　　现在的世界信息传递很快，叶离很快就收到了事情的详细，以及他需要做的。
　　但现在的他正站在校园门口，下午的专业课已经结束，他是打算回公寓的，但却是忽然被人拦下。
　　那人大声的向他告白，并且表示如果能和他在一起，让他做什么都行。
　　但叶离依然笑着摇头，温和但又坚定的拒绝了他，越过他手中的玫瑰花束，向着不远处的亚瑟走去。
　　后者弯腰给他拉开后车门，接着自己坐上驾驶座，只给那些同学留下了一个完全追不上的背影。
　　那个捧着大束玫瑰的同学叹气了一声，擦擦眼泪，可怜兮兮的抱着花回了学校。
　　车子稳定行驶着，叶离靠着背后的椅子，两只腿搭在一起，面前是一道虚拟屏幕，上面的小字很多，介绍着关于罗德兰的事情。
　　罗德兰城，这是位于亚罗特帝国最北端的一个城市，周围荒无人烟，是世界上最偏僻的城市之一。
　　一千年前，原本的罗德兰是一个小国家，但在当时强大无敌的亚罗特帝国面前，那个国家最终选择了解体，归于亚罗特帝国。
　　但因为罗德兰实在过于偏远，亚罗特将之收编后也很少去管，只是设立了一个没有什么存在感的政府。
　　但这个城市虽然偏远，却是一点也不贫穷落后，因为着亚罗特的不管不问，罗德兰经济和势力逐渐的被那里的一些大家族把控，政府被收买，并且在这些年飞速发展。
　　说那是一座罪恶之都也不为过，罗德兰并不禁止赌博和枪械，导致了那边的赌场枪店一个路口一个，赌场每一天的流水金额超出想象，更是罪犯们的梦想之地。
　　而掌控着罗德兰的家族有四个，其中最为强大的是控制了罗德兰将近40%生意利润的家族，其名为维克利。
　　而这个庞大利益体的家主劳伦斯·维克利，却是在昨天死于家中，只留下了一大堆的遗产和一个才17岁的独子布莱尔·维克利。
　　在这样的情况下，布莱尔的情况很糟糕，其余的三大家族更本不可能放过他，毕竟只要他死了，维克利家族的那些生意就归他们了。
　　原本的罗德兰因为是四家族互相敌对和干扰，并且因为帝国顾忌负面影响，所以帝国一直处于放任状态，让他们内斗。
　　但现在维克利家族族长死了，罗德兰必将大乱，各大势力也会被重新洗牌。
　　但现在也正是其他势力入场的好时机。
　　伊洛贝莎让叶离去罗德兰的目的很简单，那就是收编四个家族的所有生意和势力，将罗德兰完全掌控。
　　这对叶离不是什么难事。
　　炽天使的旗下随便拿一个部门，都比罗德兰的任何家族要强。
　　因为这是格局的不同，炽天使的势力贸易遍布全球，甚至衍生到了隔壁的卡斯拉星，是能和帝国平起平坐的庞然大物。
　　而罗德兰只是个偏远城市，里面的家族再怎么内斗，所争夺的利益范围也就那么点，甚至炽天使都不稀罕那个小地方，一直懒得理他们。
　　不过既然是女王陛下的命令，叶离自然不会违背，笑着给女王陛下发送消息，表示完全没有问题，他一定会处理这好一切。
　　回了家中，叶离自己做了牛肉汤饭，留下了亚瑟一起吃了顿饭。
　　后者受宠若惊，一开始还拒绝，但在尝到叶离做的饭后默默闭嘴了，一口气吃了两碗，把万蛇和小蛇蛇都看愣了。
　　第二日.
　　叶离取消掉了自己的课程，一觉睡到下午，然后才带着万蛇一起坐上私人飞机，身边跟着许多二级的改造人保镖，前往了罗德兰城。
　　而此时的罗德兰正处于水深火热之中。
　　一片高档的住宅区发生了枪战，布莱尔·维克利缩在最里面的屋子内，手边是一把单发的手枪，拿着枪的手一只手不断的颤抖着，食指也落不到扳机。
　　他是学的美术，哪里会握枪。
　　外面的枪火不断，布莱尔抱着自己的脑袋，靠着床边，头发被他揉的凌乱，黑色的眼睛害怕的缩成一个点。
　　终于过了好久，外面的枪战停了，一个改造人保镖断了手，来到布莱尔面前，“少爷，我们赶紧转移位置吧！”
　　布莱尔连忙头，跟着父亲留下了的一些保镖开始转换位置，以躲避其他三个家族的追杀。
　　在一处地下赌场内，一个男人捏着烟抽着，油背头，眼睛桀骜阴沉，听着手下的报告，猛然拿起旁边的一个烟灰缸砸在那人头上
　　“废物，”男人低吼一声，朝那个头破血流的人身上吐了口唾沫。
　　他们已经通过一些渠道得知了炽天使马上就要掺合进罗德兰，所以每一个家族族长都迫不及待的想要除掉布莱尔，然后迅速吞并维克利的生意。
　　因为如果不这样做，等外界那些虎视眈眈的人进入，他们连汤都喝不着。
　　“炽天使的人那帮人什么时候到。”男人向旁边人质问道。
　　下属连忙的弯腰，“今天晚上可能就到了。”
　　男人眼睛一眯，将烟头掐灭，眼神凶狠的说，“准备一下，那人一下来就给他一个惊喜，让他背后的人知道，罗德兰可不是想来就来的。”


第44章 所谓教父
　　一片的黑夜中,炽天使的专属私人飞机抵达了罗德兰机场，上面标志性的六对燃烧翅膀闪烁着淡淡的光辉。
　　“哥哥你圣诞节的时候能回来吗？”电话中，叶音软糯的声音轻响在叶离耳边。
　　“当然会,小音想要什么礼物吗？”叶离的声音温和，笑着回答她的同时站起身子准备离开飞机。
　　旁边的亚瑟见他衣着单薄,只穿了一件衬衫，便从旁边拿过一件黑色的大衣给他披上。
　　叶离朝他笑了笑，抬脚离开机舱后，周围的气温骤降，周遭吹来的风都是异常的割脸。
　　但其实对于现在有着神体和六级体质的叶离来说，即使是在零下百度的环境，身体也不会出问题,不过披件衣服暖和下总归舒服些。
　　他继续和电话那头的叶音聊着天,眼中带着笑慢慢走下楼梯,落到大腿的大衣被风流吹动着,亚瑟和万蛇就跟在他的身后。
　　下面的两旁已经有了许多的护卫下属在等待他，一辆奢华轿车旁,下属弯腰替他拉开车门。
　　只是忽然的,一道枪声从远处响起,直接击中了那个替叶离开车门的下属，让那人的身子踉跄了两下。
　　“戒备！”护卫队的队长大喊了一声,周围的所有人都戒备了起来,万蛇也将怀里的小蛇收起来,金色的竖瞳眯起，看向叶离。
　　“哥哥你那边怎么啦？”电话中，叶音稚嫩的童声带着疑惑。
　　叶离轻笑着，随意的道,“是我朋友在玩游戏，声音有些大。”
　　说着，叶离茶色的眸子看向了万蛇，幅度很小的点头。
　　万蛇了然，露出了一个笑容，接着袖口有数不清的毒蛇迅速的钻出，动作迅速的向着枪声发出的地方而去，本人更是直接冲向了那里。
　　在不远处的机场外的树林内，一些前来暗杀叶离的人也显露出了身影。
　　战斗几乎是一触即发，亚瑟他们早就想到了叶离被刺杀的可能性，所以这次带来的护卫也都是些精英。
　　他们动作迅速的拿出了枪械挡在叶离面前，和远处敌人开始交火。
　　“哥哥要准备睡觉了，晚安。”叶离这时候才慢慢的结束通话，放下了手机，脸上的笑容淡了些。
　　“先生，我们先撤退吧！”旁边那个中弹的下属靠着车，嘴角流着血，咬着牙向叶离说道。
　　叶离看向他，接着轻轻的抬手，一颗子弹就从他的背后噗嗤一下，退了出来，带着一些血液，落在了地面上。
　　“这…？”下属惊讶的看着叶离。
　　后者温柔的笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，温和的说道，“去车上休息吧，包扎下伤口。”
　　那下属愣了一下，接着自己的脚就先动了，进了车内才回过神。
　　他身子抖了一下，接着从口袋拿出止血的东西的药丸吞下，脑海里想着：
　　总感觉老板变得更加危险了，刚刚那个眼神，虽然温和，但其中的情绪把他吓的直接愣住了。
　　外面，叶离抬手将大衣穿好，接着才看向交战的双方，略微有些无奈。
　　刚刚那声枪响可是差点把小音吓到了。
　　前来袭击刺杀他的人有大约三十多人个，短短时间内已经被叶离的手下和万蛇解决掉了大部分，
　　他抬起手心，有意测试下自己的能力，便直接将自己一部分的神力都灌注了进去。
　　刹那间，在交战区内的所有的子弹都被强行定住，这让在场的人都愣住了，不敢相信望着这一幕。
　　接着在众人的目光下，那些子弹通通转向，瞄准了那些前来叶离袭击叶离的人。
　　“快，快走！”那边的人声音颤抖，但他们已经来不及了。
　　所有子弹被一股斥力猛然推动，速度甚至是远远超过了其基本速度，简直就像是一颗颗小型炸弹轰向他们。
　　事实也确定如此，被子弹击中的地区不断的产生爆炸，浓浓的黑烟带着火焰，让万蛇都在一旁看呆了。
　　笼罩着的烟雾很快被大风吹散，机场的网格围栏碎了一地，外面的大片树木也被炸的焦黑。
　　而前来袭击叶离的人，只活下来了一个，是叶离特意让他活下来的。
　　那人已经被吓傻了，他们只是一些混黑社会的小混混，平时作福作威哪里见过这种场面。
　　漆黑的皮鞋落在他面前，叶离缓缓的在他面前蹲下，茶色的眼眸在黑暗中异常显眼。
　　“谁派你来的？”叶离笑着问道。
　　那人看着叶离，张张嘴，好不容易才吐出了一个名字。
　　是罗德兰的特伦斯家族，主要的业务是原油能源和赌场。
　　看来他对自己不是很欢迎啊。
　　叶离了然，轻轻的站起身离开。
　　那活下来的人见状慌了，“我，我说了情报，放过我吧！”
　　叶离闻言倒是停下了脚步，回头看了他一眼，却只是露出一个和善的笑容。
　　下一刻，一只巨大的白鳞蛇来到了那个人的身后，直接将其一口吞下，那人甚至连惨叫都来不及发出。
　　回了车边，那个受伤的下属已经止好血了，站在门边再次给他拉开门。
　　这下没人捣乱了。
　　让自家蛇蛇饱餐一顿的万蛇也从树林中回来，在众多下属畏惧的目光下和叶离坐上同一辆车。
　　刺杀失败这一消息很快传到了特伦斯家族的目前的掌权人，卡特·特伦斯耳中。
　　他有些暴躁的将下属踹到，接着调出了叶离的资料。
　　他看着屏幕上叶离那张脸，忍不住啧声，愤怒的嘀咕，“该死的家伙。”
　　“给另外两个老东西发消息，告诉他们，必须把这个人杀了，这次退让了，之后罗德兰就没我们的份了！”
　　****
　　****
　　罗德兰的市中心，叶离身边跟着亚瑟和万蛇，在逛着罗德兰的小吃街。
　　要说来到一个城市，叶离的一个兴趣就是尝尝当地的好吃的，不然岂不是白来一趟。
　　咬着一大块烤羊肉，叶离嚼了嚼，声音模糊的向旁边的亚瑟问道，“那个叫布莱尔的孩子还活着吗？”
　　亚瑟点头，“他目前在各个地方转移着，躲避其他家族的追杀，要除掉他吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，咽下嘴里的烤羊肉，接着露出一个笑容，“不用，把人请过来，我想我们能是合作的好伙伴。”
　　亚瑟虽然疑惑，但还是领下了命令。
　　第二日.
　　布莱尔趁着天还没亮，偷偷的来到自己父亲的坟墓前，在胸口慢慢的划了一个十字，虔诚的祈祷着。
　　在罗德兰，几大家族还保留着从古的传统，将他们的领导者称之为教父，意寓是如父爱一样领导着他们，爱着他们。
　　曾经的初代教父整合了罗德兰的势力，带领着他们开采原油，发展经济，制定规则，保护弱小，从一个破烂的小城市一步步发展状大，当时的人们心甘情愿将其奉为教父。
　　但到了现在，这一称呼已经变了味，只要你实力够强，你才是那个老大。
　　劳伦斯·维克利死的那天，其余的家族成员照例来参加他的葬礼，但葬礼结束，布莱尔就遭到了刺杀，差点死在父亲的坟墓前。
　　在利益面前，所谓的人情不过是张白纸。
　　十分钟后，布莱尔起身离开这里，但却是忽然被两位戴着墨镜的人拦下。
　　他紧张的握向怀里的枪支。
　　那人中的一个抬起了手，“别紧张，布莱尔先生，我们来自炽天使，我们的老板想和你谈谈。”
　　布莱尔闻言一愣，接着想起了那个势力强大到无法估计的炽天使集团，一时间有些绝望。
　　父亲留下的东西他终究守不住。
　　布莱尔放弃了抵抗，跟着那两人来到了一间办公室前。
　　“老板已经在等你了。”那两人说完只是守在门前，没有进去的意思。
　　布莱尔内心有些害怕，但还是鼓起勇气推开门走了进去。
　　他预想中的炽天使掌权人应该是一位穿着西装，气势强大的中年人坐在椅子上等着他，然后用着许多的合同收购他的遗产，不同意便是死。
　　但办公室内的一幕他愣住了。
　　椅子上坐着的不是什么气势汹汹的中年人，反而是一个看上去和他年龄差不了多少的青年，留着有些长的黑色发丝，面容精致好看。
　　他正揉着怀里的一只黑猫，拿着圆梳子给它梳毛。
　　注意到了布莱尔的进来，叶离抬起头，朝着布莱尔轻轻一笑，“先合上门吧。”
　　布莱尔反应了过来，连忙的点头关门。
　　他站在叶离的办公桌前，一时间不知道怎么办。
　　叶离示意了一下椅子，“坐，”
　　布莱尔在椅子上笔直的坐下。
　　后者见他这么紧张，拉开旁边的柜子，拿了些糖果出来，“吃吗？”
　　布莱尔连连摇头，叶离也不逼迫他，自己拿了颗软糖塞进嘴里。
　　他怀里的黑猫这时候跳上了桌子，从旁边的盘子里面咬了块饼干跑了。
　　叶离无奈的任由它跑开，接着向布莱尔说道，“布莱尔先生，有兴趣同我合作吗？”
　　布莱尔内心紧张的冒汗，“什么合作？”
　　“别紧张，”叶离安慰他了一句，“你可以叫我叶离，如果你同意的话，我代表炽天使集团，或许能给你提供一些小帮助，比如…”
　　“帮助你解决其他的家族，保住你父亲的遗产。”叶离笑着，说出的话让布莱尔不敢相信。
　　“那我要付出什么？”布莱尔强装着冷静，向着叶离提问。
　　他不心动是假，他怎么可能舍得让父亲留下的东西被那些人抢走呢。
　　但天下没有免费的午餐，布莱尔知道，这一定需要代价。
　　炽天使集团强大无比，有它帮助的话，自己一定能帮父亲报仇！
　　叶离仍然笑着，拉开柜子，从里面拿出了一个冷藏设备，打开，里面是一管金色的液体。
　　“喝下这个，”叶离将血液递给他，“并且保证你对炽天使，或者说对我的忠诚。”
　　他其实完全可以直接暴力碾压这里的所有势力，强行收拢所有的资源，但那样也有些过于无趣了。
　　他或许可以优雅一些解决这件事，顺便还能当看个乐子。


第45章 屠戮
　　“忠诚？”
　　布莱尔呆呆的接过那管金色药剂,眼神带着犹豫，但脑海中又想到了自己死去的父亲，不甘心任由那些人践踏他父亲的遗产。
　　“这是什么药？”他直视着叶离,内心慢慢有了决断的问道。
　　叶离两只手合拢交叠在一起，笑容温和,“炽天使研发部的最新产品，放心，不是什么毒药，他只是会给予你力量。”
　　“给予你报仇的力量。”
　　叶离的声音清脆温和，但落在布莱尔耳中，却是仿佛地狱恶魔地狱，不断的诱惑着,挑拨着他的神经。
　　叶离看着这个小家伙纠结的样子,眼睛微微眯着,内心的那些恶趣味异常的满足。
　　不过让他没想到的是,布莱尔垂着头，紧紧抓着那管药剂,接着忽然打开了药剂瓶口,仰头直接毫不犹豫的给自己灌下。
　　不过10ml的金色血液流入他的口中,顺着喉咙一路落下，接着散发到他的身体四处。
　　叶离倒是没想到布莱尔能那么的果断接受。
　　“唔！”
　　药剂的管子掉落在地面的地毯上,布莱尔捂着自己的脑袋,蜷缩着身子,像是在挣扎，又像是在接受。
　　叶离就坐在椅子上静静看着，等过了5分钟，布莱尔逐渐的稳定了下来,一头的黑发凌乱，原本纯黑色的眸子在抬起时，却是有着淡淡的金色光辉，虽然很快消散，但确实存在。
　　叶离抬手给他到了杯热可可，递给他，“感觉如何。”
　　布莱尔双手接过捧起，不顾温度的给自己灌下，喉结滚动着。
　　叶离望着他，轻笑一声，“慢点。”
　　布莱尔喝完了一杯的热可可，用着袖口擦了擦嘴，接着重新看向叶离，
　　“很不一样。”布莱尔犹豫着这样说道是否正确，抬手握拳，又松开。
　　“我感觉我现在完全不一样。”
　　叶离眼神温和的注视着他，“这就是药剂的功能。”
　　布莱尔先是沉默，接着缓缓的起身，来到了叶离旁边单膝跪下，眼眸纯黑深沉。
　　他向着叶离伸出自己的左手掌心。
　　叶离了然，将自己的右上轻轻搭在上面。
　　布莱尔垂头，在他的手背落下一吻，接着闭上眼，将叶离的手背贴在了自己的额头，声音严肃认真的说：
　　“感谢您，先生。”
　　叶离笑着，伸出手，轻轻揉了揉他的脑袋。
　　等布莱尔从叶离办公室出来时，眼神扫过门口的两个保镖，内心却是感觉现在的自己能打他们十个。
　　两个保安额前落下一滴冷汗，有些惊讶为什么这个原本瘦弱的少年只是在老板的办公室待了一会，气势眼神忽然变得这么不一样，简直像是换了一个人。
　　很快的，叶离下令彻查关于劳伦斯·维克利的死亡，短短不过一小时，一份情报就送到了布莱尔手中。
　　时间转眼来到了夜晚，布莱尔跟着叶离坐上车，低头沉默着，一路来到了一所正在经营的赌场。
　　在他们的车辆抵达后，陆续的又有着许多车辆抵达，一位位的改造人下属从车上下来，给叶离拉开门。
　　在周围，罗德兰基本用不到的警察局也出动了大半的警力，响彻城市的警鸣声让罗德兰的居民惊讶，不可思议的看着那些警察冲进赌场，开枪直接叫停了所有活动。
　　布莱尔先从车上走了下来，接着朝叶离伸手，低头说道，“先生。”
　　后者搭着他的手走下来，仰头看了看赌场的招牌，笑着道，“你自己处理就好。”
　　布莱尔点头，向着他弯腰，“感谢。”
　　接到了叶离的命令，周遭炽天使的人手也把布莱尔当成了上司。
　　警察已经将赌场内清好了场，布莱尔落在身下的手微微捏紧，又看了叶离一眼，接着走进了赌场之中。
　　赌场内，那些赌徒一个个都不可思议的看着那些警察。
　　在罗德兰，赌场可是合法的，当然，他们并不知道马上这个就不合法了，甚至还会归入违法。
　　赌场的内门，卡特.特伦斯接到外面那些人的消息，愤怒丢开杯子，直接走了出来，身后跟着家族内的下属。
　　他一眼出来就看到了位于赌场中心的布莱尔，一愣，接着冷笑出声，走过去说道，
　　“怎么，还和警察搭上了关系了？”
　　他的下属从怀里拿出各种枪支，直接对准了周围的警察，气势嚣张已然不用多说。
　　但布莱尔却是垂着眼睑，忽然的走上前，迅速的接近卡特，然后狠狠的给了他一拳，直接把他打到在了地上。
　　不远处，下属为叶离拉开椅子，又给他拿上果盘和饮料，后者叉了块西瓜送进嘴里，一只手撑着下巴，茶色的眸子看着中心的布莱尔。
　　被一拳打倒在地的卡特愤怒不已，他身后的下属举起枪，但周围人数比他们多了两倍的炽天使下属直接拿出了更多的枪对准他们。
　　那些下属不敢动了，甚至默默的退后了几步。
　　在生死面前，他们不过是一群散沙。
　　布莱尔并没有放过卡特，因为他的父亲就是被卡特派人暗杀的，一切的原因不过是因为他的父亲不同意让卡特发展毒品生意。
　　他抓起了卡特的领子，眼中的红血丝泛起，抬手又是一拳打在卡特脸上。
　　后者惨叫了一声，怎么也想不到布莱尔为什么会搭上炽天使集团这么大的势力。
　　布莱尔一拳一拳的打在卡特脸上，把他的打的牙齿崩掉，甚至于神志不清。
　　布莱尔从腰间拿着枪抵到卡特额头，抓着他的领子，咬牙低声吼道，“你违反了教父的规矩，你背叛了他，还把毒品贩卖给了人们。”
　　叶离闻言，看了看旁边下属递过来的一些致幻性的白色毒品，这些东西可是绝对的禁止品，味道刺鼻，让叶离嫌弃的皱眉，挥挥手让下属全部处理掉。
　　卡特这时候略微回复神智，想求饶，但已经晚了。
　　枪声响起，布莱尔杀了他。
　　血液溅射在地面，和他的西装上，眼中的红血丝愈发繁多。
　　布莱尔步伐有些踉跄的站起了身子，注视着卡特血肉模糊的脑袋，眼神在这瞬间有着迷茫。
　　他的枪落在了地面上，转过头，充满着红血丝的眼睛看向叶离，那瞬间便只剩下了脆弱和无助。
　　场内的人员已经被清空，卡特的手下也被警察带走，布莱尔也走到了叶离的旁边，接着缓缓单膝蹲下，轻轻抓起叶离的手，紧紧的贴在自己的额头。
　　叶离感觉到了手背的湿润，伸出手，在后者的脑袋上揉了揉，
　　“你做的很好了。”
　　后者的身体颤抖，声音带着哽咽，轻轻点头，抓着叶离的手，不愿意松开。
　　“感谢您…先生。”


第46章 圣诞节
　　特伦斯家族被吞并了。
　　卡特被布莱尔亲手杀死,炽天使集团接收了其所有的生意和资产，并且开始了一场大整顿。
　　同时的，罗德兰政府也发布了新条例,严令禁止赌场和毒品的开展贩卖，短短一天的时间就查封了罗德兰数十座大赌场。
　　对于一些大家族集团来说,赌场可是他们重要的经济来源，对于这个自然是不同意。
　　但那个不同意的家族族长在第二天，就被发现死在了家中，在场只留下了一个记号。
　　六只燃烧着的翅膀，和翅膀中心的一只小蛇。
　　报警显然已经没用，政府站在炽天使那边，顶多也就是随便的抓了两个下属,关上一两天来掩盖民众舆论。
　　在这样的情况下,其余的家族也都认清了局势,逐渐的放弃了赌场这一块的生意。
　　而布莱尔那边,叶离让亚瑟辅助着布莱尔开始逐渐的接收着自己父亲留下来的遗产，并且从罗德兰美术学院退学,开始学着做生意。
　　办公室内,布莱尔拿着许多的资料,认认真真的看着，汲取着自己之前从未接触过的知识。
　　原本的他不屑于这些资本生意,醉心于自己所谓的艺术,但现在父亲已经死了,他才明白了过来。
　　门被轻轻打开，布莱尔抬起头，见到了叶离走进来。
　　他连忙站起身，从自己的位置离开,恭敬的道，“先生。”
　　叶离朝他温和的笑了笑，在沙发上轻轻坐下，向他问道，“还习惯吗？其实你可以一边在学院进修一边管理集团的。”
　　“不用了先生，”布莱尔闻言放下了手里的文件，摇头，去到旁边给叶离倒了杯红茶，然后想到亚瑟说过，先生喜欢甜的，就加了两块方糖再递给他。
　　“我该长大了。”
　　叶离接过微甜的红茶抿了一口，露出一个笑容，“那便随你。”
　　布莱尔轻轻点头，转身去拿了一份文件，走过来拿给叶离。
　　叶离接过看了一眼，是关于维克利家族的生意股份转让。
　　布莱尔落在身下的手有些紧张的握着，“先生，我会努力报答你的。”
　　如果没有炽天使，不，如果没有叶先生的帮助，那么他的一切都将不复存在。布莱尔有些不知道该怎么回报叶离，只想把自己有的给他。
　　后者捏着那份文件，轻笑了一声，接着递还给了布莱尔，“炽天使不差这些，如果你想的话，就把它先发展壮大吧。”
　　“比如整个罗德兰。”
　　叶离的声音温和清脆，让布莱尔听的愣神，最后明白了叶离的意思，有些激动的说道，“我明白了先生，我会努力的。”
　　他会把罗德兰，乃至更多送到先生面前。
　　****
　　****
　　叶离在下午的时候便打算回去克洛洛了，向女王陛下复命。
　　亚瑟被他暂时留在了暂时留在了罗德兰，来指导布莱尔。
　　罗德兰很偏北，这个时间已经下起了雪，天空中一片片的雪花散落而下，落在叶离的肩膀上。
　　在下车的时候，布莱尔给叶离递上一条围巾，后者笑着系上，在雪地中登上了飞机。
　　这一幕牢牢地印刻在布莱尔脑海中。
　　他站在雪中，看着叶离的飞机远去，手脚都冰凉了才不舍的收回视线坐上车，回到了公司继续加班加点。
　　另一边的叶离乘着飞机回到克洛洛，又转车去了女王行宫。
　　克洛洛的天气也凉了下来，估计要不了多久也会落雪了。
　　“你好像对那个叫布莱尔的孩子很有兴趣？”伊洛贝莎笑着，端起热茶喝着。
　　天气冷了，他们的谈话地点也从花园转移到了室内。
　　叶离翘着二郎腿，望着窗外轻轻点头，笑着说，“我其实是很热于助人的。”
　　伊洛贝莎不可否置的点头，她其实觉得叶离比起之前几任的炽天使掌权人都要仁慈了不少，没有滥杀无辜，做事也很迅速并且赋有原则，人也长的很好看。
　　“马上要圣诞节了，陛下你觉得，我是不是应该让这个糖果换换包装，在办个活动？”
　　叶离拿起桌子上盘子里面的一颗炽天使牌糖果剥开，塞进嘴巴里，是清香的哈密瓜味软糖。
　　伊洛贝莎也拿了一颗塞进嘴里，认真的想了想，转头提意见道，“不如在翅膀上打个蝴蝶结？”
　　叶离眨了眨眼睛，认真思考了一番点点头，“好主意呢！”
　　主意定下，叶离回了公司就让人在圣诞节那天全部换上新包装，然后举行一些小活动给孩子们送些礼物。转眼一个月过去，在约尔纳，咕噜幼稚园的门口已经下起了雪，还有一小会孩子们就该放学，所以已经有着家长在等待。
　　一辆黑色的轿车行驶了过来，叶离身上穿着厚风衣，戴着一顶圆帽走下车，找了个位置看了看时间，等着自家小公主放学。
　　没一会，幼稚园的大门打开，孩子们一个个的走出来牵上家长离开。
　　叶音正跟着自己的小伙伴们绘声绘色的讨论着最新的动画片，一出来看到了叶离后先是一愣，接着开心的跑过来扑倒他身上，“哥哥！”
　　叶离笑了笑，将脑袋上的帽子拿下戴在了叶音脑袋上，弯腰把人抱起，问，“阿音有想我吗？”
　　叶音连忙的点头，抱着叶离的脖子在他脸上亲了一口，“超级想！”
　　今天是亚罗特的圣诞节，叶离便通知了叶钦他们，提早回来给了叶音一个惊喜。
　　他抱着叶音上了车，将叶音放在副驾驶扣好安全带，自己回到主驾驶，才把给叶音的圣诞礼物拿了出来。
　　是一根魔法扫帚，一把魔杖，还有一顶巫师帽和魔法师裙装。
　　这是叶音那时候告诉叶离她想要的礼物，于是叶离就给她买回来了。
　　小家伙很惊喜，一路上开心的不得了，把那顶圆帽还给了叶离，自己戴上尖尖的巫师帽。
　　他们到了家中时，叶钦正在拿着一些彩灯布置圣诞树，爸妈两人则是在准备着晚上的丰盛晚餐。
　　叶离自然也给其他人准备了圣诞礼物，都是一些饰品，里面内置了炽天使的生命检测系统。
　　如果检测到佩戴者有生命危险，那么系统就会释放出一道强大到足以瞬间麻醉五级体质的磁场冲击波，并且迅速发出求援信息。
　　叶音也有，叶离单独给她挑了一条小项链。
　　众人一起吃了晚餐，然后又一起出去到商业街道上游玩。
　　街道上到处都是热闹的场景，圣诞节的热闹氛围让叶音很激动，抓着尖尖的巫师帽跑来跑去，每个店铺都想去看。
　　叶离和叶钦不得不跟着她一起跑，把整个商业街的零食店都逛了一遍，买了许多的零食和玩具。
　　回去的路上，叶音走累了，叶离便把叶音抱起来。
　　小家伙眼睛好，看见了一个商店在免费送糖果，好奇的让叶离叶钦一起过去。
　　“是炽天使糖果啊，”叶钦指着店门口的牌子，“12以下的孩子都可以免费领圣诞节的免费糖果。”
　　叶离在旁边笑着，没说话，毕竟这是他让下属办的活动。
　　他们三人进了店内，却是有些奇怪这家店的人有些少，甚至于都不用排队。
　　叶音从一个高高的马尾店员手里接过糖果，露出灿烂的笑容，“谢谢！”
　　那个店员抬起头，露出一双金色的竖瞳，皮肤苍白，笑起来异常阴森，
　　“不客气。”
　　叶音的笑容一愣，然后慢慢消失了，眼神逐渐害怕，往叶离怀里缩了缩。
　　叶离：……
　　他好像知道为什么这家店领糖果的孩子少了。
　　这家店业绩少了是不是该算在万蛇头上？
　　万蛇莫名当了店员算是小差曲，叶离他们回了家又聚在一起掐灯看电影。
　　叶钦坐在叶离身边，好奇的向着叶离询问他在大学的事情。
　　叶离略微的扯谎，告诉他们自己最近通过一些兼职小副业赚了些钱，并且还被一家大公司看上，毕业就可以直接入职。
　　接着，叶离给他们的家庭账户打了100w，说是投资小赚了一些。
　　叶钦他们虽然惊讶，但最后还是因为着叶离从小就那么优秀的原因相信了他而没有怀疑。
　　看完了电影叶离回到自己房间，坐在椅子前打开电脑，结果第一个跳出的就是一封邮件，发邮件的人署名是布莱尔。
　　在这短短的一个月的时间，布莱尔在亚瑟辅佐下，已经是完全的吞并了罗德兰的其他家族。
　　亚瑟在完成任务回来告诉叶离，布莱尔是个很有天赋的人，将来一定能够帮到叶离更多。
　　叶离思考间点开了布莱尔的邮件。
　　里面不是什么长篇大论，而是一副照片，里面是一副油画。
　　画中的叶离坐在办公室内，怀里抱着黑色的猫咪，容貌精致，动作自然，栩栩如生，是当初叶离和布莱尔相见时的场景。
　　在图下有着布莱尔的配字：“先生，这是我给您的圣诞节礼物，希望您喜欢。”
　　叶离嘴角勾起，回复布莱尔，“很喜欢。”
　　极远处的罗德兰城，布莱尔坐在自己不大的画室中，嘴里咬着一只画笔，手上拿着一只，在面前的白色画布上谨慎的落笔，每一个动作都是那么的小心翼翼。
　　在画上，是他自己，单膝跪在叶离的面前，虔诚的亲吻对方的手背。
　　忽然旁边的虚拟屏幕提示了一声，布莱尔一顿，转头看向屏幕，见到了叶离的回复。
　　他放下了手里的调色盘和笔，抬手将叶离的那句话放大，最后忍不住的露出笑容，将这封邮件放进了特别收藏。
　　而后他转头，拿起画笔继续作着画。
　　柔和的灯光从上分落下，落在这个画室内。
　　在布莱尔背后的墙面上面，已经有了许多钉在上面的画框，里面的人物都是叶离，每一个角度，每一个动作，每一幅都那么精致。
　　这些都是布莱尔在每天离开公司，回到家后不吃不喝画下的。
　　他觉得，自己找到了真正的艺术。


第47章 好梦
　　叶音这天早早的起床,然后自己去洗了脸，刷了牙，接着又悄悄回房间,在床上自己换上了叶离送他的魔法师套装，拿着小魔法仗,偷偷的跑到了叶离门前。
　　她踮着脚，勉勉强强抓到门把手，推开门悄悄的走进去。
　　屋子里面拉着窗帘，散着淡黄色的光。
　　叶音来到床边，叶离正背对着他睡着。
　　小叶音眨了眨眼睛，然后动作轻轻的扒拉上床铺，接着钻进了叶离的被窝里面,怀里抱着魔杖,手手抱着叶离的腰,把头埋在他的背上,打了个哈欠又困了。
　　她起早了，本来想让哥哥看看好不好看的。
　　叶音想着想着,挨着叶离就又睡着了。
　　等叶音再次起来时,她的脑袋已经靠在了枕头上,被子盖在她身上，把人包的严严实实,一点凉风都进不去
　　叶离的面朝着他,似乎是醒来把叶音调了下位置又继续睡了。
　　叶音眨了眨眼睛,偷偷往叶离怀里钻，但因为动作幅度有些大，让叶离醒了过来。
　　“怎么忽然跑我这里来了？”
　　叶离刚醒，无奈的伸手,把小叶音抱了出来，捏了捏她的脸蛋。
　　叶音见叶离醒了有些开心，连忙的站起身子，在叶离面前露出自己的魔法师长袍，挥了挥魔法仗，“好看吗哥哥？”
　　叶离笑着点头，坐起身子，将有些凌乱的发丝撩到脑后，接着偏头笑着说，“哥哥会真的魔法你信吗？”
　　叶音握着小魔法仗，闻言立刻点脑袋，“信！”
　　哥哥在她心中就是万能的，世界上就没有他不会的！
　　叶离轻笑一声，接着轻轻抬手，原本在叶音房间里面放着的小扫把就迅速的飞了过来，稳稳当当的停在床边。
　　叶音的捂着脸，不可思议的跺脚，“扫，扫帚真的会飞！”
　　叶离一手撑着脸颊，另一只手的手指动了动，扫帚就来到了叶音身边，“坐上去试试。”
　　叶音激动的点头，伸手摸到了那把扫帚，就感觉整个人都变轻了，身子甚至直接跟着扫帚漂浮了起来。
　　“好神奇！”叶音坐在扫帚上，抓着前端，左右晃了晃，叶离就跟着晃了晃手指，让小家伙更加相信了哥哥会魔法。
　　叶离就这样操纵着引力附着在叶音和扫帚身上，让小家伙圆梦的坐着扫帚在屋子里面飞了一圈，让小家伙开心的不行。
　　忽然察觉到了叶钦醒来而且走了过来，叶离才松手，解除了引力，然后接住了掉下来的小叶音，朝着她轻轻嘘声。
　　“阿音你们在玩什么这么开心？”叶钦好奇的推开门走进来。
　　然后他就看见了叶音身上穿着魔法师的长袍，拿着扫帚。
　　叶音鼓着嘴巴，想了想，露出一个大笑容，“是魔法师的秘密！”
　　叶钦无奈一笑，只以为是叶音看多了动画，叮嘱了一句小心些就下去洗漱了。
　　叶音拍拍胸口松了口气，接着问叶离，“哥哥我们还能飞吗？”
　　叶离捏着下巴，想了想，“嗯…哥哥的魔力暂时用完了，要等下次，阿音记得要给哥哥保密哦。”
　　叶音抱着小扫帚，郑重点头，“阿音一定会保密的！这是属于魔法师的秘密！”
　　叶离被他逗笑，揉了揉她的脑袋就起身准备洗漱了。
　　叶钦正在淘米煮粥，叶离不在的时候，父母繁忙，就变成了他照顾叶音，有时候叶音肚子饿了他就下厨做些馄饨薯条鸡腿什么的，厨艺也是一天天见长。
　　一家人吃着早餐，母亲林宛忽然说道，“过年的时候我们回外婆家，到时候把爷爷接过去，小离你还记得你表哥吗，他可是电话里说很想你们。”
　　叶离眨了眨眼睛，想了想，记起了小时候经常玩的一些朋友，轻轻点头，“当然记得，我们什么时候回去？”
　　“等叶钦考完试吧。”林宛笑着说道。
　　亚罗特和其他国家的年历表都不一样，过年也特别早，是真的卡在一年的最后那一天过年。
　　叶音早早考完了幼稚园的考试，只剩下了叶钦还有几场。
　　吃完早饭，叶离驱车送叶钦去上学。
　　来约尔纳的时候，他特意让下属拿了辆便宜的车，叶钦问起来后叶离便说这是自己便宜买的。
　　当然叶钦并不知道他坐的椅子就要造价百万，车内的任何一样东西都价值不菲，全部都是炽天使集团最高规格定制。
　　可以说除了外壳，这辆车完全被换了底朝天。
　　到了学校门口，叶钦正好遇见几个好朋友。
　　那些人见到叶离先是一愣，接着一个个都乖乖的打招呼问好。
　　他们对叶钦这个温柔又好看的哥哥可有着很大的印象，任谁见了他不可能忘记。
　　毕竟谁不想自己能有个这样美好的哥哥呢，自己没有就只能幻想了，然后就越记越深了。
　　叶离朝他们笑了笑，那几个还年轻的小家伙立刻脸红了，一个个难为情的连忙跟着叶钦离开。
　　三天后，叶钦也考完了试，他们一家便接上了爷爷，然后一起去到了外婆家过年。
　　他们的亲戚还是有不少的，下面有着比叶音还小的崽，上面又有着已经入社会的表哥表姐。
　　而叶离在一群人中显得异常优秀，现在还考上了莫斯卡托学院，不免被长辈们拉出来夸赞，给那些小崽做榜样。
　　到了夜晚，叶离从后备箱拿出了买的一些烟花，都是小孩子爱玩的仙女棒之类的，一群人在屋外玩的不亦乐乎。
　　叶离脖子上系了条围巾，手上也点燃了一根，挥舞了两下，到也觉得蛮有意思。
　　“小离，你毕业后有打算好做什么吗？”叶离的一位表哥从旁边走过来问道，“大学可要好好学习，”
　　这表哥是个爱唠叨的性子，对弟弟妹妹之类关心的不得了，是个护犊子，但也因为话多让人有些遭受不住。
　　叶离轻轻咳嗽两声，拿了根仙女棒燃上递给他，“表哥你放心，我会认真学习的。”
　　表哥欣慰的点点头，又想给刚刚进入大学的小表弟谈谈理想之类的。
　　“咳咳，我去帮外婆他们做菜，表哥你看下崽子们。”叶离将手上自己的那根仙女棒也递给表哥，找了个理由直接去了后厨帮忙。
　　“诶”
　　被留下来的表哥有些懵的拿着两根仙女棒，接着注意到有个孩子摔倒了连忙跑过去扶起来，很快把叶离忘了，开始唠叨起了孩子们。
　　那些小孩子自然也受不了他的唠叨，一个个捂住耳朵四散开来，让表哥有些失望的叹气，内心疑惑为什么这些孩子不乐意和他玩
　　鞭炮仙女棒玩完了，一大家人也正式开饭，直到过了十二点才逐渐的睡下。
　　因为着房间不是很够，所以叶离和叶钦还有小叶音睡在了一起。
　　叶音玩了一晚上也累坏了，躺在了叶离和叶钦两人中间缩起来很快就睡着了。
　　叶钦原本也正想关灯休息，结果怀里的玄清门令牌忽然收到了消息。
　　“哥，我去下厕所，”叶钦扯了理由离开房间，然后一路远离祖宅，到了个无人的地方，拿出玄清门令牌，才点开了消息。
　　面前投影出光屏，上面是玄清门门主给他发来的消息。
　　“数月之内必有大机缘，叶钦你做好准备，你的修为已经突破筑基，天赋高于我，不会止步于此，这次的机缘或许能让你之后的路好走些。”
　　玄清门门主是个很严肃但和蔼的人，叶钦对他有着一份尊敬，回复他，
　　“明白了门主，我不会辜负期望的。”
　　回复完消息，叶钦回到了屋子里面。
　　叶离和叶音睡下了，把外面方便的位置留给了叶钦。
　　叶钦在被窝里面躺下，却是发现里面是暖烘烘的。
　　他看向叶离，后者已经入睡，脑袋贴着叶音，两人挨在了一起，这一幕看着格外温馨。
　　叶钦忍不住轻轻笑了，替叶音又拉了拉被子，才合眼入睡。
　　今天他不想彻夜修炼了，他想陪哥哥妹妹一起好好睡觉，做个好梦。


第48章 仙门秘境
　　在老家的日子叶离他们玩的很开心,一星期后他们一家人才回了约尔纳。
　　浴室内，叶离的身子靠在浴缸内泡着澡，眼眸轻闭着,热水漫过他的锁骨，湿润的黑发被扎在脑后,周围均是白茫茫的朦胧一片。
　　忽然，手机提示收到了消息，而且还是叶离设置的特别提醒。
　　叶离从旁边架子上拿下手机，发现是女王陛下给他发的短信，经过了数层加密，用了5分钟才通过密匙破解开来。
　　这么高规格的加密叶离还是第一次见，有些好奇女王陛下是为了告诉他什么。
　　“抱歉叶离,需要打扰到你的假期了,有一件事超出了我的预期,在罗德兰的北边的一座雪山中,玄清门的门主通过灵气波动，推测出那里会有一座仙门秘境即将现世。
　　“届时可能会有其他势力参与其中,玄清门希望我们能对此提供支持,帮助他们稳定秘境。”
　　仙门秘境。
　　这个词汇让叶离一愣,眨了眨眼睛，给女王陛下回复了消息。
　　“我需要做什么”
　　远处的女王行宫,伊洛贝莎很快回复他。
　　“我希望你能和玄清门一起进入秘境,然后记录下这次的秘境情况,毕竟这还是亚罗特第一次发现有仙门秘境。”
　　曾经在诺尔特星上，玄清门也陆陆续续的发现过一些前辈留下的仙门秘境，但基本都是规模小，作用不大,但这次的仙门秘境据玄清门主所说，是个大机缘的秘境。
　　帝国对此自然也有着好奇，所以便想让目前最合适的叶离前往。
　　“我明白了，”叶离回复女王陛下，他正好也对这个所谓的仙门秘境很好奇。
　　“对了还有一件事，叶离你的弟弟叶钦，已经是玄清门的重点弟子，这次的秘境他可能也会去。”女王陛下的消息让叶离有些惊讶。
　　这么短的时间阿钦居然成为了重点弟子。
　　不亏是他家的小钦啊。
　　叶离欣慰的笑了笑，回复了女王陛下，抬手拿下自己脑后的发绳，接着埋下脑袋在水里吹了两个泡泡，才站起身子。
　　旁边的镜子分体给他递上了毛巾，叶离接过擦着头发上的水滴，浴室内的烘干机也很快启动，吸走了朦胧的气雾，同时帮叶离吹干了身子。
　　叶离换上睡衣，离开浴室时路过了叶钦的房门，略微感知了一番，见到了叶钦似乎正在修炼着什么，周围空气中的一些物质正在融入他的体内。
　　这便是修者体系，叶离很快收回精神力回了房间里睡觉。
　　三天后，叶离借着开学的理由和家人告别，哄完了叶音就坐上了炽天使的飞机前往克洛洛城。
　　在前往罗德兰之前，女王陛下还让叶离去她那里一趟，叶离觉得可能是有什么事情需要当面交代。
　　他下了飞机，万蛇和亚瑟已经等他，接上了叶离就一路前往了女王行宫。
　　女王陛下正在书房等待着叶离，莱恩就站在她的身后处。
　　叶离弯腰行礼，便在椅子上轻轻坐下，“陛下，是什么事情需要当面说吗”
　　伊洛贝莎轻轻点头，“你应该知道六级机甲吧。”
　　叶离一顿，“当然，目前炽天使的科技，只能制造出第五级。”
　　“第六级的机甲所需要的核心远远不是第五级能够相提并论，材料和工艺，即使是帝国科学院也很难做到。”伊洛贝莎无奈的笑了笑。
　　“不过在前年，我们意外在卡斯拉星球提取到了一些聚能粒子和原核物质，完全提取出来后，帝国将这些投入到了核心研发当中。”
　　说着，女王陛下轻轻的站起身，朝叶离笑道，“和我来吧。”
　　叶离起身跟上去，莱恩也默默的走在他们两人的后方。
　　伊洛贝莎走到了书房的角落，接着在一面书架上挑选着，拿下了一本厚厚的书籍，书名是《亚罗特简史》。
　　叶离看着伊洛贝莎打开书，接着抬手轻轻按在了上面，书面便闪过了一些流光数据，他们面前的书架也开始变化，往后的回缩，逐渐的让出了一条通往地下的白色通道。
　　伊洛贝莎将书放在一边，先一步走进去。
　　叶离跟着她走进通道，发现周围用的材料都是异常的昂贵和结实，即使是导弹轰炸，这里也能完好无损。
　　三人一路往下，女王陛下的手杖轻轻敲击在楼梯下，走了大约2分钟才停了下来。
　　面前又是一道门，弹出一道系统进行扫描，在确认了伊洛贝莎身份后，门扇才打开。
　　门内似乎是一间研究所，只是并没有人在此，整个研究所只有中间设置了一个巨大玻璃罩，里面透着白光。
　　而在罩内，一个三角形的黑色微小芯片悬浮着，周遭的机械臂看起来是用来维护它的。
　　伊洛贝莎来到玻璃罩前，面前出现一道虚拟屏幕，冰冷的程序声也同时出现，“是否解放六级微型机甲”
　　伊洛贝莎在虚拟屏幕上选择了释放，面前的玻璃罩上面就闪烁出了蔚蓝色的电流，接着整面玻璃罩消散开来。
　　黑色的三角形芯片也缓缓的漂浮到了伊洛贝莎面前。
　　她虚托着芯片转身看向叶离，接着将芯片递给他，
　　“这就是亚罗特帝国的最高结晶，第六级的微型机甲的其中一套，我将它命名「暗」。”
　　叶离眨了眨眼睛，有些惊讶的接过那枚芯片，接着询问道，“是不是还有一套叫做光？”
　　伊洛贝莎笑着点头，看向了旁边的莱恩，“剩下的一套「光」在莱恩身上，亚罗特消耗了所有的物质能源，只够制造两套，也算是帝国的最终底牌，”
　　六级机甲核心所需要的动力源要求非常高，即使是亚罗特帝国这样的大国也只能制造出两套。
　　而伊洛贝莎能将这样的机甲给予叶离，也代表了他对叶离的信任。
　　叶离露出一个笑容，接着用精神力链接上了手里的芯片，然后将自己手腕内的五级机甲芯片取下收好，将黑色的芯片压在上面。
　　芯片上的数据流启动，接着便出现了神经触手附着在了叶离的手腕上，整个芯片也开启了隐藏模式，消失的无影无踪。
　　这套机甲同样有着纳米技术，附着在叶离手腕上后，随着叶离的精神力调动，芯片立刻出现，一层层的纳米倾泻而出，然后逐渐的在叶离身上形成一套流线型的机甲。
　　整体暗色的机体，上面的点缀着红色的纹路，身上的每一处地方都有着汇聚而出的纳米核心。
　　一套五级机甲至多在身体各处有着核心纳米，但六级的机甲每一个地方都有着核心，所能爆发出来的力量和速度也是五级机甲的百倍。
　　这便是目前顶尖的机甲技术。
　　叶离抬手轻轻的握拳，非常确定如果现在的自己再去去到那个有两只恶魔的秘境，他能直接暴力碾压那两个怪物。
　　他的实力较普通肉体至少提升了一百倍。
　　没有任何的虚言。
　　叶离收回机甲，全身的纳米便回到了手腕的芯片上，然后重新隐藏了起来
　　他向伊洛贝莎笑道，“陛下介意我让手下研究研究这套机甲吗？”
　　伊洛贝莎笑着摇头，“无所谓，这套机甲已经是你的了，精神力绑定后是不可更改的。”
　　机械模块的核心只认一种精神力，所以一套机甲只有一个主人。
　　伊洛贝莎将这套机甲给予叶离也是担心他进入秘境有危险，所以才拿出了压箱底的宝贝。
　　毕竟机甲没了还能再造，人没了可就没了，他对叶离可是很看重。
　　叶离来到伊洛贝莎面前单膝落下，执起她的手落下轻轻一吻。
　　“感谢您的恩赐。”
　　离开了这所地下室，叶离便离开了女王行宫坐车回到自己的公寓。
　　即使他不在，这里也被打扫的很干净，只是在沙发上有着一两只小蛇缩在一起睡觉，见他回来后就立刻钻到了万蛇怀里。
　　“挺可爱的小家伙，”叶离笑着道了一句话
　　万蛇跟在他的身后，随后又听见叶离在洗澡前说道，“小…咳咳，万蛇，这次秘境你和我一起前往。”
　　万蛇无所谓的点头，金色竖瞳眨了眨，“老板，今晚有夜宵吃吗？”
　　说实话，叶离回老家的这段日子，万蛇一个人和好多蛇待着，总感觉少点什么，想来想去就觉得是没能吃到叶离做的夜宵。
　　叶离眨了眨眼睛，解开领口的衬衣扣子，露出了之下白皙的皮肤，“有，想吃什么？”
　　万蛇的领口忽然钻出一只小蛇吐了吐信子，万蛇便笑着说，“你上次煮的那个面条，这些小家伙都很想念。”
　　叶离被逗笑，点点脑袋进了浴室，后者则是在窗户边静静的等他洗完澡。
　　****
　　****
　　玄清门.
　　这里是玄清门的总部，不是什么大山，而是普普通通的公寓。
　　木玄清坐在书房内，通过视频和诸位的长老商量这次前往秘境的人选。
　　“这次的秘境灵气很浓郁，肯定是一位大能修者留下的，限制了只能筑基期进入，里面的危险性也不确定，第一批就派些精锐弟子吧，他们的实力够，自保应当不是问题。”
　　一位长老提议道，很快通过了包括木玄清在内的所有人的同意。


第49章 无尘
　　罗德兰
　　天空正下着大雪,布莱尔早早的在机场等着，身上仅仅是穿着单薄但好看帅气的西装，有些微卷的黑发被他做了造型,纯色的眼眸紧紧盯着天空。
　　旁边的下属已经被冻的浑身发抖，布莱尔却是没有任何反应。
　　慢慢的,音速声缓缓接近,炽天使的私人飞机突破云层,带着强大的气流缓缓降落,舱门缓缓打开。
　　布莱尔用手挡着风，透过指缝,见到了叶离的身影。
　　后者身上穿着一件棕色的大衣，手上戴着黑色的手套,已经有些长的黑色发丝一部分被白色的系带系在脑后，一部分落在了耳边。
　　“先生,”布莱尔连忙的迎接上去。
　　叶离走下楼梯,看着他比较之前成熟了不少的气质,轻笑一声，抬手揉了揉他的脑袋，“一下子不见长大了不少。”
　　布莱尔有些脸红，完全没有在意自己整齐梳理的头发被河里揉乱了。
　　“先生,快上车吧，外面冷。”反应过来的布莱尔自己走到车边给叶离拉开车门。
　　叶离点点头坐了进去，布莱尔便对万蛇道,“万蛇先生，麻烦你坐前面吧。”
　　万蛇无所谓的点头,去了前排。
　　而后布莱尔自己紧张的坐进了后座,也就是叶离旁边。
　　单纯的下属开着车,叶离靠在窗边看着风景，忽然眨了眨眼睛，通过车窗的反射看见了布莱尔正看着自己，眼神有些呆呆的。
　　“累了？”叶离回过头贴心的询问。
　　布莱尔连忙摇头，耳垂红了，“没，我，我只是觉得外面风景很好看。”
　　“确实不错，”叶离笑了笑，“罗德兰不愧是被评为冬季最美丽的城市。”
　　他们到了炽天使买下的大楼，叶离的办公室在最高层，整一层只有他一间，就连布莱尔也是在他下面一层。
　　叶离在椅子上坐下，接过布莱尔递过来的红茶，抿了一口，开始查看女王陛下发过来的资料。
　　这次玄清门会有大约30人前来，其中门主和长老占十人，剩下20人都是玄清门已经达到筑基的弟子。
　　叶离一直很好奇着所谓的筑基期是有多强。
　　根据玄清门的资料所说，筑基期已经可以操纵体内的灵气为自己所用，并且离体一段距离。
　　这种体系和叶离目前的机械体系完全不一样，前期因为着还需要开启他们所谓的玄门，所以修炼速度异常缓慢，前期的提升也非常细微。
　　而机械体系一个普通人穿上机甲都能发挥不俗的战斗力。
　　根据资料，仅仅是3级模块的完全改造人或者装备者就足以碾压所有筑基期的修仙者，科技所带来的增幅看上去远远超过灵气。
　　但叶离觉得这一门体系肯定不是这么简单，毕竟书上不是常说，修仙者前期弱小后期一剑移山吗？
　　正想着，一杯红茶就喝完了，叶离忽然想起了什么，看向正在沙发上看着书的布莱尔。
　　“布莱尔，帮我给女王陛下发消息，我得披一层马甲，然后告诉亚瑟，把我的资料名全部更改为叶奈。”
　　布莱尔接到命令，立刻放下了手里甜品书，去执行叶离的命令。
　　叶离这么做就一个目的，那就是不想被小叶钦发现自己目前做的事，他怕叶钦会一时间会接受不了，不如等他大学四年再慢慢让叶钦他们接受。
　　很快的，叶离在明面上的所有资料名都被改为了叶奈，包括送到玄清门门主手里的资料。
　　之后叶离便开始了对罗德兰那处秘境雪山的布局，先是封山，接着将探测器安装在许多地方。
　　可以观察到的是，在雪山的位置，一股游离的，类似空气般的奇异能量异常充盈，这便是目前机械体系还不能用科学解释的灵气。
　　一星期后，一架飞机正在逐渐的接近罗德兰私人机场。
　　机舱内，木玄清站在诸位长老和弟子面前，身上穿着西服，表情严肃，
　　“一会到了罗德兰自行寻找落脚点，我同长老去和这里的掌权者叶奈先生交涉，收到了令牌令就直接去秘境处集合。”
　　“有这个图案的便是雪山的位置，”似乎是怕弟子们搞错位置，木玄清又调出一块屏幕，上面显示的是六只燃烧的白色翅膀。
　　“这不是一个糖果牌子吗？”有位弟子发出疑问。
　　叶钦同样也很惊讶，奇怪为什么一个糖果公司会出现在这。
　　木玄清想了想，“不用管那么多，你们只需知道这个集团很庞大，你们能看到的，永远只是冰山一角。”
　　飞机到了罗德兰机场，弟子四散了开来，木玄清带着两名长老做上了前往炽天使大楼的车。
　　布莱尔已经在门口等他们了，眼神平淡，“先生已经在等你们了。”
　　木玄清微微点头，“麻烦了。”
　　他们到了顶楼的办公室前，木玄清让两个长老留在外面，自己和布莱尔进了办公室内。
　　办公室内很宽敞，叶离正坐在位置上端着绿茶喝着，怀里抱着一只纯黑色的猫咪。
　　这猫是下属之前捡来的，叶离见它不错便留了下来，平时都由着布莱尔照顾，被养的毛发光滑，摸着舒服的很。
　　“叶奈先生。”木玄清走到叶离面前，“在下木玄清，玄清门第四十三任门主。”
　　他内心有着惊讶，因为他只看了叶离的文字资料，只知道对方是个六级的微型机甲装备者。
　　结果现在一见真人，他原本的印象碎了一地，木玄清甚至有些不敢相信这个容貌精致俊秀的年轻人居然就是亚罗特帝国，一人之下万人之上的炽天使掌权人。
　　叶离抬起头放下杯子，微笑着点头，“坐吧，木先生。”
　　“多谢，”木玄清拱手道谢，在椅子上坐下后，便用着虚拟投影器投影出了仙门秘境的雪山模型。
　　“根据我的推测，仙门秘境应该会在山顶显现，为防止意外，我会和几名长老会守在秘境口进行稳固，让弟子进去历练。”
　　叶离听完木玄清的介绍，点点头，“我明白了，到时候我会让我的手下布置在周围，只是这次秘境，我也很想进去见识一番。”
　　木玄清闻言知道是帝国也想要探测秘境之地
　　但这东西本就是无主之物，木玄清也不会拦着不让人看。
　　他想了想，说道，“秘境之中多有危险，若叶奈先生需要的话，可以同我的门下弟子叶钦一起，他是这批人中最优秀的一个，也是最稳重的一个。”
　　叶离一愣，接着端起红茶抿了两口，微笑着拒绝，“不用了，我还是很相信自己的实力的。”
　　木玄清也不多说什么了，毕竟对方可是六级的强者，于他相比也是不逞多让。
　　木玄清和叶离商议完了事情便起身打算告退，用着灵力通知外面的长老，但在不经意扫过叶离身上时，木玄清却是猛然愣住。
　　“怎么了吗”叶离疑惑的看着他。
　　木玄清沉默了一会，接着看向了旁边一直待着的布莱尔，“叶奈先生，能否私谈一会。”
　　叶离以为他是有什么事需要商议，朝着布莱尔轻轻点头，后者便走了出去。
　　布莱尔出去后，木玄清没着急说出内心的猜测，先是抬手，灵力释放而出，将整个办公室笼罩，缭绕着淡淡的青绿色。
　　“这是屏蔽决，能够阻拦所有的信号，”木玄清弯腰拱手，“很抱歉忽然这样，但我有件事希望叶奈先生您能让我确认一下。”
　　叶离闻言揉着怀里的猫咪，点点头，笑容温和，“乐意至极。”
　　“失礼了，”木玄清来到了叶离旁边，让叶离伸出一只手。
　　叶离便伸出给他。
　　后者两指轻轻搭在叶离的脉搏上，一些细微的灵气探测着里面的血液。
　　他没搞错
　　当真是无尘体。
　　木玄清目光惊愕万分，接着又抬手，在办公室内继续加了多个屏蔽罩，便直接了当的给叶离科普无尘体，将他从书上看到过的都说了出来。
　　“无尘体”叶离还是第一次听到这样的词汇。
　　木玄清点头，“该体质稀少，对境界破除有着极大的效果，甚至说是先天至宝也不为过。”
　　“这些都是我从古书是看到的，其中所描述的一些特征和你一一对上，我想叶奈先生你应该知道这件事。”
　　无尘体的特征便是血液清透，容貌上佳，并且其血液会对修者体内的灵气产生一股不受控制的吸引力。
　　“原来如此，多谢木先生了。”叶离轻笑一声，倒是没想到他的神体居然会被修仙者误会成这个无尘体。
　　说起来两者效果也有些类似，神血同样能让人变强，将一个人的精神力和身体天赋拔高，几乎是完美的药剂。
　　“如此我便告辞了，叶奈先生你可以放心，这件事我不会说出去。”木玄清说完，撤销掉了周围的屏蔽罩，离开了叶离的办公室，带着长老离开了。
　　“先生，”不知情的布莱尔走了进来，接着问道，“下午茶时间，我学了提拉米苏和卡布奇诺，您要试试吗”
　　叶离喜欢吃甜的，他便学着去做了。
　　叶离闻言暂时放下无尘体的事情了，笑着点头。


第50章 沙漠
　　天空落着雪,一座极高的山峰脚下，叶钦脚步轻盈的在这里飞掠而过，身上穿着一件棕色的风衣,是和他哥哥叶离同款买的。
　　他来到了木玄清让他们集合的地点，周围的大家也都陆续到达了这里,一些人聚集在一起好奇的讨论着秘境的事情。
　　没一会，一辆越野车来了过来，炽天使下属员工走下车，拉开后车门。
　　先走下的是万蛇，然后才是叶离。
　　他今天戴了副深色墨镜，同时还用着纳米模拟稍微调整了一下自己的脸，和之前仅有七分像,眉眼处有着细微的差别,同之前要显得清冷了许多。
　　木玄清已经在等他,上前和他说这话。
　　叶钦在远处看着两人,微微皱眉，莫名感觉这位叶奈先生有些熟悉,但却是想不起来,最后只能归咎于是自己的错觉。
　　“登山,”木玄清和叶离确认完毕，转过身向玄清门的弟子宣布道。
　　这些年轻人早就耐不住秘境的诱惑了,闻言立刻一个个往山上跑去,身上都有着一些能量四溢而出,让他们动作异常迅速。
　　叶钦也收回了视线，向着山顶而去。
　　等叶钦跑到了树林中，叶离才抬手摘下自己的墨镜，看着叶钦离去的背影,复又重新戴上，和木玄清一起登山。
　　雪山的温度很低，不过叶离到也没什么感觉，和木玄清来到了山顶处，半个小腿踩在了雪中。
　　登顶之后的气温愈发降低，这下连他也感觉到一丝冻人。
　　“秘境入口要开了，”木玄清盯着山顶的正中央，严肃的道了一句，抬起手，上面的灵气不断汇聚，最后凝聚成了一把灵气长剑，然后猛然的刺入中央的空气中。
　　像是什么东西被打碎，山顶中央的位置出现一个裂缝，接着越来越大，而后轰然破碎，露出了一个能供三人进出的口子，上面覆盖着一层水波纹
　　这便仙门秘境的通道。
　　几位长老和弟子先行进入了其中，木玄清站在秘境入口，朝着叶离轻轻点头，后者便带着万蛇进入了其中。
　　进入到了那层水波纹中后，叶离先是感觉眼前一黑，下意识闭眼，再睁眼时眼前的场景已经大变，原本周围的冷冽空气消失不见，一股燥热从四面八方传来。
　　叶离转了转脑袋，所见之处均是一片沙漠，天空中悬挂着的太阳散发着刺眼的辉光，照在人身上热乎乎的，很快将叶离身上的寒气驱散
　　这里和外面简直不是一个世界。
　　根据玄清门的一些经验，这样的秘境对外来者都有着些排斥机制，会自动将进来的人分散在秘境各处，时间过了再吐出去。
　　叶离见周围没有万蛇的身影，便抬手用着模块投影出一片虚拟屏幕，上面的一个红点闪着辉光，这是他。
　　而在这个红点不远处的绿点，便是万蛇。
　　叶离早就为此做好了准备。
　　他的身上略微附着了一些纳米模块，在厚重的沙地上也不会被减慢速度，一路向着绿色的点前进。
　　路上均是一片的沙漠，风流带着些沙土落在叶离的身上，叶离便又用着纳米模拟了一身黑色斗篷，遮挡身形阻挡风沙。
　　面前缓缓的出现了一片绿洲，叶离刚走进绿洲的树林间，就听见了一道惨叫声。
　　他眨了眨眼睛，向着发出惨叫声的地方而去。
　　在还算宽阔的一片地方中，一只青绿色的巨蛇盘踞在树干上，竖瞳紧紧的盯着面前那些陌生人。
　　被咬伤的是个少年，他的手臂上被巨蛇硬生生扯下了一块血肉，染红了衣服，疼的倒在了地上。
　　旁边站了一位长老，此时手中拿着一把长剑，紧张的看着那只巨蛇，正准备让弟子先走，他来殿后，一个人影就从树林里面走出，眨了眨眼，疑惑的看向那只绿色的巨蛇。
　　这人黑色长发，阴冷的面容，金色的竖瞳，正是万蛇。
　　他是看见自家老板在往自己这边来，于是自己也往这边走，结果正好撞上了这一幕。
　　叶离也走了出来，摘下斗篷帽子和墨镜，看着那只巨蛇，朝万蛇问，“能解决吗”
　　万蛇笑了笑，脖子上逐渐的覆盖上一层白色的鳞片，轻轻点头，“交给我吧。”
　　叶离便放心的交给他，看向那个受伤的弟子和长老，“能说说怎么回事吗”
　　长老认识叶离和万蛇，闻言弯腰感谢道，“这只灵蛇隐藏的过于好了，我们原本想采那树上的灵果，但却是被它不小心咬伤。”
　　叶离点点头，身后传来了万蛇的声音，“先生，解决了。”
　　叶离看向了万蛇，却是见他此时正笑咪咪的摸着那只青色巨蛇的头颅。
　　那青色巨蛇也完全没有了刚刚的敌意，对万蛇甚至有些亲昵，接着直接在那长老和弟子惊讶的目光下，体型逐渐缩小攀上了万蛇的手臂。
　　叶离对此倒不是很惊讶，来到了树边看着上面一些好像李子的果子，向那长老问道，“这就是灵果”
　　长老连忙点头，“根据灵气的浓度，这是500年的灵果，叶奈先生你需要的话都拿去吧，多谢你们帮了我们。”
　　叶离轻笑一声，让万蛇去拿。
　　万蛇召唤了几只小蛇去咬果枝，叶离随意伸手接了一个，放在鼻尖轻嗅了一下。
　　闻着和普通的水果没有区别，但叶离尝了一口，就感觉到了不一样，这简直比女王陛下那边皇家专人培育的果子都好吃。
　　不过也仅限于此了，叶离体内没有灵气循环，果子里面的灵气在他吃下后也只能增强他的体质。
　　但叶离体质已经很强了，吃这果子就像是在10加0.01。
　　果子一共也就几个，叶离尝了一个就看向了那长老和弟子，道，“剩下你们拿着吧，这东西对我来说没什么效果。”
　　长老和弟子均是不敢相信的看着他，但叶离说完就带着万蛇走了，不给他们道谢的机会。
　　手臂已经包扎好的弟子咽了咽口水，“长老，那叶奈先生真人美心善啊，这么多的果子就给我们了。”
　　长老赞同的点头，干咳两声，“赶紧，把果子拿下来，到时候我们寄一些还给那先生，仙门之法所讲究的便是这因和果，礼与让。”
　　弟子连忙点头，去爬树摘果子。
　　绿洲的湖边，叶离用着这的凉水洗了洗脸。旁边的万蛇正拿着果子喂小蛇蛇。
　　“需要我找一下叶钦位置吗”万蛇向着叶离问道，声音沙哑。
　　叶离看了他一眼，疑惑歪头，“怎么找。”
　　万蛇笑了笑，指着领口钻出来的青色小蛇，“他是这整片沙漠的蛇王，所有蛇归它管，用蛇群来找您的弟弟应该简单些。”
　　他的话落，那只小青蛇就自信的点头，显得很灵性。
　　叶离被其逗笑，伸出手指点了点那蛇的脑袋，“那就这样吧，我们还要一边把这秘境记录下来，给女王陛下一份报告。”


第51章 万法圣人
　　荒漠之中,叶离将斗篷的帽子重新戴上遮挡风沙，悠然的行走着，旁边跟着万蛇。
　　对万蛇有着极大好感的那只青蛇号召了沙漠中的所有蛇群,虽然并没有找到叶钦的身影，但倒是给叶离他们指出了离开沙漠的位置。
　　这整个秘境被分为了两部分,一部分是这无边的荒漠，一部分是则是一处异常茂密繁华的树林，这其中的交界线便是一处大湖泊。
　　这片沙漠真的很大，叶离和万蛇一路行走，直到了晚上都没有抵达那处湖泊。
　　他们找了片绿洲休息打算过夜，沙漠夜晚的温度有些低，万蛇去斩了一些木头给叶离当板凳,又去找了许多的碎树枝生火。
　　窸窸窣窣的声音从旁边传来,变大了一些的青蛇咬着两只野兔回来,万蛇将之处理了一下,直接放上了烧烤架，烤好了就递给叶离。
　　做精致料理什么的他不擅长,但这种事他可是经常干的,以前在卡斯拉星,万蛇就经常让这些小蛇外出捕猎，然后自己烤着吃。
　　叶离坐在木墩子上,咬着烤兔,或许是因为常年生活在秘境中沐浴灵气,这里的动物肉质也很嫩，不腥不柴，虽然没有什么调料，但吃起来也非常不错。
　　等叶离吃饱了靠着树干睡下了,万蛇才拿着剩下的一整只烤兔和叶离吃不下的半个兔腿边吃边注意周围的情况。
　　第二日晨，叶离醒来，和万蛇继续寻找着前往秘境另一边的湖泊。
　　他们的速度也快，几乎是把这片沙漠都逛遍了，叶离也存下了许多的视频记录。
　　终于是在临近夜晚之时，叶离他们来到一处湖泊前。
　　这片湖泊大的离谱，叶离和万蛇站在它的面前根本不值一提，就像是大象脚下的蚂蚁一般。
　　“是需要横渡吗”万蛇自觉自己的见识和经验不是很够，下意识看向叶离。
　　叶离站在湖边，拉下斗篷的帽子，闻言轻轻摇头，“我觉得不是。”
　　他单膝蹲下身子，白皙的手指试探性的放入水中，传来的温度很凉。
　　叶离撩起一边的袖子，接着将整只手深入其中。指尖隐隐约约的感觉到了一些不同。
　　他的手上开始附着上一层细微的纳米层，上面暗色的辉光划过，接着开启了检测系统。
　　没一会，叶离拿出手，上面的纳米层也逐渐收回，“这湖每下降一厘米温度就会稳定上升0.004度，太精准了，有问题。”
　　万蛇点点头，抬手让一只白蛇钻到了湖泊之下，但有这么一瞬间，他和白蛇失去了联系，这让他眨了眨眼睛，还没来得及和叶离说，又连上了。
　　他将这瞬间的失联告诉叶离。
　　后者若有所思的注视着湖泊，看着其中清澈的倒影，身上的纳米层覆盖而上，站起身直接跳入了水中。
　　万蛇见老板跳了，自己也没想什么跟着跳了下去。
　　他们两人逐渐的深入湖水之中，身边的温度却是越来越热，接下来的事情只发生在一个恍惚间。
　　叶离只感觉自己的精神力被屏蔽了一瞬间，再反应过来时，他的位置已经产生了颠倒。
　　他往上游，最后从湖面探出了脑袋。
　　面前的一幕证实了他的猜想。
　　原本叶离是在沙漠上跳下的湖泊，但现在呈现在叶离和万蛇面前的，是一片深绿色的丛林，一眼望不到头。
　　而在岸边，万蛇刚刚放出的白色小蛇正吐着蛇信子等着他们。
　　叶离走上岸，身上的防水纳米层随之解除。
　　万蛇也收回了自己的小蛇，接着好奇的观察周围的树林。
　　这片树林异常的庞大，每一颗树的树干都比人还大，上面的枝叶繁茂，藤蔓甚至落到了地面上。
　　“这就是秘境的另一边。”叶离伸手抚摸着粗糙的树干，轻轻道了一句。
　　这个秘境实在神奇，一片湖泊居然连接着两个完全不同的世界，即使是亚罗特的最高科技也不可能做到。
　　万蛇在这时候已经放出去了几只蛇，通过它们的感知来确认周围有没有危险。
　　叶离和他也开始深入森林的内部，一路上倒是遇到了一些弟子正在采摘着茂盛的灵果，叶离也顺手拿了一颗苹果样大的果子。
　　越是深入，周围灵气的含量就越高，叶离一边吃着果子，一边记录着秘境森林的样貌资料。
　　正在此时万蛇忽然停下，接着来到他身边，“有蛇找到老板你的弟弟了，在一个山洞里，似乎惹上了一只灵兽。”
　　有灵果灵植，自然便有灵兽，也就是像万蛇肩膀上的那只小青蛇一样，吸收了灵气，实力强大的动物。
　　叶离闻言略微皱眉，“去看看吧。”
　　他们跟随着一只蛇的带路，来到了一处隐蔽的山洞前。
　　洞口有着一块石碑，叶离粗略扫过，机械模块便瞬间解析了上面的字体进行翻译。
　　这是一种古代繁体文字，翻译过来后只有两个字。
　　“万法”
　　叶离进入到了山洞之内，周围是一片的漆黑，但纳米层很快就提供了一层照明。
　　深入山洞内，叶离看到了一路尸体，都是一些灵兽的，从鼠到狼，最后都是被一剑斩断咽喉。
　　越深入山洞内部，尸体也越来越多，叶离觉得这里的山洞或许是个有宝贝的地方，不然为什么会有这么多灵兽守着
　　不过阿钦真棒，居然都解决了。
　　叶离有些欣慰的想着，来到了山洞的深处听见了一些动静，转了个角就见到了叶钦。
　　叶钦此时正抓着一把长剑，佝偻着身子喘气，脸上和嘴角都有着血液淌下，胸口也有着三道抓痕，所幸不是很深。
　　一只斑斓的老虎处在叶钦面前，低吼着注视着叶离，身上也被长剑斩了不少的伤口。
　　“怦！！”
　　几乎是来不及反应，叶钦就见自己面前的斑斓虎被一枪击中了脑袋，接着子弹直接产生了爆炸，将那只斑斓虎瞬间击杀。
　　叶钦愣愣的，抓着剑看向子弹发射的方向。
　　他见到了叶离又是一愣，因为就在这瞬间，他觉得这位叶奈先生的侧脸和哥哥有些像，只是细看差距又很大，无论是气质还是眼型。
　　哥哥的眉眼是很温柔的，但叶奈先生却是清冷锐利，像是冬天的雪一样。
　　叶钦摇了摇头甩掉这些想法，朝着叶离道谢，“叶奈先生，谢谢。”
　　叶离将手中的枪支收起，看向了叶钦，声音平淡，“不用。”
　　他觉得自己还不能在叶钦面前掉马甲。
　　叶离将一个急救设备丢给叶钦，接着就去到了这周围看着墙面上的复杂字体，但这次，就连叶离的数据信息库也无法识别翻译这些文字。
　　要知道，叶离的芯片模块有着全球领先的数据库，根本不可能有诺尔特的星文字会识别不出，除非这来自其他文明。
　　叶钦将剑身入鞘，来到了叶离身边，想了想说道，“叶奈先生，这些字是一位名为万法的圣人留下的。”
　　叶离疑惑的看向他，“圣人”
　　叶钦点头，“这是我们这条仙路的最强者的称呼，圣人之下，皆为蝼蚁，这一整个秘境就是万法圣人留下的。”
　　“他在上面说，这片秘境，由两个小世界组合而成，里面有着他留下的绝世传承，有缘者便可继承。”


第52章 传承
　　“你知道的倒是挺多,”叶离嘴角轻轻勾起，笑着看向叶钦。
　　叶钦一愣，接着眼神有些慌张的左右转了转,干咳两声，“正,正好在宗门的古书里面学过这种文字…”
　　此乃谎言，叶钦哪里认识这些文字，这些都是灵石中的姜华辨认出来的。
　　姜华目前的魂魄虚弱，但他原本为浮生宗宗主，知晓天文地理，辨认出了这种文字是一种超远古文字，所以才告诉了叶钦。
　　这处传承之地也是姜华用着灵气追踪帮着叶钦找到的,在辨认完了字体后他就因为消耗过大,重新陷入了休眠,还需要一段时间才能恢复。
　　叶离知道自家的崽在撒谎,但也没在意，继续看向了周围的其他东西。
　　“这里应当就是传承地,但我还没有找到进入的办法。”叶钦叹了口气,有些失落。
　　叶离忽然转过身子,看向了万蛇，指着一面墙,“撞了。”
　　万蛇点头,接着袖口钻出了一只白蛇,然后迅速的变大，直到了这处地方的极限，盘旋在一起，身子弓起,然后狠狠的撞在了叶离面前的墙壁上。
　　墙面轰然一声，直接被巨蛇撞出了一个口子，堪称暴力破除。
　　“现在找到了。”叶离向叶钦说道。
　　后者愣愣的，有些凌乱，好一会反应了过来。
　　照理说这样的传承之地应该有着灵气阵法保护才对，但现在看来这里已经因为年久失修的原因失效了。
　　他们三人带着一只巨蛇走进了这山洞的更深处，周围先是一片漆黑，接着在角落各处的火盆自动的燃起，将周围的一片照亮。
　　刚刚的只能算是通道，这里才是真正的传承之地。
　　粗略看来，这里至少有着一个足球场大小，内面的装设和外面的比起来却是要高端了太多，金碧辉煌，简直就像是一个宫殿，周围立着玉柱，正中心有着一个高台，上面放置着一册玉简，闪烁着淡淡的金光。
　　“那个就是万法圣人的传承了吧。”叶离看向叶钦。
　　后者点点头，而后紧张的问，“叶奈先生，这册玉简能否让我摘抄一份？”
　　叶钦不觉得自己能打的过叶奈先生和那个阴冷的男人，然后把那传承玉简抢过来，所以只求自己能够摘抄一些了。
　　虽然为别人白做嫁衣有些不满，但这也是没办法的事情了。
　　叶离经过纳米模拟而出淡蓝色眸子看了他一眼，接着走上高台，拿起了那份玉简直接丢给了叶钦，“收好。”
　　后者惊讶的接过，还没来得及说话，叶离的周围就传来了一阵轰隆声，接着在周围的玉柱上盘旋的玉龙忽然活了过来，速度极快的冲向了叶离，啸声震天，
　　叶钦见状一瞬间也不知道是为什么，脑子什么也没顾上，丢掉了手上的玉简，身上的灵气猛然爆发，瞬间消失在原地来到了叶离面前猛然抱住了他，带着他避开了龙首的冲撞。
　　两人落在了一边的地面上，叶钦垫了底，嘴里涌现上了一阵血腥味。
　　他一路斩杀灵兽已经消耗了大部分灵气，刚刚这下的爆发已经让他的灵气透支了，身体有些支撑不住了。
　　被带着一起落在地上的叶离眼中一抹无奈，其实小钦不过来，他自己躲避还轻松些。
　　不过怎么说呢，叶离内心还是蛮开心的。
　　他爬起身子，手上的机械模块浮现，将一片粉色的药片递到叶钦嘴边，“你身体透支了，把这个吃了。”
　　叶钦吞下喉咙的血腥，一时间说不出话，只能照做咬下那颗药片。
　　甜滋滋的草莓味很快充斥口腔，让叶钦有些惊讶，思绪逐渐跑偏。
　　为什么叶奈先生给的药片是草莓味？
　　他没来得及细想，整个殿堂一整轰隆，万蛇带进来的大蛇已经和一只玉龙缠绕上，两者谁也不让谁，青蛇也嘶吼一声变大，同另外的纠缠起来。
　　叶离喂完了特效药片，站起身子，手腕的芯片模块出现，一整套的暗之机甲从手开始，将他包裹其中，身上的排气设备吐出一些气雾，一把暗色的直刀也被他握在手中。
　　这把暗色的直刀是叶离之前交给伯恩研究的雷电系铭文武器，后者记录完数据后就为其增加了纳米技术，然后交给了叶离随身佩戴。
　　叶离冲上前，身上的机械模块核心全开，一只玉龙向他飞来，但被他一个躲闪然后直接从下往上斩首。
　　不到2分钟，周围玉柱上复活的玉龙全部被解决，他们其实不应该这么弱，但因为这处传承之地的守护阵法早已失效，连带着他们也异常的脆弱。
　　叶离解除身上的机体，来到一边将散发着淡金色的玉简捡起来，然后再次丢给了叶钦，“收好，看完了再给我。”
　　“叶奈先生？”叶钦疑惑的看着他。
　　后者只是慢斯条理的整理着被机体蹭乱的西服袖口，“就当是我对你的投资吧，说不定我之后需要你的帮忙。”
　　叶钦顿时了然，拱手弯腰，“我明白了，叶奈先生之后若有需求，我一定不会拒绝！”
　　叶离眼中有着浅淡的笑意不显，轻轻点头。
　　叶钦因为着好奇，道完谢就解开了玉简的绳索，想要知道这位万法圣人留下的传承到底是什么。
　　但他不过刚打开，整个玉简发出了刺眼的金光，然后直接冲进了叶钦的神魂之中，令其疼呼一声，捂着额头。
　　一边的叶离微微皱眉，所幸叶钦只是疼了一下，很快就恢复了过来。
　　此时在叶钦的脑海中，一侧玉简缓缓打开，接着消散成了金色的光点融入到叶钦身体四肢，一段信息也随之出现，让叶钦瞬间领悟了这传承。
　　这一侧玉简同他的主人一样名为万法，其中分为两部法决，一部主攻，一部主防。
　　主攻的法门名为万化决，乃是万法圣人自创的法门，可以通过灵气来观察其他的法门，然后将之复制改良，归于自身，杀伐恐怖，却是又兼备万物，几乎没有任何的限制。
　　而主防的法门名为万化封印，就如同它的名字，是通过将灵气融入周围的万物，然后借助周围的万物来达到事半功倍的防御效果或者束缚效果。
　　叶钦的神魂一时间接受了那么多的讯息，有些晕眩，但他见到叶离皱着眉，以为对方是不满了，于是连忙的弯腰向叶奈道歉，“抱歉！叶奈先生，我也不知为何这玉简直接就融入到了我的神魂之中，我我…”
　　叶离见他没事，松开了眉头，摇了摇头打断他，“算了，门外那圣人也说了，传承是归于有缘人的，你就收好吧。”
　　叶钦一愣，而后道谢，“多谢！”
　　叶奈先生原来是个那么善良的人，他之前对人猜测实属有些不应该。
　　叶钦在内心暗自的说道。
　　忽然间，整个山洞一整晃动，叶钦差点没站稳，被叶离拉着手臂站住了。
　　“秘境的时间到了，”叶钦抬头看向了上面的墙壁，一道淡色的辉光已经逐渐的传过墙体向他们照射而来。
　　这代表着秘境将要关闭，这束辉光是将他们丢出去的。
　　如果不跟随着辉光，那么就会被永远封印在秘境中，除非下次开启才有机会离开。
　　在他们的不远处，万蛇看着自己手臂上缠绕的死死的，怎么也不肯松开的青蛇，微微偏头，嗓音沙哑，“想和我…走？”
　　青蛇连连点头。
　　万蛇笑了笑，将青蛇放到了自己的领口，那青蛇似乎也感应到了什么，钻入到了其中，也在这瞬间和万蛇的感知连通。
　　辉光逐渐的落下，叶离手背在身后，微微闭眼。
　　叶钦已经被先一步传送离开，马上就到了叶离。
　　但忽然的，叶离的脚边掉下来一本黑色的书籍，上面沾满了灰尘，像是被埋在土里许久一样，上面隐隐有着生死二字。
　　叶离疑惑的眨眼，蹲下身捡起了那本子，还没来得及翻开，本子就化作了一道金光闪入他的额头。
　　但叶离在这时皱眉，属于第六级的强大精神力倾泻而出，直接将那道金光死死捏住，然后塞到了自己的芯片储藏器中封印住。
　　辉光彻底洒落，叶离的身影也消失在了其中。
　　大雪封山，所有进入了秘境的人都被金光吐了出来，一个个从空中落在雪地上。
　　叶离倒是早有准备，脚下微微附着引力，衣摆发丝悠然飘动，身子轻轻的落在雪地上。
　　“试炼已关闭。”盘坐着的木玄清起身通告，“秘境内所获机缘自行处置，弟子于长老解散，明日启程回宗。”
　　“是。”众弟子和长老纷纷应声，然后一个个下山。
　　叶钦在离开前，看了叶离一眼，内心暗暗想着自己以后要好好感谢这位外冷内热的叶奈先生，如果不是他，自己恐怕不会得到万法圣人的传承。
　　真是个大好人！
　　叶钦想什么叶离不知道了，他接过布莱尔递来的围巾系上，原本也打算离开了，被木玄清忽然叫住了他。
　　“叶先生，可否单独谈一会？”
　　他拱手，声音严肃。
　　叶离点点头，挥手让万蛇和布莱尔先去山下等他。
　　“叶先生，虽然可能有些冒犯，但我想请你能给予我一滴无尘血液，仅一滴足矣。”木玄清说着，摊手出现了一块青色的菱形水晶递给叶离。
　　“作为诚意，我于昨晚炼制了这颗隐秘石，可以帮助你隐藏自己的无尘体，不让其余修者看破。”
　　木玄清的修为是凝气巅峰，他仅仅只差一步便能突破凝气，抵达气海境，但偏偏这一步却是千难万难，他怎么也走不出去。
　　如今能破境的无尘体就摆在眼前，他怎么会不动心。


第53章 收获
　　巅峰的雪山之上,木玄清紧张的看着叶离，很害怕叶离会拒绝。
　　毕竟无尘体这样耻辱的事情，对叶离这样层次的大人物来说,或许很难接受吧，
　　叶离一时间也没有回答他,只是轻笑一声，转了个身子，从口袋拿出烟盒倒出一只，然后拿着火机笼罩着点燃，
　　淡淡的烟雾飘荡在他的脸颊边，上升到云层消散不见。
　　他回头看向了木玄清，眼中的淡蓝色逐渐的褪去,最后变回了它原本的琥珀色,最深处隐隐有着一道金色的流光。
　　“木门主是认真的？”叶离笑着询问。
　　木玄清认真的点头,“当然能的话。”
　　叶离微笑着,来到了木玄清面前，接过了那枚青色的菱形水晶,这便代表着他同意了。
　　毕竟送上门的信徒,善良的他怎么好意思拒绝。
　　叶离将自己的手递给了木玄清,后者眼中浮现欣喜，拿出一个玉瓶,然后手指上凝聚着一些灵气,在叶离的指尖轻轻划过。
　　说一滴便一滴,叶离没什么感觉，一滴金色的血液就已经落入了瓶中，指尖的小伤口也被灵气修复，已经愈合。
　　木玄清强忍着内心对这血液的疯狂渴望,向着叶离弯腰致谢，“今后叶先生若有需求，木某绝不推辞！”
　　叶离笑着点头，目送着木玄清的迅速离开，才将木玄清给他的青色水晶通过纳米技术扣到了左手手腕上的水晶旁边。
　　黑色的绳扣上，已经有了两枚水晶，一个铂金色的是兰斯给他用于施展分体的，另一个便是木玄清给他的，用于隐藏无尘体。
　　在这颗青色戴上后，叶离强大的精神力也灵敏的感觉到了自己的变化。
　　他的身上附着了一层隔离灵气，来自那颗青色水晶，能阻挡修者的神识扫描。
　　这颗水晶有着独立的灵气循环，能够自动吸收周围的灵气，不用叶离操心。
　　做完这些，叶离深吸一口气，把自己的下半脸埋到了热乎乎的围巾里吐出，也下了雪山。
　　下方的万蛇正在逗着新来的青蛇，布莱尔则是已经皱眉盯着手表，似乎是生怕那个木玄清会对叶离做什么。
　　“先生！”见到叶离下来，布莱尔立刻喊道，给他拉开了车门。
　　叶离笑着解下了围巾坐进去，里面的暖气让他有些凉的四肢舒服了不少。
　　他们驱车回了炽天使的大楼，叶离依旧在看着窗外的风景。
　　到了办公室，叶离将自己脑后的发丝解开，把这次在秘境收集到的资料整理了一下，然后准备发给女王陛下。
　　只是在发送前，叶离抬手，召唤出虚拟屏幕，拉出自己的视频，将有关叶钦获得传承，以及万法圣人的资料全部删除，然后才打包好发送给了女王陛下。
　　天色已经晚了，叶离发送完消息，坐在顶楼的椅子上，身后的黄昏之光洒落在他的全身。
　　他的脑袋靠着椅子枕头休息了一会，才想起自己之前在离开前捡起本子时，抓到的那个金光还没解决。
　　叶离调出了封印系统，然后将之解除，一道金光就飞了出来，然后在叶离的面前汇聚成为了一本黑色的书籍。
　　书籍上被尘土覆盖，上面隐隐约约有着生死二字。
　　叶离拿起书，拍了拍灰和土，吹了口气才完整的看见这书籍的名字。
　　《生死界限》
　　很奇怪的名字，叶离伸手翻开了这本书的第一页。
　　第一页似乎是书籍主人的自述。
　　致未知后来者：吾为万法圣人，此书乃是我的毕生研究笔记，亦是一种绝对的禁术，我将它称之为生与死的分界线。
　　此法可以突破生与死，达到真正的永生，但需要极大的能量作为基础，且一旦失误，便有可能万劫不复，灵魂粉碎永世不可超生，若不是万不得已，切记不可动用。
　　若是需要，便将之书籍翻到下一面，吾在其中留下了阴之血，此血可连通死一界，会在死后指引着死者灵魂回归生界，以完成复活。
　　叶离微微皱着眉，翻到了下一面。
　　这一面只有一个小红点，位于正中央。
　　叶离再翻到下一页，但却是看见了一整面的猩红，再往后翻，全部都是被血腥涂满的血红，一共有将近二十页。
　　这便是万法圣人所说的阴之血，显然是被灵气封印在了书籍重新。
　　叶离沉默了下来，将书籍重新翻到了第二页，放在桌面上，两只手搭在一起，眼眸微眯，思考着利弊。
　　好一会，叶离手腕上的水晶轻闪，分出了一个镜子分体，站在了叶离旁边，碎片眸子注视着他。
　　叶离这才抬起手，将自己的食指轻轻触摸在第二面的红点上。
　　镜子分体已经记录了他刚刚的状态，如果叶离现在因为这红点出事，那么他可以瞬间将分体转换为本体，将自己的身体状态退回到刚刚的时间点。
　　这便算是对镜子分体的一种极致利用。
　　书籍上的红点在接触到叶离指尖后，颜色愈发的鲜艳，最后居然缓缓的从书面渗出，然后攀爬上了叶离的指尖，接着直接钻入到了其中，融入到了叶离的血液之中。
　　叶离的神血遭到入侵，自发的想要驱逐阴血，但被叶离操纵着停下，然后配合着阴血的融合。
　　从指尖，到手背，到手臂，一道道的血红痕迹忽然出现，看上去就像是叶离的手上出现了裂缝。
　　这些裂缝有的短，有的长，一个地方出现后就消失，接着又在另外一个地方出现，留下了一道道的痕迹。
　　渐渐的，叶离的另一只手也出现了这个痕迹，西服内的皮肤也同样被裂缝布满。
　　又一道血痕裂缝在叶离的领口显现，然后又消失，接着再一次出现便是叶离的左侧脸颊。
　　白皙的皮肤上，这痕迹异常显眼，就仿佛是洁白瓷器上的裂缝，笔直但又曲折。
　　血痕裂缝最后一路蔓延到了叶离的眼下，然后停了下来。
　　最后一次的出现，他处于叶离的瞳孔中心，将叶离原本琥珀色的眼眸全部变成了一片血红，眼白也仿佛被污染一般，变成了纯黑一片。
　　血红不断的轮转，黑色的书籍上，最后一滴血液也正式消耗殆尽。
　　叶离的指尖缓缓拿起。
　　在指尖离开书籍的那一刻，他身上的血红痕迹一个个消散，眼中的血红和黑暗也逐渐的褪去，变回了正常的样子。
　　叶离站起身子，却是没有感觉到身子有什么变化，只是能够随意的调动自己体内的阴血痕迹显现而出，对他也没有什么增幅，只是变个样子，有些像是地狱的鬼魂。
　　不过通过这血液中的一些信息，叶离也了解到，自己拿到的这份笔记并不完整，还缺少了最后一步，他才能做到死而不灭，卷土重来。
　　这些暂时是未知数，桌面的黑色书籍在被叶离吸收完阴血后就化成了一团尘土消散。
　　维持它保存完整的本就是那阴血，现在阴血没了，书籍自然也消散了。
　　“叮.”
　　虚拟屏幕上传来了女王陛下的邮件，叶离点开，里面是满意的回复，赞扬了叶离一番，还邀请他之后回来了一起吃晚餐。
　　****
　　****
　　罗德兰的一处酒店，叶钦坐在自己的屋内，调动着自己体内的灵气至于手心，遵循着传承记忆中的法门，试图模拟风的属性。
　　万化决的本质除了是一本法门外，还是一本绝世功法。
　　修仙界的功法是加快修者的进度，让他们获取灵气的速度变快，越强的功法修炼速度就越快，灵气也越醇厚，在战斗中的回复速度也越迅速。
　　若是修炼一门好的功法，对比一门普通的功法，甚至能够越级挑战。
　　而法门则是一种攻击手法，并不能帮助修者吸收灵气，只能用于其他方面。
　　万化决在这其中非常特殊，他是将灵气化万物，模拟天地间的灵气属性的同时，还能帮助其主汇聚灵气。
　　慢慢的，一股微风在叶钦手中荡漾开来，接着迅速的汇聚，变成了一个小型的龙卷风。
　　灵气是没有属性的，这是修仙界的常识，只能在释放出来后，通过法门来转换后再施展如风行，火刀之类的技能。
　　如果没有法门，那么灵气只能化作一些剑气或者直接用灵气撞击对方，威力要弱小了不少。
　　但万化决直接让叶钦省略了一步，他在吸收灵气之时，只要同时运转万化决。便能直接将灵气吸收进体内时就转换好形态，接着可以直接释放而出。
　　比如他人释放火球，就需要先运转功法吸收天地灵气，然后再运转火属性法门，转换灵气为火，再释放出火球。
　　而叶钦只需要运转万化决，就可以将这两个事情同时做到。
　　随着叶钦的一个念头，他手中的旋风立刻缭绕上了火焰，变成了一道火龙卷，一股燥热充斥着整个房间。
　　这就是万法圣人留下的绝世传承，是可以直达合道境界，甚至圣人境界的功法。
　　姜华的灵魂早已苏醒，对于这万化决也异常的惊讶。
　　他原本是想在这次秘境后，把浮生宗的至高功法，同样可以直达合道之境界的功法传授给他，但现在看来，他们的至高功法在万化决面前，也失了些颜色。
　　合道和圣人之境界相差甚远，如同深渊一般。
　　姜华曾经作为浮生宗主，修为也仅仅是合道初期，被称之为尊者，即便是强大如太上长老，最高也不过合道圆满，整个修仙界，没有一人能踏出那最后一步。
　　这不仅仅是瓶颈那么简单，更是因为他们已经触碰到了宇宙的顶端，如果没有一个契机，这辈子不可能突破。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。
　　这句话从来不是说说。
　　叶钦的灵气很快消耗一空，但他闭上眼，运转万化决，体内的灵气便以着一个恐怖的速度回复着。


第54章 生病
　　“先生,要保重。”布莱尔替叶离系上围巾，担心的叮嘱。
　　叶离轻笑一声，“我能有什么事,如果有解决不了的随时来克洛洛找我。”
　　布莱尔用力点头，目送着叶离的衣摆飞舞登上飞机,直到飞机消失在了天际，才收回了视线，准备回去继续工作，给先生再多赚些钱。
　　克洛洛晚九点，叶离准时回到了自己的公寓，换了身衣服去女王行宫同女王陛下共进晚餐。
　　奢华的宫殿内，装扮漂亮的侍者女仆不断的走过,手上端着精致的美食,上面盖着透明的保温罩。
　　万蛇跟在叶离的身后,一位女仆走了过来,弯腰询问，“请问需要我们代为喂养宠物吗？”
　　她所问的是万蛇脖子上的那条青蛇。
　　叶离也看向了万蛇。
　　后者笑着摇头,抚摸着青蛇的蛇头,嗓音沙哑,“他们不是宠物。”
　　叶离闻言便点点头，旁边的女仆也了然告退。
　　宽阔的餐桌上摆满了盛宴,女王陛下已经坐在主位上等着他们了。
　　叶离走过去单膝跪下,执起她的一只手背轻吻,“陛下夜安。”
　　伊洛贝莎笑着，“落座吧，这次的事情你辛苦了。”
　　叶离站起身，旁边的侍者为他拉开椅子,叶离便轻轻坐下，然后脱掉自己的黑色手套放到一边。
　　这一顿饭便吃了一小时，还喝了些酒，叶离回了公寓泡了会温泉，才缩回自己的软床入睡。
　　第二日.
　　叶离照起床洗漱，只是在开着自己的车出门时，莫名觉得今天的太阳有些暗沉，仿佛加了一层滤镜。
　　他将墨镜戴上，驱车到莫斯卡托学院开始上课。
　　一整个上午，叶离都沉浸在知识的海洋中，中午在宿舍自己做饭时，忽然收到了属下送来的快递。
　　快递一共有三个，叶离让下属搬到了屋子内，才一个个看向邮件人。
　　第一个邮件人来自玄清门，叶离用着指纹解锁，发现里面都是一些灵果，还有着一张白纸，里面是叶离上次救的长老和少年的感谢信。
　　叶离笑了笑，看向另外的两个箱子。
　　他的手忽然一顿，因为两个箱子佛写着同一个名字，只是前缀不一样。
　　致叶奈先生：我是叶钦，感谢叶奈先生你当时对我的救助和慷慨，这些灵果灵植就当是小心意了，请务必收下。
　　这是第一份，显然是叶钦用来感谢叶离的马甲叶奈的。
　　而第二封就是单纯给叶离的了。
　　“哥哥，天气凉了，多吃些水果，我特意给你买的，都特别棒，有那――么好吃！”
　　这份显然活泼了许多，叶钦面对哥哥没有面对叶奈的紧张，而且这之中肯定有叶音参与，字体也搞怪了许多。
　　叶离看完了所有的信件，从叶钦给他的盒子里拿了一个灵果洗了洗慢慢吃着，还让手下把玄清门那长老送的拿去些给万蛇和布莱尔。
　　毕竟是灵果，这味道还是绝世顶尖的。
　　下午，叶离在图书馆安静的看着书，坐在椅子边，却是总有些静不下心，感觉精神力总是在波动着。
　　因为这，他早早的离开学校，回到了炽天使的办公室，然后叫来了伯恩。
　　后者带着许多的检测设备过来，替他做了个全身检查，但结果只是显示叶离的精神力波动是正常范围。
　　这个结果让伯恩也很不满意。他不觉得以叶离这么强大的精神力会发生这样的不可控。
　　他带着许多的资料回了研究所，已经打算彻夜研究到底是哪里出了问题。
　　叶离在他走后，伸手支撑着脑袋，在面前划出一道光屏，扫过上面的集团资料，想要看看集团最近的情况。
　　但当万蛇因为黄昏时间，准备提醒叶离回公寓进来时，叶离却是已经倒在了桌面之上，黑色的发丝散落，呼吸带着股微热。
　　虽然在万蛇进来后，叶离醒了过来，捏了捏眉心稍微回复了些精神，但任谁现在都能看出他的精神力状态已经非常不对了。
　　简直虚弱的不像样。
　　万蛇的眼神严肃，精神力扫过，便得知了叶离现在的精神力已经衰弱到了一级还要往下，比普通人还要弱。
　　万蛇走到叶离旁边扶他站起身，后者的呼吸带热，体温却是异常的凉，甚至比万蛇的小蛇还要低上一些，让人怀疑他是被塞到了冰箱里。
　　“去床上，”叶离微微皱眉吩咐道，声音轻微，“再给我倒杯水。”
　　万蛇将他带到休息室的床边，又去给他倒了杯水。
　　叶离轻轻坐下，喝了口冰水，又捏了捏眉心。
　　他刚刚一瞬间把万蛇肩头的小蛇看成两只了。
　　万蛇通知了伯恩，后者原本刚抵达研究所，听到这个消息立刻抢过司机的驾驶位，向着这边飞速而来，一路上完全不顾红绿灯。
　　到了休息室，伯恩见到叶离的瞬间有些不可思议。
　　发丝凌乱，眼神虚弱，精神力衰竭，根本就是重病之人的迹象。
　　他再次给叶离做检查，得出一个不可能的结果。
　　叶离感冒发烧了。
　　虽然很不可思议，但拥有着六级体质和精神力的叶离确实像普通人一样感冒发烧了。
　　而且还烧的很严重，内部体温达到了四十度，外部体温却是只有20度。
　　这样的情况下如果是普通人已经去了，但还好叶离的体质似乎勉强维持住了他的生命。
　　伯恩拿着降温贴贴在叶离的额头，又执起叶离的手腕注射了一管降温药剂，眉头皱着。
　　“先生，你病的很严重了，原因我会想办法查出的，这期间请您不要动用精神力，最好静养。”
　　叶离闻言，另一只手虚握，却是没感觉到平常的那股力气，只能无奈松开。
　　亚瑟和俞景很快也收到了通知，叶离便被数不清的保安护送回了公寓，全公寓也都被管控，布满了守卫和改造人，提防一切有可能的袭击。
　　处于层层护卫的房间中，叶离侧躺在床上，额前已经失效的降温贴被他取下，接着他缓缓坐起身，来到了落地窗边，
　　镜中折射着叶离的倒影，碎片般的眸子注视着他。
　　神力和神格没有受到影响，这算是个好消息。
　　叶离随手召唤一个镜子分体，让他去给自己拿降温贴，自己又躺回了床上，黑色发丝折腾间又凌乱了。
　　镜子分体拿来了降温贴，指尖轻轻撩开额前的发丝，把降温贴敷在了叶离额头，才变成了一团碎片消散。
　　叶离目前的状况很糟糕，精神力持续衰弱根本没法动用，体质也是直线下降，脑袋昏沉晕眩，思维速度一时间也慢了下来。
　　不过这不代表着叶离会变笨。
　　毕竟智商可不受精神力影响。
　　叶离抬起手，手腕上便出现一道血红裂缝，瞳孔也变成了血红一片。
　　很快，叶离排除了阴血作怪的可能性。
　　他闭眼呼出一口热气，再次召唤出镜子分体，代替自己给伯恩他们发消息。
　　“调查一下精神力污染历史，我可能中病毒了。”
　　远在实验室的伯恩此时正烦躁的拉扯着自己的发丝，眼中布满着血丝，收到了叶离消息后先是一愣，接着迅速的调起资料。
　　而另一边，等发完消息的镜子分体回过头时，叶离已经把脸埋在被窝中睡了过去，呼吸带着热气。
　　镜子分体来到他身边，接着缓缓破碎了开来，回归本体。


第55章 咖啡馆
　　“轰隆…”
　　泥土不断的被一股巨力破开,数百对庞大的节肢将厚实的地基轻松碾碎，数不清的红色复眼在这深不见底的泥土中泛着一股疯狂。
　　在它数百节肢下的口器颤抖着，发出了一道道奇异的声波,传遍地底，很快收到了一道道的回复。
　　整个地底都仿佛颤抖了起来,越来越多的泥土被细密节肢推开，红色的复眼仿佛天空中的群星一般密集。
　　****
　　****
　　清晨.
　　伯恩提着药剂箱，来到了叶离的门前，试探性的敲门，没得到回应后便在内心说着抱歉，缓缓推门而入。
　　屋内拉着窗帘，呈现淡淡的黄昏色,叶离仍然睡在床上,气息很轻,带着些热浪。
　　伯恩来到床边蹲下身,轻声呼唤。
　　叶离这才被他叫醒，琥珀色的瞳孔有些溃散,但却还是让伯恩感到了一股压力。
　　虽然是重病,但叶离身上的气质反而更加深沉了,让人不敢有其他不该有的想法
　　“先生，该注射药剂了。”伯恩打开冷藏的药剂箱,从里面拿出一管蔚蓝色的药剂。
　　叶离闻言轻轻闭上眼,只是将一只手臂伸了出去。
　　白皙的皮肤上,昨天留下的针孔还没有消失。
　　如果是平常，这样的细微伤口叶离短短几秒就能恢复，但现在却是还有着红印。
　　伯恩见状，先将药剂放在了一边,从箱子里拿出棉签沾上消炎的药水涂在上面，然后才拿起药剂缓缓的注射。
　　“先生，我已经找到了污染源。”
　　伯恩将一管药剂完全推入，又拿了一个小微创贴给叶离贴在伤口。
　　“是什么情况？”叶离坐起了身子，靠着床沿，捏了捏眉心询问道。
　　注视了精神力药剂，他那混乱的精神力才算是略微稳定下来，思维逐渐清晰。
　　伯恩仍然单膝跪在床边，调出一片虚拟屏幕，上面是昨天他在叶离身上采集的数据。
　　一条条的数据被列出，伯恩的声音担忧，“您的精神力遭到了一种奇异声波的刺激，导致了您的精神力混乱，不分敌我的攻击了自己的身体。”
　　这就是造成了叶离现在精神力紊乱，身体素质又迅速下降的原因。
　　“影响您的声波暂时没有寻找到，但我怀疑这种声波可能是专门针对您的，因为我检查了其他的改造人，他们的精神力都没有问题。”伯恩皱着眉，内心很是不甘。
　　“我还没能找到应付方法，抱歉先生，只能先给您注视精神力稳定剂，这期间请绝对不要动用精神力，也不要抽烟或者喝酒。”
　　整整一晚上伯恩只找到了这些信息，刚刚那只精神力稳定剂是他根据叶离的精神力重新编制的，可以减免副作用。
　　对于这些，伯恩很不满。
　　他觉得自己辜负了叶离的信任，作为科研部的部长连这些都没办法。
　　“没事，你做的很不错。”
　　叶离却是忽然笑了，整理了一下自己的袖口。
　　伯恩低着头，仍然还在纠结着。
　　正是这时候，有人敲门，接着直接推门而入。
　　万蛇的瞳孔变成了一条金线，这是严肃到了极点的象征。
　　“刚刚我的精神力也出现了问题。”万蛇说着，指向自己领口钻出青色小蛇。
　　“我和它的感知被强行切断了，虽然现在已经恢复，但刚刚它说，自己听到了一道奇怪的声音，让他的身体有些不受控制。”
　　伯恩猛然站起身，“是声波！”
　　“那声音从哪来？！”
　　万蛇也看向青色小蛇，小蛇吐了吐蛇信子，万蛇便伸手指着地面，“来自我们脚下。”
　　虽然不准确，但这个消息已经够了，伯恩向着叶离告退，然后火急燎原的回了研究所让人搭建设备，监测地底声波。
　　这些叶离暂时没管，他抬起自己的手，拉起袖子，吹了吹有些疼的伤口，然后又放下袖子缩回了被窝睡觉。
　　万蛇守在门外，几十只小蛇被他放出去来监测周围情况。
　　到了黄昏之时，叶离被一道邮件声吵醒，坐起身看了看，发件人居然是莱恩·西尔维奥。
　　也就是一直跟在女王陛下身边的骑士护卫，也是监察司司令。
　　叶离点开邮件，里面的话语简洁：
　　“陛下让我来问你一些事情。”
　　叶离眨了眨眼睛，回消息，“位置。”
　　“白皇咖啡馆。”
　　“马上就到。”
　　叶离回复完，收起了屏幕，一头睡回到了床上，只是他旁边的碎片汇聚，变成了一个镜子分体。
　　镜子分体表情冷淡，去到了房间的衣柜前拿出衣服外套穿上，然后用着一根发带把有些长的发丝绑好。
　　接着他的碎片眸子逐渐汇聚融合，变成了本体叶离。
　　床上的叶离啪嗒一声，变成了碎片消散，
　　叶离已经懒得自己动手换衣服了，所以才让镜子分体先给自己换好，然后自己直接交换身体，方便的不行。
　　白皇咖啡馆离这不远，叶离让下属开车，自己在后排点燃了一根烟轻轻抿着，白茫烟雾模糊着他的脸颊。
　　如果伯恩在这，肯定会着急的劝他熄灭烟，毕竟哪有病成这样还吸烟的。
　　到了目的地，下属和万蛇想跟上，但被叶离挥手拒绝，让他们在车上等自己。
　　这是一件偏僻的咖啡馆，冷清的没有一个人，叶离推门而入，门上的风铃轻轻作响。
　　在咖啡馆内的角落，莱恩背对着他，正喝着一杯咖啡。
　　叶离走过去，轻轻敲了敲桌面然后坐下，拿下嘴里的烟，呼出一团白色烟雾。
　　莱恩还没开口，叶离就先露出了一个笑容，“你的精神力也被影响了啊。”
　　他的话让莱恩一愣，接着眼神有些危险，精神力释放而出，但在接触到叶离后又是一愣。
　　他刚刚一瞬间以为是叶离搞的鬼，但随着精神力触碰，他发现叶离精神力比他还要虚弱了许多，这简直不可思议。
　　“很不可思议？”叶离仿佛能看穿他的内心，笑着询问，两只腿搭在了一起。
　　他靠着椅子抿了口烟，缓缓吐出一口烟气，却是忽然被刺激的烟雾呛到，另一只手握拳抵着嘴咳嗽了两声。
　　莱恩紧紧盯着他，到现在他才发现，叶离比之前明显要憔悴了不少，眼角处泛着微红，头发也只是随意的一捆，袖口露出来手腕上还有着红色的药水印。
　　叶离是注射了精神力稳定剂，不然恐怕现在的情况还要更差。
　　“你的状态很糟糕，”
　　莱恩收回了精神力，声音严肃。
　　叶离露出一个笑容，“我知道。”
　　“那就别抽烟了。”莱恩的表情仍然严肃，“你的医生没有叮嘱你吗？”
　　叶离一愣，接着掐灭了烟丢进了旁边的垃圾桶，“谢谢关心。”
　　“说正事吧，”叶离端起旁边服务员递来的咖啡喝了一口，“你有把你的情况告诉女王陛下吗？”
　　莱恩轻轻摇头。
　　他的精神力衰弱也是忽然间的事情，因为着内心的慌张和不敢相信，他没有得到女王陛下的许可，就偷偷来找叶离想问问，结果没想到叶离比他的状况还严重。


第56章 虫群和王虫
　　“原来如此,你是背着女王陛下和我私会啊。”
　　叶离轻笑着，缓慢的摇晃着茶杯，说出的话让莱恩一愣,接着立刻严肃的说道，
　　“不要说的那么奇怪！”
　　“那就是承认了？”叶离笑咪咪的,让莱恩无言以对，嘴巴张了张，说不出话来。
　　叶离觉得，莱恩这人太单纯了，看上去冰冷无情，实际上都不会撒谎，情绪也不会掩盖,通通露于表面,单纯让他作为忠诚的骑士是够了,但如果用于谋略和管理,那就是拖后腿的存在。
　　这或许也是为什么女王陛下会找叶离合作，并且把一些重要事物,如罗德兰,仙门秘境交给他的原因,因为他实力强城府还深，处理这种事果断隐秘。
　　如果让莱恩去的话,可没叶离那么轻松和迅速。
　　这次莱恩会找到叶离,大概率就是因为他被精神力的忽然衰弱慌了神。
　　“这次的事情还需要慢慢调查,”叶离放下杯子，夹起旁边盒子里面的方糖落了两颗进去。
　　“初步猜测，我们的精神力都被一种声波污染了，以至于变得不受控制,不过这污染似乎有针对性。”
　　“针对我们？”莱恩微微眯眼。
　　叶离笑着摇头，“不，我觉得是整个亚罗特。”
　　他的话落，一道信息光屏接入，来自实验室的伯恩。
　　“先生，这道污染声波来自我们脚底下，根据测验结果，声波是在这两天出现，并且这道污染，只针对第六级的精神力。”
　　“这道声波距离我们已经越来越近了，如果可以的话，希望您能通知女王陛下，这很有可能是一次有预谋的大袭击！”
　　伯恩的这段话让莱恩有些着急，连忙的站起身，“我回去禀告女王！”
　　叶离的脸上也略显严肃，轻轻点头。
　　只是在莱恩准备离开的时候，整个克洛洛城的地面忽然一整晃动，就仿佛是教科书上写着的，数百年前的地震一般。
　　这种□□早就被人类用着科技解决，根本不可能会再次出现。
　　所以这次的晃动直接造成了克洛洛城的民众恐慌，但受影响最大的，还是位于克洛洛城北边的女王行区。
　　“轰！！”距离女王行宫不过五千米的一片树林中，一只巨大的，足足有20米高的节肢甲壳生物猛然的钻出地面。
　　它的身上披着厚重的甲壳，每一层分明，在前方的一部分有着许多赤红的眼睛，密密麻麻的分布，甲壳边还有着数不清的节肢，边缘处锋利的仅仅是触碰就能将树木划断。
　　帝国科学院在它们冲出地表时才发现了它们，在女王陛下的吩咐下，迅速的派遣了克洛洛驻扎军队前来解决。
　　武装的战斗机和直升飞机同时出动，一辆辆的能源激光炮车也从城中驶来，试图将这只破土而出的怪物击杀在原地，不让其靠近克洛洛城。
　　但紧接着让帝国科学院没想到的是，在这只忽然出现的怪物身后，泥土树木不断的被挖开，数不清的巨大怪虫爬出，每一只都有一栋楼那么大。
　　他们的炮火激光打死了一只又一只，却是更加激怒了虫群，仿佛是一片黑色的海洋闪烁着密集红宝石，向他们而来。
　　“陛下，申请使用T1型号巨型机甲，来对付这些虫群！”科学院中，请求的信息被送入女王行宫中。
　　目前的战场是在女王行区周围，不适合动用超大规模的武器，容易造成误伤。
　　城内的警报响起，居民们在指导下逐渐的撤退。
　　在信息爆炸的时代，虫群的出现很快传遍了全球，引发了爆炸式的讨论，铺天盖地的话语间还透露着恐慌，其他的国家也把注意力落在了亚罗特上面。
　　有的惊讶，有的恐惧，有的讽刺。
　　而此时的伊洛贝莎穿着白色的礼服，站在一栋高塔之上，极好的视力让她能隐隐约约看见远处巨大的虫群。
　　“许可，不惜一切代价解决它们。”她向着旁边的光屏说道。
　　受到了许可，位于军事基地的一个个高达30米的大型机甲不断升起，接受指令后，驾驶操纵着机甲升空，前往第一线阻挡虫群。
　　大型机甲的技术亚罗特早就有了，只是相比起微型机甲，大型机甲的技术因为体积原因，一直无法突破第五级，并且产量小，耗费资源大，一直都是军部的秘密武器。
　　炽天使集团自然也有这项技术，但因为国际公约，这种大型机甲不会投入战争，并且还极度烧钱，所以炽天使也没有怎么研究过，只是造了两台摆摆样子。
　　现在面对忽然出现的虫群，这些一直没怎么动用的大型机甲才正式出仓。
　　咖啡馆中，莱恩着急的看向女王行宫，接着胸口的芯片模块被他解放，银白色的机体瞬间覆盖全身，速度极快的离开了这里，向着女王陛下而去。
　　叶离还在咖啡馆内，脑袋被这地震搞的有些晕，揉了揉眉心才好了许多。
　　他通过光屏通知手下，切断克洛洛城的所有网络设施，截断所有录像频率，阻止信息情报外流，并且拦截所有记者，强行进入者直接杀不要犹豫。
　　情报永远都是最重要的，现在这种情况女王陛下没时间管这些，那么自己做为陛下的“好姐妹”兼合作伙伴，叶离自然的就吩咐了这些。
　　很快，伯恩和万蛇开着车来到了咖啡馆接上他，前往避难。
　　前线.
　　战争已经进入了白热化，虫群不断的向克洛洛城而来，前面的不断死亡，但身后却是无穷无尽，黑色的海洋让人感到恐惧。
　　一个大型机甲因为一不小心被一只巨虫扑倒，瞬间就被随之而来的虫群啃食干净，只留下了一堆电线核心。
　　他们离克洛洛城越来越近，军队的人命令一道道吩咐，最后的请求来到女王陛下面前。
　　“陛下，居民已经撤退，请求使用小型核原子歼灭！”
　　这是一种被稳定控制的核导弹，虽然不会对人体造成有害辐射，但还是会导致一片的区域二十年寸草不生。
　　伊洛贝莎看着请求，撇了眼身边刚刚离去的白色背影，说道，“不用了，一切交给莱恩，所有机体全部后撤。”
　　她的话让那些前线的士兵们一愣，接着地图上便出现了一个银白色的点，刚好从他们之中走出。
　　银白色的机体看上去很渺小，但随着莱恩将手缓缓置于胸前，全身的纳米核心汇聚到了手上，逐渐形成了一把闪耀着金光的重剑，仿佛太阳一般刺眼。
　　他的脸上和一些地方的纳米也因此消失，金色的发丝飘动着，身上只留下了一层白色盔甲，看上去有些像曾经中世纪的骑士铠甲。
　　“都退后。”莱恩的声音冷淡，下达的命令传遍所有的耳中，附带着的强大精神力让人下意识听从他的命令。
　　众人没有继续攻击的间隙，虫群已经来到了不足百米的地方。
　　但莱恩只是双手抓着剑柄，剑身朝下，然后将耀眼的剑身狠狠的刺入到了地面之中。
　　“轰――！”
　　一道刺眼的能量光波瞬间发出，以莱恩为中心，呈扇形向面前迅速的扩散，短短几秒已经有了千米宽，直接和袭来的虫群撞上。
　　刺眼的金色能量波席卷了一切，在触碰到虫群的瞬间产生了巨大的爆炸，将那些巨虫炸的灰都不剩。
　　能量波一路延伸，带着赤色的火焰，仅仅是几秒就把数不清的虫群消灭的一干二净。
　　整片大树林变得焦黑，泥土还在燃烧着，释放着白烟。
　　这就是帝国最强。
　　做完这一切的莱恩只是缓缓吐出一口气，手上抓着的金色巨剑变成纳米回到他的芯片之中。
　　“你果然不止六级。”
　　叶离的轻笑声在莱恩耳边响起，让一向敏锐的莱恩一愣，接着迅速转身，同一双碎片的眼眸对上。
　　那碎片缓缓汇聚融合，最后变成了一双正常漂亮的眼睛。
　　“对吧，莱恩。”叶离笑着，说出了亚罗特的最大秘密。
　　莱恩·西尔维奥的等级不止是明面上显露的第六级。
　　叶离在那道声波的影响下，精神力直接溃散到了一级，但莱恩却是仿佛没受影响，刚刚那一击更是没有消耗莱恩太多风力气。
　　这只能代表，莱恩比第六级强了太多。
　　“第六级之上，是什么？”叶离问出了自己好奇的问题。
　　帝国和炽天使都只记载了一到六级的精神力，没有更之后的了，但叶离可不觉得这样已经到头了。
　　六级之上，还有新的世界。
　　莱恩没有说话，只是看着他，许久才道，“足以毁灭星球的力量，同第六级，不是一个层次，被宇宙称之为第二阶层。”
　　他们的声音经过了加密，只有叶离和莱恩听得见。
　　旁边的大型机甲驾驶者兴奋的跑下机体，“莱恩先生，给我签个名吧！！我女朋友超喜欢你的！”
　　他的出现打断了叶离和莱恩的聊天。
　　但叶离已经知道了自己想要的，笑着退开一步，从口袋里面拿出紫烟牌的细烟点上，这烟是他刚买的，尼古丁含量少，还有着不同的口味，不会呛人，他觉得自己有些喜欢上了。
　　莱恩的名气很大，特别是在军部和科学院，到处都是他的粉丝，每个人都想要他的签名。
　　但莱恩的性格也是冷淡，冷冷的拒绝了他们，就准备回女王行宫复命。
　　只是忽然的，有着层层保护的女王行宫发生了巨大的爆炸，一时间火光冲天。
　　莱恩瞬间脑子一片空白，不顾一切的冲了过去，机体甚至因为速度过快而过载。
　　叶离也微微皱眉，掐灭香草味的细烟，身上也出现了薄薄的一层黑色纳米，前往了女王行宫。
　　作为亚罗特帝国的至高女王，女王陛下的行宫安全度是全星球第一的，24小时驻扎军队，地下两万米都是加厚的地基。
　　可偏偏是这最安全的地方，现在却是被炸毁，一整座政治宫殿倒塌，一只巨大的，足足有50米高的虫子从地底钻出，红色的复眼有着疯狂和愤怒，节肢不断破坏着周围的建筑。
　　旁边士兵的炮灰打在他身上却是没有什么作用，仅仅只是留下一个白痕。
　　“是刚刚虫群的王虫。”叶离用着通讯器告诉了莱恩。
　　后者没回话，只是眼中已经布满了红血丝，声音压抑，“我会杀了它！”
　　叶离还是第一次见莱恩情绪这么失控，有些惊讶。
　　他们两个很快抵达女王行宫，女王陛下没事，只是脸上和白礼服落了灰，被她随意擦了擦，蔚蓝色的眼眸严肃的看着那只不断破坏的王虫。
　　“莱恩，叶离，解决了它。”女王陛下皱眉，下达了命令。
　　“是。”叶离和莱恩两人同时低头领命。


第57章 真相
　　巨大的王虫不断的摧毁着周围的建筑,叶离从远处跑来，身上的纳米层扩展，暗黑色的机体包裹了他的全身。
　　叶离压低身子抬手,雷电系的铭文武器便出现在他手中。
　　目前他的精神力已经恢复了，在虫群被莱恩一剑全灭的时候。
　　经过伯恩的研究,叶离和万蛇，还有莱恩他们这些六级和以上的精神力会遭到衰弱就是因为那些虫子发出的声波。
　　这种声波很怪异，不过现在虫群已经被消灭，叶离强大的精神力也迅速的开始自我修复和重组，短短几秒就重新回到了第六级。
　　他的身体因为精神力的不受控造成的损失虽然还没完全恢复，但装备上微型机甲后也不差什么。
　　王虫很大，叶离在他面前渺小的不行,但那只王虫却是天生敏锐的感知到了他的存在,面前的尖锐节肢向他刺来。
　　“叮―”
　　叶离抬刀挡住了节肢,脚下的地面被踩出了一个凹陷。
　　只是在那王虫繁多的红色复眼下,叶离的眼眸在与其接触到的瞬间碎开，接着它还没反应过来,它的一只节肢就被旁边忽然出现的叶离直接斩断,断肢上还带着电流。
　　尖锐刺耳的声音响起,这是王虫的惨叫声，面前的复眼愈发血红,一道节肢直接将叶离拍飞。
　　女王行宫重要的东西很多,所以不能动用范围武器和技能,叶离和莱恩才提着刀剑直接冲。
　　莱恩手上抓着一把银白色的大剑，从屋顶跃起，让大剑狠狠的刺入到王虫身上，穿透了其外层的防御。
　　但这却是让还没来得及释放精神力的王虫位于无数节肢下的口器发出了一道奇异声波,攻击着所有人的精神力。
　　就仿佛是拿指甲刮铁板，莱恩的精神力有一瞬间的不集中和衰弱，连叶离也被吵的皱眉。
　　也正是趁着这个空隙，王虫的身子蠕动着，直接将莱恩甩了下去，接着身前的节肢开始在地面挖洞，很快就挖出了一个大洞，连通着之前钻出的地面。
　　“要我拦住他吗？”
　　叶离从一片废墟上站起身子，万蛇的本体从一只白蛇中褪皮而出，嗓音沙哑的询问。
　　叶离皱着眉，一时间没说话。
　　莱恩见王虫要逃跑下意识准备追上去，但叶离却是忽然上前抓住他的手，“别追！”
　　莱恩不解的看向他，面部的机体解除，“为什么？”
　　“很不对劲，军队的人手到了吗？”叶离抬手在空中划开一道通讯屏，连通的是炽天使的手下。
　　那边没有给予回应，只是一片的沉默。
　　叶离琥珀色的眸子重新看向莱恩。
　　莱恩再迟钝，这时候也意识到了不对，立刻不管那只王虫了，转头折返回女王陛下那边。
　　叶离见状转头向万蛇说道，“追踪那只王虫，说不定能找到些东西。”
　　万蛇笑着点点头，直接跳入了王虫留下的坑中，袖口的蛇群不断的钻出。
　　女王行宫.
　　伊洛贝莎身后跟着护卫，抬手推开被摧毁了一大半的宫殿的门扇，漆黑的手杖轻轻敲击在地面上，不急不慢的前进着。
　　走廊的两边屹立着的高大骑士雕像身穿铠甲，手持重剑。
　　只是在伊洛贝莎进入后，一个身上穿着黑袍的人影从雕像后猛然的冲出，裸露出来的手臂上肌肉狰狞，连接着一把三角形的尖刺。
　　这人的速度不快，伊洛贝莎周遭的护卫很快上前拦下，但下一刻，周围的玻璃被撞碎，更多的黑袍冲了进来，身上的肌肉组织狰狞。
　　是“恶魂”教会的那些疯狂教徒。
　　一切算是明了，伊洛贝莎在见到这些黑袍变异人后，算是理清思路原因了。
　　虫群的袭击，王虫的破坏，都是为了给这些教徒创造刺杀机会。
　　这一切都是“恶魂”教会所策划的报复性袭击，虽然不知道他们用着什么办法控制了原本应该在地底休眠的虫群，但伊洛贝莎也不畏惧。
　　不过是一个邪教会罢了，在帝国面前，便是蝼蚁一般。
　　周遭教徒的人数比伊洛贝莎的护卫要多，而且他们似乎比上次围剿的时候更强，速度更快，力量更强，恢复力也上升了一个档次。
　　一个教徒突破了防御圈向伊洛贝莎而来。
　　但伊洛贝莎只是抓着手杖，蔚蓝色的眼眸冷冷的瞧了它一眼，接着抬起抓着的手杖。
　　作为亚罗特帝国的至高女王，伊洛贝莎从来都不是一个弱者。
　　漆黑的手杖上面纳米不断的延伸，瞬间形成了一把黑色长枪，被伊洛贝莎反抓着刺入那个教徒身上。
　　枪尖上所储备的能源略微爆发，那教徒直接被炸成了碎片。
　　伊洛贝莎自己加入了战场，手上拿着黑色的长枪，漆黑的皮鞋踩在了血液上，一个个教徒在他的枪尖迅速殒命。
　　白色的西装礼服沾染上了血液，伊洛贝莎的枪尖刺入一教徒胸口，身后又冲上来了更多的疯狂教徒。
　　但伊洛贝莎只是冷笑一声，将带着血液的枪身拔出，然后猛然的甩向身后。
　　长枪钉在了地面上，接着直接产生了巨大的爆炸，将已经被破坏了一半的建筑彻底炸成了废墟。
　　伊洛贝莎毫发无损的走出滚滚黑烟和废墟，身后的金发因为发带被破坏，肆意的散落。
　　这一幕让刚刚感到不过一秒，但正好目睹了全过程的莱恩有些愣神。
　　远处目睹了过程的叶离来到了莱恩身边，若有所思的看了他一眼，笑着说，“陛下可真是厉害呢～”
　　莱恩的声音很轻，但其中的坚定信仰让叶离侧目。
　　“陛下永远是最完美的。”
　　落下这样一句虔诚到了极点的话，莱恩就下去守卫女王陛下了，
　　太阳逐渐的落下，黄昏洒落在地面，这场闹剧也算是结束了，军队的人剿灭了拖延他们的疯狂教徒，来到了女王行宫开始排查信徒。
　　叶离身上的机体逐渐解除，在一片废墟的建筑上坐下，又从口袋里面拿出烟盒倒出一只，烟头是粉色的，代表着是草莓味。
　　烟雾缓缓的飘向空中，叶离伸手揉了揉眉心。
　　刚刚王虫的那一下声波攻击几乎就是堪比整个虫群了，而且距离还是那么近，叶离刚稳定下来的精神力又有些乱，忍不住抬手打了个哈欠，眼角微红，想要缩回被窝睡觉。
　　只是他这下没休息多久，估计又要做事了，毕竟“恶魂”教会卷土重来，还疑似能控制虫群，这事有得忙了。
　　叶离呼出口烟气，揉了揉肚子，感觉有些饿了。
　　“辛苦了。”一道柔和的声音从旁边传来，同时递上来一罐加热的牛肉速食罐头。
　　叶离转过头，和许久不见的艾薇部长对上眼。
　　这次的大事情监察司自然也出动了，艾薇部长刚从约尔纳赶过来，还以为叶离是已经奋战一下午的的人呢。
　　叶离将烟掐灭，笑着接过牛肉罐头打开，扑面的香味让确实劳累了一下午的叶离馋了。
　　说起来他今天就喝了一杯咖啡呢，嗯，一会开完会议会就去吃火锅吧。


第58章 时钟之塔
　　临时会议室内,叶离很是满意的眯眼，小口慢慢吃着牛肉罐头，搭着腿静静坐在女王身后的椅子上,身子落在黑暗中。
　　现在这间会议室聚集了亚罗特军部的高层长官，帝国科学院的院长高层,以及一些各种部门的负责人。
　　艾薇部长和兰斯他们已经去处理战后的事情，监察司的代表人物自然就是莱恩。
　　伊洛贝莎的白西服上还沾着那些教徒的血液，她皱着眉，“这次的虫群为什么会被唤醒？它们又来自哪里？”
　　帝国科学院的院长是个年长的老者，站起身弯腰，
　　“陛下，这次的虫群经过科学院的分析,很可能是在千年前大灾变时期存活下来的虫族,他们被封存在尘土永久成眠,是遭到了“恶魂”教会的唤醒并且被其操控,才来攻击克洛洛。”
　　大灾变，这三个字一出,在场的人都变了脸色,连叶离也不吃牛肉罐头了,咬着叉子微微皱眉。
　　这是一段被尘封的历史。
　　正一千年，也就是2047年,诺尔特星发生了史无前例的大灾变,植物和动物在这变异之下疯狂无差别互相攻击,整个星球都是一片的混乱，人类一度濒临灭绝。
　　这大灾变持续了百年，人类的帝国势力经过了无数次的洗牌，科技不断的革命更新,才重新夺回了自己星球霸主的位置。
　　而目前诺尔特星除了亚罗特，最强的圣加利拉帝国和克洛兰斯自由联邦就是崛起自那个时代，和目前的亚罗特帝国站在了同一位置，三足鼎立。
　　大灾变时期，虫子动物变得更大更强，在当时是恐怖般的存在，他们还能吸收核武器留下的辐射进一步变异，这直接导致了千年前的国家在发射核武后，仍然被迅速吞没。
　　虽然现在看来，这些虫子不足为惧，但他们每一个种群，每一只所特有的能力即使是现在也异常棘手。
　　就比如那王虫群的精神力声波，直接能把六级的精神力震荡衰弱，简直是不可思议。
　　不过现在更为棘手的，还是那个名为“恶魂”的教会居然有了掌控那些古老生物的能力。
　　诺尔特星还存在着多少古老生物是未知的，如果“恶魂”教会将之全部唤醒，帝国肯定又要面对一次战争了。
　　“不能让这样的事情发生。”军队的长官严肃的说道，“陛下，我提议现在就派遣军队搜查帝国范围内的地底，寻找沉睡的古生物，同时再找到“恶魂”的真正老巢。”
　　他的提议无疑是正确的，伊洛贝莎端起旁边的咖啡喝了一口，接着看向了莱恩，“寻找他们老巢的事情交给监察司，这次要把所有的一次性找出，不能遗落。”
　　莱恩起身，弯腰领命。
　　这小会议暂时结束，叶离离开了会议室，外面的雪花铺面吹来，落在女王行区的破碎建筑之上。
　　亚罗特的首都被袭击这是个讨论度爆炸的事情，但在炽天使和科学院的压制下，这件事终究没有在网络上火起来，被传为了军事演练。
　　炽天使集团的车辆行驶到叶离面前，亚瑟走下车为他拉开车门，后面已经坐着万蛇。
　　叶离走进去，合上门问，“有没有发现什么？”
　　万蛇点点头，“我跟着王虫，找到了虫群的老巢，然后它想杀我，但被我杀了，只留下了巢穴里面的虫卵。”
　　说着，万蛇指着自己肩头一白一青的两只小蛇，“不小心被他们偷吃了两个，其他的都送伯恩研究所了。”
　　叶离点点头，让亚瑟带着他们去了一家火锅店，点了心心念念的超辣锅，满足的饱餐一顿。
　　第二天.
　　遍布整个帝国的严打行动正式启动，帝国科学院以着流感疫苗注射的借口，让每一位居民都必须接受检查，以此来排查他们之中的“恶魂”教徒。
　　军部也开始在全亚罗特范围勘测古生物，找到了就直接消灭大部分，剩下的一点点给科学院研究。
　　远在约尔纳的叶钦也给哥哥发了条信息，他作为玄清门被看重的弟子，自然是知道克洛洛发生的事情没有那么简单。
　　不过这些他暂时管不到，毕竟他的修为才刚刚到筑基中期，虽然已经是同辈中的天才了，但他也不满足。
　　****
　　****
　　距离恶魂教会的袭击过去了三天，伊洛贝莎这天正在自己的屋内看着一封封报告。
　　“恶魂”教会的那些教徒已经越来越强了，但老巢还没找到，他们的教主也没有任何消息，近期还有着一些地方的古生物忽然苏醒，虽然被即使消灭，但还是造成了人员伤亡。
　　“叮―”
　　伊洛贝莎的沉思忽然被光屏的提示声打断，一封加密的邮件达到了她的邮箱中。
　　是个不认识的人。
　　伊洛贝莎皱眉，她的邮箱是皇室专用，受到了最高保护，没有她的授权是肯定不可能发送进来。
　　她抬手点开了邮件，面前的虚拟屏幕便整个变成了一片星空背景。
　　一段伊洛贝莎没见过的优美文字陆续出现，又一个个的自动翻译成了亚罗特语，让她能够看懂。
　　“亚罗特的女王陛下，您好，我们是时钟之塔，我们奉神之意，来帮助您的国度解决恶魂教会，这不会收取任何费用，相关人员将会在确认后派往，希望您尽早回复我们。”
　　时钟之塔，这个名字勾起了伊洛贝莎儿时的陈旧回忆。
　　他当时和父亲到一座名为伊兰特的沿海城市游玩，在那里见到了一座高耸入云的钟塔，每天都会在十二点准时敲响。
　　当时她的父亲告诉她，那座塔名为时钟塔，是在帝国建立之初不久就建造的，目的是为了感谢时钟塔教派的教徒当时对他们的援助。
　　而它同时也代表了宇宙中的一个大教派大势力。
　　宇宙一直是个很大的地方，亚罗特帝国也只是在诺尔特星和周边的几个星球中显得厉害，比亚罗特更强大的文明数不胜数。
　　伊洛贝莎也不知道时钟之塔势力有多强，面对这个神秘的宇宙势力，她不能判断对方的目的是好是坏。
　　伊洛贝莎捏了捏眉心，抬手给叶离拨通了通讯，想和他好好商量一下，然后再给时钟之塔回复。
　　在宇宙的深处，一座巨大空间城屹立于此，体积甚至比十个诺尔特星还要庞大。
　　最高的银白钟塔之上，留着白色胡子的教徒在一座庞大时钟雕像前祈祷着。
　　他的身上披着红色长袍，代表着他的身份之高。
　　许久，这教徒站起身，下去吩咐命令，让一些人手去了各个星系或者星球解决在那里胡作非为，扰乱星球发展的邪教徒。
　　时钟之塔的名声传的很远，因为他们数万年来，一直无偿的帮助着小星系小星球解决他们不能解决的邪教徒，算是维护某种意义上的和平。


第59章 艾莉亚和艾莉尔
　　“时钟之塔？”叶离刚洗完澡,头发还没擦，湿答答的落在肩膀上，就从女王陛下那听到了一个大消息。
　　他将湿发推到脑后,拿着毛巾在椅子上坐下，指尖捏着下巴略微沉思着。
　　诺尔特星所在的星系在整片宇宙中毫不起眼,最多只能算是个贫穷星系，因为这里的矿产资源在整个宇宙中并不值钱，这也是天然的劣势。
　　而且因为诺尔特星内部没有统一，也导致了亚罗特帝国不能全力向外发展。
　　照时钟之塔的说法，恶魂教会其实是宇宙中作恶多端的一个教派，其教徒经常在偏远星系搞些破坏，来取悦他们的神明,而时钟之塔已经追踪了他们许久。
　　叶离和伊洛贝莎通话了两小时,几乎是把一切都商量考虑一遍,最后两人都同意了和时钟之塔的接触。
　　两人的眼神对视间,都有着一个不约而同的想法。
　　亚罗特的格局还是太小了，帝国需要发展,炽天使也需要更进一步的发展,首先领先其他国家接触时钟之塔,利大于弊。
　　毕竟如果他们不接受，时钟之塔很可能会找到其他国家。
　　两人的通话结束,叶离撩了撩已经干了的发丝,无奈一笑。
　　他从沙发上站起身,伸了个懒腰，紧了紧身上的暗红色浴袍，来到了酒柜前挑了两下，随便拿了瓶打开给自己倒上。
　　他来到了窗边,百层的高楼之下，是一片的繁华。
　　落地窗倒映出叶离的身影，只是那双琥珀色的眸子缓缓破碎。
　　叶离的身子通过镜子分体的运用，穿过玻璃来到了窗户外。
　　引力包裹在他的全身，带着叶离的身子缓缓悬浮在空中，逐渐的升高来到了顶层的边缘轻轻坐下。
　　叶离就坐在这吹着风，微微闭眼，端起杯子中的红酒一口喝完，喉结滚动着吞咽而下。
　　而后他缓缓的呼出一口气，笑着看向了身后刚刚到达的莱恩，“时间刚刚好。”
　　莱恩身上还覆盖着纳米铠甲，是刚刚从女王陛下那边赶来。
　　准确来说，他是叶离借过来的。
　　莱恩似乎知道叶离找他目的，身上的纳米解除，同样在顶层边缘坐下。
　　“你是第二层次吗？”叶离轻轻发问。莱恩点头，“第八级，也就是第二层次第二级。”
　　他没有对叶离隐藏，直接说出了自己真正的精神力等级，比明面上高了两级，但精神力却是不知道强大了多少倍。
　　叶离又问了莱恩一些问题，得知了一些小资料。
　　宇宙公认等级中，每一个阶层分为六级。
　　在机体等级相等，能量充盈的时候，第一阶层，也就是一到六级，最高代表着全力能够摧毁一颗行星的力量。
　　第二阶层开始，便拥有着轻松毁灭行星，并且向着星系靠拢的力量，
　　当然，那是关于战斗力的测量方法，关于更精准的等级还有着一个测量方法，那就是精神力的极限释放。
　　叶离如今的精神力便是第六级，如果将精神力全力释放，可以瞬间覆盖整颗诺尔特星，当然这仅仅是一瞬间，不能维持太久。
　　莱恩的精神力和体质等级已经抵达了第八级，但他还有个重要问题，那就是机甲等级跟不上。
　　亚罗特最高等级工艺也只有第六级的机甲，这也导致了莱恩能发挥出来的实力也仅仅比第六级强了50%，不得不说，浪费的实在太多了。
　　“多谢了，辛苦跑一趟，”了解完了想要知道的，叶离朝莱恩笑着道谢了一声，身子上就逐渐出现了一道道的裂缝，很快遍布全身，接着轰然破碎。
　　屋内，叶离的身子在床上的被窝重新汇聚，裹着被子舒服的闭眼。
　　杯子被分体放到了一边，然后替他拉上窗帘，整个房间就暗了下来。
　　顶层，莱恩依然坐在那里，盯着叶离消失的碎片有些出神。
　　虽然自己的等级确实比叶离高了许多，但如果真正打起来，莱恩不确定自己能不能战胜叶离。
　　这人身上的谜团和未知太多了，这种奇怪的异能力，像是一片深渊，他完全看不透，甚至连对方还有没有底牌都不知道。
　　次日，叶离穿上一件棕色的大衣，照常来到了莫斯卡托学院上课，中午又和叶钦叶音聊聊天，偶尔再视察一下炽天使的情况，日子过的很是平静安稳。
　　三天后，他换上一身礼服，来到了女王行宫，准备一同前往位于伊兰特的时钟之塔。
　　“陛下，”叶离来到了伊洛贝莎身边。
　　伊洛贝莎轻轻点头，他们三人便上了飞机，接着在周围护卫机的陪同下，前往了伊兰特。
　　伊兰特位于亚罗特帝国东部，是一个沿海城市，经济发展的不错，并且因为风景好，有着世界最漂亮的沙滩，也是个出名的旅游景点。
　　而他们要去的就是在伊兰特一处郊区的时钟之塔。
　　这座古老的钟塔伊洛贝莎一直有让人维护更新，但从没对外开放过，在民众眼中也带上了一抹神秘色彩。
　　走进这片郊区，叶离已经让人在周围设置了屏蔽装置，可以让外界无法观测到里面的变化，只能看到一张幻象图。
　　这所银白的钟塔很高，足足有一百多米，一位下属走在前面推开门，里面是豪华的殿堂，有着一座巨大的圆钟雕像，因为着经常有人打扫，所以干净整洁。
　　时钟之塔告诉他们，派遣的人会在今天到达，他们只需要在这里等待即可。
　　骑士和护卫上前站在四周，叶离低头看了眼时间，轻轻的说道，“来了。”
　　预订的时间已经到了，几乎是掐着点，在众人面前的那个时钟雕像忽然动了起来。
　　上面的时针，分针秒针都以着一个极快的速度开始流转，最后绕了一圈又回到了原本的位置。
　　“轰隆”一声，在钟塔之外的监视器传来了画面，漆黑的云层中，一艘不算大的非等边三角形型飞行器从天空缓缓往下。
　　那艘飞行器让伯恩和一些在外的科研人员看的愣神，眼中都弥漫着不可思议。
　　那飞行器没有一点点的瑕疵，通体白色，上面没有一点的科技痕迹，就仿佛浑然一体一样，并且他们的设备也完全检测不到这艘飞行器。
　　飞行器缓缓的停在了时钟之塔的后方，接着时钟之塔内的时钟咔嚓一声，分为了两半退开。
　　这是莱恩他们都没想到的，这里居然早就装置了暗门，并且这长久岁月下来，居然从没被发现过。
　　飞行器缓缓的打开了舱门，里面的装饰倒是很普遍温馨。
　　两道人影从飞行器中走出，是两个漂亮的女生，身上都穿着银白色的教服，胸口绘制着一个指向十二点的时钟。
　　她们长相有八分像，只是一个看着沉着冷静，面无表情，另一个则是一下来就好奇的打量着叶离他们。
　　前面那位稳重的人首先开口，左手置于胸前，朝着伊洛贝莎微微弯腰，声音平淡，
　　“时钟之塔C级教员，艾莉亚，很高兴见到您，亚罗特的的女王陛下。”
　　她旁边的那个小一些的女孩子也弯腰笑着道，“我也是C级教员，名字是艾莉尔。”
　　两人的态度都很好，让原本担心这些宇宙外来的人会嚣张跋扈的莱恩松了口气，
　　伊洛贝莎也和善一笑，“很高兴见到你们，不介意的话，我们前往议会室吧。”
　　“麻烦了。”艾莉亚很有礼仪的点头，回头在空中轻轻描绘了一下，身后的时钟便缓缓合闭，在外的飞行器也闪烁了一下，消失了踪影。
　　每个城市都有专门设立的招待宫殿，艾莉亚两人落后伊洛贝莎一步，在众多的护卫下前往不远处的宫殿。
　　一路上，那个名为艾莉尔的女孩一直好奇的观察着四周，只是在看到了叶离后，眨了眨眼睛，悄悄落后了两步来到他身边。
　　“能问问你叫什么吗？你长的真好看。”艾莉尔笑吟吟的，浅色的瞳孔泛着好奇。
　　叶离今天穿着礼服，发丝部分落在脑后绑着，面容精致俊秀，举手投足间都带着一股优雅和稳重。
　　“叫我叶离即可，艾莉尔女士。”叶离轻声的回答。
　　“你也叫我艾莉尔就好了，不用加敬称。”艾莉尔开心的笑出声。
　　她原本对这次的行动任务不太在意，但在见到叶离后她又在意了。
　　怎么说呢，作为一名究极颜控，叶离完全是照着她的幻想长的，每一个地方都让艾莉尔特别喜欢，暗戳戳的在内心想着能不能朝女王陛下要人，把这个叶离拐回时钟之塔。
　　只是随着艾莉尔的精神力一扫，眼中出现了一抹惊讶。
　　这个看上去那么温和柔弱的青年居然有着六级的精神力！
　　艾莉尔有些不敢相信，精神力又在莱恩身上扫过，人差点傻了。
　　八级？
　　这里不是一个偏远小星系吗？怎么会有这么强的精神力，而且这些人看上去还那么年轻，这怎么可能？！
　　“叶离叶离，你多少岁了？”艾莉尔询问道。
　　叶离笑着偏头，“十八岁。”
　　今年已经20的艾莉尔忽然感觉自己受到了打击，人家十八岁已经六级了，自己现在才第七级。
　　虽然到了现在的时代，亚罗特民众的平均寿命都有150岁，时钟之塔的平均寿命更是200岁，但在前期，年龄依然是个重要的判断标准。
　　一个人的天赋有多高，就看他二十岁之前能有多少级。
　　即使是在时钟之塔，能在二十级前达到六级的人也不多，一个个还都是从小喝着营养液，每天吃着大补星兽肉长大的。
　　在这么一个偏远的小星系居然有这样的天才，更加让艾莉尔内心蠢蠢欲动。
　　这么好的人要是能拐回教派做信徒岂不是血赚，好好修炼以后说不定是个超级强者啊，神明大人一定会很开心！


第60章 海域
　　华丽的会议室内,叶离在自己的位子上轻轻坐下，艾莉尔就立刻坐到了他一边。
　　后面的万蛇见状眨了眨金色的竖瞳，接着轻笑一声,在内心感叹喜欢老板的人真多，就自觉的去了一边的位置坐下。
　　“两位,这次的行动，莱恩和叶离会和你们一起。”伊洛贝莎话落，叶离和莱恩便站起了身子，身上的精神力释放而出。
　　“我想他们不会拖你们后腿的。”伊洛贝莎笑着压手，两人才重新落座。
　　这次的行动亚罗特帝国为了情报也必须参与，叶离和莱恩是最好的人选。
　　艾莉亚原本冷淡的脸色在叶离两人释放出精神力后微微一变。
　　这样的小星系小星球，一般精神力都不会有超过六级的才对,但这里却是连八级都有,这让艾莉亚内心多了一分严肃。
　　她微微点头,“没问题,我们会尽快找出恶魂教会的老巢，届时我们再出发。”
　　****
　　****
　　一场小型议会结束,艾莉亚和艾莉尔准备前往帝国准备的地方休息一晚上,只是后者三步一回头,眼神就是离不开正在和万蛇莱恩谈话的叶离。
　　艾莉亚见状眼中有些无奈，“怎么了吗？”
　　艾莉尔眨眨眼睛,诚实的说,“姐,我看上他了，馋他身子。”
　　艾莉亚皱眉，“人家可不是花瓶，这么年轻的六级强者,如果你实在想的话就借这个机会和他发展发展关系吧，看能不能拉拢到时钟之塔。”
　　艾莉尔开心的笑了，“好！”
　　她们两人到了帝国准备的公寓，艾莉亚才从自己的口袋中拿出了一个黑色的怀表。
　　怀表的做工精致，上面篆刻着精细的镂空花纹，轻轻摁下顶端，怀表便自动打开，里面的表盘用的是时钟之塔的语言，一到十二点。
　　细心聆听的话，针表转动间还有着机械齿轮的声音。
　　伴随着艾莉亚的精神力注入其中，三根时间针忽然停止转动，接着反向的走动，最后三针汇聚在一起，指向一个方向。
　　“在海里。”艾莉亚轻轻的嘀咕。
　　她的后方艾莉尔刚洗完澡，听到这个跑了过来，“海域？这个教会又在搞什么鬼？”
　　“他们这次可能想要复苏某些东西。”艾莉亚皱着眉，合上了怀表，看向窗外无边的海域。
　　伊洛贝莎已经把恶魂教会能复苏古生物的事情告诉了她们，所以艾莉亚才会怀疑这个。
　　恶魂教会的行踪和目标一直不定，会做出什么事情来她们也算不准。
　　诺尔特星的情况说起来有些特殊，这里原本应该是一颗被变异异兽植物占领的星球才对，但这些帝国联合起来，硬生生把星球给抢了回来。
　　这也导致了这颗星球可能藏着他们所不知道的秘密。
　　第二日，艾莉亚来到宫殿，将结果告诉了伊洛贝莎。
　　如果要前往海域，那么这代表着行程肯定不会短，叶离便让万蛇留下来保护女王，自己和莱恩陪同艾莉亚她们前往海域。
　　虽然莱恩有些担心，但伊洛贝莎一锤定音，这件事便确认了下来。
　　诺尔特星的海域众多，而连接伊兰特的海域是太平洋，面积庞大。
　　因为着具体位置还需要进入海域再搜索，所以伊洛贝莎直接派遣了帝国海军最强大坚固的一艘战舰和士兵给他们。
　　此次的行动代号为：海域清扫。
　　远征大海需要做的准备很多，三天后叶离换上了一身白色的海军军装，站在码头处仰望着巅峰的科技战舰。
　　艾莉尔今天穿着漂亮的银色裙袍，悄悄的来到他身边，“你们国家的科技比我想象的要厉害。”
　　叶离看向她，谦虚的笑了笑，“目前已经是瓶颈了。”
　　“如果想要进一步发展的话，不如统一诺尔特星，然后征战宇宙吧，这样才能有所突破。”艾莉尔随意的提了一个意见，就被海边的沙滩吸引了注意，跑过去捡起了一个纯白贝壳，开心的塞进口袋，准备带回家收藏。
　　但他的提议却是让叶离的笑容淡了些，拿下了头顶的白色军帽，望着无边海域，眼中的金色流转，不知道在思考着什么。
　　“叶上将，检查完毕了，可以登船。”一个海军士兵走过来敬礼。
　　因为这次行动需要权限，所以伊洛贝莎直接将叶离提拔为了上将，同时负责指挥这次任务的所有行动，莱恩则是作为他的副官。
　　叶离闻言收回了视线，将帽子重新戴上，轻轻点头，“启程。”
　　他上了军舰，站在最前端，海风一股股的吹在他身上。
　　军舰缓缓离开码头，不远处宫殿中的伊洛贝莎喝着奶茶，注视着军舰远去。
　　这次的行动为特级，艾莉亚拿着怀表，同叶离站在最前端，精神力注入其中，好一会眼神看向了极远处，
　　“北极。”她落下了一个目的地，军舰也确定下了目的地，转向前往遥远的北极，船声发出了阵阵鸣笛身。
　　以这艘军舰的速度，前往北极仅仅只需要一个下午的时间，预计到达北极圈时间会在午夜。
　　到了黄昏时间，叶离邀请了艾莉亚和艾莉尔一起共进晚餐，同时希望从他们那里得到更多有关恶魂的资料。
　　“恶魂教会是一个很零散的教会，教徒多分散在各个星系，但他们如果合并起来，体量也会达到一个恐怖的地步。”
　　这是艾莉亚的原话。
　　吃了晚餐，叶离回到自己的卧室，这里不大，但被整理的很干净。
　　他从书架上拿了一本书，在窗边的软椅上坐下，又拿了一个叶钦送他的灵果吃着，权当打发时间。
　　在他的隔壁，莱恩同伊洛贝莎通着话，报告着情况的同时眼神担忧，生怕万蛇保护不好女王陛下。
　　军舰以着很快的速度航行着，一路平稳来到了北极圈附近，然后逐渐的停靠，准备暂时修整一番，探测周围的情况，明天早晨再出发。
　　叶离也放下书，在士兵的跟随下检测着周围的海面，确认没有任何异常，才回到了屋子内，解开自己的军服挂在一边，缩回被窝准备休息。
　　午夜时间，海面忽然下起了暴雨，但因为军舰有着极强的稳定性，所以即使再大的浪花也没有影响到它。
　　只是在众人都见不到的漆黑深海中，一段庞大狰狞的触手悄然伸出，接着越来越多触手一路向上，猛然的冲出海面，打在了军舰上面。
　　“轰隆”的一声，军舰被打的摇晃，边缘的栏杆被触手压断，警报声立刻响起，惊醒了全部的人。
　　自动防御启动，军舰检测到了船只被巨型的怪物抓住，立刻在底部释放了出了高强度的电流。
　　那怪物的被电到了，整片海面都因为这个电流变得沸腾，蓝色的电弧跳跃着。
　　叶离身上只穿着一件白色的衬衫，走出卧室，旁边的士兵立刻走出来报告，
　　“上将，船只遭到了怪物攻击，根据声波图，可能是一只巨大的海洋生物！”
　　士兵将一块虚拟板递给叶离，上面是缩小的军舰影像，和已经缠绕住一半军舰的巨大生物。
　　“投放内压强炸弹！”叶离立刻下达了命令，没管天空落下的暴雨，直接来到了军舰的前方。
　　原本的甲板上被一只只巨大触手抓住，上面的吸盘狰狞恐怖。
　　暴雨仍然下着，轰隆的雷声响彻天空，船只被那巨大生物搞的左右摇晃。
　　一些武装的士兵已经到达，手上的枪械打在那些触手上，还有些小型炮弹和激光枪。
　　触手被解决掉了大半，军舰底部的炮口也打开了舱门，一发巨大的深海弹直接打在了那只巨大生物的身上。
　　“怦――！”巨大的爆炸在船只底下产生。
　　整个海面掀起了巨大波浪，一股浪潮直接打在了军舰之上，军舰摇晃着，叶离伸手抓住旁边的栏杆才稳定好身子，身上却是彻底湿透。
　　数分钟后，暴雨仍然倾盆，但缠绕着军舰的巨大生物也被消灭，从声波图上看，它已经失去生命指标逐渐沉没到了海底。
　　海面上的士兵发出了欢呼声，宣告着他们的胜利。
　　叶离这才走到了一处挡雨的地方，将湿漉漉的发丝撩到脑后。
　　旁边的艾莉尔走过开，给她递上一块毛巾，眼神闪着光芒。
　　天知道刚刚叶离冷静下达命令的样子有多帅，艾莉尔感觉自己更爱了，这样实力强大又漂亮的人，错过就是血亏啊。
　　“谢谢。”叶离笑着道谢，拿着毛巾擦了擦头发，才让士兵检查船只损伤。
　　近距离不适合使用鱼雷等表面爆炸性武器，不然容易伤到船只。
　　而刚刚投掷的是专门从内爆炸的炸弹，所以军舰底部也没有受到多大损失，顶多磨损了一点喷漆。
　　“这次的事情很不对劲，”艾莉亚目睹了全程，手上拿着怀表，盯着海域。
　　叶离赞同的点头，“确实，目前科学院所观测到的最大的海洋生物也不过百米，但这只已经远远超出，甚至有了一半军舰的大小。”
　　“所以我猜测这可能是恶魂教会做的事，他们可能已经发现我们了。”
　　莱恩刚刚也被溅了一身水，金发湿答答的，但眼神严肃，“我们需要加快速度了，我担心他们还会对首都进行袭击。”
　　叶离赞同他的想法，重新让人启动军舰，再次启程，前往艾莉亚所指的北极内圈。
　　气温逐渐的降低，叶离站在外面看了一会，就准备回屋内洗澡换身衣服了，毕竟海水是咸的，干了后连带他身上也是一股盐味，像只小鱼干。
　　只是他才刚来到自己屋前，通过指纹虹膜打开门，一道阴影就笼罩了他，并且瞬间砸落下来。
　　“怦！！”
　　一只比刚刚更加巨大的触手直接砸在军舰上，将一排的屋子瞬间压弯。
　　叶离的身子在一边缓缓的通过镜子碎片汇聚，身上的纳米覆盖，手上出现了一把长刀，从下往上的直接将这只触手斩成了两半。
　　但一只显得有些少了，因为越来越多的触手从海面冲出，砸在军舰之上。
　　警报声再次响起，这次在军舰下方的，是比刚刚还要大，并且数量为2的巨大生物。
　　莱恩同女王陛下的汇报被打断，立刻从屋内冲出，身上的白色机体一层层覆盖。
　　只是让众人惊讶的是，那只被叶离斩断的触手在这时候居然迅速的恢复，转眼间一只触手再度向他们挥来。
　　“果然是恶魂教会！”艾莉亚紧紧盯着那恢复的触手。
　　叶离他们也意识到了，因为这个特征实在太显眼，只有恶魂教会的那些教徒才能做到这么短的时间恢复肉体。
　　这些生物恐怕就是被恶魂教会改造的。
　　莱恩的手中抓着大剑，将一只袭来的触手斩断，接着猛然的向天空挥出一道能量光波，将准备落下的触手斩断，仿佛下饺子一样掉进水中。


第61章 论爱情
　　被莱恩斩断的触手落进了海面中,掀起巨大的浪潮，正好砸在叶离的位置。
　　叶离抬手试图挡住铺面而来的海水，但可惜失败了,原本已经半干的身子又湿了，白衬衫湿答答的贴在身上,水滴顺着裤腿和军靴滑落，流淌到了甲板上。
　　叶离轻轻的叹了口气。
　　莱恩见状也有些尴尬，但后者只是无奈一笑，朝他道，“动作快些吧，把这只也解决了。”
　　莱恩点头，接着身上的纳米完全覆盖,完全型的微型机甲装载在他身上,接着直接三步跳入了水中,准备下去把那个怪物一刀切了。
　　只是莱恩刚入海,叶离就耳边的通讯频道就收到了他的消息。
　　“还有一只，在你的身后。”
　　叶离闻言,想也没想的回头,右手抓着的银白直刀挥向身后袭来的触手,直接将其在空中斩断。
　　只是这次叶离没让这触手有机会再生，刀刃斩入其中的时候,雷电铭文中的电流全开,一阵尖锐的鸟鸣声响彻了整片海域,整个天空都变成了一片蔚蓝。
　　船舱内，艾莉尔惊讶的望着叶离手中的释放着电流的直刀，“那不是科技侧的铭文武器吗？这里怎么会有？”
　　艾莉亚抱着手，“应该是他们购入或者自发研究的吧,这个看上去是削弱版的，铭文宝石的功率只有50%。”
　　她们两人说话间，那只被叶离电到的触手已经变得焦黑，狂风之下瞬间变成了一团灰烟消散。
　　而在他面前，一只庞然大物露出了他的真正面目。
　　简直像是电影里面的变异怪物，一只巨大的嘴巴向着军舰咬来，上面的尖牙密密麻麻，看的艾莉尔瞬间起了鸡皮疙瘩，抬脚离开了船舱准备去给叶离帮帮忙，担心他会受伤。
　　但叶离只是撇了那怪物一眼，接着甩出自己的铭文刀，手腕上水晶内，镜子碎片不断的冲出飞向刀刃，最后在空中凝聚出另一个叶离，抓住了那把直刀。
　　“异能力！”艾莉尔见到这个停下了脚步，甚至不顾自己淋了雨。
　　她看着叶离的分体抓着刀，身子微弯，在船只的建筑上垫脚踩着停留了一瞬间，接着猛然借力冲出，被垫脚的建筑直接被巨力压瘪了下去，原地还有着一些蓝色的电弧。
　　深篮色的天际线在这时刻划过，时间都仿佛静止了下来，唯有尖锐的电流轰鸣声让人难忘。
　　分体的身子穿过了那只怪物，直接将之一分为二，猩红的血液溅射而出，众人的耳边也响起了一道细微的咔哒声。
　　艾莉亚定眼望去，见到了那颗位于怪物脑袋深处，现在已经被一分为二的漆黑生命核心。
　　“轰―！”
　　时间的流速仿佛重新恢复，那怪物的生命核心被斩断，身体也失去了生命力，逐渐的滑落到了海中。
　　叶离的镜子分体身上满是血液，踩在那只怪物浮在水面的尸体，染着血色的瞳孔看向夜路，将手中的铭文刀重新丢给叶离，才轰然的破碎，同那尸体一起落入海中。
　　叶离解决了这只不到三秒，莱恩也上岸了，此时叶离已经接过了下属递来的酒精布擦了擦刀刃上的血液，然后让其消失在手中，分解成纳米储存在自己手腕的芯片中。
　　胜利轻而易举，士兵们很快欢呼着开始收拾战场，将甲板上的血液排出，开始修理一些设备。
　　叶离再次回到了挡雨的地方，接过下属递来的毛巾擦了擦头发。
　　“叶离你居然有异能力，”艾莉尔身上也是湿的，被她随便擦了擦，就迫不及待的来找叶离。
　　异能力是精神力的一种变异，这是个完全看运气的天赋，连艾莉尔她自己都没有，只见别人有过，但像叶离这么帅气的还是第一次见。
　　叶离笑着点头，“只是一个小分身。”
　　艾莉尔可不觉得这只是个小分身，这样的异能力，在时钟之塔评定等级至少也是高级！
　　简直是天才中的天才。
　　甲板被逐渐的收拾好，叶离也撩了撩发丝准备回房间，他的身上已经是一股海盐味加血味，说实话真的不好闻。
　　只是他的脚步忽然在门口停住，因为自己的卧室早就因为刚刚的触手变成了废墟。
　　没办法，叶离只能让下属重新找了个卧室给他，只不过因为他的衣服全部放在了自己那个房间，现在已经全部被浸湿了，收拾出来吹干也需要时间，所以他还让人去了找下临时衣服。
　　“叶上将，您先穿这个睡觉吧，其他的衣服一会干了我们就给您送过来。”
　　下属捧着一叠崭新的衣服送到叶离门口。
　　叶离点点头拿过衣服，合上门摊开。
　　这是一件是黑白色，制式的海军短袖水手服，材料质地柔软细腻，当睡衣休息一晚上倒是够了。
　　叶离解开领口的衬衣扣子，进了浴室冲洗身子泡着澡，伸了伸懒腰。
　　洗完澡的叶离换上那身水手服，吹着头发，感觉这衣服穿着到还蛮舒服的，睡觉不成问题。
　　咚咚―
　　房门被轻轻敲响，叶离走过去拉开门，见到的却是刚刚洗完澡，散着头发的艾莉尔。
　　说实话，艾莉尔长的很漂亮可爱，超过了诺尔特星任何一个明星影后，如果是正常的人见到，肯定是会忍不住心动。
　　“叶先生，”艾莉尔向叶离暧昧的笑了笑，接着毫不掩盖自己的目的，“能问问晚上有空吗？介意彻夜长谈吗？”
　　她微微向前一步，个头比叶离矮了些，指尖捏住了叶离墨黑的一缕发丝绕了绕。
　　叶离也不是什么都不懂的小孩子，是个正常成年人，知道自己现在面对了什么。
　　只是很可惜他目前并没有那方面的想法，只能微微摇头，温和笑着，脸不红心不跳的扯谎，“抱歉艾莉尔小姐，我有女朋友了，我很爱她，她也很爱我。”
　　艾莉尔一愣，而后失望的眨了眨眼睛，退后了一步，诚恳的弯腰道歉，“原来如此，抱歉了，不过我真没想到叶离你居然有女朋友了，真是羡慕她啊。”
　　说着，艾莉尔非常遗憾的叹了口气，可惜自己为什么不早点来诺尔特星，她还是第一次对一个男孩子这么心动呢。
　　和时钟之塔星系那些笨比憨憨比起来，叶离无论是实力还是举止性格都简直不要太优秀，根本就是男女通吃，谁见了他不会有些小想法，不想把人拐回家。
　　艾莉尔的表白无果，遗憾的走了，准备回自己房间抱着自己带来的布偶大熊凑合一晚上。
　　而叶离在她离开后，看向了不远处甲板边缘的莱恩。
　　后者支着栏杆，凝望着深海不知道想着什么。
　　叶离走过去，靠着栏杆从口袋拿出一根细烟点上，嘴唇轻轻咬着，呼出一口烟气，忽然笑着问道，“想女王了？”
　　莱恩下意识的点点头，但很快意识到了不对，一回头果然对上了叶离那带笑的眼神。
　　“你…”他张了张嘴，却是说不出话，不知道怎么反驳，只能把脑袋转了回去，不理叶离。
　　叶离笑着，真心的夸赞道，“真是忠心的骑士。”
　　女王陛下在莱恩心中简直无法撼动，叶离觉得要是有人敢在他面前说句女王陛下的坏话，下一秒他就被打成灰了。
　　这么虔诚的信仰，他什么时候会有呢。
　　叶离羡慕的想着，指尖捏着烟，许久才拍了拍莱恩的肩膀，眨了眨眼，“放心吧，我不会把你的秘密说出去的。”
　　莱恩很爱女王，爱的无可救药，愿意奉献自己的一切。
　　莱恩愣愣的，看着叶离回了屋子，好一会才回过神，握拳，内心想着赶紧完成这次的围剿，然后回到女王身边。
　　那只冷冷的蛇他不放心，万一他保护不好女王陛下呢。


第62章 岛屿
　　凌晨.
　　天空中的太阳刚刚升起,艾莉尔蹭了蹭怀里的玩具熊，起床洗漱了一下，走出房间来到甲板上吹风。
　　她一眼就看到了站在最前方正和船长交谈的叶离。
　　因为临近北极,气温很低，叶离的身子上还披了一件白色的军装外套,袖口上绣着金色纹路。
　　墨黑的发丝被他在脑后绑着，指尖捏着一根烟，飘着淡淡的烟雾。
　　“叶上将，需要靠边修整吗？”船长向着叶离询问。
　　叶离看着前方不远处的岛屿，捏着烟抿了一口，呼出一口烟气，而后点头,“停船修整一小时吧。”
　　“是。”船长领了命令下去,船只很快就在这座岛屿临时停靠,叶离也从上面下来,脚踩在了实地上。
　　“叶上将，十二点钟有人接近！”一名负责探测的士兵拿着红外仪表,忽然喊道。
　　周围的士兵立刻警戒了起来,挡在叶离面前,手上端着高能源的枪械，瞄准着十二点的方向。
　　那是一片茂密的树丛,接近的人似乎听到了叶离他们的声音,脚步停了下来。
　　“放下武器,立刻走出来，不然我们会开枪！”士兵拿着扩音器严肃的喊道。
　　叶离背着手，微微皱眉盯着那树丛中。
　　这座岛屿是一座无人岛屿，并且因为靠近北极圈,气温也是极低，怎么可能会有人在这里。
　　而且在叶离精神力的感知下，那个草丛中的人也只是个普通人，精神力平平淡淡。
　　在士兵的威胁下，草丛里面的人似乎很害怕，慢慢的走了出来。
　　不是什么危险人物，也不是恶魂教会的教徒，而是一个小女孩。
　　那小女孩有着乱糟糟的黑色头发，蓬头垢面，身上和脸上都是灰尘，衣服也都脏兮兮的，脚上连鞋子也没有，踩在湿润的沙滩上。
　　她唯一拿着的武器是一个小石头，此时在数十把枪械的瞄准下，已经害怕的落了下来，眼中也布上了眼泪，害怕的看着叶离他们。
　　终于，在枪械的压力下，那小女孩忍不住哭了，但只是抽泣着，眼泪一滴滴的落在沙土中。
　　“上将…”士兵犹豫的看向叶离。
　　叶离松开了眉头，抬手让所有人放下枪，接着抬脚上前，漆黑的军靴落在沙滩上，却是让那个小女孩吓了一跳，一屁股坐在了地上。
　　叶离走到她面前半蹲下身子，伸手想要触摸她，但那个小女孩立刻就挣扎着退后了一步。
　　叶离的动作一顿，接着想了想，向她露出一个温和的笑容，摘下自己的白色手套，才向她轻轻伸出手。
　　这回这个小家伙反应没那么大了，只是仍然害怕的看着他。
　　“你叫什么？”叶离放轻声音询问。
　　那小女孩听见他的问题，嘴巴张了张，眼神仍然带着害怕和犹豫，但或许是因为叶离的笑容看上去很温暖，她慢慢的说了第一句话，
　　“七七…”她的声音很小，但足以让在场的人听见了。
　　叶离望着她，将手往前了一些，声音温和，“别怕，我是警察叔叔，是来帮你的，能告诉我你为什么在这里吗？”
　　“警…警察？”小女孩仰望着他，混乱的记忆让她好多东西都记不得，最后他看见了叶离肩膀上的勋章，犹豫着，将自己的手轻轻抓向叶离。
　　“那你能带我回家吗……”她的眼中带着泪水，声音乞求，“我想爸爸妈妈…”
　　叶离点点头，抓着了小女孩的手，“当然。”
　　说完，他准备把小女孩牵起来，只是一颗石子忽然从左边砸向他。
　　但这种攻击对他怎么可能有用，那石头飞到了一半就被叶离的精神力拦截下来，无力的落在沙滩上。
　　“离开我妹妹！”一道声音响起，一个比小女孩大不了多少的男生跑了出来，手上抓着一颗石头，虽然害怕的腿都在发抖，但还是紧紧盯着叶离。
　　“哥哥！”叶离面前的小女孩轻声喊道，接着补上一句，“他，他们是警察。”
　　“警察？”那男生愣住了，接着回过神跑过来抱住了名叫七七的小女孩，和她退后了一步，谨慎的问道，“你们真的是警察？”
　　叶离闻言笑着点头，站起身，“告诉我你们为什么在这，另外你们的家和父母在哪，我把你们送回去。”
　　那男生懂的多一些，也成熟一些，看到了叶离身后装备统一的士兵，内心也逐渐的相信了他是警察。
　　他把妹妹护在了身后，鼓起勇气说道，“是有人把我们抓过来的，森林里面还有很多人，都是被他们抓来的。”
　　“很多？”叶离皱眉，抬手让一些士兵进入到森林里面搜查，然后再次向男生询问，“把你们抓来的人，是不是都穿着黑色的衣服？并且长的很丑？”
　　男生连连点头，眼中有了希望，“嗯！但他们已经好几天没出现了。”
　　叶离这下确认了，这两个孩子都是被恶魂教会抓来的，恐怕也是要拿来献祭给他们的神，只不过因为亚罗特这些日子的严打，这些教徒应该已经舍弃了这里的孩子，所以这两兄妹才一个个面瘦肌黄，营养不良。
　　“你们去船上休息，肚子饿吗？”叶离从自己的口袋里面拿出一块早晨剩下的小面包，递给男生，“船内有很多吃的。”
　　男生接过面包，咽了咽口水，显然已经是许久没吃东西，但他还是把面包撕开包装，递给了身后的妹妹，然后转身礼貌的向叶离弯腰道谢，
　　“谢谢你！”
　　叶离揉了揉他的脑袋，“去船上吧，还有水果和牛奶。”
　　小男生拉着妹妹在一名士兵的陪同下上了船，莱恩才来到叶离身边，有些惊讶的说，“你这么会哄孩子？”
　　叶离将白色的手套重新戴上，无奈的叹了口气，笑着，“我家里还有两个呢，都是我带大的。”
　　莱恩这时候对他有了份尊敬。
　　士兵们很快完成了对整座岛屿的搜查，一共在岛屿发现了十个小孩子，并且在最中间的地方发现了几个能勉强挡雨睡觉的小木屋，中间的空地还修建着一个样式奇怪的祭坛。
　　祭坛上面染着血…
　　叶离来到这些木屋祭坛边，看向那些抱团在一起的孩子们，轻咳两声，将自己是警察的言论复述了一遍。
　　得益于世界各地从幼稚园开始就有的报警知识，这些孩子们很快相信了叶离，然后一个个的上了军舰，在医护人员检查确认没什么事后，被一起送到了餐厅吃饭。
　　后勤做了一长桌的食物，这些孩子们好多天没吃东西，只能吃吃掉下来的椰子，见到这些后一个个都嘴馋的不得了。
　　不过他们也很乖巧，不争不抢，乖乖的坐在自己位置上，吃着面前的食物。
　　叶离站在角落看着他们。
　　旁边的艾莉尔气愤不已，“所以我们时钟之塔才要把这些家伙赶尽杀绝。”
　　“哥…哥哥姐姐，”微小的声音在旁边响起，名叫七七的小女孩端着两盘布丁，脸上的灰已经被医务人员擦干净，头发也被扎了起来，露出来的脸蛋上有着几个小雀斑，清秀可爱。
　　“你们也吃吧…很好吃。”她小声的说。
　　叶离同艾莉尔都笑了，接过布丁后，小女孩才跑回了哥哥身边，捧着杯热牛奶慢慢喝着。
　　很快的，这些孩子的身份被查了出来，都是一些在亚罗特和其他国家儿童失踪名单上的孩子，但根据孩子们的说法，有些已经被带走，再也没有回来了。
　　叶离站在船只前端，抿着烟，眼眸注视着深海，带着一抹淡淡的鄙夷。
　　多差劲的邪神才需要教徒献祭小孩子啊。
　　因为着这些孩子们的原因，他们的行程耽搁了一段时间，在给这些孩子一一检查身体和洗澡换新衣后，叶离下令分出一只副船，将这些孩子先送回亚罗特，由那边的警察接手，然后一个个送回属于他们的家庭里。
　　而后船只继续前进，直指北极。


第63章 坎撒罗德
　　覆盖着薄冰和重重迷雾的海面上,亚罗特的漆黑军舰前进着，粉碎着面前的阻碍。
　　叶离站在最前端，艾莉亚就在他旁边,手中拿着那个黑色的怀表，上面的三针牢牢指着前方。
　　越是深入北极圈中,叶离他们周围的迷雾就越是浓厚。
　　而在迷雾的深处，一座漆黑的岛屿逐渐的显露而出，众人站在军舰前端，均是不可思议的看着那座岛。
　　“叶上将，监测器没有检测到这座岛，”一位士兵眼神震惊，向着叶离报告。
　　要知道,以亚罗特现在的科技,根本没有东西能躲得过监测,但这座岛屿在图像中却是空白一片,什么也没有。
　　叶离同样微微皱眉，下令道,“靠近岛屿,然后停船。”
　　“是。”
　　船只向着那座漆黑的岛屿靠近,那座岛屿的模样的也逐渐展露在了众人眼前。
　　那是一座光秃秃的岛，上面只有一些凸起或者凹陷的漆黑岩石,和一些已经没有了能量波动的死火山口。
　　军舰在岛屿边缓缓停靠,阶梯架在了上面,叶离和莱恩第一个走下来，就感觉到了这里的不对劲。
　　他们释放而出的精神力被隐隐约约的力量阻挡着，只能徘徊在周身。
　　艾莉亚和艾莉尔下来后，精神力同样也被阻拦,这是他们之前浇灭恶魂教会没遇见过的。
　　叶离蹲下身，戴着白色手套的手掰碎地面上一块漆黑的石头，但后者离开了石头，却是忽然化成了黑烟消散在他手上。
　　“全体武装。”叶离站起身，向着士兵吩咐，十分钟后，100多位士兵全部装载微型骨骼机甲，手上持着武器，只是各有不同，有的负责重型突击，有的负责后勤治疗，分工明确，并且每一个等级都达到了第三级，是帝国的精英。
　　大部队开始前进，艾莉亚拿着漆黑怀表，看向迷雾的最深处，“就在里面。”
　　叶离点点头，手腕内的芯片闪过了暗色的流光。
　　他们向着迷雾一路前进，渐渐的，一些细微的声音在他们耳边响起，细微碎乱，像是一阵阵的低语，带着不知名的旋律。
　　叶离让众人放轻了脚步，接近那群低语声。
　　迷雾在他们面前逐渐的散开，不可思议的场景出现在他们面前。
　　在一个巨型的祭坛之上，接近百多名身穿黑袍的教徒虔诚的跪倒在地，口中诉说着莫名的低语，又仿佛是痛哭的□□。
　　祭坛有两层，最中间的高台上有着一块雕像，那雕像长着四个尖锐的，像是鱼又像是蛇的脑袋，每一个都异常狰狞恐怖，下半身类章鱼的躯体上，有着数不清的尖牙和触手。
　　这就是恶魂教会所信奉的邪神之一，时钟之塔的语言翻译亚罗特语后，叫做坎撒罗德。
　　此时，一名教徒抓着一个昏死小孩，提着他递给高台上的四位主教。
　　他们口中仍然在低语着，主教苍白的手上抓着刀子，划向那个小孩的脖子。
　　“怦！！”
　　忽然的，一道枪声响起，子弹打在了主教的的手上，直接将其轰炸的血肉模糊，刀子也飞到了一边。
　　这一情况让所有的教徒都愣住了，接着，抬起身子看向枪械发射的地方。
　　叶离不慌不忙的收回枪支，直接下令，“解决所有人。”
　　他身后的士兵立刻领命，枪械子弹毫不犹豫的向着那些教徒倾泻。
　　那些教徒见献祭仪式被打断，愤怒的低吼着，接着完全不顾炮火的压制向他们袭来。
　　这里的教徒看上去都是恶魂教会的精英信徒，每一个的体质等级都达到了第三级，并且恢复力极强，除非将他们体内的生命核心打破，不然他们永远不会死。
　　恶魂教会的主教手上的血肉蠕动，接着凝聚成一把尖刀，继续刺向那个小孩的身子，妄图继续仪式。
　　但叶离怎么可能让他继续仪式，手上的铭文刀刃凝聚，身子来到了高台上，从下往上的直接斩断那主教的双手，抱住了那个孩子，然后在他身上附着精神力，直接丢给远处的医疗兵。
　　那主教的双手被斩断，怒吼了一声，身上的黑袍迅速膨胀，狰狞的血肉和尖刺在他身上冲出，黑袍之下的面容已经看不出人的样子，上面还覆盖着一层鱼鳞。
　　其余的三位教徒同样如此，身上都发生了变异。
　　莱恩和艾莉亚两人也迅速的赶来支援叶离，他们一人面对一个，战力上是绝对的碾压。
　　这些主教的体质虽然达到了六级，并且恢复力恐怖，但莱恩和艾莉亚已经是第八级，后者身上更是装载了来自时钟之塔的第八级机体，拿着两把双刀瞬间将一个主教斩成两半。
　　其余的三位主教状态也不好，叶离的身子碎成两个，通过置换分体，将刀刃刺入到了主教的核心中。
　　“噗呲―”
　　血液不断的溅射，死去的两位主教倒在祭坛上，面目狰狞，身上的血液不断的流淌进祭坛中。
　　另外的两位主教见状，却是直接抬起了刀尖对准自己的核心，然后狠狠的刺入其中，倒在了地上，任由身上的血液的流淌进祭坛中。
　　“吾神已临…”
　　一位主教声音仿佛堵着沙泥，缓缓的落下这样一句话。
　　这让艾莉亚内心一震，连忙道，“退后！”
　　他们纷纷的离开祭坛，但那四名主教已经完成了自我献祭，他们的邪神坎撒罗德正在逐渐的复苏！
　　整座岛屿颤抖着，其余还在战斗的教徒感受到了这股震动后，却是仿佛癫笑了起来，声音沙哑，神智疯狂。
　　他们一个个拿起刀刃刺入自己的核心，血液不断的溅射而出，落在这漆黑岛屿的上面，又顺着岛屿的缝隙一路往下流淌。
　　“轰！！”
　　一道血色的光柱猛然的从祭坛里面冲出，但仔细看，那居然的完全由血液组成的水柱，一股浓浓的血腥味让叶离也忍不住的皱眉
　　血液逆流而上，冲入到了空中，打破了云层，接着猛然炸裂开来，整片岛屿都下了一场血雨。
　　“轰隆――”
　　众人没时间躲血，因为这座岛屿震动的愈发厉害，接着居然缓缓的破碎开来，一道道的裂缝将岛屿分成了许多部分。
　　“全部撤退回军舰，”叶离压低身子，扶着旁边的石块，让所有的士兵离开岛屿。
　　因为他有预感，接下来的战斗这些士兵留下来也只是送死。
　　莱恩银白色的机体染着血，提醒叶离，“注意脚底，海面不对劲！”
　　整片岛屿之下，是一片的血红深海，莱恩的话才落，一道足足有数十米粗的触手就从海面冲出，砸向艾莉尔，后者居然连反应都来不及，就被砸飞了出去，身上银色的时钟之塔机体瞬间损坏。
　　叶离离开脚下的岛屿，迅速的在空中接住了艾莉尔，后者的腹部机体已经有了损坏，落地后口中直接吐出了一团带着血肉的鲜血。
　　“艾莉尔！”艾莉亚着急的呼唤，但她的周围又是一只血红的触手砸向她，虽然被她即使躲开，但脚下的岛屿也彻底成为了碎片，沉入了海中。
　　艾莉尔没有大碍，擦了擦嘴站起身，身上的纳米重新组建。
　　士兵们已经上了船，此时军舰的附近也出现了那庞大触手，士兵正用着枪炮反击，但船只还是被砸出了一道凹陷。
　　叶离的呼吸轻微，身上的机体性能拉到最高，手上的铭文刀刃吃力的斩断了一只的触手。
　　艾莉亚在确认妹妹没事后，内心的怒火燃起，皱眉，手上的双刀合一，然后被她重重的斩向一只袭来的触手。
　　“轰！”
　　八级的力量不能小看，更何况艾莉亚有着高规格的八级机体，她的这一下直接将袭来的触手斩断，面前整片的血红海洋被分成了两半，露出了其下深渊般的海底。
　　数不清的深红复眼在其中亮起，紧紧注视着叶离等人。
　　接着那血色深海中的邪神从中上升，一个巨大的生物出现在了他们的面前。
　　身高百米，四个脑袋狰狞恐怖，章鱼般类人的身体上满是血红复眼和触手，压抑的气氛充斥整个海面。
　　“别担心，这不是真正的邪神坎撒罗德，只是一个祂的分身，最高只有十级的力量。”艾莉亚强压着内心的恐惧和紧张，通过通讯频道向叶离几人说道。
　　十级。
　　叶离身上装载着漆黑的机体，盯着那邪神的分身，内心在迅速思考着对策，但又被一个个否决。
　　坎撒罗德的四个脑袋盯着他们四人，接着四张嘴巴同时发出了吼声，震耳欲聋，海面底下数百条的触手冲出，疯狂的砸向叶离等人。
　　虽然这触手的攻击力并不强，但它的数量实在太多，并且恢复力极快，被叶离他们斩断后短短瞬间就会再次恢复。
　　叶离的速度很快，但在铺天盖地的攻击下，一下的失误就被直接砸到了破碎岛屿上，直接撞碎了岛屿，沉没到了海中。
　　“叶离？！”艾莉尔担忧的喊了一句。
　　幸运的是，叶离的身子在远处的一座岛屿重新汇聚，身上的镜子碎片融合进体内。
　　但他身上的漆黑机体已经被这一下攻击损坏了大半，发丝凌乱，额间的血液流淌到他的眼睛边。半蹲着喘着气。
　　六级和十级的差距，当真不是那么容易跨越的。
　　“艾莉尔，你带着叶离先离开，这里交给我们两个。”
　　艾莉亚皱着眉，想要让等级低了他们的叶离和艾莉尔离开，然后由自己和莱恩来战斗。
　　莱恩同样赞同，对叶离叮嘱道，“不要逞强，一会帝国的轰炸军队马上到达，你先休息一下。”
　　在坎撒罗德出现的时候，莱恩就通知了女王陛下，一会高毁灭性空军队马上会到达，如果仍然无法解决坎撒罗德，帝国会选择投放核武器，不惜代价解决这邪神分身。
　　他的身上机体汇聚，功率拉高，最后形成了一把金色巨剑，猛然的斩向邪神坎撒罗德，但其实是将袭向叶离和艾莉尔的触手全部斩断，给他们争取了离开时间。


第64章 湮灭
　　漆黑的岛屿已经四分五裂,叶离面前袭来的触手通通被莱恩所斩出的剑气摧毁。
　　他本人也同艾莉尔回到了军舰上，一边的医护人员立刻上前为他检查情况然后为机体补充能源纳米。
　　机体受损50%，叶离的身上也有几处骨折,当然并不影响行动就是了。
　　岛屿中心，艾莉亚的身子跳起,于空中短暂的悬停，接着背后的机体模块迅速运转，一道银色的光圈在她身后显现，隐隐约约是一个时钟的模样。
　　时钟有十二点，每一个点中，一颗颗不属于诺尔特星任何型号的银色导弹缓缓凝聚，对准了下方的坎撒罗德,然后猛然的发射而出,产生的剧烈爆炸直接将袭来的触手炸的焦黑,四分五裂落入海中。
　　一轮的十二点轰炸还没完,艾莉亚的精神力不断控制机体凝聚制造导弹，无穷无尽的从空中轰向坎撒罗德和祂的触手。
　　整个海面都是一片黑烟和爆炸,天空被污染,一整片的区域都暗了下来,站在船上的叶离都感觉到了导弹爆炸所产生的一股股热浪。
　　其实如果艾莉亚机体机能全开，并且不留任何余地,是可以瞬间将整个诺尔特星炸毁,虽然这个邪神分身不确定会不会死,但诺尔特星的人是死定了。
　　所以这样的情况下，艾莉亚也不能用出太高规格的武器，因为那些武器耗能高，杀伤力无法控制,说不准就把整个星球炸了，这样的轰炸已经是最好的攻击了。
　　这一轮的轰炸持续了五分钟，艾莉亚背后的时钟光圈才黯淡了下去，身子落在了一边的岩石上，微微喘着气。
　　以坎撒罗德为中心，那一整片的海面已经被炸的的沸腾，温度高的能把人瞬煮熟。
　　但其中的坎撒罗德却是没有受多少伤，只是周身的一些血肉破烂漆黑，像是一团团的烂肉一样掉入水中，又迅速的重新恢复。
　　祂四个脑袋也被炸掉了一个，只是没有多大的作用，短短几秒就恢复了。
　　“真是个麻烦的家伙，”艾莉尔站在栏杆边，苦恼的看着坎撒罗德。
　　“确实很麻烦，”叶离坐在一边，旁边的医护人员帮他紧急处理手臂的骨折，同时帮他的机体重新补充能源核心。
　　正想着，莱恩也发动了他的攻击，身子飞到空中，手中的巨剑不断的注入能源，愈发的膨胀，最后被他用力甩出，在坎撒罗德的头顶变得无比巨大，猛然的将其穿刺。
　　整个视野所见之处都是一片金色，空中的黑云也被其驱散。
　　海底的岩石崩塌，坚固的海底层直接被莱恩刺出了一个大坑。
　　这或许已经是莱恩目前最强的一招了，释放完之后，他身上的能源就已经供应不足，迫不得已的降落到了军舰上，机体便彻底过载自动解除。
　　艾莉亚有些惊讶的看了莱恩一眼，是想不到莱恩居然能以六级的机体发出这样的招式。
　　但很快众人没时间思考，因为在莱恩全力的一击之下，坎撒罗德虽然受伤严重，甚至于一半的身子都被斩碎，但仍然活着，并且迅速恢复了起来。
　　祂的口中发出一道低沉嘶哑的吼叫声，剩下的一个脑袋死死盯着军舰上的众人。
　　祂开始移动，深海之下的腕足带动着祂的身体破开海水向军舰而来。
　　但忽然间，一辆重型的战斗武装飞机突破云层，报告声也在叶离耳边响起，
　　“上将，是否允许核打击？”
　　叶离的左手上被缠绕上了许多绷带，里面有着药水的淡香。
　　他站起身子，等艾莉亚也回到了船上后，看着向他们游来的坎撒罗德，神色冷淡，“允许。”
　　“收到。代号T44原核，投射。”
　　空中飞机的底部被打开，一颗原核中弹从上面落下，直直的打击在下方的坎撒罗德。
　　同时的，军舰上也开启了防护罩，一道淡蓝色的光纹覆盖在上面，可以有效抵挡爆炸产生的威力和辐射。
　　似乎是感应到了头顶上的巨大能量，坎撒罗德停下了东西，已经恢复了的四个脑袋看向那个原核，接着周遭的触手迅速冲上前，缠绕住那颗原核，试图把它捏碎。
　　“轰！！！”
　　核导弹的爆炸是震撼的，先是一个半圆，接着形成了蘑菇向外迅速扩散，一路上的热量甚至直接将海水蒸发，露出了下方的海底。
　　军舰被这股冲击力直接推开了甚远，淡蓝色的保护罩持续为他们抵挡着冲击波。
　　这爆炸整整持续了五分钟才停止下来，周遭的海水重新回流到里面，叶离等人的军舰就停靠在一边。
　　爆炸的烟雾逐渐消散，在真空的海底中心，让所有人没想到的是，坎撒罗德居然没有被消灭或者重伤。
　　祂的触手将自己包裹着，触手的外层直接抵消了大部分的爆炸，除了有些焦黑外，完全没有任何的损伤！
　　十级肉体代表着的恢复力和防御力远超他们想象。
　　飞机折返回来，见状内心震惊，再次询问，“上将，是否进行二次打击？！”
　　叶离皱着眉，盯着坎撒罗德，最后摇头，“撤退，这家伙不对劲。”
　　“上将，它吸收了辐射！”一道惊呼声响起，研究员抱着虚拟屏，着急的跑了过来，手中的虚拟屏幕显示着坎撒罗德正在不断吸收周围的核辐射。
　　在真空的中心，坎撒罗德逐渐被海水重新覆盖，只是祂的躯体却是仿佛在变大，并且身上的颜色也带上了一些血红。
　　祂不但没有被削弱，反而变得更厉害了，体内的能源不断上升，吸收了辐射后恢复力更是大大增加。
　　“没办法了。”艾莉亚皱着眉，“必须要把祂解决掉，我现在就联系时钟之塔派遣的教徒，得想办法托住祂。”
　　但叶离闻言，却是忽然笑了笑，接着抬脚来到了军舰最前端。
　　“你想做什么？”莱恩在他旁边，询问。
　　他下意识觉得叶离是想到了什么拖延的办法。
　　后者转头，朝他露出一个笑容，接着身上暗红色的锐利机体重新装载，“我想实验一下，顺便托住它吧。”
　　话落，叶离踩了一脚甲板，冲了出去。
　　莱恩有些担心，确认了一下精神力还有余量，也准备跟上去辅助他。
　　艾莉亚也抱着同样的想法，打算一起帮忙拖住坎撒罗德。
　　但叶离的声音忽然在他们的频道内响起，“你们不用过来，跟着军舰后退，我实验一下机体的新功能，怕伤到你们。”
　　莱恩和艾莉亚闻言停下了脚步，只是两人显然都有些担心和不相信。
　　什么新功能会伤到他们？
　　坎撒罗德望着冲过来的叶离，却是忽然开口说话，嗓音里面仿佛堵着死鱼，
　　“你体内有神格…”
　　这声音只有叶离和坎撒罗德能听得见。
　　叶离轻轻落在了水面上站稳，身上的机体解除，露出了里面的白色军装，上面染着血色，墨黑的发丝也沾着一些水，被绑在脑后。
　　他闻言有些惊讶，“你能看出来？”
　　坎撒罗德笑了笑，接着他的触手猛然一拍水面，巨大的水流直接将祂和叶离同军舰隔离，并且形成了一个屏障。
　　祂的四个脑袋低头俯视着叶离，像是人类在看什么珍惜动物
　　“没完全长大的邪神，我还是第一次见。”
　　祂的触手逐渐的从四周向着叶离包围而来，“我是个好邪神，邪神的阵营数量少，如果你需要的，我或许可以帮你迅速提升，怎么样，只要你之后将自己教徒献祭的生命分我一半。”
　　“这具化身的力量都可以送给你，祂在这颗星球从诞生之初就吸纳献祭的生命，只要你吸收了，你的精神力可以瞬间抵达第二阶层。”
　　“我想我们会是好朋友。”
　　坎撒罗德说完，又笑了两下，触手已经来到了叶离身边，上面的末端隐隐消散，血色的光点充满着精神力，只要叶离一个念头，就能为他所用，迅速增加等级。
　　“别答应祂。”04观战不下去了，提醒叶离。
　　“这家伙就是个下位邪神，他的力量驳杂，单纯就是靠信徒献祭生命堆上来的，如果吸收了，你的神力浓度也会受到影响。”
　　就像是一杯醇厚诱人的红酒，如果在里面加水，它确实可以变多，但相对的，质量和口味就下降了，也不吸引人了。
　　叶离不是傻子，这种道理他早就知道。
　　他抓起一团血红的粒子，坎撒罗德以为祂同意了，内心笑着，祂就知道叶离会抵不过诱惑。
　　但叶离却是用力一握，手中的血色粒子就瞬间被他用着精神力碾碎。
　　“你在干什么！”坎撒罗德震惊的喊道。
　　叶离却只是温和的笑了笑，
　　“没什么，只是觉得，你不配。”
　　他的话落，坎撒罗德就被激怒，周遭的触手向叶离绞杀而来，
　　“你不同意就只能吃了你了。”祂阴森森的说着。
　　但叶离却只是笑着，在坎撒罗德的攻击到达时，身子就变成了一团镜子碎片，猛然的破碎开来。
　　真身碎片缓缓汇聚，在坎撒罗德的左边现身。
　　他抬起手，右上上缠绕着的绷带缓缓被一股无形的力解开，露出里面恢复了的白皙手臂。
　　坎撒罗德的一个脑袋恶狠狠的看着他，操纵着触手再次砸向他。
　　但叶离在手腕之上的铂金色水晶在水面的照应下，缓缓散发着光芒。
　　水面是一个反射面，在坎撒罗德右边脑袋惊讶的目光下，一个叶离再次形成，同样只是轻轻抬着左手腕对着他。
　　“再见。”
　　叶离的声音很轻。
　　“你要做什么？！”坎撒罗德莫名有些慌张的转了转身子，一时间完全分不清哪个才是叶离的本体。
　　但在海面反射中，叶离的本体和分体全身出现一道淡白色的气流，围绕着他们旋转，接着猛然的扩散，同时来到了坎撒罗德身上。
　　“噗呲――”
　　坎撒罗德的身子猛然被挤压，在下一个时间点又被拉伸，一个毫秒内重复了数万次。
　　「引力与斥力」
　　如果在一东西身上同时释放一股斥力推开，但又释放引力吸引，那么这个东西便会处于矛盾之中，并且在两股力之间不断的徘徊，直到被彻底粉碎。
　　而叶离的本体在释放两股力的同时，分体也在释放。
　　本体有着叶离50%的实力，他一个人释放这一招可能会神力不够解决掉不了坎撒罗德，但加上分体，
　　那就足够了。
　　“噗呲―！”坎撒罗德的身子被瞬间撕碎，身高百米以上的巨物在两种力的作用下，被瞬间粉碎。
　　祂的身体没有血液，只是单纯的肉块，像是下了一场怪雨一般，纷纷砸落在海面中。
　　余威的气流落在叶离的身上，将他已经松垮的发带彻底吹开，墨黑的发丝肆意的飘着。
　　将坎撒罗德彻底粉碎后，叶离缓缓的收回力，身子有些摇晃，分体也在这时瞬间的破碎，体内的精神力和神力近乎干枯。
　　这一招是他刚刚想出来的，叶离思考了一下，给它取了个名字，叫湮灭，多文艺好听。


第65章 神明的祝福
　　无边的海面上,笼罩着叶离和坎撒罗德的水幕屏障因为失去了坎撒罗德的控制逐而渐落了下来，掀起了阵阵海浪，搭在军舰上。
　　水幕内的叶离操纵着剩下不多的精神力,转身准备离开这里。
　　他的精神力和神力都已经几乎枯竭了，再不抓紧回到船上恐怕就要没力气掉海里淹死了。
　　但忽然间,一只坎撒罗德的触手从海水中冲出，带着一股巨力砸向叶离。
　　叶离眼眸微转，虽然大脑反应过来了，但动作还是因为精神力干枯慢了一步，被这触手回光返照的砸在了背后。
　　“怦！”
　　他尽力控制着身子，但还是被这一下直接打进了水中，口中呛着水,身上传来了剧烈的疼痛。
　　那触手打完这一下,就化成了红色的粒子消散。
　　“哗啦”一下,叶离被莱恩及时的从水中救起,架着他的手，惊讶的看着水幕落下之后的场景。
　　整个海面到处都是坎撒罗德被粉碎的尸体,上面散发着淡淡的红色光点粒子,正在逐渐的消散。
　　坎撒罗德的分身,已经死了？就这么短短的几分钟，消失在了他们眼前。
　　刚刚坎撒罗德制造水幕将祂和叶离包裹起来时,莱恩就担心的来到了水幕边,但却是莫名受到了一股奇怪的力量阻挡,怎么也进不去，也看不到里面发生了什么。
　　艾莉亚和艾莉尔同样惊讶，不可思议的看着叶离。
　　“咳咳，”叶离被莱恩扶着,身子湿透，捂着嘴咳出了一些猩红的血液，落入海中，显得很扎眼。
　　刚刚触手的那一下攻击，即使叶离有机体保护的时候都被砸成了骨折，更何况刚刚他还没来得及装备机体。
　　这一下几乎是让他的内脏都有了破碎，骨骼情况还不确定，但肯定很严重，脑袋也昏昏沉沉的。
　　这落在了莱恩几人眼中，就是叶离付出了很大代价，乃至于重伤才勉强消灭了坎撒罗德。
　　“你重伤了。”莱恩皱眉，没有选择询问叶离用了什么手段，“我先带你去医务室。”
　　叶离勉强支着身子，闻言忽然轻轻的笑了笑，“莱恩，你会趁机把我解决掉吗？”
　　“什么意思？”莱恩眼中带着疑惑，不解的询问。
　　叶离笑着偏头，“毕竟我知道了你的大秘密，这种时候可是你除掉我的好机会啊。”
　　莱恩闻言，想起了之前的那次谈话，紧接着，他他手上的纳米延伸，带起了叶离，同时眼神严肃的道，
　　“我不是那样的人！”
　　叶离闻言笑着，捏着下巴点点头，“那我就放心了。”
　　话落，叶离还勉强维持着的精神力便彻底散开，在莱恩的支撑下直接昏了过去，手也无力的落了下来，上面的血液顺着滑落。
　　莱恩把他带回了军舰，送到了医务室。
　　医护人员们紧张的给叶离做着检测，然后进行包扎和治疗，为他注射营养液和修复液。
　　叶离重伤的消息也很快传回了亚罗特，女王陛下闻言了整个过程，有些意外，但又不出所料。
　　军舰行驶了一个夜晚之后，叶离被转移到克洛洛炽天使旗下的医院内进行治疗，伯恩甚至直接丢下了手里的研究，直接把原本的医生给挤走了，亲自接手叶离的治疗。
　　这天是个早晨，叶离在私人的病房内靠着床沿，手中拿着一本书慢慢翻看。
　　他的脖子和身上都缠了许多绷带，可见他受伤有多重，如果不是六级的体质生命力强大，叶离或许还昏着呢。
　　这间病房的设备很好，开着飘窗，空气也很清新。
　　咚咚―
　　轻轻的敲门声响起，叶离声音温和，“进来。”
　　门被打开，先进来的是伯恩，他身上穿着白色研究服，向着叶离轻轻点头。
　　接着一个小人影就迅速的跑了进去，着急的来到叶离身边，“哥哥你没事吧！”
　　这小家伙不是别人，正是叶音。
　　她围着厚厚的围巾，身上还有着雪花，是刚和叶钦还有爸爸妈妈坐飞机赶到亚罗特的。
　　当时她听到叶离出了车祸后，直接就被吓哭了，生怕叶离会出什么事，飞机上睡觉还做了噩梦，梦见哥哥离开了他们，一路上被叶钦安慰着才稳定好情绪。
　　现在见到叶离没事还活着，叶音就忍不住了，抹了抹眼泪扑到叶离怀里哭了起来。
　　叶离也放下了书，把叶音抱到怀里哄着。
　　叶音进来后，叶钦和爸爸妈妈两人也连忙跟着进来，见到叶离没事后都松了口气。
　　伯恩见状自己离开了，叶钦在一边的椅子坐下，拿起旁边的一个苹果，“哥哥，阿音，你们吃苹果吗？”
　　叶离抱着还在抽泣的叶音，轻轻点头，“让你们担心了。”
　　叶钦轻轻摇头，低头拿着水果刀慢慢的削皮，“哥哥你没事就好。”
　　其余人没看见的是，叶钦的手指还在微微颤抖，以至于皮也削的不是特别好，差点割到手，暗地里深呼吸了几次才平稳了下来。
　　他微微抬头看向正和叶音说笑的叶离，也忍不住笑了。
　　哥哥没事就好……
　　他口袋里面灵石中的姜华见状也松了口气，因为这小子在听到叶离车祸时可是差点灵气暴走，得亏因为要安慰叶音，才逐渐压制稳定下来。
　　叶钦削好了苹果递给叶离，然后又迅速的削了一个小一些的给叶音，才擦了擦水果刀放在一边。
　　只是忽然，叶离拿起刀，将苹果切成两半，递给他一半。
　　叶钦疑惑抬起头，叶离便无奈的笑了笑，指着脖子上缠绕的绷带，“伤还没好，不能吃太多东西，阿钦你帮我吃一半吧。”
　　“好。”叶钦这才笑着接过了半个苹果，捧在手里慢慢吃着。
　　叶音担心的在叶离脖子上吹了吹，不敢伸手帮他揉，只能伤心的问，“哥哥你疼不疼啊？”
　　“嗯……有你们在就不疼了。”叶离说着，在叶音脸上亲了亲，小家伙立刻开心的抱着他，但又担心抱的太紧，于是就在一边和他靠在一起，脸贴脸，一起看着黄色洞洞海绵。
　　一家人陪叶离到了晚上，又陪着叶离吃了清汤寡水，甚至没加辣椒的营养餐，叶音才舍不得的跟着叶钦他们离开，在门口朝叶离挥手手，“哥哥我明天早上再来看你哦。”
　　“嗯。”叶离笑着，目送了他们离开。
　　走廊上，叶音牵着叶钦的手向外走，正出神的想着明天要给哥哥带一些草莓牛奶，哥哥喝了肯定就会很快好起来时，她的身边走过一个穿着白色礼服的女人，旁边还跟着一个面色冷淡的男人。
　　叶音他们都在担心叶离，自然没注意到那两人。
　　但那两人却是在叶音他们离开后，敲门走进了叶离屋内。
　　“女王陛下，”叶离拿着根发带，将发丝轻轻绑起来，微微低头，算是代替了行礼。伊洛贝莎在他旁边坐下，笑着道，“这次的事情还好有你在，伤的严重吗？”
　　她并没有询问叶离到底是用了什么办法解决的坎撒罗德，因为这根本没必要，这是叶离自己的事情，也是他自己的秘密。
　　比起那些，她更关心叶离的身体的状况，毕竟叶离除了还是合作伙伴外，还是她为数不多能谈心的知己啊。
　　根据当时军舰录下的视频，那个邪神分身一触手下来，高规格的军舰都被砸瘪了下去，叶离挨了一下还能活下来，已经是很好的结果了。
　　“大概一星期就能完全恢复了，还要感谢莱恩先生及时把我从水里捞上来。”叶离略微估计了一下，以六级的体质，恢复速度是越来越快，一星期足够他恢复了。
　　“不客气。”莱恩闻言，抱着手声音平淡的回了一句，就撇过头，让伊洛贝莎看着有些好笑。
　　她放心的点头，接着抬手划开一道虚拟屏幕，上面闪烁着诸多的研究数据。
　　“帝国和时钟之塔达成了合作关系，艾莉亚小姐他们愿意给我们提供一些高级微型机甲的资料，我希望炽天使也能参与其中的核心能源研发，毕竟光靠科学院，人手可是不够。”
　　叶离听见这个眨了眨眼睛，接着笑道，“多谢陛下，我手下正好有合适的人手。”
　　他说的那人自然是伯恩，作为炽天使科研部的部长，他可一点不比帝国科学院的那些人差，并且还要更加年轻优秀。
　　女王陛下因为还有政法要处理，商议完事情，又同叶离聊了聊一些琐事，就离开了医院。
　　时间也到了深夜，叶离从床上起身，身上是纯白色的病服，松松垮垮的落在他身上。
　　他去浴室洗了个澡，穿着睡袍在桌子边坐下，等待着他派出去的万蛇。
　　很快，窸窸窣窣的声音传来，万蛇爬上了医院的窗户，拉开窗户走了进来，将一碗冒着热气的酸辣粉放在叶离面前，还拿了额外的葱花和辣椒。
　　“终于到了。”叶离迫不及待的拿起筷子，先是喝了口味道浓厚的汤，满足的眯眼，舒了口热气。
　　说真的，叶离发誓，以后再也不想来医院了。
　　他就没吃过这么难吃的饭菜，虽然是高级厨师为他私人定制的，营养均衡，对身体极好，但那味道真的是一言难尽，淡的舌尖发苦。
　　叶离晚餐时的那营养餐也是以着身体难受吃不下的理由，让叶钦和小音解决了。
　　吃着面条，叶离忽然听到了一道敲门声，接着门被打开，一个脑袋探了进来。
　　是艾莉尔。
　　她一进来就忍不住嗅了嗅空气中弥漫的香味，接着跑过来，眼神发光的看着叶离的那碗粉，就差口水了，
　　“这是诺尔特星的特产吗？看着好棒啊！”
　　她身后跟进来的艾莉亚见状有些无奈的扶额，叹了口气。
　　原本正在陪小青蛇晒月亮的万蛇见状，“先生，我再去买些吧。”
　　叶离点头，“麻烦了，顺便再带些奶茶。”
　　万蛇再次跳窗离开了，艾莉尔立刻有些期待，“奶茶？我们时钟之塔也有，这里是什么样的？”
　　叶离温和笑着，“还是很不错的，艾莉尔小姐有兴趣可以到医院隔壁的街道逛逛，那里是全国最大美食街。”
　　“真的吗？姐姐我们一会就去吧！”艾莉尔兴奋的不得了。
　　艾莉亚看着他们的交流，无奈点头，“先办正事，一会再去。”
　　她来到了叶离面前，从口袋里面拿出黑色的怀表，在叶离面前坐下，将怀表递给他。
　　“这是？”叶离疑惑的看向她。
　　“时钟之塔的圣遗物。”艾莉亚简单明了的说道，“里面有着时间之神的祝福，所以才能帮助我们定位邪神。”
　　“同时它还能治好你身上的伤。”
　　圣遗物这个新词叶离有些陌生，但听名字就能知道是个不得了的东西。
　　“你很厉害，要是因为这次的伤留下后遗症就得不偿失了。”艾莉尔在旁边笑着说道。
　　“那这，要怎么治？”叶离接过漆黑的怀表。
　　“它的名字是克罗南怀表，”艾莉亚说着，抬头看了眼墙壁上的时钟，“时间差不多了。”
　　话落，叶离手中的怀表时钟就都指在了十二点，一股金色气流忽然在他身边出现，接着迅速融入到他体内。
　　这一刻，叶离感觉自己的精神力瞬间被填满，身体的所有伤势都在一瞬间回复，整个人回到了最巅峰的时候。
　　“每到第二天的时候，克罗南怀表会为它的持有者治疗所有伤势。”艾莉亚冷静的解释着，
　　“无论多重的伤，都能瞬间恢复，这就是圣遗物，神明留下的圣物。”
　　叶离微微闭眼，舒了口气，才重新看向已经走到00：01的克罗南怀表，眼神复杂，
　　“真是不可思议。”


第66章 战争
　　“多谢了。”叶离将克罗南怀表还给了艾莉亚。
　　万蛇正好也重新买了吃的和奶茶回来,艾莉尔也算是如愿的品尝了诺尔特星的珍珠奶茶，吃完了还意犹未尽的拉着艾莉亚想要去那边的美食街逛一逛。
　　艾莉亚只能无奈的叹气，被自家激动的妹妹拉着走了。
　　病房内剩下了叶离和万蛇,后者眨了眨金色的竖瞳，看着叶离,忽然一只小蛇到了叶离脖子边吐了吐蛇信子。
　　是淡淡的沐浴露花香，很好闻，在先生身上显得很搭。
　　“你的伤势恢复了。”万蛇忽然确认的说道。
　　叶离不可否置的笑了笑，将钻到自己脖子边的白蛇拿下来揉了揉它的身子，后者立刻就在他手边躺了下来，舒服的闭上眼，缠绕上了他的手心。
　　第二日.
　　叶离还在床上睡着,叶音就悄咪咪推开病房门,然后钻到了他的被窝里,被叶离发现后,从肚子前的口袋里面拿出了一小瓶热乎乎的草莓牛奶贴在叶离脸上。
　　“哥哥你把这个喝了吧！这样很快就会好的。”
　　叶离轻笑着，拿下热乎乎的牛奶,捏了捏叶音的脸蛋,“好,哥哥一会就喝，马上就好起来。”
　　叶钦和叶音两人这次来都是请了假的,叶钦还想请一个月假来照顾叶离,但被他拒绝了。
　　毕竟自己伤已经好了,装一个月病人他可受不了。
　　“叶先生的伤势并不严重，他也不是车祸的主要重伤，这两天就能出院。”
　　所幸有着伯恩过来帮忙给叶离解释，叶钦和叶音才放心了下来,在医院里陪了叶离一天后，就乘坐飞机离开了。
　　夜晚，叶离正式出院，换了身西装礼服，将墨黑的发丝松垮的系在脑后，然后在众多保镖护卫的簇拥下从医院后门离开。
　　天空还在落雪，亚瑟站在车边抽着烟，见他来了立刻掐灭烟，走上前给他披上一件黑色的外套，是担心他伤没好全冻着。
　　“给我拿一只。”叶离看向亚瑟，戴着黑色手套的手从他那拿过一支烟，一边的伯恩便拿出火机，弯下腰拢手遮风为他点燃。
　　白茫的烟雾飘散到天空中，叶离呼出一口气，才上了车，前往到了一片无人机场。
　　艾莉亚和艾莉尔准备离开了，她们完成了时钟之塔的这次任务，自然也需要回去复命。
　　之前她们来时的非等边三角形飞行器已经停在了那，艾莉亚正和女王陛下告别。
　　艾莉尔悄悄的摸过来，然后迅速的递给了叶离一个银色的小芯片。
　　“这是？”叶离疑惑的看向她。
　　艾莉尔笑了笑，“关于铭文武器的一些资料，我觉得你应该用的到，这算是我对你的私人赞助吧，期待在宇宙见到你的那一天。”
　　她觉得，叶离这样的人，不可能仅仅只待在这个星球的，他该去的是更广阔的宇宙。
　　叶离没推脱，笑着收下，“说不定会有哪有一天。”
　　两姐妹很快离开了，叶离将这关于铭文武器的芯片交给了伯恩，自己也回到了公寓中，暂时回归正常生活，每天的日子便是冥想精神力，读读书，然后和家人聊天。
　　只是在暗地中，亚罗特和炽天使正在研究着更高科技的武器，同时在一天夜里，一封书信到了叶离的邮箱。
　　亚罗特帝国打算主动发起战争了。
　　艾莉亚她们说的没错，如果亚罗特帝国想要进一步发展，那么吞并其他国家，统一诺尔特是必须要做的。
　　弱肉强食，这是永恒不变的生存法则。
　　而目前摆在叶离他们面前的，只有两个阻力。
　　第一是圣加利拉帝国，这个帝国军事化强胜，科技水平在之前和亚罗特帝国差不多，并且有着铭文武器的资料，明面上虽然没有第六级改造人，但暗地里肯定有。
　　第二是自由联邦，这个国家说起来有些一言难尽，因为它真的太自由了。
　　无政府主义之下，是财阀和军阀的抗争，各自划区为王，鱼龙混杂，并且不禁止任何毒品和赌场，宣扬自由主义。
　　现代科技的战争不比之前的古代，一般都不波及平民，只是政府军队科技之间的博弈，对于普通百姓来说，也只是在战后换个国籍，换个政府管理和缴税，并无太大影响。
　　战前准备在有条不紊的进行着，叶离却是不慌不忙的上着大学，只是每天看看手下的报告，把活都交给亚瑟万蛇他们，生活倒是惬意。
　　转眼一个学期过去，叶离收拾好行礼，乘坐飞机回了约尔纳陪家人过暑假。
　　刚下飞机，他就见到了叶音和叶钦，一个激动扑倒了他怀里，另一个也乖巧的帮他拉行李箱。
　　挥手让周围隐藏在人群的护卫散去，叶离将自己的帽子戴在叶音脑袋上，三人回了家中吃晚餐。
　　坐在餐桌上，叶离轻咳两声，将一张银行卡递给了爸爸妈妈，“爸妈，里面是我这学期赚的一点钱，大概有个几百万。”
　　具体叶离记不清了，他也忘记自己摁了几个零进去。
　　爸爸妈妈两人虽然惊讶的不行，但最终还是相信了叶离投资和炒股票的借口，在内心开心叶离的成就，收下了卡打算存着，紧急时刻再用。
　　叶钦也忍不住的看向叶离，只是内心更加开心，他就知道哥哥永远是最厉害的。
　　饭后，叶离又给叶钦塞了一张卡，揉了揉他的脑袋，笑着，“给自己和叶音多买些吃的，算是你们的零花钱了，随便花，不够就向我要。”
　　说完，他就抱着衣服去洗澡了，只留下叶钦在原地查了查余额，然后脸色一变。
　　这零花钱已经够买市中心一套房了啊…
　　旁边的小叶音同样面色震惊，咽了咽口水，她虽然小，但已经知道对钱有了概念。
　　概念到什么地步呢，比如三块钱能买一瓶草莓牛奶然后会送一颗草莓棒棒糖。
　　“哥哥，我们能买多少草莓牛奶还有草莓冰淇淋？”叶音好奇的扯了扯叶钦的裤子。
　　叶钦在原地做下来，把她抱过来，指着上面的数字，严肃的道，“够喝一辈子，我们还能买很多草莓布丁，草莓巧克力。”
　　“那，那能买超级多的棒棒糖吗？”叶音继续问。
　　叶钦绷不住了，轻笑一声，揉揉她的脑袋，“当然能，明天我们就去吧。”
　　“好耶！”
　　****
　　****
　　克洛洛女王行宫.
　　布莱尔同亚瑟还有俞景坐在会议室内，他们代表着叶离之下的炽天使最高管理者，三人权利在叶离的授意下平等均分。
　　而万蛇本人不擅长管理这方面，所以不参与这个，仅仅直属于叶离。
　　在布莱尔三人对面，是帝国军部的几位元帅，直属于女王，并且也是之后会在战场和炽天使合作的一方。
　　女王陛下坐在最上，听着他们发表意见，最后拍板决定，先拉拢自由联邦的一些军阀财团，之后正式向圣加利拉下达开战信号，并且吸纳周边小国，预计完全战胜，统一诺尔特星时间为三年。
　　战争是一个漫长的过程，三年足以让人成长，所以亚瑟才会让布莱尔和俞景也来一起参加这场大战争，好学习更多的经验，也是有意为叶离培养之后的人手。
　　在他们商议大战的时候，此时的叶离正在想着怎么给自家小公主过生日。
　　最后他决定带着全家人去海岛旅游，现在正好是夏天，于是就直接让人买下了亚罗特的一座最适合旅游的岛屿，到时候直接说租的。
　　当然，为了避免叶音一个小崽崽玩的无聊，他倒时候还会给叶音同班的一些好朋友家里，以着中奖的名义免费发旅游卷，算是邀请她们和叶音来一个假偶遇，正好一起给她庆祝生日。
　　知道要去沙滩旅游，叶音激动的不行，晚上就钻到叶离的被窝里面来和他说自己的小计划。
　　“想要去抓螃蟹，想要堆城堡，想要烤鱼，还想要玩水枪…”小家伙说着说着就在叶离怀里睡过去了，梦里都在嘟囔着自己的小计划。
　　叶离替她盖好被子，才起身去处理炽天使的一些事物，时不时还帮踢被子的叶音重新盖好。
　　到了出发那天，叶离他们收拾好东西，包了架私人飞机，一家人前往了岛屿。
　　而远在自由联邦，布莱尔乘坐飞机刚刚抵达。
　　这里和亚罗特是倒时间，那边才早晨，这边已经黑夜。
　　可布莱尔不觉得累，反而眼中有着兴奋，整理自己的袖口时，指尖隐隐发抖。
　　这是他最好的机会，只要做的够好，一定能让先生对他刮目相看吧。
　　布莱尔呼吸有些急促的想着，单单只是想到叶离欣慰的笑容，就有些控制不住的激动。
　　他的野心很大，内心逐渐不满足于现在的地位，甚至想要取代亚瑟，代替他成为先生的第一心腹，成为先生的第一信息人，亦是所谓的一人之下万人之上。
　　下了飞机，布莱尔带着自己的那部分手下去和那些财阀军阀集团商议合作，同意的都签了合同，不同意的都被他剁了手指强迫签合同。
　　他觉得自己越来越像老教父了，为了一个目标可以不顾一切，甚至于不择手段。
　　而为了接近先生，不论什么都是值得的。
　　这段时间的发展，炽天使的科技已经超出自由联邦太多，光是一个武装部就有着接数百位的四级完全改造人，里面的人手布莱尔俞景一人带一半，就看他们怎么用了。
　　在布莱尔行动的同时，俞景也没停下，他也来到了自由联邦，并且也在一个个集团之间游走，拉拢更多的势力。
　　只是比起不合作就暴力碾压的布莱尔，他显得温和了不少，总是能在他人拒绝后，通过更好的利益让那人接受。


第67章 进阶任务
　　索陀螺岛,全诺尔特星最受欢迎的一座旅游型岛屿，因为这里临近最大的海，有着最大的沙滩,后方还能近距离接触虎鲸海豚。
　　只是就在不久前，它换了主,并且暂时性的关岛不接客，为的自然就是迎接叶离他们。
　　当然，对外他们只是宣布发售豪华卷，只接待少数抢到卷的贵客。
　　而这些卷，都到了叶离手里，网上也只是假装放出，然后被内部人员到点回收,做做样子。
　　飞机缓缓的到达索陀螺机场,叶离身上穿着白衬衫,袖口解开了两颗,有些长的黑发微微飘着，被他抬手用根白色发带系了起来。
　　“哥哥我们快点！”叶音兴奋的拉着叶离和叶钦的手,走下梯子就迫不及待的跑去沙滩。
　　叶离宠溺的笑了笑,跟着她一起跑,去换了身衣服，到了沙滩上时已经有着一些人在了,一群小崽崽们面面相窥,互相认了出来,最后一个个都开心的抱团玩到了一起，堆沙子，打水枪。
　　叶离则是用眼神示意了一个工作人员架了把椅子和遮阳伞，然后自己就在上面躺下,拿着本书慢慢看着，休闲养老。
　　爸妈两人也在一边同其他的大人聊天，叶钦买了果汁和牛奶过来，递给叶离，“哥，你不去游一下吗？”
　　叶离闻言接过果汁喝了口，想了想站起身解开身上的遮阳外套，笑着道，揽过叶钦的肩膀，“走吧，我们也下去玩玩。”
　　他就穿了件泳裤，身材修长，脱掉遮阳衣，里面的身子却不瘦弱，肌肉线条流畅漂亮，六块腹肌在阳光下好看的晃眼。
　　他们入了水，在里面游了一段距离又折返，这让叶音也有些好奇，但她不会游泳，只能在浅水区套个游泳圈看着他们。
　　见状，叶离笑着游过来扶住她的游泳圈，“阿音想学吗？”
　　小叶音立刻点头，叶钦这时候也正好游过来，两人一起教叶音，虽然小家伙没怎么学会，但终于是脱离了游泳圈，能够自己浮着了。
　　时间到了下午，风吹着有些冷了，叶离便抱着叶音上岸擦了擦头发，一家人去冲了个澡换衣服，就回了他们今天休息的别墅，并且让人推出了准备的大蛋糕。
　　其他的小朋友也都被邀请了过来一起陪叶音过生日，点燃蜡烛唱生日歌，最后到了许愿的环节。
　　叶音戴着小皇冠，嘴巴无声的动了动，许下了自己的愿望。
　　“小音你许了什么愿望呀？”一个和他同桌的女孩子踮着脚，好奇的问。
　　叶音笑着，“我许了…！”
　　她连忙的捂住嘴巴，接着摇了摇头严肃的说道，“愿望说了就不会实现了，我绝对不能说！”
　　叶离被她逗笑，揉了揉她的脑袋，“那就分蛋糕吧。”
　　叶音点点头，在叶钦的帮助下分了蛋糕给了在场的每一个小朋友和大朋友。
　　蛋糕吃了，时间也到了晚上，几个大人架了烧烤架，烤了许多的肉串和蔬菜，小孩子们则是没玩够，在周围跑跑跳跳的
　　和叶音同桌的小女孩坐在叶音身边，咬着一块烤肉，鼓着嘴巴羡慕的说，“唔，叶音你的两个哥哥对你真好，买了这个大的蛋糕，还能教你游泳。”
　　“为什么我没有哥哥或者姐姐呢。”小女孩失落的叹气，只能大口吃着肉来弥补哭泣的内心。
　　****
　　****
　　一天的玩乐下来，叶音也玩的很累，晚上缩在大床上一下子就睡着了。
　　叶离在她睡下后，依然起来处理炽天使的事物，戴着耳机听布莱尔和俞景的报告。
　　两人的动作很快，拉拢的财阀军阀数量很多，一些硬骨头不愿意屈服的也被万蛇给解决了，整个自由联邦都在被一步步的蚕食。
　　在岛屿玩了一星期后，叶离他们就回了家，之后经常带着两人去游乐场或者是一些地方玩，每天的生活平淡温馨。
　　这天叶离收到了一个好消息，关于微型机体第七级，伯恩所带领的团队有了突破。他在夜晚直接换了衣服，坐上下属的车前往了研究所。
　　伯恩身上穿着万年不变的白大褂，正在计算机前不断的调整数据。
　　在实验室的中心，是叶离从女王那得到的第六级「暗」之机甲。因为着上次在海域的损坏，一直被伯恩拿来研究和修复。
　　再一次的见面，这机体已经被伯恩修复好，并且在一些地方明显能看出了不一样，是材料和工艺上的升级，上面的纳米技术也经过了最新换代。
　　根据推测，这已经无限达到艾莉尔身上的那套七级机体的程度，但却是不知道为何，伯恩总感觉还缺少了什么。
　　给先生的东西，要做就必须做到最好。
　　伯恩这样想着，但就是想不出那个关键是什么。
　　“铭文研究的怎么样？”叶离来到他身边，忽然发问，末了还打了个小哈欠。
　　但这随意的一问却是让伯恩猛然一愣，接着不可思议的看向叶离，眼中带着震惊，被他勉强压住，
　　“先生您真是天才！”
　　说完，伯恩直接转身去了旁边的光屏计算机，留下一脸懵的叶离在原地眨了眨眼睛。
　　他看着伯恩在虚拟屏幕上不断的设置着数据，玻璃内的机体也被机械臂不断的拆卸重组，最后在它的手腕内，镶嵌上了一颗蓝色的宝石。
　　“先生，我将那颗雷电系的铭文宝石通过艾莉尔小姐的资料经过改良，镶嵌在了机体之上，现在机体也拥有铭文宝石的加持，这就是最高端的七级机体所需要的！”
　　伯恩有些激动的，说着，让机体缩回成芯片，然后递给叶离。
　　叶离伸手接过，然后轻轻放在了右手内手腕上，上面的神经触手很快完成了对接，随着叶离一个念头，一套完全不同的暗红色机体逐渐覆盖他的身子。
　　七级的机体这已经属于第二阶层的范畴，动力核心和外壳通过时钟之塔给予的数据进过了升级，无论是速度还是防御力，亦或者是持续里，都大大增加。
　　并且这套机体还镶嵌了有着雷电能力铭文宝石。
　　叶离微微抬手，上面立刻闪过了一团电光，接着一团闪电在他手中轰鸣着，响彻在整个实验室。
　　铭文宝石，这是普通机体和高端机体一个分水岭，相当于普通版和豪华版。
　　有着铭文宝石的机体会得到大幅度的增强，雷电系的作用更是很大。
　　叶离进了训练室测试了一番，装载了雷电系铭文的机体机能比单纯的第七级机甲提升了整整50%！
　　这是个很恐怖的差距。
　　因为在雷电的作用下，叶离的速度直接被拉到一个恐怖的地步，攻击性也大幅提高，可以随意的操纵雷电进行攻击或者防御，甚至通过电流直接改变天气，然后借助大自然的雷电来进行二次增幅。
　　并且宝石在通过机体和叶离本体相连后，还有着一个很好用功能。
　　广阔的训练室内，叶离呼出一口气，解除掉身上的机甲，接着他再次抬起手，上面却是出现了一道道的闪电，缭绕在他的指尖掌心。
　　因为有心测试，他的手呈手刀，斩向面前模拟出来的六级体质机器人，接着便是他手上电闪雷鸣，整个训练室的电压超标，直接将面前的机器人斩断，还烧的焦黑。
　　叶离对这个结果很满意，收回了雷电。
　　只是新机体虽然强，但目前他还面临着一个问题，那便是自己的精神力和体质还停留在第六级，如果直接使用这功能去战斗，精神力和身子用不了多久就会过载，从而崩溃。
　　虽然可以通过降低机体的性能来装载，但终究不能完全发挥力量，所以叶离的当务之急还是提升到第七级。
　　于是叶离今晚没有回家，在研究所精神力冥想了一个晚上，精神力便摸到了第七级的边缘，只差一步便能进入七级。
　　只是要进入第七级并没有那么简单，常人在这一步需要数十年，即使是叶离，恐怕也要大约一星期的时间。
　　但叶离并不着急，因为他的秘境试炼时间早就到了，只是因为之前事情多所以才没有进行，现在正好派上了用场。
　　上次的秘境试炼，他在其中得到「引力与斥力」这一技能，强大到甚至帮他瞬间解决了坎撒罗德的十级分身。
　　这也让叶离期待自己这次的试炼内容，他给叶钦他们发了消息，然后到了自己在约尔纳买的一所公寓中，先是洗了个澡，不慌不忙的开了瓶红酒喝了一杯，才唤醒了神圣几何。
　　「是否开启秘境试炼？」神圣几何冷漠的声音在他耳边响起。
　　“是。”叶离轻轻的应声，整个人便再次来到了白茫茫的试炼空间。
　　【当前为一阶初始神格，秘境试炼难度为一阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　【注：试炼者叶离已达到一阶初始神格进阶条件，是否开启进阶任务？】
　　【注：完成任务进阶神格后，您的神力和您的技能都会得到增长，并获得二阶神体。】
　　神圣几何弹出来的提示和之前并没有多少差别，只是多了两条条关于神格进阶任务的注释。
　　“神格进阶其实比较特殊，他是独立的，只有你完成了任务神格才能进阶下一级，如果不完成，即使你的精神力一百级，也无法进阶二阶神格。”
　　04在一边给叶离解释着，并且还偷偷的告诉叶离，“进阶任务一般都会有难度，我建议你可以等精神力等级高了，然后再回头挑战，这样就能轻松很多。”
　　04的建议很有用，但叶离却是摇摇头拒绝，直接选择了开启进阶任务。
　　毕竟这一次的秘境试炼他不想浪费，如果这次抽到个D级卡，那岂不是白白浪费了这机会，所以不如直接选择进阶神格。
　　【进阶任务已开启，完成后可升级至二级神格。】
　　【注：进阶任务无抽卡奖励。】
　　后面的一个注释让叶离有些失望，但很快无所谓的笑了笑，觉得这个没必要了，反正他现在的技能已经够了。
　　神圣几何的字体消散，叶离的身子在白茫茫的空间中猛然破碎，变成了一团黑色的粒子，接着消失在了这里。
　　叶离只觉得眼前一黑，再次睁眼时，却是感觉身体有些失重。
　　他微微转头，却是在眼前看到了自己鬓角的墨黑发丝，正缓缓漂浮着。
　　这里是海底。
　　叶离反应了过来，观察了一下周围，更加确认了这里就是一片海底。
　　阳光从水面上洒落而下，水中清澈见底，叶离漂浮在海底，衣摆轻轻飘动，周围充满了珊瑚和鱼群，但都是诺尔特星所没有的种类。
　　但最让叶离惊讶的是，他居然能在水下呼吸。
　　或许这就是秘境的作用吧，毕竟是虚拟出来的。
　　叶离这样想着，面前再次出现了只有他能看见的屏幕。
　　【本次秘境试炼为人鱼国度，您已被暂时赋予水下呼吸，最终的任务是取得人鱼国度的至宝：海洋之心。】
　　【完成后可进阶为二级神格，时间限制三十天。】
　　【注：秘境试炼时间流速经过调整，您的现实时间无论怎么样，只会过去十二小时，任务失败需要半年后再次挑战。】
　　叶离读完了文字，微微张嘴吐了两个泡泡，觉得这个任务有些意思了。
　　他随手抓住路过的一只白鱼，触感无比真实，白鱼用力的在他手中挣扎，但怎么也挣脱不开那纤细白皙的手指。
　　拿到人鱼国度的至宝海洋之心，这次的任务怎么看，都是要叶离做个坏角色，去抢东西了。


第68章 人鱼国度
　　波光粼粼的海底,叶离用着引力控制着身体在海水中缓慢游动，一路上见识到了许多不一样的生物和植物。
　　他身上就穿着普通的白衬衫，衣摆同墨黑的发丝一起在水中飘动着,上面反射着阳光的光辉。
　　这片海底很大，同时考虑到这里还有其他的智慧生物,也就是人鱼种族的存在，叶离暂时没有肆意发散自己的精神力，只是在周身百米处徘徊。
　　忽然的，叶离感觉到前方的水流有着些变化，在被不断的搅乱的同时似乎还被操纵着。
　　他控制着身体缓缓的游过去，然后躲在一块礁石后面，看向前方的一小片海藻群,眼中微微泛起了惊讶。
　　是三只人鱼在战斗。
　　不对,或许说是两只棕色人鱼在围攻一只蓝色人鱼更加贴切。
　　他们脸上有着一些颜色不同的鳞片,都留着长发,有的更是到了腰间还过，腹部之下也不是人腿,而是一只巨大的鱼尾,和他们头发是同颜色。
　　而那只蓝色人鱼相比另外两只,身材强壮高大了一些，深蓝色的头发系在脑后,手上抓着一把三叉戟,在不断的和另外两只人鱼战斗。
　　同时在他们战斗的时候,那蓝色的人鱼有时轻轻一挥手，周遭的水流就仿佛有了生命，变成一道浪潮砸向两只棕色的人鱼。
　　根据叶离初步估计，那只蓝色的人鱼精神力等级大约为第5级,并且产生了变异，也就是获得了异能力。
　　这异能力可能就是他能够操作水流的原因了。
　　另外两只棕色的人鱼大约只有四级的精神力，但他们的精神力却是非常充盈，并且一位手上还有着样式奇怪的枪械。
　　蓝色人鱼的精神力已经近乎枯竭了，身上也有着一些伤，看起来是之前就经过了一场战斗。
　　不过人鱼们的战斗似乎更倾向于用身体肉搏，所以精神力枯竭对于蓝色人鱼来说，也仅仅是不能再召唤水流而已。
　　他和那两只棕色的人鱼不断的纠缠，脸上也被划出了一道血痕，艰难的躲过了一发样式奇怪的子弹。
　　“你们会付出代价的！”蓝色的人鱼嘴巴动了动，说出的话也是另外的语言。
　　不过对于精神力已经抵达七级的叶离来说，要瞬间理解一门语言简直不要太简单。
　　他仅仅是听了一个单元发声，就瞬间推导理解学会了这人鱼的语言，听懂了蓝色人鱼说的话。
　　另外两只棕色人鱼身上也不好受，有一只被三叉戟深深刺到了腹部，正流着血。
　　“亚尔维斯王子，你还是放弃吧，更多的追兵马上就来了，皇位这一战，您不可能胜出的。”其中一条棕色的人鱼劝告着。
　　但亚尔维斯只是迅速的游动到他身前，三叉戟毫不留情的拍向他，直接将人砸到了远处的一块礁石上，吐出一口血昏了过去。
　　另一只棕色人鱼见状，握着手里的武器已经起了退意，但忽然间，周围的水流游动，越来越多的人鱼从四周而来。
　　他们身上穿着铠甲，手上都拿着长戟或者枪械，执行的任务很简单，那便是杀了第一王子亚尔维斯。
　　亚尔维斯见到这些人，咬着牙，有些不甘心的挥舞着三叉戟，将另一只棕色人鱼砸飞，接着不断的试图使用精神力来制造洪流，但已经枯竭的精神力没有给他任何反应。
　　亚尔维斯很不甘心，皇位之战应当是继承人之间的公平对决。
　　但有一位却是违背了这个传承千年的规则，暗中控制了军队，在前一任国王去世后对其他继承人发动了围剿，除了亚尔维斯以外的王子和继承人全部死了。
　　这将会是人鱼国度最黑暗的几年，亚尔维斯几乎能看到暴乱之下的人鱼未来。
　　他的内心不断下落，却是忽然听到了一道清脆的声音，“你是王子？”
　　这道声音传遍了在场的所有人耳中，那些前来围剿亚尔维斯的士兵也都纷纷惊讶的转头，试图寻找发声地。
　　但叶离只是伸手轻轻拍了拍亚尔维斯的肩膀，“后面。”
　　亚尔维斯一惊，猛然的回过头，便见到了一位身材修长的青年不知道什么时候来到了他身边。
　　不过更让在场人鱼惊讶的是，他居然有着黑色的头发！
　　人鱼国度数千年的历史下来，从来没有记载过有着黑色头发的人鱼，并且这只人鱼同他们相比，明显瘦弱纤细了不少，看上去更像是一只雌性人鱼。
　　“你是谁？”亚尔维斯呆愣的发问。
　　叶离只是笑了笑，“你可以称呼我为叶离，你真的是王子？”
　　亚尔维斯轻轻点头，内心却是觉得这个名字奇怪，难不成是从其他海域来的人鱼？
　　“那你知道海洋之心吗？”叶离继续发问。
　　亚尔维斯神色不定，奇怪叶离为什么要问这么常识，每一只人鱼都知道的问题，“那是只有人鱼国王才能得到的权利象征。”
　　“如果我帮你成为国王，你能把海洋之心给我吗？”叶离落下了自己的筹码。
　　在了解了目前情况后，事情就好办了。
　　自己一个人寻找海洋之心耗时费力，现在正好有一个王子摆在眼前，哪有不利用的道理。
　　“你不要开玩笑，”亚尔维斯皱眉，看了周围一圈的士兵，紧握着三叉戟，“这里不关你的事，赶紧离开！”
　　此时的那些人鱼士兵已经反应了过来，其中的领队看着叶离漆黑的发丝，犹豫了一下，道，“把那只黑色人鱼抓回去吧，兴许安格斯王子会喜欢。”
　　漂亮的人鱼总是受欢迎的，特别是像叶离这样珍惜甚至从没出现过的黑发人鱼。
　　亚尔维斯闻言，再次向叶离说，“赶紧走！别待在这里！”
　　虽然他不知道这里为什么会出现一只黑发人鱼，但如果落到了安格斯手里，他觉得叶离肯定没好下场。
　　叶离听着他们的话，轻轻叹了口气，懒得解释了。
　　他看向周围的士兵，接着抓住了亚尔维斯的肩膀，直接把他拉倒了自己身后。
　　亚尔维斯还没来得及说话，叶离的右手上就立刻出现了一道蓝色的电流，伴随着他轻轻一挥，电流就以极快的速度瞬间扩大，然后向四周散发而出。
　　水导电，这是很基础的知识。
　　在水中，叶离甚至不需要用精神力控制电流的方向，更加省力的同时，还能进行超大范围的攻击。
　　比如这一下的闪电从叶离手上爆发而出，接着迅速的缠绕在了周围士兵的身上，暴躁的电流瞬间将一只人鱼的头发烫卷，直接把他电晕了沉入海底。
　　领头的那个士兵同样如此，他们甚至还没有反应过来，就已经全军覆没。
　　叶离不是个喜欢废话的人，所以他选择直接把这些人鱼电晕或者电死，再和亚尔维斯好好商议。
　　电流缓缓的收回，周遭的人鱼士兵一个个落入到海底，叶离却只是收回手，重新看向亚尔维斯，笑着道，
　　“王子殿下，现在我们能坐下来慢慢聊吗？”
　　亚尔维斯愣愣的，身上虽然因为叶离的控制没有被电流电到，但皮肤仍然麻麻的。
　　他好不容易回过神，艰难的沉住气，拉起叶离的手，“先离开这里。”
　　他拉着叶离离开了交战区，一路游到了一片巨大的珊瑚群才停下，接着脑海中就传来了一阵刺痛，身子有些支撑不住，这是精神力消耗过度的副作用。
　　一只手轻轻落在了他太阳穴上，接着一股不同的精神力暂时帮亚尔维斯抵消了副作用。
　　亚尔维斯转过头，看向一边的叶离。
　　后者背着一只手，脸上带着温和的笑容，“还好吗？你的精神力消耗过度了。”
　　亚尔维斯勉强的点头，靠着一只珊瑚坐下来，腹部连接着的鱼尾逐渐变化，成为了双腿。
　　不过和叶离想的人鱼都不穿裤子不一样，亚尔维斯在变成双腿后，上面穿着裤子，只是材料有些特殊。
　　叶离在他对面坐下，两只腿搭在了一起，接着下意识的想拿只烟出来点上，但反应过来后还是放弃了。
　　真是个悲伤的故事。
　　“你到底是谁？”亚尔维斯再次询问叶离，“刚刚的那道闪电是怎么回事？”
　　能瞬间解决近百人的队伍，实在超出亚尔维斯他们的想象。
　　叶离笑着，“你就当我是从其他地方来的人鱼吧。”
　　他的话让亚尔维斯信了一点，毕竟也没其他办法能解释叶离的来历了。
　　而且海底很大，一些角落确实也有没有被发现的部落和人鱼。
　　“好了，现在能给我介绍介绍你吗？”叶离将一缕飘到眼前的发丝捏住放回耳后。
　　亚尔维斯开始给他介绍起了自己的事情。
　　这颗星球海域占了95%，而在海中，有着一个国家，是千年前人鱼建立的，国王被奉为海神，有着控制整片海域的能力。
　　当然，这些都已经是传说了，现在的皇室血脉经过了多代的稀释，已经不再像之前一样强大，远远达不到控制整片海洋的程度。
　　而亚尔维斯那个能控制水流的能力也来源于此，但这已经是极限了，他最多也只能在海里掀起一阵风暴。
　　之前他也是借着这个能力打败了安格斯的一只军队，得以从王宫的围剿逃了出来。
　　至于海洋之心，则是一枚蔚蓝色的宝石，是全海域最漂亮的宝石，也代表了国王的至高权利。
　　“你为什么要找海洋之心？”亚尔维斯看向叶离琥珀色的眸子，觉得很奇怪，照理说黑色头发，眼睛不应该也是黑色吗。
　　叶离想了想，找了个借口，笑着说，“我喜欢漂亮的宝石，仅此而已。”
　　亚尔维斯听了这个沉默了下来，好一会才道，“如果你真的能帮我夺回王位，我就把海洋之心送给你。”
　　“说话算数？”叶离游到亚尔维斯身边坐下。
　　“我以王族之名保证。”亚尔维斯看着他的眼睛，认真的宣誓。
　　叶离见状点点头，相信了他，反正如果亚尔维斯不给，自己也能直接抢。
　　“天快黑了，我们换个地方。”亚尔维斯离开珊瑚，双腿重新变成了鱼尾，打算到珊瑚群之中找个地方先休息。
　　一般在海里畅游或者赶路的时候，他们都用鱼尾，用不到的时候才会变成双腿。
　　亚尔维斯游在前面，叶离操控着引力慢慢跟着。
　　只是忽然的，亚尔维斯停下动作，转过身看向叶离的双腿。
　　“你尾巴呢？”
　　人鱼都是喜欢漂亮的东西，亚尔维斯也不例外，他其实也很想知道黑色人鱼的尾巴是什么样。
　　叶离闻言一顿，捏着下巴一时间想不出理由。
　　他上哪变一条尾巴出来？


第69章 神明的血液
　　“你没有尾巴？”亚尔维斯见叶离不说话,皱眉询问，直接游动到了叶离身边。
　　他这时才发现叶离颈脖间的白皙皮肤上，一片鳞片也没有,光滑细腻。
　　在人鱼种族之间，雄性人鱼的脖子间通常覆盖着厚实的鳞片,除了雌性人鱼的皮肤会这么光滑外，只有另外的一个性别会拥有这种特征。
　　第三性别的人鱼数量极少，他们介于其余两者之间，虽然没有鱼尾，但却是可以根据伴侣自由决定性别。
　　亚尔维斯没有怀疑什么，把这个猜测告诉了叶离。
　　后者见有楼梯下，自然是点头,假装自己就是。
　　“原来如此。”亚尔维斯确认后,就没再问,而是从自己的衣服间拿出了一个单向联络器,向着自己的亲卫队报告了位置。
　　“明早我们就能回王都，今晚就先待在这吧。”他说着,用着恢复了一些的精神力抬手操纵水流斩断许多珊瑚落在沙地上,勉强铺了一张能睡的床。
　　“你饿了吗？”他向叶离问道。
　　叶离闻言眨了眨眼睛,“你要去抓鱼？”
　　亚尔维斯点头，“这里离城市远,没有什么工具和调料,只能先吃活的了,我去抓，你在这等我。”
　　或许是出于对叶离这一稀少人鱼潜意识觉得脆弱和需要保护照顾，从而让他下意识忽略了叶离有多强。
　　说完亚尔维斯就游到了珊瑚的上方，那里经常聚集着一些躲避大型鱼的小鱼。
　　没一会他就抓着两只被拍晕的白鱼游了下来,递给叶离一只。
　　“谢谢…”叶离有些无奈的接过那鱼，坐在珊瑚上，看着白嫩嫩，甚至没有鳞片的鱼。
　　旁边的亚尔维斯已经动作熟练的把鱼掐头放血，虽然他是一个国家的王子，但他经常会选择海域中磨练自己，所以他的能力才会远远高于其他继承人。
　　这白鱼没有刺，拿下鱼头都能吃，亚尔维斯几口就解决了一只，又游上去抓了四只回来，还准备给叶离两条。
　　但叶离才刚把鱼掐了头，撕了些肉片塞进嘴里，口感滑嫩，虽然没有调味料，但也算是顶级的生鱼片，如果有醋和酱油辣椒就完美了。
　　旁边的亚尔维斯见状又解决了一只，结果见到叶离居然还在慢慢吃着那一只，仪态优雅漂亮的无可挑剔。
　　亚尔维斯想了想，去周边给叶离找了一些奇怪的植物过来，递给他。
　　那是些像秋葵和黄瓜的海底植物，叶离拿起一个掰开，咬了一口，疑惑的看向亚尔维斯，
　　“怎么给我找来了这个？”
　　亚尔维斯在他身边坐着，闻言说道，“我朋友告诉我的，说有些人鱼会比较喜欢在吃鱼时搭配这些味道清淡的植物。”
　　叶离笑了笑没反驳，吃完了东西天正好黑了下来，就好奇的上浮，来到了海面上。
　　夜晚只有一些的淡光，世界泛着一道淡绿色的光芒，叶离一眼望去，周围全部都是海水，一块陆地也没有。
　　湿漉漉的墨黑发丝沾在颈脖边，被叶离抓起来放在身后，同时顺便呼吸了一下水面上的空气，凝望着天空的光源星。
　　亚尔维斯也跟着他游了上来，和他一起看着光源星，忽然问他，“你从哪里来的？”
　　叶离闻言转头看向他，最后轻轻笑了笑，“很远。”
　　“有多远？”
　　叶离将额前的湿润发丝一并推到脑后，没回答他实话，只是随意的说道，
　　“大约有一整个宇宙那么远。”
　　说完，叶离从口袋里面拿了根发带将头发绑起来，就潜入了水中准备睡觉，说起来他还从来没试过在水里睡觉。
　　亚尔维斯看着叶离离开了，也潜入了下去，沿着叶离留下来的水流进入到了珊瑚群。
　　两人在珊瑚群休息了一晚上，第二天天还没亮，叶离就感觉到了声波波动，一艘艘在海中行驶的车辆正在珊瑚群的上方缓缓停下。
　　“亲卫队来了，我们走吧。”亚尔维斯向着叶离说道，带着他上升高度。
　　那样式奇怪的海底车辆门扇打开，一位穿着浅色军服的人鱼走出来向着亚尔维斯弯腰，“抱歉殿下，是我们失职了！”
　　亚尔维斯微微摇头，他很清楚这些事和亲卫队无关，“回去在说，”
　　那人鱼连忙让开身子，却是抬起头看见了亚尔维斯身边的叶离，顿时愣住，显然是被后者的黑发给惊讶到了。
　　“殿下，他是？”
　　叶离还没说话，亚尔维斯就冷淡的看了那人一眼，“你不用知道。”
　　那人立刻再次弯下腰，不敢多问了。
　　叶离也不想多说什么，同亚尔维斯进了车辆之内。
　　里面的装修精致，有着驾驶位和沙发桌子之类的，倒是和叶离之前坐过的车辆没什么区别。
　　亚尔维斯的鱼尾已经变成了双腿，在水中还没什么感觉，站在了实地上，叶离才发现亚尔维斯比他高了不少，后面那位跟进来的人鱼士兵个子也很高。
　　车辆内也充满了水，叶离在沙发上轻轻坐下，总感觉触感有些奇怪。
　　他撇了一眼旁边的柜子，轻轻打开，里面是许多他没见过的饮料。
　　“都是酒。”亚尔维斯见状提醒他。
　　“介意我尝尝吗？”叶离微微挑眉，笑着问道。
　　他倒是很好奇人鱼世界的酒水是什么味道。
　　亚尔维斯自然没什么意见，点点头从旁边拿过杯子给他。
　　叶离便随手拿了瓶暗红色的酒水。
　　水中的封装技术和陆地有着差别，瓶口处有着特殊的空气装置，用来喝酒的杯子上面也有着一层透明的盖子，里面没有海水，喝的时候也不会混入海水。
　　他熟练的给自己到了一杯，又顺手给亚尔维斯到了一杯。
　　在前方驾驶位上的人鱼士兵见状惊讶万分，他还是第一次见能和亚尔维斯殿下那么亲近的人。
　　该说不愧是传说中的黑色人鱼吗？
　　“说说你的处境吧，亚尔维斯殿下，”叶离两只腿搭在一起，靠着沙发喝了口人鱼世界的酒，而后舔了舔后槽牙，觉得味道还不错。
　　既然要合作，亚尔维斯也没想瞒着他，把关于安格斯王子和他的事情都说了出来。
　　安格斯手下掌握着大数量的军队，不但本身实力和亚尔维斯差不多，算计人起来更是阴险狡诈，许多有机会继承国王之位的年轻人鱼都被他暗杀而死。
　　亚尔维斯同样如此，他在一座城市回到王宫的时候遭到了围剿，一路逃到了城外，如果没遇到叶离，可能他就要死在那处地方了。
　　“就他一个？”叶离继续喝着酒水，靠着沙发有些漫不经心的眯眼。
　　他的白衬衣透着海水，隐隐露出里面白皙的皮肤，亚尔维斯不经意撇到了一眼，耳垂却是一时间有些发红。
　　很奇怪的感觉。
　　他深吸一口气，“还有许多的大臣，一部分站在他那边，一部分站在我这边，但这次回去恐怕会减少一些了。”
　　叶离无声笑了笑，将剩下的酒水全部喝完，喉结轻轻滚动着咽下。
　　他们很快就到达人鱼国度的王都，这里很大，科技水平看上去和诺尔特星一千年前差不多，但建筑风格差别很大。
　　城市内有着许多的高楼和商铺，一只只的人鱼在城市里游动，高度都不超过20米，也有的人鱼直接选择双腿走路或者开车，整个城市是一副井然有序，繁荣昌盛的样子。
　　同时的，这里也有着海底的网络，也有着大大小小的论坛和各样的网址游戏等等。
　　叶离他们到了王宫下车，后面的护卫队也很快分部到了王宫四周。
　　有侍者女仆想要上前跟亚尔维斯报告情况，但无一不是见到叶离后愣在原地。
　　“我有那么特殊吗？”叶离微微皱眉，表示疑惑。
　　亚尔维斯挥手驱散他们，闻言点头，“很特殊，我们从来没有见过黑发的人鱼，你是第一位。”
　　他们进了王宫之内，来了一位管家装扮的鱼人为叶离安排房间。
　　“一会一起用餐吧。”亚尔维斯礼貌的邀请。
　　叶离自然没拒绝，跟着那管家人鱼去了给自己安排的豪华房间内。
　　里面有着类似电脑的设备，和一台给他准备的手机。
　　他对这个世界还是蛮好奇的，在上面查了查资料，发现两个世界虽然不同，但底层民众的生活也大同小异，八卦明星娱乐一个不少。
　　只是在网络上，民众对于皇室的消息和资料都少之甚少，也都只是知道亚尔维斯和安格斯是死敌，斗的你死我活，然后一个个纷纷押注自己支持的一方。
　　没过多久，有人来敲响了叶离的房门，邀请他前往餐厅用餐。
　　叶离跟着他到了餐厅，这里有着一道隔水门，经过之时会自动帮叶离去掉身上的水渍，并且里面也是干燥的环境，适合用餐。
　　亚尔维斯已经换掉了身上有着破损的衣服，穿着军装坐在首位。
　　叶离在亚尔维斯旁边落座，周遭的人鱼侍从不断的端上许多菜品，放在桌面打开隔水罩。
　　各种各样的海底植物和生物都被做成了精致料理，叶离甚至看到了一些和牛肉差不多的肉类。
　　“是在陆地养殖的动物，尝尝吧。”亚尔维斯给叶离略微介绍了一下。
　　叶离尝了尝，味道不错，很像牦牛肉的口感。
　　这次的午餐自然不是吃东西那么简单，亚尔维斯经过休息，精神力已经恢复，将自己之后的计划告诉叶离。
　　他的势力大多在文官中，最好的办法其实是通过拉拢民心来获得国王之位。
　　但亚尔维斯不甘心，他想为其余死去的人报仇。
　　皇位战争，继承人之间大多留一线，不会赶尽杀绝，但偏偏安格斯是个疯子。
　　叶离边吃边听他说着，最后笑着问，
　　“如果你想的话，我可以帮你杀了他，王位也是你的。”
　　“如果你不想，那你可以选择亲手杀了他。”
　　说着，叶离从口袋之中拿出一个小瓶子轻轻放在桌面上，里面是大约10ml的金色液体。
　　“这是什么？”亚尔维斯拿起那金色的液体，精神力略微扫过，却是感知不到其中任何的异常，就仿佛它真的只是金色的水。
　　叶离笑着，轻轻靠着身后的垫子上，搭着腿，手交叠优雅的放在大腿上，琥珀色的眼眸很温和，
　　“神的血液。”
　　他的话让亚尔维斯一愣，接着他手中的血液就散发出了一股完全不同的气息。
　　这是难以抑制的诱惑…
　　亚尔维斯也不知道这是怎么回事，但他偏偏就是疯狂的想要喝下这管血液，他的内心在渴望着，一道声音在不断蛊惑着他。
　　叶离在一边看着，眼眸带着笑。
　　他其实只是想试试自己的血液对人鱼有没有用，现在看来还是有作用的。
　　亚尔维斯作为人鱼国度的王子，最终还是勉强压制下了内心的冲动，犹豫的看着那金色的血液，轻轻的问，
　　“这真的是神明的血液？”
　　叶离点头，“我收集很久才收集到的。”
　　其实这东西他在很久之前就准备了大约十多管，虽然给了一些出去，但仍然有着许多。
　　这东西叶离制造的毫不费力，仅仅只是在自己普通的血液里面加入神力就行了，但效果却是出奇的好，服用的人对他都挺忠诚的。
　　至少叶离现在没看到布莱尔万蛇他们有背叛自己的可能。
　　但就算背叛也无所谓，他们的精神力都是建立在自己血液的基础上，灵魂中都有了自己的神性烙印，已经在不知不觉间构建了信仰。
　　这信仰就像是一张逐渐布局的蛛网，在他们灵魂中构建的越久，就越牢不可破，灵魂也会越陷越深。
　　如果他们想出手反叛叶离，或者对他做些不好的事，那么就会和自己的灵魂信仰冲突，以至于精神崩溃。


第70章 新王
　　“要不要用,就看你自己了。”叶离笑着将一只剥了壳的虾叉起来塞进嘴中，鲜嫩的味道让他很满意。
　　亚尔维斯看着金色的药剂还在犹豫。
　　叶离知道他需要自己思考，于是站起身,“我能去你们城市逛逛吗？”
　　亚尔维斯闻言也站起身，接着抬手,手上的一些水流汇聚，变成了一颗蓝色的水珠，
　　“你的黑发太显眼了。”他说着，将水珠轻轻放在叶离墨黑的发丝上。
　　蓝色的水珠破碎散开，落入叶离的发丝间，他一头纯粹的黑发就逐渐的转变成了同亚尔维斯一样的水蓝色。
　　这样倒是不用担心别人会惊讶叶离的黑发了。
　　亚尔维斯又给了叶离一张他的私人银行卡，叶离就先一步离开了餐厅,在几个护卫的跟随下离开了王宫。
　　而亚尔维斯则是回到了自己的书房,在椅子上坐下,沉默的看着那瓶金色的药剂。
　　另一边,叶离到了街道上，好奇的打量着海底的城市店铺,买了许多的特产。
　　只是忽然的,一只年轻的人鱼在他面前落下,鱼尾变成了双腿。
　　他的脖子间有些鳞片覆盖，耳朵也是尖尖的鱼鳍,留着红色的长发,容貌俊秀帅气,是一只年轻的雄性人鱼。
　　他捧起手里的一颗火红色的珍珠递给叶离，大大方方的询问，“请问你有伴侣了吗？”
　　他的忽然示爱并没有像诺尔特星一样引起什么波浪。
　　叶离眨了眨眼睛，想起来了人鱼一族在求爱这方面是异常的开放,甚至于没有结婚这一概念，都是喜欢就上了然后怀孕生崽，不喜欢了就分手下一个，脚踏两只船在他们眼里也不是什么渣男渣女。
　　而送漂亮珍珠或者宝石就是一个自古传下来的求爱仪式了，接下宝石珍珠基本就同意了对方的求爱。
　　叶离有些无奈，笑着拒绝他，“抱歉，我已经有伴侣了。”
　　那红色人鱼见状，眼中有着失望，收回了自己的珍珠离去了，内心想着要找到更好看的宝石珍珠再来问一下，说不定对方就会喜欢自己，然后和自己生崽。
　　这一段小插曲叶离没在意，在城市内又逛了逛，收到了亚尔维斯的消息就坐车回了王宫。
　　亚尔维斯坐在书房内，叶离推开门在他面前坐下。
　　他的视线落在旁边已经空了的瓶子上，眼中微微带着笑意，很轻松的感知到了亚尔维斯的精神力已经达到了第六级。
　　抵达第六级之后，亚尔维斯似乎格外的自信，深蓝色的眼眸之中，有着一抹淡淡的金色。
　　“三天之后是感恩海神的盛典，也是动手的最好机会，之后的加冕典礼，只有一个人会登上王位。”
　　亚尔维斯的声音带着一股狂妄，但却是让人信服，天生有着王者的威严。
　　叶离觉得，如果让他做为国王，那么人鱼国度或许有一天会冲出这个星球，向更高的地方发展吧。
　　叶离离开了书房后，亚尔维斯站起身子，注视着远方的加冕阶梯。
　　“哥哥！”
　　一个小人鱼敲了敲门跑进来，让亚尔维斯严肃的眼神温和下来，把她抱起来，揉了揉脑袋。
　　这是他唯一的妹妹。
　　“哥哥，刚刚从你书房出来的是你找的伴侣吗？他好漂亮啊。”
　　小家伙一问就把亚尔维斯问住了，好一会才摇摇头，“他已经有伴侣，我和他只是朋友。”
　　叶离身边跟着的护卫都是亚尔维斯的亲信，他们在街道上发生的事情亚尔维斯自然也知道。
　　也是在得知了那个消息后，亚尔维斯才莫名下定了决心，喝下了那金色的药剂。
　　亚尔维斯的妹妹闻言失望的叹气，但却是反过来安慰他，“哥哥你别伤心，说不定你当上了国王，他就会喜欢你了。”
　　她说话是随意，但亚尔维斯听着，眼中的情绪却是不定。
　　三天后
　　这天是人鱼一族的盛典，庆贺他们的海神给予他们智慧和生命，在叶离看来也是一次大型的相亲日，基本所有鱼都会在这一天都会放下工作，借庆典的时候向其他人鱼表达爱意。
　　叶离这天也换上了一件人鱼族的纯白礼服，同亚尔维斯到了主王宫庆祝盛典。
　　安格斯和所有的大臣基本都来了，亚尔维斯同叶离一进来，就吸引了绝大部分的注意力。
　　他之前被刺杀的事情大家都陆续知道了，而那时候他被一个黑发人鱼救走的事也彻底在所有人之间传开。
　　大臣们和安格斯都知道了亚尔维斯身边有了一位黑色人鱼跟随，并且都很好奇传说中神秘的黑发人鱼是什么样。
　　今天叶离头发也没染色，墨的发丝扎在脑后，脸上带着温和的笑容，让一些在场的人鱼看的有些脸红，很想给他送珍珠宝石。
　　安格斯也不例外，他早就收到了亚尔维斯身边黑发人鱼的消息，内心好奇，但奈何亚尔维斯把人藏的太好，以至于他根本没机会见到本人。
　　不过这下他觉得自己有机会了。
　　亚尔维斯在一边照例和自己派系的大臣商议事物，叶离在角落找了个位子坐下，接过侍者递来的酒水抿了一口，等待好戏的开场。
　　但安格斯却是出乎意料的来到他身边。
　　他手中拿着酒杯，来到叶离身边微微弯腰，将另一只手中的纯黑色宝石递给他，
　　“它和你般配呢。”
　　叶离闻言，翘着二郎腿，不紧不慢的喝了口酒水，才笑着道，“抱歉，我比较喜欢蓝色的宝石，比如海洋之心。”
　　安格斯闻言一愣，接着还没反应过来，就被亚尔维斯抓着肩膀拉开。
　　他深蓝色的眼眸微微眯着，声音平淡，“还是把那石头收起来吧，配不上他的。”
　　安格斯捏着宝石，皱眉盯着他，勉强压制住了内心的火气才离开了这里。
　　典礼继续进行着，最专业的乐队抚琴唱歌，声音异常的美妙动听，叶离一时间也喜欢上了。
　　不得不承认，人鱼们都有着世界上最美妙的歌喉，生来就是顶尖的音乐家，即使是轻哼调子，也带着漂亮的旋律，婉转动听。
　　只是忽然的，王宫内的电力装置忽然熄灭，整个大厅陷入了黑暗中。
　　不过人鱼的夜视能力都极好，虽然惊讶，但也没有慌张。
　　亚尔维斯微微皱眉，来到了叶离身边，“是安格斯准备先动手了。”
　　果不其然，安格斯手下的军队士兵忽然的从四面八方冲进王宫，手上都拿着枪械和武器，直接劫持住了在场的所有的大臣们。
　　安格斯向着叶离这边走来，虽然他听手下说那个黑发人鱼有着掌控雷电的能力，但到底还是不信。
　　亚尔维斯站在叶离前面，即使被包围了也神色冷静。
　　而叶离依然坐在他身后的沙发上喝着酒水，甚至还有心情拿起一个葡萄样子的水果放进嘴里。
　　安格斯见状，感觉情况有些不正常。
　　“安格斯，”亚尔维斯首先开口了，“王位只有一个。”
　　话落，更多的亲卫队冲进了王宫内，直接和安格斯的手下对抗了起来，整个大厅顿时乱成一片。
　　亚尔维斯接过手下递来的三叉戟，望了一眼身后的叶离，双腿变成了鱼尾，冲向安格斯。
　　后者手中的酒杯落在地上，拿出武器迎战。
　　两人都是皇室的血脉，操纵水流更是得心应手，整个大厅的水流瞬间被他们搅乱，大臣和那些士兵不得不退到了外面。
　　“轰！”
　　一股巨大的洪流直接将王宫的尖塔建筑破坏，整片城市水流都在向着亚尔维斯那边靠拢。
　　民众也都发现了水流的不对劲，纷纷游到了王宫周围，见到了不可思议的一幕。
　　有着深蓝色头发的青年人鱼手持三叉戟，眼中泛着金色的光芒，周身是围绕他旋转的洪流，这一幕简直像极了古老传说中的海神。
　　而另一边的安格斯则是内心惊讶的无以伦比，怎么也想不到，为什么之前还和他差不多的亚尔维斯会变得那么强。
　　他隐隐约约感觉到了不对，猛然的看向王宫废墟中，那个依然在悠然吃着水果的黑发青年。
　　后者的眼眸是和亚尔维斯同样的金色，正带着笑意，很是欣慰的看着亚尔维斯。
　　“你！”安格斯惊讶的说不出话。
　　他知道是怎么回事了。
　　传闻中，黑色的人鱼是位于海底深渊之中的邪神，他们会蛊惑那些不懂事的人鱼来背叛他们的海神。
　　亚尔维斯已经背叛了他们的海神！背叛了他们的信仰！
　　安格斯想要把这说出来，但亚尔维斯可不会给他机会。
　　整片海域的天空中下起了暴风雨，世界变得漆黑一片，风暴和闪电齐齐轰鸣。
　　王宫内，原本坚固的建筑已经被彻底摧毁，一个巨大的海龙卷席卷一切，人鱼纷纷逃离到了远处，抓着周围的礁石防止被卷进去。
　　而叶离却是无奈的站在风暴边缘，周身经过他的狂躁水流无一不是变得柔和，然后缓慢的略过。
　　海底风暴的最中心，安格斯破口大骂，“混蛋亚尔维斯！你背叛了海神！你已经堕入了深渊！”
　　亚尔维斯手上紧紧抓着三叉戟，金色的瞳孔愈发耀眼。
　　他来到安格斯的身前，抓起他的领口，
　　“是又如何？海神没有救我，但深渊救了我！”
　　“我会带领人鱼走向新的世界！”
　　整个海域都在暴躁着，整整过了数小时才逐渐的平息。
　　风暴的中心已经是一片废墟，唯有亚尔维斯还站在那里，手上的三叉戟将安格斯处死在礁石之上。
　　人鱼国度，迎来了他的新王。
　　人鱼们不会在意失败者，他们看着亚尔维斯，开始欢呼庆祝，庆贺新王的诞生。
　　在一些人的带领下，他们敞开了歌喉，歌唱着亚尔维斯的胜利。
　　只是位于最顶端的亚尔维斯却是低头，看向废墟中的叶离。
　　后者给了他一个笑容，金色的眼眸很漂亮，纯黑的发丝就仿佛真的是诱人堕入深渊的邪神。
　　亚尔维斯游到了叶离的身边，鱼尾变成双腿，接着猛然的抱住叶离。
　　“那是你的血…”身为人鱼，亚尔维斯比叶离其他的信徒更早意识到了这一点。
　　但他的内心没有被欺骗的愤怒，因为他怎么也愤怒不起来。
　　海神是人鱼一族自古的信仰，但换一个又何妨呢？即使那是深渊之中的邪神。
　　叶离轻笑了一声，轻轻点头，算是承认了。
　　反正这里只是一处秘境试炼，被发现了也没事，拿到海洋之心他就该离开了。
　　“你来当我的国师吧。”亚尔维斯缓缓松开叶离，声音只有他们两个能听见。
　　“为我亲自加冕，好吗？”
　　亚尔维斯眼中的金色褪去，重新变回了深蓝色，紧紧注视着叶离。
　　“海洋之心在我成为国王之后，它就会出现。”
　　叶离温和笑着，“当然可以。”


第71章 二阶神格
　　强大的新王继任,王都之内充满着欢悦，人鱼们为他们的新王修建着属于他的宫殿。
　　同时亚尔维斯也在众人鱼面前宣布了叶离担任国师一位。
　　在人鱼国度，国师是每一个新王出现就会更替,从来都是由上任的国王自己指派，每一任的国师也只认一个国王,并且会在新王的加冕典礼那天亲自为其加冕。
　　叶离被宣布为国师那天，人鱼们见到他的黑发无一不是震惊万分，也因此将叶离深深的记在了心中，毕竟他可是国度千年来第一位黑发国师。
　　许多人都在猜，国王和这位国师的关系，基本一边倒的认为国王之后肯定会和国师生下崽，诞下王子或者公主,毕竟这在人鱼族内实在太普遍了,生下亚尔维斯的雌性人鱼就是上一任的国师。
　　人鱼们的动作很快,三天就重新修建了一座辉煌的宫殿,叶离的房间也搬到了里面，是同亚尔维斯国王一样规格的房间。
　　这天就是亚尔维斯的加冕典礼。
　　叶离站在屋子内,作为国师,旁边的侍从为他套上一件件的鲜艳衣物,将他的黑发轻轻散开，又在耳朵颈脖等等一些地方放置装饰物。
　　这些装饰物都是真材实料的宝石和珍珠,落在他身上,华丽到了极致。
　　不过繁琐也是真的,叶离在原地站了十分钟，所有的装饰才全部上完，还没包括原本应该有，但被叶离拒绝掉的化妆环节。
　　亚尔维斯等他换好了衣服才推开门进来,第一眼先是愣住，接着好不容易才回过神，耳尖有些发烫，走过去帮叶离调整了一下发丝上的饰品。
　　叶离见状笑了笑，“好看吗？”
　　亚尔维斯下意识的点头，“好看。”
　　“走吧，加冕典礼要开始了。”叶离扬了下袖口，走出了屋子，亚尔维斯跟在他的后方。
　　这要是让那些不知情的看见了，或许会以为这是叶离的加冕典礼，但亚尔维斯偏偏就是愿意走在叶离身后，默默注视着他。
　　前往加冕阶梯的路很长，并且两人还要分开，叶离需要在上方等亚尔维斯登上阶梯。
　　分离之时，亚尔维斯站在原地，看着叶离的背影逐渐远去，握了握手心，内心在想着一些东西。
　　叶离如果真的是深渊中的邪神，那他会有男朋友吗？
　　自己拿着海洋之心向他求爱的话，会不会成功。
　　亚尔维斯脑袋有些乱，来到了阶梯之下，在人鱼们的欢呼中，逐渐登上这阶梯。
　　只是他脑海中完全听不到这些人鱼的欢呼声，只是在想着一个问题。
　　叶离会喜欢他吗？
　　这个答案似乎被他自己否决了，叶离不喜欢他，而是喜欢那蔚蓝色的海洋之心。
　　亚尔维斯登上了阶梯，叶离站在一边微笑着看着他，手上拿着国王的王冠。
　　亚尔维斯在他面前微弯下腰，后者便将王冠置于到他深蓝色的发丝之中，又接过一边的三叉戟递给他。
　　亚尔维斯接过三叉戟，面向阶梯之下的无数人鱼，缓缓的高举。
　　下面是一阵的欢呼声，人鱼们齐声合唱，动人的嗓音响彻海域。
　　但亚尔维斯却是看向一边的叶离。
　　后者没有同那些人鱼一起为他歌唱，亚尔维斯也从来没听叶离唱过歌。
　　他觉得，叶离的嗓音应该会比任何一只人鱼都要动听吧。
　　亚尔维斯的国王身份得到了认可，旁边的大臣递上来一块精致的石头。
　　这只是随处可见的海底石，但到了亚尔维斯手中，这石头瞬间绽放出了光芒，从普通的石头蜕变成了一块蔚蓝色的宝石。
　　这便是代表着国王权威的海洋之心，只有新一任的国王继位，他才会出现。
　　叶离在旁边看着那块宝石，内心笑了笑。
　　这次的进阶任务说起来也不难，但说起来也很难。
　　首先，他降临的时间线是在上一任国王死去，新国王还没选出的时候，如果不是自己一开始就找到了亚尔维斯，达成了任务最优解，恐怕三十天远远不够。
　　加冕典礼结束后，叶离来到了宫殿的后花园，这里的海花和珊瑚都是移植过来的漂亮品种。
　　他在这里等着，没一会，亚尔维斯就推脱了所有的人鱼大臣，也来到了这里，并且从怀里拿出一个漆黑的盒子打开递给他。
　　里面放置的，正是海洋之心。
　　叶离抬手拿下那颗宝石，触感冰凉，在阳光的折射下漂亮异常。
　　“喜欢吗？”亚尔维斯的个子很高，他低头注视着叶离，内心几乎有些难以控制自己，很想再次将眼前之人拥入怀里。
　　但上次仅仅是他一时冲动，冷静下来之后，他却是没了胆量，很怕迎来叶离的皱眉。
　　叶离将宝石对准了光源星，笑着点头，“很喜欢。”
　　亚尔维斯见状同样笑了，“它和你很般配。”
　　【检测到海洋之心，进阶任务完成，可随时退出秘境试炼，进行结算。】神圣几何冷淡的声音在叶离耳边响起。
　　叶离闻言，将宝石握在手心，接着看向亚尔维斯，“海洋之心收到了，那么王子殿下，我们的交易也结束了。”
　　亚尔维斯一愣，接着有些着急的询问，“什么意思？”
　　“我该离开了。”叶离语气温和的说出让亚尔维斯震惊，甚至于变得恐惧的话。
　　“你要走？”亚尔维斯轻轻嘀咕了一句，抬脚上前了一步，声音带着颤抖，“去哪？”
　　叶离轻笑一声，随意抬手指向海域之上的星空，“很远，”
　　亚尔维斯的眼眸颤抖着，他发现，或许叶离说的是真的，他真的不来自这里，而是来自更遥远的宇宙。
　　叶离真的要走。
　　“真的，要离开吗？”亚尔维斯声音低微，语气甚至有着微不可查的乞求。
　　但叶离可不会滞留在这里，语气温和的说道，“当然，我还有更多的事情。”
　　亚尔维斯没有得到想要的答案，有些苦涩的笑了笑，
　　“那你能，给我唱支歌吗？”
　　叶离闻言有些疑惑，“我不会唱歌，只会哼些调子。”
　　“都可以。”亚尔维斯将手中的漆黑盒子放到一边，声音中满是自己察觉不到的哀求，“什么都好。”
　　反正也要走了，满足下小信徒到也没什么，叶离便随便答应了下来。
　　他在旁边的珊瑚上坐下，随意的哼了一首他喜欢的调子。
　　只是让他有些奇怪的是，自己的声音似乎变得好听了一些，或者说更加空灵和清脆了，和人鱼们有些像。
　　亚尔维斯站在他的旁边，听着这陌生的调子，指尖微微颤抖。
　　他觉得自己想的没错，叶离的嗓音比任何人鱼都要动听。
　　但短暂的时间很快过去，叶离的声音缓缓落下，他的身子开始分解为一颗颗的黑色粒子，在亚尔维斯的眼前逐渐消散。
　　后者见状，着急的上前想要触碰叶离，但终究只是抓住了一团黑色的粒子，叶离直接消失在了他的眼前。
　　那海洋之心消失的比叶离慢，但也只是在叶离的位子悬停了一会，就同样化作黑色的粒子消散。
　　交易完成了，同时也结束了。
　　亚尔维斯得到了他交易中的王位，但也交出了代表权威的海洋之心。
　　他有些失魂落魄的在叶离消散的珊瑚樵上坐下，捂着自己的脑袋。
　　蛛网已经将他牢牢捕获，但落网的蜘蛛不见了。
　　亚尔维斯的发丝逐渐褪去了深蓝，一缕缕的银色发丝落在他眼前。
　　****
　　****
　　公寓中，一团团的漆黑粒子逐渐的汇聚，最后汇聚融合成了叶离。
　　叶离睁开眼，继续哼着那调子想要给自己倒杯红酒，迎接神格的进阶。
　　但第一步让他微微愣神，有些惊讶的看着自己身上人鱼国师的衣服。
　　他摸了摸耳朵和脖子，上面的装饰品也都还留着，触感真实。
　　叶离有些疑惑。
　　照理说离开秘境，他的身体不应该是进入前的样子吗？
　　叶离问了问04，但后者也不清楚，叶离便索性懒得管了，就当是秘境的赠品吧，这些衣服也确实可以拿来收藏。
　　【进阶任务已完成，结算中―】
　　【检测到触发人鱼国度隐藏条件，由持有者心甘情愿的赠送给您。】
　　【奖励：海洋之心可保留。】
　　神圣几何的声音让叶离惊讶的挑眉，抬起手，一枚蔚蓝色的宝石就出现在了他的手中，微微漂浮着。
　　【海洋之心：它会给予持有者掌控海洋和水流的力量，并且会获得人鱼一族的增幅，评定等级：B】
　　叶离眨了眨眼睛，这居然还是个B级的物品，所提供的能力也几乎是两张技能卡的效果了。
　　不过还是升级神格重要，叶离一个念头，暂时收起海洋之心，接着开始迎接神格进阶。
　　【当前为一级初始神格，是否进阶？】神圣几何向他发出询问。
　　“是。”叶离坐在椅子上轻轻应声，给自己到了杯红酒，不紧不慢的抿了一口。
　　【神格进阶中―】
　　神格进阶的时候，叶离喝完了一杯红酒，又从抽屉里面拿出烟轻轻点上一只，
　　他身上还穿着人鱼族国师的华丽衣服，耳朵和发色颈脖的的装饰都没取下，轻咬着烟头，微微张嘴吐出一口烟气，任由烟雾将他的面容笼罩。
　　一支烟抽完，神格完成了进阶。
　　【进阶完成，目前为二阶神格。技能：镜中影，引力与斥力，跟随神格提升。】
　　一股信息被叶离瞬间理解。
　　在他体内的漆黑神格已经发生了变化，里面的神力虽然变的很少，但纯度提升了一个档次，直接产生了质变，一滴比叶离之前十滴还要强大。
　　而技能镜中影也得到了升级，原本持续十秒的镜子分体提升为1分钟，并且继承本体60%的能力。
　　而引力与斥力的进阶，有效范围直接翻倍，500米内，叶离的引力和斥力无所不达，神力的纯度提升也让他释放技能的威力翻倍，较之前至少强了一倍。
　　二阶神格的叶离，甚至可以瞬间解决掉一阶的自己。
　　读完了信息，叶离满意的笑了笑，不自觉的轻哼了一段调子，来到浴室褪去自己的衣物，冲洗了一下身子，在宽敞的浴池内缓缓泡下。
　　莫名的，叶离觉得这水泡着比往常舒服了不少，他散着头发将脑袋埋到了水中吐了两个泡泡，才抬起脑袋将湿润的发丝推到脑后。
　　这时候，叶离才想起了那块海洋之心，于是沉浸其中，读取海洋之心的能力。
　　首先是操纵海洋和水流的能力。
　　叶离微微抬起一根手指，伴随着他的念头，面前浴池中的水流就有一团逐渐上升，在浴池之上汇聚成了一个水球。
　　叶离手指又动了动，那水球变成了一只水蛇，再思想，又变成了一只歌唱的人鱼。
　　叶离缓缓解除操纵，那水流就重新落回了浴池之中。
　　根据叶离自己推断，自己真的能操纵一整片海洋，如果有的话。
　　但可惜这里只有个小浴池，不够他施展。
　　这个能力看完，叶离看向人鱼一族的增幅。
　　【海洋之心增幅：您将获得人鱼最强大的武器，所有的水流都会因为您而欢悦。】
　　最强大的武器？
　　叶离微微有些疑惑，随着他的思考，他的耳朵逐渐的产生了变化。
　　深黑色的鱼鳍逐渐替代了他的耳朵，有些长，推开了耳边的湿润发丝搭在外面，上面还带着些纯白色的纹路。
　　在鱼鳍出现的时候，叶离感觉到了身体的一些变化。
　　比如嗓子，他现在可以轻松发出同之前相比要高了不少的声音，和人鱼之间的一些声波，而且也很得心应手，根本不用他研究，一出现他就会了。
　　叶离尝试着发了两个音，回荡在浴池内，很空灵，很好听。
　　这是人类不可能发出的声音，超过了任何乐器，天生就是完美的艺术品。
　　这些都实验完了，叶离最后看向自己在水池中，人鱼族标志性的鱼尾。
　　怎么说呢，很漂亮，很大。
　　叶离公寓中的浴池也很大，最深的一处有5米。
　　他想了想，将脑袋潜入水中，去到了深处。
　　根本不用任何适应，他学会了人鱼的游泳方式。
　　比起人类，人鱼在水中异常自在，根本没有任何的阻力，也难怪亚尔维斯他们能游的这么快。
　　不过这浴池终究还是小了，叶离游了两圈，就趴在了浴池边缘，召唤出了虚拟屏幕，打开房屋购买，准备给自己买一套带私人海域的屋子。
　　只是一道敲门声忽然响起，万蛇沙哑的嗓音通过传音器进入屋内。
　　“老板你睡了吗？布莱尔和俞景他们已经完成了你的任务，想要和你通话。”
　　因为着叶离这段日子都是和家人在一起，所以通话请求都是会先到万蛇那，然后再找机会告诉叶离。
　　“进来。”
　　叶离闻言回应了一声，解除掉身上的人鱼增幅，从浴池里起身，让热风流略微吹了吹身上的水滴，就穿上一件宽松的浴袍走了出去。


第72章 坎塔斯和神位战争
　　客厅内,叶离在沙发上轻轻坐下，拿了只烟轻轻点上，随手打开了通讯频道,
　　对面很快接通，布莱尔和俞景的脸出现在了屏幕上,开始向叶离报告自由联邦的事情。
　　自由联邦大部分的财阀和军阀都已经站在了亚罗特这一边，只是还有一些选择站到了圣加利拉帝国那一边，隐隐有想要和他们分庭抗争的意思。
　　这是正常的站位选择，叶离笑了笑，“不用勉强他们，反正最终他们都会回到亚罗特。”
　　这场战争的胜利者最终只会有一个。
　　万蛇站在叶离身后，微微低头看着他。
　　后者身上的水汽还没干,散着的墨黑发丝也还滴着水,但万蛇莫名感觉老板洗了一个澡又变好看了,很奇怪。
　　但怎么说呢,无论是哪一方面，都比之前要吸引蛇了。
　　比如在万蛇袖口里面的小青蛇和小白蛇,现在就很想悄悄的爬到叶离的手边求摸摸加揉揉。
　　通话很快结束,万蛇也离开了,叶离便起身拿着毛巾擦了擦头发，接着念头一动,发丝上的水滴立刻浮现了出来,蒸发到空气中。
　　在床上躺下,叶离缩了缩身子，忽然闭着眼想了想，召唤出了镜子分体躺在他旁边。
　　镜中影技能升级后，分体的持续时间已经达到了1分钟。
　　分体的墨黑发丝落在枕头上,侧躺着，碎片眼眸静静看着叶离。
　　在他的耳边发丝间，一只漆黑的耳鳍露在外面。
　　叶离同分体靠的很近，轻轻伸出手摸了摸那耳鳍，触感意外的很好，摸着有些上瘾，甚至于让人有些想轻轻咬一口。
　　分体任由叶离摸着他们都一样的耳鳍，安安静静的躺在他旁边。
　　不过叶离在那人鱼世界待了这么久也累了，摸了两下就落下了手，搭在分体脖子上，眼眸轻闭，缓缓睡了过去。
　　两人靠的很近，叶离温热的呼吸就打在分体脸上。
　　后者抬手，将叶离的被子往上拉了拉，接着才变成了数不清的碎片消散开来。
　　第二日叶离从床上起来，先是洗了个澡，又到水池里泡了泡，才换了一身衣服回到了家里，继续陪着叶钦他们渡过暑假。
　　自由联邦那边的事情不用他操心，叶离作为目前亚罗特帝国的最高战力之一，他只需要到最后时候再出手解决一些同等级的对手就可以了。
　　只是在暑假中段的日期，伊洛贝莎忽然给叶离发来了讯息，让他去到行宫商议重要事物。
　　于是叶离便借着和同学聚会的理由，当晚乘坐飞机来到了克洛洛城女王行宫。
　　有女仆给他领路，来到了书房中。
　　“陛下，”叶离轻轻的敲门。
　　莱恩走过来给他轻轻拉开门，让出一条路。
　　叶离朝他和善的笑了笑，走进了书房内。
　　只是在叶离经过的时候，莱恩却是忽然一愣，不敢相信的看着叶离的背影。
　　叶离居然已经达到了第七级。
　　勉强压下内心的惊讶，莱恩缓缓合上门。
　　女王陛下的书房内同样有着巨大的落地窗，外面的风景极佳。
　　伊洛贝莎正在椅子上坐着，见叶离来了给他到了杯热腾腾的茶水，“这么晚把你叫过来，抱歉了。”
　　“不是重要的事，陛下也不会把我找来吧。”叶离笑着摇摇头，在椅子上坐下，端起茶杯抿了一口。
　　伊洛贝莎点头，接着伸手拉出了一面虚拟屏幕，打开了一封来自宇宙的信件，
　　“还记得艾莉亚和艾莉尔小姐吗？”伊洛贝莎笑着问道，将虚拟屏幕转到了叶离面前，“这是他们发送给你的，让我代为转交。”
　　叶离当然记得来自时钟之塔的两姐妹，点头将面前的信件读了一遍，接着内心有些不可思议。
　　这封信的内容翻阅为亚罗特语后，大致的意思是这样的，
　　“叶离你好，我是艾莉尔，这封信发给你，主要是想告诉你一个消息，是来自坎塔斯行星的高等机甲学院。”
　　“他们最近正在招收新的学生，要求在20岁之前达到六级精神力和六级体质，你的条件刚好符合。我和姐姐都觉得你应该去报名，不要浪费天赋，成为一名强大的机甲师，肯定超帅的！”
　　“如果你需要的话就回复我吧，我这里刚好有一个推荐名额，可以送给你，嘻嘻，不过以后可是要还的哦～”
　　叶离暂时合上信，端起茶杯再次抿了一口，才看向女王陛下。
　　“陛下，这算是某种意义上的，留学？”
　　伊洛贝莎笑着点头，“坎塔斯星系是距离我们300万光年的星系，它的主星便是坎塔斯行星，上面有着传说中的机甲师学院。”
　　大型机甲在诺尔特星一直没有什么突破，这主要因为大型机甲和微型机甲不同，他们对这方面的资料实在太少，而且他们也根本没有那么多的材料来用于研发和制造。
　　但坎塔斯星系不一样，它是包括诺尔特星所在星系，以及周边上千个星系在内，科技最为繁荣的星系，也被称之为主星系。
　　建立在那里的高等机甲学院是无数人的梦想之地。
　　不过因为那里的机甲学院每次只招收几千名学生，竞争太过激烈，诺尔特星又只是万千星辰边缘中毫不起眼的一颗，所以从来没有来他们这里招过人。
　　“如果可以的话，我还是推荐你去，”伊洛贝莎轻轻叹了口气，
　　“毕竟你已经是亚罗特帝国目前为止的，天赋最高的一人了，如果能在那里得到一些资料，对我们的科技也会有很大的发展。”
　　说着，伊洛贝莎严肃了起来，认真的道，“如果叶离你前往坎塔斯进修的话，帝国会负责你所有的生活费和学费。”
　　她这话说的叶离异常严肃，让叶离有些不好的预感。
　　“那边星系通用的货币是？”他试探性问道。
　　“联合币！”
　　“那我们的兑换额是？”叶离已经确认了自己内心不好的预感。
　　“……大概是，1万亿：1……而且有价无市。”
　　伊洛贝莎的声音越来越小，最后也只能无奈的喝着茶水。
　　这的个很悲伤的故事。
　　弱小的行星没有话语权，货币也没有任何的价值。
　　亚罗特帝国如果想要换取在那边通用的联合币，单纯用钱是换不了的，毕竟别人高等星系要你的钱根本没用。
　　唯一的挣钱法子就是出口亚罗特独有的一种漂亮水晶给强大星系的水晶商人，勉强能卖些联合币。
　　但像这样的特殊水晶其他行星也有，价格也不可能卖的太高，而亚罗特帝国境内的这种水晶矿又只有一个，产量很少，伊洛贝莎甚至都不舍得开采。
　　叶离如果去坎塔斯星系留学，开销不用说都知道，炽天使是根本负担不起的，需要帝国的帮忙。
　　不过他们对那边的开销不清楚，甚至有可能两边一起都供应不起叶离去那留学。
　　叶离端着茶同伊洛贝莎一起，沉默的喝着，许久才说道，“陛下，你说圣加利拉帝国为什么能拥有铭文技术。”
　　“艾莉亚小姐说，那是高等星系的产物。”
　　伊洛贝莎微微皱眉，但很快就了解到了叶离的意思。
　　“他们境内有着价值不错的资源，所以才能卖钱从其他势力那里换取铭文技术。”
　　两人的眼神相对，最后不约而同的想到了一起。
　　如果圣加利拉真的有价值那么高的资源矿产，那么只需要抢过来，就是亚罗特的了，叶离就有钱上学了。
　　再不济如果圣加利拉也没有，叶离觉得自己还可以通过向高等星系售卖七级微型机甲，或者先向艾莉尔她们借一些，之后自己有能力便还。
　　他重新打开了信件，给艾莉尔发送消息，表示了自己有意向前往机甲学院。
　　后者似乎正好在线，立刻给叶离回了信息，
　　“他们招收的时间还没定，我先给你推荐上，到时候会直接有前往飞船去接你的～”
　　叶离无奈的笑了笑，回复她，“多谢了。”
　　同艾莉尔的交谈结束，叶离便喝完杯中的茶水，和伊洛贝莎认真的商议起了吞并圣加利拉的事情。
　　商议了一晚上，叶离在凌晨时间回到自己在克洛洛的公寓中，脱了衣服，在浴池内泡下，揉了揉眉心，施展开了耳鳍和尾巴，在浴池里面游了几圈，让自己放松了一会。
　　接着他让机器人接了一杯冰牛奶过来，边靠着浴池边缘喝着，边思考着有没有什么办法能赚些联合币。
　　或许他可以去到隔壁的卡斯拉星和另外几颗星球看看？
　　想着想着，太阳就升起了，通过玻璃照在叶离白皙的背上，颈脖处的细密鳞片反射着阳光，又很快被落下来的黑发挡住。
　　【神位战争正式开启，继承者叶离，请做好准备，你将在三天后面对你的竞争对手，请击败祂，获取晋升资格。】
　　神圣几何的提示声很突然，叶离松开被他咬扁的吸管，微微沉浸意识来阅读这段信息。
　　04也被惊讶到了，“神位初战开始了，看来我们是第一批。”
　　叶离很快读完了神圣几何额外给他的相信，知道了神位的具体规则。
　　这只是初赛，每个神位继承人都会面对一次对手，只有击败了竞争对手才能晋级，但如果在神位赛中被击杀，那么就是真死了。
　　当然，神位赛提供了认输的选择，选择了认输，那么你的神格就会破碎，失去所有的力量，沦为普通人，自此再也没有可能成神。
　　而叶离的编号为04，但在他后面还有多少竞争者，04也不知道。
　　事情有些多，叶离整理了一下，最后一口喝完杯子里面的牛奶，舔了舔嘴唇上的白色奶渍，潜入到了水中吐了两个泡泡。


第73章 获胜
　　宽大的浴池之中,叶离散掉鱼尾，起身走出来拿过毛巾擦了擦发丝和耳鳍，套了件宽松的浴袍,又看了眼玻璃外已经升起了的太阳，想了想来到厨房。
　　镜子分体在他一边忽然的出现,在叶离的指令下去旁边煮下一锅粥，又把咸鸭蛋从冰箱里面拿出来剥壳。
　　而叶离本体则是泡了杯咖啡，坐在高脚椅上慢慢抿了一口，微微皱眉嫌苦又加了两颗方糖进去。
　　一边的镜子分体先是破碎开来，等粥好了又再次出现，打了一碗递给叶离，拿着勺子在上面洒了一些白糖,又给他拿来剥好壳的咸鸭蛋和一些配菜,才再次消散,时间掐的刚刚好。
　　叶离慢慢的喝了口温度适中的甜粥,觉得镜子分体升级后更好用了。
　　这次是1分钟，下次呢？一小时还是一天。
　　叶离倒是期待有一天分体在他身边能够存在很久很久。
　　吃完了早餐,叶离回到卧室内拉上窗帘继续睡觉。
　　同圣加利拉开战还有些日子,他目前要做的事情只有一件,准备好三天后的神位战争。
　　他不知道自己的对手是什么样，有多强,如果自己在其中死了,那就是真的死了,失去现在拥有的一切。
　　虽然可以通过认输，破碎神格来逃避，但叶离不觉得自己会输。
　　他会是唯一的胜利者。
　　****
　　****
　　玄清门.
　　叶钦盘坐在一间漆黑的屋子内，周身的气旋不断流转,最后猛然的汇入身体之内。
　　这里有着门主木玄清布下的聚灵阵，可以迅速的帮叶钦汇聚天地间的灵气。
　　他目前已经到了筑基的后期，只差一步便能进入筑基巅峰境界，但就是差了那么一步，恐怕需要许久才能跨过，更何况之后还有凝气境这一境界。
　　“无需着急，你的速度已经很快了，常人达到这一境界至少需要数年。”灵石中的姜华安慰着叶钦。
　　“我们修仙这一道和精神力科技一路有着差别，前期我们势弱，且非常消耗时间，但到了凝气之后，我们就会迅速追赶而上。”
　　叶钦听着姜华的指导，等到了晚饭时间才站起身，离开了玄清门的修炼之地，坐车回了家中。
　　轻轻的推开门，一股香味就让叶钦的肚子忍不住饿了，咽了咽口水看向厨房。
　　叶离早就已经回来，身上系着围裙，黑发扎在脑后，正在烧着红烧排骨，旁边的锅里还炖着牛肉番茄汤，香气浓的不得了。
　　叶音早就嘴馋的搬了小椅子坐在旁边等开饭，还会乖巧的帮叶离拿些调料，见排骨终于出锅，有些迫不及待的凑过去。
　　爸妈两人还没回家，叶钦见状也走上前，帮忙先拿了碗筷。
　　“尝尝，”叶离给叶音喂完了一块排骨肉，又夹了一块排骨肉吹了吹递到叶钦嘴边，两人一个都不少。
　　叶钦咬下那块肉，笑着说，“哥，你做的菜越来越好吃了。”
　　“是吗？”叶离也给自己夹了块，接着确认点头，很自信的承认，“嗯！确实好吃了。”
　　他们把菜端上餐桌，父母两人也正好回来，一家人围着餐桌吃着晚餐，之后叶钦又主动的跑去洗碗。
　　到了晚上，三兄妹缩在沙发上一起看恐怖电影，是叶音自告奋勇选的一部片子，结果小家伙没一会就缩在叶离怀里怎么也不肯抬头，还抓着叶离的手捂住了自己的耳朵。
　　暑假已经到了尾声，叶钦看着旁边正抱着叶音的叶离，眼神逐渐有些溃散，完全看不下电视里的恐怖片。
　　“师父，怎么才能治好无尘体呢？”他向着姜华轻轻的问道。
　　姜华闻言一时间也说不出话，许久才道，“无尘体据说是曾经圣人的后裔，只是因为现在血脉太过稀薄和因为一些不知名的原因，才落到如今地步。”
　　叶钦闻言沉默了下来，好一会才被一只手揉揉脑袋打断了思路。
　　他抬起头，对上了叶离琥珀色的温和眼眸。
　　后者轻轻笑着，小声的说，“困了吗？去睡觉吧，阿音也睡着了。”
　　在他怀里，叶音已经抱着他睡着。
　　叶钦忍不住笑了，轻轻点头，起身去关掉了电视。
　　****
　　****
　　暑假一结束，叶离就再次同叶钦他们告别，坐着飞机回到了克洛洛，开始整理炽天使最近的情况和作战准备。
　　国家之间战斗，作为商业本行的炽天使自然也要抓住机会占领其他国家的商业资源。
　　当天，亚罗特帝国向圣加利拉正式下达了战争书信，这一结果的公布让全世界哗然，民众们怎么也想不到诺尔特星最强大的两个国家居然要打仗。
　　但这是不可避免的事情，如果亚罗特帝国或者圣加利拉帝国想要谋求更长远的发展，那么这一战是避不开的，只是看谁先发起罢了，他们中只能剩下一个。
　　对此，圣加利拉很快给予了回复，他们选择了迎战，两军争夺的地方是圣加利拉最靠近亚罗特的一座城市，交战时间不定。
　　那座城市中心区域的人民也很快撤离，等待交战后的情况。
　　至于叶离，他暂时没心情管那么多，因为神位战争的时间已经到了。
　　他坐在自己公寓的书房内，手腕中，七级微型机甲的芯片闪耀着暗光。
　　【神位战争开始―继承人叶离进入对决之地。】
　　神圣几何的声音冷淡平静，但却是让04的心提了起来，担心的叮嘱叶离，
　　“我只能在一边看着，叶哥你一定一定加油啊！我们可是要拿到神位的组合！”
　　叶离闻言笑了笑，“我会尽力的。”
　　他的话落，身子就猛然的变成了一团漆黑粒子消散在了椅子上，接着在一处神秘的地方重新汇聚。
　　虚无浮空的巨大岛屿之上，叶离的身子由漆黑的粒子重新融合，轻轻睁开眼，发觉自己正站在岛屿的边缘，脚后便是空。
　　他抬脚往前走了两步，才转头观察这里的环境。
　　就仿佛是一处古老的遗迹，这里充满了残垣断壁，灰白色的一片，看着让人感觉有些压抑。
　　【继承者叶离，编号04，您的敌人编号为99996，战斗已经开始，请小心。】
　　叶离被自己对手的数字惊讶了一瞬间，继承者的人数居然有这么多，完全超出了他的估计。
　　但还没来得及多想，远处忽然传来了一道声音，接着一道炽热的火焰猛然的向他袭来。
　　叶离脚下一跃，躲开了那一团的火焰，身子站立在了一根断柱上。
　　那团火焰落在了地上，轰的一下炸开，直接将刚刚的一片地面炸的焦黑粉碎，碎石溅落在一边。
　　“编号04？”一道声音响起，带着一股挑衅的滋味。
　　叶离抬头，和一个有着火红色头发的青年对上视线。
　　那人的身上装载着一套叶离从来没有见过的微型机体，上面火红色的纹路细看似乎是一股股的岩浆。
　　“嗯？长的很不错啊，是个美人。”那青年见到叶离的面容，惊讶的眨了眨眼，接着笑了笑，手上的火焰不断的燃烧，脚下一动，猛然的冲向叶离，燃烧着火焰的拳头砸向他。
　　“不过可惜了，我必须要赢。”
　　七级的精神力，和自己一样。
　　瞬间得出大概，叶离离开脚下的断柱，身子同那青年擦肩而过，炽热的火焰甚至让他的皮肤感觉到了干燥和微烫。
　　叶离躲过那人的攻击，眼眸微眯，左手轻轻一握，一股强大的斥力便释放而出，直接将这人瞬间甩出，砸到了远处的一个建筑中，掀起了一阵灰尘。
　　他轻轻的落在地面上，但还没来得及观察灰尘里面的情况，一道赤色的光流再次袭来，拳头砸向叶离的脑袋。
　　杀伤力很强，叶离估计如果这一下中了，自己会不好受。
　　他左手的纳米纤维覆盖，暗红色的机体装载在他的手臂之上，接住了这一拳，脚下的石块被压力撵的崩塌。
　　“你也是七级？”那红发青年似乎很惊讶，他的眼睛也是火红色，紧紧盯着叶离，打量着他，最后忽然咧嘴一笑，想要说些什么。
　　但叶离不想听，身上的斥力瞬间释放，再次将这人砸到了远处的建筑群中，撞到了一大片。
　　甩了甩手，叶离看着自己手心已经被融化的纳米层，隐隐感觉到了两者之间的差距。
　　对方的机体材料比他好了太多，这也是自己的劣势，必须要找机会聚集能源继续单次猛烈攻击。
　　那红发青年两次被甩开，感觉有些丢面子，愤怒的起身，身上机体的性能全开，再次冲向叶离。
　　叶离也不着急，微微眯着眼，等红发青年冲过来的时候在他身上用着引力拉扯了一下，这直接导致他的速度失去平衡，被叶离一个手肘打在脑袋上，砸到了地面之中。
　　地面被这股巨力震的碎裂，叶离反应迅速，及时闪避到了一边，躲开了红发青年的反击。
　　他似乎彻底被激怒了，身上红色火焰不断的喷涌而出，一把红色的巨剑被他双手抓着。
　　“我不会让你死的那么轻松了！”他低吼了一声，内心已经想着要把这个编号04的家伙打的半死，再摁在身下狠狠折磨发泄一番，绝对不会让他死那么快。
　　叶离闻言眼中没什么波动，只是身上的微型机甲彻底装备，上面闪过了一缕电流，手中抓住了一把直刀。
　　两人相比起来，叶离的速度在雷电铭文的加持下，比这人快了一些，正面对抗不过，就用着神力制造斥力和引力调整着距离，将他砸来砸去。
　　两人都是同样的二阶神格，但叶离的神力总量比红发青年多了一倍。
　　这源自于他获得了两张A级技能卡，这两者在获得之初就直接提示了他的神力浓度，所以才会有现在的情况。
　　叶离猜，他面对的这家伙可能一张A级技能卡也没有。
　　这一僵局持续了十分钟，红发青年身上的机体就已经被砸碎了许多，但他身上的火焰却是愈发滚烫，接着猛然的将手中的巨剑刺入地面。
　　一股岩浆浪潮以他为中心，迅速的向着四周扩散，瞬间蔓延到了叶离脚下。
　　叶离跳到了一根石柱上躲开岩浆，但那人却是在他眼中消失不见。
　　这股岩浆浪潮几乎遍布了整座浮空岛屿，叶离的落脚点只剩下了这些残垣断壁。
　　忽然的，叶离感觉下方的岩浆滚动，下一个瞬间，下方的岩浆仿佛有了生命，喷涌到了他身上。
　　机体被瞬间融化，但叶离的身子却是出现在另外一边，被攻击到的那个叶离也猛然的变成碎片破碎，只是叶离留下的一个镜子分体。
　　叶离微微的皱眉，对方藏在岩浆中，他不好主动进攻，一时间落入了下风。
　　岩浆不断的向着叶离喷涌，其中一团居然在半空忽然变成了那红发青年的模样，重重的一拳落在叶离腹部，想要把人砸入岩浆之中。
　　但被砸入岩浆中的仍然只是个镜子分体，叶离的身体在另一边重新汇聚，微微喘着气。
　　他腹部的机体虽然损伤了，但没有伤到里面，只是将一块衣服给烧没了。
　　红发青年见又被躲开，低声咒骂了一声，身子再次融入进了岩浆之中，又在叶离身后出现袭向他。
　　但这次叶离可不会让他得手。
　　身上的铭文宝石性能完全爆发，以叶离为中心暴躁的扩散，瞬间让那红发青年的动作被麻痹。
　　叶离等的就是这一个机会，迅速的转身，抬手，掌心对着他。上面的纳米瞬间汇聚，形成了一个巨大炮口，道道的电流也聚集在那，一颗能源核弹在其中缓缓凝聚。
　　“轰！！”
　　能源光波猛然的在红发青年身上炸开，伴随着轰鸣的电流，直充云霄，整个对决之地都仿佛暗了一个亮度。
　　如果不是在神圣几何的对决之地，这一下其实足以瞬间炸毁数个星球，已经是叶离机体的能源全开了。
　　等叶离逐渐停止下来时，这红发青年只落下了一些机体核心碎片融入岩浆中。
　　但叶离却是皱着眉，内心更加警惕了起来，因为他并没有听到神圣几何出来宣布胜利。
　　纳米核心能源因为刚刚的那一炮已经有些不足，不能形成机体，所以叶离只能在周身缭绕着斥力，来防止那人偷袭。
　　但让他没想到的是，脚边的岩浆忽然迅速的在收缩，接着不断的在他面前开始凝聚融合在了一起，体积变得越来越庞大。
　　叶离略微退后了一些，不知不觉却是站在了浮空岛的边缘处，再一步就会掉下去。
　　那岩浆不断的汇聚，变得足足有百米高，最后猛然的成形，一个熔岩巨人出现在叶离面前，向他怒吼了一声，溅射出许多岩浆口水，被斥力及时弹开。
　　那巨大的手臂砸向叶离，上面滚烫到足以瞬间让叶离化成灰的岩浆不断滴落，根本没有任何躲避的时间。
　　叶离周身的斥力见状顿时全开，想要借此将岩浆推开。
　　但那熔岩就是刚刚的红发青年。
　　这是他激活的神格天赋，即使是死后，只要还有一点岩浆在，他就可以瞬间复苏，立于不败之地。
　　他看透了叶离的想法，又是一只手砸在了上面，直接将叶离的地方砸的凹陷了下去，碎石崩塌，下面是一片无尽的深海。
　　“去死吧！”他大吼着，彻底将叶离周身的斥力保护层碾碎。
　　岩浆不断的被蒸发，他觉得自己已经胜利，轻笑了两声。
　　但忽然间，一道巨大水流从下方的深海升起，接着砸在了他的身上，直接将一大片的岩浆浇灭。
　　他有些不敢相信的惊呼出声，但随之而来的事情才彻底颠覆了他的认知。
　　他砸向叶离的熔岩手臂正在不断的被浇灭，一股强大的水流从中猛然爆发，将岩浆全部浇灭，只留下了一些焦黑碎片缓缓落下。
　　在原地的位置，叶离的身子笔直的站着，周身是不断缭绕着的水流，形成了一个保护层。
　　在他墨黑的发丝两边，两只漆黑的耳鳍显露在了外面，正因为叶离操纵着水流而微微立着散开，露出了其中纯白色的纹路。
　　“你是人鱼！”熔岩中的红发青年不可思议的发问。
　　但叶离没理他，只是背着一只手，另一只手在面前微微虚握。
　　“轰！！！”
　　悬浮的岛屿之下，那无边无际的海域沸腾了起来，它们仿佛受到了海神的呼唤，一道道的庞大水流向上升起，来到了岛屿周围变成了数条水龙，狠狠的撞向熔岩巨人。
　　那些水龙不断的浇灭岩浆，缠绕在了岩浆巨人身上，接着猛然的散开，所有的水流开始沿着巨人旋转，在下方海域的不断的补充下，几乎连接天地的水龙卷席卷了整座岛屿。
　　周遭的残垣断壁被不断的卷入水龙卷中，叶离的拳头微微握紧，耳边的鳞片逐渐的覆盖在了他的颈脖和脸颊上。
　　最后，叶离捏着的拳头轻轻松开，巨大的水龙卷瞬间产生了水中爆炸，整座浮空的岛屿也被彻底的摧毁，熔岩巨人留下的岩浆也被全部浇灭，一点不剩。
　　没了岩浆，那红发青年也没有复苏的可能。
　　【继承者叶离，获胜。】
　　神圣几何宣布了这次竞争的胜利，也让叶离彻底松了口气，周身的水流消散开，整个人坠落到了下方海域中，溅起了一些水花。
　　海水是冰冰凉凉的，包裹着叶离，将他慢慢的送到了海面上。
　　叶离从海水中重新探出头，轻轻甩了甩脑袋上的水流。
　　他将发丝撩到了脑后，又摆了摆尾巴，拍了个浪花重新潜入到了水中，慢慢悠悠的转身吐了两个泡泡，等待神圣几何把他传送出去。
　　刚刚面对这家伙他可是怎么看怎么不爽，非常的讨厌岩浆这种滚烫的东西。
　　但怎么说呢，他有些中意这片听话乖巧的海域了，希望下次对决之地神圣几何不要把它删了。


第74章 初战卡农城
　　海域之中,叶离的身子变成了一团漆黑的粒子消散，再次重组的时候，已经回到了自己公寓内,只是身上传来了一阵酸痛。
　　神位战争是本体进入，所以在里面受了伤,出来以后伤还在。
　　【恭喜您，获得晋升资格，请准备好下一次的神位战争。】
　　神圣几何的声音冷淡，但很快04激动的声音就响了起来。
　　“叶哥你太厉害了！！”它激动的好像要来到现实给叶离一个拥抱，然后用力的亲一口。
　　叶离轻轻笑了笑，起身看了眼身上脏兮兮的衣服，来到了浴室脱下,冲澡后在浴池泡下,才慢悠悠的接过旁边管家机器人递来的烟点上。
　　湿润的墨黑发丝散在冒着气雾的水面上,叶离靠着边缘,轻轻抿了一口烟，才舒了口气,把身子往下埋了埋。
　　神位战争的事情暂时解决了,接下来便是亚罗特和圣加利拉的战争,以及机甲学院的事情了
　　叶离在池子里面泡舒服了，才起身披着浴袍让下属给他订菜送过来,吃饱喝足爬到了床上睡觉。
　　接下来的日子没什么波澜,炽天使和帝国准备着进攻,有女王陛下和亚瑟他们把控，叶离也不需要操心太多，吃吃喝喝，每天泡泡浴池就行了。
　　很快的,艾莉尔那边给他发来了回复，
　　关于叶离前往坎塔斯行星高等机甲学院的推荐已经完成，届时机甲学院会针对他这样在偏僻星系的学生派遣飞船来接送，每学期都有。
　　300万光年的距离，以现在诺尔特星的技术要赶过去还是有些勉强，这方面看来机甲学院也是很照顾平民学生。
　　“多谢了，艾莉尔小姐。”叶离感谢的回复她。
　　后者很快回复：“没事没事，到时候你到了坎塔斯星系告诉我一声，我有空去找你玩。”
　　两通话结束，叶离之后便将这消息告诉了布莱尔他们，他们几乎是震惊的直接放下手头事物，跑到了叶离办公室。
　　“先生您真的要去别的星系？！”布莱尔很担心的询问。
　　俞景他们也都聚集在了这里，无一不是担心叶离的安全问题。
　　毕竟是前往另外一个星系星球，炽天使的人手不在，如果叶离出了什么事，那后果简直不堪设想。
　　叶离笑着喝了口咖啡，揉着怀里的黑猫，“还早呢，等处理玩了圣加利拉的事情我才会去，你们也依然可以和我通信。”
　　虽然间隔300万光年，但以现在的科技，跨星系通信不是问题，就是可能价格有些贵，叶离打算到了那里再安排一下时间。
　　他前往其他星系的事情不能告诉家人，所以到时候叶离也会安排一个替身继续在莫斯卡托学院上学。
　　他目前的等级是第七级，照艾莉尔的说法，在坎塔斯那里也算是蛮厉害的等级了，自保不是问题。
　　而且他还从艾莉尔那里拿到了一个小情报，那就是在抵达第二阶层之后，因为精神力和体质的同时升级，寿命便会达到200岁，不过这已经是人类极限了，再多就只能通过药剂等等来延长。
　　****
　　****
　　夜晚.
　　叶离身上穿着件棕色风衣，骑着一辆深黑色的昂贵摩托迅速行驶在寂静的马路上，拐了几个弯，最后来到了偏僻的研究所，微微甩尾停下车子。
　　伯恩正在那里等他，见叶离到了，便打开研究所的门，同叶离进入其中。
　　通过从时钟之塔那里得到的一些资料，再加上伯恩和帝国科学院这么久的研究，他们的一些高端科技得到了很大发展，新一代的微型机甲也比之前有了大幅度增强。
　　叶离在神位战争所用的机体也被送到伯恩这里，经过了二次改良，铭文宝石也略微升级了一番，变得更容易控制，增强了威力。
　　“先生，您真的要去坎塔斯星系吗？”伯恩犹豫了一大，最后还是问了出来。
　　叶离看着实验室内的数据，轻轻点头，“同圣加利拉的战争有了结果我就会前往，这期间最好能从他们那里拿到一些铭文武器的数据。”
　　伯恩了然，知道自己没资格干预先生的选择，只能尽自己的力量为他研制出更好的机体。
　　“对了。”叶离忽然间转身，接着从口袋里面拿出了一瓶金色的药剂，放在伯恩身前。
　　“这是俞景先生和布莱尔先生服用的药剂？”伯恩微微有些惊讶的看着那药剂。
　　他早就从布莱尔和俞景那得知了两人是服用了叶离给的药剂，所以才会忽然间的变强。
　　虽然内心一直好奇，但伯恩也不敢向叶离提出给自己一瓶的请求，认为这是先生给他心腹的。
　　只是伯恩没想到叶离居然会给他。
　　这是不是代表，先生已经将他视为心腹了？
　　“你的精神力已经是第四级了吧，用了这个应该能突破第五级。”叶离笑着，在一边的沙发坐下，拿起了一包伯恩买的小熊饼干撕开，塞了一块到嘴里。
　　伯恩咽了咽口水，有些兴奋的拿起药剂，接着却是说道，“先生，能再给我一份吗？”
　　“我想研究一下里面的含量，尝试着稀释然后给其他下属。”
　　叶离闻言咬着一个小熊饼干眨了眨眼，接着点点头，咬着小熊饼干又拿了一管给伯恩。
　　稀释血液，这倒是叶离没有想过的，听伯恩一说他也有些期待能不能成功了。
　　拿到了机体芯片后，叶离带着一包小熊饼干，重新骑上摩托离开。
　　叶离走后，伯恩回到了自己的房间，看着两管药剂，先是打开了一瓶给自己喝下，一股完全无法描述的感觉便瞬间充斥着他的身子。
　　不过十分钟，伯恩捂着额头，眼眸深处微微闪烁着金色的淡光。
　　他看着剩下一瓶的金色药剂，原本想要拿去实验的心有些动摇。
　　他的身体本能在渴望更多的神血。
　　伯恩艰难的压制着内心的渴望，打开了那一小瓶，只到了一半给自己留下，才有些不舍的拿着剩下的半瓶去研究化验。
　　但忙碌到了早晨，伯恩也始终没有研究出这金色药剂的特殊成分。
　　纯净的就仿佛是一管白水，但服用之后的效果却是告诉伯恩，是他的层次太低，根本检测不出罢了。
　　放弃了分析成分，伯恩尝试着开始稀释这半管药剂，按照和水的比例，最后分出了大约5份，被他拿去给一些心腹手下实验。
　　****
　　****
　　历3048年，6月9号.
　　亚罗特帝国和圣加利拉帝国正式开战，第一战区为圣加利拉的卡农城，城内的居民撤退，圣加利拉的军队守卫在城内。
　　一发隐形战斗机投下的重型导弹彻底打开了战争的型号，亚罗特帝国的战机不断的飞过城市上空，对方也反应很快的派遣战机迎战。
　　不过空战只是其中之一，这场战争最重要的还是城区争夺战。
　　亚罗特帝国的军队几乎全部都是第三级的改造人，身上的机械模块都是新一代升级的规格，近十万的人分为小队，从四面八方攻入城市内，占领一个又一个的区域。
　　他们所展现出来的模块科技吓了圣加利拉一跳，显然是不明白为什么亚罗特的机械模块会猛然领先他们那么多。
　　不过他们的士兵也不弱，身上的机体几乎都配备的铭文宝石，但因为等级大部分只有第二级，终究还是落后了一些，不断的丢失防守的区域。
　　在圣加利拉和亚罗特僵持的战区内，一只巨大的，足足有千米长的钢铁大蛇猛然的冲出，将他们的坦克战车通通碾压成了渣，瞬间击溃了他们的防线。
　　这一幕还同时出现在了许多的地方，上千条的钢铁大蛇就仿佛是无情的推土机，所到之处都是一片残骸。
　　面对这些，圣加利拉自然也尝试了反抗，派出了重型机甲进行拦截，但还没来得及攻击，就被不屑的大蛇一尾巴直接拍的报废。
　　在圣加利拉的会议室内，几名军官激烈的争吵着，但随着一个有着炽天使标识的小型核弹落下，蘑菇云升起，这里变成了一片平静。
　　他们的反核弹系统早就被不知不觉的渗透破解，这已经代表了他们的败亡是必然。
　　网络上的舆论已经爆炸，这场战争的激烈程度远超民众的想象，他们简直不敢相信自己星球的科技居然已经发展到了这个地步。
　　要知道，这还只是初战，两边都没有用出真正实力，仅仅只是投放二级或者三级士兵和机体来试水。
　　按照世界战争惯例，两边的第一场试探应该以平局结束才对。
　　但亚罗特帝国这边的试水却是直接把圣加利拉帝国打的千疮百孔，仅仅第一天就失去了卡农城80%的区域，前线军官全部战死。
　　情急之下，圣加利拉秘密派出了一位第六级完全改造人前往支援，试图挽回局面。
　　那六级的改造人身上镶嵌着铭文宝石，身上的
　　机体锐利沉重，落地就瞬间将一片的区域夷为平地。
　　但他还没来得及前往支援，一只长蛇就迅速的缠绕住他的身躯，周遭转眼间出现了数不清的蛇群，缠绕在了那六级改造人身上。
　　蛇群的毒液分泌融化机体，机体之内的那人收到了警告，表情变得惊恐，但还没来得及动作，一把细长的剑刃就刺穿了他胸口的动力核心。
　　身上穿着军装的万蛇抽出剑刃，那人便无力的倒在了地上，死亡的讯息很快传回圣加利拉军事总部，在会议室内的所有高位管理者均是不敢相信。
　　珍贵的第六级的战力被瞬间解决，亚罗特帝国，到底是有多恐怖？
　　仅仅三天时间，卡农城彻底沦陷，圣加利拉的残余军队纷纷逃亡，城市政府的圣加利拉国王雕像也被推到，自此归于亚罗特版图。
　　圣加利拉的王宫内，国王愤怒的拍桌，“投掷重型核弹！守不住也必须摧毁！”
　　一名技术人员颤颤巍巍的站起身，“国王陛下，炽天使集团已经在卡农城安置了反核弹系统，我们打不进去的……”
　　他说的话落在在场众人的耳中，气势不可避免的衰弱。
　　炽天使集团在他们不知不觉间，和亚罗特帝国达成了合作，时间就仿佛退回了千年前，名为亚罗特的帝国征服了全世界，版图无边无际。
　　这次的初战卡农城被已经许多国家计划编入亚罗特历史，同时也代表着一个新世纪的拉开。
　　其余周围的一些小政府国家见状，已经在内心开始犹豫挣扎要不要先表忠心加入亚罗特帝国。
　　虽然会失去自主国家权利，但亚罗特帝国这次怎么看，都是要征服一切的样子。


第75章 星舰
　　亚罗特帝国.
　　女王陛下的行宫之中灯火通明,因为着第一场争夺战的大胜利，伊洛贝莎便让人举办了一场庆祝宴会。
　　作为炽天使掌权人，叶离自然也在受邀名单中。
　　他身上穿着黑色的礼服,容貌精致俊秀，端着酒杯同周围的一些人温和的交谈。
　　这些人都是想要和他攀上一些关系,好借着这次的战争从炽天使吃剩下的蛋糕里面分点奶油。
　　不过叶离可没心思同他们多说话，听着他们给自己讨好的话只是和善笑了笑，推辞了一些共进晚餐的邀请，放下杯子给旁边的侍者，就去到了内厅找女王陛下。
　　厅内，女王陛下正在静静赏着花，见到叶离来了,才邀请他一起坐下,调出了一份图片,上面是关于在卡农城,圣加利拉军事基地发现的一些铭文武器和装载了铭文宝石的机体。
　　“看来他们确实有着一处资源矿产。”叶离露出一个笑容，拿起一边盘子上的绿豆糕咬了一口。
　　“只要拿下,我想叶离你在坎塔斯应该就不缺钱了。”伊洛贝莎轻笑着,从旁边的下属手里拿过一张银白色的小芯片。
　　“这是帝国这些年来贩卖水晶的联合币,是坎塔斯星系银行的，你先收着吧,去了坎塔斯星系,我们也会尽快攻下圣加利拉,先想办法拿下他们的矿产。”
　　因为着还有一个星期叶离就要前往坎塔斯星系，所以伊洛贝莎便将帝国卖水晶的那些联合币先交给了叶离。
　　等后面和炽天使一起开发了圣加利拉的资源，再继续卖钱打给叶离。
　　这听起来莫名总感觉有些悲惨。
　　叶离无奈的叹气，将他芯片银行卡放在了自己手腕内隐藏好,没打开看余额。
　　****
　　****
　　一个星期后，叶离已然准备前往坎塔斯星系，前来接引他的飞船已经快抵达星球外。
　　伊洛贝莎女王陛下，布莱尔亚瑟等人全部来为他送行，一个个脸上都或多或少有些担忧，布莱尔更是紧张的手心冒汗，在叶离的身边，眼眶有些红。
　　“先生您到了记得告诉我们一声。”
　　布莱尔还是很不舍，之前父亲去世，现在先生又要去别的星系，没哭出来已经竭力忍耐了。
　　叶离身上穿着件棕色的大衣，见状揉了揉布莱尔的脑袋，把他揽到怀里抱着，笑着说，“只是去那边的机甲学院而已，我尽量和你们保持通信。”
　　布莱尔没说话，点了点头。
　　前来接送叶离的飞船很快到达，叶离也先坐上了飞机，离开了诺尔特的大气层，来到了诺尔特星之外。
　　在宇宙之中，一艘精致的黑色星舰正缓缓的停靠在那，外面有着一个坎塔斯星系机甲学院的标识，所用的材料是叶离从没见过的。
　　在看到叶离的飞船后，坎塔斯星系打开了舱门，让叶离的飞机进入到了其中。
　　他打开舱门走出来，里面已经有着一位身上穿着马甲的男人再等他，手上拿着一份虚拟表格，见到叶离后向他笑了笑，
　　“欢迎你，叶离先生，请先登记一下吧，我们会很快您安排休息的房间。”
　　叶离的精神力略微扫过那人，略微有些惊讶的发现这居然是一位五级的改造人。
　　一个普通的登记侍者都是第五级，这在亚罗特帝国可是高级的战力。
　　他在侍者那摁了指纹和扫描虹膜，算是完成了登记，跟着他离开了停靠舱前往了星舰内部。
　　星舰内部的装修也非常精致，那侍者带着叶离来到悬浮的电梯处上升，最后在最高层的地方停了下来。
　　这一层只有寥寥几个房间，看上去有些像是船只内的豪华舱，但其实和别的房间没什么区别，只是叶离运气好抽到了这里。
　　侍者带着叶离到了一扇门前，打开了精神力绑定系统，在绑定后，这门便只有叶离的精神力才能打开。
　　叶离完成了绑定，那侍者才微微弯腰，“房间内有着关于坎塔斯星系的介绍和这艘星舰的区域分布，有需求的话，可以随时呼唤我们。”
　　“多谢。”叶离轻轻点头，在那侍者转身后推开房门走进去。
　　这是一间装修简约的屋子，一室一厅，该有的东西一应俱全。
　　叶离在沙发上坐下，按照精神力绑定后传给他的信息，在玻璃上划出一道控制界面，选择了开窗，截取整面墙壁。
　　确认设置后，他所在房间的整面玻璃闪烁了一下，接着变得透明，展露出了星舰外的一片星空宇宙。
　　在远处，诺尔特星正在缩小，最后变得只剩下一个点。
　　收回视线，叶离去到旁边给自己到了一杯冰咖啡，才回到沙发上，划开屏幕，开始查看给他们这些偏僻星球学生准备的科普书籍。
　　首先是关于整个宇宙的概括。
　　宇宙间强大的帝国很多，数百万年前，他们共同组成了一个议会，也就是现在名义上，有权管理调理一切的联合议会。
　　联合议会将宇宙分为四星域，以方便管理。
　　东星域，南星域，西星域，北星域。
　　而坎塔斯星系和诺尔特星就坐落在北星域。
　　虽然坎塔斯星系看上去很厉害，但其实也不过是北星域中不起眼的一个，像这样的星系多如繁星，数都数不过来。
　　坎塔斯星系中，有着大约一百颗生命行星，其全部不属于任何帝国，而是属于联合议会的公共星系，所以这里的交易货币也只承认联合币。
　　关于宇宙微观的信息看完，叶离翻页，开始了解坎塔斯星系的公立机甲学院，也就是自己即将前往的学院。
　　首先的就是关于机甲师。
　　机甲师这一职业可以说是宇宙的一种稀有职业了，因为在比例之下，他的人数很少，同时也是各个庞大帝国的中坚力量。
　　真正的机甲可比微型机甲难操控多了，要求也是直线上升，可不像是微型机甲一样，连接了精神力就能操控。
　　而且这一职业对天赋要求高的离谱，20岁之前没有到达第六级的精神力和体质，那么就会被判定为天赋不足，失去进入高等机甲师学院的机会，最多只能去当一个后勤机械师。
　　具体的机甲信息科普书上没多写，叶离再次翻页，看到了坎塔斯机甲学院的介绍。
　　坎塔斯机甲学校的建校足足有万年的历史，从初级学院到高级学院，最大程度的挑选有天赋的学生。
　　而对于叶离这样的偏僻星球的学生，学院不但会在开学和放假期间派遣星舰护送，还会为其报销和家人的通讯联络费。
　　这一个福利让叶离微微挑眉，但很快被下一个吸引了过去。
　　“优秀的学生，将会得到学院的补助，最高每有可有100万联合币补贴。”
　　虽然叶离对100万联合币暂时没有概念，但既然学院会打出口号，那么就一定不少。
　　他接着将一些细微的科普看完，觉得肚子有些饿了才看向这艘星舰的介绍。
　　星舰总分5个区域，其中一号区域是餐厅，二到四号为住宿区，五号区域为控制区域和工作人员区域。
　　叶离这时候手上的纳米显现出现，在屏幕上找到了坎塔斯银行，然后扫描了一下，完成了注册绑定。
　　一串数字出现在叶离的眼前，让他微微愣神。
　　“1983枚联合币。”
　　这就是亚罗特帝国卖水晶的全部家产了，都被伊洛贝莎给了叶离。
　　“或许这边物价低。”叶离垂眸，轻轻嘀咕了一句，起身离开了房间，来到了电梯处，去到了一号餐厅区域。
　　刚走出电梯，旁边就有着一个营养液售卖机。
　　这里卖的营养液都是可以喝一瓶，一天不饿的普通饱腹药剂，只提供单日的营养，喝多了也对人很不友好，反胃什么的不必多说。
　　叶离将那些营养液价格一一扫过。
　　20，30，50……各种口味的营养液有着不同的价格和等级，而在最底层，无口味的低级营养液也要10联合币。
　　叶离又转头看向了餐厅区域中心的虚拟屏幕，极好的视线让他清清楚楚的看见了上面的数字。
　　牛肉面条100联合币，炸鱼排饭150联合币，炖肉饭500联合币，烤星兽肉排999联合币…
　　叶离微微皱眉，觉得自己应该收回那句话。
　　这艘来接引贫困学生的星舰的物价高的离谱。
　　他忽然感觉自己只喝免费提供的热牛奶和咖啡也能饱腹，撑到了坎塔斯星系再买菜自己做饭或许能省下不少联合币。
　　餐厅区域内有着不少的人在用餐，他们来自的星球虽然也穷，但也比叶离好了一些，大多吃着面条和米饭。
　　当然，也有和叶离一样比较贫穷的，在看到虚拟屏幕的价格后纷纷叹气，有的去买了瓶便宜的营养液，有的自己从口袋里面拿出了饼干，然后一致的转身离开餐厅。
　　叶离的行李通过纳米收缩放在了手腕芯片内，他想起来自己在里面还放了一些小熊饼干和糕点，于是也转身，离开了餐厅。
　　纤细修长的背影缓缓离去，一个有着金色长发的青年看着叶离的背影，有些出神。
　　“看什么呢西尔斯，吃完我们去体验下虚拟机甲对战吧？”他旁边的一个朋友疑惑的发问，好不容易把丢了魂的西尔斯喊了回来。
　　西尔斯直接了然的说道，“我刚刚看到一个好漂亮的人，我觉得我一见钟情。”
　　说着，他揉了揉额头，内心在后悔刚刚那位皱眉纠结的时候自己没有冲上去，给他买一份最昂贵的烤肉排来展示自己的诚意。
　　没想到自己只是闲着无聊来体验一下贫穷生活，就能遇到自己的爱情。
　　西尔斯越想越后悔，感觉爱情在和自己远去。


第76章 星盗
　　屋子内,叶离一觉起来，洗漱了之后去饮料机那接了杯冰牛奶，站在窗边通过玻璃打量着外面陌生的星系。
　　恒星发散着光芒,照耀着周围各种各样的星球和星云。
　　星舰经过了一片星云中，一瞬间叶离的屋子内充满了各色霓虹。
　　星云过去后,叶离放下杯子，撕开一袋巧克力夹心小熊饼干慢慢吃着，一边查询了一下到达坎塔斯星系的时间。
　　“先生，我们目前在第十三星系，预计将在明天到达坎塔斯星系。”系统的人工智能回复叶离。
　　后者闻言叹了口气，坐在沙发上将两块小熊饼干塞进嘴里，又拿出糕点吃了两块,才来到了自己房间角落的一个保险柜前。
　　根据科普书上说的,保险柜里面有一个精神力链接芯片,只需要精神力链接后,就能进入学院的虚拟对战平台，可以先一步体验机甲的驾驶和战斗。
　　叶离打开保险柜,拿出了里面悬空的小芯片,然后用着精神力连接,在沙发上轻轻坐下。
　　芯片就浮空在叶离面前，但却是已经带着他的意识来到了一片空间中。
　　在白茫茫的空间内,叶离抬手划出系统界面,里面有着一台初级机甲的选择。
　　因为着好奇真正的机甲是怎么操控,叶离点击确认构造出了一台。
　　身高百米的初级机甲降临在叶离面前，轰然落地后，单膝跪下后，朝叶离打开了舱门,放下了阶梯。
　　叶离抬脚走进机甲的驾驶室，里面有些狭小，周围装置着许多的精密仪器和设备。
　　在中心的椅子旁边，有着一颗悬空的银色圆球。
　　根据说明书，那就是机甲最基本的配置，精神力核心。
　　精神力核心的作用很简单，就是同驾驶者的精神力链接，而后就直接通过精神力来操控机甲。
　　要用精神力来操纵如此庞大的机甲，几乎要了解机甲的每一个功能和零件，一个念头传达无数信息，每一个动作都需要在思维内瞬间运转。
　　这就是机甲师稀有的原因，如果精神力不足或者太过脆弱，就根本承载不起机甲所需要的计算运转。
　　精神力高负载运行的同时，对体质的要求也是直线上升。
　　七级和七级之间同样也有着差距，有的人七级精神力甚至堪比第八级，有的却只是堪堪比六级强一些，体质也是同样如此，这就是天赋的差距。
　　天赋高的人即使是同等级，也能将其他人轻松碾压。
　　如果将一个等级分两个层次，那么叶离就是七级高层次的一列，并且还是最巅峰的那一个。
　　他将自己的精神力跟机甲核心绑定，在椅子上轻轻坐下，身边就缓缓的出现了一道道屏幕，上面的数据参数多的人眼花缭乱，有一些叶离也是一个字看不懂。
　　不过因为这里只是虚拟模拟，所以叶离也不需要对机甲完全了解，只用着一些基本功能就可以流畅驾驶。
　　稍微在这白色空间实验了一下机甲功能，叶离就好奇的点开了匹配选项，想看看现在有没有和他一样在实验机甲的新生。
　　“匹配成功。”
　　系统提示了一声，叶离周围的场景就开始迅速变化，来到了一片有些荒芜的土地上。
　　这里都是模拟出来的场景，根据介绍，拟真度达到了90%，五感也是如此，基本和现实世界没有什么大出入。
　　在叶离不远处，是一台和他一样的初级机甲，身上没有什么炮口装置，只有一把大剑。
　　叶离也同样如此，毕竟这只是给他们这些还没入学的新生用来体验的机体，能有这些已经不错了。
　　他操纵着机体拿下背后的大剑，面前的那个机体就已经冲了过来，挥舞着剑刃。
　　叶离还是第一次操纵这种机体，有些不熟练，控制着机体一直防守，偶尔进攻两下还是被对方给挡下。
　　对方似乎也是意识到了他是个新手，放慢了攻击速度，看上去好像有意帮助叶离熟练机体。
　　就这样对打了几分钟，对面似乎觉得该结束了，又加快了攻击速度，想要结束这场战斗。
　　但叶离却是在这时候一个下蹲躲开他的剑刃，然后猛然的起身直接将他的机体顶翻，接着用着手中的大剑狠狠刺入到了他的机体之中。
　　“获得胜利。”
　　系统宣判了战斗结果，叶离才忍不住轻笑了一声，通过了系统传到了对方耳中，接着打开舱门走到边缘。
　　被击杀的西尔斯原本还很郁闷，但在听到那好听的笑声后微微愣神，迅速的打开了机舱门，同站在机体边缘的叶离对上视线。
　　是昨天在食堂一见钟情的人！
　　他猛然反应过来，接着咽了咽口水，内心觉得幸好自己一时间无聊所以陪对方练了一会，虽然一不小心死了，但换到对方一笑也值了。
　　叶离从机体上跳下来，落在了西尔斯的机甲上，朝他伸出手，笑着问，“你也是新生吗？”
　　西尔斯被他笑容晃了眼，连忙的点头，抓住叶离的手离开了机舱。
　　两人的手松开，他的耳垂有些红，内心还在留恋刚刚美好的触感。
　　“你好，我叫西尔斯。”他觉得自己需要主动出击，这样说不定才能尝试把人追到手。
　　“叫我叶离吧。”叶离说着跳下了机甲，身后的机体就开始逐渐消散。
　　“你还要来吗？我可以陪你练习。”西尔斯连忙跟着下来说道。
　　后者闻言眨了眨眼睛，然后接着轻轻摇头，“我肚子饿了，该出去吃些东西了。”
　　西尔斯有些可惜的叹气，“那我们加个好友怎么样，有机会再练练吧。”
　　叶离这下同意了，反正是白嫖一个对练，而且西尔斯的技术说实话很不错，刚刚只是叶离出其不意才把他给解决的。
　　两人加了系统的好友，叶离才退出了虚拟空间，拿起一块小熊饼干咬掉了它的脑袋，才将剩下的塞进嘴里。
　　只是忽然的，整艘星舰剧烈的摇晃了一下，叶离手里刚拿出来的一块小熊饼干直接因为这个掉在了地上，让叶离有瞬间的皱眉。
　　“我们遭遇到了星盗的袭击，各位请不要慌张，在房间内放心等待警卫队清理他们！”
　　负责这艘星舰的舰长通过广播告知了所有人，才转头看向那只已经撞在了他们星舰上的突入型飞行器，立刻调集了所有警卫进行反击。
　　房间内的叶离这时候将那块掉了的小熊饼干丢进垃圾桶，忽然听见了走廊外面玻璃破碎的声音，便直接拉开门走了出去，正好撞见偷溜进来的星盗
　　那个身材强壮的星盗见了叶离，眼神凶狠，手上出现了一把激光剑直接刺向他。
　　叶离微微眯眼，手臂上的微型模块覆盖，一把长刀被他抓住，躲开了激光剑，直接将刀尖刺入到了那人胸口，庞大的力气直接把他钉到了墙内。
　　叶离手放在刀柄上，正想放电补刀，他对面错位的一道房门就忽然打开，有着金色头发的青年皱眉看向叶离那边，接着直接愣在了原地。
　　他居然和自己一见钟情的人就隔了一条走廊！
　　这人正是刚和叶离在虚拟空间道别的西尔斯。
　　叶离把刀收回，那核心被摧毁的人就倒在了地上。
　　“是星盗进来了。”西尔斯反应了过来。
　　他的话落，下面的一层区域就传出了爆炸声和嘶吼声，显然是星盗已经进入内部。
　　刚刚被叶离瞬间杀死的是一位六级改造人，但可惜他在叶离面前甚至支撑不过一秒。
　　西尔斯对此稍微惊讶，但也觉得没什么，毕竟能登上这艘星舰的也都不是普通人，大家都是各个星系星球的天才。
　　许多的人也从自己的房间出来一起帮警卫对抗那些星盗，整座星舰内一时间充满了战斗声。
　　叶离和西尔斯对视了一眼，也到了下方的区域去帮忙战斗。
　　不过让西尔斯惊讶的是，这里只是他们途径的偏远星系，最强的文明可能连六级也没，照理说不可能会有实力这么强大的星盗光顾。
　　但偏偏这次袭击的所有星盗等级都是六级起步，最高的一个甚至还是第八级，瞬间击败了周围的警卫，袭向西尔斯。
　　后者皱着眉躲开他的攻击，精神力全开，暗金色的机体瞬间覆盖全身，手上的纳米延伸，握住了一把重剑。
　　远处刚解决掉一个六级的叶离见到他身上的机甲时，有些好奇的用着精神扫过。
　　他在那套机体的身上感觉到了铭文宝石的力量，而且比他身上的那枚雷电宝石的质量稳定浓郁了许多。
　　叶离有些奇怪，这是艘来接应偏僻星系的星舰，铭文宝石能达到那个程度的文明怎么看也不会穷，不至于沦落到坐公共星舰。
　　而且伴随着西尔斯的精神力散开，叶离更加惊讶了。
　　是第八级的精神力。
　　在星舰上新生普遍六级，七级都没有几个的情况下，西尔斯的八级精神力实在有些不可思议。
　　叶离甚至在内心怀疑他是不是什么大星系的人，只是闲着没事所以才来这里找热闹。
　　这场星盗的入侵持续了数个小时，星盗才被完全击退，星舰内的大部分警卫和新生也都受了不同程度的伤势。
　　对此，舰长表达了感谢和歉意，并且告诉大家，之后的餐厅将会免费提供给他们，不收取任何费用。
　　这一结果显然很有用，至少对叶离来说。
　　他收起了机体，整理了一下身上的棕色风衣，就有些迫不及待的想要去尝尝星际的肉排。
　　西尔斯他则是在舰长警卫的帮助下解决了那个八级海盗，自己受了些轻伤，去了医务室包扎，两人约好一会在餐厅见面。
　　忽然，叶离在营养液贩卖机前停下。
　　因为舰长的宣布，营养液的贩卖机也变成了免费。
　　于是叶离抬手，在最贵的粉红色营养液上点了一下，旁边的窗口便打开，递给叶离一瓶粉红色的营养液。
　　说实话，叶离早就好奇营养液的味道了，正好现在免费，便满足了一下自己的好奇心，觉得如果这东西味道不错倒是之后可以考虑买来饱腹。
　　他打开盖子，仰头喝了一口，但身体却是猛然僵硬，而后却是弯腰咳嗽了起来，直接跑进了旁边的洗手间里漱了一下口。
　　他拿着纸巾擦了擦嘴巴，闭着眼，内心暗自的发誓，自己一定要想个办法挣钱，哪怕是吃一辈子小熊饼干，这辈子也都绝对不会再碰任何营养液。
　　叶离将纸巾丢进垃圾桶，来到人声鼎沸的餐厅，找到西尔斯的旁边的位置坐下，点了一份肉排，淋上这里特有的，有些像是黑椒酱的酱料，满足的吃了一口，觉得这次星盗来的还挺不错。


第77章 机甲学院
　　餐厅内,叶离吃着烤星兽肉排，又点了一份冰淇淋，吃饱喝足才满意的起身同西尔斯一起回房间休息。
　　路途上,西尔斯的余光看着叶离的侧脸，一时间却是有些入迷。
　　对方身上就仿佛有着一股引力一直在吸引着他,无论他怎么后退都挣脱不开。
　　温和谦逊，和善漂亮，每一处都像是一把箭都落在了西尔斯心中，深深刺入，怎么也拔不出来。
　　到了门前，西尔斯推开自己的房门，进去前却是实在忍不住了,向着叶离问道,
　　“叶,叶离,你有伴侣了吗？”他说话间，耳朵有些红。
　　叶离闻言停下进屋的脚步,微微闭眼思索了一秒,接着转身向他露出一个笑容,直接了断的拒绝，
　　“还没,但我暂时不想恋爱。”
　　说完,叶离转身回到房间内轻轻合上门,留下有些苦恼的西尔斯轻轻叹了口气回房间，直觉需要慢慢来。
　　他是绝对不会放弃的，好不容易有初恋，不竭尽全力怎么知道追不到。
　　星舰继续行驶着,叶离回到了屋内随便冲了个澡，想了想就直接躺倒了床上。
　　在虚无宇宙中可没有什么白天晚上的概念，想睡就睡便是。
　　叶离设置了提醒系统，就把脑袋一埋直接睡觉。
　　十个小时后，叶离他们的星舰已经到达了坎塔斯星系，叶离也被系统闹钟叫醒，喝了杯冰水，带上自己放在桌子上的小熊饼干离开了房间。
　　同西尔斯碰面，他们跟随着系统指使来到了星舰出口，以此走下台阶。
　　呈现在叶离眼前的，是一个巨大的繁华港口，数不清的星舰停靠在此，天空中不时的飞过一些浮空飞行器，科技已然巅峰造极。
　　这里就是坎塔斯星系的主星。
　　叶离他们大约有100多人，两辆刻有机甲学院标识的校车停在他们面前，是来接他们到机甲学院的。
　　叶离和西尔斯上了车找位子坐下，而后不过5分钟，车子在巨大的校门前停下，叶离等人一个个下车，又从工作人员那里拿到了他们的学生芯片。
　　值得让叶离高兴的是，坎塔斯机甲学院考虑周到，居然还免费给叶离他们这些贫穷星系来的学生免费发放了手机。
　　叶离将芯片置入手机内，接着连接上精神力，整座机甲学院的地图就在屏幕上显现了出来。
　　学院的占地面积很大，比叶离之前就读的莫斯卡托学院还要大上五倍，电影院，商场，饭店，医院，机甲训练场，里面的设备一应俱全，说是一个小城市都不为过
　　新生宿舍的分配是随机的，叶离在D-1楼，西尔斯去到了A-1楼，两人相聚甚远，所以叶离打了个招呼就和他分开了，跟着地图前往自己的宿舍。
　　到了D-1楼，叶离坐电梯来到顶层，然后用芯片确认，接着和房门绑定精神力，才走了进去。
　　作为坎塔斯最高级的机甲学院，自然是单人间，而且也是一室一厅，甚至还配备了一个小浴池和单人训练室。
　　这里的屋子每天都有专门的机器人打扫，所以干净的很，也不需要叶离多费心。
　　叶离从手腕的储存芯片内取出自己的行礼衣服，还有两包小熊饼干和一些糕点，略微整理了一下房间，才打开微型机甲的跨星系通讯。
　　连接上这里的网络，跨星系通讯每分钟10联合币，叶离见到这个价格微微叹气，但还是选择拨通到了炽天使总部。
　　相隔300万光年的诺尔特星上，布莱尔已经等这个消息等了两天两夜了，饭都没胃口吃，抱着叶离留下来的黑猫一直担心他会出事，眼中充满了红血丝。
　　所幸通讯电话打了进来，布莱尔连忙接起来，见到对面那有些模糊的面容后才松了口气，“先生，你已经到坎塔斯了吗？”
　　叶离坐在沙发上笑着点头，“嗯，麻烦你一会告诉亚瑟还有女王陛下他们了，这里的通讯费有些贵。”
　　布莱尔听到这个立刻皱眉，“先生你的钱够吗？”
　　叶离无所谓的摇头，“放心吧，学校这边有补助，花不了太多钱的。”
　　两人的通话持续了两分钟，叶离就关掉了通话，扫了眼旁边虚拟屏幕上的－20，有些无奈的叹气，拿起一块学校送的巧克力咬了一口。
　　而布莱尔那边在结束通讯后，立刻的起身，给俞景万蛇他们随便发了条通知消息，就直接让人安排飞机奔赴前线。
　　连通讯费都需要省，先生的生活肯定过的不好，他必须尽快把圣加利拉那边的矿产拿下来，然后给先生赚联合币，不然先生饿肚子吃不起饭怎么办。
　　像先生这样美好的人不应该受这种委屈！
　　****
　　****
　　坎塔斯机甲学院办公室，工作人员将一份整理好的新生资料交给了校长。
　　后者是个老者，但身上的精神力浓厚，戴着眼镜将这份资料迅速看完，接着有些无奈的笑了笑，
　　“一个王子，一个时钟之塔，怎么正好就都在接引贫困学生的星舰上。”
　　他指着叶离的那一栏信息，打量了一下这个面目温和俊秀的年轻人，道，
　　“给他安排这学期的优秀新生补贴。”
　　工作人员闻言有些犹豫，似乎是不太喜欢这样的走后门行为，毕竟这每一年的补贴都是为天赋好又勤奋的学生准备的。
　　校长见状笑了笑，“他可是时钟之塔大主教女儿亲自吩咐的人，就是前两天砸了1个亿，买了我们15%股份的那位大小姐。”
　　“现在的年轻人也真是会玩。”
　　听到时钟之塔的名字，工作人员便也严肃了起来，点点头带着资料离开了。
　　另一边，叶离正离开宿舍跟着地图来到了食堂。
　　比起那艘明摆着坑人的星舰，学院食堂的价格就亲民了许多，10联合币就能吃一份不错的晚餐，还可以免费送一个冰淇淋。
　　叶离打了一份酱肉饭，又拿了一个香草冰淇淋，吃完了就回到宿舍开始阅读之后学院生活的相关事情。
　　机甲学院的课程一般分为上午的理论课和下午的实践课，十几栋教学楼基本囊括了所有的课程，从机体的零件认知，到机体的动能核心等等，一个不差。
　　不过最让叶离关注的还是那一个月后的新生考核，也就是新生机甲比赛。
　　这是一次最初级的测试，胜利者可以获得5000联合币的奖学金。
　　叶离也是商业老手了，自然知道这次测试的背后利益，无非就是一次初级的天赋筛选。
　　在坎塔斯星系的商会或者家族，没人会不喜欢机甲师，毕竟在这，机甲师就是最顶尖的战斗力，能招揽到手下的话，无论做什么都会轻松许多。
　　而这初级筛选，自然就是那些商会家族过目后，各自选择心仪的天赋种子选手进行资助和投资，后者如果未来成长顺利，便会加入其资助方的阵营，算是一种武力威慑。
　　对于许多像叶离这样的穷学生来说，这是一场你情我愿，大家共赢的事情。
　　叶离倒是有意给自己拉一比投资，不过这些事情他现在暂时管不过来，毕竟他还没真正的摸过机甲，也不清楚自己的天赋。
　　“叮―”
　　门铃响起，叶离去打开门，从仿生机器人手里接过学院的崭新校服，和之后课程需要的一些实体书籍跟拷贝的数据。
　　整理了一下那些东西，叶离洗了个澡，久违的在浴池泡下，微微抑制着耳鳍的出现，在红红的耳尖上轻轻揉了揉。
　　毕竟他还不知道这片坎塔斯区域的具体情况，自己在这边也没有什么势力，关于人鱼的身份还是暂时压着比较好。
　　泡完浴池，叶离便上床睡觉，第二日起的很早，一早的换上机甲学院白色的校服，上面有着金色的装饰纹路，胸口还有着坎塔斯的标志。
　　他的头发到现在也长了，落在肩膀上，被叶离拿了根发带随意的绑在脑后。
　　一推开宿舍门，叶离和手上拿着鲜艳玫瑰花，正在小声排练台词的西尔斯撞了正着。
　　西尔斯脸红了，叶离却是无所谓的抱手，轻笑着问，“表白？”
　　西尔斯脸更红了，脚下退后了一步，支支吾吾说不出话。
　　叶离无法，只能拿下他手中的玫瑰花，“咳咳，西尔斯先生，你可能不是我喜欢的类型。”
　　说着，叶离将那玫瑰花随手插到了一边装饰的花盆中，转身准备去食堂吃早餐。
　　“那你喜欢什么类型？”又被拒绝的西尔斯有些失望的问道。
　　这个问题倒是难住了叶离。
　　前世30年，到现在，他和所有人不同，没有初恋，没有心动，更没有年少懵懂，拒绝了数不清的表白，和别人顶多只是感觉聊的来，当个知音朋友，比如和伊洛贝莎陛下。
　　纵使关系再好，如果想要再进一步，那便是不可能。
　　“或许我可能更喜欢我自己吧。”叶离轻轻落下这样一句，来到了电梯边摁下开关，才向着呆愣的西尔斯说道，琥珀色的眼眸温和，
　　“一起吃早餐吗？”
　　西尔斯被他的话语震惊到了，脸上的温度褪去，眼中有着些表白失败的无奈。
　　他同叶离一起进了电梯，一起去了食堂喝着白粥，顺便还被安利了一个加白糖的白粥吃法，配上赠送的榨菜和蛋类，一餐下来居然意外的不错。
　　之后他们到了一栋教学楼上新生的基础课程，都是一些关于机甲的基础理论介绍。
　　西尔斯早就学过了这些，有些无趣的转笔，余光又不自觉的落在叶离的身上。
　　后者认认真真的在虚拟课本上画重点写笔记，黑发扎在脑后，精致俊秀的面容绝对是西尔斯见过最漂亮的。


第78章 新秘境
　　“这节课先到这里,大家自己课后复习。”
　　讲台上，教授讲完了今天的课程，关掉虚拟屏幕,拿着一些实体书籍离开。
　　满座的学生也一个个起身离开，叶离则是又在位子上坐了一会,梳理了一下刚刚的课程。
　　西尔斯趁着这一小段时间去外面的贩卖机给叶离买了一罐奶茶，讨好的推给他，“叶离你口渴吗？”
　　后者抬眼看了下贩卖机上的价格，轻笑一声，拿起那个奶茶打开口子，慢悠悠喝了一口，才问道
　　“你是哪个星系的大家族吗？”
　　叶离的话让西尔斯一愣,叶离见状便继续说,“这一罐就是50联合币,而且我还记得之前在星舰上,那个八级改造人在看到你之后立刻改变了攻击对象。”
　　他伸手捏着下巴，闭眼假装思索,“我猜猜,你是不是得罪了什么人所以才躲到这艘接引偏僻星系的星舰上。”
　　对于叶离来说,很少有东西能瞒过他，更别说西尔斯这样明显的事情了。
　　更何况他昨天听到了一起来的新生在说着,A楼宿舍早就被先来的学生分配完了,他们基本都去了D或者F楼,只有西尔斯去到了A楼。
　　明摆着是特权啊。
　　西尔斯被揭穿，有些尴尬的笑了笑，在叶离旁边的桌子半趴下，小声道,
　　“我其实来自诺尔帝国，也确实是为了躲追杀，不过现在在学校里，也算是安全了。”
　　叶离闻言微微挑眉，从一大堆的科普知识里面翻找出了这个诺尔帝国。
　　这是个盘踞在北星域的庞然大物，数千上万的星系都在诺尔帝国的统治之下，也是宇宙联合议会的重要成员。
　　“王子？皇室夺权？你的兄弟姐妹派星盗来杀了你？”叶离继续抿了口这味道醇厚的奶茶，语气平淡的继续扒掉了西尔斯的又一层马甲。
　　后者闻言不甘心的咬牙，最后失败的把脑袋臂弯里，
　　“你全猜对了……”
　　他的那些小秘密在叶离眼前简直像是透明的，原本他还想以普通人的身份和叶离相处的。
　　但后者却是想了想，在桌面上趴下脑袋，同漏了一只眼睛在外的西尔斯对上。
　　叶离琥珀色的眼眸温和，笑着道，“那么王子殿下，你需要保镖护卫之类的吗？工资按正常价格开就行。”
　　西尔斯闻言一愣，接着坐起身子，耳朵微微发红。
　　叶离是什么意思，贴身保镖吗？！
　　虽然知道对方就是为了自己的钱，但西尔斯的内心就是忍不住砰砰跳，血压都在不断的升高。
　　想想每天都能和对方待在一起，西尔斯激动的呼吸急促了起来。
　　叶离看着这家伙一副激动的样子，不慌不忙的坐起身子喝了口奶茶，眼眸深处却是有着掩盖不住的笑意。
　　真是个单纯的王子殿下。
　　“我需要！非常需要，我很危险！”西尔斯下定了决心，立刻划出一块交易面板，想要和叶离签一个条款，好直接每月给他发钱，
　　“一个月……10万怎么样？”西尔斯咽了咽口水，怕对方觉得自己小气抠门给的少，说出口就立刻后悔了，觉得自己应该给50万才对。
　　但幸好，叶离很是善解人意的点头，同意了这比条款，银行卡上就立刻到账了10万。
　　而付了钱的西尔斯比叶离还高兴，内心不断的想着自己以后可以光明正大的和叶离走一起，如果以后说不定发展发展关系，还能更进一步。
　　两人签完了条款，叶离就起身收拾好资料，和西尔斯一起去了食堂吃了顿50联合币的午餐，之后便是下午的实践课。
　　他们到了位于地下的训练场地。
　　这里放着许多的机甲，大多是一些初级机甲和战场退役下来的老型号。
　　这次只是让叶离他们熟悉一下真正的机体，自然不可能有什么高级型号。
　　西尔斯对这些低级机甲没什么感觉，但叶离就很有兴趣了，敲了敲机甲的外壳，又到了机体内部上手体验了一下操作手感。
　　“要试试吗？”西尔斯跟进来提议他。
　　这些机甲都被拆除关闭了攻击装置，所以教官也是让他们随意参观试驾。
　　叶离轻轻点头，用着一缕精神力同机甲核心连接上，得到了这台机甲的反馈，是一台三级的机甲。
　　对于在场大多数都是六级或者七级的新生来说，这一等级的机甲都是可以轻松驾驭。
　　他在椅子上轻轻坐下，西尔斯则是懒得驾驶，在叶离旁边找了个废弃控制台坐下，托着脑袋看叶离认真的侧脸。
　　机甲在叶离的操控下缓缓站起来，叶离的周围也出现了许多操纵光屏。
　　只是叶离才刚走了两步，他们远处头顶的版块便忽然打开，一队有着些损伤的机体在他们不远处缓缓落下。
　　这是刚执行完任务的学院队伍，也是已经通过机甲师认证的正规机甲师，几乎每一个都是九级的精神力，领头的更是第十级。
　　那些人下了机甲，接着就纷纷感兴趣的看向叶离这群新生那边，有个吊儿郎当还坐在机甲上吹了吹口哨，
　　“有漂亮可爱的新同学吗？学长很想和你们谈恋爱呢。”
　　西尔斯几乎是下意识的看向叶离，觉得如果要按颜值分，叶离就是他们这届新生最好看的那个了。
　　下了课，叶离跳下机体，果不其然的就引起了一些人的注意，毕竟在这样的时代，整容可谓是家常便饭，基本没一个丑的。
　　不过只要精神力强大一些，基本就能轻松分辨是谁整了谁没整。
　　叶离这样天然好看的落在他们眼里可是稀有学弟，一个个看上去似乎都很想跑上去搭话，然后展现一下自己的实力。
　　不过叶离没那意思，转身就离开训练场地，去了食堂吃饭回宿舍。
　　他坐在沙发上，精神力进入冥想状态，不断的构建自己所在区域的细节，精神力不知不觉间就突破了第七级的巅峰，正式进入第八级。
　　二阶神格的加持下，叶离的提升速度根本不是其他人能比的，如果把这个事情公布出去，恐怕还会引起某些人的窥忌。
　　他起身去给自己倒了杯冰可乐，喝完之后才召唤出了神圣几何。
　　上一回他的神格进阶二阶后，秘境试炼的冷却时间也被刷新，并且有了新的变化。
　　【当前为二阶初始神格，秘境试炼难度为二阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每三个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　这是叶离第一次进行二阶试炼，有些好奇，内心不知道这之间会有什么变化。
　　【是否开启试炼？】
　　“是。”叶离轻轻应声，下一瞬间，整个人变成漆黑的粒子破碎，身子缓缓的在白色空间重组。
　　【本次试炼为特殊型合作任务，编号04，你将无法使用超出规格的能力，需要和其他继承人一同调查事物线索，最后推导出事情的真相。】
　　【本次试炼由真理之神设置，请做好准备。】
　　神圣几何的话落，叶离的眼前一阵模糊，身子就落在了一间屋子内。
　　这间屋子内到处都放置着各种瓶瓶罐罐和各种装饰物，年代看上去都十分久远，几乎可以确认这里就是一间古董店。
　　在窗户玻璃外，是一片有些暗沉的街道，行人和马车不断的经过，身上的衣服让叶离有些眼熟，接着反应过来后，看了眼旁边的日历。
　　历1807年十月九号，非常古老的年代。
　　这回的任务异常特殊，不但是多人一起合作的秘境，并且神圣几何还不让叶离用自己超出规格的能力，甚至还标注了秘境的设置者为真理之神。
　　【你的身份为古董店老板，在三天前，你邀请了你的朋友们一起前往一座深山中的古老城堡，试图在里面找到一些值钱的古董，以及那传说中的真理之眼。】
　　【但很遗憾，你们无功而返，可就在昨夜，你其中的一位朋友卡加仑忽然自杀在家中。】
　　【你觉得这件事非常蹊跷，于是准备调查清楚这件事的真相。】
　　【该秘境任务目标：1.查清楚卡加仑的死因，2.调查真理之眼。】
　　神圣几何的资料全部显示完毕，叶离坐在木椅上微微皱眉，思索着这次的秘境。
　　那个谁的死因暂时不管，最让叶离注意的还是那真理之眼，和真理之神同名，肯定不会是什么普通东西。
　　叶离站起身，去到旁边的老式咖啡机那折腾了一会，给自己泡了一杯咖啡。
　　他身上的衣服也被这次的试炼同化，是一件深棕色，搭配着小马甲的礼服，口袋内侧还有着一把枪械，叶离猜那是一把左轮。
　　墨黑的头发被松松的绑在背后，戴着一副细金边的眼镜，手上还有着干净的白色手套，不知道的恐怕以为他有洁癖。
　　正在喝着咖啡思索问题，一队警察忽然闯入叶离的古董店，手上拿着执行单，张嘴准备喊叶离的名字。
　　也正是这时，世界暂停了下来，神圣几何再次出现在叶离面前。
　　【请设置你的名字。】
　　叶离见状，微微皱眉。
　　真就玩游戏啊。
　　“叶奈·维克利。”叶离随便报了一个名字，借用了布莱尔的姓氏。
　　【设置完成。】
　　世界的流速重新恢复，领头的警官眼神严肃，“维克利先生，我们需要你配合我们进行事物侦查，你的朋友卡加仑在昨夜自杀死在了家中。”
　　叶离点头，没说什么和这些警官去了警局。
　　坐在审讯椅上，叶离将自己知道的都说了出来，当然，他将古堡的事情给隐瞒了。
　　问话到了一半，房门忽然打开，一位年轻警察忽然走进来，看了眼叶离，便向那两位问话警官说道，
　　“放人，他是我朋友，没有嫌疑。”
　　“是，长官。”
　　那两位警察立刻点头，走过去帮叶离解开手铐，然后纷纷走了出去。
　　那个帮叶离解决了麻烦的警官这时候才在叶离面前坐下。
　　【对方为您的朋友之一，就任于警察局，经常帮助你解决销赃问题和一些麻烦，同时也是你的顾客，三天前和你一起进入古堡。】
　　神圣几何敬业的为叶离解释了面前这个继承人扮演的身份。
　　他们显然就是这次的合作伙伴了。
　　“你叫什么？”那人从旁边的盘子里面拿了一块撕开，塞进嘴里同时向叶离询问。
　　“叶奈，你呢？”叶离轻轻靠在椅子上揉了揉被手铐夹的有些痛的手腕，同时打量了一下这人。
　　长相不错，俊秀温和，应该是个好说话的人。
　　“你说我该叫什么？”那人没有回答叶离，反而问起他。
　　叶离觉得这人也是无聊，随便说道，“不如叫西斯？”
　　“就叫这个吧。”后者眨了眨眼思索了一秒，而后轻轻点头。


第79章 真理之眼
　　“我们需要找到剩下的人。”叶离起身,去警察局的咖啡机那给自己接了一杯，低头抿了一口，却是觉得这没有他古董店磨的好吃。
　　在见到西斯的时候,神圣几何就给出了剩余几人的身份。
　　算上叶离，他们一共有五个人,都是这次的试炼者，另外三人也都是在不同的职业。
　　西斯同意他的想法，两人离开了警局来到警车边，前者主动坐上了驾驶位，叶离见状就坐到了副驾驶，给自己系上安全带。
　　可西斯刚插上钥匙启动车，猛然的一脚油门直接把叶离的眼镜甩掉了。
　　叶离：……
　　怎么说呢,幸好他系了安全带,不然估计要交代在这里。
　　“你不会开车？”他拿起眼镜,看着上面的一道裂缝,无奈的看向西斯。
　　“没学过。”西斯闻言，很大方的承认了。
　　“那你干嘛坐驾驶位？”叶离说着解开安全带,同西斯换了个位置,勉强戴上眼镜。
　　“我以为它会很简单,”西斯怂了怂肩膀，坐到了副驾驶,看着叶离动作熟练的挂上档位发动油门。
　　叶离开车回到了自己的古董店。
　　在古董店门口,正站在三个人,一男两女，看上去很是清秀可爱的小弟弟被两个大姐姐包围着，揉揉头发捏捏脸，被包围的不知所措,见到叶离他们两人才感觉找到了同伴。
　　叶离走下车，推了推因为摔坏而有些松垮的眼镜，但眼镜似乎不给面子，依然松松垮垮的搭在鼻梁上。
　　大家都是试炼者，不需要多说什么，叶离直接过去打开锁，一伙人就进了其中关上门打开灯。
　　先是一番自我介绍，那个看上去和叶钦差不多大的少年叫伊诺克，身份是高中学生，在在剧情中是和叶离是不经意认识的。
　　身上穿着白大褂，留着卷发的女士叫莎拉，另外一个看上去青春活泼的则是叫沐小小。
　　这是为数不多可以同试炼者对话的时候，叶离笑着随意问了两句，就套出了许多的东西，就比如他们都来自不同的地方，大概率可能还不是一个世界。
　　神圣几何的选人范围比叶离想象的要大。
　　叶离给自己重新换了一副眼镜，擦了擦镜片带上，接着就直接提议前往卡加仑的家里看看。
　　作为警察的西斯那有着卡加仑家的钥匙，一行人上了车，经过了三条街道来到了卡加仑家，是一排排的出租屋。
　　天色已经有些晚了，黄昏正在落下，他们进了狭小的出租屋内，看见了有些混乱的现场。
　　尸体已经被家人接走埋葬，只留下了现场，乱糟糟的。
　　叶离在卡加仑当时死亡倒在的书桌上拿起一本笔记，带着白色手套的指尖描绘着上面铅笔的图案。
　　“是什么诅咒吗？”伊诺克走到叶离身边，有些好奇的看着叶离指尖的眼睛图案。
　　“这就是真理之眼？”除了西斯其余的两人也人也凑到了叶离旁边，很好奇的看着那个标识。
　　他们内心都很清楚，这真理之眼估计就是这次秘境试炼的奖励了。
　　叶离轻轻摇头表示不知道，将笔记放在桌子上面让大家一起翻看。
　　可这笔记也是真的笔记，单纯的记录了卡加仑的一些事情，只是在古堡的那段中有一句话引起叶离注意。
　　“从古老的城堡出来，我感觉有东西盯着我，这让人很不爽。”
　　再之后是平静的日子，以及到了卡加仑死时的那个奇怪眼睛图案。
　　“要去看看他的尸体吗？”伊诺克问道。
　　“我觉得不需要了，这应该就是个打怪任务，或许我们可以叫上警察去武力调查那古堡？再不行一发导弹给它炸了？”沐小小抱手，直接提议使用科技的力量碾压。
　　莎拉摇头，“这么明显的漏洞怎么可能让我们使用，而且我们的任务是调查卡加仑的死因和真理之眼。”
　　沐小小遗憾的叹气，“行吧。”
　　他们很快离开了卡加仑的出租屋，然后直奔他的墓地，准备挖他的坟墓把人捞出来看一看。
　　叶离手上戴着白手套，拿着铁锹铲在泥土中，五人一起，用了三分钟就把下葬的卡加仑刨了迟来。
　　打开棺材，尸体保存还算完整，和尸检报告上描述的也一样，只有一处致命伤，是在尸体的脖子处，被利器直接划破血管。
　　“这看着好像人为哦，”伊诺克轻轻的嘀咕了一句，眼神余光却是落在叶离身上。
　　后者正脱下了手套，摘下眼镜拿了张纸巾擦了擦额头的汗渍。
　　伊诺克不自觉的咽了咽口水。
　　可真诱人。
　　关于卡加仑的调查很快结束，叶离他们把人重新埋了，盖好土，就回到了古董店，休息了一会又直接前往了之前的古老城堡，毕竟无论怎么看，线索都指向那里了。
　　路上依然是叶离在开车，只是坐在后排的伊诺克视线却是紧紧落在叶离身上，眼神深处有着一抹火热。
　　西斯通过后视镜看见这人的眼神，嘴角轻轻的露出一个笑容，似乎是在不屑。
　　警车一路徘徊到了郊区，又拐进了一条林间小路，车辆颠簸了许久，才在一座杂草横生的大别墅前停下。
　　这是更加久之前的建筑了，外观和城堡一样华丽。
　　叶离上前推开铁门，刚刚换新的洁白手套又沾上了灰尘。
　　他们绕过中心的天使雕像喷泉，推开古堡的大门走进去。
　　里面是一个布满灰尘的圆柱形大厅，有着许多的通道和楼梯，墙壁上也还有着一些古老的壁画和烛火。
　　【解除部分限制，可使用神格天赋，请于30分钟内寻找线索，推算卡加仑死因，奖励将由活下来的人平分。】
　　神圣几何的文字提醒直接出现在了众人面前，随着文字的出现，在场的人都有些谨慎了起来。
　　毕竟之前大家都没有能力，互相之间也不怕，但现在限制解除了神格天赋这一项，互相之间不可避免的有了些敌意，都担心对方直接干掉自己独吞奖励。
　　叶离没什么动作，只是从口袋里面拿出了一盒香烟，用嘴咬出来一根抿着，接着才慢悠悠的用一个老实打火机点上。
　　烟雾缓缓的呼出，略微模糊着他的面容。
　　“分头吧？”他轻轻的提议，“反正我们大家都不信任，不如各自寻找线索，找到了就回大厅凑一凑，奖励平分。”
　　说着，叶离拿下烟，因为有些不习惯这个时代刺激的烟咳嗽了两下。
　　“我同意。”伊诺克第一个同意，眼中的深处，有着绯红在流转。
　　其余人也没什么异义，大家各自挑了一条路或者楼梯走进去。
　　只是在进入之前，叶离微微眯眼，看着西斯进入的那个楼梯口。
　　莫名的，这个男人给叶离的压力很大，刚刚神格天赋解除的时候，叶离就感觉到了危机感，就源自西斯身上。
　　这个连车都不会开，名字还要叶离取的人。
　　他咬着烟，转回脑袋继续走自己的路。
　　叶离前往的似乎是一条去往书房的通道，走过了幽深的长廊，叶离进入到开着门的书房。
　　从旁边拿过一盏火烛，用着烟头点燃，叶离开始一本本的扫过那些书籍，从历史到数学到政治又到神学，最后停在一本叫做《真理》的书前。
　　拿下那本书，叶翻了翻，发现这是一本关于真理之神和真理之眼的介绍书。
　　传说在无穷的知识尽头，是名为真理的神明。
　　如果能够得到祂的祝福，将能够看破任何虚妄，获得真理之眼，世间的一切都会在他眼中充满破绽，
　　看上去有夸张成分，叶离翻到了最后一页，没找到什么有用信息，就将其塞回书架。
　　只是忽然的，叶离听见了一道脚步声，回过头就见到了伊诺克正跑到了书房门口。
　　“伊诺克？”叶离微微挑眉。
　　后者向他友好的笑了笑，走过来张开手心，里面是一个青铜雕像，雕刻的是一只狰狞的眼睛。
　　“叶奈哥哥，我在隔壁的雕像室找到了这个。”他直接套近乎的喊道，看上去是有意和叶离结盟。
　　叶离也不在意结盟，接过雕像看了看，内心觉得这更像是一个邪神的雕像，而不是真理之神这种，一看名字就是正面神的神明。
　　“叶奈哥哥，你觉得是不是真理之眼杀了卡加仑？”伊诺克向前一步，朝着叶离问道。
　　叶离闻言笑了笑，拿下嘴里的烟，“是我们之中的人杀的。”
　　说话间，他口中的烟雾不经意的喷在了伊诺克面前。
　　“为什么？”伊诺克接着问道。
　　叶离暂时没说话，只是拿着那个青铜雕像放下了一边，才道，
　　“所谓的真理之神并不存在，不过是误导我们的罢了，找到杀人的凶手，才是真理。”
　　他的话让伊诺克恍然大悟，“那你觉得谁是凶手，莎拉？西斯？还是沐小小？”
　　叶离找了个充满布满灰尘的椅子，拿了张报纸翻面垫在上面，双腿交叠。
　　“看那人什么时候动手吧，他的任务目标应该和我们不一样，或许是杀了全部人。”
　　伊诺克点头，在叶离旁边不怕脏的坐下，盯着叶离，忽然道，
　　“叶奈哥哥，能让我尝一口吗？”
　　他说起话来就像是一个单纯的高中生，更何况长的也嫩，让人心软。
　　叶离无所谓的点头，从口袋拿出一支新烟递给了伊诺克，又拿出了打火机，
　　后者眼中划过一抹失望，咬着烟站起身子，把脑袋凑了过去。
　　叶离的手指在齿轮上迅速的擦过，火机着了火，帮伊诺克点燃了香烟。
　　“叶奈哥哥，”伊诺克忽然声音有些模糊的唤了叶离一声。
　　叶离微微仰头看向他，对上了一双绯红眼眸。
　　“啪嗒”一声，
　　火机落在了地面上，淡淡的微光照耀着两人。
　　伊诺克吐掉自己嘴中的烟，伸手，环过叶离的肩膀，将人抱入自己的怀中，绯红的双眼带着抑制不住的激动，看着没有任何反抗的叶离，嘴角微微勾起，
　　“如果能在现实中肯定会更爽。”
　　他伸出手拿着叶离抽了一半的烟，想了想还是直接掐灭丢掉。
　　毕竟人都到手可以随意动手了，还稀罕叶奈抽过的烟吗？
　　伊诺克俯身，将脑袋埋在叶离的颈脖间轻轻闻了闻，露出一个痴迷的笑容。
　　好香…他已经有些控制不住自己了。
　　伊诺克蹭了两下才将人扶正，看着其失神的眸子，伸出指尖摩挲着叶离的唇边，而后一路下划，去解开叶离领口的扣子，同时轻轻闭眼吻向他。
　　但忽然间，一只手从黑暗中忽然伸出，抓住了伊诺克的脑袋，后者的瞳孔猛然一缩，接着还没反应过来，整个人就已经被甩了出去，狠狠撞到了墙面上。
　　“怦！！”
　　整个墙面被一同砸碎，伊诺克倒在废墟中，直接被砸的半残，有些不可思议的看向将他砸飞的那人。
　　神圣几何仅仅只是让他们可以运用自己的神格天赋，怎么可能发挥出这样的力量！
　　在淡淡的光影中，西斯身上浓郁的血腥味让伊诺克想起了叶离说的话。
　　会有一个人的任务是杀了他们全部。
　　这本质就是一个对抗游戏，而那个人正是西斯。
　　伊诺克原本对此还不在意的，但现在不得不愤恨的咬牙。
　　他应该早点对叶离下手的，至少要把人从内到外尝一遍吧！
　　西斯并不知道伊诺克的神奇脑回路，甩了甩一只手上的小刀，然后丢出刺在了伊诺克胸口，带起了一阵血花。
　　后者不甘心的看着的叶离已经解开的领口，身子变成粒子消散，代表他这次的试炼已经失败。
　　西斯解决掉了伊诺克，才将视线放回叶离身上。
　　后者因为被伊诺克的天赋技能控制，现在才刚刚苏醒，但看上去似乎没有丝毫的慌张，只是撇了一眼已经死去的伊诺克，从地上捡起了火机，将它叮的合上。
　　“就剩你了。”西斯的声音温和。
　　“你的神格天赋真厉害。”叶离闻言，真情实意的夸赞西斯。
　　仅仅靠神格天赋轻松解决除他外的所有人，简直变态的离谱。
　　后者轻轻的笑了笑，抬手去触碰叶离，准备把叶离也解决了，成为这次秘境试炼的胜利者。
　　但忽然的，叶离的身子在被西斯触碰到后，猛然的破碎开来，细密的镜子碎片落下，擦过西斯的指尖。
　　点燃了烛火的大厅内，叶离从一面柱子背面走出，站在了厅内的正中心，微微转头看着周围的伊诺克，莎拉，还有沐小小的观战模式。
　　“其实在进入大厅的时候，我们身上就没有了限制。”他笑着解释，
　　“只不过是被之前的不可用规则和神圣几何误导了，以为就真的只能用神格天赋罢了。”
　　他的话让在场的三人微微一愣，接着才想起他们只是盲目听从神圣几何说的规则，根本没试过使用其他能力，所以会被西斯轻松击杀，甚至没想过反抗。
　　五人中唯有叶离和西斯看透了真相，叶离更是早在点烟的时候就发动了镜中影，留下另一个分体在柱子后面。
　　期间他一直借着香烟的烟雾来通过瞬间的切换分主体，给分体补充神力，增加持续时间。
　　现在分体立大功，胜利归叶离了。
　　【请确认卡加仑死因。】
　　“西斯杀的。”叶离轻轻道了一句，神圣几何的字体便消散。
　　【试炼者叶离获得胜利。】神圣几何宣布了胜利者，西斯才不紧不慢的从旁边的通道走了出来。
　　他盯着叶离，仿佛是要记下他的脸。
　　西斯忽然笑了笑，“你真厉害，但我其实也没想到那个。”
　　他真的只是单纯用天赋杀了三个人。
　　话落，一切消散，叶离回到了自己的白茫茫空间。
　　【秘境试炼奖励提取中―】
　　【获得B级技能卡：真理之眼。】
　　【注：该卡附赠B级势力卡：真理教会圣子。】
　　叶离站在空间内，抱着手，没管奖励，脑中还有着西斯落下的话。
　　合着到头来都是一群莽夫和一个馋他身子的憨憨，就他一个人算来算去？


第80章 真理之神
　　宿舍中.
　　漆黑的粒子重新组成叶离的身躯,只是让他意外的是，他在试炼空间那里面穿的衣服和眼镜也被带了进来。
　　叶离摘下眼镜和白手套放在一边，想了想去给自己接了杯冰牛奶,来到了窗边看着外面人工湖的风景，一边听着神圣几何的提示声。
　　【技能卡：真理之眼融合中―】
　　【融合完成。】
　　【真理之眼：使用期间,您将拥有看破一切物质的能力。】
　　叶离轻轻闭着眼，许久才缓缓的睁开。
　　在他琥珀色眼眸中，一抹淡淡的绿色不断划过，最后覆盖在了瞳孔之上，组成了一个微小的六芒星。
　　世界的一切在叶离眼前都开始变得不一样。
　　面前的玻璃出现了一道道的细小缝隙，一个小六芒星闪耀在玻璃的角落，告诉着叶离,如果要破窗,打这个角最轻松。
　　叶离又把视线投向了自己手中的牛奶杯,一道信息就传入叶离脑海中,是关于牛奶内的微物质解析和剩余的保质期，还给了叶离一个推荐使用时间。
　　叶离仰头,把这杯牛奶一口喝完,然后眼中的六芒星闪烁了一下,逐渐的消散开来。
　　其实这个真理之眼的图案并不是固定的，是可以让叶离自己手动diy的,比如换成一个五角星,或者换成一个爱心。
　　甚至还可以变颜色,比如变成一颗粉红色的爱心之类的，但叶离觉得那样就有些过于羞耻了。
　　在真理之眼消失后，神圣几何开始发放这张技能卡所附带的势力卡。
　　【势力卡生效中―】
　　【势力卡已生效―】
　　在势力卡生效的一瞬间，叶离的视线忽然开始变幻,接着他却是来到了一片黑暗混沌之中。
　　没来得及惊讶，一只眼睛出现在了叶离面前。
　　就和伊诺克当时递给他的雕像一样，这只眼睛异常的狰狞恐怖，周围的触手交织缠绕，一股强大的压力包裹在四周，精神力是叶离根本无法估计的强大。
　　同神对视，如果叶离没有神格，这一刻或许已经精神力崩溃了。
　　那个祂同叶离对视着，接着一道有些沙哑的声音在叶离耳边响起。
　　“你真可爱。”
　　祂开口的第一句话让叶离愣了愣，接着失笑一声，将手塞进口袋，
　　“多谢夸奖，你就是真理之神吗？”
　　狰狞的眼睛点点眼睛，让叶离内心一点幻想消散，他原本还以为真理之神会是温和俊美的神明，神位也应该是充满了书香味。
　　不过略微想想也知道那不可能，能设置出那样的秘境试炼，真理之神怎么也算不上善良。
　　“你觉得我是正面神？”
　　真理之神似乎知道叶离的想法，轻笑了一声，巨大狰狞的眼睛四周，连接着数不清的漆黑触须。
　　“你应该称呼我为秩序神，永远的中立。”
　　“那么你召唤我过来是为了什么？”叶离继续询问道，伸手好奇的揉了揉旁边不知道什么时候钻过来的触须。
　　“神位战争我们是不能干涉的，但可以选择一些帮助对象，我就选中了你，你也通过试炼获得了我的祝福。”真理之神闭上眼，复又睁开，里面是同叶离一样的绿色六芒星。
　　“神位只有一个，我很期待和你一起喝茶闲聊的那一天，希望你能胜出。”真理之神说完，一切的混沌便开始崩塌，叶离回到了他的房间，仍然是站在窗边。
　　但叶离却是想着一个问题。
　　一个眼睛能喝茶？
　　叶离摇摇头，不去想这个，而是看向了神圣几何给他的另外一段消息。
　　【势力卡：真理教会圣子已生效。】
　　【真理之教会建立在北星域，势力也同样分散在北星域，他们隐藏极深，所信仰之神为他们的真理之神，您被赋予了真理之眼，将会成为他们的圣子，领导他们。】
　　【注：势力卡仅负责生成，势力所带来的危险将由您自己承担。】
　　这张附赠的B级势力卡让叶离微微挑眉，但这似乎并不像是之前炽天使那样立即生效的卡牌，他一时间没什么感觉，仅仅只是感觉自己的神力在通过试炼后增长了一部分。
　　换算一下他的精神力大概来到第八级中段。
　　不过这些可能要之后在处理了，叶离有些困了，打了个哈欠，来到浴池脱下自己的衣服交给洗衣机器人，自己则是洗了个澡在浴池泡着吐了三个泡泡，才上床睡觉。
　　他是睡着了，但对于真理教会的成员来说，这注定是不眠的一夜。
　　无论是睡着的还是没睡着的，他们都听到了一道轻轻的低语，脑海中一片影像逐渐清晰，隐隐约约显露着叶离年轻的脸庞。
　　坎塔斯校长的办公室中，他定眼，不敢相信的感受着记忆中的影像。
　　“是圣子…”已经显露年老的他摸了摸下巴的白色胡须，指尖略微有些颤抖的划开虚拟屏幕，给自己那些老朋友发消息。
　　“真理之神教会的崛起将势不可挡。”校长轻轻的嘀咕，最后有些忍不住的笑出声。
　　真理教会一直都不曾在民众视线里出现过，但它一直存在。
　　所有的教会成员都是对无尽知识求知若渴的人，隐藏在世界之下，遍布了任何一个阶层，即使是在联合议会的高层，也有着他们的人存在。
　　他们的目的从来都很单纯，那就是为了追求知识的尽头。
　　传说，圣子的诞生会指引他们解开任何谜题。
　　****
　　****
　　叶离第二天爬起床洗漱了一番，换上校服去到宿舍门口拉开门，果不其然西尔斯就等在外面。
　　说起来也是奇怪，明明叶离才是被西尔斯雇佣的，但这个单纯的王子殿下偏偏就是跟着叶离，两人身份就跟对调了一样。
　　叶离的生活也逐渐稳定了下来，他有着从西尔斯那领的10万联合币工资，生活质量明显上升。
　　每日便是上午学完课程就和西尔斯泡图书馆，然后下午不断的摸索机甲，时不时和布莱尔还有女王陛下通通电话。
　　时间久了，这片的校区也有了关于他的传言，甚至有人猜马上要开始的新生机甲大赛中，叶离肯定获得第一名，然后出任新生一年级首席，一度被人押注。
　　当然，叶离也有了追求者，从高年级的学长到隔壁宿舍的小同学，但无一都是在看到叶离身边的西尔斯后，有些遗憾的叹气。
　　显然他们是误会了什么，并且很有可能还是西尔斯主动放的消息。
　　别的人看他总在叶离身边和他贴的很近，还时不时帮叶离抱书整理资料，两人一起吃饭一起学习，想不误会都难。
　　不过叶离也不在意，也懒得解释，反而乐得清净。
　　“叶离你有兴趣到地下商市看看吗？”
　　图书馆内，西尔斯小声的向叶离问道。
　　后者正在看着《机甲能源核心深度解析》，闻言合上书，“黑市？”
　　西尔斯点点头，“差不多吧，那里的东西比市面上便宜，也很全面，不过有真有假，去看个乐子是够的。”
　　叶离将书递给还书机器人，“去看看。”
　　他对这个倒是有些兴趣了。
　　两人说启程便启程，原本叶离是想叫车的，但西尔斯在虚拟屏幕上点了两下，一辆停在学校车库，自动巡航的昂贵车辆就开了过来。
　　在坎塔斯，有轮子的车比没轮子的还贵，西尔斯那台更是坎塔斯刚刚上市的限定款，深黑色的车身低调奢华。
　　叶离坐在副驾驶，两人一路上了高速，以着极快的速度行驶到了一处边界线。
　　在坎塔斯的主星上各自有着四片不同的区域，机甲学院所在的第二经济区是和第一行政区相同高规格的区域。
　　第三区域则是最大的普通民众区，坎塔斯60%人口都居住在那。
　　第四区域相比其他三个区要小了许多，但这里集成了各种的工厂和规划区，产生的垃圾也都是运到这里销毁。
　　不过第四区域物价低廉，虽然空气不太好，但也有了部分人选择居住在这，自然唯一的贫民窟同样也在这。
　　而叶离他们的目的地就是位于管辖力度最弱的贫民窟。
　　进入到了第四区，西尔斯的车辆不得不说，实在有些引人注目，回头率几乎是百分百，拍照的人也很多。
　　他们最后来到了节奏缓慢的低经济区，西尔斯把车停在停车场，同叶离下车走路进去。
　　路上的行人不多，但看到他们身上的校服后眼中都会有着憧憬和羡慕，毕竟那可是整个坎塔斯星系最有含金量的学院，里面的人更是强大的机甲师，前途无量。
　　正走着，一个小孩忽然从一边跑出，撞在叶离身上。
　　“没事吧。”叶离扶住他。
　　后者顶着脏兮兮的脸摇摇头，说道，“抱歉，我不是故意的。”
　　说完小孩就跑了，叶离则是略微看了他一眼，接着才收回视线。
　　跑开的小孩到了一个角落，然后才从口袋里面拿出一包夹着的小熊饼干，咽了咽口水，撕开来自己吃了一块，好吃的差点哭了。
　　他吃了一块就没吃了，想要把它带回去给弟弟妹妹。
　　这是贫民窟不可避免的事情，盗窃。
　　现在的人身上不放钱，别人就只能偷些吃的或者值钱的小玩意。
　　以叶离的精神力，自然不可能不知道这小孩做了什么，但是他也不在意，仅仅是一包小熊饼干而已，反正他房间里面昨天刚买了一箱。
　　他和西尔斯进入到了深区内，接着在巷子内拐了两条路，才找到了一个螺旋阶梯式的入口。
　　走进里面，叶离就看到了灯红酒绿的一大片商市。
　　虚拟招牌上有着各种各样的广告，性感美女/男xx联合币一晚，机甲零件零售贩卖，能源核心批发，致幻药剂低价…
　　违法的，不违法的，通通都集中在了这一片区域。


第81章 新生大赛
　　“机甲师先生,进来玩玩吗～”
　　叶离和西尔斯刚踏入这没多久，一位身材婀娜，妆容漂亮的女孩子就凑到了叶离旁边,挽着他的手，笑着蹭了蹭他。
　　在这地下商市可没有地面上那么多规矩,欲望总是显现在表面，钱和地位才是硬通货。
　　叶离笑着，“抱歉，我喜欢男的。”
　　这一句话显然很有效，后者眨了眨眼睛，了然的退开，内心可惜自己店铺里没有几个高大的帅哥能留住这位机甲师。
　　她又盯上了叶离旁边的西尔斯,后者见状连忙也补上,“我也一样！”
　　那女孩微微有些惊讶,接着默默点头离开去找下一个顾客了。
　　“这招意外的好用诶。”西尔斯向着叶离感叹了一句。
　　后者轻轻笑了笑,“确实。”
　　用多了他都熟练了。
　　两人在地下商市内逛着，叶离在经过一间机甲能源核心商铺时,忍不住走进去。
　　里面是一排排的货柜,摆着许多的机甲核心,大多都是一些三级到五级的核心，基本都多多少少有着些磨损,根据情况,价格从10万到百万不等。
　　机甲师真的是一个公认的烧钱职业。
　　这间店铺内还有完整的机甲售卖,只不过一台完整的三级价格就要接近一千万的联合币。
　　这在坎塔斯机甲学院，还只是基础的入门机甲。
　　叶离想了想自己银行账户里面的联合币，默默的退出了这家店。
　　西尔斯在店内犹豫了一下，跟着叶离离开。
　　除了机甲的店,最让叶离感兴趣的就是药剂店了。
　　和亚罗特一样，这里也有着能提高精神力和体质的药剂，只是大多效果不佳，质量也参差不齐。
　　而且在六级精神力之上后，就再也没有能够无副作用，完美提升精神力的药剂了，这也是坎塔斯星系药剂市场的空缺，但即使是最强大的药剂商会，对这方面也束手无策。
　　越高的精神力提升起来越困难，这点西尔斯深有体会，因为他已经在第八级停了一年了，只是积攒的精神力，却没有突破。
　　叶离他们把这商市逛了个遍，一直到了晚上才准备离开。
　　路过商市的出口时，叶离的视线不经意落在了旁边的牛杂摊子上。
　　不得不说，店家也是会做生意，逛了一下午，叶离早就饿了。
　　他走过去点了两碗付了钱，然后抬勺，给自己加了许多的辣椒酱，叉起一块塞进嘴里，眼中带着满意。
　　得益于科技的进步，高级星系的地摊牛肉都比诺尔特星的最高档次要好吃了许多，价格还便宜，满满一碗才5联合币。
　　“好吃吗？”西尔斯作为一个帝国的王子，说实话真没吃过这么便宜的路边摊，有些好奇的低头询问叶离。
　　叶离闻言抬眼看向他，接着直接给他送了一块，“尝尝？”
　　见到叶离喂给他，西尔斯的脸立刻有些红了，但觉得机不可失，咬下了那块沾着满了辣椒酱的牛肉。
　　之后叶离亲眼看着他的脸从微红变成了火红，眼中充满了泪水，忍不住的笑出了声。
　　看来王子殿下不会吃辣。
　　十分钟后，西尔斯喝了两杯冰牛奶，才感觉自己从死神手里被拉了回来，金色的头发都黯淡了，看着旁边的叶离一口一个，却是莫名的又馋了。
　　****
　　****
　　回到学院已经是深夜，两人各自回了宿舍，叶离点着灯继续看些机甲驾驶书，给之后的新生机甲大赛做准备。
　　等第二天一早，叶离就带着西尔斯去了训练室，每人一台机甲对战训练。
　　作为王室成员的西尔斯从小就接受这方面的训练，远远超过同龄人，驾驶技术甚至和一些在职机甲师相差不多，来这里学习的最初目的也只是为了放松心情。
　　叶离和他同时驾驶初级机甲，认真的情况下，叶离一开始也根本打不过西尔斯，只是随着战斗次数的越来越多，叶离的技术却是飞速的进步了起来，每一个动作的计算越来越精细。
　　训练场内，叶离躲开西尔斯的攻击，机舱内的眼眸浮现上一抹淡淡的绿色，形成了一个光圈，精神力操纵着机体直接击中西尔斯机甲的脆弱点。
　　“怦”的一声，整台机甲猛然的被击碎，西尔斯被弹出来的那一刻眼中还有着不可思议。
　　明明他们根本没用什么高规格武器，怎么他的机甲一下就崩了？
　　叶离打开机体跳下来，去旁边的冰柜里面给西尔斯拿了瓶饮料递给他。
　　“明天就是正式赛了，根据情报，很可能第一场会是在10万光年的对决之星举办，胜利者才能晋升，进行决赛。”西尔斯说着自己从小弟那得到了情报。
　　“对决之星？”叶离在他身边好奇的坐下，好奇这个没听过的名词。
　　西尔斯点点头，“那是颗在坎塔斯星系出名的星球，很多知名的机甲比赛都在那里举办过。”
　　“最重要的还是考核内容，我猜学院的教授很可能会让我们互相战斗厮杀吧。”
　　西尔斯说着自己的猜测，很快第二天，教授和老师们就让西尔斯的猜测成真。
　　他们一个个坐上学校的巨大星舰，行驶了半小时后，来到了坎塔斯的对决之星。
　　每年坎塔斯机甲学院的新生战斗都会异常引人注意，民众们早就进入了官方的直播间，看着自己喜爱的选手押注。
　　“我不管我不管，我要压路星寒，一千个币全上！”
　　叶离看着观战的弹幕，几乎有一大部分都在刷着路星寒，零零星星有几个其他选手。
　　路星寒这个人长的俊朗好看，眉眼很冷。
　　其实他已经可以说是一个明星了，因为他从小就参与了许多的比赛，次次第一，混过娱乐圈，音乐圈，还混过商界。
　　但到最后一次的选择年，他毅然报考了坎塔斯军校，第一天就在网络上置顶了自己的目标。
　　新生主席。
　　这一目标很有志气，但可惜他选错了年份。
　　对决之星的校长室内，校长手边放着叶离的资料，是想看看他们真理教会的圣子实力有多强。
　　这场比赛已经远远不是之前那么简单了，越来越多的重量级人物受到校长的消息，坐着飞行器来到这里。
　　他们都刻意隐藏着，因为一旦随便漏出一个，那都是科学界的远古大佬人物，平时能见到一个已经是幸运至极。
　　真理之神教会其实因为太过隐藏，已经许久没有新人了，这些老人家也不喜欢那些对知识没有敬畏之心的年轻人，导致了教会一直没人加入。
　　他们到了校长屋子内，一群老家伙看着叶离走下飞船，个个都有些激动，
　　“他看着比我孙子还小啊，不过身上的气质即使相隔一个屏幕我也能感觉都爱，是圣子的智慧！”
　　“圣子的真理之眼会是什么样，他自己有觉醒吗？听说还是从小星系来的，钱够吗？需不需要我们给他提供一些。”
　　“圣子看着身体不太好啊，我那实验室正好有一批新研发的体质药剂，等我明天想办法全部偷来先给圣子。”
　　“……”


第82章 新生大赛（2）
　　对决之星.
　　空前的赛事在这里举办,叶离他们这一届机甲学院的新生身上穿着统一的校服，从教授那里领取了自己的号码芯片。
　　在他们的面前，是一片巨大的森林,生机浓郁，不时的还飞出几只鸟兽。
　　“第一场很简单,每个人手里的号码芯片牌都有着编号，分别为0或者1，而在森林中，有着许多埋藏的其他号码，只需要分别拿到就可以通过了，时间限定3小时，时间结束芯片便会锁定。”
　　负责这场比赛的教授说完,退开一步,立刻便有许多的人迫不及待冲了进去。
　　叶离看了眼自己手中的芯片,上面显示着一个0。
　　旁边的西尔斯则是1号。
　　“看来这场比赛没那么和谐。”叶离笑了笑,将芯片放到胸前的口袋。
　　比起在这么大的森林里面找芯片，明显还是从别人那里抢更轻松,而且森林里面的芯片够不够还要另说呢。
　　西尔斯赞同的点头,和叶离一起进了树林中,精神力散开搜索着芯片，和许多人扩散的精神力撞在了一起,但那些人很快就被吓了一跳收回。
　　毕竟这里的大部分人也还只是六级,只有少数的七级,面对西尔斯的八级精神力，几乎是完全被碾压。
　　很快叶离他们从一个树洞里面找到了一块芯片，编号是1，被叶离收到了口袋里。
　　只是他们没去找别人麻烦,别人找上门。
　　两个七级的人从树林中走出，身上的微型机甲层逐渐覆盖，看上去一场战斗是避免不了。
　　“交给我吧。”西尔斯抬手把叶离护在身后，好不容易有表现机会，他可一点不想错过。
　　后者闻言眨了眨眼睛，看了他一眼，抬脚退后。
　　他这个保镖当的可真轻松啊。
　　十分钟后.
　　那两个七级无力的倒在地上，芯片也都被西尔斯搜走。
　　两张0号芯片，正好够给西尔斯用。
　　叶离扶起这两人，就和西尔斯直接离开了森林，没打算多留。
　　剩下的两人心服口服的叹气，揉了揉酸痛的脖子继续深入森林，还打算在博一博。
　　叶离他们出来时，路星寒早早的抱着手站在观战区，已经提交了芯片晋级。
　　叶离他们也去教授那提交了芯片，就去了休息区悠闲的吃着小零食等待结束。
　　3小时时间一到，芯片锁定，灰头土面的最后一批人走出，算是淘汰了。
　　这一场直接淘汰了一半的人，剩下的进入半决赛，也就是笔试，题目涵盖了机甲的许多内容，有一些甚至还是新生没来得及学的。
　　毕竟他们要考核选出的是新生首席，所以自然要兼顾每一个方面，德智体美劳全面发展。
　　叶离在图书馆泡了一个月，基本把能看的书都看过，笔迹从开始就没停过，用了半小时就写完了试卷，微微一转头发现西尔斯卡在了最后一题。
　　考场内有着精神力检测器，是为了防止作弊，叶离也办法帮他。
　　但西尔斯却是看了他一眼，接着想起了什么，写下了一些公式。
　　写了一段他又看了一眼叶离，接着回头继续写，甚至让叶离都怀疑他是不是有透视。
　　结束交卷的时候，叶离提了一句，西尔斯就耳垂有些红，不好意思的说，
　　“我在回忆你以前看书的样子，然后顺便就回忆到了你手上书的内容。”
　　精神力越强大，记忆力越强大，叶离每一个动作可都是被西尔斯牢牢记着，连当时叶离看的书也被他顺便记下了。
　　笔试结果很快出来，再次刷掉了一批人，最后留在阶梯内的，只剩下二十几个进入决赛。
　　最后的决赛由校长宣布，他站在高台上，神情慈祥温和，“最后的战斗不必多说，大家分别匹配对手，胜者进入下一轮，直到胜利。”
　　“另外，我在此将第一名的奖金追加到5万联合币，第二名也会有1万的奖金，第三名则是5000。”
　　校长的话让一些和叶离一样来自贫穷星球的人有些激动，一个个摩拳擦掌。
　　只是叶离现在倒是没那么在意了，毕竟他现在有了西尔斯发的工资，钱暂时够了。
　　只是莫名的，叶离感觉到了有人在看他，于是下意识的回过头，和一个小型的机器人对上视线。
　　“不愧是圣子，居然能发现我放出的监视器，长的真可爱。”虽然因为岁月老去，但风韵犹存的女士身上穿着旗袍，欣慰笑着，端起旁边的热茶喝了一口。
　　如果有认识的太在，便会发现这人是坎塔斯星系的传奇人物，甚至于被印在教科书中，百年前领头研制出仿生机器人技术的爱丽莎女士。
　　这里是一间漆黑的房间，里面满满坐着各个行业的传奇人物。
　　大家都一致没开灯，就只有一个机器人投影出屏幕亮光，里面的对象只有叶离，所有人都在目不转睛的看着叶离。
　　“那个金发的好像是诺尔帝国的三王子西尔斯，他怎么同圣子靠的那么近。”
　　一个人皱着眉，指着靠近叶离说悄悄话的西尔斯。
　　“不对，圣子是从偏僻星系来的，不会被这西尔斯这小子给用点联合币给拐过去吧。”
　　“这可不行，圣子还小，看上去那么单纯善良，要是出了一些意外怎么办，赶紧安排下场地，赛事结束就派人去把圣子接过来。”
　　“有道理，我昨天在自己隔壁的中心区买了栋别墅，刚好可以送给圣子，那里安保好，可以让他住那。”
　　有人的一句话一出，在场包括爱丽莎女士都沉默了下来。
　　好一会才有人说话：
　　“我也在市中心买了一套…”
　　“我也是…”
　　“我在海边也整了一套…”
　　“我在浮空岛也买了…”
　　显然，大家的思维都撞到了一起。
　　所有人的想法都是离圣子越近越好，甚至于恨不得让圣子住在自己家隔壁，都想和圣子近距离接触，同他交流自己不解的知识问题。
　　还在场地内的叶离并不知道这群人的讨论，收回了视线，从口袋里面拿了一包小熊饼干撕开，和西尔斯边吃边看着对战台上的机甲战斗。
　　很快到了叶离的编号，对手是一个清秀高挑的女孩子，驾驶着机体速度很快的向叶离而来。
　　只是在他攻击来到后，叶离却是瞬间的转身，初级机甲的大剑不断变化，成了一把短刃，被他精准的刺入对方驾驶舱，瞬间击碎了对方了能源核心。
　　那个女孩子知道自己输了，遗憾从驾驶舱跳下来，心服口服的道，“真不愧是学霸，叶离你加油！”
　　“我会尽力的。”叶离礼貌的和她握手结束战斗。
　　黑屋子内，爱丽莎忍不住的道，
　　“真不愧是圣子，无论是实力还是礼仪都那么完美。”
　　其余人赞同的点头。
　　战斗区域还在继续着，西尔斯也淘汰了自己的对手，同路星寒一起晋级。
　　到了最后的决战，叶离的运气有些不佳，碰上了西尔斯。
　　后者果断的认输，让叶离晋级最终赛。
　　另一边的路星寒也成功击败对上晋级。
　　最终的决赛已经出现，叶离对战路星寒，一度让在直播间的网抿们沸腾。
　　经过刚刚的几次赛事和战斗，叶离直接圈粉无数，屏幕上的弹幕密密麻麻，一度可以和路星寒抗衡了。
　　如果不是他没有注册社交网络的账号，恐怕现在已经涨粉百万了。
　　叶离和路星寒的战斗，使用的依然是公平公正的初级机体。
　　两人先是互相点头算是打招呼，才登上机甲，链接上精神力核心。
　　下方的观战区，西尔斯吃着小熊饼干，看着旁边虚拟屏幕上直播间中的弹幕，抬手给叶离压了10万联合币，又顶着叶离后援会会长的名字，随手刷了个最高规格礼物，排面十足。
　　高台上的战斗已经开始，路星寒的精神力是第八级，机甲操纵起来速度很快。
　　足球场大的场地内，路星寒转眼来到他面前，手机的银枪斜刺向他。
　　叶离手中的武器变化，长刀挡住他的攻击，精神力不断的计算着每一个动作，微微压低身子攻向后者，刀刃从腰间擦过，带起了阵阵火花
　　机甲之间的肉搏总是让人振奋，直播间的观众看的兴奋不已，小黑屋里面的一群教会老成员也一个个兴奋起来，不过因为要维持平时的稳重身份，只能在内心呐喊着圣子加油。
　　战斗还在继续着，路香寒见无论怎么攻不下叶离的防御，微微眯眼，在枪尖和叶离机体接触的瞬间，一股寒气立刻蔓延，瞬间将叶离一半的机体冻结。
　　“异能力。”下方的西尔斯眨了眨眼睛，有些惊讶。
　　异能力属于精神力的变异，这可是绝对稀少的可能，路星寒却是其中之一。
　　小黑屋内的教会众人见状也微微皱眉，内心担忧着自家教会圣子还能不能胜出。
　　“胜利者是我。”路星寒的眉眼结着冰，另一只机械手臂上，再次通过纳米凝聚起一把银枪，刺向叶离的机体核心。
　　但让所有人都没想到的是，叶离的机体直接被路星寒刺碎了。
　　是完全的碎裂开来，仿佛小雨一般的碎片炸裂，接着从空中缓缓落下，宛如一面面的小镜子，倒映着路星寒的背面。
　　路星寒还没从这一事情反应过来，一把长刀就已经穿透了他的动力核心，机体的能源崩溃，颜色黯淡了下去。
　　在路星寒的身后，叶离的机体不知道什么时候出现在了那。
　　“赢了！”爱丽莎将杯子猛然的放在桌面，同周遭的一些人异口同声的喊出。
　　喊完他们就后悔了，互相对视一眼，理解的干咳两声，当做什么没发生。
　　直播间内已然爆炸，叶离的获胜点燃了众人。
　　毕竟大部分来观战的都是对机甲师感兴趣的，所以他们也只在乎胜利的叶离。
　　路星寒从机体下方走出，看了一眼叶离的机体，最后默默的手插兜下台离开。
　　输了便是输了，路星寒不会说什么。
　　叶离的机舱门打开，他从上方跳下，看了眼路星寒的背影，思索了一下觉得自己之后应该还会和他见面。
　　最后的新生首席由叶离出任，他身上穿着校服，笑容温和的站在校长身边，由校长亲自给他的胸前戴上精致的勋章。
　　下方的记者和电视台有些嘈杂，一个个举着话筒很想采访叶离。
　　不过叶离对这倒是不太喜欢，只给记者和直播间的民众留下一个背影，离开了荣誉大厅。
　　“你的异能力好特殊，有名字吗？”西尔斯手上还拿着没吃完的小熊饼干，内心已经被叶离的那个异能力给震撼了。
　　后者笑了笑，从袋子里面拿了块饼干塞进嘴里，负手慢慢走着，
　　“他就是我，镜子里面的影子。”
　　“镜中影？”西尔斯很轻松的答出答案，“好名字。”
　　他们重新来到了学院港口，准备坐着星舰回坎塔斯，但却是忽然有一人走过来。
　　爱丽莎身上披着风衣，抿着一只雪茄，身边跟着保镖。
　　她身上的气质优雅，虽然因为岁月脸上有了皱纹，但也有着很高的辨识度。
　　来到了叶离面前，她笑着，“叶先生，介意和我们共进晚餐吗？顺便探讨一下真理。”
　　因为还有其他人在不能明目张胆把圣子接走，所以爱丽莎模糊了一下语句。
　　叶离闻言挑眉，接着想起了自己的那张势力卡，于是笑着点头，回头拍了拍西尔斯的肩膀，
　　“西尔斯你先回去吧。”
　　西尔斯愣愣的，还没反应过来，叶离就已经跟着爱丽莎走了，那些爱丽莎带来的保镖护在他身边，似乎很怕有人忽然冲出来刺杀叶离。
　　爱丽莎这么做也是没办法，真理教会成立将近500年，头一次迎来了他们可爱单纯又善良的圣子，不保护好万一出点事，他们会后悔一辈子的。


第83章 真理会议
　　豪华昂贵的车内,叶离坐在沙发上，看着爱丽莎给他到了杯冰牛奶，又拿了好多的吃的和零食,饼干糖果汉堡一个不少。
　　“圣子殿下，我是教会第四主教爱丽莎,我们已经等您很久了。”
　　虽然叶离的年龄比自己小了许多，但长久的信仰和对真理的崇拜，爱丽莎对叶离的称呼也带上了敬意。
　　后者闻言笑着，端起牛奶抿了一口，“你们一直都在关注我吗？”
　　爱丽莎轻轻点头，眼中略微有着些激动，“你会是教会的唯一圣子,无论如何,我们都会追随真理,追随您。”
　　叶离轻轻点头,这时悬浮车也到达了目的地，爱丽莎主动的过去叶离那边给他拉开车门。
　　这里是一座巨大的大厦,也是坎塔斯星系主星最奢华的高档酒店。
　　叶离从胸前的口袋拿出一盒烟,到出一只点上抿着,才在许多下属的簇拥下进入了其中，让下属推开了大门
　　这里是真理之神教会某位主教成员的资产,今天已经被全部清场,用来迎接圣子的到来。
　　这一片的周围都有人守着,全部的教会成员都聚集在了酒店大厅内，紧张的看着下属推开大门，然后就见到他们心心念念的圣子大人抿着一支烟走进来。
　　他的身材清瘦，身上穿着校服,扣子顶端解开了一颗，墨黑的发丝有部分轻轻扎在脑后，还有一些则是轻轻落在了耳边和额前。
　　琥珀色的眼眸微微眯着，面容在周围一众成员中，可谓是异常年轻稚嫩，甚至于比大部分人的孙子还要小。
　　这让这些年长教徒眼神顿时温和，内心实在是忍不住的软下来，毕竟圣子殿下看起来实在是太小了，在他们眼中都自带滤镜。
　　叶离一时间见到这么多老先生和女士也是一愣，有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　他原本还想着咬根烟给自己增加一点气势，好镇压一下教会里面可能会对他不满的人，可结果一进来就面对了数不清的慈祥目光。
　　怎么说呢，简直就像是叶离他自己看叶钦一样和蔼可亲。
　　身后的下属关上门，他便拿下烟，想了想直接问道，“人都齐了吗？”
　　“圣子殿下，真理之神教会共63位中心成员已经全部到了，哦对了，还稍微差一个，斐莱弗先生应该也快到了。”一位主教走出来声音温和的说道。
　　真理教会的阶层分布很简单，中心成员，还有外部成员。
　　中心成员的大家几乎都是年龄140还要往上，无一不是在上个世纪呼风唤雨的天才科研人物，也只是在如今才慢慢退居幕后。
　　而外部成员则是新一代的天才，大多是中心成员的儿子或者孙子辈，他们还很年轻，只能在这挂个名，需要时间的沉淀后才有机会进入中心圈，成为真正的教徒。
　　在北星域，有一个大名鼎鼎的势力，叫做科技侧。
　　科技侧是一个由宇宙顶级科学家们自发联合组织在一起的组织，同联合议会合作着，整个宇宙大部分的高端科技都是出自那里。
　　就连圣加利拉的铭文武器技术也是从科技侧那购买的。
　　而真理教会的中心教徒中，大部分曾经就在科技侧任职过，几乎每一个都是曾经的天才精英。
　　即使是因为年老而有所衰弱，但他们的公信力异常强大，这么一大股力量，几乎是可以让叶离在整个坎塔斯星系横着走了。
　　正想着，门被推开，坎塔斯机甲学院的校长斐莱弗走进来，朝着叶离和欣慰的笑着，“圣子殿下实在抱歉，我瞒了你一段时间，你的能力实在是让人感到惊艳呢，这次外界的评论可谓是爆炸了。”
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼睛，倒是没想到剩下的最后一个人居然就是学院的校长，这他岂不是直接变成了关系户？
　　他粗略的散开精神力，在场的教徒感受到后，没有一点的抵抗，任由叶离扫过他们每一个人。
　　收回精神力，叶离对B级势力卡的能力得到了新认知。
　　在场所有人，最低的精神力也是第三阶层，也就是12级，最高的一位老先生甚至达到了第18级。
　　这样的精神力，已经是远远超过了第二和第三阶层，立于巅峰，触摸着第四阶层的门槛。
　　这是足以瞬间扩散一个星系的精神力。
　　整个星系有多大？
　　相当于接近2亿颗诺尔特星还多……
　　虽然那位老人已经190岁还多了，脸上也有了不少皱纹，但身上依然穿着整齐的黑色礼服，带着手套，手边带着手杖，身子站的很直，头上戴着圆帽。
　　他抓着手杖走过来，摘下帽子同叶离缓缓的弯腰，声音缓慢又充满敬重。
　　“圣子殿下，老朽维纳斯，能在有生之年见到您，是我的至高荣幸。”
　　虽然已经年老，但也可以看出，这位老先生曾经肯定是一位呼风唤雨的人物，有过无法想象的辉煌。
　　叶离伸手扶起他，后者便轻轻笑着重新戴上圆帽。
　　他是真理教会的大主教，如今却是对叶离毫无第二心思的弯腰，这引起了后方所有人的共鸣，向着叶离缓缓弯腰。
　　他们毕生追随真理，如果真理已经在眼前。
　　叶离望着他们，眼眸的深处浮现出淡绿色的光芒，最后在他的眼中缓缓形成了一个圆圈，勾勒着瞳孔，注视着众人。
　　“是真理之眼。”维纳斯看上去很是开心，在被叶离注视的那一刻，他感觉自己许许多多不曾想开的问题都被梳理开来。
　　其余人也同样如此，仅仅是被叶离注视着，困扰他们许久的问题便自发解开，答案几乎是摆在了他们眼前。
　　这是一种完全不同的感觉，灵魂仿佛漂浮早宇宙之中，同天地合为一体。
　　这般静谧的场景持续了5分钟，叶离才轻轻合上眼，接着揉了揉有些酸的眼睛。
　　所有人醒来，维纳斯立刻担忧的扶住了叶离，有些担心圣子的精神力消耗过度。
　　但叶离摆摆手，他仅仅只是感觉眼睛干了而已…
　　不过众人似乎误解了，认为他一定是消耗了太多精神力，立刻就让仿生机器人端来的丰盛的晚餐摆在中间的餐桌上。
　　叶离坐在最上位，其余人皆是站着。
　　“圣子殿下你快吃些东西吧，机甲大赛那么辛苦。”有人给叶离到了营养丰富的牛奶，甚至于都很想直接上手帮叶离切牛排和削水果。
　　维纳斯在一边轻轻笑着，抬手将一些资料传到了叶离的账户中，接着边看着叶离吃东西，边慢慢的开始报告真理之眼教会目前的实力和资产。
　　首先是真理教会的公用资产，这是由各个成员自愿捐赠的资产，早在前几天经过通票，全票通过交给叶离全权管理。
　　根据估计，这些资产的股份和生意资产大约有1000亿联合币，流动资金大约在100个亿。
　　叶离切下一块牛排塞进嘴巴，微微闭眼转了转叉子，感觉自己似乎又回到了曾经自己在亚罗特的时候。
　　同样都是忽然暴富啊。
　　他好像又不缺钱了啊，那是不是等于自己又可以买一套自己的屋子，然后修一个大浴池呢。
　　说实话，叶离并不喜欢宿舍里面那个小浴池，泡着也不舒服，他还是喜欢大的，越大越好，最好再深一些，这样泡着才舒服。
　　在他吃饭的期间，周围的教徒各自聚在一起讨论交流着刚刚从真理之眼那得到的灵感，甚至有一些人当场开始作图设置参数数据，成功后纷纷用着敬重崇拜的眼神望向叶离。
　　吃完了一份牛排，叶离又同维纳斯他们商议了许多关于真理之眼教会的事情，才起身宣布这次的真理之眼会议结束，之后大约每一个月举办一次，好让大家能聚在一起解惑答疑。
　　会议解散后，叶离在仿生人下属和斐莱弗的护送下离开这回到了学院。
　　西尔斯正站在学校门口等着，他靠着路灯，眼神担忧，甚至已经在犹豫要不要让自己的下属去找叶离。
　　那个爱丽莎把叶离带走也不知道是什么目的，难不成是看叶离潜力高，想要拉拢他到那边的势力？！
　　肯定是这样，该死，他自己还没来得及下手呢！
　　叶离走下车，通过精神力示意斐莱弗不要暴露，让他假装的个出租车司机一样离开，才走到西尔斯的背后，拍了拍他的肩膀，
　　“等我？”
　　沉浸在思维中的西尔斯被惊了一下，回头见叶离完好无损，甚至看上去很开心的样子后，问道，“叶离，那个爱丽莎没有逼迫你什么吧！比如强行站位什么的，如果有的话你告诉我！我来解决！”
　　一个连自己都会被刺杀的王子殿下，叶离有些无奈的摇头，从口袋里面拿出巧克力软糖递给西尔斯一颗，成功堵住了他想询问的嘴。
　　后者见叶离不想说，只能无奈叹气，撕开包装把糖果塞进嘴里。
　　“这是什么牌子的糖果？”他忽然问道。
　　“炽天使牌，我星球的特产。”叶离笑着回复。
　　“味道很不错诶。”
　　“对了，明天学院放假，叶离你…有空吗？”西尔斯咬着软软的糖果，犹豫的问。
　　后者点点头，“有，很空。”
　　“那，那我们去旅游呗，我地方都看好了，就去隔壁星系的牧马人星，那里会有一场流星雨，我们可以超近距离观测。”西尔斯有些激动的提议到。
　　他一口把那颗星球买下了，就等叶离同意了。
　　后者闻言无所谓的点头，“行。”
　　叶离的答应让西尔斯开心的把巧克力软糖咬破，感受着里面醇厚的夹心，恨不得立刻带着叶离去那度假。


第84章 袭击和反杀
　　坎塔斯星系早晨8点.
　　叶离身上穿着一件白色的衬衣,袖口和领口都有着褶皱或者淡雅花纹装饰，薄薄的一层可谓是价值不菲，是叶离昨晚订的,当天就洗干净送到了。
　　毕竟他现在也有钱了，叶离可不会亏待自己。
　　推了推鼻梁上的金丝边眼镜,叶离抬起手腕看了一眼，上面虚拟屏幕弹出，显示的时间是8.01分。
　　西尔斯正刚从对面的宿舍楼走出，见到他有一瞬间的被惊艳，脸红的道，“星舰订好了，叶离我们走吧。”
　　叶离轻轻点头,和西尔斯离开学校坐上旅行星舰,航行了半小时后,星舰停在了木尔星系的港口。
　　叶离他们会在这里转飞船,然后前往牧马人星。
　　星系港口处笼罩着一个空气屏障，叶离他们下来后,去到了港口服务站各自买了杯热咖啡,才来到了一处私人港口区域,坐上小型的星舰，设定好目的地。
　　木尔星系是北星域著名的旅游星系,有着4亿颗星球,行星恒星无数。
　　因为这里处于落星带,所以经常会有流星雨划过，在科技的辅助下，这些流星雨的观赏效果简直完美。
　　叶离他们到达牧马人行星时，这里正好在光源星的照耀下,处于日落黄昏时间，从窗外看，是一片金黄色的草地。
　　叶离起身打开舱门，微凉的风流打在脸上，将他的发丝轻轻吹动。
　　“多穿件衣服吧，晚上可能会很冷的。”西尔斯从自己的行李箱中拿出一件准备好的黑色外套，看上去是早有预谋了。
　　叶离并不知道他内心小九九，点点头接过有些大的风衣套上，就跳下了星舰，踩在柔软的草地上。
　　这颗星球之所以叫牧马人星，就是因为这颗星球完全没有任何的科技开发，草地绿茵遍地，河水清澈见底，是完美的野外旅游星球，在星网上的价格一度高达千万联合币。
　　叶离在草地找了个地方坐下，接着直接躺下，摘掉眼镜欣赏着日落，忍不住伸了个懒腰，闷哼了两声。
　　西尔斯也在他旁边跟着坐下，见叶离没什么反应，悄悄靠近了一些同样躺下，手枕在脑袋后。
　　“叶离，”他轻轻的喊了一声，叶离便疑惑眨了眨眼睛，看向他。
　　“怎么了？”
　　“你之后，有什么打算吗，我是说毕业之后。”西尔斯捏了捏自己的头发，紧张的询问。
　　叶离闻言轻笑一声，重新看着天空落下的光源星。
　　“我吗？毕业了之后大概会选择回自己的国家经商吧。”
　　有着真理之眼教会的底蕴，叶离想要在坎塔斯站稳脚跟在简单不过，届时他只需要将炽天使的人手发展到坎塔斯星系，就能迅速的建立一条贸易线，发展自己的势力。
　　西尔斯听见他的话，有些好奇，“叶离你来自哪个国家？”
　　“亚罗特帝国。”
　　虽然这个名字还不出名，不过叶离觉得，以女王陛下的手腕和决心，肯定会有那么一天，让亚罗特成为强大的帝国，闻名宇宙。
　　太阳缓缓下山，距离流星雨还有一段时间，西尔斯便起身去小型星舰那调整了一下，直接将之变形成了一个小屋子，里面有着两张床铺，浴室冰箱什么也都俱全。
　　他又将烧烤架和许多的烤肉蔬菜拿了出来，放上炭火，准备着今天的晚餐。
　　叶离走过来找了椅子坐下，解开自己脑后的头发，继续吹着风，边闻着西尔斯烤肉的香味，等着开饭。
　　淡淡的黑烟不断升空，叶离接过西尔斯递来的加超辣烤牛肉，咬了一口，忽然间天空一个白色的光流忽然划过
　　“流星雨开始了。”他笑着道了一句，旁边的西尔斯就拿着烤串和饮料急急忙忙的搬过来放好，然后咬下一块鸡翅，看着天空的流星不断划过。
　　这是难得一见的流星雨，无数的碎石进入牧马人星的大气层，在半空逐渐消散。
　　这场流星雨持续了一个小时，叶离吃的很饱，又喝了一罐酒水，起身准备回星舰里面洗澡休息，然后明天一早在起来和西尔斯探索欣赏一下这颗美丽的星球。
　　西尔斯也很快收拾好东西，睡在叶离的隔壁，内心很是紧张的看着旁边半个脑袋埋进枕头，整个人躺在被子中的叶离，有些脸红。
　　真的……好心动。
　　西尔斯发誓，他从来没有这么喜欢过一个人，见到叶离的那刻起，他就感觉自己的心跳就没有落下过，一想到就身子发麻。
　　他强迫着自己冷静下来闭上眼，想着明天早点起来给叶离准备早餐。
　　到了午夜，西尔斯顶着噗通的心跳勉强入睡，外面便不知不觉下起了暴雨，落在牧马人行星上，天空中还积攒着一些乌黑的雷云。
　　这雨下到了一半，叶离却是猛然的睁开眼起身，接着想也没想的抓起西尔斯的手腕，直接把人砸向玻璃。
　　后者的身子飞出，眼神还有着疑惑，就被叶离用来砸碎了玻璃落在远处的草坪上。
　　叶离紧随其后的从窗户跳出来，在地面翻滚了一圈，来到西尔斯身边。
　　西尔斯还没来得及询问，一颗小型的锥形导弹就直接落在了他们刚刚的位置，接着猛然的爆炸，火光冲天，照着西尔斯惊讶的脸庞。
　　刚刚他们两人都在睡觉，如果被这枚导弹猛然击中，即使是八级的体质也会受到程度不小的损伤。
　　“看来有人不肯放过你啊。”
　　叶离的墨黑发丝凌乱，被他用引力操控着一根发带轻轻绑起来，免得遮挡视线。
　　他向着西尔斯道了一句，就抬头看向了天空之后，极好的视力透过乌云，看到了那台深色的战斗机甲。
　　“是我哥哥派来的人！”西尔斯反应了过来，咬着牙看向那台机甲，内心已经知道他之前在接引星舰上遭到的星盗是谁派来的了。
　　他的哥哥巴奈特，一个彻头彻尾的疯子，为了之后诺尔帝国的王位居然一直在派人监视刺杀他，每一次都是毫不留情的要他命。
　　那台深色机甲的操纵者是巴奈特的手下，更加是一位第10级的高级机甲师，
　　联合议会对每个大星系都有着监视，过高等级进入其他星系的人都会受到监视，十级却是刚好可以避开监视，直接暗中刺杀西尔斯。
　　原本西尔斯和叶离待在坎塔斯星系没事，是因为那里在暗中有着数不清的高手，如果光明正大的袭击，肯定会遭到其他人的阻止。
　　但现在这里是木尔星系的牧马人星，周围十几万光年，已经没有其他人了。
　　天空的乌黑云层中，深色机甲内的人见西尔斯和叶离居然躲过了导弹有些惊讶，但随后不在管这些，直接俯冲了下去，准备把人亲手解决。
　　叶离和西尔斯的等级只有八级，并且他们都只有贴身的微型机甲，同刺客驾驶的那台毁灭型战斗机甲差的不是一点。
　　于是叶离拉住了西尔斯的手腕，转身带着人开始在暴雨中迅速的飞奔，直接一头钻入到了浓密的树林中。
　　一颗导弹再次袭来，叶离脚下一蹬，松开西尔斯后将掌心对准那颗导弹，上面的纳米机械覆盖，猛然发射出了一枚反制弹，让那刺客的导弹在空中爆炸开来，献出一阵火花。
　　深色机甲内的人见状有着被激怒，身上的导弹槽位全开，不断的向下方的森林倾泻导弹，所到之处接是剧烈的爆炸。
　　叶离和西尔斯向着森林深处而去，身上都已经装备上了微型机甲，速度很快。
　　面对十级的机甲，正面战斗不是个好办法。
　　那深色机甲中的人对西尔斯很可能是想要活见人死见尸，于是轰炸了一轮导弹后直接降落了下来，通过显现仪器，盘旋在森林上空寻找他们两人的踪迹。
　　忽然，他见到了叶离的身影在一处树后跑出，以为西尔斯肯定在他旁边，便连忙的追上。
　　但在他的侧面，叶离带着西尔斯从另一边离开，只是一直抿着嘴没说话。
　　西尔斯偏头看了一眼叶离，但却是看见了一双碎片的眼眸，冷淡平静，之中毫无波澜，完全不像是西尔斯平时见到的叶离。
　　“轰！！”远处的森林再次发生了大爆炸，叶离的碎片眼眸才缓缓的汇聚，之中有了神色和情绪。
　　虽然西尔斯已经见过了一次，但还是被叶离的能力惊讶到了，但现在不是夸赞的时候，只能闭嘴跟着叶离继续跑。
　　“我们需要跑到哪里？”他向叶离问道。
　　后者轻笑了一声，墨黑的发丝在耳边飞舞着，淅淅沥沥的雨水打在他脸上，却是美丽异常。
　　他琥珀色的眼眸微眯，感受着雨水给他的反馈，笑着说道。
　　“去海面。”
　　海洋之心已经同叶离融合，能够操纵水流的能力也让叶离可以和周遭的雨水交流，得到一些简单的信息。
　　刚刚在星舰内睡觉时，叶离就是被雨水吵醒，得知了大气层上空来了一台陌生机甲，这才连忙起身把西尔斯甩出去，避免了遭受导弹打击。
　　他们两人一路跑，后面的刺客也反应了过来自己打的是分身，于是迅速的调转位置，再次向着西尔斯他们而来。
　　天空下着暴雨，乌云之中积蓄着雷电，就仿佛是一把随时落下的利剑。
　　叶离他们到了一处悬崖边，下面便是无边无际的海洋。
　　叶离毫不犹豫直接往下跳，西尔斯见状也不犹豫的跳下，让身后追来的机体扑了一个空。
　　他们落入了水中，那机体也跟着跳下。
　　叶离迅速的冲出水面，轻轻落在水面上，身上已经被水浸透，但却是微微眯眼，看着那具机体，仿佛在看一个一堆破铜烂铁。
　　西尔斯跟着他一起站在水面，见那机体抬起手，有些着急的挡在叶离面前，“我们要不还是撤退吧。”
　　叶离摇头，直接抓住了西尔斯的肩膀，把人不留情的甩到了身后，琥珀色的眼眸泛着淡淡的金色流光。
　　他微微回头，身影平淡冷静，“跑不了，不如直接把他解决了。”
　　深色机体内，那位刺客操控着机甲抬手，庞大的模块融合锁定着叶离他们，之中积蓄着足以瞬间炸毁一个星球的能源炮。
　　但忽然的，整座海域开始沸腾，接着在西尔斯和那刺客惊讶的目光下，一只巨大的水龙猛然的冲出水面飞向高空。
　　云层之中，闪电受到了叶离雷电宝石的召唤，迅速的缠绕在了那水龙上，光芒四溢。
　　水龙周身满是雷电，向着深色机甲怒吼了一声，就猛然的俯冲砸向他，速度在雷电的加持下快的没有影子。
　　“轰！”
　　那刺客被这东西吓到了，连忙的调换炮口将这水龙轰灭。
　　但这并没有完，叶离笑着，两只手在胸前轻轻的合手成拳。
　　猛然间，数百条的巨大水龙纷纷冲出水面，天空一道道比树还粗的落雷打在水中，同那些水龙融合，接着冲向那个深色机体。
　　那人哪里见过这种场面，被吓的连忙用导弹来攻击水龙，但他破坏了一条，下一秒水中又出现了两条，融合着雷电撕咬在他身上，仿佛无穷无尽。
　　水龙的数量越来越多，他们搅动着深海，形成了一个巨大的水龙卷将那深色机甲包裹其中绞杀，几乎链接着天空。
　　“轰隆！”
　　天空中，所有的乌云在不知道什么时候也聚集到了一起，同那水龙卷连接着，无数的雷电灌入其中，直接将整个庞大的水龙卷变成了黑紫色，狂烈暴躁，声音嘈杂。
　　在水龙卷的中心，深色机甲的被雷电和水流腐蚀着，艰难的抬手想要反击，但一只水龙就忽然出现，直接将他的手臂咬碎。
　　越来越多的水里在龙卷内徘徊，不断的撕咬机体，甚至直接将他的机甲脑袋一口咬下。
　　叶离微微抬手，接着猛然的下蹲拍在水面。
　　“怦！！！”
　　贯穿海岸线的剧烈爆炸响彻在牧马人星，悬崖之后一整片树林都被这水流的剧烈爆炸直接砸的东倒西歪，有的甚至被连根拔起。
　　而在雷电水龙卷爆炸中心的深色机体已经完全被炸毁，一个男人从水龙卷的爆炸勉强活下来，但手臂和腿已经被炸没。
　　他随着雨水逐渐的下落，但叶离却是站起身，手中出现了一把黑色直刀，被他甩了个漂亮的刀花，就猛然的甩出刺在那个男人改造后的能源核心上。
　　“怦！”收尾一般小爆炸代表着那个刺客的生命终结。
　　或许他到死也没想明白，自己一个十级机甲师，却是被叶离瞬间解决。
　　无数的雨点打在西尔斯脸上，他已经是彻底的看愣了，僵硬的眨了眨眼，看着叶离被海水浸湿的背影。
　　这…这保镖…10万一个月，他好像血赚了。


第85章 回归
　　“噗通―”叶离的身子忽然落入水中。
　　西尔斯回过神,见状以为是叶离精神力透支了，慌忙的跑过去想要把叶离从海里拉起来。
　　但叶离却是突然钻了出来，水花溅了西尔斯一身。
　　叶离手上附着着精神力撑着水面,吐了一些海水，才笑着道,“星舰没了，我们先上岸吧。”
　　西尔斯连忙点头，看着叶离再次沉下水没一会就游到了海域的岸边，速度简直不要太快。
　　西尔斯也跑了过来，脱下自己湿漉漉的外套，看着正捏着头发水的叶离，“你很擅长游泳吗？”
　　叶离闻言瞧了他一眼,接着轻轻点头,“算是吧。”
　　他把头发拧干,接着在西尔斯看不见的角度伸出白皙的指尖,轻轻揉了揉自己泛着微红的耳朵尖，压制着人鱼耳鳍的出现。
　　许久没有在这么大的海里泡过,刚刚游了一下,体内的人鱼特性都有些压不住了。
　　两人都将外套脱掉,接着直接在这里升起了一团篝火暖着身子，微微吹着风。
　　西尔斯已经联络了他的下属,马上就会有星舰开接他们回去。
　　叶离则是从口袋里面拿出了一包巧克力夹心的小熊饼干撕开,因为是密封包装,所以也没漏水，里面的饼干完好无损。
　　打了一场大战也累了，叶离靠在一块礁石上，捏起一块饼干塞进嘴里,舔了舔沾着粉末的指尖，看着海平线上的太阳逐渐升起。
　　“叶离，我们要不要抓两只鱼烤了？听说牧马人星的鱼都有着和传说中人鱼一样的漂亮尾巴，而且味道鲜嫩，”
　　西尔斯指着海域内，那些有着各色大尾巴的鱼群问道。
　　叶离闻言身子一顿，接着将手里的小熊饼干塞进嘴里，抬起头和西尔斯对视了一下，勉强温和笑着，
　　“抱歉，我不喜欢吃鱼呢。”
　　“好吧，”西尔斯也只是担心叶离的小熊饼干不够吃，见他不喜欢也就不抓了，并且内心暗暗的记下叶离不爱吃鱼。
　　救援的星舰在10分钟后抵达了牧马人星，但来的却是不止一艘星舰，而是两艘。
　　星舰一停下，爱丽莎女士和维纳斯先生就表情着急严肃的走下来，见到叶离浑身湿透，并且精神力有损伤后，立刻上前给他披上一件厚外套，很是担心的用着精神力询问，
　　“圣子殿下您没事吧！这里发生了什么？”
　　叶离套上厚厚的衣服，略微解释了一番后，爱丽莎看西尔斯的眼神立刻不好了。
　　果然就不应该让这个王子待在圣子身边，如果不是圣子殿下实力强大，恐怕真理之眼教会就要迎来神罚了，毕竟连圣子都保护不好，还要他们干什么。
　　“叶离，他们是？”西尔斯走过来，疑惑的看着叶离，余光却是感觉到了爱丽莎满满的不满，以及旁边维纳斯的严肃审视，不由得咽了咽口水，不明白为什么自己做了什么，让他们对自己这么大的敌意。
　　叶离重新戴上了金边的眼镜，轻咳两声，解释道，“我朋友。”
　　西尔斯见他不想说，便不问了，但内心却是觉得这些人应该就是叶离在这边的长辈亲戚之类的了。
　　“那个…阿姨爷爷，抱歉，这次是因为我的原因，牵连了叶离，我保证不会有第二次了。”他弯腰，诚恳的道歉。
　　这让爱丽莎眼神好了一点点，觉得这个王子倒是比其他好多了，至少还会道歉。
　　“没事的话我们先走了。”
　　说完，爱丽莎就担忧的让人开始准备给叶离伤势检查，生怕叶离受了什么伤。
　　叶离向着西尔斯笑了笑，“学院再见吧。”
　　他同爱丽莎维纳斯上了星舰，接着星舰便迅速的开启了火力，消失在了牧马人星。
　　西尔斯在下方看着，直到下属来提醒他才回过神。
　　星舰内.
　　医护人员帮叶离略微检查了一下身体，确认了只有一些皮外伤后，爱丽莎和维纳斯才松了口气，接着又立刻担心叶离肚子饿口渴，让厨师立刻做了许多菜品。
　　叶离换了身黑色宽松衬衣，吃着丰盛的饭菜回到了坎塔斯星系主星。
　　他让人购买的别墅也买到了，在户外有着一个很大的人工湖，室内也有不小的浴池。
　　他打开房门进入其中，同爱丽莎和维纳斯告别，才让仿生智能热了浴池的水，慢慢解开自己的衣服泡下。
　　耳鳍和鱼尾舒展了开来，在白茫的雾气下很是朦胧。
　　叶离潜到了热乎乎的水中，吐了一些泡泡，微微闭眼休息。
　　一小时后，叶离才离开浴池，在沙发上打开电视，才划开了虚拟屏幕，选择了通讯，链接到了女王陛下那边。
　　“好久不见。”伊洛贝莎今天似乎是去了前线，身上穿着代表女王的军装，坐在会议室内，手上拿着一份文件，同叶离笑着打招呼。
　　她见到了叶离身边堪称奢华的装饰背景，有些惊讶。
　　虽然这段日子他通过不断贩卖水晶零零散散给叶离打了些联合币，但也远远不可能买下一栋别墅吧。
　　不过很快的，伊洛贝莎轻笑了一声，端起旁边的咖啡抿了一口，感叹道，“真不愧是你，无论在哪里都能迅速的发展。”
　　叶离谦虚的笑了笑，同伊洛贝莎说了一下自己的近况，以及在机甲大赛获胜的结果，和自己已经不缺钱的事情。
　　“布莱尔他们要是知道肯定会很开心。”伊洛贝莎想起了那些炽天使的人手，打起仗来可是一个比一个凶狠，一问起来眼中就只有叶离。
　　在这样的攻势下，圣加利拉在短短几个月，就已经失去了一半的土地城市，亚罗特帝国的势力不断的扩张。
　　“我这边马上就要放假了，到时候我会回去一趟，”叶离接过机械臂递来的冰牛奶，慢悠悠的喝了一口。
　　“需要我帮忙转告他们吗？”伊洛贝莎笑着问道。
　　后者轻轻摇头，“不了，就当是稍微给他们一个惊喜吧。”
　　这么久没见，他也怀念亚罗特的人了，比如万蛇和他缠人的小蛇，还有布莱尔叶钦叶音他们。
　　同伊洛贝莎的通话结束，叶离起身，缩到了柔软的大床中，把脑袋埋进枕头里，顺便让一边的漆黑耳鳍出来透透气。
　　第二日，叶离坐着下属的车来到了学院，来到了餐厅内，果然见到西尔斯正在看着时间等他。
　　他们打了一些紫薯细粥，又拿了一些清淡下饭的配菜，找了个位置坐下。
　　“叶离，下个学期的机甲师考核你参加吗，只要通过了，就可以在机甲师协会上登记，成为正职机甲师。”
　　西尔斯说着，喝了一口紫薯粥，又拿着咸鸭蛋咬了一口。
　　叶离听见这个微微挑眉。
　　机甲师考核，这是坎塔斯机甲学院每年都会举办的考核，只要是在校生都可以参加，无论是处于什么年级。而机甲师协会则是联合议会的下属组织，其发放的机甲师证明也是是宇宙唯一合法的机甲师证件，有了它可以避免很多的麻烦。
　　这种赛事叶离自然会参加，但这已经是下学期的事情了，他们目前还要等待一段时间。
　　“赛事我会参加，对了，关于诺尔帝国的王位，西尔斯你有想法吗？”叶离咬了口烤肠，忽然轻轻的问道。
　　后者闻言一愣，有些烦恼的揉了揉眉心。
　　虽然他的天赋已经是诺尔帝国近年来王室最好的一个，但架不住年龄小，他的两个哥哥都比他大了50岁。
　　这之间的差距可没那么容易抹平。
　　叶离见他不回答，无所谓的又咬了口烤肠，嘴巴微鼓，一只手撑着脸颊。
　　“需要的话，或许你随时可以联系我，我应该还是能帮上一些忙的。”
　　毕竟是作为朋友，如果西尔斯想要争夺王位，叶离还是会出手的，当然，他会顺手在这战争之中获取一些利益，不多，也就一点点，他胃口很小的。
　　西尔斯低着头，眼中有着些感动，还以为是叶离重感情，“谢谢你，叶离。”
　　后者毫不心虚的拍了拍西尔斯的肩膀，笑着道，“喝粥吧，要凉了。”
　　“嗯！”
　　两人的轨迹逐渐回归正常，叶离担任了新生主席后，西尔斯被他提拔为了副主席，然后直接就把主席的一些事情丢给了西尔斯。
　　后者似乎也是习惯了处理事物，把什么都打理的非常整齐秩序，不用叶离操心，并且还在一个月的雇佣结束后，给叶离又打了100w联合币。
　　叶离问为什么涨价，后者就挠了挠脑袋，“你救了我，给的少我感觉良心不安，叶离你就收下吧。”
　　叶离倒是没想到这个，轻笑一声收下了这一百万。
　　因为时差的不同，机甲学院一学期只有两个月的课程，在第二个月的课程结束后，叶离同西尔斯告别，顺便约定了下个学期见。
　　之后的叶离把精力投入真理之眼教会，安排好了一切后，才坐上了真理之眼教会的私人星舰，启程回归诺尔特星。
　　****
　　****
　　咕噜幼儿园.
　　现在是夏天，叶音身上穿着碎花的小裙子，柔软的头发在脑后扎了一个小马尾，和同学讨论着动画片离开校门，眼尖的她一眼就锁定了人群中的叶离。
　　“哥哥！”叶音跑过去扑倒叶离怀里，后者应了声抱起他，在她额头亲了亲，
　　“想我了吗？”
　　“嗯嗯！阿音和叶钦哥哥天天都在想！”叶音激动的不得了，抱着叶离的脖子笑嘻嘻的。
　　叶离把她抱回了车内，接着拿出了自己给叶音带的礼物。
　　是很多由坎塔斯高级设计师设计的可爱小裙子和衣物，什么样式都有，上面都集成了一些保护纳米，如果遇到危险，可以瞬间解决危险来源，简单粗暴。
　　他们驱车到了叶离曾经的高中前，叶钦正好放学，见哥哥和叶音站在车边等他，立刻跑了过来，给了叶离一个拥抱，把脑袋埋在叶离脖子边。
　　“哥……”他声音软软的喊了一句，显然和叶音说的一样，想叶离想的不得了。
　　叶离失笑，轻轻拍了拍他的后背，“好啦好啦，我回来了，快上车，我们回家做饭，我买了排骨和牛肉。”
　　回到了家中，爸妈两人也很高兴叶离放假回来，一家人做了满满的菜，围在桌子前。
　　叶离给自己到了些红酒，看着叶音渴望的眼神，伸手揉了揉她的脑袋，“阿音现在可不能喝这样，喝草莓牛奶吧。”
　　叶音都听哥哥的，点点头，去冰箱垫脚拿了五瓶草莓牛奶在场的人一人一瓶。
　　“唔，哥哥爸爸妈妈，你们也不要喝太多哦，听书上说，酒喝多了会醉。”她贴心的提醒了一句，打开草莓喝了一口，然后轻轻举起
　　“草莓牛奶不会！”


第86章 卡斯拉
　　克洛洛炽天使大楼.
　　布莱尔和俞景驱车来到这里时,他们两人还在疑惑，为什么亚瑟要把他们叫回来。
　　但在进入到了顶层之后，他们惊讶发现万蛇也站在了门口,看上去也是刚到。
　　布莱尔是个聪明的人，见状瞳孔微微放大,而后有些兴奋的来到门前，轻轻敲门，
　　门内传来了一道布莱尔他们熟悉的温和嗓音，
　　“进来吧。”
　　布莱尔连忙的打开门，同俞景进入其中。
　　里面除了亚瑟，就是让他们一直想念的身影。
　　叶离背着光看着窗户外，慢慢的回过头,怀里抱着一只黑猫,揉了揉它的下巴,才在一边的椅子上轻轻坐下,
　　“好久不见。”他露出一个温和的笑容，让布莱尔眼睛一红,差点想哭。
　　先生回来了。
　　俞景也是内心震撼,最后只是笑了笑,觉得内心压力减少了许多，有叶离在,便会不自觉的放松下来。
　　叶离这次来炽天使的目的很简单,就是询问一下布莱尔他们的进度,顺便一起聚餐吃饭。
　　他们到了楼下的私人餐厅，叶离坐在主位，旁边的布莱尔给他到上红酒，然后才和俞景还有亚瑟报告着战况和炽天使的扩展。
　　弱肉强食,战争永远是发财最快的方式。
　　炽天使借着这次的战争，从圣加利拉的贵族皇室口中不断抢夺资源和生意，甚至于吞噬了许多个庞大的集团形成垄断，体量资产已经比之前大了整整一倍。
　　那些被亚罗特抢过来的地盘上，炽天使旗下的食品和生活用品公司也彻底将那些原公司驱逐，占据的市场规模无法想象。
　　叶离和伊洛贝莎女王陛下的想法一致。
　　这个星球最强大的国家会是亚罗特，最强大的集团会是炽天使。
　　但又或者可以说，不止这颗星球。
　　卡斯拉星球的征服就在计划之后，叶离吃完了饭，叫上了万蛇同他一起搭乘车辆去到了女王行宫，商谈了一下午的计划，最后叶离决定亲自前往卡斯拉星进行初步了解。
　　说去就去，叶离回到家，和叶钦他们说自己打算去卡斯拉星游玩，问他们要不要一起。
　　毕竟那边只是个低科技星球，还有着大量炽天使人手，安全是绝对没问题的。
　　叶音很激动的抱着叶离的手，“阿音要去！”
　　但叶钦却是摇摇头，笑着说，“哥，你带着阿音去吧，我还要复习课程。”
　　其实高中的课程他已经学习完了，但因为最近刚刚突破凝气境，还需要很长一段时间稳定，并且因为最近宗门要发生的大事，他也抽不开时间。
　　叶离点点头，感知到了叶钦体内一股不同寻常的力量，知道小家伙有着自己的事情和任务，便抱了抱他，揉了揉他的脑袋，
　　“别太累了。”
　　在叶离不在的这段时间，叶钦一直有在暗地里布置灵气阵法给家人滋养身体，并且还天天拿了许多的灵果灵植给小音和爸爸妈妈，以至于他们都已经强行开了玄门，小音更是开两道。
　　虽然她自己还不知道，但其实如果叶音愤怒爆发起来，甚至有可能一拳打碎墙壁。
　　她的体质也比同龄人更好，每次幼稚园的跑步体育课她都是第一名，领先那些男同学，也比同龄人聪明，加减乘除早早学会。
　　坐上炽天使的私人星舰，叶离抱着叶音，后者正爬在窗户边，好奇的看着星舰升空，最后冲出大气层，来到了星球之外，面对美丽的银河。
　　“好漂亮。”她坐在叶离怀里，眨了眨眼睛。
　　叶离笑着揉了揉她的脑袋，示意了一下旁边的下属，才道，“阿音想玩的话，可以和这位姐姐去后面的房间，可以直接踩在银河上哦。”
　　“阿音要去！”叶音听见这里立刻好奇了，跳下来跑到了他们的椅子后面的房间，旁边的年轻下属连忙跟上去。
　　万蛇身上穿着黑色的大衣，戴着帽子，这时候才走过来摘下帽子，金色的细长纵瞳看上去依然是那么的阴冷，足以把小叶音吓的缩叶离怀里，以至于不得不伪装一下。
　　得益于叶离神血给予的强大天赋，和在战场上的无尽杀戮以及战斗，万蛇的精神力突破了第八级。
　　不止他，布莱尔和俞景的精神力也迅速来到了六级，伯恩更是在前几天突破第七级，领导着手下研制出了至高第八级，接近第九级的微型机体，并且着手开始研究真正的机甲。
　　全员的进步速度让人侧目和不可思议。但又在叶离的意料之中。
　　毕竟那可是自己的神血，自己的信徒，怎么会弱呢。
　　叶音在那个体验银河的虚拟房间待了10分钟就晕乎乎走了出来，一头钻到了叶离怀里，“我好晕啊，哥哥我想睡觉了。”
　　叶离闻言轻笑一声，在自己的旁边设置出了一张柔软的小床，让叶音躺在上面先休息，等到了卡斯拉星再叫醒她。
　　****
　　****
　　等叶音醒来的时候，她已经是躺在了一张大大的公主床上，周围的装饰看上去很是复古，就像是历史教科书里面一样，被子也都是带着褶皱花纹的。
　　叶音好奇眨了眨眼睛，坐起身子穿上旁边的拖鞋，接着把这个大房间到处逛了逛，拉开窗帘往外面看去。
　　外面是一道围墙，围墙之外，是一条看上去繁荣昌盛的街道，行人的衣服都是叶音没见过的，车辆冒着白白的烟雾，还有着一些马车经过，阵阵的马蹄落在地面上，带起一些泥土。
　　在远处还有着一列巨大的蒸汽火车，正缓缓的驶过，喷涌着黑色的雾气，发出呜呜的声音。
　　房门被轻轻打开，一个身上穿着女仆装的佣人走进来，见到叶音起来后便轻轻弯腰，“小姐，叶先生说你如果醒了要找他就去书房。”
　　“嗯，谢谢！”叶音笑着道谢，就跑出了这屋子，看到一个开着门的房间后悄悄探出脑袋。
　　叶离坐在木制的书桌后，鼻梁上戴着眼镜，正拿着炽天使集团在卡斯拉星的实体报告手册慢慢翻看着。
　　虽然已经熟悉了光屏，不过叶离现在倒是觉得实体书也很不错。
　　“哥哥，”叶音小跑到了叶离旁边，后者见状笑了笑把她抱起来，合上手册放到一边，给叶音到了杯水。
　　“阿音饿了吗，晚上想吃什么？”
　　叶音抱着水杯喝了一口，接着眨了眨眼睛说，“唔，阿音想吃汉堡，土豆泥和薯条，还要番茄酱和草莓。”
　　叶离被她逗笑，揉揉叶音的脑袋，“好，就吃那个，哥哥让人去做。”
　　吃了顿午餐，叶离让叶音去换了身漂亮的裙子，自己也换上了和这个时代相符的礼服和礼帽，抱着叶音来到了街道上。
　　这里的文明和亚罗特有着很大的差异，叶音一路都好奇开心的不行，买了许多的东西和纪念品，想着带回去给叶钦和爸爸妈妈。
　　在暗中，万蛇身上穿着大风衣跟在他们旁边，周遭也有着许多的炽天使手下，都隐藏在人群中，保护自家老板的悠闲不会被打破。
　　只是忽然的，一声枪响惊动了所有人，来自于叶离一边的楼顶。
　　子弹射向他，但叶离却是不慌不忙的抱着叶音，拿下自己的帽子，戴在叶音的脑袋上，替叶音遮挡了视线，又用精神力暂时屏蔽了声音，眼中的情绪才深沉了下来。
　　“怦！！”位于楼上的房屋中，一个人被叶离的引力猛然的甩了出来，砸碎了玻璃，落在地上直接被昏死了过去。
　　炽天使的手下很快行动，先是抓住了这人，又立刻开始检索周围的人，果然又发现了几名行踪可疑风人，被他们当场打晕带走。
　　叶音在子弹声音响起的那刻就被叶离用着精神力阻挡了一下，所以他什么也没感觉到，抓着帽子仰起脑袋，指着前面一家棉花糖店，“哥哥我们去买那个吧！”
　　叶离的笑容温和，轻轻点头，带着叶音去买棉花糖，没管身后混乱的人群。
　　到了夜晚，叶离把玩了一天的叶音哄睡下，才来到书房听着下属报告。
　　白天试图袭击叶离的是这座城市的一个黑帮，因为炽天使在之前的强势入驻，让他们损失了很多钱财，敢怒不敢言，这才做出了那件事。
　　叶离身上穿着礼服，胸前有着精致的黑色花朵。
　　他笑着端起咖啡喝了一口，“既然他们先动手了，那就全部解决了吧。”
　　下属点点头，领了命令就下去了。
　　过了一会，万蛇的身影从黑暗中走出，来到了叶离边说了一下卡斯拉星各个国家的军事情况。
　　最强大的武器也不过是导弹，如果亚罗特发动总攻，预计三天就能消灭这里的所有政权，掌控这颗星球。
　　叶离对这个答案很满意，喝完了杯里的咖啡，拿着手帕擦了擦嘴角，“你以前是住在哪？”
　　万蛇眨了眨眼睛，“很北边的垃圾场。”
　　叶离点头，接着便起身让万蛇留下了一堆小蛇蛇保护叶音后，就和他前往了之前万蛇居住的地方。
　　曾经的万蛇只是一个在垃圾场和许多贫民一样捡着别人不要的东西，艰难维持着生活的小孩。
　　只是十几年前他在那里捡到了一本黑色书籍后，被里面忽然钻出来的小蛇咬了一口，才获得这能操纵蛇群，与众不同的能力。
　　小型的飞行器缓缓在垃圾场降落，叶离刚打开舱门，就被这里的臭味熏的微微皱眉。
　　有些难以想象，万蛇以前在这待了十几年。
　　他们翻过隔离了垃圾场的墙壁，就看到了许多的人在一大堆刚刚倒下的垃圾堆中翻找争抢食物。
　　“在这里，一个苹果核都有人抢。”万蛇笑了笑，想起了以前的自己。
　　在离开了垃圾堆后，他偷渡到了亚罗特，做着杀人的业务赚钱，然后又不知道怎么花，陷入了死循环。
　　不过幸好，他遇到了叶离，他感觉自己找到了前进的道路，只要听着叶离的命令就够了，反正他的话一定是对的，自己只需要服从就好了。


第87章 浮生宗
　　臭气熏天的垃圾堆中,叶离的出现让垃圾桶中翻找的人群有了疑惑，一些老人长辈更是抱住了自己的孩子，谨慎的看着叶离。
　　万蛇撇了他们一眼,纵长的蛇瞳让那些人下意识退后。
　　万蛇笑了笑，从这些人之中似乎看到了十几年前的一些熟人,当然，那都不是些好回忆，毕竟小时候的他长的瘦，人还比较阴沉，不被欺负才是怪。
　　他们两人来到了垃圾场的外围，这里坐落着许多的破旧木屋和棚屋。
　　万蛇记着以前的路，在一间异常黑暗破烂的小房子前停下,伸手推开门,结果那木门嘎吱了一下,直接从门框上掉了下来,一阵灰尘从里面吹出，被万蛇用着身体给叶离挡下。
　　他伸手,擦了擦脸上的灰,才回头和叶离道,“很久没打扫了，里面可能有着些虫子。”
　　说着,他伸手,袖口就钻出去了几只覆盖着白鳞的长蛇,迅速的钻到里面一阵撕咬，然后才一个个昂首挺胸爬了出来，每一只嘴上都咬着各种各样的猎物，老鼠,蜘蛛，蟑螂…
　　一只有些不同的白蛇吐掉了嘴里的猎物，就立刻游到了叶离脚边蹭了蹭，吐着信子仰头看着他。
　　叶离被逗笑，蹲下身揉了揉那小蛇的脑袋，任其爬到了自己肩膀上。
　　其余的小蛇见状吐了吐信子，排队回到了万蛇袖口中。
　　叶离抬脚走进这间屋子，里面的装饰极为简单，一张床，一个桌子，还有一个小衣柜。
　　窗边到是有一台盆栽，只是都已经枯萎了许多，只剩下了一点点的根在那。
　　万蛇看了一眼叶离肩膀上的小蛇，后者吐了吐信子，张大了嘴巴，吐出了一本带着蛇胃液的黑色旧本子。
　　这便是万蛇拥有一切能力的伊始，也是这本子中忽然钻出了一只白蛇，咬了万蛇一口，造就了现在的他。
　　叶离的精神力已经不同往日，接过万蛇递来的纸巾擦了擦本子上的胃液，接着翻开，用着精神力进行强行比对翻译。
　　精神力越强，计算速度便越快，在用了大约30秒后，叶离翻译出了第一页第一句。
　　“吾为万法圣人。”
　　这熟悉的字迹让叶离一愣，想起了之前在万法秘境得到的禁术，内心奇怪为什么他要换个不同的字体，于是眨了眨眼睛继续翻译。
　　“此书乃吾对一项研究的总结，即为，众蛇之主研究笔记。”
　　“吾观万物，了然蛇之灵性，创造出了这一禁术，学习这一禁术后，便能通万蛇，以凡人之躯问鼎神明。”
　　“但此术其需要极高的适应度，如若不然，必会中毒而亡。”
　　“吾寻万载，亦无合适人选，故放任此术自行选择，若有缘，希望能将这一术开发极致，了我心愿。”
　　万法圣人……
　　叶离合上黑色书本，将里面的内容解释给了万蛇听，后者听完后微微歪头，
　　“神？什么神？”
　　叶离笑着，“大约是蛇之神。”
　　在叶离肩膀上，那小白蛇靠着叶离的脖子舍不得离开，脑袋轻轻蹭了蹭，被叶离用着指头轻轻压了回去。
　　“随便吧，管他什么神。”万蛇非常无所谓的笑了笑。
　　叶离和万蛇他们来这的目的其实还是想看一下万蛇曾经生活的地方，也好了断思念，毕竟这里马上就会变成战场，可能一切都会不复存在。
　　离开了垃圾场，万蛇看着还黏在叶离肩膀上的白蛇，招呼了两下见使唤不动，有些疑惑。
　　明明是他养的蛇，为什么对叶离这么亲。
　　想不通就不想，万蛇摇摇头不管这些，和叶离回了别墅，这才召唤回了小白蛇，让其回到了体内。
　　“晚安，”他嗓音沙哑向叶离道了一句，身子就悄然的融入阴影之中，不知道藏到了哪里，但却是很给人安全感，至少叶离是不用在周身放一些警戒精神力了。
　　接下来的日子，叶离带着叶音在卡斯拉星球游玩着，还去了这里最出名的粉红色湖泊，也是传说中的爱神湖，甚至于尝试了蒸汽火车和飞空艇。
　　3天后，他们才返航回了诺尔特星。
　　到了家中，叶离忽然收到了一封短信，是有一些日子没联系的兰斯。
　　“那个…小离啊，我要结婚了，婚礼你来吗？”
　　对方的第一句话就让叶离一愣，接着回复道，
　　“是和艾薇姐姐？”
　　对面愣了一下，显然是没想到叶离居然能一下猜到，有些不好意思的回了一个嗯。
　　兰斯可以说是叶离路途上的一个重要转折点了，叶离对他也有着些感谢，毕竟对方和艾薇部长，还有监察司的人都帮了他不少。
　　“正好有空，我会去的。”
　　“好。”
　　两人的对话结束，叶离便开始想自己应该准备礼物送过去好。
　　他看了眼自己手腕上还存在的手链，捏着下巴，最后决定送一个护身符给兰斯和艾薇部长之后的孩子。
　　首先让下属送来一颗黑宝石，叶离用着精神力亲自打磨成了精致的小小个，然后在其中加了一些精神力和科技纳米。
　　护身符的效果很简单，里面储存的纳米几乎够保护那个小孩到长大都不会受任何伤，如果想要修炼精神力，在护身符的精神力自主凝聚作用下，速度也会比其他人快。
　　到了婚礼那天，叶离来到了现场，见到了穿着西服，胡子挂的干干净净，但眼窝还有着些黑眼圈的兰斯。
　　叶离猜，兰斯或许是在想婚礼的事情一晚上没睡。
　　后者正在婉拒着别人递来的烟，叶离见状走过去，笑着挑眉，“戒烟了？”
　　兰斯想着点点头，“艾薇她说不喜欢，我想还是戒掉吧，改吃棒棒糖好了。”
　　一边身上穿着简约白色婚服的艾薇见到了叶离，也走了过来，惊讶的看着叶离。
　　“小离你好像又变了。”
　　叶离疑惑眨眼，“什么变了？”
　　后者轻笑一声，“更吸引人了，告诉我，在学校有没有人追你，肯定有吧，有交个漂亮或者帅气伴侣吗？”
　　叶离无奈笑着，想起了现在应该已经回到了诺尔的西尔斯。
　　“暂时没有，而且没什么想法。”
　　他要做的事情还很多，谈恋爱可不是明智的选择。
　　艾薇轻轻点头，她和兰斯在战争开始后，也是知道了叶离的真实身份是继承了炽天使的掌权人，事情肯定很多，能来参加这次的婚礼恐怕都是挤出的时间。
　　艾薇叹了口气，忽然伸手揉揉叶离的脑袋，可惜着这么小的孩子就要劳累的四处奔波。
　　叶离倒是不知道艾薇的脑补，拿出了自己做好的礼物送给了他们，就站在了下方，看着艾薇和兰斯在白色的喷泉下交换了戒指，算是见证了一次婚姻，也在内心祝她们百年好合。
　　****
　　****
　　玄清门.
　　叶钦坐在门主木玄清的旁边，听着木玄清缓缓说出了一件让他震惊的事情。
　　原来，玄清门一直是宇宙中的顶尖势力：浮生宗的附属门派。
　　只不过因为已经传承了太多年代，并且因为玄清门一直没什么天才，这事才逐渐的只被门主了解。
　　“门主，你的意思是？”叶钦不确定的问道。
　　木玄清轻轻点头，微微睁开眼眸，眼眸深处的金色一闪而过。
　　“你是我们玄清门最有天赋的弟子，我希望你能到浮生宗创造出更高的成绩，不仅仅局限于此。”
　　“可我如果去了，我的家人他们…”叶钦皱着眉，下意识的想要拒绝。
　　但姜华却是忽然开口，“小钦，你家人的问题能解决，但前往浮生宗的机会只有一次，那里能得到，和学习到的远比这里要好。”
　　作为浮生宗之前的宗主，姜华并不惊讶玄清门是浮生宗的附属，毕竟他们的宗法里，就有着传遍灵气修炼的职责，宇宙很多的星球星系都有着他们的足迹和传承。
　　“你的哥哥和妹妹，还有父母，我会帮你照顾保护，这样的机会我不希望你错过，叶钦，你的层次不止于此。”
　　叶钦略微咬着牙，半晌才道，“门主，我需要想一想。”
　　离开哥哥妹妹还有父母，独自前往一个陌生的地方，叶钦说不害怕担忧那都是假的，毕竟他再怎么成熟稳重，也只是个没成年的孩子，不舍得离开温暖的家庭。


第88章 无翼天使
　　叶钦回到家中时是晚上,叶离正在厨房炖着一锅鸡汤，听见开门声回过头，向着叶钦笑了笑,“洗手准备吃饭吧。”
　　叶钦轻轻点头，和叶音一起去洗了手,然后又去帮叶离拿碗筷。
　　吃饭的时候，叶钦忽然说道，“爸妈，哥，我想换一所学校。”
　　母亲林宛闻言眨了眨眼睛，“是学校不习惯吗？”
　　叶钦想了想点头，“我想去克洛洛的学校,方便我之后考莫斯卡托大学,也好和哥哥近一些。”
　　父母两人和叶离对此没意见,但小叶音就伤心了,眼泪汪汪的，沮丧的问,“那哥哥你是不是也要好久才回来了…”
　　叶钦见状有些犹豫了,但想到了之后的事情,利益权衡之下，最终还是下定了决心,
　　“阿音别哭,哥哥每个月都回来好不好？”
　　叶音还是伤心,低着头不说话，爸爸妈妈两人也安慰不动，叶钦就有些手足无措了，幸好这时候叶离走了过来,揉了揉叶音的脑袋，
　　“哥哥有空，经常抽时间回来陪阿音好不好？让叶钦哥哥安心上学。”
　　叶音闻言抬起脑袋，眼眶红红的，“真的吗？可哥哥你不是也要上学吗？”
　　叶离笑着点头，“其实我的学分都已经修完了，而且我也收到了一家公司的邀请，准备下个学期就试着到他们那实习，所以时间还是很多的。”
　　叶音虽然有些听不懂，但他却是知道了叶离有时间陪她，伸手揉了揉眼睛，破涕为笑，“好！哥哥最好了～”
　　“小离你收到的哪家公司的邀请，”父亲叶牧笑着问道。
　　叶离拿着湿巾给叶音擦脸，“是在克洛洛的炽天使公司。”
　　经过了最近的亚罗特和圣加利拉的战争，炽天使公司也逐渐的走到台前，大家也都意识到，这不是一个普普通通的糖果公司。
　　叶离能进入到其中，未来的发展可谓是前途无量，叶钦和父母也都是为他开心。
　　“哥哥好厉害！”叶音倒是不知道这么多，只知道叶离能进入到她最喜欢的糖果公司，还在内心开心自己以后可以吃到很多糖果。
　　距离假期结束还有一段日子，这段时间叶离和叶钦两人几乎一直陪着小叶音到处游玩。叶离也帮叶钦办好了转学手续，转到了克洛洛城。
　　开学之后，叶离亲自开车送着叶钦到了学校，又帮他用着关系申请了一个单人宿舍，帮他铺了被子，整理了一下房间。
　　叶音坐在刚铺好的床上，咬着一个棒棒糖，向着叶钦说道，“哥哥你要加油学习！阿音以后也要考莫斯卡托！”
　　叶钦忍不住捏了捏她的脸蛋，笑着道，“好，那一定要加油哦。”
　　叶音用力点头。
　　在给叶钦布置好了房间，叶离才带着叶音离开。
　　叶钦坐在椅子上，打开了和玄清门门主木玄清的通讯。
　　他已经想好了应对家人的方法，根据姜华所说，浮生宗位于宇宙东星域，他所在的北星域与之相隔较远，但浮生宗在每个星域都有着传送阵法，叶钦一来一回也很方便。
　　叶钦只需要用灵植等物品，加上姜华帮忙灵气炼制，在学校里面留下一个灵气分身，就能让外人看不出他的离开，自己只需要每个月回来补充灵气便可。
　　而接下来叶钦要面对的，就是来自浮生宗使者的考核，如果通过了，他就能获得进入宗门的身份，宗门还会给予他一笔灵石和联合币，用于奖励。
　　为了治好哥哥，叶钦需要变强，最好强到没有任何人敢打哥哥的主意。
　　考核他必须通过！
　　****
　　****
　　亚罗特星际港口，
　　叶离坐上了真理之眼教会的星舰，带着万蛇和伯恩回到了坎塔斯星系。
　　趁着假期的时间，他有一个事情想做。
　　来到了真理之眼教会后，叶离召集了教会的维纳斯先生，在高位的椅子上坐下，拿出一瓶金色的药剂摆在他面前。
　　“这是？”维纳斯摘下帽子，有些惊讶的看着那管金色的药剂，因为他的精神力居然完全无法感知到这药剂的成分。
　　“神的恩赐。”
　　叶离轻轻推了推鼻梁上的金边眼镜，两只手轻轻交插合拢，笑着道，“它的效果很简单，那就是无障碍的提高天赋上限。”
　　维纳斯了然叶离不想说明出处，自然不会询问，只是好奇的拿起那金色的药剂，打开盖子轻轻嗅了一下，没闻到什么味道后只能放下，
　　“圣子殿下，您的意思是想要将这推广到坎塔斯市场？”
　　叶离轻轻点头，身边的伯恩便上前，给维纳斯介绍了一下这神血的具体作用，简单来说便是能帮助任何一个境界的人进行无副作用式的提升。
　　叶离的计划很简单，那就是将自己的神血进行上市销售，最好能渗入到坎塔斯星系的高层和贵族之中。
　　他第一个找到维纳斯的原因也很简单，因为维纳斯的精神力说是坎塔斯星系第一阶梯也不为过，如果他都发现不了异常，那么神血也就不用担心会被人看出异端。
　　早在之前和西尔斯逛了地下黑市后，叶离就察觉了这一机会。
　　市面上高级药剂的空白，是一座无比想象的宝藏。
　　如果叶离能够用着自己的神血药剂占领下这片市场，那么他能得到的利益将会远超想象。
　　并且如果可能的话，再将那些花了大价钱购买了神血药剂服下的人转化为信徒，便是绝对不亏本甚至血赚的买卖。
　　当然，叶离不可能一上来就放出太过强大的药剂，所以第一阶段他放出的药剂会是削弱稀释了十倍的版本。
　　维纳斯看着叶离，最后拿起了那瓶药剂，“圣子殿下，介意让我先试一试吗？”
　　叶离无所谓的点头，笑容温和，“当然，维纳斯先生。”
　　后者慈祥的笑了笑，将药剂打开喝下，复而轻轻的闭眼，体内的精神力仿佛多了一丝纠缠。
　　他没有想过叶离会不会骗他，因为在他的心目中，圣子殿下便是神的代言人，自己只需要辅圣子殿下便足以。
　　叶离也不着急，等了大约有十分钟后，维纳斯才重新睁开眼睛，眼眸深处有着所有人都没有察觉到了金色流光。
　　他的面容有了惊讶，“我的精神力..”
　　到了维纳斯这个境界，精神力想要提升一丝都是千难万难，数十年可能才会松动一点。
　　但刚刚他喝下了那金色的药剂后，维纳斯就感觉自己仿佛被打开了新的一扇门，精神力几乎是瞬间提升了一大截，已经隐隐来到了18的巅峰。
　　这还不算，如果说他原本有着一扇门，那么现在就有了两扇，在进行精神力冥想时，提升较之前近乎翻了两倍！
　　这简直是颠覆了维纳斯的想象，他原本以为自己注定是要止步第18级了，但现在看来，他很可能会达到第19级！
　　不能小看这一级的提升，19级的强者面对18级可是能够轻碾压，甚至于对战5个而不落下风。
　　这药剂，几乎是不可能的杰作！
　　“圣子殿下，请吩咐吧，我一切听从您的安排！”
　　维纳斯慢慢的站起身，在叶离身前轻轻弯腰。
　　后者双腿交叠，笑容温和无害。
　　在叶离的命令下，维纳斯开始给叶离布局让路，一所高级的研究所归入叶离名下，而后被叶离交给了伯恩全权负责。
　　诺尔特星的战况已经稳定，那里有着亚瑟他们负责，叶离已经开始提前打起了坎塔斯星系的主意。
　　他先是创办了一家公司，名为炽天使制药，在一些教会成员的帮助下，很快就通过了联合议会的审核，觉得上市资格证。
　　实验室那边的伯恩带着手下马不停蹄的赶工，因为他之前就有着稀释血液的经验，虽然失败了，但那也是因为亚罗特的设备不够。
　　现在有了维纳斯提供的高级研究所，他便做的格外迅速，很快就给叶离交上了一只实验品。
　　叶离看着手中淡金色的药剂，精神力略微感知了一下，就感觉到了其中自己一丝丝的神性。
　　被人服下后，这一缕神性就会潜藏在他人的身体之中，潜默化的融入到他们的精神力之中，最后慢慢的转变为自己的狂热信徒。
　　这一结果会很慢，但没事，叶离也不着急。
　　新药剂研发已经完成，炽天使便开始选择打广告和宣传。
　　当然，这只药剂叶离并不是卖给普通人的，所以不会选择广告词广告牌之类的，而是选择了给予每一位教会成员一人一瓶。
　　他们对叶离毫无怀疑，在服下药剂后感觉到精神力和天赋的提升，更是无比的激动和振奋，纷纷在内心感谢着圣子殿下的恩赐。
　　叶离没有对他们下令禁言，反而是让他们主动的推广给别人。
　　教会的中心内部成员大多都是坎塔斯星系的上流人士，人脉广的难以想象，他们说的话也很得到别人的认可。
　　于是就这样，第一个人找上了炽天使制药，希望从他那购买一只药剂。
　　在叶离的授意下，炽天使制药的第一只神血药剂被命名为：无翼天使。售价500万联合币。
　　无翼天使药剂被那位人士购买后，短短一个月，数十人同时联系上了炽天使制药，希望能够从他们那购买药剂。
　　叶离同样让人卖给他们，以一千万联合币价格每只。
　　能得到购买消息和联系上炽天使制药的都不是普通人，他们可不缺这一点点的钱，很爽快的付了全款。
　　毕竟能用钱换来精神力的提升，这简直是想都不敢想的大好事情。
　　第二批购买的人过去后，不到一星期，接近百人陆续找上了炽天使制药，并且纷纷想要购买药剂。
　　但这次叶离没有那么简单的卖给他们，而是邀请了他们在一处场地相约。
　　他身上穿着黑色的礼服走上台前，鼻梁上戴着眼镜，墨黑的发丝轻轻捆在脑后，面容精致俊秀，手上拿着让众人渴望至极的无翼天使。
　　“很抱歉各位，无翼天使药剂的产量非常有限，无法负担这么多的供应量，因此，我们打算采用拍卖形式，本次有十只，一千万底价，100万起拍，价高者得。”
　　台下的那些人听见这一消息微微皱眉，但却不是对叶离不满，而是在思考自己的钱有多少可以拿来进行拍卖，甚至已经有不差钱的直接让下属准备好了一个亿。
　　毕竟这种无副作用提升精神力的药剂之前从没有过，产量肯定少，并且说不定哪天就生产不出来了，有些人甚至跃跃欲试多拍两只。
　　饥饿营销。
　　作为一个商业资本家，叶离对这一条套路可谓是得心应手。
　　他坐在一间屋子内，看着下方拍卖场中为了一只药剂而不断争抢出高价的人们。
　　这些人绝对想不到，无翼天使叶离已经让人生产了一万只放着，就等着慢慢涨价卖出。
　　看着价钱越抬越高，已经超过了一亿后，叶离满意的轻笑一声，将一块小熊饼干塞进嘴里，奶香味浓郁。


第89章 二次觉醒
　　坎塔斯星系,名为无翼天使的金色药剂在上层社会掀起了一波疯狂浪潮。
　　先是一些富豪富商，再是一些传承悠久的机甲师家族，甚至于再到联合议会的政府,无翼天使就仿佛是蝗虫过境，收割着一波波的韭菜。
　　以至于到了后面,叶离放出的单只药剂成交价已经达到了10亿，但仍然是供不应求。
　　一些大型家族或者有钱人自己买了觉得好用恨不得把全部都买了，给自己的后辈用，好让他们快其他人一步。
　　在这样的情况下，这些二代年轻人的社交圈也发生了一些变化，某某家族的小姐少爷拿到了无翼天使药剂无一不是在社交网络圈大肆炫耀，收获一堆羡慕的点赞评论。
　　在他们的照片中,精致的透明瓶身内,有着一个六对燃烧翅膀的全息防伪标签,周围包裹着淡金色的药剂。
　　无副作用的提高天赋和精神力,无翼天使显然已然是成为坎塔斯星系上层社交圈的首选物品，没喝过无翼天使都不好意思说自家有权有势。
　　叶离因此几乎是赚的盆满钵满,每天基本就是开开心心的吃饭睡觉泡热乎乎浴池,时不时再去私人海域游两圈或者回诺尔特陪陪家人。
　　他的精神力也一直在稳步提升着,很快就到了第八级的顶端，仅差一步便可突破第九级。
　　这天夜晚,叶离从热腾腾的浴池走出,任由两只漆黑的耳鳍沾着水滴,穿上宽松的浴袍给自己到了杯冰牛奶喝下，然后链接了神圣几何。
　　【是否开启秘境试炼？】神圣几何的声音依然那么冷淡。
　　“是。”叶离找了沙发坐下，轻轻揉了揉还有些温热的耳鳍，后者缩了缩,开始缓缓的消散。
　　【当前为二阶初始神格，秘境试炼难度为二阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每三个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　叶离再次来到了白茫茫的空间，开启了他的又一次试炼。
　　眼睛一闭一睁，叶离发现自己来到了一片漆黑的空间中。
　　不，不应该说是空间，而是宇宙和星际。
　　叶离他站在混沌之中，脚下没有落地点，周围是数不尽的渺小群星，闪耀着各色的光芒，在叶离身边就仿佛是一颗弹珠般渺小，瑰色的光芒落在他的身边，将他衬托的仿佛是传说中的造物主。
　　【注：本次试炼属于您的神格能力二次觉醒，无时间限制。】
　　“二次觉醒？”叶离疑惑的眨了眨眼睛，04才刚刚恶补完了许多知识赶了过来。
　　“二次觉醒是在你本来能力上的加强，相当于一次进化了。”它激动的解释道，因为自家宿主已经那么厉害了，再变强神位岂不是稳稳的！
　　叶离闻言伸出指尖捏着下巴，微微皱眉思索着这个二次觉醒，过了一会才轻轻笑了笑，伸手想要抓住了旁边的一个小行星。
　　只是他的手却是从那上面轻轻穿过，就仿佛这颗小行星只是个虚幻。
　　但叶离也只是排除一下可能，见状直接释放出了精神力触碰了一下那个小行星。
　　那小行星仿佛有生命一般，先是猛然的颤抖了一下，接着就急不可耐的将叶离递过来的精神力全部吞下，仿佛在进食一般。
　　叶离也不着急，眼眸温柔的看着那颗行星进食他的精神力，内心想着，要是这精神力被吃了还没什么用的话，就把这颗行星炸了。
　　他的笑容温和无害，看见那行星吃了叶离大约十万分之一的精神力后，就仿佛饱了一般的停下，接着抖了抖，从星球内部分离出了一道和它星球同色的精神力，融入到了叶离的精神力中。
　　这一来一回，叶离惊讶的发现，自己的精神力上限提高了一丝，离第九级又近了一点点。
　　这便是他的二次觉醒吗？
　　叶离觉得有意思了，伸着指尖摸了摸那颗散发着光辉的行星。
　　后者也完全不知道自己躲过了一场死亡，开心的抖了两下身子，接着消散了开来。
　　接下来，叶离和对付刚刚那颗行星一样，不断的用自己的精神力喂给身边的行星，在他们吃饱后，接受他们反哺的精神力。
　　周身一批的行星都被喂饱消失后，外面一圈的星系立刻挤了过来，像是一只只待哺小鸟。
　　在这片虚无的空间时间毫无意义，叶离又喂了一会，就揉了揉眼睛，在混沌上侧躺下，紧了紧自己的浴袍。
　　然后他便设置了一下，让精神力自动的去给周围行星灌注精神力和接受反哺，自己则是打开个哈欠开始睡觉。
　　这一觉叶离睡的很舒服，醒来后，黑发热乎乎软趴趴的贴在颈脖和耳边。
　　他慢悠悠的打了个哈欠，看着最后一颗的行星被灌满精神力，然后反哺给他，最后不舍的消散。
　　整片秘境空间也完全结束，叶离回到了自己的屋子内，直接往沙发上一躺，任由黑发散开。
　　他略微的调动精神力，就感觉到了与往日的不同。
　　首先是他的精神力已经达到了第九级，除此之外，最让叶离意外的便是自己的神格天赋。
　　他的神格天赋就是给予他人自己的血液，然后慢慢的将他们改造成自己的信徒。
　　但现在天赋增加了一项新能力，叶离能感知到，所有服用了他血液的人，在进行精神力修炼的时候，都会有那么一小部分的精神力反哺到他身上。
　　虽然很少，但架不住叶离给出去的神血太多，成百上千的信徒加起来，能反哺给叶离的精神力也是一个恐怖的量。
　　这样看来，叶离他的能力也确实强的离谱，即使他什么都不做，只需要把自己的血送给别人，然后诱惑别人喝下，就能每天躺着变强，迟早有一天能够达到第三阶层，不费一点力气。
　　不过信徒之间的反哺也有着细微的差别，对叶离信仰越深，或者说越纯粹爱慕敬仰而无法自拔的人，所反哺给他的精神力也越多，那人也会得到叶离神血的奖励，修炼速度随之变快。
　　“呲―”
　　一只白色的小蛇蛇忽然游动到了叶离脑袋边，接着钻到了他的手臂内侧，找着柔软温热的地方盘成一个小圈。
　　叶离在它身上轻轻摸了摸，坐起身子把它放到腿上，接过仿机械臂递来的烟点上抿着，微微吸了一口，吐了口茫烟，才看向从阴影中走出的万蛇。
　　随着叶离的生意越做越大，不可避免的会有人盯上他的药剂，几乎是百折不挠的派人想要偷到配方而闯入研究所。
　　不过真理教会的人不是吃素的，叶离让人调集了许多的八级精神力手下，统一交给万蛇管理带头，负责无差别清理对他们有不好想法的那些人。
　　而且在维纳斯老先生的镇压之下，一些人也不敢大肆轻举妄动。
　　不过万蛇这次来，是因为联合议会想要和叶离谈谈。
　　“明天吧，我亲自去联合议会。”叶离无所谓的笑了笑，任由小白蛇爬到他的肩膀上，蹭着他的脖子，最后也只是无奈的伸出手指把它推开。
　　第二日，叶离换上一声礼服，坐上星舰来到了联合议会政府，被人一路带到了最顶层办公室。
　　里面坐着一个中年人，见到叶离后立刻讨好的站起身，“叶先生，感谢您的到来。”
　　这人便是坎塔斯联合议会的星系管理者者。
　　他的权利说大不大，说小不小，毕竟坎塔斯星系势盘根复杂，联合议会也多多少少被这些势力限制着。
　　其中就包括维纳斯家族，这个在联合议会还没收服坎塔斯星系，就已经存在的古老家族。
　　这联合议会的星系管理者不查不知道，一查吓一跳，惊讶的发现叶离几乎和坎塔斯每个顶尖隐世家族都有着深度合作关系，让他不得不惊讶叶离的人脉圈，是自己绝对惹不起的。
　　于是他选择了主动讨好叶离，算是把路走宽了。
　　叶离笑着，同这管理者寒暄了几句，就不再废话，拿出了自己的筹码。
　　一只大瓶的无翼天使被他轻轻推到管理者面前，笑容温和的道，“一点小心意，还希望您能收下。”
　　后者见到这药剂，眼中立刻也了激动，“多谢叶先生，我家孩子正好需要，正愁抢不到药剂呢，有了您的药剂，他报考机甲学院肯定是稳当当了。”
　　叶离露出适当的惊讶，接着真心实意的祝福道，“是吗？那祝您的儿子好运。”
　　“哈哈哈，借你吉言。”


第90章 救援
　　坎塔斯联合历998年,
　　一年一届的机甲师考核在这里举办，几乎是吸引了所有人的注意。
　　因为这机甲师考核由联合议会举办，并且是不做限制,只要你觉得自己有能力，有实力便可以来参加这场考核。
　　只要通过了考核,就能获得联合议会颁发的机甲师证明，获得机甲师身份的一些补助和特权，几乎就是一次大翻身，从此进入了贵族阶层。
　　不过这次的考核，让叶离奇怪的是西尔斯没来，也不知道是什么原因，他给西尔斯发消息,后者也只是回复了他一句,
　　“最近有些忙,抱歉,不能陪你一起参加考核了。”
　　叶离觉得奇怪，内心已经是隐隐约约猜到了西尔斯估计在面对着什么。
　　不过对方没来找他帮忙,说明应该还能应付,他也不会上赶着去找他。
　　机甲师的考核对叶离来说没有什么难度,仅仅只是操纵着自己的机甲前往北星域的前线交战区猎杀其他异兽种族即可。
　　世界很大，在宇宙之中,显然不可能只有人类,人类的联合议会也只占据了四大星域的大部分地区,还有一部分被标记为了战区和危险区。
　　那里混杂着虫族，藤族，和一些奇奇怪怪的，对人类有着敌意的种族。
　　甚至于在四大星域外,联合议会也不确认还有没有其他科技与他们相当的危险种族。
　　叶离他们这次的考核场地就在一颗边缘星，那里在前几天被虫族袭击，整颗星球遭到了污染，一些人也被困在了那。
　　因为着袭击的虫族大多精神力都只是六级左右，所以作为这次的机甲师考核场地也再合适不过。
　　叶离的机甲是由伯恩耗时数月，消耗了近百亿联合币打造而出的第九级机甲，用的都是最高端的材料，机身呈现着深黑色，上面有着暗红色的花纹做装饰。
　　此刻机体正和许多其他参加考核的人的机体一起停在星舰内，许多的人也在检修测试自己机体的性能参数。
　　叶离坐在机体的脚边，手里拿着一盒奶香味的曲奇饼干，轻轻拿了块咬了一口，满意的眯眼。
　　星舰正在行驶着，很快一道声音传来。
　　“即将抵达索寒星，请参加考核的学员们做好准备，猎杀积分获得2万即可通过考核。”
　　这提示声重复了三遍，叶离才慢悠悠的站起身子，面前的机甲便蹲下身，打开了舱门和阶梯迎接他上去。
　　“叶离。”
　　忽然的，一道冷淡的声音响起。
　　叶离咬着一块曲奇轻轻回头，见到了路星寒正皱着眉，严肃的走到他面前，
　　“这次我的分数会比你高。”路星寒认认真真的说道，内心想要为之前自己的败北一雪前耻。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，接着笑着点头，拿起了饼干盒里的最后一块递给他，就走上了机甲内，
　　“祝你好运～”
　　话落，叶离的机舱门缓缓合闭，庞大锐利的机甲站起身，身上的红色纹路散发着淡淡的光芒。
　　路星寒还没反应过来，手里捏着叶离给的曲奇饼干，直到他们面前的机舱门已经提升要开启后，才回过神跳上一旁自己的机甲，合上舱门，随手将饼干放嘴里咬着。
　　浓浓的奶香让路星寒意外觉得不错，链接上了精神力核心后，就设置了自动降落，才拿起被咬了一口的饼干看了看，最后两口咬碎，全部塞进嘴里。
　　索寒星是一颗偏寒星，这里常年被冰雪覆盖，气温很低。
　　在雪地中，一群的甲壳虫成群结队的在这里路过，却是被天空中的音律声惊扰，仿佛抬起触角看向空中，口器发出疑惑的声波。
　　高空中，庞大的运载星舰舱门完全打开，一道道的巨大身影落下，瞬间将数不清的甲壳虫族砸碎，绿色的血液混杂着虫子的鸣叫，拉响了战争的序幕。
　　叶离交叠着双腿坐在椅子上，从一边拿了一包果冻，撕开包装一口吞到嘴里，而后鼓着嘴巴，精神力随意的操纵机体瞬间捏爆了两只虫子。
　　他手臂上的机械覆盖，出现了一把枪械，在叶离精准的操纵下，几乎是弹无虚发，每一颗爆裂弹都能击杀一只小甲壳虫。
　　左边的光屏上不断的显示着加10加10，代表着积分的入账。
　　考核人员的地点是随机投放，叶离他们这一批次有着五人，路星寒就在其中。
　　他看着叶离猎杀的那么快，也不甘示弱，迅速的猎杀那些虫子。
　　一大批的甲壳虫群很快解决，叶离他们互相看了一眼，然后其他人都选择了分散开来，去到其他的地方继续猎杀，好获得更多的积分，来争取更高的排名。
　　叶离倒是不着急，坐在椅子上让机甲慢慢的飞行，自己则是吃着果冻和饼干。
　　毕竟以他的身份，即使不参加考核，想要一个机甲师证明也是轻轻松松，来参加这个也是因为之前和西尔斯有约。
　　到了一个城镇的上空，叶离的机体传来检测提示，他便操纵着机甲落下，踩在雪地中。
　　这城镇被摧毁的不成样子，到处都是碎木家具。
　　在精神力成像仪上，叶离面前的方位有一股巨大的精神力，根据散发的精神力估计，等级为第六。
　　那股精神力似乎也发现了叶离，速度极快的向他而来，地面发生着微微的颤抖，接着一只巨大的节肢类长虫钻出地面，无数的腿足在雪地留下一排脚印。
　　但叶离看着它袭来只是微微抬手，掌心的能源炉运转，一个圆圈散发着红光。
　　“轰！！！”带着炽热温度的激光波瞬间将这只六级的虫族融化，整条道路的积雪都因此被化开，露出下面被烧的漆黑的石砖。
　　能源炉缓缓消退，叶离放下手，咬着嘴里的棒棒糖继续搜索着周围虫族。
　　路上他倒是在城镇里面遇到了几个幸存者，叶离便发了一个坐标，让他们等待救援队。
　　一群飞天虫群的覆盖中，路星寒的机体周身散发着能源光，接着猛然的爆发开来，将周遭的虫群烧的漆黑。
　　只是还没完，周遭的地面中，许多的大型虫王纷纷冲出，远处的一只王虫更是长相恐怖，看上去有些像是猩猩和虫子的杂交。
　　不过让路星寒没想到的，叶离的深黑机体从高空落下，猛然的抓住了那王虫的脑袋狠狠砸在地面上，手心的炮口早已蓄势待发，轰然爆发而出。
　　剧烈的爆炸带着热浪瞬间席卷一切，连带着路星寒周围的虫子都被热浪卷走。
　　周遭的积雪融化，叶离的手下只剩下了一具无头尸体。
　　他看见了路星寒，抬手打个招呼。
　　路星寒没说话，冷着脸打开排行榜看了下。
　　第一名叶离的那个2万分怎么看怎么扎眼。
　　猎杀还要继续，叶离和路星寒分开后，原本还想继续杀点虫子救下人，忽然接到了通讯。
　　他接通，里面传来了西尔斯的声音。
　　“叶离，我…我想我可能见不到你了，”
　　西尔斯的声音听着很着急，周围还不断有着爆炸声。
　　叶离闻言微微皱眉，但还没来得及询问，西尔斯那边就传来了一道更加剧烈的爆炸声，响彻整个耳麦。
　　“叶离，我喜欢你！”西尔斯最后的声音随着那爆炸声一同消散。
　　叶离的机甲在半空停了下来，他捏着下巴想了想，点开了定位，查询到了西尔斯的位置居然是在隔壁星系的一颗星球上。
　　于是他又想了想，打开了自己的猎杀积分，点击了赠送，将全部一共2万多积分送给了路星寒，留言，
　　“有事不能比了，下次再约，祝你好运。”
　　赠送完，叶离的机体就迅速的升空，机体上的覆盖层也发生了一些变化，方便他在宇宙中以着更快的速度前进。
　　毕竟西尔斯也是个朋友，对方还是个王子，自己还是去看看比较好。
　　而还在星球内猎杀着虫族的路星寒收到了叶离的大礼后，先是一愣，接着不甘心的咬牙，一脚踩碎一只虫子，内心愤怒。
　　说不比就不比，为什么还把积分送他？！是觉得他不能通过吗？！
　　****
　　****
　　路易斯星系.
　　叶离的机体迅速的在宇宙穿梭，能源核心几乎全开，身子化作了一暗红色的光芒，速度已经隐隐超过了10万光年每分钟。
　　很快的，一颗水蓝色的星球出现在叶离面前，周遭悬浮着着许多的舰队和舰队残骸。
　　那些星舰上的标志完全统一，来自诺尔帝国。
　　叶离放慢了速度，离那些舰队略微有些远，打开了和西尔斯的通话。
　　但那边是一片忙音，无人接听。
　　叶离又拨了一次，那边才有了回复。
　　“叶，叶离……”
　　那边西尔斯的声音很虚弱，似乎已经命悬一线。
　　“还活着？”叶离轻笑一声，问道，“星球外面的人是你的吗？”
　　“不，不是…等等叶离，你想做什么！”
　　啪嗒一下，叶离挂断了通讯，然后直接联系了维纳斯和万蛇他们，发送了短信，接着自己身上的色彩略有改变，而后猛然的冲出。
　　他手上的粒子光束融合在手臂上，形成了一个巨大的炮口，接着发射出了一道破坏力极强的死光，瞬间将一艘巨大的星舰轰成两半。
　　“敌袭！！”
　　对方的舰队中警报响起，但叶离的身子却是已经来到了他们的主舰队之上，手上出现了一把巨大的长剑，刺入舰队之内，接着剧烈的核能源被叶离的精神力引爆。
　　“轰！！！！”
　　整座庞大的主舰瞬间被炸的四分五裂，周围舰队内的人甚至没反应过来，叶离就已经再次来到了一艘舰队上，手上的炮口轰发将之炸毁。
　　面对叶离，这些人甚至还没来得及反应操纵机甲反击，就被叶离直接炸毁。
　　另外一艘舰队内，一个同样是九级的机甲师见状想要进入机甲，但还没来得及到机甲室，整艘机甲就被瞬间炸毁，掀起了一阵火花，让人葬身其中。
　　短短十分钟，叶离将周围的所有舰队都消灭的一干二净，然后才一头钻到了星球的大气层中，开始按照坐标找人。
　　但叶离的运气有些不太好，一进来就撞到了一列队的机甲。
　　不过他运气似乎也挺好，因为那些机甲都只是第六级。
　　“通知主舰队！有第九级机甲师闯入！”领头的机甲驾驶者立刻通过频道呼救，但还没说完就被叶离一剑斩首。
　　当然他说完也没用，毕竟外面的舰队已经被叶离全部炸了。
　　解决了这一列队，叶离来到了一片悬崖处，机体顺着悬崖缓缓下落，最后看见了一个潮湿山洞中，靠着石头昏死过去的西尔斯。
　　后者的身上满是尘土和泥泞，腹部也受了很重的伤，脑袋流着血，手臂也断了，看上去简直的一副命不久矣的样子。
　　似乎是听见了机体的气流声，西尔斯艰难的睁开眼，捂着刺痛的手臂，迎着下落的太阳，看着那机体打开舱门，里面走出他熟悉的身影。
　　叶离的墨黑发丝一部分在脑后扎着，一些散在耳边，身上穿着棕色的风衣，在机体的风流下轻轻飘舞。
　　很漂亮。
　　西尔斯脑海中只剩下了这一个描述词。
　　叶离来到了西尔斯旁边，扶住了他的脑袋，琥珀色的眼眸微微眯着，眼中的金色流光有些浓郁，
　　“想活吗？”他轻笑着问，声音温和。
　　西尔斯看着他的眼睛，轻轻点头。
　　叶离伸手进了风衣口袋，拿出了一只金色的药剂，浓郁的金色就仿佛的天边的太阳一样耀眼。
　　叶离摊开药剂，“喝了吧，喝了就好了，你会变得很厉害。”
　　西尔斯看着那药剂，唯一没受伤的手接过，接着用嘴咬开盖子，仰头一口喝下。
　　是淡淡的香草冰淇淋味…
　　西尔斯有些神志不清的想着，眼眸的深处，一抹金色攀升而上，缓缓的旋转汇聚。


第91章 加冕
　　“嘀嗒―”
　　一滴水珠从山洞的上方落下,落在地面破碎，溅到叶离的鞋子上。
　　他半蹲在地上，扶着西尔斯,后者的手徒然一松，那已经空了的药剂瓶掉落在地面,发出一声轻响而后缓缓滚到了角落。
　　西尔斯忽然转过头脑袋，接着抱住了叶离，眼眸已经被彻底渲染成了金色。
　　“谢谢你……叶离。”他声音轻轻的说道，接着站起了身子，原本腹部的伤口却是在神血的作用下迅速的开始愈合，左手的骨骼咔哒响，被西尔斯硬生生掰了回去。
　　他的额头出了一层细汗,但精神力却是从来没有这么舒畅过,回复的速度超出想象,势破如竹般的直接突破到了第久层,直到第九层巅峰才缓缓停下。
　　在他一边，叶离笑着站起身,感受着从西尔斯那反哺的精神力。
　　他在一边的石头上坐下,拿了包小熊饼干撕开包装,“现在能和我说说你是怎么回事了吗？”
　　西尔斯回过头，眼中的金色已经缓缓褪去。
　　他在叶离身边坐下,眼中有着些阴郁,“我父亲死了…但他将权位钥匙交给了我。”
　　剩下的西尔斯不说,叶离也能猜出来了，无非就是西尔斯的哥哥想要杀了西尔斯得到权位钥匙，好名正言顺的继承诺尔帝国。
　　毕竟在许多的大臣心中，只有继承了权位钥匙的王才是真正的王。
　　“吃点巧克力吗？”叶离将一块巧克力递给他,后者接过撕开包装，咬了一大口，看上去似乎饿坏了。
　　他从诺尔帝国借助空间跳跃逃到这，又和追杀的部队的战斗了许久，微型机甲都被打坏了，差点就要死在这山洞里。
　　吃完了一块巧克力，西尔斯擦了擦嘴巴，感觉身体回复了一些力气。
　　“我们先离开这里吧。”
　　叶离不慌不忙的咬着饼干点头，同西尔斯来到了山洞边准备离开时，前方的云层却是忽然出现了一艘巨大的星舰，上面有着诺尔帝国的标志。
　　“西尔斯，交出权位钥匙吧。”舱门打开，一个人影从中走出，声音冷淡。
　　他便是西尔斯的哥哥巴奈特，看面容和西尔斯有五分像，但却是同父不同母，这也是他为什么会对西尔斯一点感情都没。
　　西尔斯没想到巴奈特来的会那么快，有些紧张的握拳，但语气异常的坚定，
　　“不可能。”
　　巴奈特见状，也不再多说什么，抬手准备让人把西尔斯和他旁边那个人杀了，再找到权位钥匙。
　　只是他的人还没来得及动手，一列的舰队就通过空间跃迁来到了路易斯星系，接着直接击毁了在行星外围的小星舰，闯入了这颗水蓝色的星球，出现在巴奈特的舰队旁边。
　　“真理之眼教会？”巴奈特皱着眉，疑惑的看着那星舰外层上的绿色眼睛标志。
　　这真理之眼教会平常不都是隐藏极深，并且从来不主动对外进行大规模活动吗？
　　舱门打开，维纳斯老先生站在边缘处，看见叶离完好无损后松了口气，接着才看向了巴奈特。
　　“很抱歉，巴奈特先生，虽然我不知道你们的恩怨，但圣子殿下和西尔斯先生你可不能动。”
　　说着，维纳斯的第十八级精神力猛然的散开，覆盖了这整颗星球，直接让巴奈特星舰内的许多仪器瞬间失效。
　　精神力越是到后期，对现实的影响力也会越大。
　　一开始先是通过精神力感知周围，再到形成一些微小的念力，再之后，便是如维纳斯一般，可以直接影响其他物体或者攻击其他人的精神力。
　　第三阶层之所以让人畏惧，就是因为他们的精神力渗透力和攻击性太过强大，轻轻松松的就能将一个人的精神力捣毁，让其变成了一个傻子。
　　所以到了第三阶层，除了硬实力的对碰，精神力也是一种攻击手段和重要指标。
　　巴奈特虽然是第三阶层14级，但面对维纳斯大概率不是对手，毕竟一级的差距犹如深渊，不是那么容易跨过的。
　　思考了许久，巴奈特转身，表情阴沉。
　　虽然不知道他这个弟弟是怎么和真理之眼教会的圣子扯上关系的，但无所谓，权位钥匙也不过是他想得到而已，得不到也无所谓，那些反对的军队和大臣杀了便是。
　　山洞内，西尔斯惊讶的看着巴奈特撤离，而后真理之眼教会的星舰缓缓行驶到了他们面前停下。
　　维纳斯从星舰上下来，身后跟着万蛇。
　　他担忧的来到叶离面前，脱下帽子弯腰，“没事吧圣子殿下，您有受伤吗？”
　　“没事，你来的刚刚好。”叶离笑着摇头，从口袋拿了只烟点上，嘴唇轻轻抿着。
　　“叶离，你…是真理教会圣子？”西尔斯犹豫了一大才张口询问。
　　后者闻言笑着点头，“很惊讶吗？其实我们也只是个爱好和平的小教会而已，不用想的太厉害。”
　　维纳斯顺着叶离的话点头，“确实，我们教会不擅长战斗。”
　　“圣子殿下，西尔斯先生，还是先上星舰再聊吧。”
　　西尔斯便这样跟着叶离上了星舰，先是去洗了个澡冲掉身上的泥巴，才在叶离对面的沙发坐下。
　　后者正抿着烟看向窗外，等烟燃烧完了，就拿起一块软糖塞进嘴里。
　　“你之后有什么打算了吗？”叶离移开视线，看向西尔斯。
　　后者闻言眼神冰冷了下来，接着说道，
　　“我会夺回属于我的东西。”
　　西尔斯作为三王子，自然不可能没有人簇拥，如果他能回到王都展示出权位钥匙，那么就肯定会有跟多中立的人选择追随于他，届时就能获得对抗巴奈特的能力。
　　叶离有些欣慰的点头，“真理之眼教会尽可能的帮助你，当然，希望你在登上王位后不要忘了我。”
　　“绝对不会！”听见叶离后面的一句，西尔斯认认真真的发誓。
　　他看着叶离精致俊秀的容貌，犹豫了一下，似乎准备开口说些什么。
　　但叶离感知到了他的精神力变化，直接抢先一步道，
　　“抱歉，我还不想恋爱，所以你还是放弃吧。”
　　西尔斯闻言话说不出口了，只能在内心失望。
　　他觉得，自己或许是做的不够好？
　　也对，毕竟自己目前还是个落魄的家伙，叶离能救他一命也是看在朋友的份上。
　　那如果自己做的自己再好一些，叶离是不是就会多看他一眼？
　　西尔斯感觉自己的思绪有些乱，但却是又是异常清晰。
　　母亲早在十年前过世，父亲也在几天前离开，西尔斯之前倒在山洞内，觉得自己或许已经被世界抛弃了，内心很平静，平静的只给叶离发了消息告白。
　　但有人把他从边缘拉了回来。
　　人是贪婪的，他想再牵一次叶离的手，抓住那将他拉上悬崖的天使。
　　****
　　****
　　机甲师的考核已经结束，叶离在一些关系的运作下，直接合格，并且获得了机甲师证明。
　　当然，这东西对他来说已经可有可无。
　　西尔斯的一些私人势力很快被他自己召集了过来，在得知巴奈特不顾民意强行加冕后，已经开始策划推翻他的计划。
　　好歹是叶离自己手下的可爱信徒，所以叶离让维纳斯带着真理之眼教会尽力的协助西尔斯争夺帝国王位。
　　这天，叶离从私人的浴池泡里面舒服了走上岸，披着浴袍忽然收到了伊洛贝莎女王陛下的消息。
　　诺尔特星统一了。
　　圣加利拉的帝国皇室迅速败亡，导致了国王贵族和元帅等人纷纷自杀谢罪，政权版图归于亚罗特。
　　其他的国家见亚罗特已经完全胜出，内心已然想到了自己那破烂科技反抗亚罗特的下场，便纷纷选择了交出政权，拱手交上地域。
　　自此，亚罗特的版图似乎回到了曾经的巅峰。
　　伊洛贝莎决定，将这一天定为圣耀日，并且决定于三日后在首都克洛洛举行二次加冕，宣布诺尔特星的统一。
　　而叶离做为炽天使的掌权人，伊洛贝莎自然希望他能到场来参加这一场举国同庆的加冕仪式。


第92章 小人鱼
　　克洛洛首都.
　　女王行宫.
　　原本的行宫有着高耸的围墙,但因为今天是女王陛下的加冕典礼，所以这里的围墙被放下，一列列的士兵守卫在边缘处。
　　周围的空中投影着大屏幕,成千上万的群众自发聚集在女王行宫外，眼神中有着对伊洛贝莎的敬仰。
　　亚罗特帝国在伊洛贝莎的领导下统一诺尔特星,这是足以永远保存在史册的大事件。
　　即使是万年，十万年后，亚罗特的后人也会在教科书中知道关于女王陛下的丰功伟绩。
　　不过在女王陛下的身后，有关叶离的消息却是被深藏了起来。
　　伊洛贝莎能如此迅速横扫全球，有一半的功劳源自炽天使集团，但当伊洛贝莎提及时，叶离却是主动拒绝,表示自己并不想出名,默默站在身后就好了。
　　领土归一,其他国家原本的总统和国王纷纷来到了克洛洛女王行宫,卸下了自己的政权，将之交给了伊洛贝莎。
　　正午12点,加冕典礼正式开始。
　　接近百亿人观看的直播中弹幕被限制发送,但却是无法限制住那些观众激动的内心。
　　开心的不止是亚罗特帝国的国民,还有其他国家的。
　　因为女王陛下下达的新政策，对其他的民众一视同仁,国籍更改为亚罗特后,享受完整的公民权利和福利。
　　一些小国家的人尤为开心,因为他们本就每天紧张着怕自己国家沦为战场废墟，现在统一了，他们反而开心的不行，在内心感谢着伊洛贝莎陛下。
　　宫殿内.
　　叶离身上穿着黑色礼服,黑发用发带捆在脑后，手上戴着手套，替伊洛贝莎在金色发丝上戴上的一个装饰，才单膝蹲下，迎着太阳的大门缓缓打开。
　　“请吧，女王陛下，这是您的国土。”
　　“辛苦你了，叶离。”伊洛贝莎笑着，缓缓点头。
　　她身上穿着白色的修身礼服，在莱恩和诸多的护卫的互送下，出现在了观看直播的民众眼中。
　　震耳欲聋的欢呼声响彻在行宫外，伊洛贝莎脸上带着温和的笑容，接受着那些其他地区负责人的行礼，而后进入另外一间庞大的宫殿，在主位落座，听着祝多大臣官员他们的进言，开始一一下达决策。毕竟一时间要接收的地盘有些过大，很多细节和事物还要慢慢对接。
　　这场直播的一直到了晚上才结束，叶离抱着小叶音和家人回到家休息了一晚上，第二天又重新回到了坎塔斯星系。
　　他这么着急来这的原因很简单，那便是参加一场拍卖会。
　　这拍卖会起初是联合议会的那位管理者告诉他的，叶离一开始没兴趣，但在听到压底的物品后，却是转变了想法。
　　因为那底货，据说是两只在亿年前就已经灭绝消失的人鱼族。
　　拍卖会场的人声鼎沸，叶离坐在一间包厢内，万蛇和维纳斯跟在他身边，有些奇怪叶离为什么会对这个拍卖会这么重视。
　　很快，拍卖会开始了，第一件物品是一颗功勋限定版的六级机甲能源核心，被人出价500万拍下。
　　随着时间一分一秒的流逝，叶离双腿交叠，手中端着杯红酒慢慢抿着，眯眼盯着拍卖台，却是一直没叫过价，直到那拍卖会的人端上来一个玻璃箱。
　　主持人显然也有些激动，上前一步拉开玻璃箱的黑色帷幕。
　　在那巨大的玻璃箱中，是一片人工模拟的海底，里面有着海草贝壳珊瑚，等等物品。
　　不过最吸引人眼球的，还是在那玻璃箱中，正靠着边缘的一只小人鱼。
　　那人鱼就算是算上大大的尾巴也只有半米高，蓝色的头发浓密，面容精致的像是娃娃，耳朵是蓝色的耳鳍，在忽然见到拍卖场的那么多人后，耳鳍被吓的立了起来，眼中有着慌张，接着迅速的游到了海草之中。
　　而在珊瑚群中，一只有着粉红色尾巴的人鱼也被吓了一跳，迅速的也钻到了浓密海草中。
　　“这是有人在一颗水星球抓到的人鱼幼崽，但我们无法鉴别他们是天然人鱼还是人造实验产物，所以各位，每只1000万低价，100万起拍，价高者得。”
　　人鱼这个种族只存在于传说中，虽然这方面有人涉足，但一直没有人能解析出这个种族，只能搞出一些怪模怪样的试验品。
　　真正的人鱼大家从来没见过，所以这两只人鱼幼崽虽然才漏面一瞬间，即使不知道真假，但也吸引了所有人的注意力。
　　“第一只蓝色，1500万！”
　　有人开始出价，但下一秒就被更高的价格压了下去，短短不到一分钟，价格来到了5000万，最后叫价的人为5500万。
　　但就在他以为已经稳拍了的时候，一道声音从匿名隔间传出。
　　“一个亿一只，我全要了。”
　　包厢内，叶离仰头喝下杯中剩下的一点红酒，琥珀色的眼眸轻轻眯着，内心异常的严肃。
　　他通过融合海洋之心获得了人鱼种族的特征和血脉，所以在见到这两只小人鱼的瞬间，叶离就能确定，他们是真正的人鱼。
　　他的出价让在场的人都沉默了下来，毕竟一个亿买一只宠物的价格实在有些超出预算，所以在主持人喊了三声依旧没人继续出价的情况下，叶离成功买下了这两个小家伙。
　　见成功拍下，叶离便不再停留，站起身准备离开，同时和万蛇说，“你去保护运送。”
　　后者虽然疑惑为什么两只鱼都要自己去护送，但还是听了老板的命令，去了后台。
　　“圣子殿下，你对人鱼很有兴趣吗？”维纳斯摘下帽子，跟在叶离的身边。
　　叶离闻言轻笑一声，“确实有点小兴趣吧。”
　　回到了家中，那个装着两只小人鱼的玻璃箱也很快被万蛇护送着带了过来。
　　叶离挥挥手让所有人离开，接着才用着精神力念力操纵起玻璃箱，带着它到了自己大大的浴池边。
　　叶离掀开遮挡的黑布，打开了玻璃箱的封层，居高临下的和两只躲在海草内的小人鱼对视。
　　他们两人显然是被刚刚吓坏了，一个个拿着海草把自己缠起来，害怕的抱在一起，就差哭出声了。
　　叶离在他们恐惧的目光下，伸出手指轻轻戳了戳蓝发人鱼的脑袋。
　　“真小。”叶离忽然轻笑着感叹了一句。
　　这两只小人鱼见叶离笑起来不像坏人，其中一个鼓起勇气，声音轻微的问道，“你，你好……”
　　“你好，你们的爸爸妈妈呢。”叶离声音温和的询问道。
　　那两只小人鱼闻言对视了一眼，接着都有些伤心的说，
　　“我们走丢了…找不到家在哪。”
　　说着，粉红色的人鱼伤心的抹了抹眼睛，拉过旁边的海草咬了一口，嚼了嚼委屈的吞下。
　　叶离见状，指着旁边的浴池，“你们先到大一点的地方休息下，我去给你们拿些吃的。”
　　说着，他打开了玻璃箱的一边，让两人顺着水流落到浴池里。
　　那两个小家伙早就被小小玻璃箱憋坏了，见叶离居然这么善良，有些不敢相信的潜入到了浴池深处。
　　叶离也不在意，去保鲜冰箱内拿了几条稀少的白鱼，然后才回到浴池，放入水中，
　　“吃点东西吧。”
　　两只小人鱼一直饿着，那些抓他们的人给的食物他们一直不肯吃，一部分原因是那些鱼根本不和他们胃口，又腥又臭。
　　但叶离挑的这些白鱼却是让两鱼不由得咽了咽口水，接着一人抓着了一只，冒出水面，看着叶离，
　　“那个，你，你叫什么名字。”
　　叶离轻轻笑了笑，“你们可以称呼我为叶离，嗯，最好加个先生。”
　　两只人鱼眨巴了眼睛，内心都觉得这个名字好像在哪里听到和看到过。
　　不过饥饿让他们暂时忘掉其他，分别捧着一条鱼大口吃了起来。
　　吃完了叶离投喂的几只无刺白鱼，两只小人鱼揉了揉肚子，感觉已经饱了。
　　因为叶离一系列善良的举动，他们对叶离有了不少的好感。
　　叶离坐在一边，看着他们两人，忽然问道，“你们是第三性人鱼吗？”
　　两个小家伙有些惊讶的看着他，而后点头，“是呀，爸爸妈妈告诉我们的，你是怎么知道的？”
　　叶离摇摇头，“猜的，你们是在哪里被抓的，我把你们送回去。”
　　两只小鱼这下激动了，粉红色的人鱼吐了两个泡泡迅速的回忆，接着说道，
　　“是，是一颗很大，很蓝的星球！但那不是我们原本的星球，我们是忽然被一个水龙卷送到那的。”
　　说了仿佛没说，叶离有些无奈的叹气，揉了揉粉红人鱼的脑袋。
　　“那你们的名字叫什么？”
　　“我叫维尔，他叫维拉。”蓝色小人鱼指了指自己，又指了指旁边的粉红人鱼。
　　“请问你为什么要帮我们呀？”维尔仰着小脑袋，看着叶离。
　　叶离的笑容温和，也揉了揉他的脑袋，
　　“就当是我在做好事吧。”
　　维尔被他揉着脑袋，眨了眨眼睛，认真说道，“你真是个温柔的人，神明一定会保佑你的。”
　　叶离笑着没回，也不知道维尔说的神明是哪一个。
　　“你们能上岸吗？”叶离问道，“还是说今晚就先睡在这里？”
　　两个小家伙闻言立刻摇头，维拉伸手手抓住叶离的，眼泪汪汪的问道，“我，我们想和你睡可以吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，接着在两人紧张的眼神中，点了点头，“行。”
　　两只小鱼立刻开心了，在叶离给他们拿来衣服和毛巾后，挣扎着爬上岸。
　　只是因为边缘有些滑，他们最后都是被叶离抱出来的。
　　叶离拿着柔软的毛巾给他们两人擦了擦身上的水，两个小鱼的鱼尾就变成了双腿，耳鳍也退化了下去。
　　他们穿着叶离给的小睡衣，被叶离一个个抱着放到床上。
　　天色已经有些晚了，叶离脱掉外套，自己也去浴室洗澡。
　　这期间维尔和维拉缩在被窝里面说着悄悄话，
　　“叶离先生他人好好啊，不像别的那些人。”维尔抱着膝盖，说话间眼泪又上来了，
　　“维拉，我想爸爸妈妈了。”
　　维拉帮他擦了擦眼泪，“嗯…叶离先生说他会把我们送回去，我相信他，因为我感觉他不会骗人。”
　　维拉赞同的点头。
　　也不知道是为什么，他们就是对叶离有着些好感，以至于对他的话都很容易就相信。
　　半小时后.
　　洗完澡的叶离揉了揉温热的耳朵尖，回到了房间，见到两只小鱼已经缩在被窝里面睡着了，只露个脑袋出来。
　　叶离擦干头发在他们旁边躺下，随手给维纳斯发了信息让他调查两只人鱼的发现地，就揉了揉眉心，帮两人拉了拉被子。
　　他内心其实已经隐隐有了猜测。
　　秘境试炼的人鱼国度，难道真的存在？
　　叶离不可避免的想到了之前被自己丢下的一个信徒。
　　好像叫…亚尔维斯？


第93章 行星崩塌
　　屋内.
　　第一缕阳光照了进来,叶离躺在床上，一只手轻轻抬起盖在自己的眼帘上，黑发散落着,微微睁开的眼眸中还有着睡意。
　　但很快他就醒了。
　　因为有两只小人鱼正抱着他的腰，一左一右贴着他,叶离轻轻掀开被子，见两个小家伙睡的正香，便眨了眨眼睛，瞳孔于下一刻碎裂分割。
　　在床上留下一个持续一分钟的镜子分体给人鱼崽抱着，叶离起床给自己整理了下衬衣，接着去浴室洗漱，然后自己动手下厨做早餐。
　　等了大约十分钟,两只人鱼幼崽才感觉到了叶离身上好闻的味道消失,揉了揉眼睛爬起来,闻着香香的味道来到了客厅。
　　“醒了？”叶离笑着看向他们。
　　他们点点头,维尔笑着说道，“叶离先生,昨天我在床上睡的好舒服啊,谢谢您！”
　　维拉赞同的点头,“嗯嗯，我梦到了好多鱼！”
　　叶离笑了笑,没告诉他们其实昨晚是睡在了他身上。
　　早餐很简单也很丰盛,维尔和维拉一人两只烤的白鱼,还有些白粥和蔬菜海带，吃的不亦乐乎，连最后刺上面的一点点肉都咬了下来。
　　叶离在一边喝着咖啡，看着两只满足的人鱼。
　　“叶离先生,我们能去你的水里玩吗？”维尔仰着脑袋，期待的询问，旁边的维拉同样如此。
　　比起陆地，人鱼还是比较喜欢待在水里，饭后游两圈消食也已经是变成了习惯，不游一游他们都有些不习惯。
　　叶离笑着点头，在他们两人脑袋上轻轻揉了揉，“去吧。”
　　“先生你真好！”维尔和维拉同时开心的感谢道，推开了浴池的门，脱掉睡裤跳入水中，再一次浮上水面，就已经是两条小人鱼了，互相调皮的泼了两下水，又再次潜了下去。
　　叶离在不远处的椅子上坐着，看着维纳斯给他传回来的信息。
　　维尔和维拉是在游筏星系的一颗水源星被找到的，当时那里发生了巨大的水龙卷，有人的商舰路过，正好见到了维尔和维拉两只人鱼，才把他们带回了坎塔斯星系卖钱。
　　叶离想了想，直接拉开交易网，然后买下了那颗位于游筏星系的水源星，看着余额少了千万联合币是丝毫不心疼。
　　“叶离先生，你喜欢水吗？”维拉顶着湿漉漉的头发游到叶离面前。
　　后者闻言关掉虚拟屏幕，笑着道，“一般吧，我平时不怎么喜欢泡浴池的。”
　　维尔这下有些失望的叹气，“好吧…”
　　他失望的潜入水中吐着泡泡，内心可惜着叶离不能和他们一起玩。
　　让维尔和维拉在浴池里面玩了一上午，叶离才带着他们坐上星舰，前往游筏星系刚刚购入的水源星。
　　水源星顾名思义，这里的百分之99的表面地盘都覆盖着海水，只有一些的地方因为海拔高，露出了一点地方，在涨潮后又被盖了下去。
　　星舰在一片沙滩上缓缓停下，叶离身上穿着棕色的大衣，迎着海风走下星舰。
　　维尔和维拉小心翼翼的跟在他身后，一人抓着一片衣角，在见到大海后才缓缓松开，跃跃欲试的很想跳下去。
　　“你们是被一场水龙卷送到这里的？”叶离向着两人问道。
　　两只小人鱼点点头，同时指向海域的最中心区域。
　　他们还记得那天，两人只是在珊瑚群里面抓着小鱼，忽然眼前就出现了一个小小的白点，接着猛然扩大，形成了一个水龙卷，把他们两人转的晕乎乎的，送到了这边。
　　叶离了然，接着便来到了海边，蹲下身子让智能系统抽取海水进行检验，最后得出结果，在这颗星球的中心，很可能有着一个水核心，所以才会一直发生狂躁的水龙卷。
　　叶离这边还在探测，维尔和维拉就有些迫不及待的进入水中，露出耳鳍和大尾巴，看上去很想去海域中心看看。
　　叶离见状笑了笑，脱掉了大衣，自己也走进了海水中，墨黑风头发被沾湿，漂浮在海水中，让他的容颜有了不一样的感觉。
　　维尔游到叶离的身边，笑着说，“叶离先生，你真漂亮。”
　　叶离揉了揉他的脑袋，“嘴巴很甜嘛。”
　　后者认认真真的道，“维尔没有撒谎哦，叶离先生你真的很漂亮，而且还有着纯黑色的头发，这在我们那可是国师的唯一标准。”
　　这所谓的国师标准让叶离微微挑眉，一左一右的和维尔维拉越潜越深，最后停在了一个巨大的海底水龙卷外。
　　周遭的海水暴躁，将一切卷入那个在漩涡中心的白点。
　　“是星球核心坍塌了。”叶离迅速的推理出情况，一只手抓着一只小人鱼，看了眼瑟瑟发抖的他们，轻笑一声。
　　星球核心坍塌是个很神奇的事情，因为在它坍塌的时间内，所有在他星球核心周遭的东西都会很容易被其摧毁。
　　如果打扰了它的坍塌，还可能会产生大爆炸。
　　“叶离先生，怎么办？…”维尔非常害怕的贴在叶离身边，抓着他的衣服不敢松开。
　　叶离笑着指向那水龙卷的最中心，“只要去到那里，你们或许就能回家了。
　　周遭的海水呼啸，水龙卷的吸力越来越大，叶离却是没有轻举妄动。
　　毕竟核心崩塌期间，任何一点点的外力都很可能让这一个崩塌加速，导致星球中心形成的白色奇点消失。
　　周围没有东西可以帮忙，如果让维尔和维拉独自过去，恐怕会瞬间被水龙卷吞噬然后丢到外面。
　　两个小家伙正有些绝望的时候，叶离的速度却是徒然加快，迅速的冲到水龙卷风暴的内部。
　　在那里，一个白色的光点逐渐放大清晰，叶离能看见，那里链接着的，恐怕是另外一颗星球，也就是传说中的人鱼国度。
　　在那链接着两颗星球的奇点周围，是狂躁的海底乱流，一只海龟不慎卷入，下一刻就被砸的龟壳凹陷甩飞了出去。
　　但叶离却是不慌不忙的，牵好两只小人鱼的手，墨黑的发丝间，漆黑的耳鳍缓缓推开显露了出来。
　　在维尔和维拉无比惊讶的目光下，叶离冲入那风暴的中心，接着直接将两人一甩，穿过了链接两颗星球的奇点。
　　因为着被叶离强行打断海流，这颗星球的核心也达到了极限，维尔和维拉被甩过去后，那奇点立刻关闭，接着整个星球开始发生爆炸，星球的内核四分五裂，怎么看都是不可能修好了。
　　叶离的速度很快，比灾难先一步回到星舰内，接着星舰显得在一片混乱中颠簸了两圈，就猛然的冲出了这颗星球的爆炸范围。


第94章 时间钟塔
　　亚特兰蒂斯.
　　近期亚特兰蒂斯帝国的大事只有一件,甚至大到让他们的国王陛下亲自重视，去了事发地查看。
　　这便是前几天发生在他们一颗旅游星的海底风暴。
　　原本面对海底风暴，以他们的科技可以很轻松的应对,但这次的海底风暴却是异常的汹涌澎湃,甚至于席卷了整颗星球。两位还没来得及逃走的人鱼幼崽被卷入其中，消失不见。
　　可就在人鱼们的国主,亚尔维斯亲自来到这颗旅游星准备探查的时候，海底风暴再次掀起,链接到了大气层的水龙卷汹涌狂躁。
　　亚尔维斯走下身后的星舰,身上穿着深黑色的衣物,及腰的银发散落在身后,眼神冰冷平淡，让周围的士兵感觉到了很大的压力。
　　国王陛下已经活了六百年,据说他仅仅登位之时笑过一次,从此之后，就再也没有笑过，永远都是冷着脸，做着无情的决策,带领他们脱离一颗小星球,直到征服目之所及的星球，让亚特兰蒂斯的国旗落在每一颗星球之上。
　　亚尔维斯抬手,精神力略微释放而出,那狂躁的水龙卷被瞬间抚平，接着露出两只小人鱼,从空中掉下来。
　　“是失踪的幼崽！”一位副官惊讶的喊道。
　　亚尔维斯见状，操纵着一些水流接住两只晕乎乎的人鱼幼崽，安稳的把他们带过来。
　　维尔迷迷糊糊的揉着眼睛,感觉世界都在转，嘴里嘀咕着，
　　“原来叶离先生也是人鱼…唔……还是黑色的，好漂亮…”
　　他迷迷糊糊的说着，但亚尔维斯听见他的话却是猛然愣住，接着立刻来到了维尔面前，强压着内心的想法，眼中泛起了一缕缕的金色，
　　“叶离？黑色人鱼？你们遇到了什么？”
　　维尔睁开眼，见到了脸色冰冷的亚尔维斯，有些害怕的缩了缩耳鳍，
　　“国王陛下……”
　　亚尔维斯意识到自己对幼崽的失态，调整了一下情绪，伸手在维尔脑袋上揉了揉，
　　“告诉我，你们被卷入海底后遇到了什么？”
　　维尔和维拉闻言互相对视了一眼，接着维尔说道，“我和维拉被卷到海底后，穿过一个白色的东西去了另外一个星球，还被抓走了！”
　　他们两人一人一句，慢慢的把全部事情的经过叙说了出来，但在所有事情落下后，亚尔维斯就立刻丢下了所有人，来到了海面抬手拉开一道水面帷幕跳下去。
　　“陛下！”副官着急的喊道，但却是被亚尔维斯一句话打回。
　　“闭嘴，在那等我。”
　　他的声音简直就像是冰刺一样，让副官害怕的哦了一声，乖乖站在海边等亚尔维斯。
　　维尔和维拉则是被医护人员抱走检查身体和安慰他们。
　　海底中，亚尔维斯的银发飘散，速度极快的来到海底深处，见到了水龙卷的始发地。
　　那里因为水流的暴走，已经被破坏的坑坑洼洼，碎石和海草珊瑚落的到处都是。
　　亚尔维斯呼吸有些急促，来到了中心点散开精神力，试图寻找到那个链接着两个星球的奇点。
　　近了，很近了，是叶离的气味！
　　瞬间的，亚尔维斯锁定到了那个奇点，但那个奇点却是已经在消散，这让亚尔维斯的眼神变得异常慌张，游过去着急的触碰它。
　　一道裂缝仿佛出现在空间中。
　　奇点在被亚尔维斯触碰到之后就碎了，这让亚尔维斯一愣，意识到了是另一个奇点已经消散。
　　这代表着他和叶离见面的机会破碎了…
　　亚尔维斯的眼眸中，金色愈发浓郁，并且逐渐有些不受控制。
　　他猛然的一拳打在海底之上，只听见轰隆一声，整颗星球的内核被打穿，海水再次的暴躁。
　　就差一点点…他就能找到自己的国师，把他带回来了！
　　亚尔维斯不甘心的在奇点周围试图用精神力再次连接，但无一不是失败。
　　海面之上，星舰一阵摇晃，内部的人工智能立刻提醒道，
　　“警告，该星球核心被破坏，正在进行湮灭，请尽快撤离！！”
　　整个亚特兰蒂斯根本不知道发生了什么，只知道他们的国王在回来之后变得更加冰冷了，并且一回来就宣布了扩张计划，准备将100万光年外的一个异兽国度摧毁吞并。
　　人鱼好战，他们对战争从来都是兴奋的，所以才能在短短百年间从一颗小星球发展到如果一整个人鱼星系。
　　亚尔维斯站在至高的宫殿内，眼中褪去了浓郁的金色，但却是变得异常阴沉。
　　他还记得当初六百年前，自己询问叶离的话，一个宇宙到底有多远？
　　不管有多远，他会找到的。
　　虔诚的信徒会永远追随着神明，然后拥抱祂，永不放手。
　　****
　　****
　　游筏星系.
　　叶离坐在星舰内，看着那一整颗水源星像是烟花一样崩塌开来，碎片漂浮在无重力的虚空中，水流被刚刚的高温蒸发殆尽，整片区域都异常的安静。
　　叶离看着这些，思考了许久，才驾驶着星舰返航。
　　原本他也想通过那个奇点去到人鱼国度那边看看亚尔维斯他的，也不知道这么段时间没见他怎么样了。
　　不过既然奇点已经爆炸了，叶离也就放弃了，回到了自己家里面泡着热乎乎的浴池，边吃着一些饼干水果。
　　忽然的，叶离的手机轻响一声，后者拉开虚拟屏幕，见到是艾莉尔给他发的信息。
　　“听说叶离你通过了机甲师考核，恭喜你！成为了一名机甲师！”
　　叶离笑着回复她，“还是需要感谢艾莉尔你给的推荐名额，最近有空的话，我请你吃饭吧，感谢一下你。”
　　后者立刻回了消息，“好啊好啊，我最近也没什么任务，精神力等级刚提升到八级，对了，到时候我给你一个好东西！”
　　叶离眨了眨眼睛，拿着一颗葡萄塞进嘴里，有些好奇艾莉尔说的好东西是什么。
　　第二日，时钟之塔的星舰来到了坎塔斯星系，才刚在港口停靠，里面的艾莉尔就受到了通讯，来自叶离。
　　“我就在港口的出口，出来就能看见我。”
　　艾莉尔闻言离开星际港口，见到了外面的叶离。
　　后者正站在车边缘，嘴里抿着一根烟，面容比艾莉尔之前见到的时候，还要好看温和了一些，仅仅那琥珀色眼眸的一个眼神，就让人不由得心动。
　　艾莉尔还没过去，一个女孩子和男生就忽然跑过去，纷纷激动的拿着纸笔想要叶离的签名和合影。
　　因为着他在那场新生比赛的优秀战绩，流量几乎都要堪比明星了，这届刚刚入学的新生也都在看了他的视频后把他当做了努力对象。
　　“我觉得叶离你真的应该去出道。”艾莉尔看了看旁边大楼虚拟横幅上的坎塔斯年度明星，又看向叶离，认真的说道。
　　叶离谦虚的笑了笑，“我还是比较喜欢普通的生活。”
　　他一直没让人在网络平台上开通个人账号，因为他觉得那根本是没有必要的事情，那点流量钱他也不稀罕。
　　“我订了餐厅，走吧。”叶离说着，帮艾莉尔拉开了副驾驶的门，动作绅士优雅。
　　他们两人到了那餐厅后，艾莉尔才惊讶的认出这家是全坎塔斯最昂贵精致的酒店。
　　她有些不明白的吃了一口黄桃蛋糕，鼓着嘴巴问道，“叶离你是做了什么呀，赚了大钱？”
　　叶离依然谦虚的笑着，“卖点饮料酒水，赚点小钱而已，老本行了，我家族有祖传的秘方，所以在这也占了些市场。”
　　艾莉尔了然点头，接着小心翼翼的打开自己的包，从里面拿出来了一瓶金色的药剂递给叶离，
　　“这个叶离你应该知道吧，是正版的无翼天使药剂哦，我一时兴起从官网抢到了一只，但用不到，就送给你吧。”
　　叶离见状微微一愣，接着有些无奈的笑了笑。
　　因为着价格拉高，叶离让人在炽天使制药官网开启了抢购，饥饿营销，一天就卖一只，几百万有钱人的狂潮下，居然被艾莉尔抢到了一只。
　　“你已经服用了一只吗？”叶离接过那药剂，有些疑惑的问道。
　　艾莉尔遗憾的摇头，“我是有信仰的，信仰时间之神大人，根据教会规定，我们不能服用这些外部增幅药剂，所以我才想着送给你。”
　　“原来如此，”叶离了然的点头，内心暗自把这个记录了下来。
　　但也不是用来规避，而是叶离好奇，如果给一个已经有了信仰的人喝下自己的神血，那么这人，会信仰谁？
　　是选择遵从意识，仍然信仰自己的神，还是被他所蛊惑，转投他的身下，信仰于他？
　　这个实验有些不人道，叶离一笑而过，将药剂收回口袋中，接着划开虚拟屏幕，按照药剂目前的市场价5亿转给艾莉尔。
　　“其实我也早就想买这个药剂了，但一直抢购不到，就算是我从你那买的吧。”
　　他脸不红心不跳的撒谎。
　　艾莉尔对他也不怀疑，开开心心的收下叶离给的钱
　　她虽然是时钟之塔的教会成员，并且还是红衣大主教的女儿，但其实零花钱并不多，一个月也就几亿。
　　吃完了饭，叶离忽然提出想要去时钟之塔参观的请求。
　　“其实我一直对时钟之塔很憧憬，想要亲自见一见。”他笑吟吟的说着，温和的表情让艾莉尔一下子信了，并且有些激动，连忙答应。
　　她觉得自己一定要好好介绍，争取给时间之主拉一个可爱信徒！祂一定会很高兴的！
　　叶离没让自己的手下跟着，坐上艾莉尔的时钟之塔星舰，开启了空间跃迁。
　　周遭的宇宙变得像是万花筒一般，花花绿绿的光线让人眼花缭乱。
　　值得一提的是，时钟之塔位于北星域和西星域的交接处，但他其实在两边都有势力，教徒甚至遍布四大星域每一个地方，是一个异常强大，完全不弱于任何一个帝国的组织。
　　而时钟之塔的所在主要星域即为时间星系，这里有着数不清的恒星和行星，都是私人属于时钟之塔，由教会政府派人管理。
　　时间星系的建筑大多为白色和银色，住在这里的人们也都是时钟之塔的忠诚信徒，一般人还进不来。
　　这些星球和恒星就像是一个钟面一般，围绕簇拥着位于12点的一座白色空间城，也就是他们教会的名字由来，时钟塔。
　　从外面看，时钟塔比一些小型星系还要庞大，一座银白色的高塔就这样屹立在宇宙之中，持续了不知道多少年。
　　在港口处停下星舰，艾莉尔指着时钟塔，“走，我带去看看我们的时钟塔，再拜拜时间神明，会有好运哦～”
　　叶离笑着点头，“麻烦了。”


第95章 时间神
　　时钟塔是安静的,叶离踏入铺在地面的石砖上，耳边有着钟塔的嘀嗒声，微微抬眼,却是感觉自身的时间都仿佛被放慢了一般。
　　时钟塔的人很少,因为这里不是一般人能进来的，艾莉尔作为教员和主教女儿,才有权限那么轻松的把叶离这个外人带进来。
　　她从自己的纳米储存器拿出一件银白色的斗篷递给叶离，“你穿上这个吧,不然被别人看见就不好了,今天不是开放的时间。”
　　叶离点点头,接过斗篷穿上,带上兜帽将面容隐藏在阴影中，旁人只能隐隐看见他白皙的下巴。
　　他跟着艾莉尔进了时钟塔的内部,周围不时的路过一些时钟之塔教会的成员,互相和艾莉尔友好的打招呼。
　　他们把叶离当成了是艾莉尔的下属，所以也不觉得惊讶。
　　最后叶离跟着艾莉尔到了时钟塔的大厅。
　　这时钟之塔内部整体全部为白色或者银色，简约但又精致复杂，每一个细节都让人叹为观止。
　　在大厅的中央,是一跟巨大的白色柱子,之中镶嵌着一个巨大的时钟，上面的三针慢慢走着,显示着时间星系的准点。
　　艾莉尔来到雕像前,双手在胸前握拳合十，微微低头,闭眼轻说着，
　　“掌管循环与混乱，伟大的时间之主,我是您虔诚的信徒，请保佑我…”
　　后面的一段话叶离没听到，大约是艾莉尔不想让他听到。
　　他眨了眨眼睛，同样和艾莉尔一样，在胸前握拳合十，微微低头，
　　“掌管循环与混乱，伟大的时间之主，我…”
　　“很无聊？”
　　一道冷淡的声音打断了叶离的祷告，却是只有叶离一人听见。
　　后者闻言有些可惜的笑了笑，散开手站直身子，用精神力笑着道，“神明大人真的不听我说完吗？”
　　“不听。”
　　不知道何时降临的时间之主冷淡的回复了叶离，这是一般人得不到的待遇，还是因为叶离有着神格，虽然还没有完全进化，但和神明对话倒是勉强可以的。
　　“神位战争，你已经有了神明站位。”
　　时间之神似乎不太喜欢说话，该说的简化到了极致。
　　“难得不能再多一个吗？”叶离眨了眨眼睛，疑惑的询问，毫不犹豫的撒谎，“我可是很崇拜时间之神您呢。”
　　后者沉默了一会，接着再次道，“不能，每个继承者只能有一个神明站位，得到一个神明的祝福。”
　　“那之前在亚罗特，是您的祝福治好的我吧。”叶离笑着，继续询问。
　　时间之神许久才回道，“是我信徒救的你。”
　　简单来说就是和他没关系。
　　叶离了然点头，正好旁边的艾莉尔也完成了祷告，时间之神降临的一缕精神力便消散了开来，看上去他只是来提醒下叶离不要贪心。
　　叶离也不在意，笑着和艾莉尔把整座时钟之塔逛了逛，才和艾莉尔一起找了餐厅吃饭。
　　“如果说，我想要信仰时间之神，我需要准备什么？”叶离咬着一块鱼肉，向着艾莉尔询问。
　　后者扒拉着米饭，闻言鼓着嘴巴想了想，道，“其实我们的神明很善良，只要是个和大厅差不多的时钟，甚至是闹钟，”
　　“只要你是绝对虔诚的在祂面前祷告，时钟之神一定能听到，给予你源自时间的祝福。”
　　叶离笑着点头，“谢谢了。”
　　吃完了饭，叶离坐上星舰回诺尔特星，然后悄悄的让人在研究所给自己修一个房间，里面按照十比一模型打造一个时钟塔的时间钟。
　　下属们只管听话照做，别的也不需要多问，他们只是以为叶离忽然想要信神了而已。
　　到了晚上，叶离正在浴池泡着暖烘烘的水，舒服的埋下脑袋，揉了揉耳鳍好玩的吐了两个泡泡，房门就被轻轻的摁响。
　　叶离只能起身，让耳鳍消散，擦了擦身子，套上一件浴袍去打开门，同外面的西尔斯对上眼。
　　他的身上仅仅穿了过膝盖的睡袍，皮肤被热水浸泡的有些微红，黑发湿漉漉的滴着水，顺着颈脖滑落到衣领内侧。
　　还是个处男的西尔斯见状瞬间就脸红了，捂着眼睛，但又舍不得，“叶，叶离，明天我就打算离开这里，去诺尔帝国发起战争了。”
　　后者笑着，转身进屋子在沙发上坐下，双腿交叠，点了一只烟，靠着沙发轻轻抿着，
　　“那就加油吧，别辜负了我的投资，我可是还希望以后在你那有些生意做。”
　　他的话让西尔斯有些激动，“我会成功的。”
　　叶离笑着眨眼，“嗯，我相信你。”
　　两人就一些细节商议了一下下，叶离便起身送西尔斯离开。
　　后者临走前忽然抱了一下他，埋在他肩头，声音很小，“我一定会成功的。”
　　说完，西尔斯才松开手离开，眼中的金色攀附而上，占据了他的眼眸。
　　而叶离站在门框处，咬着烟，眼中的金色缓缓流转，最后轻轻笑了笑，合上门回屋睡觉。
　　第二天，叶离就收到了西尔斯带着自己的舰队离开的事情。
　　在他的授意下，真理之眼教会中的许多成员也纷纷拿出了自己的一些私人舰队，来帮助西尔斯夺取王位。
　　这是一场拉锯战，叶离只需要坐等结果就好了，反正他是把胜利压在了西尔斯身上，他相信自己的信徒不会让他失望。
　　西尔斯刚走，后脚万蛇也来到了叶离屋内，照例一般，小白蛇先一步钻到叶离怀里蹭了蹭求揉揉，万蛇才从阴影内走出。
　　“卡斯拉星已经接近统一了。”
　　做为一颗落后星球，卡斯拉星被迅速的统一是在叶离的预料之中的。
　　两边的事情都是好的发展，接下来自己的事情便是赚钱和增强实力。
　　叶离目前微微感知，自己的所有信徒大约有一万人了，大多数都是高等级的机甲师或者贵族富豪，聚集在坎塔斯星系，不断的产生精神力反哺给叶离。
　　虽然他们的信仰程度不如万蛇和西尔斯他们，但面对叶离时，也会不知不觉的产生好感。
　　而叶离留下最深的一道后手，是那信仰崩塌。
　　服用过神血的人，如果对叶离有不好的念头，就会被叶离迅速感知定位到。
　　如果那人想要亵渎神明，就会被体内叶离的神血反噬灵魂，无论那人的精神力有多强，都会感到无比的痛苦。
　　神血在他们体内扎根越深，叶离对他们的掌控力也会愈发强大，虽然还没有到一个念头让其死亡的程度，但也能够让其痛不欲生。
　　不过这基本用不到，因为神血同他们融合的越好，对他的信仰也越深邃。
　　万蛇和西尔斯他们也对叶离没有什么冒犯轻视的想法，反而把叶离的份量放的很重，每天都能提供一大团的精神力反哺给叶离，让他吃的很满足。
　　“叶先生，维克先生已经在等你了。”
　　旁边的智能AI传来消息，叶离闻言便起身，抱着怀里万蛇的小白蛇，来到了一间会议室。
　　里面正坐着一个有些年老的先生，身上穿着礼服，手上拿着怀表看时间，见到叶离后立刻站起身，“圣子殿下，抱歉让您久等了。”
　　叶离笑着摇头，“没事，我是初学者，还需要您多指导一下。”
　　“他是谁？”万蛇通过精神力向着叶离询问。
　　后者笑着回复他，“坎塔斯星系最出名的催眠大师，我找他来是想学催眠。”
　　“催眠？”万蛇疑惑的歪头，连带着叶离怀里的小白蛇也疑惑的吐了吐蛇信子。
　　叶离的指尖在小白蛇脑袋上揉了揉，晦涩不清的道，“我想试图骗过神明。”
　　简单点说，叶离想试着破解神圣几何的神位规则，好让自己获得不止一个神明的站位和祝福。
　　当然，这还只是猜想，要等学习一下才能实验。


第96章 光明神圣教廷
　　沙发上,叶离双腿交叠坐着，怀里抱着小白蛇，听着催眠大师维克先生给他一一讲解催眠要领。
　　催眠,不仅仅是视觉上的给予暗示,更是要在你的每一个动作上附着精神力，让他人不知不觉的被你的精神力磁场影响,顺着你的思路而走。
　　对于普通人，仅仅是一些动作即可,但面对能自主控制精神力的人,就需要你的精神力比他强大才行。
　　叶离的精神力目前为第九级,只要能够掌握一定的暗示,想要催眠一些人还是很简单的。
　　但叶离要的催眠是更深层次，直接改变他人想法,所以还需要一个指标,那便是足够了解需要催眠的那人。
　　但其实叶离已经达到了。
　　毕竟，最懂他自己的就是自己。
　　同维克先生交流了许久，叶离抱着小蛇离开，回到了家中,想了想,先是把小蛇抱起来，同它对视着,试图催眠。
　　小蛇疑惑的吐了吐蛇信子,凑过来在他脸上蹭了蹭，代表着催眠失败。
　　动物的精神力和人类完全不一样,他们基本不能自主控制精神力，行动也是靠本能，所以催眠的成功率基本为零,只能使用精神力进行控制。
　　叶离有些无奈的笑了笑，将小白蛇还给了万蛇，接着来到了研究所。
　　他让下属建造的时钟塔密室已经完成，里面摆放着的巨大精致时钟和在时钟之塔的时钟几乎一模一样。
　　叶离合上门，一个人站在时钟前，捏着下巴开始思考可行性。
　　“我这样做会被发现吗？”他向着04询问道。
　　04去查了查资料，接着道，“不会，这些大主神的信徒不知道有多少，根本不可能注意到你，而且你的技能很特殊，是真的分出另外一人。”
　　叶离这才满意的笑了笑，抬手分出一个镜子分体。
　　他的计划很简单：
　　如果想要得到时间之神的祝福，那么根据时钟之塔的教会规则，就需要成为祂的虔诚信徒，才有可能被赋予祝福。
　　而叶离本身并不信仰其他的神，他仅仅信仰自己。
　　所以要让他去信仰别的神是不可能，但却是有一个折中的办法。
　　镜子分体本身并没有主意识，全权由叶离操纵着思维和想法，就像是一个提线木偶，他可以代替叶离完成很多本体不能做到的事情。
　　叶离作为指尖缠绕着丝线的人，对分体的一切都了如指掌，毕竟那他自己的复制品。
　　镜子分体的眼眸破碎，静静的看着叶离。
　　后者也在看着他，轻轻的伸手覆盖在分体的脸颊上，琥珀色的眼眸中，金色绽放而出，缓缓流转凝聚。
　　叶离在试图催眠自己的分体。
　　分体和叶离一样，也不信仰神明，但他的思维却是可以进行更改。
　　他们两人的眼眸对视着，叶离漆黑的精神力交织在分体的四周，许久才缓缓的消散。
　　叶离退开一步，看着眼前已经完成了催眠的分体。
　　在他不断给予的精神力暗示后，分体的思维多了对时间之神的信仰。
　　分体照着叶离的操纵，来到巨大的时钟前，双手在胸前握拳合十，微微低垂着脑袋，碎片的眼眸浮现出了一抹虔诚。
　　“掌管循环与混乱，伟大的时间之主，”叶离的嘴巴轻轻开口，分体便发出了同他一样的声音。
　　“我是您最虔诚的信徒，请以您至高的荣光保佑我……”
　　叶离的分体进行着祷告，声音无比虔诚，堪比之前的艾莉尔。
　　慢慢的，镜子分体的四周开始出现了一道道银白色的气流，缭绕在他的四周，最后缓缓的融入其体内。
　　叶离成功了。
　　时间之神给予了虔诚的镜子分体祝福。
　　伴随着啪嗒一声，镜子分体在接受完所有的祝福后就猛然破碎，接着回到叶离的体内。
　　叶离和镜子分体可以进行同感与同临，当镜子分体回到他体内时，原本是时间之神给予镜子分体的祝福也继承到了叶离身上。
　　叶离略微感知了一番，便见到了自己那颗乌漆麻黑的神格周围的银白色气流。
　　这便是时间之神的祝福：如果受到致命的伤害，时间将会为叶离倒退，消除掉他身上的所有伤势和诅咒，回归至巅峰时期。
　　这个祝福的能力根本就是第二条命。
　　叶离有些惊讶，但又意料之中。
　　毕竟这可是时间之神，最上位的神明之一。
　　不过叶离的能力毕竟是通过不正当手段来的，所以有着些缺陷。
　　真正的时钟之塔教徒的能力是一个月一次，使用后等待一个月即可再次使用。
　　但叶离的这个祝福是一次性的，如果使用过后还想要，就需要再次催眠自己的镜子分体，让他去时间之神前祷告，然后再次破碎融合进叶离体内。
　　而且因为不是时钟之塔的成员，他的冷却时间也比较长，半年才可以使用一次。
　　不过这也够了，毕竟半年之内，叶离等于是有两条命。
　　叶离笑着整理了一下领口，在时钟面前又拜了一下，“感谢您的馈赠。”
　　说完，叶离才离开了房间，开开心心的泡浴池睡觉。
　　之后的日子，叶离的生活稳定，时不时回一趟亚罗特陪陪家人，顺便帮助女王陛下占领卡斯拉周围的其他星球。
　　让人开心的是，他们运气很好，在10光年的距离内找到了一颗小型矿产星，里面的维哈鲁矿石在坎塔斯星系可谓是非常流行和高端，更是一些重要产业的必备矿石。
　　这等于是让亚罗特帝国如虎添翼，通过开采矿石贩卖得到联合币后投入技术研发，整个国家和炽天使集团的装备都翻了一倍。
　　伯恩从坎塔斯带回去的技术也成功研发出了真正的机甲，两边都已经开始着手培养合适的机甲师。
　　根据联合议会的规定，如果一个国家的领土面积超过两颗星球后，该国家便会被纳入联合议会的联盟国范畴。
　　当然，在纳入之前需要一番审核。
　　而离亚罗特帝国最近的联合议会驻扎地是坎塔斯星系，所以亚罗特的联盟国并入也由那里的管理者负责。
　　原本管理员只是想随便派个人去登记一下就好，结果他翻了翻资料，猛然的发现这国家居然是叶离的国籍。
　　这就不得不重视了，管理者很快亲自收拾了一下，前往亚罗特帝国。
　　而叶离此时正在女王行宫内和女王陛下喝着下午茶，配着一些酥软的糕点，晒着暖烘烘的阳光，讨论着一些生活琐事。
　　那颗发现的矿产星叶离和女王陛下一人一半，几乎给两边都带来了巨额的联合币收益。
　　管理者的到来叶离并不意外，陪同着女王加入了联盟会，转头又去到了坎塔斯星系，让炽天使制药在放出消息。
　　三翼天使药剂的研究已经到达尾声，在无翼天使的基础上，可以更大程度的开发精神力和潜力。
　　该药剂预计将会在半年后发售，需要服用过无翼天使的人群才能使用。
　　这消息一放出，整个坎塔斯星系哗然，几乎是又带动了一次对无翼天使的购买狂潮，短短一天将叶离的库存清理的一干二净，净利润达数百亿。
　　夜晚，叶离泡在温热的池水中，感知着精神力突破第九级，正式达到第十级。
　　在千千万万的信徒精神力反哺下，叶离的精神力提升速度飞快，几乎违背了常理，如果被人知道，估计免不了嫉妒。
　　他将脑袋埋到水中，任由耳鳍散开泡着水，悠哉的吐了两个爱心形状的泡泡。
　　可还没泡多久，叶离所在的地方忽然一阵轰隆，接着一道剧烈的爆炸声响彻了整整片区域，叶离的吐的一些泡泡也被震破，打扰了他悠哉的心情。
　　“老板，似乎是有组织性的袭击，不像是针对我们，更像是误差比。”万蛇站在门外，声音沙哑低沉。
　　叶离应了声，从浴池中起来，拿过旁边的衣服慢慢的穿上，散着湿漉的发丝走出浴室，来到客厅的窗边。
　　从高楼往下俯瞰，第二区域的一座公园发生了巨大的爆炸，火光冲天，赤色的光芒落在四周。
　　叶离微微皱眉，有着疑惑。
　　照理说，以坎塔斯星系的防护等级，根本不可能会出现这样大型的袭击情况才对。
　　微微招手，白蛇爬到了叶离手边。
　　已经达到了九级的万蛇走过来，“要我去看看吗？”
　　叶离轻轻摇头，揉了揉白蛇的身子和脑袋，“不用，他们的目标不是我们。”
　　叶离的话落，那爆炸的火光中就冲出了一个异型怪物。
　　那怪物的身材，四肢瘦长，全身由黑色的皮肤和机械结构组成，尖牙是淌着口水，看上去异常的恐怖。
　　这样的怪物不止一只，越来越多的怪物从公园中心内跑出。
　　“此处交由光明神圣教廷处理，无关者立刻退散！”一道充满威严和霸道的声音传遍四周。
　　紧接着，在人们的视线中，一位位身上穿着黄金机械铠甲的人影缓缓下落，漂浮在空中，散发着刺眼的光芒。
　　其中领头的一位手上拿着精致的重剑，身上的机械模块等级已经超过了12级。
　　叶离仍然站在窗边，微微的眯眼，舔了舔后槽牙。
　　光明神圣教廷，这是个位于西星域的强大势力，几乎是不弱于时钟之塔。
　　他们信仰崇拜着代表绝对正义的光明之神，并且极度排外，在宇宙内自发充当着守卫者的职位，以光明之意，驱逐一切邪恶和异族。
　　在西星域，几乎99%的异族都被诛杀殆尽，所有的邪教派也没有一个能存活下来。
　　但偏偏就是这样极度正义光明的西星域却是出了一个异常恐怖的教派，名为卡罗莎永恒教。
　　这个邪恶教派疯狂无比，他们将人类和异族进行基因融合，加入机械因子，制造出来的怪物让人胆颤。
　　而那爆炸公园内跑出来的怪物显然就是卡罗莎教派的杰作。
　　数十位的教廷骑士在领头气势一挥手后，纷纷下落开始猎杀那些变异怪兽。
　　他的攻击都是异常的猛烈，手上的大剑服带着火焰，一剑就能将怪物削成两半。
　　说实话，叶离对这这个教派不太喜欢，毕竟他自己就是走邪神路线的，肆意散播邪神之血也确实是邪神派的行为。
　　如果这教会不惹到他还好，如果之后因为一些事情对立，恐怕就是一桩麻烦事了。
　　卡罗莎教派的怪物被那些光明骑士不断击杀，神圣的烈火将它们的尸体焚烧殆尽。
　　叶离猜，这个应该就是光明之神的祝福，能够焚烧黑暗和邪秽的烈火。
　　他就这样看着那些骑士的猎杀，许久才去一边给自己到了杯牛奶，轻轻抿了一口，琥珀色的眼眸余光却是看着窗外不远处的光明骑士，推敲着自己对上的胜算。


第97章 认输
　　被火光照的透亮的客厅内,叶离抬手，通过虚拟屏幕打开了玻璃的隔音和阴影系统，整个房间立刻安静了下来。
　　他身上还穿着浴袍,头发湿湿的。
　　叶离喝完牛奶,揉着怀里的小白蛇，懒得自己吹头发,于是把万蛇叫了过来，坐在沙发上看起了现场的转播新闻。
　　万蛇拿着热风机在他身后研究所了一会,才打开了风,弯下腰握起他一小部分的黑发慢慢吹干。
　　这一吹吹了有些时间,叶离也看完了新闻,起身给自己开了瓶红酒，在窗边抿着,准备微醺助眠,以便做个好梦。
　　只是忽然的，万蛇那金色纵长蛇瞳猛的一缩，接着叶离手中的小白蛇也同样立起了身子，猛然的从叶离怀里冲出,在空中迅速的变大,巨大的蛇嘴一口咬住了一只撞碎玻璃进来的异型怪物。
　　叶离见状不意外，微微退后了一步,看着大白蛇将那恐怖的怪物缠的紧紧的,蛇嘴咬着它的脖子。
　　很快的，有一位教廷骑士追着这只怪物进来,抬手直接用着大剑刺入那怪物体内，将之焚烧殆尽，才向着叶离轻轻点头,“打扰了。”
　　说完，那人就飞走了，也不提叶离的窗户赔偿费。
　　这可是出自顶级设计师的工艺品，一块就是百万起步呢。
　　叶离仰头，将剩下的一些红酒全部喝了，喉结轻轻滚动着咽下，才抬手让玻璃启动了纳米自动修复，揉了揉大白蛇的脑袋，转身回屋睡觉。
　　万蛇见叶离进了屋子，才走过来拍拍大蛇的脑袋，“老板睡觉了，我们就给他守着吧，免得又有不长眼的撞的进来。”
　　大白蛇用力点了点脑袋，接着直接游到了叶离门前缩成一圈盘着，金色的眼睛泛着冷光。
　　第二日.
　　光明神圣教廷经过一晚上的猎杀，坎塔斯星第二区域的异型兽已经被屠杀干净，他们的人手也迅速的撤离了坎塔斯。
　　但叶离起来后洗漱了一番，就让人拿来了光明神圣教廷的资料，得知了一些信息后，他决定在开放的时间内去一趟教廷，亲自见见他们雕刻的神像，也好复制一套回来，给自己拜拜。
　　有可能的话，叶离还想再多骗一个祝福加身，毕竟是可以免费获得，怎么看都心动。
　　【神位战争即将开始，请编号04，叶离做好准备。】
　　神圣几何的提示音冰冷，昭示着新一轮的战争赛已经轮到了他。
　　神位战争，胜者晋级，败者死亡，如果主动选择了认输，那么就可以以失去神格和所有力量的代价，放弃一切，当个普通人过一辈子。
　　叶离不会选择后面那个，因为他不会输。
　　进入到白茫茫的空间，叶离在略微等待后，被传送到了一片绿茵茵的草地。
　　这里吹着微风，草面折射着光，美丽异常。
　　他看着自己的脚下，而后轻轻转身，果不其然，这次的战斗地点仍然是一座巨大的浮空岛屿，这一整座岛屿都被草地覆盖，看上去温和平静。
　　叶离身上穿着有清雅花纹和褶皱的白衬衫，黑发轻轻捆在脑后，往岛屿的中心走去。
　　在岛屿的中心，有着一个小湖泊，一个白色的人影正背对着叶离，用着湖泊中的水洗着脸。
　　似乎是听见了叶离的脚步声，那人站起身回头，是一张年轻俊秀的脸，身上穿着白色的长袍，黑发束着。
　　他看到叶离，先是一愣，接着温和一笑，拱手弯腰，“在下幻剑宗唐灵，不知阁下所名。”
　　看起来像是修仙的，叶离在内心暗自的猜测
　　他轻轻一笑，很是温柔，“叶离。”
　　唐灵站直了身子，称赞道，“好名字。”
　　叶离谦虚的笑着，“唐灵先生，冒味寻味，你来自哪里？”
　　唐灵闻言眨了眨眼睛，接着说道，“我来自众生星系，幻剑宗。”
　　不认识没听过，叶离点点头，接着便抬手，手上的纳米机械凝聚，一把直刀被他握住，甩了个漂亮的刀花。
　　“唐灵先生，规则不必多说，你要认输吗？”
　　唐灵见状，脚下微微移动，身子的吐纳间发生了变化，道道的浓郁灵气在他周身汇聚。
　　一把以灵气凝聚的长剑被他握住，笑着看向叶离，
　　“请允许我尝试一下吧。”
　　话落，唐灵的身子冲出，仿佛一道白色的气流，瞬间来到了叶离的身边，手中的灵气长剑刺向叶离的腹部。
　　但叶离也不是普通人，精神力回转回来，身子压低躲开攻击，转动身体，手中的直刀在唐灵退后的白色身影上慢慢划过。
　　唐灵的战斗方式很简单，那便是无尽的剑招，前一秒还是普普通通的灵气长剑，下一秒又因为他的操控变成了千万份。
　　只是随着时间一分一秒，叶离渐渐的压制了对方，这还是在没有使用镜中影等等的情况。
　　唐灵似乎也意识到了叶离的棘手，猛然的升空，接着让灵气在四周疯狂凝聚成灵剑，最后仿佛冰雹一般的从空中砸向叶离。
　　这落下的剑每一只唐灵都覆盖了精神力，死死的锁定叶离。
　　只是叶离面对这也不躲避，双手缓缓抬起，在胸前握拳合十。
　　隐隐约约的，唐灵听见了叶离低声呼唤水龙，接着还没反应过来，一只巨大的水下苍龙就越出了旁边的湖泊，狰狞的大嘴咬向他。
　　无法，唐灵只能立刻脱离当前的位置，连忙远离那湖泊。
　　但猛然的，位于这座浮空岛屿的下方，无数的水龙嘶吼着越出水面，升入高空，紧紧盯着唐灵的方向。
　　这一幕简直无解，
　　唐灵犹豫了再三，最后还是松开手，让灵剑从自己手中消散，
　　“我认输…”
　　他能明显的看出叶离根本没有使出全力，自己如果硬战，光是这水龙的就让他有些束手无策。
　　唐灵的认输让叶离也很满意，他笑着松开手，空中数不尽的水龙便破碎开来，化成雨滴洒落在草地上。
　　【继承者唐灵选择认输，对决结束。】神圣几何声音冰冷的宣布结果。
　　唐灵来到了叶离面前，接着有些好奇，“我的神格会破碎吗？”
　　叶离点头，“你似乎根本不在意。”
　　唐灵笑了笑，“能重新复生一次，我已经了解了我的心愿，杀了该杀的人。这神位，我也争夺不过你们，毕竟从秘境试炼开放到现在，我就没抽中过C级以上的卡牌。”
　　他的这话让叶离感到惊讶，是没想到原来还有人真的那么非酋。
　　在神圣几何宣布结果不久，唐灵的身体中忽然闪耀了一阵光芒，一颗金色的神格从他胸口中脱离，接着上面逐渐布满了碎片，啪嗒的一声，消散在了空气中。
　　整个对战世界也因此消散，叶离也回到了自己的屋中。


第98章 光明神
　　坎塔斯星际港口.
　　叶离身上穿着黑色的修身礼服,黑发一部分轻轻捆着，戴着一顶圆帽，手上抓着一根黑色的手杖,看上去倒是像一名普通的星际商人,只是年纪比较小。
　　他身边跟着万蛇，一同坐上了前往西星域的跨域星舰。
　　坎塔斯星系位于北星域,距离西星域的距离不是太远，乘坐曲速律引擎的跨星域星舰只需要一天的时间。
　　他们在餐厅坐着,万蛇去拿了一些食物和饮料过来。
　　叶离抱着怀里正在吃着小鱼干的小白蛇,看着窗户外的美丽异常的虚空宇宙,许久才回头拿起一块饼干塞进嘴里。
　　他们这次的行动很简单,那就是前往光明神圣教廷参观。
　　每个月教廷都有开放的参观时间，也同时方便吸纳信徒。
　　一天的航行时间后,叶离和万蛇来到了西星域的港口。
　　这里的设施和北星域几乎没有什么差别,只是多了一份浓郁宗教信仰，行走间叶离就见到了许多有着特征的教派。
　　例如森林教派的信徒，他们都特别喜欢在自己的头发或者衣服上装饰点缀一些干枯树枝或者干枯藤蔓。
　　叶离和万蛇乘坐上前往光明神星系的星舰，来到了神圣教廷的殿堂星。
　　这里到处屹立着黄金色的宫殿,天空中的光源永不坠落,24小时都不会有所改变，寓意光明永远照耀。
　　他们跟随着一些同样来参观的人群进入到主宫殿,见到了那尊庄严肃穆的神明雕像。
　　那雕像看不清脸,手上托举着一抹光，身材高大。
　　在祂的旁边,是其他和祂一系的神祗，诸如太阳神之类的。
　　叶离带着万蛇脱离大队伍，来到了光明神面前,观察着这座雕像，同时小心的聆听周遭信徒和骑士的祷告。
　　“黑夜女神教最近似乎又复苏了，也不知道他们的目的是什么，明明已经消失那么多年。”
　　几位教徒从叶离身后走过，嘀咕的话语落入他的耳中。
　　这样看来，神圣教廷的对手也不止卡罗莎教派一个。
　　叶离暗自的想着，将光明神的雕像记忆完全后，转身准备和万蛇离开这。
　　只是忽然的，周围的教徒和骑士激动了起来，来参观的群众一个个也兴奋的往叶离他们前面挤。
　　“是红莲大人！教廷的圣殿大骑士。”
　　“听说他这次仅仅用了一天就捣毁了一个邪教组织，光明火焰把他们烧的灰都不剩。”
　　他们七嘴八舌激动的讨论着，叶离便也有些好奇的退后一步，轻轻垫脚，但可惜仍然什么也看不到，于是便只能在身子附着了一些引力，让自己略微飘起来。
　　这下叶离算是看清了。
　　在铺着红色地毯的走廊上，一位身上穿着黄金铠甲，有着金色头发的男人手持火红的利枪，带领着一队的骑士完成任务归队。
　　那人神色冷淡，眼眸是火红色，周身的气息让人倍感压力。
　　叶离很快找到一些信息，认出了这人便是神圣教廷的圣殿骑士，也是教廷最为强大的骑士之一。
　　他名叫乔·红莲，年龄据说被光明神赐予了祝福，如今已经486岁。
　　而他的精神力等级根据教廷公开的信息为第四阶层24级，仅仅只差一步便能踏入第五阶层。
　　这几乎就是西星域最顶尖的实力，说是人类中最强大的一部分，领导着一切也不为过。
　　叶离的第十级精神力还处于第二阶层，和红莲的相差巨大，如果和这样的强者对上，恐怕会被瞬间碾压成灰烬。
　　红莲逐渐走远，叶离才散掉自己的引力，落在地面上，最后回头看了眼光明神的雕像，才和万蛇离开了宫殿。
　　回到了坎塔斯星系，叶离立刻让人在时间之神的隔壁建造了一间屋子，里面按照一比一。还原光明神的雕像。
　　不过叶离这次没着急催眠分体进行祷告，因为他还不确定自己如果对着光明神这样绝对正义的神明进行骗祝福，会不会出大事。
　　时间之神从源头上来讲，也是秩序中立神，既不正面也不反面，对待邪神也没有什么特殊态度，就算是知道叶离是邪神也不会有什么反应。
　　但光明神就是完完全全的正面，对邪神一派深恶痛绝，所以还是谨慎点比较好。
　　欣赏了一下雕像，叶离离开了这里，并且在三天后正式发布了三翼天使药剂，单价50亿一只，需要服用过无翼天使的人才能购买。
　　三翼天使的药剂是神血稀释了6倍，但效果方面依然没有对手，一发售就直接售空。甚至于在三翼天使发布后，其他星系的大人物和联合议会，甚至于科技侧都找上了门，千金想求一只药剂。
　　叶离对于药剂并不担心，因为他的神血层次高于一切，除了真正的神明，其他人无论用什么手段，也无法感知到神血的成分，只能探测出是普通水。
　　三个月后，叶离的精神力在众多信徒的反哺下突破11级，并且在这天收到了西尔斯的邀请。
　　他已经推翻了哥哥巴奈特，虽然损失严重，但到底是坐稳了王位，于是第一时间就给叶离发了喜报，语言中无比的希望叶离来参加他的加冕。
　　叶离对此倒是同意了，换了身礼服，坐着私人星舰前往诺尔帝国。
　　值得一提的，叶离的星舰在前往诺尔帝国时，路过了四大星域的中心。
　　“那里是一片的混沌，里面的物质分子也非常不稳定，我们如果不小心进入其中，可能会被瞬间撕碎。”
　　伯恩在叶离身边解释着。
　　后者拿着一小盒树莓口味的曲奇饼干，闻言小小咬了一口，看着星舰不远处的宇宙中心。
　　那里是一片的漆黑和混乱，面积庞大，大约是相当于一个大星系。
　　任何的光线都照射不进去，即使是精神力，在碰到那漆黑表层后，也会被瞬间腐蚀。
　　联合议会和许多人曾经都试图探索这里，但无一不是有去无回，没有人知道里面到底有着什么，甚至连里面有没有星球都不知道。
　　因此，这里被联合议会标记为S级危险区，禁止一切的探索。
　　路过这危险的宇宙中心，叶离的星舰继续向着诺尔帝国，但在中途却是忽然遭遇了一艘奇怪的星舰。
　　那星舰整体都是由血肉和机械构成，看上去非常的瘆人。
　　还没来得及打招呼，里面就忽然冲出了一只只异型怪物，扑倒了他们的星舰之上。
　　叶离见状微微抬手，整艘星舰立刻爆发出了强大都斥力，直接将这些怪物震飞。
　　万蛇舔了舔嘴唇，离开星舰舱门冲了出去，袖口出来的小蛇迅速变大，一口直接将一只怪物咬的粉碎。
　　叶离带的一些护卫也很快装备上微型机甲，飞出星舰将这些袭击的怪物击杀。
　　这些怪物和叶离之前在亚罗特解决的“恶魂”教会有着一些相似，都是在身体内部有着一个生命核心需要将之击碎。
　　所以叶离甚至怀疑，恶魂教会和这个卡罗莎教派可能还有着些关系，毕竟他们都信仰邪神。
　　恶魂教会信仰坎撒罗德，卡罗莎教派信仰他们的扭曲之神，还都乐此不疲的在各个地方搞破坏。
　　很快，这些怪物被杀了个干净，那艘来袭击叶离的星舰也意识到自己碰到了铁石头，想也没想的直接转头逃跑。
　　不过叶离也不是好人，见状直接调动了星舰的炮口，接着在里面加上一些自己的斥力，将那一艘逃跑的星舰炸成了灰。
　　卡罗莎教派的袭击只是小插曲，叶离继续前往诺尔帝国，中途经过了许多的帝国附属星系，让叶离有些蠢蠢欲动。
　　这里的星系可都是一笔巨大的宝藏，如果自己能开拓出自己的生意线路，炽天使就可以迅速的发展成一个庞大的势力，钱财几乎是浪潮一般滚来。
　　不过这些是之后的事情了，叶离到了诺尔帝国的主星系私人港口，刚下星舰，就见到了熟悉的人影。
　　西尔斯和之前看起来没有什么变化，只是个子好像长高了一些，精神力抵达12级。
　　西尔斯在信中和叶离说，他继承了权位钥匙，里面所附带的一些精神力让他的实力瞬间暴增，在加上叶离的神血，这也是西尔斯能这么快达到12级的原因。
　　“叶离，”西尔斯跑过来，有些兴奋，想要拥抱面前许久不见的人，但为了不让叶离为难，他还是忍住了。
　　后者抿着一支烟，见状轻轻掐灭，笑着道，“很久不见了，西尔斯陛下。”
　　西尔斯是瞒着其他大臣来给叶离接机的，所以接到叶离后，他们迅速前往了首都星。
　　西尔斯不喜欢繁琐的书前，所以他的加冕仪式也尽量从简，仅仅只需要走一个过场，再迎接一下记者们的采访即可。
　　宫殿内，叶离看着打扮好西装，成熟帅气了不少的西尔斯，有些欣慰自己的可爱信徒能当上皇帝，“嗯，已经长大了呀。”
　　后者有些疑惑，“我早就成年了，很大。”
　　叶离笑着摆手，“行了，快去面对大臣和记者吧。”
　　西尔斯转了转脑袋，见四周没人，才小声但是认真的说，“放心吧叶离，我之前答应你的都会做到，炽天使想要进入诺尔帝国将不会有阻碍。”
　　说完，西尔斯才转身拉开门，在许多内务人员的陪同下前往宣告台。
　　高台下，叶离目睹着西尔斯登上高位落座，略微算一算，加上伊洛贝莎女王陛下的话，他现在已经是见状了三位帝王的登位，自己永远是那背后默默支持的神秘人。
　　其中西尔斯更是他看着长大，这种养成的感觉倒是意外不错。


第99章 过渡试炼
　　奢华精致的大厅内,乐师们奏响美妙的歌曲，叶离身上穿着精致的礼服，墨黑的发丝扎在脑后,游走在每一个餐桌前,同人交谈间却是不知不觉把看上的零食糕点都尝了遍。
　　一个叫洛洛沙的特产饼干被他相中，暗暗的想着回去后就雇佣一个诺尔帝国的厨师天天给自己做一份。
　　西尔斯在高位处,同一些大臣和政府要员商议着一些事物，但眼神的余光却是一直偏向叶离那纤细的背影,见到叶离尝到好吃的东西笑起来时,自己的嘴角也忍不住上扬。
　　傻乎乎的。
　　叶离撇了西尔斯一眼,有些无奈的叹气,很担心西尔斯能不能处理好政务。
　　不过他似乎是多虑了，因为西尔斯一直受着父亲的耳目渲染,并且在这方面也剖有天赋,即使是一边偷看着叶离，一边也能做出很好的决策。
　　这场晚宴会直到深夜才结束，叶离看了看时间过晚，就直接打算在王宫区留宿。
　　西尔斯带着他到了一间屋子前,轻轻推开,里面是暖色的装修。
　　叶离笑着道了声谢，抬手解开头发的发带,顺便伸了个懒腰。
　　西尔斯看着有些脸红,立刻退了出去，替叶离关上门,然后深吸一口气，打开了隔壁的自己房间。
　　他的房间布局和叶离基本一模一样，只是不同的是,随着西尔斯轻轻打开灯，房间内的装饰映入眼帘，最显眼的便是床上那个叶离模样的抱枕。
　　也不知道西尔斯是从那里找来的图片进行打印，那抱枕是叶离睡觉时候的模样，侧躺着，眼眸微闭，眼角微微泛着红，神情懒惰，身上只穿着件白衬衫，扣子解开了大半，半个上身都露在外面。
　　“啪嗒！”
　　西尔斯猛然关掉了灯，捂着通红的脸，越想越感觉到一股羞耻。
　　这要是被隔壁的叶离本离看见了，估计西尔斯会选择当场自裁。
　　但他也是没办法，离开坎塔斯星系见不到叶离后，他甚至于有些难以入眠，没拿到王位又不敢给叶离发消息，只能自己学习了一下，做了个叶离的抱枕，这样每天乏累后才能迅速休息。
　　西尔斯慢慢的摸索到浴室内冲了个澡，才慢慢吞吞的回到床上，犹豫了一下后，抱住了枕头叶离，才猛然的松了一口气，把脸埋在抱枕里面，感觉神经完全放松了下来。
　　只可惜这抱枕虽然柔然，但到底是假的，西尔斯有些遗憾的叹气，
　　“叶离到底要怎么样才会喜欢一个人？”
　　他想着这个问题，失眠了一整夜，也抱了枕头叶离一整夜。
　　第二天天一亮，西尔斯小心的给抱枕叶离盖好被子，藏在被窝里，才去洗漱了一番，去到隔壁喊叶离起床一起吃早餐。
　　后者也是刚醒，身上穿着件衬衣，散着黑发，打了个哈欠和西尔斯去了餐厅吃早餐。
　　之后便是离开的时间了，西尔斯异常犹豫的说道，“叶离，你要在诺尔帝国多玩两天吗，这里有不少漂亮的星球和景点，和特别多的特色餐厅。”
　　叶离闻言，喝了一口甜粥，感觉不够又往上面加了一些白糖，才轻轻点头，“行吧，正好也没什么事情。”
　　西尔斯开心的笑了，接下来的日子他直接两面双开，一边处理帝国事物，一边带着叶离去了各种各样的地方游玩吃特色餐厅。
　　一星期后，西尔斯才送叶离离开帝国。
　　“陛下，既然这么喜欢，为何不说呢。”旁边的一位大臣将西尔斯的行动看在眼里，疑惑西尔斯为什么不强硬一点，直接表白。
　　西尔斯闻言，一时间没说话，只是看着叶离的星舰缓缓离开港口，消失在星空中。
　　许久，他才轻轻说道，“我觉得我还需要继续磨练。”
　　在知道叶离就是炽天使掌权人的时候，西尔斯就觉得，自己要争取盘下个更大的诺尔帝国，这样他才有脸敢向叶离表白，并且保证自己能在众多追求者间脱颖而出。
　　****
　　****
　　叶离回到了坎塔斯星系后，联系了手下，开始往诺尔帝国进行铺路，并且准备在那里同步发售三翼天使。
　　有着西尔斯的一路通行，叶离的公司没有丝毫的阻塞，并且还因为炽天使制药早在之前就有了跨星系知名度，一些诺尔帝国的富豪更是千里迢迢从坎塔斯买过药剂。
　　因此，一个月后的三翼天使正式发布，几乎像是点燃了山火，迅速的蔓延到各个的星系的上流社会中。
　　也因此，叶离的身价又翻了翻，很好的陷入到钱花不完的地步。
　　他买下了一颗原始的水源星，将唯一的那座岛屿改造了一下，建造了一栋别墅。
　　叶离每周会来这里一次，不会有任何的保镖跟着，即使是万蛇和它的小白蛇也会被拦在星球外。
　　这天夜晚，叶离吐了两个泡泡，从水中慢慢的钻出，晒了会月光，才满足的起身，拿着毛巾擦了擦湿漉漉的耳鳍和发丝，回到了别墅内，给自己到了杯热牛奶。
　　【是否开启秘境试炼？】
　　久违的提示声再次响起，让叶离轻轻的选择了确认，身子变成黑色的粒子消散，来到了白茫茫的空间。
　　【当前为二阶初始神格，秘境试炼难度为二阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每三个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　提示和之前也没有什么变化，但叶离却是有些期待，因为这次的试炼结束后，他或许就要面对又一次的神格晋级了，毕竟他的精神力已经达到11级，神格也已经被逐渐的填满。
　　这次的试炼只是过渡，叶离并不报太大的希望，随便获得什么也无所谓了。
　　他猜自己应该会拿个C级的奖品，毕竟之前一直拿的好东西，神圣几何总不会一直让他获得好卡牌吧？
　　抱着这样的想法，叶离开启了自己的试炼。
　　只是这次有些意外，叶离脚下落地后，眼睛上却是缠绕着一条黑色的布条，看不见外面的物体，精神力也在这一刻被限制，不能用于观察物体。
　　【秘境目标：请在失去光明的情况下，离开迷宫。】
　　叶离闻言无奈的笑了笑，伸手扶着旁边的墙壁，开始慢慢的摸索。
　　首先是墙体，这里的墙体很凉，冰的入手心，以至于叶离不得不摸一会就松开，然后低头呼呼手心，再继续摸。
　　一不小心，叶离撞了下墙壁，才发现这里的墙体居然不是普通的迷宫，而是随机型，有时候脑袋上生成的一块不小心就会撞上。
　　叶离又走了走，踩在一块凸起的石坎上，叹了口气，眼眸中心缓缓汇聚起了一抹淡淡的绿色，最后在他闭着的眼睛中形成一个菱形，透过了面前遮挡视线的黑布，观测到了面前的景象。
　　一道道的信息瞬间涌入叶离的脑海中，
　　自己需要左拐三次，右拐两次，然后再左拐…大约只需要5分钟，就能走出第一阶段的迷宫。
　　在能看破一切的真理之眼面前，这迷宫简直就是给叶离画出了通关线路，根本没有一点的难度。
　　他合上真理之眼，顺着脑海中的路线迅速的前进，到达一个阶段就再次开启真理之眼，然后再次记录下一个阶段的答案，接着向外走去。
　　在他看都没看的那些道路中，一个个安置好的机关被冷落，根本没有被触发过哪怕一次，里面原本的怪物也睡的昏天黑地，根本不知道叶离已经经过了它身边，完美避开了触发机关。


第100章 缇亚娜
　　漆黑的迷宫中,叶离慢慢的走着，每一个拐角都是正确的方向。
　　越是深入迷宫深处，叶离周围的光芒就越少,到了后面,周遭越是深邃恐怖，已经是完全的一片漆黑,将叶离身影吞没其中。
　　隐隐约约的，叶离感觉有着一道视线在看着他。
　　越是往前走,那视线就越火热和猛烈。
　　“啪嗒―”
　　叶离踩在了一处平底上,声音在这一片空地回荡着,代表着他已经来到了迷宫的中心,一处圆形的空地。
　　伸手摘下眼神上的布条，叶离眯着眼看到了一束光,适应了一会,见到了那灯光下的奢华高椅。
　　他走过去，登上三层的楼梯，在那高椅上轻轻坐下，双腿交叠,背后靠着软垫舒了口气,有些好奇这次的秘境到底是什么样了。
　　没一会，那道火热的视线再次出现,落在叶离的身上。
　　一道奇怪的低语声也在叶离的耳边响起,一直在重复着两个奇怪音节。
　　【秘境试炼通过，奖励结算中。】
　　神圣几何的提示声代表着秘境的结束,但这回，即使提示声结束，那道轻微的低语也还存在,并且距离叶离越来越近。
　　“啪嗒―”
　　一道人影忽然的从叶离面前的阴影中走出。
　　【获得A级信徒卡，编号：黑夜。】
　　【奖励已发放。】
　　伴随着神圣几何的提示声落下，那道人影完全的从黑暗之中走出。
　　那人的身上披着黑色的斗篷，将面容和身形完全掩盖在了其中，只露出那消瘦的手部。
　　人影向着叶离走来，后者见状微微眯眼，但却是依旧悠然的靠着垫子，两只手交叠放在大腿上。
　　那人影来到了叶离面前，登上了两层阶梯，最后在叶离面前单膝跪地，缓缓的伸出他的手心，
　　“吾神…”他的声音沙哑细碎，带着兴奋和激动，分不清男女。
　　也是这时候，叶离才理解了那两个音节的意思。
　　他看着那跪在面前的人，微微伸出自己的手。
　　后者的指节微微颤抖着，身子微弯，将自己的手心至于下方，接住叶离的手，同时另一只腿也跪了下来。
　　叶离见状，轻笑了一声，另一只手握拳支撑着自己的脑袋，琥珀色的眼眸带着笑意，很想知道这张A级的信徒卡能给他带来多少的惊喜。
　　“吾神……”那人再次重复了一边，而后缓慢的低头，苍白的嘴唇在叶离的手背上轻轻触碰，是在宣誓着自己的忠诚。
　　伴随着这个人影的缓缓抬头，整个秘境试炼空间猛然破碎，叶离瞬间被传送回了自己的屋内，但脑海中还有着脱离时前一刻，那位编号黑夜的信徒的纯黑眼眸，泛着惊慌和不舍。
　　回到了自己的卧室中，叶离站起身给自己到了小杯红酒一口喝完，然后才点了只香烟慢慢抿着，接受着这张信徒卡附带的精神力和解释。
　　信徒卡，顾名思义，叶离得到了一个完全忠心于他的狂热信徒，不会有任何的背叛，一切的想法都会以他为中心，绝对的爱慕与服从。
　　即使是叶离下令让这信徒自杀，后者也会是开心的完成命令。
　　随着信息接受完毕，叶离的精神力随之释放，一道人影就从叶离身后的阴影走出，身上披着那件厚厚的黑袍。
　　叶离靠着窗户回头，拿下烟，呼出一口烟气，才笑着问道，“你叫什么？”
　　那人影声音沙哑的道，“吾神，您想怎么称呼我都可以了。”
　　“那就是没名字？”叶离笑着挑眉，接着想了想，“叫你缇亚娜吧，你的男生还是女生？”
　　被叶离赐名的缇亚娜有些激动，微微向前一步，“吾神，你想要什么样子都可以，我都能做到，我没有固定的样子，也没有性别。”
　　叶离闻言，眨了眨眼睛，想了想道，“那就这样吧，挺好的。”
　　后者被夸奖后似乎很开心，“是，吾神。”
　　叶离咬着烟，开始接收关于缇亚娜的附带信息，略微整理了一下，才发现这为可爱信徒还给了他一个惊喜。
　　这位缇亚娜，居然是黑夜女神教会的主教。
　　他在想，自己是不是把别人的信徒给抢了，这样岂不是有些不道德。
　　“你信仰黑夜女神？”叶离转身问道。
　　缇亚娜点头，复又摇头，“黑夜女神早已经陨落了，现在我们信仰的是您。”
　　“陨落？”叶离有些疑惑，他还是第一次知道神明还会陨落。
　　04这时候出来给叶离解释了一下，翻着一堆的数据，“黑夜女神只是一名伪神，确实有神格破碎陨落的可能，只有那无上的正位神，才是永恒不灭。”
　　叶离在内心暗自点头，接着就让缇亚娜报告着黑夜教的情况。
　　首先是缇亚娜本人，他的精神力等级为18级，属于第三阶层，和维纳斯老先生差不多。
　　而教会之内的成员大多为7级到13级之间，大约有20多人。
　　照理说，黑夜教会不应该是那么弱小才对，但叶离却是觉得正常。
　　他还记得自己之前在光明神宫殿听到的那些骑士和信徒的对话。
　　黑夜教会看起来是曾经繁荣过，只不过因为他们神明的陨落而衰弱，以至于被光明神圣教廷大幅度摧毁，导致只剩下了缇亚娜他们一些人。
　　而目前的黑夜教会也面临着一些麻烦，那便是卡罗莎教派的袭击。
　　黑夜女神教和卡罗莎教派一直不合，据说是因为他们信仰的神明就一直对立。
　　黑夜女神神格莫名破碎陨落后，卡罗莎教派也对黑夜教发动了围剿，导致了许多的教徒死亡，原本教会所占据的星系也被炸毁，勉强只活下了二十多人。
　　这样看来，叶离还是接收了一个烂摊子。
　　他坐在椅子上，弹了弹烟灰。
　　缇亚娜似乎也知道自己给叶离能带来的实质性帮助不大，反而身后的黑夜教会是个累赘，随时可能找来光明神圣教廷和卡罗莎的仇恨。
　　他来到叶离身边，单膝落跪，声音低微带着哀求，“吾神，我发誓，我会为你奉献我的一切，哪怕是我的生命，我的一切。”
　　叶离闻言，忽然轻轻笑了一声，伸手撩开了缇亚娜的兜帽。
　　兜帽之下，是一张略显平凡的脸，年龄大约在20出头，白色的头发，皮肤有些咖啡色，眼角有着些雀斑，颈脖间还有着些奇怪的黑色纹路，似男似女，让人难以分辨性别。
　　“一切？”叶离向着他询问道，手心略微扶起缇亚娜的脸庞，白皙的指节落在他的脸庞上，琥珀色的眼眸带着严肃。
　　缇亚娜同叶离对视着，感觉自己的心脏在迅速跳动。
　　他漆黑的眼眸中带着绝对的忠诚和狂热的兴奋，“我所有的一切，吾神…”


第101章 限制
　　“我相信你。”
　　叶离坐在椅子上,双腿交叠，一只手的指尖轻轻抬起缇亚娜的下巴，笑容温和。
　　后者有些激动,“感谢您,吾神。”
　　叶离收回手，“外人面前叫我先生吧。”
　　缇亚娜低头,“我明白了。”
　　叶离站起了身子，伸了个懒腰,指了指他隔壁的房间,“今晚你睡那吧。”
　　缇亚娜立刻摇头,“吾神,我不用睡觉的，我在外面帮您守护着。”
　　叶离见状,无所谓的笑了笑,“累了睡沙发吧。”
　　说完，叶离就进了自己的屋子，把自己缩进软乎乎的被窝里，长长的舒了口气,没管凌乱的发丝直接入睡。
　　而在门外,缇亚娜重新带上了兜帽，便一直静静的守在叶离门前。
　　直到天边的太阳缓缓升起,一只小白蛇吐着蛇信子,悄咪咪的从窗户爬进来，被缇亚娜瞬间注意到,强大的精神力砸向那只白蛇。
　　“轰！！”
　　巨大的响声把埋在被子里面的叶离吵醒。
　　他散着黑发，微微眯着眼下床推开门，就见到了已经成为了废墟的客厅。
　　破了个洞的墙壁处,万蛇周身缠绕着一只巨大白蛇，蛇瞳紧紧眯着，泛着危险的冷光，身子微压，随时准备和万蛇一起冲出。
　　而在门边，缇亚娜身上穿着黑袍，声音冰冷，微微抬着手，
　　“区区十二级，冒犯吾神休息，便去死吧。”
　　他还没来得及动作，就被叶离的敲门声打断。
　　万蛇和缇亚娜同时看向他，两人眼中几乎都带上了担忧。
　　“都是自己人，给我倒水。”叶离被吵醒，直接简单的下达命令，在旁勉强存活的沙发上坐下，双腿交叠，揉了揉眉心。
　　万蛇同缇亚娜对视了一眼，算是明白了过来对方的身份，接着却是愈发警惕对方。
　　万蛇借着比缇亚娜更加熟悉地形，迅速的去旁边给叶离到了水。
　　后者喝了一杯，才舒了口气，让缇亚娜和万蛇都坐下，略微解释了两句，意识大约是让他们互相认识，以后也好合作。
　　两人在叶离面前都是乖巧点头，但眼神对视间，都带着警惕和一抹敌意。
　　缇亚娜原本以为自己是叶离的唯一信徒，但却是没想到早他很久叶离就有了信徒，并且神血的融合度还如此之高，几乎达到了98%，狂热度让他感到了危机。
　　屋子的客厅被万蛇和缇亚娜的战斗摧毁了大半，叶离只能换了身衣服，离开这颗水源星来到星舰内吃早餐。
　　小白蛇顶着缇亚娜若有若无的注视，又缩到了叶离怀里，在他的手边蹭了蹭，直接安稳入睡。
　　叶离揉了揉那白蛇的脑袋，喝着粥，看向缇亚娜，
　　“召集教会的人手，另外准备好，我们打算主动发起进攻，消灭卡罗莎教派。”
　　缇亚娜立刻点头，“是！”
　　说完，他直接去到了一边联络教会剩余的所有人。
　　万蛇悄无声息来到叶离身边，“老板，他又是从那来的？”
　　叶离笑了笑，“从黑暗里走出来的而已。”
　　从黑暗里面走出来的18级强者？
　　万蛇疑惑不解，但他还是相信着叶离，点点头算是接受了这个说法。
　　回了坎塔斯星系，维纳斯等等一众的真理之眼教会成员下属被叶离召集。
　　只是见面后，维纳斯却是首先说出了一件让叶离惊讶的事情。
　　他们运送炽天使药剂前往诺尔帝国某个星系的运输星舰被卡罗莎教派袭击了，货物被抢劫一空，数百只三翼和无翼天使被抢走，目前下落不明，护送人员全部死亡。
　　不止如此，他们甚至有派人试图暗杀炽天使的顶级科学家，所幸后者被维纳斯所救。
　　叶离闻言只是轻笑了一声，拿出一只烟点上抿着，“我们没出手他们就先动手了，真是着急。”
　　这已经是等于没得商量，叶离眼神温和，让维纳斯调集了一部分炽天使刚培养出来的机甲师队伍，安插在所有的星舰上。
　　黑夜教会曾经和卡罗莎教派常年混战，因此对卡罗莎教派也很熟悉，知道他们的老巢就藏在北星域的偏僻星系。
　　先是备战期间，叶离让人保持药剂的运输，中途又一次遭遇到卡罗莎教派的袭击后，隐藏在之中的万蛇迅速把那一群人消灭干净。
　　另一边，叶离身上穿着深黑色的军装，黑发散落，手上带着黑手套，坐在了战略星舰的主位。
　　他们数百艘的星舰分散开来，缓缓进入到了卡罗莎教派的一处分支星系内。
　　卡罗莎教派的实验和研究都非常残忍，叶离一路上，看见了不知道多少颗改造的面目全非的星球，上面被认为失败品的怪物们互相厮杀追逐，根本看不出曾经的一点样子。
　　正想着，一艘整体由猩红血肉和机械模块的星舰发生了叶离他们的位置，在见到他们后，里面的教徒嘶吼一声，放出了数只巨大的改造异兽。
　　但叶离这边的阵容几乎是堪称豪华，缇亚娜和维纳斯精神力通通为第18级，面对这些异兽怪物，缇亚娜仅仅只是抬手，强大的精神力就直接将这些怪物碾压成了碎片。
　　周遭的星舰队伍也陆陆续续的遭到了卡罗莎教派的星舰，里面早已等待的机甲师们纷纷出动，同这些怪物厮杀着。
　　同时，叶离还开启了全星际直播，标题也是简单明了，
　　“卡罗莎教派猎杀行动。”
　　在直播间内，有专门的人一一列出卡罗莎教派的犯罪记录，每一项可是可以保证那主教人头落地。
　　同时的，叶离的这次行动也是受到了联合议允许，并且联合议会还派遣了不少的机甲师军队加入其中，只为能够彻底产出这个到处犯罪的卡罗莎教派。
　　直播间的人数越来越多，叶离随便撇了一眼，结果发现大部分的人居然都在聊他的话题。
　　“我以为研发出无翼天使的炽天使掌权人会是个老爷爷老奶奶呢，没想到这么年轻就身价千亿，还是在职机甲师，果然人与人的体质不能一概而论。”
　　“那是我们坎塔斯机甲学院的学长！！叶离先生啊！他居然就是炽天使的幕后老板，隐藏的也太深了。”
　　“不行！我必须找我爸妈下单无翼天使！重金求购！”
　　“啊啊啊三翼天使太难抢了，都被有钱人预订完了，叶离小哥哥抽奖送一只吧！！”
　　叶离看着那些凌乱的弹幕，眨了眨眼睛，随便开了个抽奖，送一只无翼天使和三翼天使药剂。
　　下一刻，弹幕再次爆炸，清一色都是夸赞叶离人美心善，让叶离看着有些好笑，随手把镜头换到前线战场。


第102章 天使慈善家
　　卡罗莎教派主星.
　　一座扭曲而又破旧的神殿中,披着黑袍的主教虔诚的祈祷着，意图获得神明赐下的力量。
　　但疑惑的是，无论他怎么祷告,都无法得到歪曲之神的回应,仿佛石沉大海。
　　这是怎么回事…
　　主教有些慌乱的想着，兜帽之下,是一张扭曲惊悚的脸，血肉和机械融合在一起,看上去异常恐怖。
　　“主教大人,炽天使和联合议会的舰队已经来了。”一位教徒跑进来,慌张的说道,一只手臂已经被摧毁，里面淌着血液。
　　后者闻言,兜帽下的脸庞皱眉,接着身上的精神力散发而出，带着周围剩下的精锐教徒乘坐上星舰准备直接将这群打扰他祷告的人毁灭。
　　叶离的舰队此时也已经打到了卡罗莎教派的主星。
　　卡罗莎教派一共占据着两个星系用于藏身，一个在北星域，还有一个在西星域,他们目前摧毁的就是前者,也是抢了叶离药剂货物的那群教徒。
　　根据情报，卡罗莎教派的其中一名主教精神力等级为第17级,是位值得注意的强者,并且他们的教徒还能驱使异兽怪物。
　　丑陋的星舰缓缓脱离星球，来到了宇宙之中,被周围的星舰包围着。
　　叶离见状，从主座的高位起身，接过旁边下属递过来,在宇宙专门用的氧气供应糖含着，是被他特意叮嘱做出的草莓味。
　　只有达到第三阶层才能在无氧环境，也就是宇宙中进行呼吸生存，所以叶离目前还是需要借助一些小东西。
　　舱门缓缓的打开，漆黑军靴轻轻踩在上面，叶离在众多护卫保护的情况下走出星舰，墨黑的发丝在失重的情况下微微漂浮着。
　　他看着卡罗莎主教那艘星舰，琥珀色的眼眸微眯，感到了疑惑。
　　他居然在那星舰内感受到了自己的信徒……
　　而且还不止一个，是满满一星舰都是服用了他药剂的信徒。
　　而且从他们体内的神血剂量来看，这帮人每人还不止喝了一只…
　　上百只药剂估计都进了他们的肚子。
　　怎么说呢，叶离的心情有些无奈和好笑，轻轻摇头，转身道，“回去吧，我们已经胜利了。”
　　缇亚娜和万蛇闻言疑惑的看向叶离的背影，但也只是看到叶离穿过隔离膜后，头发重新恢复重力散下来，披在肩膀上。
　　直播间内的其余观众也是一脸懵，一个个都不明白叶离的意思，连远在千里外的联合议会官员也是不懂为什么。
　　但就在他们疑惑之间，那艘星舰内，卡罗莎教派的主教忽然捂着自己的脑袋，兜帽落下，狰狞的面容上居然在出现一道道的裂缝。
　　其余的教徒也是如此，所有曾经服用过从叶离那抢来的药剂的信徒，这一刻都感觉到了头痛欲裂，精神力近乎崩溃，痛苦的倒下身子挣扎着。
　　这不是叶离和他的神血造成的，而是因为这些教徒的信仰在崩塌碎裂。
　　他们信仰供奉歪曲之神不知道多久，对祂的信仰在他们灵魂内根深蒂固。
　　但在服用了从叶离星舰那抢来的神血药剂后，就像是忽然出现一把电锯，直接哒哒的在砍他们的信仰之树，然后把根都给挖了，重新种名为叶离的树。
　　这是两个信仰之间的对抗，并且叶离和歪曲之神都是邪神流，便是一山不容二虎，两边的信仰之力碰撞，遭殃的就是那些教徒。
　　于是就有了现在的一幕，叶离回到星舰后，给自己倒了杯红酒，心里默念了几个数，那星舰内的主教便彻底精神力崩溃，产生了爆炸，火光冲天。
　　其余人均是愣愣的，完全不明白为什么卡罗莎教派，精神力达到17级的主教为什么会忽然自爆。
　　但这并不影响叶离的威望迅速提高，“炽天使制药剿灭邪教，对方主教因畏惧选择自爆。”的新闻迅速占据了各大新闻网站头条，算是打了一次免费的广告，之后关于天使药剂的销量需求更是翻倍。
　　甚至在许多的贫穷星球，一些人会自发聚集起来出钱够买一只药剂，然后平均分给有潜力的孩子，提高他们的精神力天赋，以求他们能成为一名强者，进入高等级的学院。
　　而叶离在这时候召开了一场新闻发布会。
　　发布会上，叶离身上穿着修身的礼服，黑发轻轻束着落在脑后，戴着金丝边的眼镜，精致俊秀的面容让人侧目。
　　他站在高台上，黑色的手套捏着一只无翼天使药剂和三翼天使药剂。
　　“为了帮助更多的平民能够实现自己的梦想，炽天使制药决定发起一场活动，帮助更多经济不足，但却是有着梦想的人。”
　　“我们集团将会在坎塔斯星系，以及周边的许多星系，定期每年举办一场测试。”
　　“20岁之下，精神力天赋判定为高，或者在某些方面有着特殊才能的人才就可以报名，考核测试的内容会涵盖全面，力求筛选出天赋好的人进行投资。”
　　“被选中的人，将得到炽天使的基金资助，无论是无翼天使，还是三翼天使，甚至是之后的六翼天使，都可以免费不限量的得到。”
　　“并且，炽天使集团还将准备创办独立机甲学院，届时会招募来自各个星系的学生，成绩优异者，也可以获得来自炽天使的奖励和资助。”
　　这个消息一放出，几乎是瞬间点燃了成千上万星系的平民，达标的人纷纷打开了炽天使官网进行报名，光是维护费用和服务器增添就消耗了叶离上千万联合币。
　　但叶离，得到的会更多。
　　这些报名的人，大多数都是有天赋的年轻人，大部分还在一些机甲学院进修，根本就是每个星系最有潜力的那一批。
　　他们之后如果没有意外，肯定会是星系社会的中坚力量，少数甚至能攀爬到高层。
　　而叶离的布局更为精巧。
　　炽天使的药剂让人无法拒绝，首先是有钱人和有权人，他们基本都会给自己的后辈和孩子购买药剂，待那些孩子成长后，就会接替长辈的位置。
　　仅仅凭借这个，叶离就能收获难以想象的精神力反哺和潜在的高级信徒。
　　而除了有钱人，那些平民天才也是未来军队，科研等等领域的中坚力量。
　　炽天使只需要前期对他们免费的投资，将从富人那赚的钱拿一部分投入到这些平民天才中，叶离就能收获难以想象的潜在信徒，并且还全部都是天赋最高的一批人才。
　　这是一笔怎么算都是大赚的买卖，叶离甚至还获得了一个好名声，发布会结束后被坎塔斯星系电视台评为年度天使慈善家。
　　当然，那个颁奖仪式叶离懒得去，但却是被其他人误认为是谦虚和害羞，并且更加觉得叶离是个大好人。
　　这天夜里，叶离端着一杯，看着面前黑夜女神教会剩下的教徒。
　　他们男女各一半，皮肤均是有些咖啡色，身上和脖子上有着些黑色纹路。
　　因为他们的神明已经陨落，信仰已经破碎，一时间也不知道该做什么，因此在主教缇亚娜的带领下，他们归属进叶离的势力中，算是混口饭吃。
　　当然，他们并不知道主教缇亚娜已经改了信仰，还以为缇亚娜只是给他们找了雇佣老板。
　　叶离对于他们很慷慨，给他们一人分发了一只神血药剂，并且每月还有数额不小的工资，让那些教徒对此很感激。
　　一个月后.
　　一艘星舰在遥远的塞维拉星降临，这里大雪封山，即使私人机场早上已经进行了清理，但到现在还是积攒了厚厚的一层雪。
　　原本这里的雪，下属是想要继续清理掉的，但被叶离提前远程阻止了。
　　舱门缓缓的打开，叶离身上披着一件大衣，墨黑的发丝用白色发带系着，在万蛇的跟随下走下楼梯。
　　他的身子清瘦，在大雪下看着有些单薄。
　　不过这只是表面。
　　经过一个月的精神力积攒，叶离已经来到了12级的巅峰，仅仅只差一步就能跨入第三阶层，体内的精神力磅礴，甚至已经能够凝聚精神力直接进行攻击。
　　踩在厚厚的积雪上，叶离忍不住又踩了一脚，很是喜欢这种的感觉。
　　这里也只有他和万蛇，随便他玩也没人看到。
　　他微微弯腰，搓了一个雪球，轻轻一甩，精准砸到了远处机场外的树干上。
　　啪嗒一下，那雪球掉下来，落到一个雪人身上。
　　叶离眨了眨眼睛，好奇的走过去，看见那可爱的雪人，忍不住在它胡萝卜的鼻子上捏了捏。
　　在有些远的镇子中，一个少年推开屋子，同家人开心的道了一句，就走近路准备去参加塞维拉星的炽天使考核。
　　只要通过考核，他就能拿到一大笔钱，足够他们一家人搬离这个永远寒冷的塞维拉星，并且还能实现自己成为一名机甲机械师的梦想。
　　路过那个自己堆的小雪人旁边时，他见到了叶离和其身后的巨大星舰，当即以为对方也是也是来参加考核的人，有些开心的凑上去，
　　“你好，我叫路止，你也是来参加炽天使考核的吗？”
　　叶离闻言，琥珀色的眼眸看向他，却是让后者一愣，接着有些脸红的眨了眨眼睛，把脸埋进了围巾里。
　　好，好漂亮…
　　在常年寒冷并且年轻人少的塞维拉星，路止还是第一次见到这么漂亮的人，一时间都不会说话了。
　　“算是吧。”叶离轻笑一声，从口袋拿出一只烟点上，下属前来接引的小型飞行器便已经来到不远处。
　　“雪人很可爱。”叶离临走前夸赞了路止一句，才登上小型飞行器，前往了考核场地。
　　路止站在雪人旁，有些羡慕的看着那飞行器。
　　他可没有那东西，要想去考核的地点还需要自己走到公交站。
　　但他很快摇头，带着自己一背包的机甲图纸继续前进，想着自己一定要通过炽天使考核。
　　只是忽然的，路止停下脚步，皱眉。
　　怎么感觉，刚刚那个好漂亮的人，和炽天使掌权人，善良的叶离先生那么像？


第103章 光明神的命令
　　塞维拉星,炽天使集团.
　　在这颗星球最繁荣的城市中，炽天使的考核测验在这里如期举行，周边星球星系,数不清的年轻人涌入其中,只是为了得到炽天使的关注。
　　场地很大，炽天使划分了不同的区域,专门来筛选不同区域的人才，从机甲师到机械师,一个不落。
　　叶离坐在会议室内,看着这一区域有天赋的人才,最后指定了几个名字,进行重点投资。
　　其中一个少年就是路止，有着很好的机械师天赋,交上来的图纸甚至让伯恩都略微惊讶,明确表示了要人。
　　这考核测试持续了整整一星期，最后也只是从数不清的人群里面选出了最优秀的百人，给予他们一比基金投资和天使药剂。
　　当路止见到叶离的那一刻，脑海里面是嗡嗡的,怎么也想不到自己早上随便碰到的人居然就是叶离先生。
　　“去了坎塔斯星系,要加油。”叶离笑着拍了拍他的肩膀，得到对方用力点头回应后,便同万蛇转身离开。
　　他还有个会议要回一趟亚罗特,顺便同女王陛下聊聊亚罗特之后的发展。
　　星舰逐渐的启动，叶离他们向着诺尔特星系而去。
　　星舰内,叶离坐在沙发上，看着面前虚拟屏幕的报告，是有关于在西星域的卡罗莎教派。
　　原本叶离并不打算管那个地方的剩余教派,因为距离过远，动用军队的声势过大，去了说不定人家也跑了，得不偿失。
　　只是让叶离没想到的是，光明神圣教廷在昨天，就将西星域的卡罗莎教派彻底摧毁，那边的主教也死于教廷的至高骑士，红莲之手。
　　根据描述，那位24级的教廷圣殿骑士仅仅是一招就将整个教会捣毁，整座星系都被湮灭。
　　他的实力几乎是站在了巅峰阶梯，代表着背后的光明神。
　　正想着，叶离的星舰路过一个无人星系，系统却是忽然发出了警告，提示有星舰靠近。
　　万蛇站在叶离身边，领口的数只小蛇都纷纷感觉到了危险，立着身子，蛇瞳泛着冷光。
　　叶离打开了玻璃，便见到了星舰外，那艘有着神圣教廷标志的白色星舰。
　　一股强大的精神力从之中散发而出，瞬间让万蛇和他的小蛇紧张了起来。
　　那星舰在他们的周围停下，舱门打开，走出来的只有一人。
　　乔·红莲，光明神圣教廷的最强者。
　　他身上穿着耀金色的微型机甲，眼眸火红但又冰冷异常，手上拿着赤红的利枪，身上散发的危险气息让万蛇有些按耐不住，眯着眼冷冷看着红莲。
　　“拦下我们的星舰，是有什么事情吗？红莲先生。”叶离站起身，拿了颗氧气糖含着，同样打开了舱门，向着他疑惑问道。
　　后者盯着他，最后缓缓抬起了枪尖对准他，
　　“奉光明神之意，诛杀你。”
　　刹那间，整片星系安静的不行，万蛇和他的小蛇愈发有些暴躁，站在叶离的身后，那些小蛇如果没有被万蛇控制着，肯定早就向红莲冲过去了。
　　叶离眼中的情绪也逐渐变得冷淡，听着脑海中04慌乱的话语，
　　“这是怎么回事！光明神怎么敢突破规则干预神位战争！”
　　神位战争，这是由某一位的正位神主动选择死亡后发起的战争，获得这场战争胜利的人，将会继承祂的神权，成为新一任的正位神。
　　而神位战争有着硬性规则，那便是绝对不允许神明的干涉，当然，这里要排出一些自称的杂神。
　　而作为正神的光明神，祂是没有任何资格来干预这场战争的。
　　红莲作为光明神的虔诚信徒，也不可能拿自己的神明来扯谎，并且他也根本没有理由找叶离动手，只可能是背后的光明神指使。
　　“你说，光明神为什么要杀我？”叶离向着04问道。
　　后者摇摇头，但却是忽然响起了什么，道，“我们最开始的神位战争似乎杀了一个人，他好像就信仰光明神？”
　　叶离闻言微微挑眉，想起了自己第一次神位战争解决的那人。
　　如果那人真的是光明神的信徒，那么就说的通了。
　　自己选中并且准备扶持成神的人选被叶离杀死，光明神肯定会气愤，并且加上对叶离邪神的身份的厌恶，祂会做出一些阴险之事也不奇怪。
　　毕竟这神位战争，说起来就是一次拉人和押注。
　　代表正义的一派神明，代表中立的神明，代表混乱无序的邪神，他们都各自选择了看上了的人，给予他们一些帮助，以希望他们成神之后站位自己一派，壮大自己的势力。
　　叶离的神格黑的不能再黑，邪神一派基本跑不了，但倒是有比如真理之神这样的中立神对他很看好。
　　光明神押注的人被叶离杀了，现在祂便借着红莲的手准备在叶离完全成长起来之前，将其诛杀。
　　表面上是代表着正义而道貌岸然，实则耍的是这种连邪神都不屑的阴险手段。
　　“你先走吧，他的精神力达到了24级，你打不过的。”叶离负手，墨黑的发丝在无重力的宇宙中漂浮着，转头向着警惕状态的万蛇说道。
　　后者闻言微微一愣，接着，第一次违抗叶离的命令摇头，眯着眼，同他琥珀色的眼眸对视着，嗓音沙哑但坚定，“不走。”
　　说着，万蛇微微抬手，数不清的蛇群从星舰内爬出，接着迅速的变大，在宇宙这片无重力的情况下，那些大蛇却是行动自如。
　　叶离见状，微微皱眉，但随后却是无奈一笑，从口袋里面拿出小盒子，又拿了两颗氧气糖塞进嘴里含着，是巧克力味。
　　两边的差距有些过大，万蛇便主动发起了攻击，周遭的大蛇在失重的宇宙中快速游走，巨大的蛇嘴咬向红莲。
　　红莲面对着万蛇，抬着枪尖，身后的机械模块微微闪烁着红光。
　　接着他抬手，手中的红枪微微旋转一周，而后猛然一挥，赤红色的火焰浪潮瞬间覆盖了袭来了大蛇，剧烈的温度直接将它们瞬间烧的碎裂开来。
　　万蛇见状，挡在了叶离面前。
　　但叶离却是直接伸手，一股斥力在他们的周围形成，阻挡着席卷而来的火焰浪潮。
　　火焰逐渐的湮灭，红莲见两人完好无损，微微有些惊讶，接着便平复下来，单手抓着枪柄，身后的机械模块动力源启动，冲向叶离的位置。
　　万蛇也拿下挡着脸的手，金色蛇瞳眯着，手一抬从旁边的白蛇口中抽出一把细剑，身上也覆盖上了一层层的细密蛇鳞和机械模块，对上红莲。
　　虽然万蛇已经如今已经是第十二级，但面对24的红莲，差距却是仿佛深渊。
　　万蛇一个后退，向着红莲抬手，袖口的长蛇窜出咬向红莲，但却是被红莲瞬间反应过来，燃烧着的赤红枪尖瞬间斩断长蛇。
　　万蛇不得不收回手，长蛇消失后，他原本的手臂出现了一个大伤口，血液流淌到了失重的宇宙中，伤口处也是焦黑一片。
　　叶离这时候也加入了战局，身上装载了漆黑的微型机甲，手上拿着经过无数次升级改良的长刀。
　　在和红莲的一个交手间，叶离的身子猛然破碎，变成了无数的碎片洪流来到了红莲身后，手上的长刀瞬间将红莲的机体斩出一道碎缝，带出一些火红色的粉尘。
　　他们两人所用的武器和机体都已经是最高规格，差距也仅仅是在精神力。
　　但这偏偏是影响最大的一项。
　　红莲见到了叶离的这一能力有些惊讶，但丰富的经验让他迅速反应过来，回身将枪尖刺入叶离的腹部。
　　叶离的机体同样被瞬间破开，却是幸好用着引力在身后拉了自己一下，躲开了红莲的攻击。
　　同样的偷袭在对方有警惕后便没用了。
　　并且宇宙中的战斗叶离并不熟悉，他看了眼已经向维纳斯和缇亚娜发送完消息的星舰，就猛然的调转方向，落向离自己最近的一颗行星。
　　红莲甩了下枪尖，没管万蛇，下落直接追向叶离。
　　他受光明神之意，目的便是将叶离诛杀。
　　虽然他并不明白为什么光明神大人会针对叶离，但他只管接受命令便是。
　　叶离的精神力仅仅只有12级，加上同等级的万蛇，面对红莲仍然非常吃力，毕竟精神力每一个等级便是翻倍，可不是相加那么简单。
　　叶离落下来的星球还是一颗原始星球，周遭的空中还飞舞着一些翼龙和鸟群。
　　只是下一刻，这只翼龙就因为红莲下落带来的火焰而被瞬间烧焦。
　　叶离落在一片大平原，甩了甩手里的长刀，接着猛然的回头，分出了一个镜子分体，从两边刺向红莲。
　　后者的周身缭绕着火焰，伴随着枪尖的动作，形成了两只火箭，瞬间击碎了叶离的一个分身，向着他本体而来。
　　面对24级，叶离的一举一动在红莲眼中简直慢了一个档次，根本就是碾压。
　　他不得不后退，抬手形成了斥力保护层，勉强挡住红莲的攻击，脚下的土地崩塌碎裂，微微皱着眉，指尖弯曲，有些发白。
　　“轰！！”
　　在红莲的身后，一只巨大的蛇头猛然的冲出，上面覆盖着白色的鳞片。
　　红莲见状只能放弃攻击叶离，跳跃躲开那巨蛇的攻击。
　　在他的身后，一条有着八个巨大蛇头的大蛇狰狞恐怖，身体足足有数百米，上面站着的则是万蛇。
　　在万蛇的操纵下，八个蛇头撕咬向红莲，其中一个还吐出了毒气，整片草原一时间都覆盖着紫色的烟雾。
　　叶离有着神体，对这毒气完全免疫。
　　但红莲就不一样了，他终究还是一个人类，一下子没注意，吸了一口进去，感知到身体的略微虚弱后，便立刻开启了机体的过滤系统，防止吸入更多。
　　吐完毒气，万蛇似乎有些虚弱了，脸色也更白了。
　　这毒气几乎是精神力的凝聚精华，即使红莲只吸入了一点点就开启了过滤系统，但在毒气之间的互联作用下，这些毒气会自发的去侵蚀红莲的机体。
　　并且被他吸收的那一点点毒气还会自发繁殖，在红莲体内聚集的越来越多。
　　红莲似乎也意识到了万蛇这一毒气的作用，皱着眉，身子迅速的拉高，接着紧紧抓着手中的红枪抬高，上面的火焰燃烧，而后猛然掷出，决心先解决万蛇。
　　八个蛇头从不同的角度撕咬向红莲，但却是被那燃烧着火焰的长枪瞬间烧的焦黑。
　　这一枪的威能甚至连叶离都抵抗不住，并且在万蛇通过蛇群更换位子后还在自动追踪着万蛇。
　　于是他便来来到万蛇面前，全力释放斥力形成护盾。
　　但这回他的斥力只持续了一秒就被刺穿，赤红的长枪瞬间穿透了叶离和万蛇，带起了许多的碎片，穿透了整颗星球。
　　幸好，叶离在抵挡枪尖前，用了多次镜子分体分散了大部分的力量和威能，让身后的万蛇和自己只受了重伤，不至于直接死亡。
　　天空中，红莲身上的金色铠甲愈发耀眼，冷眼看着他们，抬手，接住了巡回的红枪。
　　星球的核心被穿透，隐隐已经有些不稳定并且随时可能爆炸。
　　“老板，你先撤退吧。”万蛇甩掉只剩剑柄的细剑，领口再次攀附上了几只白鳞蛇，但却是因为他的精神力有些干枯，而数量稀少。
　　叶离闻言，捂着腹部淌血的伤口，看了眼已经明显支撑不住的万蛇，叹了口气，抬手对着他，斥力爆发而出，直接将万蛇甩出了这颗星球。
　　剧烈的爆炸在下一刻产生，赤红的火光深深印刻在了万蛇的蛇瞳中，将他推的更远。
　　他在这一瞬间有些不明白，叶离为什么要救他？不应该是自己保护叶离吗？他才是被叶离雇佣的保镖啊。


第104章 死亡
　　星球的爆炸席卷了周边的一切,即使是万蛇也不能抵挡这么强威力的爆炸，直接被甩到了星舰上，被火焰洪流推出了星系。
　　爆炸的最中心,叶离用斥力形成着保护层,待最强大的一波冲击过去后，就立刻把身上的机体性能拉满,向着远处的的一个无人星系而去。
　　红莲锁定了他的位置，从后面追赶而来,两人这回进入到的星系有些狭小,周围的星球靠的很近,因为着星球之间引力的原因,上面的海水几乎一直在暴动。
　　叶离速度跑不过红莲，于是落进了一颗水源星,轻轻站在海面上,微微抬手，一条水龙便从深海中冲出，撕咬向红莲。
　　后者见状有些惊讶，但很快冷静下来,一甩枪身,赤红的火焰同那水龙相互抵消。
　　只是让他没想到的是，这水龙刚抵消完,数十条更加庞大的水龙再次冲天而起,嘶吼冲向他。
　　暴躁的海面上，叶离琥珀色的眼眸平静,墨黑发丝被海水浸湿，但却是因为这里刮的狂风而不断飞舞。
　　当水龙再次被红莲消灭，叶离深吸一口气,双手猛然合十，一股强大的斥力和引力以他为中心散发而出，接着缠绕在了红莲身上。
　　后者见状微微皱眉，忽然开口道，“你到底是什么身份？”
　　这些他从来没见过的能力，完全不像是人类能有的。
　　海面波涛汹涌，叶离闻言，露出一个温和的笑容，“我吗？只是一个普通的生意人罢了。”
　　话落，一股强大的收缩和撕裂充斥在红莲的四周，海水也被瞬间分割搅碎。
　　因为他们的攻击已经扰乱了大气层，天空在这一刻下起了暴雨，伴随着暴躁的海域，一切都在变得混乱。
　　不过这些对于红莲来说，还是不够，他皱着眉，身上燃烧起了金色的光明火焰，驱逐着叶离的精神力。
　　叶离见状，十指合拢，周遭的海域冲天而起，顺着斥力和引力盘旋而上，形成了巨大的水龙卷，绞杀其中的红莲。
　　这是红莲没想到，他周身的光明火焰甚至都被这暴躁的水龙卷给浇灭，他不明白，为什么叶离等级仅仅只有12级，战斗力却是如此强大。
　　如果是同等级，自己恐怕会被瞬间湮灭。
　　红莲感受着周身仿佛利刃一般无处不在的水流和无形之力，咬牙，挥舞手中的长枪，周身的光明火焰再次席卷，似乎是想将水源蒸发。
　　这金色的火焰温度极高，即使相隔千米，叶离的额头也微微出汗。
　　他合着手，耳边的鳞片逐渐覆盖，不断的投入精神力和神力操纵水流增强威力。
　　“真是不要脸的光明神…”
　　一道轻飘飘的声音忽然响起，接着一双手居然在叶离毫无察觉的情况下，来到了他的身边，缓缓抱住了他。
　　“你说是吗？邪神大人。”那声音再次询问道。
　　叶离微微转头，同身后的一道身影对上眼。
　　哦，不对。
　　这人没有眼睛。
　　在叶离的身后，是一个留着黑色长发甚至能拖地的消瘦人影，身子有些虚幻，长长的刘海遮住了眼睛，只露出苍白的下巴和嘴。
　　那人抱着叶离，脑袋轻轻放在他肩膀上。
　　叶离的思绪在这一瞬间放慢，脑海中的04捂着数据惊讶的不行。
　　“叶哥哥，是死亡之神啊！祂怎么会来到这！”
　　“死亡之神？”叶离微微皱眉，轻轻嘀咕了一句。
　　那人影也听到了，轻轻一笑，“别害怕，我是中立秩序神，而且略微偏向你们邪神。”
　　“其实我就是正好路过这里，结果就看到光明神在欺负一只小邪神，已经干扰了神位战争。”
　　死亡之神说着，深吸一口气，才微微抬头，手上微微摊开出现了一只黑色的玫瑰花，笑着说，
　　“我来帮你一下下吧。”
　　话落，死亡之神将那束漆黑的玫瑰花轻轻插在叶离墨黑的发丝间，其中的黑色根茎同叶离的发丝纠缠缭绕着，最后轻轻固定在了上面。
　　“真是无比的漂亮呢。”死亡之神笑着，抬脚退开了一步，似乎很满意祂的杰作。
　　这一瞬间，叶离也感觉到了一股不同的力量，可以随他支配。
　　随着他念头的轻轻一动，以他为中心，漆黑的雷电缓缓出现，在他周身闪烁着，最后随着叶离的精神力灌注，天空轰隆了一声，漆黑的闪电瞬间击中那水龙卷，直接将其染成了黑紫色，声势浩大，威力较之前，至少强了百倍。
　　这是来自死亡之神的祝福，将人拖入深渊的死亡之雷。
　　水龙卷中心的红莲身上的铠甲被瞬间击溃，眼中有着掩盖不住的惊讶。
　　无法，他只能猛然的全力爆发出一股火焰，瞬间将周围水龙卷击溃出一个口子，而后抓着枪身，向着叶离而来。
　　“加油哦，我也只能帮你一次，毕竟作为秩序神，规则不能打破。”
　　红莲似乎看不到死亡之神，后者朝着叶离笑吟吟的道了一句，就摆摆手，缓缓的消散开来。
　　而叶离则是感知着体内完全不同的精神力，撇了眼死亡之神消失的地方，身边的漆黑雷电交织在他的发丝间，接着猛然的散开，形成一条紫色的雷蛇撕咬向红莲。
　　水导电，紫色的雷蛇在冲出去的瞬间，混杂着周遭的海水，将乌云密布的海域照耀的无比透亮。
　　红莲一时间被打的措手不及，但精神力还是释放而出，灼热的烈焰形成浪潮吞噬向叶离。
　　叶离见状，想也没想直接转身，背后的紫色雷电闪烁，形成了一双由雷电组成的巨大翅膀，微微煽动，就带着叶离消失在这颗星球。
　　红莲抓着雷电蛇，将之湮灭后迅速的追赶叶离，但叶离却只是煽动着雷电的羽翅，早已静静的漂浮在星系的中心看着他。
　　见到红莲追了出来，叶离才轻轻一笑，双手缓缓的握拳合十，眼眸轻闭，墨黑发丝间之下，深蓝色的鳞片缓缓覆盖。
　　“轰！！！”
　　这是一副让人无法忘记的画面。
　　整个星系，成百上千颗水源星在同一时间暴动，里面的海域仿佛受到了召唤，纷纷的冲出他们所在的星球，汇聚到宇宙星系中。
　　那些水源的目标牢牢锁定红莲，后者想要直接攻击叶离，但却是被出现的数只水龙咬住，拖延了时间和动作。
　　数千颗星球所加起来的水源超乎想象，比一整个行星还大的水龙卷席卷着一切，将红莲包裹其中。
　　叶离这时候才微微睁开眼眸，脑袋上的漆黑玫瑰落下了一片花瓣，顺着水流飘进了那水龙卷之中。
　　“轰！！”
　　水流混杂着紫色的雷电，叶离轻轻漂浮在宇宙中，看着一颗小行星被水龙卷触碰到，而后瞬间四分五裂，变成了碎块，成为了水龙卷的养料。
　　这已经是叶离目前能用出的，威力最强大的一招了，足以席卷星系的水龙卷。
　　用完这一招，叶离的脸有些白了，颈脖的鳞片也有些褪色，精神力和神力同样衰弱了不少。
　　水龙卷的中心，红莲的状态同样不佳，脸色苍白喘着气，用着光明火焰来抵挡锐利的水流和暴躁的雷电。
　　但红莲终究是24级，拉锯战之下，叶离的优势并不大。
　　所以叶离最后选择了再次合手，精神力和神力完全灌注，只求最强一击，彻底击溃红莲。
　　“怦！”
　　遍布整个星系的水爆炸产生，甚至在一秒后延伸到了周围的许多的星系，直接将他们的星球卷入其中，一同产生了爆炸。
　　这场爆炸的中心，叶离背后的雷电羽翅已经有些维持不住，闪烁了两下便彻底散开。
　　叶离任由身子漂浮在宇宙中，看着那场的巨大的爆炸，咬碎了嘴里最后一颗巧克力味浓郁的氧气糖，感觉眼皮有些沉。
　　只是可惜的是，在最中心，一团火焰燃烧着，红莲提着长枪从中走出，看着叶离。
　　“你很强。”
　　他真心实意的夸赞，因为叶离几乎是把他逼迫到了艰难的地步，甚至动用了信仰之火才从剧烈的爆炸中活了下来。
　　信仰之火每使用一次，都是在透支自己的精神力本源，用完后，红莲的精神力等级几乎会下跌一个等级。
　　话落，红莲轻轻抬手，赤红的火焰四散开，来到了叶离周身，形成了一道道金色的锁链，缠绕在他的身上，似乎是担心叶离又用着镜子分体来进行逃跑。
　　锁链是滚烫的，焚烧着叶离的皮肤，很疼。
　　他的黑发散在身后，看着红莲举起了火红的枪尖，最后只是无奈的笑了笑，已然无计可施。
　　精神力和神力已经完全枯竭，用不出什么能力了。
　　随着红莲的动作，赤色的尖芒穿透了整个宇宙，以及叶离清瘦的身躯，最后产生巨大的爆炸，滚烫的火焰将其中的叶离彻底吞噬。
　　那双琥珀色的眼眸，也缓缓的黯淡了下来，破碎着，最后被火焰吞噬。
　　这是足以记录进宇宙特典的战斗，足足毁灭波及了6个无人星系，战局才结束。
　　火焰依旧燃烧着，红莲站在原地，感知着叶离精神力消失，却是有些神情呆滞。
　　真的，只是一个普通的生意人吗？
　　红莲想不通，摇头，带着一身重伤原路返回，想要去神殿祷告，询问神明大人的用意，为什么，要让他不惜一切代价杀一个毫不相干的人。
　　他所做的，真的是自己追求的正义吗？
　　席卷而来的两道精神力忽然拦住了他，让红莲再次握紧了枪身，看着转眼来到面前的两道人影，知道战斗无法避免。
　　人是他杀的，他不会躲避。


第105章 东星域
　　一片虚无的宇宙中,虚幻的消瘦身影漂浮在那，黑发遮眼，是帮助过叶离一下的死亡之神。
　　祂看着这里的虚无,舔了舔嘴唇,没有感知到叶离的精神力，
　　“死了吗？真是可惜…”
　　“不过,你的灵魂我就收下了。”祂嘴角咧开轻轻笑着，眼前的发丝散开,眼中没有瞳孔,同样是一片的漆黑,显得有些恐怖,但却是能看见世界的另一面。
　　祂抬手，上面的能量汇聚,形成了一朵漆黑的玫瑰花。
　　作为死亡之神,祂掌管着所有生灵的死后灵魂以及之后的灵魂遣散，回归虚无。
　　但只有一些神明知道，死亡之神可谓是个不折不扣的坏家伙，如果有被祂看上的灵魂,是会被死亡之神直接吃掉的。
　　这个吃掉包含着很多的意思,用死亡之神自己的话来说，就是这些灵魂将和祂永远待在一起。
　　祂现在就是看上了叶离的灵魂,在见到叶离的那一刻其实就有些按耐不住。
　　现在叶离死了,祂已经有些迫不及待想尝尝叶离的灵魂是什么滋味。
　　肯定会是让人欲罢不能的味道吧。
　　死亡之神期待的想着。
　　但随着祂的召唤，叶离的灵魂却是没有回归到祂身边。
　　这让祂微微挑眉,接着散掉手里的黑色玫瑰，可惜的叹了口气，
　　“原来还没有死啊…”
　　祂真的好想尝尝那只小邪神的幼小灵魂啊。
　　邪神一般出生后就是完全体,即使是最弱小的也有神位，并且寿命无限，死亡之神也不可能破坏规则杀了祂们。
　　像是叶离这样还没成长起来的小邪神，根本就是稀有的珍宝，死亡之神活了不知道多少时间，还真是头一次见。
　　不过人没死，祂也没什么办法，只能转身消失在这里。
　　****
　　****
　　叶离的死亡在缇亚娜，万蛇维纳斯几人之间传开了。
　　缇亚娜和维纳斯当时与红莲一战，摧毁了4个星系，但结果也仅仅是平局，双方的伤势过大，并且神圣教廷来了支援，不得不停手。
　　万蛇被他们找到时，正坐在星舰边，对着一只白蛇发呆，他们呼唤了好久才回过神，金色的纵长瞳孔颤抖着。
　　“这件事不能泄露。”缇亚娜披着黑袍，三人在一间黑色的屋子内。
　　叶离的死亡如果传开，整个真理之眼教会和炽天使集团都会产生动荡，格局恐怕会有很大的变化。
　　维纳斯老先生脸色苍白，伤势还没恢复，手里拿着圆帽，严肃说道，“我明白，这事情交给老朽吧，我会给圣子殿下处理好的。”
　　万蛇站在阴影的角落，颈脖间缠绕着沮丧的白蛇，看向缇亚娜，
　　“我们该怎么办？”
　　他的声音有着可以察觉的颤抖，是害怕。
　　他还是不能接受叶离死在他的面前，自己无力帮忙的那种感觉。
　　缇亚娜闻言沉默了下来，许久才抬手，摘下兜帽，纯黑色的眼眸严肃看着他。
　　“先生还活着，我保证，你也别只顾担心，去变强，才能帮他。”
　　作为叶离的第一信徒，缇亚娜能隐隐约约的感觉到，自己的神明没死，不然他的信仰肯定也会崩塌。
　　不过他自己也有些不确定，因为自己并没有感觉到叶离的精神力，这让他有些紧张，但为了稳住局面，还是要做出坚定的样子。
　　有了他的话，万蛇逐渐稳定了下来，抚摸着袖口钻出的小蛇，眼神冰冷一片，之中的情绪看不透，就仿佛是锁定了目标的毒蛇。
　　****
　　****
　　叶离是在一片柔软的草地醒来，眼帘微微睁开，空中正在下落的太阳有些刺眼。
　　身子略微一动，便是一阵刺痛，让叶离再次闭上了眼，不想动弹。
　　他活下来了，原因很简单，有着时间之神的祝福，叶离的伤势在死亡那一刻便被恢复，虽然之后依然被锁链和火焰烧的重伤，但到底是活了下来。
　　不过，真的很疼。
　　叶离一直躺着，直到口干舌燥，才忍着疼坐起身子，任由墨黑发丝散着。
　　在他的身上，衣服破烂，下面是被铁链灼烧的伤口，几乎遍布了全身，伤口还没结痂，渗着血液，泛着一股刺痛。
　　因为是被红莲的信仰之火灼烧，能抑制精神力，导致叶离神体的恢复力不起作用，只能等待火焰燃烧完然后身体自愈。
　　他看着手背处伤口流出的猩红血液，轻轻低头含住那伤口，闭眼将之慢慢的舔舐干净。
　　血还是温热的，有着股淡淡香草冰淇淋味，也算是能解渴。
　　舔了舔干燥的嘴唇，叶离微微转头，看见了身后的一颗树，于是站起身，踉跄的走过去靠着坐下。
　　他身上的微型机甲被摧毁，联络芯片也被烧毁，几乎是丧失了和缇亚娜还有维纳斯他们的联系，只能隐隐约约感觉到对方离自己很远。
　　当时红莲甩出的长枪产生了剧烈的爆炸，加上当时那片区域刚被叶离炸过，空间极度不稳定，所以形成了一个小型的黑洞，也是叶离能逃离那的原因。
　　叶离应当是被那小黑洞吸走，送到了一个遥远的星系星球。
　　他靠着树干，含着另一只手背上的伤口血液，打算等恢复了伤势再找机会和缇亚娜他们联系。
　　他倒是不担心炽天使那边会乱，毕竟缇亚娜和维纳斯都是好手，他们能打理好。
　　只是忽然的，叶离听到了一道轻微的脚步声，回过头，便和一个身穿青色长袍，留着长发的青年对上视线。
　　那人面容俊美，神色冷淡，看见了叶离后微微愣神，接着走过来，在叶离身边蹲下，从袖子中拿出一块手帕递给他，
　　“你受伤了，很严重。”
　　他的声音也很冷淡，听不出什么起伏。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，松开嘴，而后便接过手帕，摁在了自己锁骨的一道伤口上，结果就感觉到了一阵疼，额头上落下一滴冷汗。
　　“谢谢…”他有些艰难的说出口。
　　“加了草药，忍一忍，马上就好了。”
　　那人声音平淡的说着。
　　叶离微微皱眉，但过了一会，到真的感觉伤口的血止住了。
　　再一转头，那青年又不知道从哪拿出了一个小瓶子，倒出两颗白色的药丸递给他，
　　“愈伤丹，服下吧。”
　　他说完，却是见叶离没有拿，而是疑惑的仰头看他。
　　“怎么了？”青年皱眉。
　　“我在哪？”叶离问出好奇的问题。
　　但那青年却是伸手，微微贴在叶离的额头，“失忆了？这里是白凤星系，鹤归星。”
　　“星域呢？你叫什么？”叶离皱眉，继续询问。
　　“东星域。”
　　青年说完后，觉得叶离是真失忆了，“我名柳沐青，你呢，还记得名字吗？”
　　“叶离。”叶离随口道了一句，思绪发散。
　　他是没想到一个临时坍塌的黑洞直接把他送到了东星域。宇宙分四域，这其中，东星域是最为充满了神秘色彩的一个辽阔星域。
　　这里的科技线和同其他地方不一样，能量体系为灵气，代替了许多的科技和技术。
　　这的势力也大多以宗门划分，例如在东星域最强大的一个宗门，名为浮生宗，也是联合议会最开始的创建者之一。
　　在东星域，能掌控灵气的人被称之为修仙者，实力强大，完全不需要借助任何的外部机械，就能发挥出强大招式。
　　“你从哪来？还记得吗？”柳沐青继续向着叶离问道。
　　“我没失忆，只是在旅行中碰到了黑洞。”叶离靠在了树干上，随便的扯谎。
　　柳沐青闻言，看了看叶离。
　　后者的身上衣服破烂，身上也布满了锁链的灼烧痕迹，伤口边缘还有着焦黑，怎么看也不像是遇到黑洞的情况，更像是遭到了攻击，又或者说…虐待？
　　忽然，柳沐青伸手，覆盖在了叶离手臂上的伤口上，一道淡青色的气息缓缓缭绕在叶离手臂上。
　　“你是无尘体。”柳沐青微微皱眉，感知着叶离的血液，确认这就是那能增强天赋，破除境界障碍的无尘体。
　　这几乎是个能震惊整个东星域的事情，因为无尘体万年未出，已经渐渐成为传说。
　　叶离闻言，轻轻笑了笑，“很惊讶吗？”
　　柳沐青点头，“我第一次见。”
　　纵使他活了千年，也从来没见无尘体，只在长辈处听到过，听到他们说这是绝佳的修炼炉鼎，每一个的身世都很悲惨。
　　叶离琥珀色的眼眸微微眯，询问道，“你是修者？”
　　柳沐青点头，“金丹巅峰。”
　　在东星域，修炼等级分为，九玄门，筑基，凝气，气海，金丹，圣域，合道，以及亿万年未出的圣人。
　　柳沐青金丹初期的修为倒是让叶离有些惊讶。
　　如果按照换算，金丹就相当于精神力第四阶层，巅峰境界便是24级，和红莲对等。
　　怎么自己随随便便就遇到了金丹。
　　叶离皱眉，想不通。
　　柳沐青看他不说话，以为他是在害怕，于是伸手将丹药重新递给他，安慰道，“不用担心，我早已退出世俗，不贪恋你那无尘体，你很安全。”
　　因为着精神力和灵气不同，柳沐青也感觉不到叶离的灵气，并且因为无尘体无法吸收灵气的描述，便认为叶离只是个普通人。
　　叶离接过丹药，直接吞下，又问，“有水吗？”
　　柳沐青见他一点防卫意识也没，眨了眨眼，从空间袖子里拿出一瓶水，还叮嘱道，
　　“你应该小心些，贪恋无尘体的人很多，若是他们下毒你便很危险。”
　　叶离接过那个白鹤牌的水瓶，拧开盖子喝了两口，才向柳沐青温和一笑，
　　“我相信你。”
　　柳沐青一愣，实在是没想到叶离居然会相信见面还没十分钟的他。
　　才怪，叶离并不相信他。
　　他相信的是自己，神体无惧毒素，这是层次级别的碾压，根本不可能有人能给他下毒。
　　对柳沐青说的话也只是哄哄罢了。


第106章 修炼
　　“天要黑了,不介意的的话去我家吧。”柳沐青看了眼落下的太阳，提议了一句。
　　叶离看着他，而后轻轻点头,扶着树干勉强起身。
　　柳沐青见状无言,只是走上来将叶离轻轻横抱，避开他的伤势处,平淡的说道，“你身上的伤很重,休息一会吧。”
　　叶离被忽然抱起来,眨了眨眼睛,闻着这人身上淡淡的清香,“不重吗？”
　　好歹他也是个成年人呀。
　　柳沐青慢慢走着，闻言轻轻摇头,“很轻,扶好我。”
　　叶离闻言，伸出一只手抓住了柳沐青的衣。
　　接着柳沐青抱紧了叶离一些，袖口闪烁了一下，一把青色的长剑飞出,在空中飞舞了两下后停在柳沐青面前,直接带着他们两人飞上空中。
　　叶离还是第一次见到御剑飞行这种小说里面的东西，有些好奇的四处看了看。
　　“要加速了。”柳沐青搂着叶离的肩膀,轻轻道了一句,待后者转回脑袋后才加快了速度，两人几乎的化成了一道青色的影子,迅速在空中划过。
　　叶离被风吹的略微眯眼，把脑袋缩回了里面，贴着柳沐青。
　　柳沐青见状,便又施展了一个灵气屏障，帮他挡着风流。
　　5分钟后，柳沐青带着叶离到了一处庭院落下，长剑变回青光回了袖口。
　　原本他自己可以转瞬即到的，但为了照顾没有灵气，身子还虚弱的叶离，所以柳沐青才用了御剑慢慢飞回来。
　　进了庭院，柳沐青才发现抱着的叶离已经眯着眼有些困了，于是直接带着他回了屋内，放在了床铺上，施展了一个法术，为他清理了身上的污渍。
　　他转身，从旁边的柜子里面拿了套白色的衣服出来，递给叶离，“我出去，你自己换吧。”
　　叶离慢慢的坐起身子，接过衣服点头道谢，换了衣服后，在柔软的床铺上轻轻躺下，拉过旁边的被子随便盖上，把脸埋了进去。
　　和红莲的战斗让他精神力枯竭，现在有了这样舒适的环境，已经是困的不行了。
　　这位柳沐青看上去似乎也是个好人，叶离还是相信自己的自觉的。
　　被子上有着股淡香味，似乎还能抑制身上伤势的灼烧疼痛，以至于叶离缩在被子里没一会就睡了过去。
　　第二天醒来时已经是早晨，叶离听着门外的鸟鸣声，微微睁开眼，感觉精神力和神力都恢复了不少，只是身上的灼烧还没消退。
　　房门被轻轻敲响，柳沐青的声音传出，
　　“醒了吗？喝些粥吧，另外今天你该上药了，伤势才能好。”
　　叶离抱着被子，应了一声。
　　柳沐青推开门走进来，见到叶离还睡在床上，以为他是没睡醒，于是走过去准备叫醒他吃些东西在睡。
　　不大的床铺上，叶离的墨黑发丝散开在枕头上，缩在被窝里，呼吸很轻。
　　只不过叶离倒是醒着，仅仅是不想起床而已。
　　他坐起身子，黑发散在白色的衣服上。
　　“吃些东西吧。”柳沐青看了眼叶离颈脖处仍然存在的灼烧伤口，轻轻说道。
　　“嗯，谢谢。”叶离打了个哈欠，点头去了桌子边喝着白粥，顺便欣赏了一下这庭院的风景。
　　不得不说，这里的风景很棒，院内种着许多桃树，现在的季节桃花盛开，粉嫩嫩的一片。
　　旁边的柳沐青调好药膏，来到叶离身边，从袖口拿出了许多的绷带，用着灵气将药膏均匀涂在上面。
　　“扣子能解开吗？”柳沐青有些犹豫的问道，担心叶离脸皮薄不肯让他帮忙上药。
　　但后者可不在意这些，点点头就解开了自己的扣子。
　　洁白的衣袖滑落，里面白皙的肌肤上遍布了铁链留下的灼烧红印，看着有些瘆人。
　　柳沐青来到叶离身后，轻轻撩起叶离的黑发，接着操纵着绷带缠绕在叶离的伤势处，几乎是把整个身子都缠住了，可见那伤势有多密集。
　　“你身上究竟发生了什么？”柳沐青缠完绷带，替叶离披上衣物，还是没忍住询问。
　　“有很多人都想杀了我。”叶离系着衣服的扣着，平淡的述说一句，端起白粥又喝了一口。
　　柳沐青不解，拿了根发带，替叶离将发丝轻轻绑好，“你有家人吗？”
　　叶离点头，“有，但他们在很远的地方，我也不想让他们知道我的情况。”
　　“那你之后打算怎么办？”柳沐青在叶离身边坐下。
　　叶离喝完最后一点白粥，接着琥珀色的眸子看向柳沐青，“伤好了就回北星域，介意我在你这多待几天吗？”
　　柳沐青点点头，“不介意，在这好好休息吧。”
　　“谢谢。”
　　说罢，柳沐青起身拿着碗筷，“这处庭院风景不错，你可以多逛逛。”
　　叶离闻言起身，跟着柳沐青走出屋子，有些好奇的看着空旷的庭院，
　　“这里就你一个人吗？”
　　柳沐青点头，“以前有过一位弟子，后来他出师了，便搬离了这里。”
　　“原来你还是师尊啊。”叶离惊讶的说道。
　　柳沐青微微回头看向他，“不像吗？”
　　“很像。”叶离笑着点头。
　　凭心而论，叶离觉得柳沐青完全就是小说中的高冷师尊，样貌好，个子高，法力强，性子冷淡从来不笑。
　　用着灵气洗好碗，柳沐青便来到了桃树之下盘坐，开始入定冥想，进行每日的修炼。
　　叶离站在他旁边，感知着周遭灵气缓缓进入柳沐青体内。
　　他想了想，操纵着精神力抓住一团游离的灵气，然后也往自己身体里面硬塞。
　　那灵气似乎有些不情愿，但还是抵不过叶离的精神力，塞是塞进去了，可没一会，这灵气就在他体内消散开来。
　　“无尘体无法承载灵气。”柳沐青缓缓的睁开眼睛，犹豫着告诉叶离。
　　叶离闻言轻轻点头，不在意的起身，去旁边的小桌子上吃那些糕点，配着花茶。
　　但柳沐青看着他，却是内心有了些想法，缓缓的再次闭眼。
　　叶离糕点吃饱了，就起身把这座庭院逛了逛。
　　这里有着许多的房间，炼器，炼丹，制符，书房等等一个不差。
　　因为着灵气结界，这里的屋子也没有灰尘，整洁干净。
　　不过这里也没有任何的网络设备，简直像是个世外桃源，如果不是昨天柳沐青递给他的矿泉水瓶，叶离都以为东星域是个古代星域了。
　　肯定不是东星域的问题，而是柳沐青的问题。
　　没一会，叶离回了桃树边坐下，柳沐青便睁开眼说道，“你想修炼吗？”
　　叶离疑惑看着他，“你愿意教我吗？”
　　照理说，像这种重要的法门，怎么可能随随便便传给外人。
　　柳沐青望着那飘落的桃花，“只是想试一试，无尘体，是不是真的不能修炼。”
　　他并不想在叶离身上再次看到如此触目惊心的伤痕。
　　“那需要我拜师吗？”叶离歪头询问。
　　柳沐青摇头，“我已经不收徒了。”
　　说着，柳沐青抬手，从袖口的空间内拿出一卷竹简，上面刻着字。
　　“这是九玄门的入门法决，你先观看一下，不懂的我一会给你讲解。”
　　叶离接过那卷竹简，缓缓打开，一道信息就化成一道光芒进入他的脑海内，被叶离的精神力迅速吸收理解。
　　人体共有九道玄门，只有吸收灵气，逐渐打开九道玄门，才能进入修仙一途的筑基。
　　他试着闭眼入定，一边的柳沐青便起身，去到炼丹房内起火置药材。
　　远超金丹期的灵气释放而出，操纵着那精致的丹炉，而后往里面加入一株株的珍贵药材，几乎都是在外价值连城的宝物。
　　叶离入定了一会，将那法门很快研究透彻，还没来得及试试吸纳灵气，就感觉到了丹房的烈火。
　　他起身来到丹房外，柳沐青便正好收火，向着他说道，“进来吧。”
　　叶离推开门走进丹房内，见到柳沐青抬手从丹炉内拿出一颗漆黑色的丹药。
　　“这是我改良的聚灵丹，应当能帮你汇聚灵气，但不是很确定。”
　　叶离看了眼都快被用空的草药架子，疑惑的接过丹药，
　　“为什么这么帮我？是有什么事情想要我做？”
　　柳沐青看着他，最后摇头，“没有，我只是不想你今后在遇到坏事，哪怕遇到了，也最好有自保之力。”
　　无尘体之事若是传来，叶离恐怕会引来东星域许多强者的窥觎，所以柳沐青的打算便是让叶离在他这修整好，就离开东星域回北星域，最好永远别回来。
　　炼制丹药一事，算是他有感而做吧。
　　“如果修炼不行，我便教你制符。”他想了想继续说道。
　　叶离拿着丹药，轻笑着道，“柳先生你可真是个好人。”
　　既然所有人都以为他是无尘体，那就稍微装一装吧，反正也不是什么麻烦事。
　　离开丹房，叶离吃了柳沐青的丹药，接着仅仅用了5分钟就打开第一玄门，让后者震惊，拿起他的手把着脉。
　　柳沐青经过再三确认，叶离确实是无尘体，纯洁无瑕，血液甚至能让一个没天赋的普通人进入修仙一途。
　　可无尘体不是不能吸纳灵气吗？
　　“可能是我比较特殊吧。”叶离收回手，揉了揉被柳沐青激动之下，而握的有些疼的手腕。
　　上面缠着绷带，结果就应该这样的小事渗出了血液。
　　“抱歉，是我太激动了。”柳沐青连忙道歉，重新替叶离止血上药。
　　至于无尘体，柳沐青觉得这是件好事，虽然不明白其原理，但既然叶离能修炼，那么就是好事。
　　以无尘体吸纳灵气的速度，只需一段时间，就能掌握一些实力，有了自保能力，叶离或许也不必在受这样的伤势。
　　这伤势即使是柳沐青，也没有很好的办法，只能通过灵植草药来缓慢治愈，保守需要一个月时间，还必须每天更换。


第107章 剑
　　夜晚.
　　柳沐青来到在书房看着修炼玉简的叶离旁边,声音清淡道，“吃饭了，吃完在看。”
　　叶离坐在地板上,闻言抬起脑袋,放下玉简，应了声就跟着柳沐青去了外头。
　　可……早晨也就罢了,晚上怎么也还是白粥？
　　在两人的小桌子上，只有两碗可怜兮兮的热粥,甚至于配菜都没有。
　　他在桌子上坐下,看了看柳沐青,而后低头喝了口白粥,想了想又去厨房拿来白糖，给自己加了一点,才算是喝下一碗白粥。
　　柳沐青似乎并不觉得喝白粥有什么不妥,毕竟他已经脱离世俗百年之久，早已辟谷，喝粥也仅仅只是习惯了。
　　他看叶离喝完，问道,“你伤没好,多吃点吧。”
　　叶离闻言，笑着摇头,“不了,我胃口比较小。”
　　柳沐青点头，拿着碗去洗,之后又重新拿了药膏和绷带给叶离换药。
　　“还疼吗？”柳沐青操纵着绷带绕过叶离的颈脖，微凉的药膏轻轻贴在上面。
　　“已经习惯了。”叶离看着自己手腕上的绷带，无所谓的道了一句。
　　这种灼烧疼痛久了,感觉就不是那么强烈了。
　　更何况还有柳沐青调制的药膏，很大程度的压制了这些灼烧。
　　柳沐青站在他身后，替他系好绷带结，又解开他头发上的发带，“好好休息，修炼不急于一时，早晨才是最好的时间。”
　　叶离点点头，“晚安。”
　　“晚安。”
　　互道了晚安，柳沐青回了自己的屋子打坐入定。
　　而叶离则是在床上躺了一会，就起身打开门离开屋子，轻轻合上门，离开庭院去到了他们不远处的森林内。
　　他身上就穿着纯白的里衣，露出来的颈脖上还缠绕着绷带，散发着淡淡的清香。
　　散开精神力略微感知了一下，叶离锁定了一只兔子，便放轻了脚步走过去。
　　见到正在吃草的小兔子后，叶离微微抬手，汇聚了周遭树叶和土壤的一些水分，组成一把水箭，穿透了那兔子的脑袋。
　　叶离走过去，抓着兔子的耳朵把它拎起来，开心的回了庭院，去到厨房拿着柴火生火，然后把肥嫩的兔子处理了一下，架在火堆上烤着，时不时加点油和调味料。
　　不得不说，在灵气浓郁的东星域，兔子都要健壮了许多，烤起来酥香无比，还没有腥味，闻着就让人垂涎欲滴。
　　只是烤着烤着，叶离的小动作还是被柳沐青发现了。
　　后者顺着那香味一路来到厨房，推开门。
　　叶离回过头看见了他，接着笑了笑，问道，“柳先生要一起来尝尝吗？”
　　他的黑发散着，琥珀色的眼眸笑起来温和无害，很是漂亮。
　　柳沐青眨了眨眼睛，最后转身合上门，脱下自己身上的外袍披在叶离身上，将他落下来的发丝挽到耳后，才在叶离一边坐下。
　　“想吃可以告诉我，我去找，你一个人太危险，林中有野兽，气温也低。”
　　“嗯嗯，”叶离轻笑一声，拿下已经烤的酥软的兔子，掰下一只兔子大腿递给柳沐青，
　　“尝尝吧，味道应该很棒。”
　　后者有些犹豫，但最后还是接过了那兔腿，轻轻咬了一口，见旁边的叶离吃的那么香和开心，就开始思考着自己是不是应该买些食材了。
　　说起来，叶离身上还有伤，也确实不应该跟着他喝粥，应该吃些其他东西补补，才能好得快。
　　他也是在这待久了，一时间没意识到。
　　“明天我们去隔壁的白鸽星吧，买些东西。”柳沐青向着叶离道。
　　叶离闻言，咬着兔子腿，轻轻点头，“好。”
　　第二天早晨，叶离和柳沐青进行了早晨的修炼，便收拾了一下，准备前往白鸽星。
　　柳沐青抬手召唤出长剑，带着叶离站上去，长剑便直接化成了青光，瞬间冲出鹤归星，来到了宇宙中。
　　因为周遭有着灵气屏障，叶离也站的很稳，看着周围场景飞逝，没一会就到了星球前。
　　柳沐青操纵着飞剑落入了星球的飞剑港口。
　　在这个不大的港口处，到处都是踩着飞剑肆意飞的修者，有的衣衫华贵，有的衣衫褴褛。
　　“凝气境便可御剑飞行，你很快就能达到。”柳沐青将飞剑收回袖口，向着叶离说道。
　　他旁边的叶离穿着白袍，闻言轻笑着点头，“有些期待。”
　　御剑飞行，这是他从没试过的。
　　在如今的东星域大星系中，修炼已经普罗大众，基本上普通人都能达到筑基，有点天赋并且努力一些便可进入凝气，日常生活轻松便捷。
　　但在之后的气海和金丹便需要极高的天赋和法决，这是只有进入宗门或者学院才能得到。
　　白凤星系也是个大星系，这里的科技发达，灵气体系同科技交织着，催生出许多不可思议的造物。
　　就比如叶离头顶飞过的飞船，供应的能源便是灵石和灵气。
　　这里的手机和联络器也用的灵石驱动，链接着灵网，基本和其他星域没有什么差别。
　　离开港口，柳沐青带着叶离进入到市区内，这里的马路上有着汽车和飞剑，周边的商铺的通用货币为联合币或者灵石。
　　在巨大的高楼屏幕上播放着广告，从学院招生，到新型飞剑，再到仙女天团和偶像，应有尽有。
　　街道上人们的穿衣风格也很随意，有人喜欢新时代的现代风，也有人喜欢古代风，所以叶离和柳沐青也不显得瞩目。
　　路过一家冰淇淋店铺时，叶离停下脚步，接着上前要了两个香草味大份，加上许多的巧克力粉和彩虹豆。
　　柳沐青见状上前想要结账，却是没想到叶离在付款的虚拟屏幕上操作了两下登录账号，直接付好了钱。
　　柳沐青不经意的看见了虚拟屏幕上的提示。
　　“付款完成，尊贵的联合银行黑金会员，祝您生活愉快。”
　　联合银行是由联合议会主办的银行，其中的会员分许多等级，最高档次的就是黑金会员，需要身份地位高，并且存款百亿起步。
　　在星域网络互联的时代，叶离无论在哪都能用自己的银行卡，所以也根本不会缺钱。
　　叶离将冰淇淋递给他，笑着解释道，“我家族在北星域做些小生意，所以有些小钱。”
　　“原来如此，多谢。”柳沐青接过冰淇淋，第一次觉得自己卡内的存款有些寒酸。
　　不过现在他倒是更加不明白了，叶离这么高贵的身份，怎么会受重伤沦落到东星域。
　　两人接下来去了商场，柳沐青因为没什么想法，所以叶离负责挑，选了许多的菜和零食，准备付钱时被柳沐青拦下。
　　“我来吧。”
　　到底是活了千年的长辈，柳沐青并不想让小辈给自己付钱。
　　让人将东西送到鹤归星，柳沐青便带着叶离去了酒楼，将菜单交给叶离点。后者看着虚拟菜单问，“柳先生你吃辣吗？”
　　柳沐青闻言眨眼，接着轻轻点头，“我无所谓，你若喜欢便点吧。”
　　“好，”叶离笑着，选择了超辣的份量，又点了些解辣的酸奶。
　　不出叶离所料，柳沐青被辣到了，眼角有些红，咳嗽了两声，拿着纸巾擦了擦嘴角。
　　“柳先生喝些酸奶吧。”叶离忍着笑，将酸奶递给柳沐青，然后把超辣的一份换掉，将不辣的一份炒肉递给柳沐青。
　　看来柳先生是不能吃辣呀。
　　“多谢。”柳沐青并没有看见叶离眼底的笑意，喝着酸奶，松了口气。
　　他们在这白鸽星玩了一天，回去的时候，叶离瞧见了一家兵器阁，有些好奇的看着那些样式各异的长剑武器，很想买一把回去玩玩，反正也就几十万。
　　只是忽然，柳沐青伸手在他脑袋上揉了揉，“你若喜欢，我那有很多，你可以随便挑，这里的质量一般，只有黄阶。”
　　武器法宝在东星域被划分四个阶层，天地玄黄，天为最高，黄为最次。
　　叶离仰头看向他，“柳先生你还会炼器？”
　　柳沐青点头，“以前打造过兵器用来出售。”
　　有一事柳沐青没说，那便是他是曾经在整个东星域都身名远扬的炼器宗师，炼制的武器千金难求，品质都是极品。
　　即使是圣域期的强者，也经常会来找他帮忙炼制，许多的学院和宗门还邀请过他去那担任老师和长老。
　　登上飞剑，叶离看了看脚下的青色长剑，问，“这把剑叫什么？”
　　“青叶。”柳沐青操纵着剑身升空，“是把天阶武器，也是我的本命武器。”
　　叶离有些惊讶的眨眼，在剑身上轻轻坐下，剑刃的边缘便有了一层灵气保护他不会被剑刃划伤。
　　回了鹤归星，柳沐青抬手，招来了几只仙鹤，让他们拿上商场送来的东西带回庭院。
　　“今天我能洗澡了吗？”跳下飞剑，叶离抬起自己的手腕，看着上面缠绕的绷带。
　　柳沐青收回剑，轻轻点头，“可，但不要泡太久，擦拭身体时轻些。”
　　“好。”叶离笑着点头，抱着自己买的睡衣去了浴房。
　　这里的设施看上去有些老旧，但其实还是很科技化的，设置一下浴池便注水开启了恒温。
　　虽然不大，但叶离觉得也够了。
　　他脱掉衣物，坐入水中，把脑袋埋进去吐了两个泡泡。
　　如果不是怕被柳沐青发现，其实叶离倒是很想去不远处的大湖泊那游两圈。
　　泡舒服了，叶离起身擦了擦水渍，穿上衣服来到了柳沐青的炼器室。
　　后者早已在等他，见状抬手，一边的剑匣内飞出几把长剑，漂浮到了叶离面前，
　　“这些都是天阶的剑，有喜欢的吗？”
　　在叶离面前，是五把形状各异的长剑，剑身剑柄颜色不同，所代表着威力方向也有不同。
　　这其中的一把，放到外界，恐怕就是数十亿联合币起步，更别提柳沐青这的还是极品品质，根本就是一剑难求。
　　但叶离皱着眉，一时间不知道选那把。
　　柳沐青见状，收起这些剑，“他们似乎不适合你。”
　　天阶极品的剑都有微弱的灵智，有着自动寻主匹配的功能，如果有合适的执剑者出现，两者之间便会发出共鸣。
　　但叶离和这些剑都没有共鸣，于是柳沐青便收回了这些，拿出一卷玉简递给叶离，
　　“将你心中所想的剑印刻出，我为你起炉锻造。”
　　叶离接过竹简，看着认真的柳沐青，最后笑着点头，“多谢。”
　　说罢，他将玉简贴在自己的额前，精神力交织着绘制自己心中所想，也最适合自己的武器。
　　好一会，叶离拿下玉简，递给柳沐青。
　　后者缓缓打开玉简，在里面，是一把漆黑的武器，似剑非剑，似刀非刀，剑身笔直，但尖端处斜着开锋。
　　剑柄是方形的，上面有着蓝色的笔直纹路。
　　“你先睡吧，我现在起炉。”
　　作为一名炼器宗师，柳沐青还是第一次见这样的武器，一时间有了些好奇。
　　“我给你打下手吧。”
　　白拿一把武器，叶离觉得自己也不能直接去睡觉。
　　柳沐青想着或许需要叶离的思维来完善，于是没拒绝，点点头让他去穿件厚衣服，免得着凉。


第108章 终焉
　　炼器房内.
　　叶离站在一边,看着柳沐青挥手让那巨大的炼器炉升空，接着下方凭空出现了一团炽热的青色火焰，温度极高,带起了阵阵火流。
　　柳沐青站在炼器炉之下,掐了几个法印，打开旁边的柜子,从里面拿出了许多的材料丢进炼器炉之中。
　　这些材料价格都是昂贵珍惜无比，甚至有一些已经是世间不再有的矿物。
　　这一炼制过程很长,叶离在一边完善着自己的武器,足足耗费了一整天,才在月色之下完成了锻造。
　　柳沐青抓着剑柄,将其置入冷却液之中，烟雾缭绕,足足冷却了十分钟才让它稳定了下来。
　　他缓缓抽出漆黑的剑身,拿过旁边早已准备好的剑柄合上，才递给叶离，
　　“为它取名吧。”
　　柳沐青额前有着些微汗，因为他这次炼制的这把武器品质已经超出天阶,所添加的材料繁多,即使是他，也是耗费了许多心神才稳定住。
　　叶离双手接过那武器,入手很沉,但却是非常的合手，因为是根据他自己的内心所打造,所以每一处都是完全的让他感到舒适和满意。
　　白皙的指节抓着剑柄，叶离微微拔出刀刃，里面还有着一些未散去的热气,散出来打在他的脸上。
　　“就叫，‘终焉’吧。”他轻笑一声，将剑柄合上，接着抱着剑，向着柳沐青弯腰道谢。
　　“多谢柳先生。”
　　“不必如此，”柳沐青轻轻摇头，伸手将叶离发丝上一些溅到的灰尘拂去，
　　“到外面试试剑吧。”
　　“好。”叶离笑着点头，带着剑打开屋子，看了眼外面高挂的月亮，来到庭院中，拔出终焉之剑。
　　剑身漆黑深邃，被叶离拔出后，上面缭绕出了一些漆黑的的烟雾，附着在叶离的指尖手腕。
　　“我在里面加了随心玉，能让它更容易被你控制。”柳沐青在一边为叶离讲解了一下。
　　后者拿着剑，甩了两个剑花，确实发现控制这把剑简直就像是控制自己的双手一样随心简单。
　　他的修为提升迅速，仅仅几天的时间就到了3玄门，挥舞着剑身，但却是因为不会剑法而显得有些僵硬。
　　柳沐青看出了叶离没学过剑法，于是走过去来到叶离身后，手心握住他的手，另一只手落在他清瘦的腰肢上。
　　“身子放松，我传你一套剑法。”
　　他的声音清淡，灵气释放而出，顺着指尖进入叶离体内，引导他体内的力量走向。
　　叶离闻言轻轻点头，肩膀贴着柳沐青，跟随着柳沐青缓慢的动作学习，哪一个地方需要用力，哪一个地方需要放松，都被柳沐青以着最简单的方法教给了叶离。
　　“你的体质力量不大，适合速度型的剑法，此剑法名为溯影，取影之意，每一个动作都带出一个影子，真真假假，让人分辨不清。”
　　柳沐青平淡的声音在叶离脑袋上响着，却是让叶离好奇的抬起脑袋，
　　“影子？”
　　“嗯。”柳沐青轻轻点头，“让对手看不清你的所处的位子，每一次攻击留下一个影子。”
　　说着，他抬起指尖，轻轻点在叶离的眉心，将有关溯影剑法的信息传给了他。
　　之后柳沐青带着叶离熟悉了剑法后，才松开叶离的手，让他自由练习熟练。
　　叶离还是第一次接触修仙界的剑法，带着股好奇。
　　不过让柳沐青惊讶的是，叶离仅仅用了半个时辰，就已经将这剑法掌握，至少已经有了小成的火候，直接跨过了入门。
　　照这样的趋势下去，不用多久，叶离就能剑法圆满。
　　这便是无尘体恐怖如斯的天赋。
　　又是一轮剑法练完，叶离拿着剑依然跃跃欲试，但却是被柳沐青拦下，指尖轻轻点在他身上的绷带上。
　　“伤还没好，慢慢来，今日到这吧。”
　　叶离收起剑抱着，笑着点头，去了浴房解开绷带泡澡，之后又重新让柳沐青给他上药。
　　第二日，柳沐青给叶离拿来了许多灵植和灵果，以帮助他迅速积累灵气突破九道玄门，然后进入筑基。
　　另外叶离从商场定制的网络链接器也到了，可以链接到极远的北星域。
　　其实叶离上次去白鸽星付钱还有一原因，那便是通过这讯息告诉缇亚娜他们，自己还活着，甚至还买了香草冰淇淋。
　　果不其然，叶离登录上自己在炽天使的私人账号后，立刻收到了缇亚娜的视频请求。
　　“吾神，您现在在哪？我们现在就去接您！”他显得很着急，天知道几天前他看到叶离的支付信息后有多激动。
　　叶离身上穿着白袍，坐在屋子内，闻言轻轻摇头，“暂时不必，我的伤势有些严重，你和维纳斯先稳住局面，不要对神圣教廷进行针对报复，一切等我指令。”
　　缇亚娜虽然还是很着急，但有了叶离的命令，还是安心了下来。
　　目前叶离对其他人宣称是去了星系旅游，也暂时稳住了局面，等叶离伤势好回去后，才是他们反击神圣教廷的时间。
　　至于现在，叶离关掉了视频通讯，拿起旁边的终焉，去了外面练剑，熟悉着溯影剑法。
　　半月之后，叶离的伤势好了大半，体内的九道玄门完全打开，正坐在桃花树之下，突破着筑基。
　　柳沐青在一边给替他护法，毕竟是无尘体的突破，他还是担心会出什么岔子。
　　周遭的灵气被叶离缓缓引导，形成了一个看不见的灵气漩涡，流向叶离的体内，灌注到身体的每一个角落。
　　他墨黑的发丝散在肩膀上面，此时微微漂浮起来，许久才缓缓落下，代表着叶离的突破成功。
　　叶离睁开眼，琥珀色的眼眸闪过一道黑芒，同眼眸深处的金色流光交织着。
　　他的灵气突破了，精神力也在这一刻突破，进入到13级，也就是第三阶层。
　　某种意义上来说，叶离现在的状态便是精神力与灵气双修。
　　其实按照常理，这是不可能的事情。
　　精神力一途和修仙一途有着冲突，前者通过精神力来操纵科技，意念站主导，后者却是以自身之力突破一切，是根源上的不同。
　　但在叶离这具神体内，精神力却是和灵气达成了完美的融合，在前者的作用下，叶离控制灵气的能力几乎是没有一丝误差。
　　“灵气亦分擅长属性，你所擅长为何？”柳沐青松了口气，向着叶离问道。
　　毕竟跨入筑基期，便不像九玄门那么简单，这时候就需要一本功法来帮助修者吸纳更多的灵气，还需要法门法决来让这些灵气发挥作用。
　　在东星域，许多的宗门和学院已经将部分的功法和法门贡献而出，即使是普通人，也能在网络上找到不错的功法和法决来进行修炼。
　　但真正强大的秘籍，依旧被各大学院宗门藏着，不会轻易泄露。
　　叶离闻言抬头看向柳沐青，随后想了想说道，“我可能会更加喜欢水属性多一些。”
　　有着人鱼一族的加成，叶离在控水这一方面是绝对的大师。
　　柳沐青了然点头，从袖口的空间内拿出了两卷玉简递给叶离。
    第一卷玉简的内容是一门天阶功法，名为青叶决，是柳沐青的自创功法，因为不擅长取名，所以同他的本命剑一个名字。 
　　另一卷玉简内，则是涵盖了东星域的诸多法门，基本各个属性都有，可以让叶离更好的熟悉和选择。
　　不过大部分的高深法门都需要凝气境界，叶离现在的筑基期还不能使用。
　　拿着青叶决，叶离熟读了一遍，就盘坐着开始运转，吸纳周围的灵气。
　　柳沐青见状，也开始运转起青叶决。
　　因为两人是同一功法，所以柳沐青从周遭吸纳来的灵气可以直接送给叶离，变相的帮他加快修炼速度。
　　一直到了夜晚，叶离才从入定冥想中醒来，然后揉了揉眼睛，去亲自下厨做菜。
　　柳沐青不会做饭，鹤归星也没有雇佣人，所以这任务自然是落到叶离头上。
　　倒是幸好他的厨艺一向不错，即使是常年辟谷的柳沐青，也会忍不住多吃两块他做的水煮肉片。
　　吃了晚饭，叶离随手用灵气施展了一个清洁咒洗好碗，就去了浴房脱下衣服解开绷带泡澡，同时看着脑海中出现的提示。
　　“已达到三阶神格晋级条件，是否开启进阶任务？”
　　精神力达到第三阶层，便代表叶离已经可以进行神格进阶。
　　这次进阶所带来的效果肯定会比上一次还要强大，叶离难免有些激动。
　　他揉了揉在热水中泡的微红的耳朵尖，起身轻轻擦干身上的水渍，穿上白色的里衣，走出浴房。
　　在门外，柳沐青给他磨着药膏，见他洗好澡，便让他进屋内上药。
　　上完药柳沐青就离开了，叶离系好扣子，然后就直接进入到了神圣几何的试炼空间。
　　【当前为二阶初始神格，秘境试炼难度为二阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每三个月只有一次机会。】
　　【注：当前可进行神格第三阶晋级，成功后能力将会得到提升。】
　　神圣几何提升一如既往，叶离便直接开启了神格晋级。
　　【晋级任务已开启。】
　　随着神圣几何的声音落下，叶离的身子猛然变成漆黑粒子消散开来。
　　下一刻出现时，叶离站在了一座高楼的楼顶。
　　这里很高，目测便有百层，他身上穿着白色的里衣，墨发披肩，看着有些单薄。
　　在他脚下大楼的下面，是许多狰狞恐怖，拖动着身体走动的怪物。
　　叶离睁开眼的同时，一些其他人也同时睁开眼。
　　叶离回过头，见到了许多同他一样的神格晋级者，有男有女，一个个睁开眼后互相之间都有着警惕。
　　【本次晋级为副本晋级，死亡即晋级失败，第一阶段任务将于5分钟后发布，请做好准备。】
　　副本晋级。
　　叶离还是第一次听到这个词汇。
　　他看了看周遭，加上他一共十二人。
　　不过值得一提的是，叶离感觉他们都有些弱…
　　从神力浓度上，各种意义的弱小，他体内的漆黑神格甚至告诉他一股信息，如果叶离想，或许可以一打十一。
　　在场的所有人都是正位神格，也就是金灿灿的那种，只有叶离一人是乌漆麻黑。
　　简直就是狼入羊群。
　　十二个人互相警惕着，而后一个人的视线落在叶离身上，悄悄的走过来，
　　“你好，我叫林泽，虽然不同宇宙，但我觉得我们可以合作。”
　　和叶离搭讪的是个年轻人，看上去似乎是觉得他好说话才来找他。
　　这也确实，因为在十二人中，只有叶离看上去攻击性最弱，面容温和，像个好人。


第109章 永存的镜子
　　“好啊。”
　　叶离温和笑着,答应了林泽的组队请求。
　　叫林泽的年轻人有些开心，毕竟像叶离这样长相漂亮俊秀，性子还这么温和的人可不好找。
　　【第一阶段任务开启,请清扫楼道内的异兽,拿到T3试验品。】
　　神圣几何的提示声响起，让在楼顶的12人集中了注意力。
　　“这估计是个打怪副本,两条路，散开还是自己走？”
　　一个身材健壮的男人点着根烟雾,声音平淡的指着两条下去的路线。
　　“我走右边吧。”叶离笑着,第一个发声,来到了右边的通道,林泽便连忙跟着他一起。
　　那男人点点头，去了左边,剩下的人也很快做好选择,左右各6人。
　　叶离带着头，走进漆黑楼道中，来到了下面的一层。
　　只是刚推开这一楼层的门扇，一只潜藏在天花板的怪物就猛然的向叶离撕咬而来。
　　但能走到这一步,在场的六人都是试炼者中的精英,一只小怪物自然算不了什么。
　　林泽主动上前，手臂上的血肉蠕动,出现了一把利刃,微微一挥，便将这只怪物的脑袋斩下。
　　叶离在这时撇了他一眼,
　　每个宇宙的体系路线都有着不同，在林泽的宇宙，这样的肉体改造或许才是主流。
　　“我们继续吧。”林泽没有收回沾着血的利刃,继续防备着其他怪物的袭击。
　　其余四人见状也警惕着，跟着叶离的步伐探索这一层的房间。
　　这里似乎是一栋研究所，房间里面沾满血迹，大多放着数据和一些实验器材。
　　这些屋子内一般都隐藏着一两只怪物，在叶离他们打开门时袭击他们。
　　不过他们人多还强，这些怪物根掀不起什么波浪，还没来得及攻击他们就被杀死。
　　就这样一直探索完了两层楼，林泽有些不耐烦的叹气，“这楼这么高要找到什么时候。”
　　叶离翻找着文件资料，而后停在了一张实验报告，细读了一下说道，
　　“第23层，T3试验品在23层。”
　　林泽和其余四人闻言，迫不及待的凑过来，而后来到电梯处选择了23层。
　　电梯内拿着白光，沾染着一些血迹和手印。
　　随着电梯在23层缓缓停下，林泽站在叶离面前，做好了战斗准备。
　　电梯门打开，不出所料，一大群的变异怪物嘶吼着向叶离他们扑来，数量繁多。
　　叶离见状微微抬手，操纵着一股斥力挡住这些怪物的步伐，给了林泽他们输出的机会。
　　清理了大约5分钟，23层的怪物全部死亡，叶离才走出血流成河的电梯间，然后来到这里的主研究室。
　　研究室有着密码输入，但叶离他们也不是文明人，一个女孩直接拿出了一把激光剑，给这厚实的铁门开了个洞。
　　在实验室内有着一只变异兽，身上穿着白袍，看上去是研究员变异的。
　　叶离用着引力将他举到一边不管，来到了实验室的中心，看见了玻璃箱内层层保护的一只淡红色药剂。
　　叶离看了看其余人，在所有人都点头赞同后伸手拿下药剂，神圣几何的提示声便随之响起。
　　【第一阶段任务完成，第二阶段开启，请将药剂送到第三研究所，交给博士。】
　　“我们走吧。”林泽开心的笑着道，其余四人也都松了口气，开心不用探索这百层高的大楼。
　　接下来叶离他们再次通过电梯下楼，来到了大厦的之外，和另外一边的那组碰面。
　　关于药剂的存放，最后大家互相看了看，都选择了放在叶离身上，由他保管。
　　这所以这样，或许是因为他们都觉得叶离看上去最善良单纯吧，不像是会独吞奖励的人。
　　目的地的第三研究所，神圣几何已经给出了坐标，以叶离他们的速度，大约需要三个小时的路程。
　　他们找了几辆停在研究所内的吉普车，踏上路线，一边清理着路上的变异兽，一边向着目的地而去。
　　叶离坐在副驾驶，手里拿着一台收音机摆弄着，最后调试出了相应的频道，是这颗星球的官方频道。
　　收音机中说，这颗星球在三个月前发生了病毒爆发，动物和人类被感染，变成了无法言说的怪物，而目前人类仅剩的一个基地便是第三基地，最后的希望也是那的第三研究所。
　　叶离他们这次的身份其实就是研究所的特遣队员，专门来寻找T3试验品，也就是人类最后的希望。
　　忽然，一道巨响从前面的车队传来，所有人也紧急停车。
　　叶离见状关掉收音机，打开车门，见到了一个巨大的怪物烂在了他们面前。
　　【请消灭EX级变异体后继续前进。】
　　神圣几何的提示跳出，示意着一场战斗不可避免。
　　EX级变异体根据收音机中所说，整个世界只有一只，是变异体中的王者。
　　叶离他们十二人都是试炼者，话不必多说，基本互相看了一眼后就发起了攻击，力求迅速将这只变异体消灭。
　　这只变异体足足有50多米高，堪比一栋巨大高楼，身材臃肿肥胖，且防御力极高，甚至于达到了14级的地步，并且因为恢复力快，众人一时间根本解决不了它。
　　叶离站在车边，看着林泽几人疯狂的倾泻火力攻击，自己则是微微闭眼，呼出一口气，才睁开眼，轻轻合上车门，跑到前线。
　　在他的右手食指上，戴着一枚淡绿色的精致戒指，上面雕刻着一片青叶，是柳沐青送给叶离的储物戒。
　　储物道具可谓是东星域的特产，里面的空间很大，并且还能暂停物品时间，价格昂贵，是大家族有钱子弟才买得起的东西。
　　叶离手中的光芒微微闪耀，漆黑的终焉之剑便出现在他手中。
　　他抓着剑，身上的灵气散开，整个人化成一道黑色的光芒闪过，瞬间将这只变异体的手臂斩断，落在一边的大楼之上。
　　空中还残留着他的影子，缓缓的变成了黑雾消散于空气中。
　　其余人这时看叶离的眼神有了惊讶，怎么也想不到看上去最温和的叶离出手就是如此凶残。
　　不过他们也来不及多想，连忙的集结一起，借着叶离开的那一刀，攻向变异体。
　　叶离挥完这一刀后便坐在了大楼顶端，抱着柳沐青给他的剑，从戒指里拿了消毒液喷喷，然后擦了擦才塞回刀鞘。
　　人嘛，对新到手的东西总是格外爱护。
　　大约5分钟后，那只巨大的变异体终于被消灭，嘶吼了一声，倒在地面上。
　　叶离也从楼顶跳下，抱着终焉剑，将他塞回储物戒指。
　　只是就在众人准备继续上车前往第三实验室的时候，那巨大的变异体忽然嘶吼了一声，接着它的肚子碰碎开来，一道臭气熏天的爆炸席卷了整个城区。
　　房屋四处倒塌，火光燃烧着，林泽和众人瞬间被这爆炸吞噬，连叶离也不意外，统统死在了爆炸之中。
　　【全员死亡，进阶失败。】
　　许久，爆炸结束，神圣几何冰冷的声音响起。
　　变异体最后的爆炸所产生的能量已经超过15级，因此叶离他们也根本来不及逃跑。
　　但就在神圣几何打算结束这次进阶秘境时，系统数据忽然卡顿了一下。
　　接着，一道白色的人影从被掀翻到不知何处的吉普车内打开车门走下来，拿袖子捂住鼻子和嘴，琥珀色的碎片眼眸嫌弃的眯着。
　　这人是叶离。
　　在叶离的眼中，碎片般的眼眸缓缓融合。
　　这是叶离在攻击变异体之前留下的一个镜子分体，在叶离本体死亡的前一刻，叶离就将这具身体作为了主体，算是躲过了死亡的一劫。
　　“我还活着哦。”他抬头，向着空中的神圣几何提示框笑着说道。
　　后者停顿在一个界面，许久才有了新的反应。
　　【…】
　　【进阶任务重新启动，继承者叶离，请将T3药剂送到第三研究所。】
　　叶离点头收到，直接跳上了一栋高楼，一路避开下方的变异怪物，来到了第三基地，直接去到了研究所内。
　　研究所的院长是个老者，看只有叶离一人回来，并且脸上还有着灰尘，以为他们是牺牲了11人。
　　“感谢你们的付出。”
　　他握着叶离的手，弯腰道谢，感谢叶离他们带来了希望。
　　可以预见的是，在叶离送来这药剂后，这颗星球的人类很快就能反攻，重新夺回主权。
　　【进阶任务完成。】
　　神圣几何的提示声冷淡平静，话落就直接把叶离传送离开，也不让他喝一口旁边研究员递来的热咖啡。
　　回到了自己的屋子中，叶离拍了拍衣服上的灰尘，一边感受着神格的缓慢进阶，一边拿着衣物去到浴房，泡在温热的水中。
　　【神格进阶中―】
　　【神格进阶完成，目前为三阶神格：技能镜中影，引力与斥力，随神格提升。】
　　进阶完成的信息被叶离解读完，他在水中吐了两个泡泡，钻出脑袋，撩拨了一下耳边墨黑湿润的发丝，才召唤出了一个镜子分体坐在他旁边。
　　技能进阶，首先是镜子分体，叶离也没想到这次的提升会那么大。
　　这次的进阶，让叶离可以将一个分体永驻，即不限制时间，且继承叶离本体80%的实力。
　　叶离看了看旁边泡在水中，静静看着他的分体，伸手，揉了揉后者微红的耳朵，看着其变成人鱼的耳鳍后，才满足捏捏，松开手，将他的湿润发丝挽到耳后。
　　镜子分体的碎片眼眸没有任何情绪，静静的看着叶离。
　　这是一个可以永远存在的分体。
　　叶离在内心嘀咕着，抚摸着镜子分体的脸庞，琥珀色的眼眸温润如玉，带着满意。


第110章 坠毁
　　“阿离,怎么这么晚还没睡，是伤口发作了吗？”
　　浴房门外，柳沐青轻轻敲了敲门扇,有些担忧的询问道。
　　他在屋内听到水声,还以为是叶离伤口又发疼了。
　　浴池内，叶离听见柳沐青的声音,揉了揉分体的耳鳍，笑着回道,
　　“没事,就是有些冷来泡泡热水,柳先生不用担心。”
　　“那便好。”柳沐青松了口气,转身回屋。
　　叶离又在热水里泡了一会，才起身擦干身子穿衣服。
　　在他身后,分体拿着干毛巾轻轻给他擦着墨黑的发丝,动作温柔。
　　头发擦干后，叶离才打开浴房的门扇，镜子分体便随之破碎，汇聚融合到他体内。
　　关于第三阶神体的进阶,引力与斥力这一能力变化不大,只是范围变成了自身一千米内。
　　回了自己的房间，叶离才再次召唤出镜子分体帮他关窗关门,自己则是解开衣服缩进了被窝里面。
　　不过因为着他去了秘境空间,还重新泡了个澡，被窝难免有些冰冷,贴着叶离刚出浴温温热的身子。
　　叶离把脑袋埋在枕头上，露出半张脸看着站在床边的镜子分体，想了想抬手掀开被子,
　　“陪我睡。”
　　他轻声下着命令。
　　后者碎片的眼眸没有任何情绪，仅仅是接收了叶离的命令，在叶离旁边的位子轻轻躺下，任由叶离给他盖好被子到肩膀。
　　虽然叶离比较瘦，但抵不过这张床窄，分体一躺下，叶离本体便没了位子，转身都困难。
　　不过叶离也不在意，轻笑一声，伸手抱住了分体的肩膀身子，将脑袋埋在了分体的颈窝里，呼吸着自己身上淡淡的清香，直接把分体当成了抱枕。
　　反正都是自己，用来满足自己的一些欲望，叶离也不觉得有什么不好。
　　况且分体并没有自主意识，他就像是叶离所操纵的木偶，需要靠着叶离指尖的丝线来行动，无论叶离下了什么命令，他都会毫不犹豫的执行。
　　现在正是深夜，叶离抱着热乎乎的分体逐渐睡去，分体也闭着眼，但却是没睡，而是在帮叶离警惕着周围。
　　这是最深层的指令，不惜一切代价保护本体。
　　忽然，叶离的脑袋动了动，接着轻轻咬在了分体的耳鳍上。
　　当然，他并没有用力，也算不上咬，只是嘴唇轻轻抿着。
　　若说起来，人鱼的耳鳍其实是人鱼的一个敏感点，仅仅是被指尖触碰的反应就会很大，但也偏偏分体没有其他感知，所以叶离怎么咬都没事。
　　分体看了眼睡着的叶离，略微抬手替他拉好被子。
　　第二日，叶离醒来后怀里还抱着温热的分体，整个被窝也是暖烘烘的，以至于让他有些不想出去。
　　不过柳沐青很快便来轻轻敲门，唤他起来修炼和换药。
　　无法，叶离只能抱着分体又躺了两秒，接着就将分体散掉回到身体里，起床洗漱，和柳沐青一起修炼。
　　突破筑基期后，叶离的进度飞快，往桃树下一坐，周遭灵气几乎就是滚滚的向他涌来，整个庭院都是一片雾白，和之前排斥叶离看上去根本不是一个样。
　　柳沐青坐在叶离旁边，即使是他，也被叶离这吸纳灵气的速度惊讶到了。
　　即使是曾经的他在筑基期，也没有叶离的这般速度，照这样下去，不需半个月叶离便能突破筑基达到凝气，根本就是不可思议的事情。
　　到也幸好这里是柳沐青的私人星球，要是在一些公共星球，叶离的这番速度肯定会引起其他势力和强者的注意。
　　叶离的思维沉浸在灵气中，许久才缓缓回神，感觉身子舒畅，起来伸了个懒腰就去厨房端早餐。
　　今日的早餐是紫薯粥配小菜，是叶离亲自煮的，清淡好吃，柳沐青甚至喝了两碗。
　　吃完早餐，柳沐青开始指导叶离练习溯影剑法，并且亲自上场同他对练，在战斗中慢慢纠正叶离的一些小错误。
　　一天的修炼结束，叶离吃着碗里的饭，忽然看向柳沐青，
　　“柳先生你真的不收徒弟了吗？”
　　照理说，像柳沐青这样对叶离锦囊相授，那都是师徒关系或者师生关系才有可能。
　　叶离倒是很想拜柳沐青为师，毕竟这可是位金丹强者，他也好多学些东西。
　　“不收。”柳沐青轻轻摇头，声音清淡，“但若你愿意，可做我记名弟子。”
　　记名弟子，即仅仅传授法门，但不行师徒之礼，相互间还可做朋友与恋人，不违背道德与礼数。
　　“当然愿意，那之后我便叫您师尊了。”叶离轻笑着点头，而后开心的继续吃着自己的饭，却是没注意到柳沐青那有些复杂的眼神，似乎在纠结着什么。
　　“对了师尊，能问问你之前的徒弟是何人吗？”叶离有些好奇的抬头询问。
　　柳沐青闻言眼神迅速平复，接着才道，“是个天赋很好的孩子，不下于你，只是他拜师是为报仇，百年前就已达金丹出走，如今暂无回信。”
　　“原来如此。”叶离了然点头，对这位名义上的师兄有了些好奇。
　　吃了晚饭，叶离洗好碗就回了房间内，缩回被窝抱着分体睡觉。
　　之后的半个月，他都在鹤归星进行着修炼，修为不知不觉便达到了筑基巅峰，青叶决也已经熟练，溯影剑法更是大成。
　　坎塔斯星系那边也已经稳定，继续做着生意，叶离抽时间和他们通了视频，万蛇和维纳斯也彻底放松了下来。
　　这天是个雨天，叶离在柳沐青屋中修炼着青叶决，忽然感觉到了有什么东西坠落到了鹤归星。
　　柳沐青自然也感知到了，他向着叶离道，“是个人和星舰，修为没你高，去看看吧。”
　　叶离起身点头，准备前往时身上又被柳沐青披了件黑色的短褂，看上去是担心他着凉。
　　不过叶离也都是筑基巅峰的人了，哪里会因为这些小雨感冒，但师尊的好意他还是领了。
　　叶离拿了把有些年头的油纸伞，打开门扇，脚步缓慢，不着急的前往落了星舰的那片森林。
　　在巨大古老的森林内，一艘金色星舰坠落其中，一个人影从飞船的下方爬出，身上沾了泥土，被雨水淋湿，显得有些难堪。
　　这人影身材有些瘦，个子有些矮，但衣着华贵，五官到也算不错，清秀俊俏，看上去是常年养尊处优的人。
　　他爬出坠毁的星舰后抬头看了看星球外，接着有些绝望的靠着星舰，感叹自己的运气悲惨。
　　他不过是开着星舰想要去星球度假旅游，结果就碰上了宇宙乱流，好巧不巧正好撞上，加上他不怎么会操纵星舰，星舰就直接砸到了这颗原始星球。
　　听着周围的雨水声，他有些害怕的缩了缩脖子，很想重新钻回星舰内。
　　想他作为藏宝阁少主，哪里受过这种委屈，早知道就不和老爹闹矛盾一个人开着星舰偷跑了。
　　正想着，他忽然听见了周遭雨林中的莎莎声，这让他打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一声，贴着星舰一动也不敢动。
　　那莎莎声越来越近，吓的这位藏宝阁少主瑟瑟发抖，恨不得立刻挖个洞把自己埋进去。
　　终于，在深绿色的树林中，一只巨大的蛇颅缓缓的伸出，来到了他面前，吐着蛇信子，竖瞳冰冷。
　　“啊啊啊啊啊！别靠近我！！我不好吃！！”
　　他被吓的一愣，接着直接害怕的大声喊叫了起来，抬手就从储物戒里面拿出一把金光闪闪的宝剑丢了出去，另一只手又拿出了一只精致小鼎砸出去，完全是慌不择路，灵气都没控制好，戒指有什么丟什么。
　　细看的话，那金色宝剑和小鼎以及之后丢的东西都是天阶或者地阶的宝物，放手里要斩一只大蛇可谓是轻松不已。
　　但偏偏这少年一点胆子也没，直接乱拿东西砸大蛇，后者随便甩甩尾巴就把东西拍开了，简直是暴殄天物。
　　大蛇似乎也被少年砸的不耐烦了，吐了吐蛇信子，猛然向着他张开嘴巴，颈脖边的伞状皮膜耸立竖起，恐怖瘆人。
　　少年一愣，接着直接被吓哭了，不断后退贴着星舰残骸，“我真不好吃…”
　　那大蛇可不听他的话，张嘴就准备咬下他的脑袋，吓到他立刻抱头闭眼。
　　只是等了一会，疼痛没有袭来，少年疑惑的睁开眼，就见到了一只白皙的手摁在了大蛇的脑袋上。
　　凶猛的大蛇在这只手心下却是仿佛小猫一般听话，脖子的皮膜缓缓收起，大脑袋蹭了蹭那只手。
　　“迷路了？”
　　一道温和清脆的声音响起，让这位藏宝阁少主听的愣神，把视线顺着那手臂移过去后，才见到了雨中的叶离。
　　叶离身上披着黑色短褂，里面还有着白色的里衣，身材纤细清瘦，墨发散在肩膀上，面容精致俊秀，撑着一只油伞，瞬间吸引了那少年的注意力。
　　雨声滴答滴答，少年却是觉得自己见到梦中情人，样子漂亮，眼神温软如水，声音堪比那百灵鸟一样动听。
　　“嗯？为何不说话？”叶离见他不说话，再次询问道。
　　刚才这小孩的叫声他可是隔老远就听见了。
　　这下少年反应过来了，连忙支着发软的腿站起来，弯腰向叶离道谢，
　　“多，多谢救命之恩！”
　　“无事。”叶离轻笑摇头，拍拍大蛇的头让它去其他地方捕猎。
　　后者也很听话，蹭蹭他就走了。
　　也不知道是什么原因，叶离在这鹤归星的森林内无比受欢迎，特别是蛇类，无论大小雌雄，见到他就想过来蹭蹭，不摸摸脑袋就赖着不走，死咬着他的衣袖。
　　那藏宝阁的少主看这一幕简直看愣了，仰头看着叶离，觉得不可思议，自己的梦中情人居然真的出现了。


第111章 圣域
　　“那是你的星舰？”
　　巨大的蛇蛇走后,叶离看向这个衣着华贵的少年，开口询问道。
　　那人立刻点头，用脏兮兮的袖子擦了擦脸上的泥土,“你好,我叫孔符，那是我的星舰,我来自藏宝阁，不小心被乱流打到这颗星球,你,你呢？”
　　孔符说话间带着期待的目光,显然是很想得知面前这位梦中情人的名字。
　　叶离笑着,“叫我叶离即可。”
　　“好名字！”孔符激动的说道，接着转了转脑袋看见了刚刚自己丢掉的那些宝物,连忙上前一个个捡起来,接着抱着一怀的东西，
　　“恩人，你救了我，有什么想要的吗？都可以给你！”
　　他抱着沾了泥巴叶子,却依旧难掩其质量的宝物,看上去似乎恨不得全部送给叶离，好换叶离一个好感。
　　叶离见状眨了眨眼睛,只是还没来得及说话,柳沐青便不知道从哪出来，撑着油纸伞,声音清淡的道，
　　“不必了，我徒儿不缺宝物。”
　　叶离微微转头,看见了柳沐青，而后便向着孔符笑着点头，“收起来吧，我不差钱。”
　　孔符看了看叶离旁边气场冰冷的柳沐青，有些害怕的咽了咽口水，把东西全部收回了储物戒。
　　叶离将一把油纸伞递给他，声音温和的道，“这星球只有我和师尊二人在这修炼，需要我们给你叫警察吗？”
　　孔符摇头，“不用不用，我给我爹打个电话让他来接我就行了。”
　　他说着，有些犹豫，但又有些激动，“我，我能在你们这借宿一下吗。”
　　叶离眨了眨眼睛，看向了身后的柳沐青。
　　柳沐青略微沉思了一下，而后轻轻点头，“可。”
　　孔符内心激动，再次弯腰道谢，“多谢！”
　　他很开心的撑起油纸伞，感觉自己和梦中情人又接近了一步。
　　“擦一擦吧。”叶离从空间戒指拿出块毛巾递给孔符。
　　他这一举动让孔符微微一愣，接着拿过毛巾擦了擦脸，鼻尖均是一股淡淡的花香。
　　孔符脸有些红，小心的抓着那毛巾，内心觉得叶离真是人美心善，这样的下凡仙人居然能被他遇到，简直是耗费了他前世的积德。
　　离开森林，柳沐青伸手替叶离怕了拍肩膀上面不小心落的细小枝叶，才抬手施展了一个传送法门，带着叶离他们直接回到了庭院。
　　天空落着大雨，叶离伸手推开客厅的木门，孔符走进去后才忍不住打了个喷嚏，连忙给自己施展了一个清洁咒，从空间戒指拿了个暖宝宝。
　　叶离收起纸伞放在一边，接着看向柳沐青，“师尊你饿了吗？我去煮些面条。”
　　柳沐青轻轻点头，“辛苦了。”
　　孔符在一边听着，有些感动，还以为叶离是因为觉得他饿了才去煮面条。
　　其实不然，主要是叶离自己饿了，正好又是雨天，不吃点东西睡着也不舒服。
　　他去厨房煮了番茄牛肉面，孔符几乎是拿起碗筷就停不下来，一连添了两碗才不舍的吃饱放下碗。
　　叶离同柳沐青正在外面的亭子里交流着一些法门，吃着一些糕点。
　　见孔符吃好，叶离便起身道，“这只有两个房间，你便打地铺和我睡一屋吧。”
　　孔符瞬间脸红了，耳垂滚烫，“好，好…”
　　“不必。”冷淡的声音打断孔符。
　　柳沐青揉了揉叶离的脑袋，“你屋子太小，我屋里有椅子正好可以做床。”
　　他的话让孔符仿佛泼了冷水，一下子冷静了下来，有些害怕的看着叶离的冷淡师尊，担心自己晚上会不会被冻死。
　　“也好。”叶离笑着点头，他本来就喜欢抱着自己的分体睡觉，这么段时间下来都习惯了，多了一个人反而影响他。
　　孔符没有话语权，只能默默的跟着柳沐青回屋，可怜兮兮的看了眼叶离的背影，直到门扇合上。
　　叶离倒是没管他，咬着一块红豆糕点回了屋子，边吃边脱掉短褂缩进被窝里，召唤出暖烘烘的分体抱着，把剩下一半的糕点分给分体，而后脑袋一埋，睡的很安稳。
　　比起其他人，叶离信任的只有自己，所以有着自己守夜，他睡着异常安心。
　　第二天，孔符醒来时已经是快要中午，他颤颤巍巍的穿上件厚衣服，走出屋子便见到了在晨练的叶离。
　　对方刚刚收起溯影剑法的最后一式，从空中落地，黑发缓缓散落而下，行走间居然还有着漆黑残影留下，让孔符惊讶的不行。
　　他今年16岁，修为已达筑基后期，不过更多是靠着他家有钱，天材地宝样样不缺，炼丹师供奉轮流给他炼丹，而后硬生生给他堆上去的。
　　但这位叶恩人看上去和他相差不大，修为却是已经筑基巅峰，只差一步突破凝气。
　　“醒了？”叶离瞧见了他，给自己慢慢的到了杯茶水，接着指着厨房，
　　“给你留了红薯粥，不嫌弃便将就一下。”
　　“不嫌弃！”孔符连忙摇头，跑到了厨房给自己盛了满满一碗红薯粥，配着叶离抄的一些小菜吃着，却是感觉比星系那些酒楼做的好吃多了。
　　一连吃了两碗，孔符满足的喝了杯茶水，结果叶离有些惊讶的眨眼，说道，
　　“我其实已经准备做午饭了。”
　　这话让孔符一愣，接着揉了揉肚子，抬头勉强笑道，“我觉得我消化一下还能吃。”
　　叶离无奈笑了笑，转身去了厨房。
　　吃了午饭，叶离便拿着玉简，坐在了桃花树枝上，靠着树干慢慢翻看着，将许多未曾接触的法术通通一个不漏的融会贯通。
　　孔符在桃花树之下，原本还想入定修炼的想法被打破，就这样愣愣的看着叶离，还是被自己的老爹的一通电话从幻想从拉了出来。
　　“小符，你目前小心些，你星舰的失控是一队强盗造成，他们很可能会追到你的位置，我派的先生已经在路上，用着戒指内的东西保护好自己。”
　　孔符愣愣的眨了眨眼睛，许久才反应了过来，了然应声后有些担心，担心叶离会被他连累。
　　只是好巧不巧，柳沐青打开书房屋子走出，冷眼看着星球之外，
　　“阿离，去把我给你那短褂穿上，星球外来了人。”他向着桃树上的叶离轻声说道。
　　叶离轻轻点头，虽然不懂为什么，但还是落下桃树回了屋内穿上那件黑色的短褂。
　　“这…”孔符有些愧疚，向着柳沐青道歉，“抱歉，我好像连累了你们。”
　　柳沐青看了他一眼，青色的眼眸没什么波澜，
　　“无事。”他声音平淡的道了一句，接着等叶离出来后，随手一挥带着他们到了星球之外。
　　用着灵气模拟重力，叶离在宇宙中站定，看着面前包围住鹤归星的舰队，用的皆是灵石驱动。
　　关于引擎方面，叶离一直对东星域很感兴趣，并且想等回到坎塔斯后就发展一下，说不定能开辟出新的航线和生意。
　　不过现在的事情还是面前这些舰队。
　　叶离略微感知了一番，大致确定舰队内的人基本灵气都在筑基期到凝气，气海有十几位。
　　但这些都是小菜，最引人注意的，还是主舰内的一人，灵气浓郁磅礴，毫不掩盖，居然达到了金丹期。
　　虽然只是刚刚突破的初期，但也足够让人惊讶了。
　　在如今的东星域，圣域跟合道避世不出，鲜少出现在视线前，那么金丹便是最高端的战力，去到哪都是受人尊敬，万人敬仰。
　　“这这这..”孔符慌张了起来，但叶离却是负手轻笑一声，接着从口袋里面拿出了油纸包着的绿豆糕，悠然的咬了一小口。
　　“不必担心，师尊是金丹巅峰。”
　　这话让孔符微微惊讶，看向面色平淡，似乎根本不把这舰队放在眼中的柳沐青。
　　“道友将孔符交出来，我们便和平撤退，如何？”
　　在他们对面的灵石星舰中，一位戴着面具，身穿长袍的人影走出，看上去也是注意到了柳沐青体内不弱于他的灵气，想要和平解决这件事，最好直接把孔符带走。
　　只是随着他的视线转移，落到叶离身上时有了一下子的惊艳。
　　但瞬间，一把青色的飞剑刺向他，几乎不给他反应时间的将他面具打掉，如果不是这面具为低阶宝物，为其抵挡了一瞬间，恐怖他会命丧当场。
　　柳沐青招手，“阿离，来我身后。”
　　叶离眨了眨眼，站到了柳沐青身后，内心却是感知着柳沐青异常彭湃的灵气。
　　之前他未修炼感应不出，现在临近凝气，叶离也能隐隐约约感知到灵气，并且柳沐青对他也没设防。
　　在柳沐青的体内，是远超金丹期的灵气，几乎就是大海和小河的差距。
　　孔符见叶离师尊这么厉害，一下子有了信心，松了口气。
　　“看来道友不想和谈。”那面具破碎的人影露出了一张平凡的脸庞，灵气四溢而出，金丹期的威压直接让孔符有些发抖，连忙从戒指找了个法宝穿上，才稳定了下来。
　　让他意外的是，明明和他同境界，叶离却是没什么反应，发丝飞舞着，琥珀色的眼眸平静。
　　他定眼一看，发现了其中的原因。
　　叶离身上的那件黑色短褂不是什么普通衣服，而是一件天阶上品的法宝，甚至能够抵挡圣域初期的一击，面对这些威压自然没问题。
　　那舰队的金丹强者此时已经发现了进攻，抬手凝聚出一只巨兽，撕咬向他们。
　　不过柳沐青对此甚至没有多给眼神，仅仅是抬手召回青叶剑，而后轻轻一挥，一道青绿色的剑气瞬间冲出，将那巨兽粉碎。
　　舰队处的金丹期微微皱眉，隐隐意识到问题的严重，但为了抓住孔符，还是冲了上来，准备和柳沐青试探一番。
　　柳沐青在叶离和孔符身上留下一层守护灵气，便应战上了那位金丹期，却是在短短几招将其压制，青绿色的剑刃直接在其胸口留下了一道伤口。
　　那伤口的血液落在太空中飘着，倒映着那人不可思议的眼神。
　　“撤退！”他转身，想要跑进星舰中离开，他已经意识到，柳沐青不是他能招惹的了。
　　孔符舒了口气，看向叶离，“叶恩人，你师尊真厉害。”
　　“是吗？”叶离笑着将最后一点绿豆糕塞进嘴里，
　　“我也觉得师尊很厉害。”
　　他的话在太空很轻微，但还是被前方的柳沐青听见了。
　　柳沐青略微回眸，看了眼叶离，接着便直接抬起青叶剑，一股强大的灵气瞬间释放，将整个星球为中心，全部包裹在了其中。
　　“是，是圣域！”
　　还没跑进星舰的金丹期惊讶的吐血，眼中已经有了绝望。
　　怎么在这样一个原始星球会有圣域期的强者！
　　周遭的宇宙仿佛被隔离，灵气也逐渐的产生了变化。
　　圣域期，顾名思义，在此境界的修者只需要释放出灵气，便可创造出一个属于他的圣域空间。
　　在空间内，一切由释放者掌握，会对被纳入的人产生灵气压制，并且对自身产生增幅。
　　可以这么说，圣域之下，一切皆为徒劳。
　　就仿佛是一道分割线，将第一阶梯和第二阶梯分开，是一道无法逾越的深渊。
　　叶离也感知到了周身的灵气变化，接着脚下直接踩在了一片草地中，原本还在宇宙的他们和那些舰队的人直接被纳入到了柳沐青的领域之中。
　　那些星舰搁浅在草地上，但随着他们微微抬头，却是发现在他们的头顶还有着一片草地。
　　这里的空间迷幻至极，随着柳沐青的缓缓下令，在他们头顶的草地猛然落下，千亿计数的小草落在那些星舰上，产生了剧烈的灵气爆炸。
　　叶离的发丝飞舞，身上的法器发挥作用，帮他抵挡着爆炸余波。
　　当空间散去，星舰已经被炸毁，那些强盗也消失不见，只剩下一些漆黑残骸。
　　柳沐青来到叶离面前，替他捏掉头发上的一叶小草，声音平淡，“无事了，回去修炼吧。”
　　叶离轻轻点头，也没在意柳沐青对他隐瞒自身实力的事，倒是觉得自己拜了圣域期为师是件很不错的事。


第112章 叶钦和秘境
　　庭院内,因为着柳沐青发起的领域爆炸，消灭了舰队，使得鹤归星的雨层受到了影响,又下起了大雨。
　　叶离湿答答的落在草地上,走进屋内才给自己施了清洁咒，接着便回了书房,找了些资料和法门慢慢看和学习。
　　孔符见他这么勤奋，也不好意思打扰他,只能拿了自己的手机划出光屏看看电视。
　　他看着繁多的新闻,点开了一条浮生宗的热搜,是当时的录像。
　　视频中,一位记者踩着飞剑，激动的介绍着,“本次浮生宗的无量考核结果已经出现,最终决赛由七绝剑何若辰对战新生黑马叶钦，下方的选手已经做好了准备。”
　　叶离靠着书柜，听见了这熟悉的名字，于是放下玉简来到孔符旁边,看见了视频中的记者带着镜头下落。
　　在巨大的擂台上,两道身影显得有些渺小，但叶离的眼神却是瞬间锁定了其中一位。
　　“浮生宗？”叶离微微眯眼,看着擂台上穿着青色短袍的叶钦。
　　他弟弟怎么跑这里来了？
　　现在的阿钦不是应该在学校上学吗？
　　“浮生宗你不知道吗？这可是我们东星域最强大的宗门。”孔符有些奇怪的看向叶离。
　　不过他想想叶离可能过的是不问世事,所以干脆笑着解释起来，先是指向那个身后有七把剑的少年,
　　“这是铸剑世家何家的子弟，也是现如今年轻一辈的领军人物，外号七绝剑,年仅18岁就已经凝气巅峰。”
　　孔符说着，又指向叶钦，
　　“这是浮生宗今年新弟子的首席大师兄，年龄虽然只有16岁，甚至还没成年，但他可是位不折不扣的天才，修为也达到了凝气巅峰，据说当年新生考核时他一人对战三位师兄还不落下风。”
　　孔符说着，有些羡慕，毕竟自己和他们这些天之骄子比起来差了太多，实在让人有些难受
　　叶离轻轻点头，“无量考核是什么？”
　　孔符捂着脑袋，沮丧道，“是东星域每年开启一次的无量秘境，浮生宗有着规矩，只有在无量考核中拿到前一百的名次才有资格进入。”
　　说到这他又开心了，抱着手，“不过作为东星域最大的交易平台，我们藏宝阁也有名额。”
　　他忽然意识到了什么，看向叶离，“叶恩人，无量秘境你想去吗？我这正好有名额，需要的话就给你。”
　　叶离闻言轻轻眨眼，内心有些心动，但随之摇头，“暂时不必。”
　　他伤才刚好，修为还是筑基巅峰，况且还有诸多的事物要等着他处理。
　　孔符点点头继续播放着浮生宗的决战视频。
　　在擂台上，何若辰同叶钦两人互相行礼后就展开了一场战斗，几乎是教科书一般的战斗与回防，仲伯之间，互不相让。
　　到了最后，叶钦落在了擂台的边缘，眼看就要被七把剑逼下擂台之时，忽然轻轻抬手，接着擂台振动，擂台四周地下的藤蔓突破地面的灵砖冲天而起。
　　那些藤蔓形成了一只巨大的木龙咬下那七把剑，接着将呆滞的对手撞下擂台。
　　“恭喜黑马选手叶钦！！”那记者激动的不行，带着摄影机迫不及待的上前想要询问叶钦的获奖感言。
　　但叶钦只是撇了一眼那个相机，便直接转身离开，又冷又傲气的样子却是反而让一众他的崇拜者欢呼愈发激烈。
　　接下来的录播都没有阿钦的影子，叶离也没兴趣看了，只是打开自己的网络，搜了搜关于自家这个崽崽的事情。
　　灵网上面已经有他的百科，最早记录到一年前，也就是叶钦上高中不久的时间，他就出现在了浮生宗，接着以雷霆之势通过考核，拿下新生首席。
　　这么看来，当时阿钦和他保证好好学习后，转头就跑到了东星域修仙？
　　叶离收起虚拟屏，无奈的笑了笑，是没想到自己离开后叶钦也离开了，也不知道如果阿音知道了，会不会哭。
　　没一会，孔符老爹派来接他的舰队很快到达了鹤归星，一位衣着华贵的老妇人落在他们的庭院外，见到孔符完好无损后松了口气。
　　“奶奶！”孔符开心的跑过去抱了抱她，接着指向后面缓缓跟出来的叶离和柳沐青，
　　“这两位就是我的救命恩人，您是没看到那场面，一大群的舰队瞬间就被消灭了。”
　　孔符描述着那场面，还是感觉到了震惊。
　　老妇早就知道是一位圣域期的强者救了孔符，拍了拍孔符的脑袋，就来到柳沐青和叶离面前微微弯腰，
　　“感谢二位救了我的孙子，藏宝阁感激不尽。”
　　说着，老妇人拿出两张印有藏宝阁图标的卡片令牌递给他们。
　　“这是藏宝阁的贵宾卡，二位之后若有任何事需要帮忙，或者需要购买兵器法宝，都可以受到至高级别的待遇，一点小心意，还望不要拒绝。”
　　老妇人这番意思很明显，便是想要给自家孔符结个善缘，毕竟是一位圣域期，并且叶离作为柳沐青弟子，无论怎么看都是潜力巨大。
　　柳沐青神色平淡，让叶离收下了那卡片，
　　“慢走不送。”
　　“叶，叶恩人，”孔符知道要走了，有些着急的到叶离面前，“我们交换下灵码吧，方便聊天。”
　　叶离轻轻点头，同孔符交换了号码，后者才心满意足的跟着奶奶离去。
　　坐上了星舰，孔符仍然很激动，打开虚拟屏幕，紧紧看着叶离的账号头像，将他放到了特别关注，又想去翻翻叶离的社交空间。
　　只是可惜叶离没有发空间的习惯，所以里面一片空白，孔符所期待的自拍美图什么的也一张没有。
　　他叹了口气关掉虚拟屏，接着看向了旁边的奶奶，“奶奶，我想修炼了。”
　　老妇人很惊讶，他这孙子可谓是不学无术，灵气更是靠丹药堆砌，每天恨不得睡到正午12点，怎么突然就想要修炼了。
　　“是因为那个漂亮的年轻人吗？”她忽然想到什么，笑着问道。
　　孔符脸一红，支支吾吾说不出话。
　　“也好，我不拦着你，你有本事就把人追到吧。”老妇人笑着，从空间戒指内拿出了功法玉简递给孔符，后者连忙接下，跑回房间自己修炼。
　　鹤归星内，叶离坐在桃树之上，微微闭眼入定，手中拿着的还是法门玉简，但周遭的灵气汇聚，是即将突破的征兆。
　　柳沐青站在树下，有些担忧无尘体突破凝气会不会出事，或者说引发什么异动。
　　虽然他境界已达圣域，但保不准还有更多的老怪物贪恋无尘体。
　　于是柳沐青抬手，在周围布下领域，接着汇聚灵气送到叶离那，尽全力帮助叶离突破。
　　在这样的情况下，叶离想不突破也难。
　　他坐在桃花树之上，聚集吸纳着灵气，到了傍晚之时，体内的屏障被打破，体内的灵气便仿佛水滴一样开始汇聚，变成了一滴滴的液状。
　　这便是凝气境，这一境界若是谈天赋，那么看的便是突破时，体内所能凝聚的灵气液有多少。
　　一般正常人初达凝气，体内有6滴，天赋高一些的天才能有12滴，或者24滴，几乎是以成倍增长。
　　灵气凝聚的水滴越多，便代表着灵气越强大，越浓厚，天赋越高，战斗力也会随着翻倍。
　　叶离本身神体就已经带来了常人无法想象的天赋，配合上柳沐青的天阶功法，让他的凝聚过程极其缓慢。
　　但当叶离睁开眼时，柳沐青便感知到了叶离体内浓厚的灵气液。
　　叶离抬脚轻轻跳下桃花树，墨黑的发丝缓缓散落，面容精致俊秀，周身还缭绕着未散的灵气让他看上去有些朦胧。
　　“阿离你凝聚了多少？”柳沐青眼神不自觉的温和下来，轻声询问。
　　叶离轻笑着回答，“有108滴，师尊。”
　　108滴，这是个很恐怖的数字，即使是柳沐青也被震惊。
　　要知道，凝气境之后从初期修炼到中期，体内的灵气还会翻倍，叶离现在还只是初期，若是翻倍，那便是216滴，几乎把常人甩在十八层深渊。
　　当年的柳沐青即使是拼尽全力，也只在突破时凝聚出96滴，已然是举世天才，用了仅仅千年就修炼至圣域。
　　“师尊，我想试试御剑。”叶离说着，从空间戒指拿出终焉剑。
　　柳沐青轻轻点头，“去吧，小心别摔着。”
　　叶离笑着点头，抬手拔出终焉，收起刀鞘，抬脚踩在了剑身上面。
　　他早就将御剑术研究透彻，这一法门分为两种，其一便是人们经常用的，站立于飞剑之上，操纵飞剑。
　　其二是和飞剑融为一体，化作遁光，速度比其一要快许多，但难以控制。
　　终焉之剑在叶离的操纵下缓缓升空，接着略微加速，在叶离脚下很稳定的飞入高空。
　　柳沐青站在桃花树下，抬头看着叶离破开的云层。
　　果然没一会，叶离再次突破云层俯冲而下，墨发飞舞，衣摆飘飘，将脚下的终焉之剑控制的极好，迅速的在庭院飞了一圈，去了远处的森林。
　　半小时后，叶离缓缓的飞了回来，终焉剑在空中晃悠了一下，自己召唤出剑鞘钻进去，然后飞入叶离怀中。这种仅靠肉身飞行的感觉叶离很喜欢，他拍拍终焉剑，将其塞进储物戒。
　　柳沐青在庭院中喝着茶水，见叶离过了瘾，给他到了杯茶水，添上一些糕点饼干。
　　“阿离，七日后的无量秘境你可有兴趣？”柳沐青忽然如此询问。
　　叶离眨了眨眼，而后拿起一块小熊饼干咬了一口，想了想干脆全部塞了进去，“那里怎么样？师尊你去过吗？”
　　柳沐青点头，“那秘境是几位圣人留下的，之中传承繁多，限制气海之下的修者进入。”
　　“圣人？”
　　“不错，据说是几位圣人，但来历难以考究，只能得知其中一位名为万法圣人。”
　　这倒是引起了叶离的注意，因为他之前在诺尔特星之时，就在一处雪山秘境中得到了万法圣人的禁术手记，之中的禁术之血同他融合后，因为缺少接下来的步骤，一直没什么作用，仅仅是个皮肤。
　　如果能在这秘境中找到禁术的下半部，叶离便又可又多一道保命手段。
　　“夜深了先休息吧，秘境之事不着急。”柳沐青向着叶离和声说道。
　　叶离应声回屋，脱下自己的衣物进了被窝抱住分体，指尖捏了捏分体软乎乎的脸，没过瘾又捏了两下。
　　思考了一会，叶离抬手，给万蛇发讯息，打算让万蛇过来，最好和他一起进入无量秘境。
　　根据一些书籍描述，这些秘境锁定的是修者，那么像万蛇这样的特殊存在或许不会被限制。


第113章 无量秘境
　　鹤归星.
　　这颗星球地处特殊,短短时间就从春天来到了冬天，大雪飘飘，从空中坠落而下。
　　叶离缩在温热的被窝中,抱着分体取暖。
　　柳沐青原本想喊他起床早练,但想到叶离昨日刚突破凝气，便不再打扰他,好让叶离多休息休息。
　　到了正午，叶离睡醒了,但外面有些冷,于是他松开分体,让分体去穿好衣服,然后自己再转移到分体之上，揉了揉眼睛去外面吃早餐。
　　喝了碗糯米粥,叶离同柳沐青道了一句,就抱着终焉御剑飞行去了深林。
　　落地后叶离撑起一把油伞挡雪，开始在森林里面等待着什么。
　　不一会，窸窸窣窣的声音传来，一只小白蛇从旁边的树枝上爬出,吐着蛇信子。
　　叶离见状轻笑一声,向着那只白蛇伸出手，后者便立刻爬到了他的手背上,一路游走到肩膀处蹭了蹭他的脸。
　　叶离用着指尖轻轻抵住它的脑袋揉了揉,便转身跳上终焉剑回庭院。
　　小白蛇似乎很怕风，这时候直接钻到了叶离的衣袖内,游到他的手腕上卷起来，等叶离到了庭院才重新钻出。
　　“怎么带只白蛇？”柳沐青看见了叶离手上的小白蛇，疑惑发问。
　　叶离笑着,“是我路上遇到的，挺可爱，想养起来当宠物。”
　　柳沐青了然点头，不再多问。
　　叶离带着白蛇回屋，将他放到一边。
　　这只白蛇自然不是什么野生蛇，而是万蛇远程收服的一只。
　　或许是因为神力的影响，叶离同万蛇之间多了一种能力，即在叶离固定范围内，万蛇可以直接通过蛇群和叶离联系，当然，这里的蛇得是无灵智的普通蛇，不能东星域的灵蛇，才能被万蛇操纵。
　　但即使是这样也够了，万蛇可以直接小白蛇和叶离交换信息，需要之时更可以直接传送过来。
　　距离无量秘境还有6天，叶离去了柳沐青的屋内告诉呀自己的想法。
　　“你若想去，那便多带些东西。”柳沐青说着，将自己食指上，同叶离一模一样的青叶戒指摘下，接着轻轻同叶离手指上的戒指触碰。
　　这是戒指之间的传输方式，可以迅速的传输物品。
　　等传输完成，柳沐青收回戒指轻轻戴上，叶离便打开了戒指空间。
　　一看不得了，戒指空间里面已经堆满了符纸，灵石，法器，还有许多的灵植灵果和丹药。
　　叶离粗略整理了一下，符纸大多都是些防御咒和疾行咒，适合用于防御和撤退。
　　灵石则都是品质上好的极品灵石，一块就够叶离恢复三次灵气，是战斗旅行绝佳之选。
　　而这里面光是极品灵石就整整堆了一座小山。
　　除此之外，法器宝物更是能让叶离从头武装到脚，均是不低于天阶的品质，灵植灵果和丹药还可以让叶离迅速变强。
　　“多谢师尊。”叶离看完了戒指，向着柳沐青笑着道谢。
　　后者轻轻摇头，伸手将叶离落下来的发丝挽到耳后，温和注视着叶离那琥珀色的眼眸，
　　“无量秘境师尊不能同你一起，小心他人，若不敌便撤退，我在里面留了500张传送符，一切小心，另外不要相信他人随许诺之语，多半是骗人的，可明白？”
　　“明白。”叶离眨了眨眼睛，“我已经成年，没那么单纯容易被骗。”
　　“也是。”柳沐青略微放下心，接着便去联系了无量秘境的管理者浮生宗，以着圣域期的身份拿到了无量秘境的名额。
　　无量秘境一共可容纳600人进入，其中100位由浮生宗占据，剩下500才是交给其余宗门和散修的。
　　散修的名额只有圣域期和以上能拿到，一般都是大家族长辈留给自家小辈。
　　其实原本柳沐青并不想让叶离去那无量秘境，毕竟里面人心复杂，以叶离的外貌，若是被他们盯上，多半还是有着危险。
　　不过叶离想要追求圣人传承，柳沐青也不会阻拦，便只能在这路上给叶离多提供一些帮助。
　　进入凝气期便能学习大部分的法门，柳沐青开始教叶离一些高深的招式，诸如步伐之类，帮他迅速提升战斗力。
　　藏宝阁那边的孔符最近也没了消息，只有在半夜的时候才会给叶离发两句消息问候。
　　很快七日之期便到，叶离收拾了一下行礼，身上仍然穿着柳沐青给他的黑色短褂，墨发散在肩膀上。
　　柳沐青召唤出了青叶剑，叶离便直接在青叶剑上坐下，晃了晃两只腿，是早就过了新鲜劲，懒得自己御剑飞行了。
　　柳沐青也不在意，操纵着青叶剑升空，圣域期的强大灵气笼罩在周围，抵挡宇宙真空，稳定的让叶离以为自己在坐车。
　　“师尊你要吃饼干吗？”叶离拿出一包小熊饼干撕开，递给柳沐青两块。
　　后者闻言回过头，接过饼干送进嘴里，是浓郁的奶香味，味道很不错。
　　圣域期御剑飞行的速度比最顶尖的星舰还快，但因为鹤归星距离无量秘境有些偏远，所以叶离他们还需要数个小时才能到达。
　　无聊之下的叶离只能刷刷灵网，看看东星域的热搜明星新闻，顺便逗一逗手边的小白蛇。
　　宇宙之中永远是漆黑一片，叶离玩了一会便挪了挪位置，然后轻轻靠在柳沐青身上睡觉。
　　后者见状，淡绿色的眼眸温和，抬手增加了灵气来阻挡宇宙乱流，好让叶离睡的更安稳些。
　　一直到了无量秘境所处的星系，柳沐青才轻轻叫醒叶离，替他整理了一下有些凌乱的发丝和衣服，带他进入到了星系的主星。
　　这颗星球有着浮生宗布下的结界，在星球外呈现着淡金色。
　　在星系四周，有着许多和柳沐青他们一样刚刚赶到的宗门和参赛选手，星舰和飞剑纷纷穿过那层金光进入其中。
　　星球的中心这里是一片巨大平原，有着许多的浮空岛可以给来者休息。
　　柳沐青带着叶离在一处浮空岛落下，收起青叶剑。
　　叶离揉了揉眼睛，走到了浮空岛边缘坐下，吹了吹风来醒神，顺便拿出没吃完的小熊饼干吃了两块。
　　“秘境会在晚上开启，里面的时间不相同，内在一周，外界一月，我在这等你出来，若有人欺你记得告诉我。”
　　柳沐青站在叶离旁边，说的话让叶离忍不住眯眼轻笑，咬着小熊饼干，
　　“明白了，多谢师尊。”
　　很明显，柳沐青是担心叶离拿到什么宝物被别人抢了，打算有事就直接当面处理，抢回来。
　　不得不说，柳沐青真的是一个好师尊，人好话不多，叶离此刻觉得自己真是幸运极了才会碰上。
　　他在柳沐青身边开始入定，好让灵气和精神力达到最完美的状态。
　　“叶恩人！”旁边传来呼唤，叶离睁开眼，便见到了从星舰上下来的孔符。
　　但让他没想到的是，仅仅一星期不见，孔符就来到了筑基巅峰，只差一步就能凝气。
　　孔符似乎也很开心，笑着跳到叶离的浮空岛，“我追上你了！”
　　只是很快，他的笑容落了下来，因为在感知中，叶离的修为已经超越了筑基，处于凝气初期。
　　“看来还需要努力。”他叹了口气，在叶离旁边坐下。
　　“加油。”叶离略微鼓励了他一句，毕竟其实孔符天赋还不错，16岁的筑基巅峰，虽然比叶钦之流差了一些，但也是高水准了。
　　柳沐青见孔符过来，眼神有些冷淡，但到底是没打搅自家徒儿的交友，阿离聪明，肯定是不会被这些人轻易拐走的。
　　到了深夜，浮生宗的星舰到达，浮生宗的宗主和长老也亲临于此，宣布了无量秘境的开启。
　　浮生宗宗主是个面容平凡的中年人，来到了平原的最中心，灵气肆意而出，合道期的强大威压混合着秘境开启的灵气混乱，让一些修为弱小的人缩到自家长辈身后。
　　叶离也被这灵气混乱搞的有些头晕，柳沐青见状便伸手放在叶离脑袋上，用着自己灵气覆盖住叶离，帮他抵挡威压。
　　至于旁边的孔符，早就忍耐不住跑回了自己的浮空岛，躲到奶奶身后。
　　浮生宗的星舰上，叶钦跟着长老走下星舰，眼眸的余光却是落在现任宗主身上。
　　这人原本是浮生宗的大长老，修为只有圣域，但他在千年前联合了其他门派的人，在前任宗主姜华不注意之间偷袭了他。
　　而后，此人继任宗主之位，现在经历了近千年，已经突破合道，坐稳了位置。
　　在叶钦体内，姜华神情平静，“无事，小钦你不用担心，虽然他夺我之位，但应当发现不了我们，等修为大成，再向他复仇也不迟。”
　　叶钦在内心暗自点头，“我明白了师父。”
　　“这次的无量秘境机缘丰厚，气海之下只有一次机会，你一定要抓牢了。”姜华欣慰的笑着，其实以叶钦的天赋，早早就可以突破凝气达到气海了。
　　之所以压着修为，为的就是这传说中，由数位圣人一起开创的无量秘境。
　　那七绝剑何若辰，以及其他宗门的领军人物抱的也是这个想法，将修为压制在凝气巅峰，然后在秘境中突破。
　　半个时辰后，无量秘境开启，冲天的灵气链接宇宙的虚空，随着灵气缓缓消散，一道光门出现在众人的眼前，周围的石柱雕刻着无法理解的文字。
　　“浮生宗弟子进！”浮生宗宗主的声音用着灵气传遍所有人，收到命令的弟子便立刻进入其中。
　　其他的一些宗门学院也不甘落后，一个个进入其中。
　　“去吧，记得小心些，食物带够了吗？”柳沐青揉了揉叶离的脑袋，声音温和。
　　叶离轻轻点头，他为这次秘境可是专门去采购了一箱小熊饼干和曲奇，还有一些罐头，就是担心在里面没东西吃。
　　“师尊再见。”
　　他笑着道了一句，就跳下了浮空岛，接着召唤出了终焉之剑，踩在上面飞入金色大门内。
　　看着叶离进了秘境，柳沐青才缓缓合眼，在浮空岛之上入定，一个月对于他而言，转眼即逝罢了，醒来之时就能再次见到阿离。
　　这倒是让周围原本想来和他这位圣域强者客套拉关系的人碰了壁，叹气离开。


第114章 买灵果
　　金色的巨门闪耀着光辉,叶离斜着身子，踩着终焉剑穿过大门，接着便是眼前瞬间的黑暗,而后再次回归光明。
　　他目前正处在一片海域的上空,天空中高挂着太阳，海风打在叶离身上,暖洋洋的很舒服。
　　这无量秘境也和其他的秘境一样，会在进入时将所有人随机分散,所以叶离周围一个人也没。
　　他找了找陆地的方向,而后操纵飞剑来到了一处沙滩落下。
　　接着叶离伸手,小白蛇便从他的袖口钻出,吐着信子蹭了蹭叶离的脸颊。
　　叶离在它脑袋上揉了揉，小白蛇就乖乖的爬到了地面,接着身子扭动了一下,猛然的变粗变宽，足足比叶离还大后，嘴巴缓缓张开，一只苍白消瘦的手从中伸出。
　　叶离见状转过身子,给万蛇留了个私人空间。
　　不一会,万蛇轻轻拍了拍他的肩膀，“老板。”
　　叶离回过头,看见了万蛇苍白的下巴,微微抬头，便和那双纵长的金色蛇瞳对上。
　　“进步很快。”他笑着点头,是感知到了万蛇的精神力进步，居然短短几个月已经到达了15级。
　　“我很努力了。”万蛇收回手，身上穿着黑袍,声音沙哑低沉，似乎是想告诉叶离，即使他不在，自己也没偷懒。
　　事实确实如此，叶离不在的时间，万蛇就暂时听从缇亚娜和维纳斯，刺杀清理炽天使集团前进道路上的阻碍，手上沾满鲜血，所用的细剑断了一把又一把。
　　他的道路特殊，不走科技，也不走灵气，是完完全全的肉身一道，所以在这样高强度的战斗下，他的进步速度飞快。
　　“我在夸你。”叶离轻笑摇头，从口袋拿了包红豆糕打开油纸，掰了一半递给万蛇，接着就直接转身进入森林。
　　后者接过那红豆糕直接塞进嘴里，舔了舔嘴唇上的粉末，蛇瞳微微松散，也立刻转身跟上叶离。
　　进入到森林之中后，叶离从戒指里面拿出了一份地图。
　　这是柳沐青给他的，是无量秘境内柳沐青曾探索过的地方，但过了将近千年，一些地方肯定有了变化。
　　他们现在的位置是一片漆黑森林，之中的至宝为阴阳转世果，是传说中生死人肉白骨的极品灵果，只要吃一颗，再重的伤势都能够瞬间恢复，并且解除一切毒素和巫术。
　　“走，去看看这个。”叶离选了一个位置，同万蛇道了一句，跳上一颗树干。
　　万蛇在身后跟着他，同时帮他警戒着周围的情况。
　　阴阳转世果五百年开花五百年结果，若是算一算，叶离目前的时机倒是刚刚好。
　　他跟着柳沐青标出来的坐标，来到了一片深林的湖泊中，只是还没出去就已经看见了人影。
　　叶离原本不在意，但看清楚后，缓缓停下脚步。
　　万蛇在他旁边静悄悄的站稳，见叶离不动，也不多问，安静的等待指令。
　　在那湖泊前，叶钦身上穿着浮生宗的白色弟子服，看着那株生长在湖泊一小块土地中心的果实，准备上前采摘。
　　但忽然，水面波涛，一只巨大的脑袋探了出来，水滴落在叶钦身上。
　　那是一只巨大的黑鳞蛇，颈脖边有着伞状粗糙皮膜，随着蛇颅的动作微微散开立起，是准备攻击的模样。
　　这是看上灵果的灵兽，在东星域并不罕见，基本生长在野外的珍贵灵植和灵果都有着灵兽守卫，如果想要取得，就必须击杀这些灵兽。
　　不过让叶钦犹豫的是这只黑蛇境界居然已经达到了凝气巅峰，是仅仅差一步就能踏入气海，产生不弱于他们的灵智，口吐人言。
　　灵兽的战斗力和人类并不对等，通常同一境界，需要三个人类才能制服灵兽。
　　显然，这只黑蛇就是想借着阴阳转世果突破。
　　“阴阳转世果对我们而言，只是极品疗伤丹药罢了，小钦，这果先放弃，我们去寻三百里外的赤焰果。”姜华的声音传到叶钦耳中，后者便点点头，转身跃上一颗树枝，离开了此处。
　　他们走后不久，黑蛇回了湖底，叶离也才从树林间缓缓走出。
　　他看了眼叶钦离开了的位置，原本还想着把这果子让给叶钦的想法只能放弃。
　　来到了湖边，叶离等待了一会，果然，那条黑色的大蛇又钻出了脑袋，似乎是被打扰的不耐烦，凶巴巴的看着叶离。
　　“你应当有些小灵智。”
　　叶离不在意，笑着，袖口钻出一只万蛇的白蛇，张嘴吐出了一管金色药剂。
　　叶离拿着那金色药剂，打开口子，递到黑鳞蛇面前，眼神温和，
　　“我同你交换可好？”
　　叶离猜的没错，凝气巅峰的灵兽一般都已经有了些小灵智，一些简单的意思他还能听懂，但要理解交换还是有些难度。
　　黑鳞蛇吐了吐信子，盯着叶离手中的药剂，只感觉那金色的液体对它有着股莫名的吸引力，很想吃掉。
　　万蛇见状，来到叶离旁边，微微眯眼，嘴巴一张一合，说出的字词是叶离听不懂的话语。
　　但意外的是，那只黑蛇听懂了，收起颈脖边的粗糙皮膜，钻入水中游到了中心的土地上，然后用着最细的尾巴尖摘下那阴阳转世果。
　　接着黑色大蛇游回了岸边，将阴阳转世果递到了叶离面前。
　　叶离接过那颗足足有一个苹果大小的果子，笑着将金色药剂递给黑蛇。
　　后者拿过药剂，接着就迫不及待连着玻璃管全部丢进嘴里。满意的眯起蛇瞳，钻到了湖底不再理会叶离和万蛇。
　　在它看来，自己拿一颗果子换到这个是赚大了，生怕叶离后悔才一口吞，然后钻回湖底不给叶离反悔的机会。
　　“倒是有些可爱。”叶离笑着将那果子塞到储物戒指，随口夸了一句，显然是看破了黑蛇的想法。
　　他没看见的是，在他身后的万蛇眼神有些不好，或者说异常冰冷的撇了那湖面一眼，才平复下心情重新跟着叶离在这秘境中寻找东西。
　　在无量秘境中，显然这些灵植灵果只是开胃小菜，真正重要的是这里面蕴藏的圣人传承，叶离的目的也是那个。
　　柳沐青在千年前就来过此地，探索了大部分的区域，划分出了成百上千的机缘处，基本都是灵植灵果的生长地，还有一些群居灵兽的位置。
　　可惜他与圣人传承无缘，因此也没记载这方面的事情，需要叶离自行探索了。
　　秘境空间的时间过去很快，叶离眼见黄昏落下，带着万蛇找地方落地，而后斩下一些柴火搭起来燃烧，拿出自己买的牛肉罐头放上去加热。
　　叶离买的是酱牛肉罐头，因为着东星域的肉质口感极佳，并且保鲜技术也好，所以加热后吃起来甚至不差于外面的酒楼。
　　“神圣教廷有发现或者调查关于我的事情吗？”叶离咬下一块肉，向着万蛇询问道。
　　“没有，他们没有派任何人调查，那个红莲受伤，也已经很久没出来了。”万蛇正在喂着小蛇，闻言微微摇头，接着抬起脑袋，蛇瞳和叶离琥珀色的眼眸对视，
　　“如果有的话，我会杀了他们，帮你解决障碍。”
　　他说话间语气认真，带着森然的血腥味，是真正屠杀了成千上万人的阴冷气势。
　　于是叶离给他嘴里塞了一块肉。
　　“我相信你。”叶离轻笑着，如此说道，让万蛇愣愣的，咬着嘴里的肉，许久才过神。
　　吃完了罐头，叶离起身打开地图，开始寻找一些只在夜间出现的灵植灵果。
　　他们不知不觉来到了一片沼泽，叶离有些嫌脏，就直接召唤出了终焉剑低空飞行，寻找着柳沐青记载的冷原果。
　　这果实生长在极冷之地，服用后可大幅度增强修者对水属性灵气的共鸣，也是柳沐青让叶离放心思寻找，因为这果实对他再合适不过。
　　越过沼泽地，叶离惊讶发现，前方的道路居然在下着雪，一整片的白色山群飘落着雪花，看上去异常的震撼。
　　叶离抱着终焉之剑，踩在雪中，结果整个人直接陷了进去，末到了大腿根，人瞬间变矮一半。
　　叶离微微皱眉，倒是没想到这雪能这么深。
　　“有些危险。”万蛇也皱眉，伸手抱着叶离下身。
　　后者用着引力散掉身上的雪，接着带上万蛇一起，脱离了这异常深的雪堆，直接升空到了一座雪山的半山腰落下，接着用斥力推开积雪，慢慢向上探索。
　　根据柳沐青记载，冷原果就生长在这座雪山的一些山洞中，常有冷原鹿守护。
　　果不其然，叶离来到山的背面后，见到了一些脚印，看上去是鹿的。
　　跟着脚印，叶离来到了一处山洞中，这里滴着些雨水，寒冷刺骨，温度甚至到了-198度，周遭完全没有任何植物可以存活，除了洞中心的那只白鹿。
　　似乎的察觉到了入侵者，冷原鹿站起了身子，庞大交错的犄角上挂着些雪和细冰，淡蓝色的眼眸冰冷注视着他们。
　　“人类，不要试图拿到冷原果实。”它缓缓的开口，发出了人类的语言，显然是一只达到气海的灵兽。
　　但叶离只是笑着，召唤出一只小白蛇，从它口中拿出金色药剂。
　　“废话我不多说了，这药剂的效果比冷原果好，他能帮助你直达金丹，甚至圣域。”
　　叶离的声音温和，说出的话却是让冷原鹿感到不相信。
　　“谎话连篇，不用…”
　　它刚想反驳叶离，后者就干脆立断的打开了药剂的口子，属于神血的味道瞬间遍布山洞，让万蛇惹不起悄悄的撇了一眼。
　　冷原鹿显然也是感觉到了神血中蕴含的强大能量，有些激动，
　　“人类，你从哪来的圣血！”
　　圣血，这是属于东星域的名词，即圣人之血，蕴含万千，服用者甚至能立地悟道。
　　当然，叶离不是什么圣人，而是一只坏坏的邪神，所以这也是他刻意伪装而出的计谋，之前的黑蛇智力不够，意识不到自己落入阴谋。
　　但这只冷原鹿就被欺骗了感知，他将叶离的血液误认为圣人血，因此才会如此激动。
　　“从一位无尘体那提取的。”叶离笑着，声音温和引导着冷原鹿。
　　后者几乎是毫不怀疑的相信他的话，毕竟这无量秘境中的灵兽并不知道，无尘体早就销声匿迹了。
　　5分钟后.
　　叶离满意的抱着一颗冰冷冷的果子走出山洞，以自己稀释后，5ml的血换了一颗冷原果。
　　那冷原果像是变异的桃子，上面覆盖着细微的冰晶，一层叠加一层。
　　距离天亮还有段时间，叶离直接去山腰又找了个山洞，对着万蛇道，
　　“我今晚炼化着冷原果，你在外面等我。”
　　万蛇轻轻点头，“明白。”
　　叶离说完进了山洞，用着些石块堵住门，接着找了个地方盘坐，拿出冷原果，一时间犹豫怎么下口。
　　想了一会，叶离直接张嘴咬在了上面。
　　幸好，这冷原果和柳沐青说的一样，只需吃一口，果子就会自己进他身体内。
　　冷原果上面的冰晶缓缓融化，接着变成了一滴滴水珠融入叶离体内。
　　叶离闭上眼，感受着一股股冰冷的灵气融入体内，不断的增强他的境界。
　　次日.
　　万蛇在门外守了一晚上，太阳升起不久后，山洞被打开，叶离身上穿着白色的里衣，身上披着黑色短褂缓缓走出，站在阳光下满意的眯眼。
　　他的境界一路从凝气初期来到了中期，108滴灵气也随着翻倍，比之前强了太多。
　　到也怪不得修者如此追求灵植灵果，这种无副作用的提升实在是让人感觉舒适。
　　“老，老板…”万蛇有些惊讶的声音从一边传来，让叶离疑惑的看向他。
　　“怎么了？”
　　“您长角了。”
　　万蛇说出的话让叶离疑惑眨眼，抬手摸向脑袋，结果触碰到了一段手感冰凉的鹿角。
　　他微微偏头，又摸了摸那鹿角，接着拿出一面镜子，看清了自己脑袋上的东西。
　　是一对和冷原鹿极其相似，只是小了一些的鹿角，精致纤细，上面沾染着一些雪和冰晶，呈现着冷白色，和他墨黑的发丝有着很大反差。
　　叶离皱眉，想起了柳沐青告诉他的话。
　　冷原果一般由冷原鹿以鲜血灌溉，所以服用之后，有可能获得隐藏其中的冷原鹿血脉特性，如控冰之类的。
　　这样的冷原果一般极其稀有，百万中出一颗，效果也是普通冷原果十倍。
　　叶离也是运气好，随便挑的果子都能中奖。
　　他无奈笑了笑，操纵着灵气收回鹿角，接着随手一甩，在空中凝聚出了一只冰鸟飞入云霄。
　　这是冷原鹿血脉中掌控冰晶的能力，现在叶离会了。


第115章 圣殿
　　雪山脚底,叶离缓缓御剑落下，接着撕开了一包曲奇，悠闲的拿出咬了一口,顺便给自己拿了瓶牛奶,又拿了一些分给万蛇，两人找了个地方坐下来吃早餐。
　　正是早晨,但其他进入的人可没叶离这么悠闲，几乎都是饿了随便来一颗饱腹丹药,就继续马不停蹄的寻找机缘。
　　毕竟这可是一生一次的机会,错过了恐怕后悔一辈子。
　　叶离坐在树枝上,抿着牛奶的瓶口,感知到了周围有不少人都在突破，显然也是拿到了一些机缘。
　　喝完一瓶,叶离落下树,准备继续寻找万法圣人传承之时，忽然听到了远处的震动。
　　这动静涵盖整个无量秘境，几乎是让所有人心头一震，原本许多正在入定突破瓶颈的人惊讶发现,自己的瓶颈居然瞬间被震破,毫无障碍的突破成功。
　　这一刻所有人都在冥冥中听到了一道声音，
　　“圣殿将于半个时辰后开启。”
　　那声音模糊不清,好像是天道一般从四面八方传来。
　　叶离咬着一块巧克力曲奇饼干,见状调转了方向，准备去往秘境所指引的圣殿。
　　万蛇跟着他一起,但两人的步伐却是被一群人给阻挡。
　　叶离悄悄的从一颗树后探出脑袋，见到自家弟弟被几人围着，微微皱眉。
　　那领头围着叶钦的人身上衣着华丽,面容俊朗，带着一股桀骜。
　　“叶钦，将三色花交出来，今日之事我便不追究。”
　　叶钦提着剑，眼神冷淡，气海初期的灵气释放而出，是经过了一晚上已然突破凝气。
　　“要战便战吧，东西我不会给你们。”叶钦声音不大，传入每个人耳中，让叶离有些欣慰。
　　阿钦居然不知不觉这么厉害了。
　　他观测了一下，那领头的家伙也是气海初期，但从他下意识释放而出，用来抵抗叶钦的灵气就可以看出，他比叶钦弱了太多，无论是灵气质量还是气势。
　　这三色花是一种珍贵的灵植，主要作用是帮人突破经脉，好提升天赋，但真说起来其实也不是什么重要东西，因为它只对普通人有用。
　　之所以叶钦会和这些人闹的如此地步，还是因为叶钦在浮生宗时的强硬做派早就惹的这些人不满，有机会挑衅就总是不放过。
　　面对叶钦要战的态度，领头的那人有些犹豫，但最后还是拿起了剑冲向叶钦，誓要挽回自己在新生大赛上，被叶钦一招击倒的耻辱。
　　但可惜，叶钦面对他的攻击只是微微侧身，接着抬手用着剑柄顶在他的手腕上，将剑打飞，接着将人踢到一边的树后。
　　这树是叶离所处的位置，但叶离见状早就缩回了脑袋，接着靠着树干，从储物戒指中拿出两颗易容丹，给了万蛇一颗。
　　服下易容丹，两人的面容略微发生变化，叶离琥珀色的眼眸蜕变成了淡蓝色，像是那晶莹的湖水，五官也产生了一些变化，还是一样的精致漂亮，但细微处的变化让他看起来完全是两人。
　　叶离微微闭眼，再次睁开时，眼眸的情绪变得冰冷，带着万蛇走出树干，略微皱眉看着脚边的少年。
　　叶钦见到叶离出来时有瞬间的愣神，接着在内心摇头，错愕自己居然会被这人的容貌吸引。
　　“你是什么人？”那被打飞的少年支撑起身子，惊讶他们居然完全没发现叶离。
　　“看热闹的。”叶离眨眼，毫不掩盖自己的想法。
　　这让叶钦一时间有些无奈，接着直接转身离开树林，准备抓紧时间去到圣殿。
　　叶离见状，等阿钦走远后，才轻轻笑了笑，也向着的圣殿的方向而去，但却是留下了一句话，
　　“让他们再睡一会。”
　　那些人不知道这话什么意思，还没反应过来，就被周遭钻出的小蛇咬了一大口，意识开始模糊，扑通的倒下。
　　万蛇看着他们都倒下后，才缓缓跟上叶离。
　　他也没有做什么，就是给这些人注射了些小毒，让他们睡个一天一夜，错过圣殿的最好时间罢了。
　　圣殿位于无量秘境的最中心，拔地而起，占地面积巨大，有着数不清的入口，在里面若是不小心还会迷路。
　　从外面看是白白的一片，像是巨大的城堡。
　　叶离来到被叶钦推开的门扇走进去，惊讶发现这里居然是一处巨大的后花园，到处开满了鲜花和垂柳，旁边还有古朴桌椅，上面没有一丝灰尘。
　　叶离走到一团的花朵面前，摘下一朵，认出这是聚灵花，据说在古时代之前，修者有时会靠着吃聚灵花补充灵气。
　　即使是现在，聚灵花也是高端丹药不可缺少的名贵药材
　　叶离想着，把这花放到嘴边轻轻咬了一口，甜滋滋的味道有些像是奶糖，意外的很不错。
　　万蛇手边的小蛇见状也咬了一朵下来，嚼了嚼却是吐掉，因为没有灵气，所以它也感觉不到这花有什么味道。
　　叶离继续沿着这巨大花园一路深入，来到了一处敞开的藏书阁，走进去发现里面有了一些人，都在痴心阅读着里面的书籍，其中也有叶钦的身影。
　　叶离神识扫了扫，了解了这里的书籍大多为功法和法门，都是玄阶和地阶的品质，但因为古时代的功法特殊，随意一本都是无比珍贵。
　　他来到了一排地阶的书架前，神识扫过，这些功法的简单介绍便自动进入他的脑海中。
　　叶离随便拿起一本，那玉简中就飞出一道光芒进入他的脑海中，是一本地阶的法门，名为万剑术，可以将一把剑以灵气为基，分散无数。
　　这里的东西不能带走，只能随拿随看，叶离也没什么兴趣，看了一下便放下。
　　不过他才放下，原本远处的叶钦不知道什么时候走了过来，拿起玉简，接收了讯息后抬眼看向他，
　　“这是天阶的残缺功法，万法圣人所创。”
　　说完，叶钦也不停留，似乎只是提醒一下叶离，就再次沉浸了其中，学习这门万剑术。
　　叶离就在旁边看着叶钦，观察着许久不见，叶钦身上的变化。
　　人变的更俊秀成熟了，个子也更高了，原来的少年长大了。
　　看了一会，叶离带着万蛇离开藏书阁，毕竟像这样敞开的地方肯定没什么宝贝，都是些原本主人不在意的东西罢了。
　　叶离向着圣殿深处而行，周围都是些玉柱屹立。
　　到了这路的最深处，叶离见到了一个传送阵法，于是轻轻踩上去，往阵法内丢了一颗灵石，身子便瞬间消失，来到了一处通天阶梯。
　　这阶梯无比之高，通体由白玉制成，直达看不清的天际，上面的云雾缭绕，屏蔽了叶离的精神力和神识。
　　“成圣阶梯已开启，有天赋者自行攀登。”模糊不清的声音再次响起，面前阶梯上的一些云雾也开始散去，似乎代表着可以攀登。
　　叶离周遭的人也开始变多，一些人刚从传送阵过来，就迫不及待的跑上阶梯，但刚刚踩上去就变了脸。
　　“有威压存在。”
　　叶钦也通过叶离刚刚的传送阵过来，见状嘀咕了一声。
　　叶离闻言看向他，接着主动道，“你上去吗？”
　　叶钦点头，“当然。”
　　话落，叶钦便离开传送阵开始攀登，一连走了近百层才放慢了速度，将后面的人远远甩在身后。
　　叶离见状，拍了拍万蛇，后者便到了他身后，接着在所有人都没注意的情况下，召唤出一只白鳞蛇迅速变大，张大嘴将自己吞下，然后爬到叶离的肩膀上，吐了吐蛇信子。
　　因为万蛇比较特殊，并不修炼灵气，叶离担心他登不了这成圣阶梯，就让他先藏着，等登完阶梯在出来。
　　走上阶梯的第一步，叶离就感觉到了微弱的压力，像是在身上多放了一片羽毛。
　　登上50层后，这羽毛翻了倍，叶离也略微感知到了压力存在，脚也重了一些。
　　他转头看向周遭和身后的众人，发现他们的情况各不相同，有一位不过凝气初期，走到五十层层面色还是正常，但有的凝气巅峰来到这里已经是满头大汗。
　　叶离了然，这成圣阶梯看的不是修为，而是天赋。
　　天赋越好的人，在这阶梯就能走的越远，与境界无关，所以他家的阿钦才能一口气跑到一百层。
　　收回视线，叶离继续攀登，很快也来到了叶钦的一百层，此时的威压已然不知道翻了多少倍，但对叶离还是很轻松。
　　在有着神体的情况下，叶离的天赋等于无限，可以无限制的开发容纳一切体系，将精神力和灵气完美兼容，比东星域他们所说的无尘体要强上一万倍。
　　此时叶钦已经到了150层，他微微回过头，看见了身后的叶离，有些惊讶，但很快回复心情，继续自己的攀登。
　　在叶离的身边，号称七绝剑的何若辰追上了慢悠悠的他，接着却是皱眉，
　　“我没见过新生代有你这号人物，你叫什么？”
　　显然他是惊讶叶离凝气中期的天赋居然能来到这。
　　叶离闻言冷淡的看着他，随意编造了一个名字，“柳离殇。”
　　“我名何若辰。”何若辰似乎也没别的想法，得知了叶离的名字就继续攀登，牢牢盯着叶钦的背影，誓要超越他。
　　倒是有些像是小说中相爱相杀的死对头。
　　叶离在他们二人身后微微笑着，却是面色不显，继续攀登阶梯。
　　只是忽然，一位攀爬到了七十六层的少年坚持不住，一屁股坐下，接着身子被传送离开。
　　“攀爬到第几层，圣殿会给予你们相应的机缘和奖励。”
　　模糊不清的声音说出的话让所有人沸腾，纷纷往前涌上，想要得到更好的机缘奖励。


第116章 九界树
　　由圣人创造的阶梯之上,叶离的动作比第一梯队的几位修者慢了一步。
　　第一梯队的他们都是一些各大宗门的领军人物，龙头凤首，即使的传送来圣梯晚了些,也能迅速追赶领先。
　　越来越多的人达到极限被传送离开,何若辰等第一梯队也来到了500层，此时他们的脸色也都纷纷凝重了起来,显然是已经感受到了压力。
　　不过叶离倒是什么也没感觉到，悠闲的走两步停一下,揉揉领口的白鳞蛇。
　　一个时辰后,他们来到了700层,此时的领先人物已经只剩下了三人,叶钦，何若辰,以及来自若梦宗的一位修者。
　　叶离走在阶梯边缘,悄悄超越了一些落后的人，走在叶钦三人身后，脚步没有感觉到什么压力，甚至还能一次跨两步。
　　因为着阶梯越高云雾越浓,并且能屏蔽神识感知,所以这些人也一直没发现叶离。
　　这仙梯高的看不到尽头，叶钦同他们继续攀登着,只是到了第900层之时,何若辰已经是面色苍白，拿出了一颗丹药服下才勉强恢复。
　　叶钦的呼吸也变得粗重,走一层就需要缓和数秒才能迈出下一步。
　　不过值得高兴的是，他们很快就见到了这仙梯的尽头，也是正好的999层。
　　叶钦一路领先来到了最前方,微微回过头，见到了脚步艰难的叶离四人。
　　莫名的，他的视线落在云雾中的叶离身上，发现他呼吸平稳异常，面色也显得很是轻松。
　　“小钦，此人天赋恐怕不弱你，若可以的话，尽量交好吧。”
　　叶钦的口袋中，姜华如果劝慰道。
　　但叶钦却是没什么反应，只是转头继续攀登，
　　“他的天赋与我无关，我只想做好自己的事情。”他在内心这样回答着姜华，踏上了仙梯的最后一阶，刹那间，云雾散去，一片巨大的世外桃源出现在他的面前。
　　周遭的灵气浓郁到甚至要化为实质，叶钦仅仅是随便呼吸一口，就感觉到了修为的进步。
　　脚步声传来，叶离三人也登上了仙梯，感知到如此浓郁的灵气都不免惊讶。
　　东星域的灵气一直处于不多不少的状态，修者吸收灵气，死后回归星域，保持灵气一致。
　　只有一些洞天福地和偏僻星球处的灵气才会格外浓郁，像无量秘境这般可谓是东星域第一，即使是再多的聚灵阵也达不到这效果。
　　“各自探索吧。”何若辰随意道，直接选择了一个方向而去，跟随着直觉。
　　在某些情况下，修者的直觉总是异常精准。
　　叶钦和若梦宗的修士也都纷纷感知到了这地方对他们的召唤，各自选择了不同的方向前进。
　　只是人让叶钦意外的是，那位天赋不弱于他的人居然和他走的同一方向。
　　“你也是感知到了此处吗？”他向着叶离询问。
　　叶离闻言转头看向他，轻轻点头。
　　他确实也是感知到了这边的机缘，仿佛有着一条丝线在引导他们。
　　“我名叶钦。”叶钦声音平淡的介绍了一句。
　　“柳离殇。”
　　叶离内心轻笑，但面色不显，同样冷酷的回复。
　　他们跟随着指引前进，最后来到了一处小木屋。
　　这小木屋建立在一颗柳树下，看上去有着很久远的历史，外面还摆放着石墩石桌。
　　来到木屋前，叶钦伸手推开门，里面的布置也非常简单，一张床，一张桌子和椅子，便再无其他，看上去是供人临时休息。
　　叶钦走进木屋内，视线落在书桌的一个玉瓶和一个黑色盒子上。
　　他走过去拿起玉瓶打开，微微轻嗅，却是感觉神识一震。
　　“怎么了？”叶离见他不动，疑惑发问。
　　叶钦回过神，将那玉瓶放到叶离面前，“是传说中的无尘水。”
　　叶离轻轻低头闻了闻，到也确实感觉到了其中浓郁的灵气。
　　无尘水，这是足以和无尘体相提并论的宝物，因为它的作用便是破除屏障，去除杂陈，领悟天地，服下后更是可以改变体质天赋。
　　而这玉瓶内整整装了一瓶。
　　叶钦没有多废话，抬手拿起旁边的一个空瓶子，将无尘水到了一半进去递给叶离。
　　“一人一半。”
　　他没有仗着修为高私吞，而是选择了最公平的方式。
　　叶离也不多推辞，点头接过无尘水放进戒指中收好。
　　这书桌上的东西还剩下一个黑盒子和一本旧书，叶离的视线被那书吸引，拿起来缓缓翻开，看见了万法圣人留下的笔记。
　　致后来者：吾名万法，此书为吾研究万年后，对生死界限有极大感悟后创造，亦是对之前的一种完善。
　　若想要在死后重归世间，单单一人是不够的，需要以着分魂之术创造一个魂器，在其中放置自己的一小部分灵魂，便可在死后借由那一缕灵魂进行复苏。
　　吾对此并未实验，仅仅是为理论，若有缘人得到，希望也不会有用的上的一天。
　　到此，万法圣人的前言说完，叶离再翻一页便见到了这本书后面的分魂之术，即将自己的一部分无意识灵魂分割，而后储存在一个物品上。
　　储存的物品被称之为魂器。
　　“我要这个。”叶离合上书本看向了叶钦。
　　后者手里拿着黑色盒子，里面有着一颗漆黑藤木，闻言抬头，
　　“这是上古时期，有着百亿年修为的王树藤蔓。”
　　叶钦的话很显然，是想让叶离想好再做决定，其实他完全可以什么都不说就把这藤蔓独吞。
　　但叶离却是摇头，“你留着吧。”
　　叶钦见他确认，便轻轻点头，“行。”
　　分完了桌子上的物品，这小木屋里面也没有了东西，叶离和叶钦准备离开之时，木屋的门却是猛然合上，接着还没反应过来，天地就一阵旋转，要不是叶离和叶钦反应快，估计会被直接砸到墙上。
　　屋子稳定下来之后，叶离坐在床上，确认没问题后起身，去尝试打开门。
　　意外的没有任何阻碍，木屋门被轻松打开，一片宽阔的平原出现在他们眼前，和刚刚进来时完全是两个样子。
　　但在这平原的不远处，却是有着一颗巨大的古树，周围灵气浓郁，甚至于在散发着光辉，宛如仙境。
　　“是九界树！”姜华惊讶激动的声音让叶钦有些好奇。
　　“九界树？”
　　“这九界树可是真正的神树，我只在师父那看到过一些资料，传闻是隐藏在宇宙的交界处，链接着万千世界，枝繁叶茂之时，会结出世界果实，蕴含着无法想象的力量。”
　　“那它能治愈无尘体的缺点吗？”叶钦不待姜华介绍完，就有些心急的问道。
　　姜华轻轻点头，“这是世界之树，其果实治愈无尘体自然不成问题，甚至能让服下果实的人立地金丹，获得先天道体。”
　　叶钦听着姜华的介绍，眼神看向了旁边的叶离，随后带上了一抹坚定。
　　“要过去看看吗？”叶离并不知道什么九界树，仅仅是觉得这树会是一个大宝贝。
　　叶钦原本想点头，但却是忽然看见了那九界树处被划开了一个空间口子，一只身上长着六对翅膀的巨大蝴蝶飞了进来，接着在他身后走出的，是一位位披着黑袍，魔气冲天的修者。
　　“是魔修，”叶钦轻唤一声，伸手搭在叶离的肩膀上，连忙施展了一个藏匿咒，将他们两人和身后的木屋隐藏。
　　在那九界树之下，披着黑袍的人摘下兜帽，露出了一张消瘦的脸庞，眼中带着兴奋，张开双手，眼睛死死盯着那树中心的一颗九色果实。
　　“这就是九界树！看来我们宗门复苏有望了，只要有了这颗九界果，宗主便能突破合道巅峰，带领我们攻打东星域。”
　　在他身后的一些人也很激动，其中一人便提议道，
　　“长老，我们将这树的树叶也带走吧，这也是好东西，机会只有一次，这九界树随时变幻位置，下次可能就没那么好找了。”
　　他的提议让那位长老笑着点头，轻轻挥手，“上，把能拿的都拿上，九界果用玉盒装好。”
　　“是！”
　　那些魔修一个个摩拳擦掌，来到了九界树旁，让叶钦微微皱眉，不知何时从储物空间拿出了长剑。
　　“我同你一起。”
　　作为叶钦哥哥，叶离哪能看不出他家弟弟的想法，知道叶钦是想杀了这些魔修，抢夺那棵树了，于是主动提议。
　　叶钦闻言，有些犹豫，“一位气海后期，2个气海中期，三位凝气巅峰。”
　　“你在小看我吗？”叶离看着他，淡蓝色的眼眸让人无法忽视。
　　说着，叶离抬手，终焉之剑出现在他手中。
　　虽然叶离的灵气修为只有凝气中期，但精神力早就在北星域那边无数信徒的堆积下来到了14级。
　　在12级的时候，叶离就差点反杀24级的红莲，现在他的神格在一步进阶，加上灵气所带来的增幅，战斗力至少是之前的两倍。
　　“那我们上吧。”叶钦见状不再犹豫，待叶离点头后，抬起剑身刺入地底，接着下方的泥土翻滚，在那群魔修疑惑的目光下，一位位由泥土组成的士兵拔地而起，攻击那些魔修。
　　“是九界树的防御吗？”
　　那领头的魔修还有些疑惑，但在他的身后，叶钦的身子从泥土中冲出，迅速的挥刀，毫不犹豫的斩向他的脖子。
　　那魔修虽然及时反应了过来躲开，但还是被叶钦直接斩去了一只手臂。
　　只是就在他站稳身子时，一道黑芒瞬间冲出，划过他的颈脖，接着缓缓在叶钦旁边停下。
　　“咔嚓…”
　　在那个气海后期魔修的颈脖上，血液还没来得及溢出，冰晶便迅速的凝结，接着迅速将他整个人冰冻。
　　叶离甩了甩刀刃上带血的冰晶，那魔修的体内就产生了一股强大斥力和引力，互相交织破坏，接着产生了排斥，导致了整座冰雕直接爆炸，渣渣碎了一地。
　　短短两秒的时间，叶离和叶钦就合作瞬间将一位气海后期斩杀。
　　叶离意外强大的灵气让叶钦很惊讶，看向他问道，“你凝聚了多少灵气液？”
　　“108滴，”叶离声音平淡，仿佛在说什么平常的事情。
　　叶钦体内的姜华啧啧称奇，“是和你一样啊小钦，108滴灵气液的天赋，足以问鼎合道巅峰。”
　　叶钦本人在心中点头，“是很强，但如果我能治好哥哥的无尘体，他肯定也很厉害。”
　　姜华无奈笑了笑，知道叶钦有了决断，不再多言。
　　那些魔修的首领被斩杀，一下子慌了神，看着叶离和叶钦，
　　“你们是何人！敢和我们七魔宗作对！”
　　“浮生宗，叶钦。”叶钦毫不在意，报上了自己的名字，因为他知道，这些人都不可能活着离开这里。
　　叶离的余光撇了他一眼，内心有些感叹自家弟弟是真的长大了。
　　战斗一触即发，没了那位气海后期，剩下的不过是两位气海中期和三位凝气巅峰，即使是叶钦一人都能迅速解决。
　　叶离挥舞着终焉剑，施展着溯影剑法，身子每一处留下一个影子，对手甚至看不清他的动作，就被瞬间封喉。
　　不一会，这些魔修全部被解决，叶钦还从一位魔修身上得到了操纵那空间蝴蝶王的短笛。
　　空间蝴蝶王就是那只有着六对翅膀的大蝴蝶，是早就在上古时期灭绝的一种灵兽，虽然攻击性不强，但却是能在空间内自由穿梭，甚至还能寻找到传说中的九界树。
　　“那就是九界果吗？”叶离抱着终焉剑，将之收回空间戒指后来到九界树下，好奇的看着树梢中心那一颗小小的九色果实，抬手想要摘下。
　　但忽然的，一道道青色藤蔓从地底的泥土冲出，迅速的缠绕在叶离手腕和身子上，上面的尖刺虽然在叶钦的示意下收缩了些，但还是有些粗糙。
　　叶离见状微微皱眉，看向身后的叶钦。
　　“敢问是何意？”
　　这藤蔓的主人除了叶钦，没有别人了，毕竟叶离之前早就在那直播录像中见过叶钦使用这招。
　　除了极强的束缚作用，这藤蔓甚至还能抑制灵气，叶离也不知道他是从哪学来的这招。
　　叶钦面色冷淡，来到了叶离身边，抬手用着灵气摘下九界树的果实，接着才道，
　　“抱歉，这果子我必须拿到，其他都可以给你，如何？”
　　他说着，没有松开青色藤蔓，显然是想等叶离的决定。
　　如果叶离实在不答应，叶钦会选择把人一直绑着带回秘境，虽然会委屈一下后者，甚至可能会引起对方背后势力的愤怒，但他也不会犹豫。
　　不论如何，这果子他不会和任何人均分。
　　叶离看着叶钦那坚定的眼神，心中有着无奈，
　　其实他本来就是想把这东西让给自家弟弟的，毕竟自己用不到这东西，他在秘境中想要找的东西已经找到了。
　　“叶哥，我觉得你弟弟用的招式可能是你之前在诺尔特星的那个秘境中，送给他的那卷玉简。”04忽然悄悄的说了一句。
　　叶离在心中惊讶，尝试着动了动手腕，结果那藤蔓缠绕的更紧了，连带着缠绕在他腰上的也一同收缩。
　　原来还是他自己丢给小钦的啊，倒是没想到会被用来对付自己。
　　虽然能用着其他能力轻松挣扎开，但叶离觉得没什么必要。
　　他心中无奈的笑了笑，但现实中还是面色冰冷。
　　“行。”
　　叶离缓缓吐字，叶钦才放心了下来，松开周遭的藤蔓，接着又摘下自己的储物戒指递出去，
　　“里面有我积攒下的灵石和一些法门法器，算是一些小补偿，我欠你一个人情，以后有任何事都可以找我。”
　　叶离接过那戒指，里面的神识已经被叶钦自己抹去，所以叶离很轻松的见到了里面的物品。
　　满满一座小山的极品灵石和一些灵植灵果，还有几把天阶法器，几乎可以说是价值连城。
　　“那我就收下了。”
　　叶离装着冷淡的样子，将戒指收走，接着揉了揉自己手腕上被藤蔓缠绕出的红印，轻轻吹了吹。
　　别的不说，这藤蔓扎的有些疼。
　　旁边的叶钦见状挥手收下了九界树的一些树叶。
　　九界树的树叶只有九片能摘，多了是无效的，所以叶钦也只拿了九片，然后全部递给叶离。


第117章 分魂与信
　　九界树之下,叶离收起自家傻弟弟给的树叶，接着装成一路冷着脸回了他们来时的木屋。
　　进了屋内，叶钦合上门后,两人再一次经历了天旋地转,才重新回到了万法圣人的秘境之处。
　　走出木屋之后，叶钦见旁边的叶离脸色不好,有些犹豫和愧疚，
　　“柳离殇,我就在浮生宗,有任何事都可以来找我。”
　　叶离闻言,淡蓝色的眼眸撇了他一眼,“确定？”
　　叶钦认真点头，“当然。”
　　叶离脸色这才略微缓和,同叶钦沿着来的地方回去仙梯处。
　　何若辰和那位若梦宗的修者此时也刚刚好赶来,两者几乎都有着突破，双双达到了气海中期，并且身上的灵气浓郁，显然是得了大机缘。
　　见到叶离和叶钦走在一起,何若辰微微皱眉,见到了叶离冰冷的脸和和颈脖上未消散的红印后，一瞬间思绪散发,眼神惊讶。
　　叶离和那位若梦宗修士先原路返回了,何若辰才皱着眉从叶钦身边走过，
　　“我没想到你是这样的人。”
　　显然,何若辰是觉得叶钦两人争夺宝物，叶离输了才会这样。
　　甚至他还觉得，叶离什么都没拿到,东西都被叶钦仗着修为高给抢了，所以才会脸色冰冷。
　　叶钦皱着眉，一时间没能理解何若辰的脑回路，直接摇摇头不管他，走自己路离开仙梯。
　　下仙梯的路要快许多，路上也有了很多被传送而出，同样往下走的修士，大多都获得了满意的机缘，一个个脸上带着开心的笑容。
　　仙梯中时间过的很快，虽然众人没有意识到，但天空中的云层已经开始翻滚，是秘境将要结束的征兆。
　　当众人都离开了仙梯，整座宫殿开始变得虚幻，最后居然就这样消失在了众人面前。
　　距离秘境出口开启还有大约一天，剩下的时间众人继续在庞大无边的秘境探索着。
　　叶离也不例外，他找了许多外界没有的果子，修为不断的加深，最后在短短一天内达到了凝气巅峰后，随手破了一个气海境界。
　　秘境结束的时候，天空中的金色云雾缭绕，不断的旋转形成了一个宛如暴风眼的口子。
　　万蛇也到了离开的时候，毕竟他这次过来就是为了帮叶离在秘境中拿到一些东西，秘境结束时就通过蛇群转生离开了这里，回到北星域。
　　叶离脚下踩着终焉剑，解开了易容丹，墨发飞舞，冲出了那风暴眼，眼前天地一转，就飞出了无量秘境的金色大门。
　　他一路不停留的去到了柳沐青的浮空岛，远远看见了身穿青色长袍的柳沐青。
　　后者早已从入定状态中苏醒，见叶离身上的灵气浓郁，已然达到气海初期后眼中有着欣慰，待叶离落下后替他拍掉衣服上落的一些叶子，整理了一下发丝。
　　“如何，秘境之中可有人欺你？”他说着，淡青色眼眸带着杀气，已经做好同人大战的准备。
　　叶离闻言，用着余光看了眼远处浮生宗的驻地，那里的叶钦站在浮生宗浮空岛的高处，似乎是在等待着柳离殇带着家长找他算账。
　　“放心吧师尊，无人欺我，我和浮生宗的那位叶钦在仙梯中合作拿到了一些东西。”
　　叶离笑着，将九界树的九片树叶拿出来递给柳沐青。
　　后者见到此物也是惊讶，平复后轻轻揉了揉叶离的脑袋，“那便好，回去后我帮你炼制一番，可加快你的修炼。”
　　“多谢师尊。”
　　叶离笑着点头，跟在柳沐青身后坐上他的青叶剑，转眼间离开了这处星球。
　　“秘境之中多有些枯燥，可有想去的地方？”柳沐青在剑身之上依托灵气轻轻盘坐，向着身后的叶离询问，是担心叶离在秘境中没吃好饿肚子了。
　　后者正悠然的晃着腿，闻言笑着道，“去吃火锅吧师尊，鸳鸯锅。”
　　“好。”柳沐青轻轻点头，带着叶离去了附近的星系找了地方吃火锅。
　　鸳鸯锅一边是火红色，一边的乳白色，柳沐青拿着筷子帮叶离下了他喜欢的肥牛进了辣锅，才给自己的清汤锅内下了一些丸子青菜。
　　叶离咬着筷子，悄悄的将柳沐青的一颗丸子下到辣锅，然后趁着后者喝水的间断送到柳沐青碗里。
　　柳沐青对他没有防备，轻易的中了招，轻咳两声后，眼角被辣的有些红，疑惑的看着那清汤锅，还以为是不是火锅串味了。
　　叶离一只手支撑着脸，琥珀色的眼眸带笑望着柳沐青，忍着没笑。
　　当然，恶作剧完他立刻乖巧的给师尊递上了解辣牛奶。
　　吃完了这一顿，他们回了鹤归星，柳沐青带着叶离给的九片叶子去给他炼制东西。
　　叶离则是抱着衣服去了浴房，久违的在温水池中泡下，揉了揉发红的耳朵尖，将脑袋也埋到了水中吐了两个泡泡，许久才探出脑袋，撩了撩有些长的墨黑发丝。
　　泡舒服了叶离才起身穿好衣服回屋，接着从戒指空间内拿出了万法圣人留下的黑色书籍，翻到了记载分魂术的一页。
　　分魂术说起来很简单，仅仅只需要将灵魂分出一部分然后放置到一处物品中，便可形成魂器。
　　不过这分魂术的弊端就是魂器。
　　魂器如果被破坏，之中的灵魂也会消散，对叶离产生一定的影响，需要时间恢复。
　　不过叶离倒是想到了一个完美的方案。
　　他召唤出了分体坐在自己面前，盯着那双碎片眼眸，轻轻合眼，开始运转分魂术。
　　整个房间安静的不像样，分体毫无动静，没有思维的他也只是遵守着叶离的命令坐着。
　　许久，叶离伸手，触及在了分体的脸庞，睁开眼眸同他对视着，轻轻扣着分体的脑袋，和自己的额头碰在了一起，一股股的灵气不断进入分体之中。
　　也是这一瞬间，分体的碎片瞳孔猛然缩小，接着在叶离的操控下，缓缓闭上眼睛。
　　灵魂的分割需要时间，叶离用了整整一个时辰，才缓缓抬起了脑袋，琥珀色的眼眸带着笑意，看着面前的分体缓缓睁眼。
　　他已经将一小部分，大约万分之一的灵魂放到了分体中，并且在其中使用神力制造了循环。
　　这或许是叶离发现的一个漏洞，永久存在的分体为恒定状态。
　　原本分体源自叶离，叶离如果死亡，分体就会因为失去神力供应而随之消散。
　　但当叶离的一部分灵魂进入分体之中后，分体便不再是依托于叶离的神力，而是可以做到真正的独立存在。
　　并且因为叶离在他的体内使用神力制造循环，形成一个仿造的神格，所以分体现在完完全全就是第二个叶离，即使叶离死了，分体也可以存活，帮助叶离复活。
　　多了一条保障，叶离有些开心，伸手抱住了分体扑通一下一起倒在了床上，然后盖上被子直接睡觉。
　　庆祝什么的还是明日吧，刚分完灵魂的叶离还有些虚弱，需要一段时间的恢复。
　　他抱着分体，将脑袋埋在分体的颈脖中，呼吸带着温热。
　　分体则是没有睡，伸手替他捏好被子，接着将他落下来的墨黑发丝挽到脑后，才缓缓的停下动作，手放在叶离的脑后，碎片的琥珀眼眸微垂，警惕着周遭。
　　因为融合了叶离一部分灵魂，分体也智能了许多，叶离更加复杂的命令他也能理解并且完成，有了叶离的一些记忆还可以帮他完成许多商业事物。
　　如果回了北星域，叶离完全可以把工作什么的丢给分体。
　　这一觉睡了一天，柳沐青以为叶离在秘境中太累所以没叫他，等叶离醒来时，天空下着雨，寒气萧瑟。
　　叶离看了一眼怀里的分体，裹着被子让分体去起身穿衣，衣服热乎乎了自己再融合分体伸了个懒腰，想去外面给自己煮了碗面。
　　去厨房的路上，叶离意外发现柳沐青居然还泡在炼丹室内，认真的研究着九界树叶，同时写着笔记。
　　“师尊你饿了吗？我去煮面。”叶离来到了柳沐青旁边的蒲团坐下，脑袋轻轻凑过去，顺便看了眼柳沐青在写的东西。
　　密密麻麻，全部都是有关九界和树叶的资料，也不知道柳沐青在这屋子内待了多久。
　　柳沐青伸手在他脑袋上揉了揉，“辛苦你了。”
　　叶离轻笑一声，起身去了厨房，把分体拉出来打下手，煮好后给柳沐青送了一碗过去。
　　吃了面条，柳沐青又去到了炼丹炉前用着灵气添火，接着取出一片九界树叶放进丹炉内。
　　叶离坐在后面的蒲团上，看着一本吃火锅时顺便买的小说，咬着奶香味浓郁的小熊饼干。
　　他当时只是随手见名字不错就买了，翻开后才发现是本耽美书，讲述的是上古时期东星域，师尊和小徒弟还有师兄黏糊糊的多人恋情故事。
　　这书文笔倒是意外的不错，至少叶离看的津津有味，对东星域的理解又多了一分。
　　“阿离，”柳沐青唤了叶离一声，停火收丹，将炼制好的丹药放进透明玉瓶中。
　　叶离合上书，起身来到柳沐青身边，看着玉瓶中的丹药。
　　那丹药漂亮极了，外表有着九种颜色，晶莹剔透，宛如琉璃。
　　“此为琉璃丹，九阶极品丹药，可以帮你在日后无障碍突破合道。”柳沐青说着，将这玉瓶递给叶离。
　　“多谢师尊。”叶离温和笑着接下，将这琉璃丹收进储物戒指。
　　“剩下的九界树叶我继续帮你炼制，不过材料有些不够了，阿离你去帮我买些回来。”
　　“顺便，帮我去送一封信吧。”
　　柳沐青有些犹豫，但最终还是从袖子中拿出了一封白色的书信，上面没有火纹，没有防备叶离的意思。
　　“送给何人？”叶离接过那信，疑惑师尊为什么短信不发，要送信。
　　柳沐青叹了口气，“是你的师兄，名为剑尘，他已许久未和我联系，我有些担心他，阿离你顺路去他的星球家乡看看，若是无人便算了。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后点头，收起那信。
　　他倒是有些好奇这个叫剑尘的师兄了，百年前就是金丹，如今肯定也是个超级强者吧。


第118章 剑尘
　　鹤归星.
　　叶离向着柳沐青道别,接着就自己踩着飞剑，在宇宙虚空遨游，中途随意找了一辆星舰买票上车,来到了这片星系的主星白凤星。
　　星际港口,孔符有些激动的等待着叶离的星舰，他在昨天知道叶离可以出来玩后就迫不及待的邀请了人家。
　　叶离也正好需要在白凤星转星舰,所以也没拒绝。
　　星舰缓缓下落，孔符死死盯着舱门,终于见到了心心念念的纤细人影。
　　叶离来之前换掉了古风的短褂,身上穿着一件棕色的大衣,墨黑发丝轻轻扎起落在肩膀上,手上戴着黑色的手套，面容温和俊秀,看上去立刻成熟了许多。
　　他身上就好像有着特质,装嫩的时候比谁都嫩，看上去像是未成年一样，成熟起来时又是这样的让人抵挡不住。
　　至少孔符是脸红了。
　　叶离向他笑着打了一个招呼，便来到了孔符旁边。
　　“叶,叶恩人,你想吃什么吗？我们去白风酒楼吧，那里的灵兽肉味道很棒。”孔符有些害羞的摸了摸脑袋。
　　叶离无所谓的点头,同孔符去了白凤酒楼,顺带尝了尝东星域特有的灵酒。
　　意外的很不错，叶离已经决定让人来东星域采购一些,放进自家的酒柜收着。
　　包间的玻璃窗外，投影而出的虚拟屏幕上，修真偶像跳着舞蹈宣传新歌,灯红酒绿的霓虹之下，御剑飞行的人不时和一些浮空车路过。
　　叶离脸上落着一些粉红灯光，嘴唇上沾染着殷红的灵酒，琥珀色的眼眸在暗光下显得异常温柔。
　　本是美好的一顿晚餐，孔符沉迷美色无法自拔，却是忽然被外面屏幕上的紧急新闻吸引了注意。
　　赤红色的灯光弥漫，来自浮生宗的长老出现在屏幕上，声音用着灵气带上了穿透性，越过了隔音玻璃。
　　“诸位，我代表浮生宗宣布一件事关修仙界的大事，原本在三千年前就已经销声匿迹的七魔宗已经卷土重来。”
　　“就在三小时前，他们袭击了沧海星系12颗星球，目前已经造成2颗星球沦陷，虽然就在刚刚，他们被击退，但这是一个信号，代表着正道与魔道的战斗即将再次开启。”
　　浮生宗的长老接下来开启了长篇大论，顺带还给叶离科普了东星域一直以来的战局分割。
　　魔修一直是他们无法解决的事情，隐藏在一些偏远星系，一直以来都是各大宗门国家头疼不已的问题，因为即使消灭了一个，没几天又会跳出来一个。
　　而这七魔宗更是鼎鼎大名，据说是曾经能和浮生宗相抗衡的庞大宗门，宗门内着七位合道期的首领，一时间风光无限。
　　如果不是曾经的浮生宗宗主姜华一人对战七位魔修首领，与其大战一月之久，最后斩杀四人，使得七魔宗元气大伤，这七魔宗如今恐怕更加让人畏惧。
　　现如今七魔宗的回归是所有人都没想到的，毕竟当年七魔宗的阴影还在。
　　在浮生宗的星系，叶钦位于家中看着这新闻，有些惊讶他的师父姜华曾经居然如此强大。
　　在浮生宗的教材中，姜华的事情因为现任宗主的打压，基本没什么含量，以至于现在的弟子都了解不多。
　　姜华有些不好意思的摇头，笑着道，“都是年轻时候的事情了，想当年你师父也是号称东星域圣人之下第一强者啊。”
　　如果不是当时他突破被打断，反噬受了伤，又被数人围攻，现在的姜华恐怕修为还要更进一步，甚至可能是东星域亿万年第一个突破圣人境界的修者。
　　不过世间没有如果，消亡就是消亡，姜华只能先将灵魂再次温养，等待时机复活。
　　****
　　****
　　七魔宗的事情和叶离没关系，他和孔符吃了晚餐后去酒店休息了一晚，就乘坐上了前往千帆星系的星舰。
　　千帆星系也是个偏远星系，那里的科技水平低，修者学院少，原始星球很多，甚至有些地方还保持着小镇形式。
　　叶离在港口下了星舰，接着直接御剑去了柳沐青给他的坐标，那里是一颗低科技星球，甚至于没有修者学院驻扎，只有一些启蒙式的初级学院。
　　叶离落入星球后来到了这的城镇，科技水平比亚罗特还要落后一些，人们看见叶离是御剑之时还有些羡慕，毕竟这里的大部分人只开了几道玄门，筑基都是少之甚少。
　　到了城镇后，叶离放慢飞剑的速度，开始按照柳沐青说的位置而去。
　　那时候柳沐青就是在这颗星球的小村庄里找到的剑尘，也就是叶离的师兄。
　　叶离进入到了一片森林中，顺着水流而上，路途中拿了包小熊饼干撕开包装，塞了一块到嘴里，跳下飞剑慢慢走着，顺便欣赏路途的风景，摘些野果。
　　大约走了10分钟，叶离的眼前出现了一栋小木屋，淡淡的烟火从烟囱中飘出，代表着这里确实有人居住。
　　这木屋有着围墙，叶离来到了木门处，见门没锁，就伸手推开走了进去。
　　里面是个小庭院，种着柳树，还有一片小田，里面有着一些土豆和白菜。
　　只是叶离走进来后还没做什么，一把长剑就架在了他的脖子上。
　　“何人？”
　　冰冷的声音在身后响起，是有人不知不觉来到了叶离身后。
　　叶离倒是没想到进来就碰上了人，微微偏头透过那剑身，看清了身后之人。
　　这人个子很高，叶离只到他脖子，身上穿着黑袍，年龄看上去不大，应当是在200岁左右，面容俊秀但神色冰冷，仿佛是一块寒冰一般难以触碰。
　　这一切都和柳沐青给叶离的资料对的上。
　　“我想，我大概是你的师弟，剑尘师兄。”叶离伸出白皙指尖抵在了剑身，略微回头看向那人，露出一个温和的笑容。
　　但他说出的名字却是让其瞳孔有瞬间的颤抖，接着略微少了些敌意，至少是没了杀气。
　　“证据。”他冷冷的吐出两个字，没把剑放下。
　　叶轻笑着，从戒指中拿出信封递给他。
　　后者接过后用着灵气摊开，将里面的内容扫过，而后眼中的敌意才消散，收回了长剑，随手甩到一边的剑鞘之中。
　　“师尊很担心你。”叶离摸了摸脖子边被刀刃抵住的地方，那里居然有了道红痕，可见剑尘当时是真的想杀他。
　　通过刚刚的瞬间接触，叶离也感知到了剑尘的境界，为实打实的金丹巅峰，换算一下便是精神力24级。
　　不过剑尘身上的灵气却是有些奇怪，因为叶离在他的身上感觉到了阻塞感，像是被什么塞住了瓶口，并且还有着一股阴冷。
　　“帮我感谢他。”提到柳沐青，剑尘的脸色缓和了不少，折起信封拿出一张白纸随手用着灵气印字，然后递给叶离。
　　叶离接过看了一眼，上面的话语简单明了，
　　“感谢栽培之恩，师尊勿念。”
　　叶离收起纸，接着就对上了剑尘冷冰冰的视线，
　　“慢走不送。”
　　说罢，剑尘转身回屋，似乎完全没有把他这位师弟放在眼中。
　　“不留我吃饭吗？我可是下了星舰就来给你送信。”叶离眨了眨眼睛，疑惑说道。
　　“不留。”剑尘性格当真是冷的不可思议，叶离还是第一次见这样的人，只能转身离开，拿出两块小熊饼干塞进嘴里填填肚子下山。
　　去到了山脚的城镇，叶离找了间酒楼吃饭，那服务员来他包间上菜时，有些激动，
　　“先生您的菜，我们老板说了，今天的单您不用付钱，算我们请的。”
　　到底是小地方，连见到个御剑飞行都如此激动，服务员说完，这家店的老板就很快敲门进来，向着叶离恭维了两句。
　　这老板也是年轻人，做点小本生意，自然知道要讨好叶离的重要性。
　　他甚至拿来了酒楼的宝贝，珍藏了不知多久的红酒，高端奢华，
　　他给叶离到了一杯，才说明了自己的来意，是想要从叶离那用一些下品灵石换一块极品灵石。
　　极品灵石别看柳沐青和叶钦他们有那么多，那是因为他们是东星域最顶尖的一批人，所以才会来的那么轻松，像是普通人，基本一辈子接触的都是下品灵石，极品可谓有价无市。
　　“您放心，我绝对按照汇率给你，再提高50%，只要一块就够了。”
　　这酒楼老板如今是筑基巅峰，看上去是想用着极品灵石中的浓郁灵气来突破。
　　叶离见状，抬起酒杯抿了一口，琥珀色的眼眸带笑，随手从空间拿出一块极品灵石递过去，接着道，
　　“不必同我买了，回答我几个问题吧。”
　　那人那里见过此等好事，连连点头。
　　“你可知道山上住着人？”
　　老板笑着点头，“当然知道，据说那可是一位金丹高手，只是我就不明白为什么他要蜗居在这样的小地方，不过也可能是传闻吧。”
　　“他是什么时候来的？”叶离夹起一块炸鱼排咬了一口，意外的不错。
　　“10年前吧，当时他来的时候浑身是血，满身戾气，把我们吓的够呛，还以为是哪里来的魔修，差点就报警了。”
　　“不过这人性子也是真的冷，自己在山上建了屋子，只有缺米的时候才来买一些，也不和人说话，经常在自己那庭院练剑。”
　　叶离听着老板的话，将炸鱼排塞进嘴里，撇了眼旁边菜单上这鱼的品种，默默记下。
　　老板全部介绍完带着灵石开心的走了，叶离也对这位师兄有了更多的了解。
　　当年应当是剑尘完成了他的报仇后回到这颗星球，并且很有可能在报仇中受了伤，以至于他的灵气给叶离奇怪的阻塞和阴冷感。
　　半夜，叶离没去休息，而是悄悄的来到了剑尘的屋外，听见了里面的剑鸣。
　　他推开门探出脑袋，见到了在练剑的剑尘。
　　只是这回剑尘没有第一时间发现他，因为剑尘的自身出了问题，额头有着冷汗，练完了一式就缓缓停下，接着捂着胸口喘气，嘴角溢出了鲜血。
　　这证实了叶离的猜想，剑尘却是受了伤，并且很严重，以至于影响到他的境界无法突破，甚至灵气释放都困难。
　　剑尘伸手擦干净血液，察觉到了叶离的视线，回过头冷冷盯着他，
　　“你没走？”
　　叶离见自己被发现，抬脚走了进来，负手笑道，“本来想走的，但还是有些担心师兄你的伤势。”
　　“无需你操心。”剑尘冷着脸，收回剑。
　　他的自尊心很强，这是叶离能感觉到的。
　　但叶离就喜欢这样的。
　　“如果我能治好你呢。”叶离说着，从空间戒指中拿出一个玉瓶，打开瓶塞，一股无可抵挡的气息席卷整个庭院。
　　叶离还没来得及说话，剑尘就瞬间来到了他面前，抓住了他的手腕摁在墙上，另一只手落在他的颈脖。
　　叶离的身子撞在墙上，冰冷的灵气落在他四周，略微皱眉。
　　在他面前，剑尘的脑袋低下，埋在他的颈脖间轻嗅着，温热的呼吸同神血只有一层皮肤的距离。
　　剑尘的身子有瞬间的僵硬，许久才抬起脑袋，
　　“你是无尘体，那是你的血。”
　　他皱眉询问。
　　叶离见状松开眉头，“如何？我从不说谎。”
　　剑尘冷着脸，没有说话，只是这样一直盯着他，许久才拿下了叶离手上的玉瓶，也松开了他，沉默的看着手中的玉瓶。
　　叶离在一边也不着急，拿了包曲奇撕开，咬了一口。
　　“你想要什么？”剑尘许久才再次开口，看向叶离。
　　“不必，”叶离捏着曲奇，轻轻摇头。
　　“就当是送给师兄的礼物吧，喜欢吗？”叶离轻笑着，面容在月光之下温和异常。
　　才怪，叶离想要的，就是试试自己的神血对修仙者有没有用，这样才方便他为之后铺路，谋求更多信徒。
　　正好神血能解除一切诅咒，再严重的伤也能治好，对剑尘百利而无一害，两人都能得到想要的。
　　不过表面还是要哄哄的，也好增进师兄弟感情嘛。
　　叶离觉得都是同一个师门，打好感情日后也好说话，毕竟剑尘突破了就是圣域，不可多得的战力。


第119章 三阶神格
　　“你确定？”
　　剑尘皱着眉,不敢相信叶离居然真的会将这无比珍贵的无尘血送给他。
　　不过最让他惊讶的还是叶离本身就是无尘体。
　　师尊新收的弟子为无尘体，这是剑尘怎么也想不到的。
　　“不要吗？还是嫌不够？”叶离眨了眨眼，疑惑问道。
　　“够了…”剑尘握紧那玉瓶,看着其中金色的血液,不由得想到了刚刚自己在叶离颈脖间闻到的味道。
　　是真正无法抵御的诱惑。
　　剑尘拿着玉瓶走进木屋内，同时对叶离道,“一同进来吧。”
　　叶离笑着点头，跟着他走进木屋内。
　　木屋内点着暖灯,不大,但意外很温馨,床铺桌椅厨房也都不缺。
　　叶离顺手合上门,就见到了剑尘仰头直接喝下神血，接着在一边的蒲团盘坐,直接开始进行了吸收和突破。
　　叶离倒是没想到他这么放心自己,于是随便把这小木屋子逛了逛，最后在剑尘的床铺上坐下，发现这被子虽然有一直用灵气除尘，但已经好久没动过了。
　　他手搭在腿上,支撑着脑袋俯视剑尘,看着剑尘周身不断溢出一些黑色的灵气，接着重新吸纳周遭的灵气。
　　忽然,剑尘睁开眼,冷淡的看着他，但也没在意,只是说道，
　　“若是劳累便自己休息吧。”
　　说完，剑尘抬手启动了这木屋内的聚灵阵,整座灵山的灵气都开始往这屋子里面钻，接着被剑尘迅速的吸收。
　　他受的伤很重，甚至于影响到了神魂，根深蒂固，但在神血的作用下，神魂居然在缓慢的修复。
　　这是不可思议的事情，剑尘来不及惊讶，连忙的汇聚灵气于自身，试图突破自己已经原地踏步了50年的金丹巅峰。
　　百年前，他从柳沐青那达到金丹出师，接下来的日子一直为了家族的仇恨奔波，杀了很多正道修者还有魔修。
　　即使是圣域期，他也越级杀了三个，在50年前一度是让整个东星域都闻风丧胆的疯子，众人不知道他的名字，只知道他的剑永远有着厚厚的血层。
　　只是在杀死最后一个圣域期时，剑尘中了对方临死一击，带着魔宗特有的诅咒巫术，让剑尘永远停留在了金丹巅峰，每每挥剑时身体都带着阻塞和疼痛。
　　在外界，叶离好奇看着他的突破，晃了晃腿，实在有些困了才慢悠悠打了一个哈欠，擦掉眼睛溢出的眼泪，在剑尘床上直接躺下睡觉，顺手拉过旁边的被子。
　　剑尘这一突破足足用了一整晚，再次睁眼之时，太阳刚刚升起，木屋的灵气被他全部吸收，圣域期的强大灵气任他施展，没有一丝阻碍。
　　剑尘已经不知道多久没有体验到这样的感觉了，宛如获得了新生，从蒲团缓缓起身。
　　有些迫不及待的想要发泄。
　　只是忽然，他听到了微弱的呼吸声。
　　剑尘低下头，便见到了还在睡的叶离，对方身上的大衣也没脱，随便的盖了点被子，半张脸埋进了枕头中。
　　无尘体……
　　剑尘看着他，许久才缓缓伸手，替叶离拉好被子盖到脖子，不经意间的擦过后者墨黑的发丝，缓缓转身拿剑。
　　但莫名的，他刚刚在那一刻有着奇怪的感觉，很想靠近叶离，甚至于，想要更进一步的触碰。
　　不过剑尘觉得这是他潜意识对无尘体的错觉，所以也不在意，拿着剑去了另一个山头施展了一个隔音结界，纵使山塌了叶离也听不见。
　　等叶离醒来时已经是中午，他起来后见剑尘不在，也不在意，去木屋旁边的山泉边洗了洗脸，顺手给自己施展了一个全身除尘咒。
　　接着他又联系了山下的酒楼，让他们送些吃的上来，特别是昨天吃过的炸鱼排，叶离要了十只。
　　剑尘练剑回来的时候，叶离坐在院子内看着东星域各大报社对七魔宗的报道，边吃着炸鱼排，见剑尘回来后给推给他自己唯一剩下的一份，
　　“很好吃！”
　　以着人鱼对鱼类食物的挑剔程度，能得到叶离认可的可不多，皆是极品。
　　叶离不多言，剑尘也不说话，点点头吃着鱼排。
　　叶离正在看着关于七魔宗的现场播报，被七魔宗袭击了的星球满目疮痍，因为着灵气的蹂躏，这里的树木摧毁，预计百年内都会是一颗荒芜星球。
　　这就是魔修的恐怖之处，他们从不忌讳某些禁术，修炼的法门追求杀伤力，正道修者通常都不想和他们对上，因为这帮人就是一群打不过就自爆的疯子。
　　关于对七魔宗的处理，东星域联合议会表示将会立刻出动安全局进行清理，同时对那些被七魔宗袭击的民众进行安置。
　　看完了信息，叶离随手关掉虚拟屏幕，觉得这事也同自己无关，他自己那边的神圣教廷都没来得及解决，反正这边也有着管理局压着。
　　“师兄你已经圣域期了吗？”叶离笑着看向剑尘。
　　后者点头，虽然还是冷淡，但眼中没了戒备和敌意，
　　“是。”
　　“旧疾呢？”
　　“恢复了。”
　　一问一答，剑尘惜字如金，却是忽然问道，
　　“你的无尘血，有给过别人吗？”
　　叶离闻言摇头，靠着木椅子将散落的发丝轻轻扎起来，
　　“只有你一人呢师兄。”
　　他撒谎脸不红心不跳，总之就是非常的熟练，反正自己的下属都在北星域，剑尘也不知道，。
　　而剑尘也不知道自己问这个的意义，点点头便问完了话，接着道，
　　“我同你一起回鹤归星，看望一下师尊。”
　　“好。”叶离笑着点头，从空间戒指内拿出了终焉剑，准备御剑离开这个星球。
　　但剑尘撇了一眼，皱眉直接道，“太慢，坐我的。”
　　话落，剑尘抬手，召唤出了自己的本命剑，是一把剑身绯红的长剑，也是柳沐青炼制，品质为天阶极品，自从受伤后剑尘就很少用它，现在才算是解封。
　　叶离见状眨了眨眼睛，而后收起了自己的终焉，在剑尘的剑身上坐下，问道，“这把剑叫什么？”
　　“红叶。”
　　剑尘吐出两个字，就踩在飞剑上迅速升空，带着叶离冲出大气层。
　　圣域期的速度快到离谱，所带来的宇宙风流也更大，偏偏剑尘又没柳沐青细心，叶离只能抬手自己给自己加了道灵气屏障，然后拿出一包小熊饼干撕开，是新出的抹茶味。
　　“尝尝吗师兄？”
　　他抬手递了一块过去，但剑尘仅仅是冷淡的撇了一眼，
　　“不必。”
　　小孩子吃的，他不屑。
　　叶离也不管他，自己吃了一包，接着让剑尘在一颗星球停下，去商场买了些菜和肉，还有柳沐青练丹需要的东西。
　　剑尘全程抱着红叶剑跟着他，看着叶离往购物车放了许多东西，问道，“你会做饭？”
　　叶离点头，“会一点点吧，在鹤归星都是我做饭，要尝尝我做的面吗？”
　　“不必。”剑尘声音冷淡的拒绝。
　　叶离笑着耸肩，买了菜肉收进空间就同他回了鹤归星。
　　叶离已经通过短信告诉了柳沐青剑尘无事的事情，所以他早早在庭院内等待。
　　见到剑尘同百年前无差别，柳沐青放下心，“无事便好，如今局势动荡，剑尘你已达圣域，便不会被轻易牵扯。”
　　“师尊，今天我们吃金汤肥牛面吧。”叶离在一边将食材拿出来，捏着下巴思索道。
　　“辛苦你了。”柳沐青伸手，在他脑袋上揉了揉，待叶离走了之后，才看向了剑尘。
　　“是阿离主动给你的吗？”
　　剑尘抱着红叶剑，闻言轻点头，“是他自愿送我的，我没逼迫他。”
　　很显然，柳沐青感知到了剑尘身上不一般的灵气，和之前远远不同，在性质上产生了变化，并且还有着叶离那无尘血未散的气味。
　　“你之前发生了什么？”柳沐青皱眉询问，剑尘便将直接百年的事情一一道出，包括昨日叶离给他送无尘血的事情。
　　“你可知道，无尘血是会极大消耗阿离的身体血液灵气，甚至造成无法挽回的损伤？”
　　柳沐青的这话让剑尘一愣，缓缓摇头，
　　“不知。”
　　这是柳沐青在一本老旧古书翻到的，如果不是因为叶离，他可能也不知道。
　　“罢了，是阿离的选择。”柳沐青叹气，转身将叶离留下的药材收起，准备一会给阿离这个单纯善良的孩子炼制一些丹药补补。
　　晚饭是叶离煮的面，剑尘在餐桌上，余光一直落在叶离身上。
　　他有些想不明白，为何叶离要消耗自己的血液来帮助他。
　　实在想不明白，帮他会有好处吗？还是说当真只是因为自己是他师兄。
　　不知不觉，剑尘吃完了那碗面，是在他没意识到的情况下。
　　“师尊，我打算找时间回北星域。”叶离喝着汤，忽然说道。
　　柳沐青闻言思索了一番，轻轻点头，“去吧，你的家人一定也想你了。”
　　“不过要小心你那仇敌，恐怕不会这么轻易放过你。”
　　“谁？”剑尘嘴中蹦出一个字，看向叶离。
　　这一刻，叶离捏着下巴，忽然觉得红莲也不是那么难对付，自家师尊师兄都是圣域，对付红莲岂不是很简单。
　　但他最后还是笑着摇头，
　　“不劳费心，到底是我自己的事情，还是我自己处理吧。”
　　叶离说着，在内心询问04。
　　“我要是把神圣教廷灭了，光明神会气的下来直接追杀我吗？”
　　04回答道，“这倒是不可能，秩序神一脉管的就是这事，光明神如果违背神位战争规则亲自追杀你，就会受到秩序神们的制裁。”
　　“之前光明神的小动作估计是踩着底线，所以死亡之神才会选择给你提供帮助。”
　　叶离暗自点头，“那我放心了。”
　　不过他也只是问问，毕竟神圣教廷的势力比他想象的要大，遍布西星域，以他目前的势力，还做不到与之敌对。
　　鹤归星庭院就两屋子，但因为剑尘是修仙者，随手施展了一个法术就多了一间。
　　叶离抱着衣服进了浴房，揉了揉发红的耳朵尖，抑制着耳鳍的出现，有些想念自己那靠海别墅和日光浴。
　　泡完澡叶离回了屋，隔壁左边是师尊，隔壁右边是师兄，他却是在和04对着话，并且准备进入到秘境空间。
　　又一次的秘境试炼开启了。
　　叶离的身子猛然破碎成黑色粒子，在两位圣域期丝毫无法察觉的情况下来到了试炼空间。
　　【当前为三阶神格，秘境试炼难度为三阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每三个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加，当前已达到第三阶神格。】


第120章 对抗秘境
　　莱纳特帝国,大都会.
　　钢铁机械和蒸汽是这里的主流，天空中因为着大量的烟雾排放，似乎永远显得黑漆一片,压抑在所有人的心头。
　　一座公馆别墅内,叶离身上穿着黑色的马甲，身材清瘦,腰肢纤细却不显得脆弱，黑发轻轻扎起,落在背后。
　　他给自己优雅的剪开一只雪茄点上,接着试探性的抿了一口。
　　“咳咳…”
　　果然还是不习惯雪茄这种东西。
　　叶离叹气一声,将这只外界售价1银的雪茄熄灭,随手丢到垃圾桶中，然后从旁边的篮子里拿出一袋饼干撕开咬了一口。
　　这里的面包饼干也不行,完全没有东星域的好吃,还没有小熊样式的。
　　叶离放下饼干，找了一处沙发坐下，看着面前燃烧的火炉，缓缓开始接收这次的秘境任务。
　　【本次为对抗型秘境,您作为混乱一方,需要完成以下任务。】
　　【在不自己动手和暴露的情况下，制造出留名青史的恐怖事件。】
　　叶离看着这任务微微皱眉,不能自己动手和暴露,那岂不是要他去教唆其他人动手，这任务就属实有些麻烦了。
　　【注：本次任务你的对手有一人,为秩序阵营，他不知晓你的身份，但会阻止你的破坏行动。】
　　神圣几何的再次提示让叶离有些好奇了。
　　“我有队友吗？”他向着神圣几何询问道。
　　【无。】
　　得到了意料之中的回答,叶离无奈笑了笑，起身去给自己热牛奶，顺手拿过旁边的八音盒拧转了几圈，放在一边听着音乐。
　　窗户外不知何时下起了小雨，淅淅沥沥的落在马路上，整座城市黑暗一片，唯有街头巷尾不时走过一两名巡逻的士兵，手中提着煤油灯。
　　莱纳特帝国实行宵禁，夜晚不允许任何人离开屋子，如果被抓到就会被以谋反的罪名丢到监狱。
　　叶离在这处秘境世界的身份是一位大学教授，名为尤里·肖恩，教的是社会学，但因为帝国对这门课根本不重视，所以叶离也就是混水摸鱼，一星期顶多一节课。
　　不过值得一提的是，叶离这身份的父亲是位富商，死后遗产被他继承，倒也不缺钱，每天奢华度日。
　　牛奶热好，叶离端起来慢慢喝完，才去了浴室打开阀门洗澡，换上丝绸的奢华睡衣，接着回到又大又软的被窝钻进去，感觉到了有钱的好处。
　　窗外仍然下着雨，第二日叶离醒来时才缓缓停下。
　　他起床脱下睡衣，换了身白衬衫，上面有着褶皱和花纹点缀，薄薄一层却是价值不菲。
　　作为一位上流贵族人士，如果要出门，必须要精致的打扮一番。
　　穿上马甲，再套上礼服外套，叶离将墨黑发丝扎好，戴上有着金色单边细链条的眼镜，拿过礼帽，最后抓起旁边的手杖才轻轻推开自家门。
　　门外是一条热闹街道，人群熙熙攘攘，叶离的私人管家兼职司机也早早在车辆边等待他。
　　上了车，一路上叶离见到了许多新奇之物，都是这个帝国的特产，不过在大体方面，人类总是异常的一致。
　　他中途买了两个包子，味道还行，勉强饱腹。
　　到了身份任职的帝国大学，叶离随口吩咐管家去买些食材回家，就整理了一下礼帽戴上，同许多的学生一起走进大学内。
　　今天有他的课，叶离闲的没事，也过来上一上，好感受一下这个帝国时代的风情。
　　他有着这个身份的所有记忆，自然包括了身份的毕生所学，所以上课什么的还是信手拈来，根本不会有什么问题。
　　“教授！”忽然，一位穿着校服的男生跑到了叶离身边，喘着气。
　　叶离转身看向他，见到少年那有着雀斑的脸庞后温和一笑，
　　“有什么事吗？米卡斯。”
　　名叫米卡斯的少年可谓是不折不扣的学霸，并且也是叶离这个身份的得意门生，每一节课这孩子都不会缺席，总是认真听课，深得叶离喜爱。
　　米卡斯抱着一本书，“教授，上星期你讲的有关社会阶层我研究了好久，但还是无法总结清楚。”
　　叶离闻言，轻笑一声，同米卡斯一起走在学院的道路上，
　　“若是要总结，米卡斯你记住，这世界从来只有弱肉强食，但过高的压迫，便会召来弱者的反抗。”
　　米卡斯走在叶离身边，闻言眨了眨眼睛，沉思许久才轻轻点头，
　　“原来如此，多谢教授。”
　　“没事，你是个好孩子，快去上课吧。”叶离伸手揉了揉米卡斯的脑袋，后者便开开心心抱着书去了教学楼。
　　叶离则是去了自己的办公室，先是给养的几朵郁金香浇了水，才慢斯条理的给自己泡咖啡，同时在思考着自己秘境任务的实施。
　　要不自己动手制造一起超大的恐怖事件，这确实有着不少的困难。
　　叶离在想，是炸了帝国的钟塔，还是干脆推到第一任国王的雕像。
　　不过这些看起来似乎都不太够。
　　叶离微微抿了口咖啡，坐在软椅子上晒着太阳，忍不住打了个哈欠，摘下眼镜揉了揉眼睛，接着伸懒腰。
　　“喵…”
　　一只橘色的胖猫咪从他的门缝钻进来，叶离见状便笑着招手，后者就来到了他脚边，被叶离抱起来后放在腿上。
　　不得不说，这样的慵懒生活叶离意外的喜欢。
　　到了中午十一点，叶离的社会学课程马上开始，他才喝完最后一点咖啡，将猫咪放下，起身拿了课本离开办公室。
　　虽然社会学这一门颗不太受重视，但叶离在学院中的名气很大，作为最年轻俊秀的教授，他可是让不少的孩子芳心暗许。
　　来到了教室，叶离还没到就已经人满为患，他一来更是吸引了许多人的注意。
　　叶离摘下帽子放在一边，轻咳两声，教室内便立刻安静了下来。
　　他打开书，声音温和，“翻到156页，今天我们讲讲有关工人阶层和农民阶层。”
　　底下的学生闻言纷纷翻页，认真听着叶离的讲课，米卡斯更是坐在第一排，将叶离所说的重点全部划出标志和注释。
　　一节课结束后，叶离合上书，向着众人笑道，“下次的课程我会讲解有关的政府阶层，大家先预习。”
　　学生们纷纷应答，叶离才笑着拿起自己的帽子离开，回了办公室之后拿起一包咖啡豆，给自己泡咖啡。
　　只是忽然，米卡斯敲响了叶离的门，略显稚嫩的少年音传出，
　　“教授，我有些不懂，可以询问你吗？”
　　“进来吧。”
　　得到了叶离的允许，米卡斯轻手轻脚的走进来，合上门，抱着书籍。
　　“来杯咖啡吗？”叶离笑着，给米卡斯到了一杯递过去。
　　“谢谢教授。”米卡斯点头道谢，摊开了自己的书籍和笔记。
　　“有什么想问的。”叶离给自己的杯子到满，轻轻抿了一口，才看向米卡斯。
　　“教授，为什么我们国家的阶层对抗会这么严重？”米卡斯疑惑不解。
　　在莱纳特帝国历史上，发生过12次反叛起义，虽然最后都被镇压，但也让这个帝国摇摇欲坠。
　　“很简单。”叶离揉了揉旁边的猫咪，“98%的财富掌握在1%的人手里，混乱无序是不可避免的。”
　　“那么米卡斯，你觉得，莱纳特帝国还能存在多久？”
　　叶离的反问让米卡斯愣神，久久不能回答，但内心却是逐渐有了答案。
　　在莱纳特帝国的左边，是强胜的新生国家，右边是虎视眈眈的新高帝国，莱纳特帝国在两边之下，呈现着弱势，如果爆发战争，很可能第一个消亡的就是莱纳特。
　　“这…教授。”米卡斯支支吾吾，说不出话。
　　叶离也不在意，伸手替他整理了一下领口，
　　“时代不是一成不变的。”
　　在贵族云集的帝国大学，米卡斯算是一个异类，因为他出生低下，是靠着成绩硬生生脱颖而出，才能在帝国大学就读。
　　但尽管如此，没有身份背景和钱财的他，毕业之后也不可能走的太远，因为前进的路已经被贵族牢牢堵死了。
　　“教授，那，这帝国，还有救吗？”
　　叶离的办公室内，窗帘半掩着，米卡斯说这话，还有些害怕，害怕被士兵听到后拉去斩首。
　　但叶离却是毫不在意，轻笑一声，琥珀色的眼眸眯着，
　　“当然有。”
　　“比如呢？”米卡斯继续询问。
　　叶离伸出食指，在米卡斯的颈脖上轻轻划过，声音隐隐约约带着蛊惑，
　　“重新整顿，才能让帝国继续往前，或者说，才能解放更多阶层。”
　　米卡斯愣愣的，同叶离对视着，脑海中的疑团缓缓解开，许许多多的思想不断涌现，最后在他内心深处生根发芽。
　　“快去吃午饭吧。”叶离笑着，揉了揉米卡斯的脑袋。
　　米卡斯点点脑袋，抱着书籍从叶离的办公室离开，脑海中却是一直回荡着叶离的声音，眼眸逐渐深沉。
　　办公室内，叶离拉开窗帘，看着这个在无能帝王统治下的腐朽国度，内心同米卡斯对话间已经有了想法。
　　炸毁钟塔，推翻雕像算什么，叶离摩挲着自己的戒指，目光落在了学院的国旗之上。
　　他想推翻一个帝国。
　　这应当足以留名青史了吧？
　　“刷”的一下，叶离合上窗帘，继续喝着自己的咖啡，同时感知着自己留在米卡斯身上的精神力。
　　在他的引导下，米卡斯的思维发生了很大的变化。
　　不过若要说的话，叶离其实仅仅只是引导，即使没有叶离，米卡斯总有一天也会想到这条未曾设想，疯狂至极的道路。


第121章 革命军
　　学校钟塔的铃声响彻,叶离推了推眼镜走出校园，坐进管家打开的后车位，一路回了家中。
　　按照他的命令,管家买了许多的菜肉回来,叶离也在这位老管家疑惑的目光下亲自去了厨房。
　　“老爷，这事有厨师做。”他犹豫一番,对着叶离提醒道。
　　叶离的身份继承的遗产很多，多到叶离奢华一辈子也用不完,平常做饭这种小事哪里需要他。
　　“让厨师回去吧,给他一笔解雇费,以后我自己做饭。”
　　叶离说着,摘下带着金边链条的眼镜放在一边，低头咬下左手的黑色手套,再摘掉另一边,便愉悦的自己下厨，用着有些落后的工具和调料做了丰富晚餐。
　　“轰隆！”
　　天空外不知道何时下起了暴雨，叶离将两盘五分熟的牛排放在餐桌上，接着来到了门口,轻轻打开门。
　　门外的米卡斯浑身湿透,背对着他，听见声音后转身,不可思议的望着他。
　　“在我门外做什么？进来吧。”叶离身上只穿着一件白色衬衫,被风一吹倒是有些冷了。
　　“教，教授……”米卡斯支支吾吾,说不出话。
　　但叶离的笑容温和，伸手扶着他的肩膀将他带进来，合上门才道,
　　“慢慢整理一下，再和我说吧。”
　　说着，叶离转身去了卧室，只给米卡斯留下一个暖烘烘的背影。
　　或许是因为屋子内有着壁炉，整个房间并不冷，米卡斯感觉僵硬的四肢逐渐恢复，顶着湿漉漉的脑袋看了看教授的屋子。
　　很温馨，很温暖。
　　“先生，擦一下雨水吧。”管家拿着一块毛巾递过来，米卡斯连忙接过，随意擦了擦自己脑袋上的雨水，一头棕红色的头发乱糟糟的。
　　“洗澡换身衣服，一起吃饭。”叶离从卧室回来，手里抱着一套衣物递给米卡斯。
　　“教授，我…”米卡斯有些不好意思，没敢伸手接他的衣服。
　　但叶离却是无奈摇头，伸手将他挡住眼睛的发丝撩起来，温热的掌心贴在他的脸上，琥珀色的眼眸温和
　　“去吧，有什么事我们慢慢说，别感冒了。”
　　他这算是劝动了米卡斯，进了浴室后，米卡斯红着脸，看着手里的白色衬衣还有裤子，一想到这是教授的衣物，耳朵温度就炽热的过分。
　　等他洗好澡出来，叶离戴着眼镜，坐在餐桌上吃着牛排，手边拿着一份莱纳特帝国时报翻看。
　　“谢谢您，教授！”米卡斯来到餐桌边，弯腰郑重的道谢。
　　叶离见状，用着指节轻轻推了一下镜框，笑着道，“坐下吃饭吧，饿吗？”
　　米卡斯点头在叶离身边坐下，叶离便拿开他面前餐盘的盖子，里面是一块香气扑鼻的牛排和有着酱料的拉面。
　　这让下午放学后一直没吃东西的米卡斯忍不住咽口水。
　　他抬手切了一块塞进嘴里，有些狼吞虎咽。
　　“慢点，不够我在给你做。”叶离端起旁边的红茶抿了一口，声音温和。
　　吃完了一大块的牛排，米卡斯连旁边的配菜西兰花也不放过，只觉得这是他吃过最好吃的晚餐。
　　壁炉温暖的火焰下，叶离神色温柔，让米卡斯一时间眼睛有些发红，微微捏紧叉子。
　　“教授，我想停学。”他咬着牙，说出这个不可思议的决定。
　　他原本以为教授会惊讶，愤怒，或者失望。
　　但叶离只是温和的笑容，给他到了杯红茶，
　　“介意告诉我为什么吗？”
　　“我要参加革命军。”米卡斯抬头，眼眸对上叶离，之中仿佛带着无法撼动的决心。
　　“我想改变这一切。”
　　谈及到这个话题，米卡斯似乎异常认真和坚定，但叶离却是敏锐的察觉到了他深处的不自信。
　　米卡斯之所以会在这样的时间出现在叶离的家门口，是因为心中还有着茫然，他不知道自己该何去何从，到底应不应该放弃之后稳定的生活，参与不确定的革命。
　　茫然之下，米卡斯在雨中走着，不知不觉来到了教授的家门口，腿就仿佛打了石膏，走不动了，直到被叶离发现，差一点就要被士兵扭送到监狱了。
　　听着米卡斯这理想，叶离眨了眨眼，在米卡斯内心异常紧张的情况下，露出了一个笑容，
　　“那就去吧，我会支持你。”
　　米卡斯的内心不可思议，要知道，莱纳特帝国有着死令，一切和革命军有关的人都要被处死。
　　在这样的法令下，叶离居然说要支持自己，这怎么不让米卡斯惊讶和激动。
　　“教授，您是说真的吗？”米卡斯激动的站起身。
　　叶离轻轻点头，摘下眼镜放在一边，两只手在桌面上轻轻合拢，
　　“如果你要参加革命，我会给予你我最大的支持。”
　　叶离的话代表着叶离将会真正支持米卡斯，而不是表面说说。
　　米卡斯感到了高兴，教授的想法是和他一致，并且能够理解他！
　　“我打算去索拉区，那里有着革命军的队伍。”米卡斯重新落座，直接将自己的计划告诉了叶离，对他没有一点防备。
　　不过叶离也不可能揭发他，毕竟这孩子的想法是他一手引导而出的，也达到了他想要的效果。
　　他站起身，去到卧室内，再出来时，手中有了一叠莱纳特帝国钞票，每一张的面额都是1金，足足有一沓。
　　在米卡斯呆愣的目光下，叶离将这钱递给他，眼眸温和，
　　“我相信你，米卡斯，你能做到常人做不到的事情。”
　　“教授..”米卡斯声音略微颤抖，拿着那一沓的钱，想要还给叶离。
　　他父母在他很小便死在了战争中，一人摸爬滚打在这个世界，还是第一次遇见对他这么好的人。
　　“收下吧，你需要钱。”叶离端起红茶喝完，重新到了一杯，往里面放了三颗小方糖。
　　米卡斯知道他要去做的事情是什么，闻言沉默许久，将那钞票叠好塞进口袋。
　　“对了，还饿吗？我烤了饼干，”叶离忽然笑着问道，接着起身去厨房端出一盘烤的奶味喷香的薄饼干。
　　米卡斯拿起一块咬了一口，惊讶道，“教授你好厉害！”
　　“只是会一点。”叶离谦虚的笑了笑，拿起饼干咬了一口，内心思索觉得应该糖再多一些。
　　宵禁时期不允许外出，所以今晚米卡斯也回不了他自己的租屋，只能在叶离家休息。
　　客房就在叶离房间的隔壁，夜晚的雨还在下，米卡斯躺在被窝中，注视着窗外的白月，眼中的决策愈发坚定。
　　第二日早餐，叶离起床给米卡斯泡了燕麦，加上一碗他用着灵气做的馄饨，米卡斯连吃两碗才停下动作。
　　虽然很不舍，但米卡斯觉得不能再停留，他向叶离提出今天便离开大都会的请求。
　　后者自然是答应，让人去给他买了火车票，在中午吃了午饭后，驱车送米卡斯前往火车站。
　　大都会火车站目前还是这星球最大的火车站，前往索拉区的火车是目前最前进的蒸汽第三代。
　　进入到火车站内，叶离随手买了一块烤红薯，掰开递给米卡斯一半。
　　“谢谢教授。”
　　后者身上穿着棕色的马甲，戴着贝雷帽，提着一个行李箱，接过红薯边吃边用余光看着叶离，想要将教授的每一个细节都印刻在心中。
　　很快，带着黑烟的蒸汽火车来了，叶离压住帽沿，耳边的墨黑发丝同衣摆轻轻飘起。
　　“上车吧。”叶离的声音温柔，在火车的汽笛下，永远留在米卡斯的心中。
　　他永远忘不了这一天，自己同叶离轻轻拥抱后松开，乘坐上前往索拉区的火车，面对未知无尽的道路。
　　送走米卡斯后，叶离的生活没有多大变化，每天自己做做美食，一星期一节社会颗，时不时再欣赏一下歌剧，过的慵懒惬意。
　　不过这惬意很快被打破，因为一则报告出现在帝国街头，使得人心惶惶。
　　“帝国财务大臣在家中遇刺，已确认死亡。”简短的消息却是震惊帝国，因为在尸体的旁边，是一个革命军的标志。
　　国王陛下对此愤怒下令，抓捕一切可疑人员。
　　只是他们没有任何收获，底下的官员担心陛下迁怒，仅仅随意找了些替罪羊处死，宣传他们是革命军的人物。
　　放下报纸，叶离看着窗外下着着雷电雨，起身去端出自己刚刚烤好的饼干，他特意选择了小熊模具，当然，还有一些其他动物。
　　“咚咚。”
　　轻轻的敲门声响起，叶离过去拉开门，见到的人却是人不出所料，是已经一个月没见的米卡斯。
　　后者身上穿着黑色的大衣，仅仅是一个月的时间，他身上的气质就产生了变化，从一个青涩的少年蜕变，变得稳重成熟。
　　“教授。”
　　他脱下脑袋上的帽子，称呼同一个月前没有变化。
　　叶离笑着点头，侧身让其进来后关上门后，给他到了杯咖啡，将薄饼干推过去，
　　“好久不见，米卡斯。”
　　米卡斯缓缓点头，接着向叶离说道，“教授，那财务官员，是我们进行的刺杀。”
　　这和叶离猜的一样，没有多出入。
　　“只是你怎么还留在这？”叶离喝了口咖啡，疑惑询问。
　　“我，想见教授您。”米卡斯抓了抓自己的棕红色的头发，有些不好意思。
　　原本在革命军内性子强硬的他，在叶离面前又缓和温柔的不可思议。
　　叶离轻笑一声，在他脑袋上揉了揉，接着原本还想询问后者饿不饿，给他做宵夜时，他的屋门再次被敲响。
　　“开门，帝国卫兵搜查，我们怀疑你私藏革命军！”
　　米卡斯的脸色骤变，“有人被抓了！”
　　他慌忙起身想要逃跑，却是被叶离轻轻按住肩膀。
　　“去我房间。”
　　叶离眼神示意他，后者虽然仍然慌张，但对叶离的信任盖过了一切，躲进了叶离的卧室。
　　门外的催促愈发紧张，叶离起身去开门，便见到了一位士兵，周遭也有着许多的士兵在排查其他屋子。
　　“让开，我要进行搜查。”这士兵冷脸向叶离说道。
　　叶离见状，不慌不忙的道，“稍等一下，有些晚了，就不麻烦你了。”
　　接着他转身，抬手示意管家过来，递了一跟雪茄给这士兵。
　　这士兵见状，眼前一亮，接过雪茄后摸索了一下，脸上的冷淡散去，变成了笑容，
　　“祝您好梦。”
　　说罢，这士兵就将那雪茄塞进铠甲的缝隙，转身离去。
　　这雪茄不是普通雪茄，叶离在里面卷了四张金钞票，这已经是普通士兵难得的天降横财。
　　像叶离的富豪一般都不喜欢士兵进屋，所以给钱过检查已经成为了他们收入来源的一部分，周遭的士兵也习以为常。
　　他们可不在意革命军到底在哪，只在意下班后去哪家酒馆喝的烂醉。
　　“教授。”米卡斯听见关门声，悄悄探出脑袋。
　　叶离缓缓回头，从管家那接过一只细烟点上，呼出一口烟气，来到餐桌边重新坐下，笑着道，“放心吧，你没被发现。”


第122章 魔宗圣子
　　公馆别墅内,叶离身上穿着白色衬衣，暖色灯光下，面容温和。
　　米卡斯重新在位子上坐下,拿起教授烤的薄饼干咬了一口,接着期待的问道，
　　“教授,我能带些你的饼干路上吃吗？”
　　叶离闻言眨了眨眼睛，笑着点头,“当然可以,一会我再帮你烤一盘。”
　　“谢谢教授！”米卡斯很开心,端起旁边的红茶喝了一口,觉得这世界上最温暖的莫过于教授身边，紧绷的神经完全不自觉放松。
　　接下来的一晚米卡斯暂时睡在夜路家,第二天早晨,叶离给他重新烤了一份薄饼干，米卡斯才上路。
　　“钱还够吗？”火车站，叶离身上穿着棕色的厚大衣，戴着圆帽和眼镜,向着旁边的米卡斯询问。
　　后者轻轻点头,“放心吧教授，我们已经有了计划,只有成功了,就不会缺钱，您也不要再往帝国银行存钱了。”
　　叶离见状了然,知道革命军是打算炸银行了，但还是从自己口袋里拿出一个纸袋递给他，“那就先收下这个吧。”
　　“算是我对你们的支持。”叶离笑着,不给米卡斯拒绝的机会，后者只能心存感激的收下。
　　革命军确实缺钱，所以每一笔钱都是异常珍惜，叶离所提供的支持巨大，甚至可以让他们再买些装备，增加胜算。
　　在这样的情况下，多一只枪，胜利的天平就会倾斜一分。
　　看着米卡斯乘坐上火车，叶离抬手给自己点了只烟，呼出雾白的烟气，转身上车回公馆。
　　接下来的日子，叶离表面上是一位大学教授，但一直在暗地里给米卡斯和他的革命队伍提供钱财资金。
　　在一次震惊帝国的银行爆炸案后，全帝国的人们都意识到了革命军所带来的浪潮，终将会席卷一切。
　　加入他们的人越来越多，一些地方甚至出现了罢工，整个莱纳特帝国一片萧条和混乱。
　　在秘境试炼内，叶离其实还有一个功能，那便是时间加速，毕竟革命军所需要的时间很多，但他可不多。
　　叶离还是比较喜欢东星域的特辣火锅，想念那的肥牛毛肚，所以也想要快些完成任务回去。
　　转眼便是三年的加速，叶离睁开眼，自己仍然坐在软软的沙发上，但墙壁的煤油灯不知何时已经熄灭，窗外一片寂静。
　　在这公馆的不少地方都已经落了厚厚的灰尘，因为女仆侍者们在革命军掀起战乱后，都纷纷离开了大都会，去了其他地方，生怕被波及。
　　他所任职的帝国大学也早已停课，学生老师能走的都走了。
　　“老爷，吃些东西吧，”老管家从旁边走过来，端来的是一盘热拉面，有着酱料和一些配菜，还有一罐牛肉丸，这在如今局势混乱的莱纳特帝国，已经算是奢华了。
　　这老管家是从叶离身份的父辈就跟随的仆人，所以对他也忠心耿耿，这样的情况下还跟随着叶离留在大都会。
　　叶离接过东西吃了两口，有些嫌弃的皱眉，但正好肚子有些饿，所以还是被他给吃完了，擦了擦嘴起身回屋睡觉。
　　一夜无事，叶离起身后来到窗户边拉开窗帘，见到了外面萧条的街道，无数的商铺关闭，革命军的报纸四处散落，地上还有着弹孔。
　　他给自己磨了杯咖啡泡上，旁边的老管家拿着毛巾替他擦拭着桌面。
　　只是忽然，街道上再次响起了枪声和炮火声，
　　如今革命军和帝国的争斗已经进入了白热化，双方争夺着地盘，帝国军在革命军的攻势下一退再退，以至于被攻打到了首都。
　　革命的队伍无比壮大，势不可挡。
　　这场战斗持续了一整天才缓缓停息，叶离原本正在书房看着书，他的公馆忽然来了许多人，以及响起了一道敲门声。
　　叶离从书房起身，外面的人见门没锁就已经进来，见到他后眼中露出了一抹温柔。
　　这人不是别人，正是三年前的米卡斯，只是曾经的少年已经长大成熟，个子很高，面容俊朗，身上穿着染血的风衣，向着叶离笑，
　　“教授，我们胜利了。”
　　说着，米卡斯忍不住上前拥抱叶离。
　　【秘境任务已完成，可随时退出。】
　　神圣几何的提示恰到好处，叶离轻笑着，拍了拍米卡斯的后背，
　　“吃薄饼干吗？我给你烤。”
　　“吃！”米卡斯用力点头，在餐桌乖巧坐下，看着叶离的背影在厨房走动。
　　白色的花纹褶皱衬衣很好看，也很配教授。
　　米卡斯这样想着，等待着教授给他的烤薄饼干，连旁人提醒他该去同另外几位革命军首领商议会议也不在意。
　　战争胜利了，他觉得，自己是不是应该为身后的事情谋划一下。
　　时间在教授的身上没有留下痕迹，依然是那么的优雅精致，仿佛喝了不老泉一般。
　　“尝尝吧。”没一会，叶离将烤好的饼干拿出烤箱，米卡斯就迫不及待的塞了一块，也不觉得烫嘴。
　　叶离端起咖啡缓缓抿了一口，才询问起了米卡斯之后的计划。
　　革命军目前的几位首领人物中，米卡斯的声望最高，众人也是心甘情愿追随他，建设新的政权。
　　“莱纳特帝国已经不复存在，今后这片土地为共和国联邦，至于名字我还没想好。”
　　米卡斯吃着饼干，又喝了口教授泡的咖啡，内心满足，开始幻想自己之后自己之后每天都能在教授这吃到一份烤饼干和咖啡，那该是多幸福。
　　之后的事情在这星球历史上留下浓墨重彩的一笔，共和国的建立是这颗星球的重要起点，米卡斯的名字更是会永远流传下去。
　　新国家名为尤里兰共和国，新的政权法律中，贵族制度被废除，奴隶制度被废除，对其他人种的歧视也统统改写。
　　不到一个月的时间，大都会重新恢复成了光鲜亮丽，人们欣欣向荣。
　　而忙碌了整整一个月的米卡斯这才有时间来到熟悉的公馆前，内心想要再次品尝教授的烤饼干。
　　只是这次开门的不是叶离，而是他的老管家。
　　米卡斯走进别墅内，也没有见到那熟悉的人影，整座公馆的许多家具被盖上了白布。
　　“这，这是怎么回事？”米卡斯有些结巴的看向老管家，瞳孔略微颤抖。
　　后者面色悲伤，轻轻摇头，“米卡斯先生，老爷不久前就已经病逝，他一直患有家族遗传病，这是不可避免的诅咒。”
　　叶离这身份的父亲英年早逝，死于遗传病，所以叶离也有着遗传病，只是被叶离的精神力随便压着，到他准备脱离时才释放出来，正好给自己的离开找了借口。
　　但米卡斯他们不知道这事。
　　“为什么不告诉我？！”米卡斯猛然锤在旁边的桌子，觉得这是自己第一次如此愤怒哀伤，但又无能为力。
　　管家犹豫着，最后缓缓叹息，“老爷是怕你担心，他说：作为新国家的首领，你要学会面对一切，然后不断前进…”
　　****
　　****
　　鹤归星.
　　叶离窝缩在暖和被窝里打了个哈欠，随手拿过一块小熊饼干咬了一口，接着脑袋一埋，抱着热乎乎的分体继续睡觉。
　　秘境试炼空间在叶离看来，大部分应当是虚假的，所以他抽离的很干脆，随便找了个时间就离开了。
　　太阳缓缓升起，柳沐青轻轻敲门，叶离才松开分体，穿上衣服出去喝粥。
　　关于他消失了的事情没有任何一人察觉，剑尘也还是之前冷淡模样。
　　叶离喝着紫薯粥，一边看着神圣几何给他的提示。
　　【秘境试炼通过，奖励抽取中―】
　　【获得A级势力卡：七魔宗第八位圣子。】
　　一股信息进入到叶离的脑海中，被他整理清楚慢慢阅读。
　　这身份倒是有趣，是叶离根本没想到的一卦，居然和七魔宗扯上了关系，这个在东星域为非作歹的魔宗。
　　因为着神圣几何给予的信息，叶离现在几乎是最了解七魔宗的人。
　　千年的发展，七魔宗都是在遥远的外域，如今已经有了七位天赋极高的圣子，最低的也是气海巅峰。
　　他们被七魔宗大长老预言为，将带领魔宗走向巅峰。
　　这七位圣子都是当年七魔宗七位合道期的子嗣，真正的宗主之位也将在他们之中选出，所以他们才会对东星域发起进攻。
　　而叶离的身份是这七魔宗另外一位圣子，同样被长老所预言，并且天赋极好，但因为没有合道期血脉，势力比起其他人要弱了许多，追随他的一只手都数的清楚。
　　【注：势力卡仅负责生成，所带来的危险将由您自己承担。】
　　和叶离获得的其他势力卡比起来，这张七魔宗的卡牌确实有些不足，所带来的后续危险还处于未知。
　　魔宗向来是强者为尊，叶离目前气海中期的修为说起来有些不够看，若是其余七位圣子对他持敌对态度，说不定会带来一些隐患。
　　“怎么了阿离？”柳沐青见叶离盯着粥不喝，疑惑询问。
　　叶离笑着抬头，“无事，我只是还有些困，一会想在休息一下。”
　　柳沐青眼神温和，点头在他脑袋上揉了揉，“也好，若是困乏就去休息吧，一会我帮你再炼制些丹药，你带回北星域。”
　　叶离脸上仰起笑容，“多谢师尊。”
　　吃完了早餐，叶离回了屋子，坐在床上伸手撩开自己的衣袖。
　　白皙的手腕上，此时却是缓缓浮现出一道道黑色的纹路，接着在他手腕上缓缓形成了一道精致妖异的魔纹。
　　叶离此时也有了新的感知，如果他的灵气通过魔纹释放，就会被转化为魔气。
　　同时的，一本功法也出现在叶离的空间戒指内。
　　他抬手取出那黑紫色的玉简，一道信息传入，是本名为《衍魔决》的功法。
　　通过资料，叶离知道这是七魔宗最高级别的魔功，只有圣子才有资格学习，据说是亿万年前，一位七魔宗的圣人传承而下。
　　看了一会，叶离就把这功法收起来，接着躺在被窝里，思考要怎么告诉自家师尊，他的徒弟忽然变成了魔宗圣子？
　　要不说他是被迫的，实则本意向善？


第123章 炽天使永不湮灭
　　鹤归星,叶离又小睡了一会便起来去炼丹房给师尊打下手，递药材灵液。
　　剑尘则是在庭院外的一处地方练着剑，圣域期的强大修为让他的一招一式都充满了威压。
　　炼丹炉旁边有些热,叶离给自己扇了扇风,忽然看向了旁边的柳沐青。
　　“师尊，您的修为,是圣域巅峰吗？”
　　柳沐青轻轻点头，“是,怎么了阿离？”
　　叶离笑着摇头,“无事。”
　　柳沐青虽然觉得奇怪,但叶离说没事他也就没多问,帮着叶离炼制九界树叶，最后炼制出了剩下的八枚九界琉璃丹。
　　叶离给自己到了一颗,轻轻塞进嘴中,就地开始炼化这丹药内的巨量灵气，身体的四周出现了一道道的灵气丝线，缭绕徘徊。
　　柳沐青抬手施展结界，给叶离护法。
　　九界树为世界之树,虽然仅仅是一片叶子炼制的丹药,但对叶离也是受益良多，修为一路冲破关卡,来到了气海巅峰,距离突破金丹只有一步之遥。
　　不过这突破的势头被叶离缓缓压制，因为在修仙界,气海突破金丹时，将会面临雷劫。
　　这雷劫同时也代表着身体的脱胎换骨，褪去肉体凡胎,可称之为仙人，进入新的生命层次，寿命五百年。
　　叶离的身体仿佛鲸吞般贪婪的吸纳周遭的灵气，虽然不突破，但不妨碍他多吸收灵气为之后做打算。
　　许久，已经天黑，叶离才缓缓睁开眼，见到柳沐青后露出一个笑容，
　　“师尊，今晚想吃什么？”
　　柳沐青闻言，有些犹豫，指尖轻抵下巴，“火锅如何？”
　　叶离点头，“当然没问题。”
　　不日叶离便要离开，柳沐青犹豫许久，最后道的还是叶离爱吃的东西。
　　师徒三人围坐，叶离见状从空间拿出了红酒，想要喝一些助兴，却是被柳沐青忽然阻止。
　　“阿离你还尚小，不应当喝这些东西。”柳沐青表情难得的严肃，说着直接将红酒收进空间戒指，不给叶离说话的机会，同时安慰道，
　　“乖，不能学坏。”
　　叶疑惑离眨了眨眼，这才想起来在寿命悠久的东星域，30岁才算真正成年，自己才20不到，在这边到也确实年龄尚小了。
　　“今年几岁？”剑尘神色冷淡，拿过杯子倒着橙子汁。
　　“19。”
　　“真小。”
　　剑尘冷淡的吐字，随手将满杯的橙子汁推给叶离。
　　他说这也没错，毕竟剑尘只是看着年轻，容貌因为修为定格在年轻时，内在实则是早已经过200年历练的修者。
　　不能喝酒让叶离有些委屈，但也不能说，只能端起橙子汁一饮而尽，舔了舔后槽牙，庆幸自己未在两人面前抽烟，不然岂不是他们反应更大？
　　一晚上的火锅满足吃完，叶离抱着衣服去浴池，忽然想到了什么，停下脚步疑惑看向柳沐青和剑尘，
　　“师尊，师兄，一起泡澡吗？”
　　说起来他都没见两人洗澡，虽然有着清洁咒和灵气，两人身上根本不可能有污秽，但作为一个地道的，爱泡水的人鱼，叶离还是有些不理解，
　　怎么会有人不喜欢泡水呢？
　　柳沐青的身子一顿，手中的茶杯差点没拿稳。
　　剑尘则是没什么反应，起身从空间戒指拿出衣物，往浴房走去。
　　“师尊？”叶离再次疑惑发问，声音温和。
　　柳沐青缓缓起身，面色平淡，“无事，我去拿身衣服。”
　　加热好了水之后，三人泡着还算大的浴池内，叶离将额前的发丝推到脑后，随手打开了网络翻新闻，看看东星域联合议会和七魔宗的近况。
　　剑尘则是闭目，身上布满了伤口的刀疤，靠着水池的边缘，不经意的撇了眼叶离湿漉漉的发丝，抬手也将自己耳边的长发推到脑后，接着继续闭目。
　　柳沐青在叶离另一边，他看着叶离的肩膀，不自觉的想起曾经刚见到叶离时，后者身上止不住血的伤口。
　　现在那些伤口愈合，完全看不出一点痕迹。
　　三人泡完了澡，柳沐青回到屋内看见了以前给叶离调制的药膏，思索一番伸手将他们锁进柜子中，放到空间戒指内，才躺进被窝内，闭眼休息。
　　只是到了半夜，柳沐青的房内被推开，叶离悄悄的走进来，接着合上门，身上穿着白色的里衣。
　　柳沐青对叶离没有防备，所以叶离的动作也没打扰到他。
　　叶离来到了床边伸手，从口袋中拿出了一管金色的血液。
　　邪神之血。
　　只是这次的神血与其他的神血都不同，完全没有一丝一毫的神性，即不会感染信仰。
　　这是叶离特意制作的。
　　他剥离了神血之中的神性，只留下所附带的天赋和突破障碍的功效，服用过后的人也不会受到神血影响，不会和叶离有过多联系。
　　这可以算是特别版，叶离为柳沐青特别定制的药剂。
　　他将那管神血轻轻触碰到柳沐青手指的戒指上收起，琥珀色的眼眸轻眯，露出一个笑容。
　　怎么说呢，他可是位知恩图报的善良邪神呢。
　　善良的邪神悄悄离开柳沐青的屋子，回到自己房间内抱住被窝的自己，心满意足的入睡。
　　第二日，一艘无人驾驶的星舰来到了鹤归星，上面有着炽天使集团的天使标志。
　　叶离抱着终焉剑，向前两步后朝柳沐青和剑尘笑着道别，
　　“师尊师兄，有空经常联系。”
　　“路上小心。”柳沐青有些没忍住，上前一步轻轻抱了下叶离，
　　“若有任何事便同我联系，师尊永远都会站在你的那一边。”
　　柳沐青说这话时，青绿色眼眸温和认真。
　　他没有亲人，一直隐居鹤归星，到现在只收了两个弟子，也是他最关心的两人。
　　“多谢师尊。”叶离轻轻点头，转身登上星舰，临走前却是忽然向着柳沐青眨了眨眼，一道灵韵通过灵气传到柳沐青那。
　　星舰迅速的升空，柳沐青看着那灵韵，一时间不明白是什么事情，叶离要在这时候才告诉他。
　　“我也该走了。”剑尘负手站在他身边，眼神冷淡，
　　“师尊，圣域期修为，不是我的极限。”
　　“我明白。”柳沐青点点头，收起叶离的灵韵，不阻拦的剑尘的追求。
　　“你们都有着更广阔的舞台，所以去吧，追求你心中的仙与神。”柳沐青微微抬手，将一个小玉瓶递给剑尘，里面有着空间符文，装了一些极品的丹药，放到外界价值千金，
　　值得一提的是，这样的玉瓶，柳沐青在早晨时给了叶离一箱。
　　柳沐青并不觉得这分配有什么问题。
　　剑尘已经圣域期，丹药可有可无，但阿离还小，修为仅仅只有气海，需要更多的保障，给多一点点也是怕他出事，自己也能放心一些。
　　剑尘收下那玉瓶就转身御剑离开，整个鹤归星在很短的时间重归平静。
　　习惯了叶离那声师尊，柳沐青转身回到庭院，总感觉缺少了些什么，视线落在桃花树的树枝上。
　　那是阿离在读书时喜欢坐的地方。
　　轻轻摇头，柳沐青去了书房，解开叶离给他的灵韵，读取了这段信息。
　　“师尊师尊，打开戒指，有惊喜。”―叶离。
　　很短，但却是让柳沐青异常期待。
　　当他从戒指中取出那瓶金色血液时，眼中有着不可思议，看见了那瓶身上留下的灵气字体。
　　“算是徒弟的一些小心意，我很期待突破合道的师尊呢。”
　　叶离留下的话让柳沐青许久沉默，捏着叶离给他的无尘血，青色的眼眸最终还是泛起一抹无奈，嘴角略微勾起，打开了瓶子，将那血液引出。
　　接着柳沐青来到了庭院桃花树之下盘坐，闭眼吸收那可以破处境界瓶颈的无尘血。
　　整颗星球的灵气翻滚跃动，繁多复杂的规则在柳沐青心中显现。
　　合道，即为同自身圣域合为一体，这期间将会逐步理解宇宙的规则法则，挥手间便是天地变色，随意调动宇宙规则。
　　****
　　****
　　宇宙之中，叶离一人坐在无人的星舰内，来到书房的红酒柜前拿下一瓶，给自己倒上，接着微微轻抿，眼睛满意的眯着。
　　配上一盘小熊饼干，叶离坐在书房内，惬意的渡过这段无聊时间。
　　回到北星域坎塔斯星系用了叶离15个小时，他甚至还在里面泡了舒舒服服的热水澡。
　　走下星舰，这颗私人星球外面阳光普照，万蛇，缇亚娜，维纳斯，布莱尔，俞景，亚瑟，伯恩，炽天使的重要人物一个不少。
　　“晚饭都留下来吧。”
　　叶离对上他们一双双的眼睛，感受着无边的信仰反馈，笑着提议。
　　叶离的正式回归，代表着炽天使的永不湮灭。
　　夜晚的星球异常热闹，叶离坐在主位，身上穿着宽松的黑色衬衫。
　　随着他的一个想法，一模一样的分体出现在叶离身后，手中拿着打火机轻轻点燃，弯下腰，替叶离遮挡风流点火。
　　做完这些，分体才猛然消散，叶离轻轻靠着座椅，听着众人一位位报告炽天使的情况，缓缓吐了口白雾，琥珀色的眼眸带笑，
　　“你们都做的很好，我为你们感到骄傲。”
　　这场晚餐到了深夜才结束，大家各自回了岗位，万蛇也被叶离示意去了其他星球，他才来到了海面轻轻坐下。
　　揉了揉漆黑色的耳鳍，叶离抬手解开衣服扣子，露出之下白皙的皮肤，接着钻入到了水中，吐着泡泡逐渐深入海底。
　　人鱼的放松就是游两圈。
　　不过放松过后便是正事，叶离从海水中上岸，随手施展清洁咒，套上旁边分体递来的浴袍，回了私人别墅内。
　　他进入地下室，通过认证进入到了最里面的修炼室，在沙发上坐下，从空间戒指里拿出衍魔决，边拿了盘小熊饼干，开始研究七魔宗的绝世魔功。
　　神体能兼容一切体系，所以叶离打算灵魔双修。


第124章 回老家
　　修炼室内.
　　叶离咬着小熊饼干,翻看着玉简的信息，而后缓缓抬手闭眼感受灵气的转换。
　　一道道的魔纹在他的身上显现，充满着妖异感,摄人心魄。
　　原本在他周身乳白色的灵气此时逐渐的融合汇聚,接着变成了黑紫色的魔气。
　　魔修一路与灵修略有不同，修炼魔功极其容易受到反噬,并且有走火入魔的可能。
　　不过这一可能是建立在本人的心性和身体承受不住的情况下。
　　叶离有着神体，精神力又已经被信徒推到了16级,修炼魔宗功法易如反掌。
　　衍魔决之中路子众多,包含了万千功法和法门,可以自行选择。
　　魅魔,心魔，戮魔,贪魔……叶离从一道道方向扫过,内心思考着合适自己的路线，
　　魅魔倒是有些意思，这条路线的功法和法门的核心便是通过自身的灵气诱惑他人，也是召集手下最快的路子。
　　心魔则是如同幻境般,从内而外瞬间击溃他人。
　　戮魔如其名,杀戮之意，阻挡者皆为死。
　　贪魔则是较为特殊,往后的发展均匀,每一项都会一点，每一项都不凸出。
　　叶离嘴里的小饼干吃完,随手又拿了一块咬一口，琥珀色的眼眸之中却是缓缓出现了一道青色，形成了一道光弧,是真理之眼打开的表现。
　　真理之眼的视线落在衍魔决之上，帮助叶离筛选适合他的路线。
　　不一会，许许多多的路线收起，叶离看着面前的功法，眼中的真理之神祝福缓缓消退，将面前衍魔决的信息收入脑海。
　　这门功法名为惑之魔，与魅魔倒是有些异曲同工，但在细微之处却是不同。
　　魅魔一路走的是外貌，而惑之魔，走的是心。
　　此功法若是大成，叶离仅仅需要一个眼神就可以轻易入侵他人的灵气和神识，篡改那人的思维，和神血搭配起来，对可爱信徒效果暴击加倍。
　　稍微练了个入门，叶离吃完小饼干就起身离开密室回到屋内睡觉，第二日醒来后将万蛇叫过来。
　　“看着我。”叶离身上穿着花边白衬衣，给自己到了杯热咖啡，又往里面混了些纯牛乳和芋圆。
　　万蛇眨了眨眼，金色纵长蛇瞳听话的看着叶离。
　　叶离微微抬眼，琥珀色的眸子和万蛇对上，一道说不清道不明的感觉充斥万蛇全身，15级的精神力在叶离面前没有丝毫的抵抗力，瞬间崩塌溃散，任他支配。
　　同时的，叶离也感觉到万蛇的信仰更进一步，随之附带的神力直接让万蛇原地突破16级，连带着他也上升了不少，停在16级巅峰。
　　这是万蛇的信仰再次加深的表现。
　　叶离满意的喝了一口咖啡牛奶，舔了舔嘴唇，眨眼道，“留下一起吃饭吧。”
　　万蛇猛然回神，惊讶自身失去控制的同时，发现了精神力的提升。
　　“老板…”万蛇抬起袖口，一只白蛇钻出来透气。
　　“怎么？”叶离坐在高脚椅上，双腿交叠。
　　“我觉得你又变好看了。”万蛇的蛇瞳单纯，直白说出自己的感觉。
　　虽然叶离外貌没有变化，但见到他的第一眼，万蛇就察觉到了叶离的变化，就是变好看了。
　　这源自于他是除了缇亚娜外，同叶离神血融合度最高的一人，是名表面看不出，实则虔诚异常的狂热信徒。
　　“哦？”叶离微微挑眉，放下茶杯，伸出手，“过来一些。”
　　万蛇疑惑弯下腰，被叶离伸手抓着西服的领带又拉进了一些。
　　两人靠的很近，叶离看着万蛇那双蛇瞳，轻笑一声问道，“有个小问题，你的血也和蛇一样是冷的吗？”
　　这是个困扰他的问题。
　　万蛇摇头，蛇瞳微微松散，“因为老板你的血液，它是热的。”
　　到了这样的地步，万蛇已经意识到他在亚罗特喝的药剂是叶离的血，但却是没什么感觉，甚至…想要再来一些。
　　万蛇想着，不自觉的舔了舔后槽牙。
　　“想要更多的血？”
　　但叶离却是仿佛能读心，轻易看透万蛇的心思，笑着松开万蛇的领带，抬手用着灵气在自己的指尖划了一个口子，
　　金色的血液从那伤口溢出，带着无法抵抗的诱惑，让万蛇瞳孔猛然缩紧，几乎绷成了一条线。
　　“坐下。”叶离另一只手支撑着自己的脑袋，随便道了一句，接着将自己的指尖向下递过去，万蛇就已经有些按耐不住，瞳孔微微颤抖着。
　　“喝吧，这是我对你的额外奖励，你做的很好，万蛇。”叶离声音温和，带着让万蛇无法拒绝的准许。
　　他微微张嘴，艰难压制着自己的欲望，伸出苍白清瘦的手托住叶离的掌心，才缓缓低下头，含住叶离的指尖，眼眸轻闭。
　　叶离眼眸微垂，看着埋头的万蛇，脸上带着温和笑容，感受着神血被万蛇汲取的奇怪感觉。
　　说起来他还是第一次直接给人喂血，以前都是他自己放血再给别人。
　　值得一提的是，通过身体接触给出去的神血效果其实要比二次转移要好上一些。
　　原因便是神血会因为离开叶离的身体而挥发，只能缓减，不能防止。
　　但像现在这样的负距离接触，神血的效果将不会打折扣。
　　奖励的时间很短，叶离缓缓抽回手指，万蛇便停下了动作，抬眼看向他，“老板。”
　　还是同样的纵长蛇瞳，但万蛇的精神力却是在这瞬间飙升，来到了16级巅峰，其余的神血则是积攒在他体内，需要一段时间消化。
　　叶离指尖的伤口迅速愈合，他抬起手，放在万蛇脑袋上揉了揉，
　　“还想要更多奖励的话，就做的更好，让我开心吧，我也不是吝啬的人。”
　　说罢，叶离端起咖啡牛奶喝完，舔了舔嘴唇的奶渍，起身去给自己盛着紫薯粥，顺便给万蛇也打一碗。
　　在他身后，万蛇有些意犹未尽的吃干净手边叶离落的一滴血，蛇瞳看着叶离，带着无法抑制的情绪，声音沙哑，缓慢的道，
　　“我会做的更好的，老板。”
　　刚喂完血，万蛇的实力提升过快，所以吃了一碗粥后，他就被叶离允许去修炼室熟悉能力。
　　叶离则是用着引力搬了张椅子到海面的沙滩上，接着便有机器人送来桌子和伞，摆上水果饼干还有饮料酒水。
　　叶离身上只穿着件短裤和白衬衣，在阳光下晒着太阳，吹着海风，舒服的伸了伸腰，躺在椅子上不想动了。
　　到了正午，太阳有些大了，叶离就随便烤了些牛排龙虾，配上一瓶红酒，算是普普通通的一顿午餐。
　　吃饱后，叶离躺在椅子上，抿了口红酒放在一边，接着召唤出分体，一边起身半脱下身上的衬衣，露出背部。
　　“帮我擦下防晒霜。”他在椅子上爬下，闭眼下着命令。
　　分体的碎片眼眸没有什么情绪，走过来拿起桌子上的一瓶乳白色的防晒霜，打开后挤在叶离的背上缓缓伸手抹匀。
　　因为是由碎片神力组成，分体的手有些冷，刚一贴上让叶离微微皱眉，但也不难受。
　　他打了一个哈欠，爬在枕头上有些困乏，于是眼眸撇了眼旁边的分体，给他留下一个涂完消散的命令，自己就抱着枕头睡觉去了。
　　没办法，午饭后的阳光实在太让人鱼犯困了。
　　分体在它睡着后遵循着命令，全部涂完了防晒霜之后将叶离的衬衫盖在他的背部，才随着风流破碎消散。
　　****
　　****
　　叶离一觉睡到了黄昏时间，支起身子揉了揉眼睛，系上衣服扣子起身回屋。
　　万蛇没一会也从训练室走出，身上的精神力产生了巨大变化，已然突破16级，进入到17级。
　　叶离见状轻笑一声，“很不错。”
　　他从旁边的桌子上拿过烟点上，吐出一口白雾，坐在沙发上双腿交叠，
　　“去西星域，观察神圣教廷两天，但不要出手，只是探测他们的战斗力。”他给万蛇下达了命令。
　　后者轻轻点头，“我明白了。”
　　他从叶离的私人星球离开，搭乘星舰前往西星域的神圣教廷。
　　接下来的日子叶离修炼着衍魔功，时不时向师尊柳沐青问候一下，体内积攒的魔气愈发繁多，身上的魔纹也显得更加深邃。
　　半个月后，叶离回到了诺尔特星。
　　亚罗特帝国首都，叶离身上穿着修身西装，走下飞机同布莱尔轻轻拥抱。
　　“先生，您这次在这里待多久？”
　　布莱尔很激动，眼神亮闪闪，期待的询问。
　　叶离揉了揉他的脑袋，“大概要多待一段日子了。”
　　他打算在诺尔特星完成衍魔功法的修炼，同时等待精神力的提升达到第18级，届时自己便可以突破金丹的同时，突破第四阶层，在宇宙中真正拥有话语权。
　　关于叶离的归来，伊洛贝莎很是开心，因为最近她一直在处理庞大帝国的繁多事物，能谈心的闺蜜终于回老家，自然是当晚就邀请了他。
　　来到女王陛下的宫殿，叶离身上穿着西装，弯腰同伊洛贝莎行礼，
　　“许久不见，女王陛下，您又变漂亮了。”
　　伊洛贝莎笑着摇头，“不用这样，来坐吧，我让人烤了饼干。”
　　叶离来到软椅坐下，又同伊洛贝莎身后的莱恩笑着打招呼，
　　“好久不见。”
　　莱恩的性子冷淡，轻轻点头便算是打了招呼。
　　他如今作为帝国第一军队首领，还是女王陛下的贴身护卫，得益于帝国的迅速发展，精神力已经达到了第13级，属于第三阶层，在诺尔特这样的偏远星系，已经是强者。
　　不过说起来莱恩还年轻，之后的成就还无法估算。
　　叶离拿着饼干咬了一口，接着端起红茶喝了一口，点评道，“饼干糖少了，应该多加一些。”
　　伊洛贝莎见状眨了眨眼，接着忍不住笑着道，“我也是这么觉得，原本还以为是我熬夜久了吃不出味道。”
　　两人在某些事情上意外的统一，聊了许久关于帝国和炽天使的发展，之后又落到了叶离身上。
　　“消失的这段时间你去了哪里？旅游吗？”伊洛贝莎喝着红茶，疑惑询问叶离的消失。
　　叶离笑着伸手放在唇边嘘声，“还望陛下要保密，我是去了其他星域，在那经历了一些事情。”
　　伊洛贝莎轻轻点头，“怪不得感觉你变化很大。”
　　叶离不可否置的笑着，在女王陛下这聊到凌晨才离开，回了自己的公寓，泡在热水池中，收到了下属的消息。
　　明天是暑假，叶钦学校自然也放假。
　　第二天，叶离开着许久没碰的高级跑车到了叶钦校门口，低头看了眼手表，不确定自家弟弟在不在学校。
　　到了放学的时候，叶离见到那道身影，后者也见到了他，开心的跑过来，声音激动，“哥！”
　　叶离面色不显惊讶，笑着点头，“上车吧。”
　　在东星域柳离殇面前冷冰冰的叶钦到了叶离这软乎乎的不行，听话点头乖巧坐进副驾驶。
　　车辆行驶时，叶钦摸索着自己的空间戒指，感知着里面的九界果，看向叶离，嘴角忍不住露出上扬。
　　哥哥的无尘体能治愈，这是最让他高兴的事情。
　　如果不是之后宗门还需要他回去，叶钦甚至想以后都留在诺尔特，当一个普通人，陪着哥哥还有家人。


第125章 争夺秘境
　　叶离缓缓推开家门,第一个迎接的便是阿音的虎扑，激动的贴着他的脸和脖子，
　　“哥哥你们都回来啦！”
　　“回来陪阿音了。”叶离笑着抱住她,在她脑袋上揉了揉,将和叶钦去超市给叶音买的零食递给她。
　　两人同时回来，所以一家人今天的晚餐异常丰盛。
　　餐桌上,叶离给阿音和叶钦一人夹了一块排骨，才从口袋中拿出一张黑色的银行卡递给爸妈,里面没有具体存款,用的是叶离私人账户和炽天使银行,一辈子都刷不爆。
　　“爸妈,我们换套房子吧。”他说出自己的想法，主要是现在他们住在排屋小区,自己的人手在安保方面也不太好安排,换个地方也好保护他们。
　　“买套别墅吧。”
　　叶离的提议得到了大家的赞同，他们一家人的思维从不古板，毕竟这屋子住五人确实也已经有些小了。
　　到了晚上，叶离泡完澡拿毛巾擦着头发,回到屋内吹干发丝后解开衬衣扣子,准备缩进被窝好好睡一觉时，忽然就听到了敲门声,伴随着叶钦的声音。
　　“哥,吃苹果吗？妈买回来的，超甜。”
　　叶离走过去打开门,就见叶离手里拿着两个大苹果，伸手递给了叶离一颗，同时张嘴咬了另一颗,脸上带着笑容。
　　只是随着叶离的视线落下，递给他的那颗苹果外面的灵气法咒瞬间失效，露出了有着九种色彩的真面目。
　　九界树果。
　　叶离眨了眨眼，有些疑惑，但却是面色不显，笑着接过那苹果，
　　“嗯，我尝尝。”
　　他张嘴，在那披着苹果皮的九界树果上咬了一口，顿时感觉到了一股无法言语的灵气充斥全身，精神力直接突破16级，抵达17，代表着这是一颗真正的九界果。
　　见到叶离吃了那九界树果，叶钦嘴角忍不住上扬，接着就道，
　　“哥你慢慢吃，我去洗澡了～”
　　说完他直接转身离开，因为他咨询过姜华，作为普通人的哥哥，吃下这九界果并不会有什么感觉，睡一觉起来也只会觉得自己精神力变好了，不会察觉九界果所带来的变化。
　　叶钦在浴室内脱下衣服，内心还在想着等自己解决了宗门的事情，就教哥哥妹妹，还有爸爸妈妈他们功法，也好延年益寿。
　　只是叶钦不知道的是，因为他的举动，叶离今晚无眠。
　　因为九界树果实吃了一口就必须全部吃完，否则会自动湮灭消散，所以叶离只能把果子全部吃完，舔了舔指尖沾上的汁水，叹了口气。
　　怎么说呢，情况很复杂。
　　自家傻弟弟从自己这抢了果实，然后不远万里回来就为了送给自己。
　　真是不知道该说什么好。
　　叶离无奈笑着，只能熬夜一宿，将那九界树果实的灵气吸收，同时淬炼自身，也可以为之后的雷劫做好准备。
　　一宿过去后，叶离的精神力已然达到了18级巅峰，毕竟九界树的提升是全方面的，自然包括了精神力。
　　不过这九界树果实没那么容易炼化，叶离仅仅是消化了十分之一，就已经感觉到了自己目前的三阶神体有些承受不住，知道是已经抵达了极限，于是便把剩下的精华暂时储存，打算用于之后。
　　神体的极限有些难以想象，叶离的灵气和魔气都已经被填满，魔功更是一路到达大成，整个人就差一步突破抵达金丹，借此升维。
　　待身上的妖异魔纹缓缓褪去，叶离才起床伸了个懒腰，去给一家人做早餐。
　　早餐没什么特别，叶离包了一些虾饺馄饨和还有小包子，配上白粥，往里面撒上一些白糖，一家人吃的有滋有味。
　　吃完早餐，叶离抱着叶音，全家去了约尔纳市的营销部看房，最后订购下了一套靠近湖边的三层别墅，是本市最高档的别墅群。
　　只是叶钦他们不知道的是，这片别墅群都属于炽天使房地产，买别墅的那小一个亿不过是左手倒右手，还是在叶离手里。
　　搬家需要不少的时间，叶离开始给自己的衣服物件收拾归纳。
　　他将曾经一位同学送的本人纸模放进空间戒指，又把容易丢的照片之类统统塞进去，还找到了不少自己小时候，阿音阿钦小时候的照片，都被他归纳好，放进戒指内。
　　打开柜子，叶离还找到了自己以前用的银色手枪，产自监察司，还是当年艾薇部长带他去挑的。
　　如今艾薇部长和兰斯结婚也快有一年时间，时间变迁，自己倒是可以抽时间去拜访一下。
　　回忆统统收起，叶离下楼将东西放上运输车时，忽然被人叫住。
　　他放下东西回头，见到了同样从大学回来的蒋季飞。
　　后者见到叶离搬家的意思，似乎有些慌张，但挣扎了许久，最后还是笑着说道，
　　“听说你已经在炽天使担任经理了，让人羡慕不起来，以后，有空联系吧。”
　　莫名的，他将内心告白的想法压住了。
　　他也不明白为什么，或许是因为见到叶离的那一刻，感觉到了两人的道路不同吧。
　　“嗯，有空联系，有求职需要可以找我。”叶离笑着点头，转身接过叶音递过来的一盆多肉植物放在架子上。
　　新家的别墅很棒，装修是全家都喜欢的温馨风，叶离还有了一个单独的书房。
　　他将纸模小人，还有自己和叶钦叶音的照片统统摆出来放好，伸了个懒腰就去下面帮妈妈做饭。
　　三日后.
　　叶离坐在自己的书房内，磨好咖啡泡上，在里面倒上抹茶牛乳，搅拌，端起来满意的喝了一口，配上一块小熊饼干，向着神圣几何发起了进阶秘境。
　　他将杯子放在桌面，身子就缓缓化作无数的漆黑粒子消散。
　　再次睁眼时，叶离站在了一栋高楼的楼顶，睁开眼面对的冷风和各色的霓虹灯。
　　这里是一座有些奇异的城市，机械同人类链接融合，和微型机甲不同，这里的一切都是那么的自然，即使是平常人，也能用上机械手臂，科技不是很高，但充满了机械冲击力。
　　叶离身上穿着棕色的大衣，里面有着白色的衬衫打底。
　　他手轻轻插兜，任由衣摆发丝飞舞，抬手从空间拿出一只烟，分体便出现在一边为他点燃烟口。
　　白雾升空，叶离接到了这次的任务。
　　【本次为争夺型秘境，请拿到机械之心的本体原代码，即可成功晋升第四阶神格。】
　　【该世界为纯模拟世界，您的对手是其他五位晋升者，没有队友，秘境无任何限制。】
　　神圣几何的话语表示这场战斗将uj会是场激烈的战争，无限制的情况下，这座霓虹城市能不能保存下来还是未知数。
　　抽完了一支烟，叶离往下俯视，缓缓抬脚踩空，身子在一片极速之下坠落，却是离地十米猛然减速，最后缓缓的浮空缓慢降落在一条小巷子内。
　　只是他的运气似乎有些不好，刚一落地没多久，一群混混似乎就盯上了他，脸上都有着机械改造留下的纹路。
　　那领头的混混挑眉看着叶离毫无改造痕迹的脸庞，惊讶的不行，“是未改造人，这可是稀有货啊！啧啧啧。”
　　叶离没理他们，单手插兜从他们身边路过，让那些人有些不爽的想要抓住他。
　　但仅仅是一个瞬间，溯影剑法在周遭留下了剑身的影子，叶离的镜子分体站在一边轻轻甩了甩刀刃上的血，最后猛然破碎，回归叶离的本体。
　　叶离嘴角略微勾起，去旁边的售货机买了一罐牛奶打开，微微仰头咕咚喝下，喉结轻轻滚动着。
　　只是忽然，一位个子高挑的人影来到了他的身边，
　　“合作？”
　　他的声音平淡，但却是隐隐有着一股疯狂，抬手也给自己买了杯饮料。
　　显然，这人是一位参与秘境的试炼者，是看见了叶离刚刚的动作所以才来想要与他和谈。
　　“我们可以先解决其他人，如果你不同意，我会先解决了你。”
　　他放出了自己的条件，带着威逼利诱。
　　但叶离却是依然喝着自己的牛奶，小半罐喝完，才放下瓶子舔了舔嘴唇上的奶渍。
　　“知道吗？我不喜欢有人威胁我。”
　　作位一名邪神，叶离有着自己不喜欢的事情。
　　“那便是无话可谈了。”
　　话落，在路灯的照应下，那瘦高男人的影子猛然的化作一只形态不明的猛兽，撕咬向叶离的颈脖。
　　但叶离的动作更快，抬手间带出了终焉剑，附带着魔气，瞬间将那影子斩断，接着挥刀对方的脖子。
　　后者立刻后撤，接着微微弯腰，一只由影子组成的巨鲨从阴影内冲出，嘴巴甚至比三个叶离还大，直接将他连带着周边的售货机一口吞下。
　　但那瘦高男人没来得及放松，叶离就瞬间斩断那影子，随手挥出一道剑气，吓的那瘦高男人连忙消散成影子融入地面。
　　叶离甩出的剑气将一整栋房屋瞬间斩碎，周遭的路人这时候才反应了过来，纷纷尖叫着逃跑，同时还有人在报警。
　　但这里不过是个科技稍微好点的秘境世界，叶离对他们也不在意，盯着脚下的阴影，寻找那瘦高男人的位置。
　　忽然间，他的背后出现了那人的身影，手上拿着阴影组成的武器刺向叶离。
　　叶离敏锐的躲开，见到了那阴影，居然是他的外形和武器。
　　“看来你能模仿我？”叶离提着终焉，神色冷静平淡。
　　对面的阴影没说话，只是露出一个瘆人的笑容向他冲来，手中的武器同样是叶离的终焉。
　　但叶离却是丝毫不做防备，琥珀色的眼眸看着他冲过里，其中缓缓浮现出了一道猩红色，围绕着瞳孔形成闭环。
　　当那模拟他的影子和叶离接触时，叶离瞬间释放出了斥力将其砸开，接着抬手，用着终焉舞了个剑花，猛然刺出，击中了一处阴影，穿透了墙壁，带出血液。
　　瞬间，刚刚攻击叶离的影子人消散，瘦高男人也显现而出。
　　他的瞳孔颤抖着，不敢相信自己会输的这么快。
　　叶离面色冷淡来到他面前缓缓蹲下，眼中的猩红仍未消散，压的那人喘不过气。
　　“你的能力是模仿，只是可惜你根本来不及模仿我的能力。”
　　说罢，叶离抽出终焉，神圣几何就出现了提示声。
　　【试炼者编号：1650，晋级失败。】
　　至此，开局不到5分钟，一位三阶巅峰神格的试炼者倒在叶离手下，出局失败。
　　这消息让在城市各处的四人都惊讶万分，实在是不明白为什么战斗会开始的那么快。
　　叶离自己本人倒是没什么反应，因为他摸清楚了那人的能力，知道恐怕是个根据能力模仿的麻烦家伙，所以选择了迅速把他踢出局


第126章 胜利
　　霓虹街道之中,叶离轻轻甩掉终焉上的血液，看着瘦高男人消失之后，回到售货机前,给自己重新买了杯牛奶,才缓缓消失在这片街道。
　　这星球只有一个联邦，政权统一,科技发达但又落后，至少叶离路过的街边有着许多的醉汉和垃圾,整座城市在黑暗中脆弱不堪。
　　关于机械之心,叶离和一个人擦肩而过,分体忽闪一下,随便从一个人口袋里偷到部手机，上网查了查资料迅速过目,就随手用着引力甩回到那人的口袋中。
　　他有些惊讶,因为这机械之心政府居然没有隐藏他的位置，光明正大的点出就在城市数据中心，有着重重守卫。
　　所谓的重重守卫对他们四位试炼者来说不过是层薄纸，所以叶离喝完了牛奶丢到垃圾桶机器人里面后,就迅速跳上旁边的屋顶,前往数据中心。
　　其余的四人明显也是发现了这一点，都在往数据中心赶。
　　只是忽然,叶离听到了警鸣声,接着天空中的直升飞机向他而来，是警察。
　　马路上出现了许多警车,但叶离没管，在路边随便找了辆摩托用着精神力破开电子锁，以着直线距离前往数据中心。
　　周遭的狂风呼啸,带着警笛声，叶离微微压低身子，速度拉到了最大，冲上一条架空高速，躲避而来的车辆，逆行前进。
　　【试炼者编号：9463，失败退出。】
　　神圣几何的提示让叶离微微眯眼，看着前方逐渐放大的数据大厅。
　　只是忽然，前方传来了巨大的爆炸，让叶离不得不侧停下车辆，看着被炸出一个大洞的数据中心大楼，知道自己是慢了一步了。
　　他熄火摩托，接着身子覆盖引力，轻轻一跃飞入到了那个炸毁的大洞之中，没管身后那几十辆追赶的警车撞在一起。
　　数据中心里面是一个很大的展厅，而所谓的机械之心则是中间的一个巨大圆形，叶离刚进来，就见到了一个头发燃烧着火焰的家伙往另外一人那扔出一个炸弹。
　　“轰！！”
　　炸弹刚一落地就产生了巨大的火焰洪流，将数据中心再次炸出一个大洞。
　　叶离见状转身，直接来到了展厅的最中心，握着终焉剑将一个保安机器人一刀斩断，准备进入机械之心内提取源代码。
　　但在场的另外两人也不是傻子，见到叶离接近中心，那个头发烧火的家伙手中立刻出现了一枚火流星，猛然甩向叶离。
　　叶离退后一步，面前架空的桥梁被炸碎，抬手微微抵挡着火焰。
　　现在的情况明了，三足鼎立。
　　从机械之心那拿到数据还需要传输时间，所以三人不可能瞬间完成，只有决出胜利者这一条路。
　　之前被炸弹人攻击的人也没死，出现在了另一个角落，身上穿着黑色卫衣，双眸隐藏在阴影中。
　　脾气最火爆的炸弹人见状耐不住烦躁，直接抬手往叶离和那个人一人甩了一颗炸弹，接着身子冲出先攻击黑色卫衣的人。
　　至于为什么，大概是他觉得叶离看上去弱一些吧。
　　叶离抬刀将袭来的炸弹斩断，接着身上的魔气四散，速度提升到极限，想要冲进机械之心内。
　　另外两人自然不能眼睁睁看着他进去，但让叶离惊讶的是，那个黑色卫衣的人影居然瞬间出现在了他面前，甩出一段漆黑的锁链，叶离的思维甚至都没反应过来。
　　他停下动作，抬刀斩下袭来的锁链，接着又一个跳跃躲开炸弹人丢开的炸弹。
　　现场的情况有些复杂，叶离三人陷入了胶着，如果有人往机械之心内而去，就会被群攻，但不去又是白白浪费时间。
　　不过在所有人都没注意的角落，叶离的分体悄悄走进机械之心内，接着拿出U盘插入到原体中，看着上面的进度条开始运转，碎片的眼眸没有丝毫情绪。
　　机械之心外，叶离三人还在战斗中，那黑色卫衣的人双手都有漆黑锁链无限衍生，叶离靠着终焉剑和魔气，炸弹人则是无差别攻击。
　　这样的情况下，脾气最爆炸的后者终于忍耐不住，猛然双手摁在地面，
　　“都去死吧！”
　　“轰！！”
　　能达到这一步的试炼者无一不是精英，这炸弹人的招式连叶离也没想到，因为随着火焰绽放开，整座数据中心都产生了巨大爆炸，只有机械之心没被波及。
　　在一片火流中，叶离的周身斥力形成保护层抵挡着爆炸，身子随着爆炸的碎片下落。
　　数据中心内，叶离分体看着显示屏上的70%，却是忽然被一段锁链贯穿身体。
　　没有其余想法，分体抬手拿出仿造的终焉剑斩断锁链，但整个人却是因为这攻击被甩出了机械之心内。
　　叶离收回自己的分体，在数据中心旁边的铁塔上站稳身子，衣摆飘舞，看着那巨大的数据中心砸落在地面，灰尘满天。
　　他皱着眉，暂时没上前，看着炸弹同黑色卫衣的战斗，略微发现了一丝不对劲。
　　每每炸弹要落到黑色卫衣那人身上时，他的位置就会瞬间改变，周遭没有空间波动，所以不是瞬移，但他的速度也不可能快到叶离看不清。
　　那炸弹人被彻底惹火，在一个瞬间抓住了黑色卫衣那人的锁链，接着露出笑容。
　　那锁链在炸弹人手里猛然膨胀，产生剧烈的爆炸。
　　叶离伸手将自己的墨黑发丝推到脑后，内心有了一些猜测。
　　首先是那炸弹人，有着将接触之物转变为炸弹的能力，刚刚整栋大楼的炸毁就是他所造成。
　　但在剧烈爆炸之中，炸弹人还没来得及高兴，又一只漆黑锁链穿透他的身体，接着轻轻一拉，带出了血液和生命。
　　叶离站在高塔上，将一切收入眼中，瞳孔微微缩小。
　　他完全没有看清那黑衣人的动作。
　　【试炼者编号：163，失败退出。】神圣几何缓缓宣布了两人战斗的胜利。
　　烟雾逐渐消散，叶离知道不能再继续观战，于是跳下高塔，来到了机械之心坠落的地点，凭着分体的记忆找到一片废墟中的U盘，还连接着原体读取代码。
　　存活的显示屏上还显示着进度，为80%，暂时不能摘，不然要从头来过。
　　没办法，叶离只能抓着终焉剑看向烟雾中的黑衣人。
　　那人的面容仍然隐藏在阴影中，双袖拖着染血的锁链，微微抬头看向叶离，接着下一个瞬间就来到了叶离身后。
　　若要说的话，这瞬间叶离没有反应过来，他没有感知到这人任何的活动轨距。
　　要知道即使是瞬移也会产生空间波动，但这人却是仿佛bug一般出现在任何地方。
　　不过叶离虽然没反应归来，但神体的自我保护还在，斥力包裹在他四周，抵挡住了黑衣人的锁链穿透。
　　接下来的战斗很是怪异，黑色卫衣的那人总是出现在叶离想不到的位置攻击他，自己则有些被动，每一次挥刀都被对方瞬间躲过。
　　隐隐约约的，叶离心中有了猜测。
　　于是他缓缓收起了斥力，略微喘着气，表现出了体力不支的模样，但在他的眼眸之中，一抹血红攀附而是，形成一个圆弧。
　　这是能看破一切的真理之眼，无论是什么，都不可能瞒过叶离的这双眼睛。
　　果然，在这一瞬间，叶离察觉到了不对劲。
　　四周的一切都停了下来，天空的警察直升机，四处散落的灰尘，熊熊燃烧的火焰，一切都仿佛被按了暂停键。
　　即使叶离他自身，也被暂停在了原地。
　　在叶离的面前，黑色卫衣的那人拖着锁链，不受任何影响，来到了叶离面前，操纵着锁链缓缓立起，对准了叶离的胸口。
　　是时间停止。
　　叶离在内心暗自嘀咕。
　　不是瞬间转移，不是高速移动，而是真正意义上的暂停时间，所以这人才可以在叶离完全无法察觉的情况下去到任何地方。
　　如果没有真理之眼，或许叶离根本不可能察觉这暂停的时间，而是会被耍的晕头转向。
　　暂停的时间中，锁链缓缓抬高，猛然的向着叶离袭来。
　　但是在那琥珀色的眼眸中，血红缓缓流转，叶离指尖小幅度的轻轻动了一下。
　　“噗呲——”
　　锁链贯穿叶离的心口，棕色的大衣染上血液，暂停的时间也在这一刻恢复，血液从他背后溅射而出。
　　随着锁链再次抽出，扑通一声，叶离倒在了地上，眼眸缓缓失去了聚焦。
　　黑色卫衣的人见叶离失去气息，才收回了锁链，看向了机械之心内的那块U盘。
　　98%，他已经赢了。
　　他轻轻抬脚，但还没迈出，漆黑的剑身穿过他的胸膛，一股斥力瞬间爆发而出，将他体内的血管撑爆。
　　在他的身后，叶离拿着终焉剑，琥珀色的眼眸中，血红依然存在。
　　那人不可思议的回头，兜帽之下，是一张苍白的脸庞，眼中带着震惊。
　　无往不利的时间暂停，居然失效了。
　　【试炼者编号：03，失败退出。】
　　怦的一声，编号03的试炼者化成碎片消散，留下若有所思的叶离。
　　他将终焉剑上的血液甩干净，内心还在疑惑剩下一个试炼者在哪时，见到了机械之心旁鬼鬼祟祟的身影。
　　那身影小心翼翼的来到U盘前，看着进度从99%到达100%后，有些开心的笑出声。
　　于是一把刀就架在了他的脖子上。
　　笑容戛然而止，那鬼鬼祟祟的人回过头，是一张清秀的少年脸，却是见到后叶离后猛然呆滞。
　　叶离眨了眨眼睛，也认出了他。
　　这个之前在真理之眼秘境中，馋他身子甚至不做任务的憨憨。
　　“叶，叶离哥哥～”
　　伊诺克呆滞过后，脸上就带上了笑容，甜甜的喊了一句，接着就自觉的起身举着手后退，
　　刚刚见识了叶离和那两人的战斗，他可不敢惹叶离，怕自己瞬间死亡。
　　虽然不会真死，但疼啊！
　　不过想到又见到了心心念念的人，伊诺克觉得这次的秘境丝毫不亏，大不了自己下次再晋级。
　　叶离看着他，接着温和一笑。
　　“好巧。”
　　他召唤出分体，拔出已经进度条百分百的U盘，才缓缓收回剑。
　　【试炼者编号：04，进阶成功。】
　　“啪啪啪-”
　　伊诺克使劲的鼓掌，笑吟吟的，“恭喜恭喜～”
　　叶离忍不住轻轻失笑，随手把终焉收回戒指，看着伊诺克道，“最后一人居然是你。”
　　伊诺克有些不好意思的摸了摸脑袋，“我也没想到会见到叶离哥哥。”
　　说这话时，伊诺克舔了舔嘴唇，看向叶离的脸，又落在他的腰肢上，眼馋的说道，“见都见了，叶哥哥，要不我们来一发？你上面我上面都可以。”
　　伊诺克的脑回路叶离不太理解，轻轻摇头拒绝，“还是不了，我赶着回去。”
　　伊诺克只能遗憾叹了口气，“行吧，我们有缘再见！”
　　随着叶离的退出，整个秘境空间破碎消失。
　　书房之中，叶离回到现实，感受着神格的突破，抬起手腕看了眼上面的魔纹，了然是时候找个地方突破金丹了。


第127章 金丹
　　【神格进阶完成,目前为第四阶神格。】
　　【技能镜中影，引力与斥力，随神格提升。】
　　神圣几何的提示简单明了,叶离暂时压住身上的魔纹,转身去了浴室泡澡，顺便感受了一下进阶的能力。
　　首先是他的主力技能镜中影,现在的分体可以百分百完美继承叶离的所有力量，即无任何限制,真正意义上另外一个叶离。
　　不过值得一提的是,镜中影并不能套娃,分体本身不能释放分体,这也让叶离内心想要晚上睡觉时左拥右抱的想法落空。
　　他遗憾的叹了口气，内心开始期待自己达到第五阶层时,能不能有第二个分体,到时晚上左边抱一个右边挨一个岂不是很舒服？
　　泡在浴池内吐了两个泡泡，叶离随手抬起，用着引力凝聚水流。
　　这一能力也得到了进化，但比较简单,仅仅是范围增大,脱离了固定数值，以叶离注入的神力为限度。
　　比如叶离使用可以到达一百米的神力,那么引力与斥力的范围便是一百米。
　　虽然简单明了,但提升却是非常恐怖。
　　叶离粗略估计，自己只需要用百分之一的神力,就可以将一整个星系玩弄于指尖，全力释放，范围至大可以有一个星团大小。
　　当然,这些都是纸面数据，真正的战斗中叶离不可能将神力如此分散。
　　在面对同等级的对手，浓缩为一点才是最好的方案，但面对大面积的小兵时，倒是可以用上派上用场。
　　灵魂之内，叶离看着自己那乌漆麻黑的神格，伸出手轻轻触碰，上面缭绕着的黑色雾气温和平静，时不时划过一道金色流光。
　　目前叶离的能力繁多，修为处于气海巅峰，隐隐要压制不住突破，精神力是刚刚突破的19级，已经是整个宇宙表面上的第一梯队。
　　遥望两年前，叶离还只是刚刚觉醒的初始新人，但却是以着所有人都无法企及的速度追赶而上，攀登巅峰。
　　神位战争，他的路线从来只有前进。
　　退出神格空间，叶离揉了揉自己的耳鳍，拿过毛巾轻轻捂住吸干水，才回了自己的房间钻进被窝打了个哈欠。
　　随着叶离的缓缓入睡，他身上的魔纹却是逐渐清晰，缓慢的帮叶离敲打金丹屏障。
　　第二日.
　　叶离找了个借口离开家中，坐上下属开来的车辆，来到了炽天使的一处秘密基地，接着又转接星舰，离开诺尔特去了星系中一颗还没开发的星球。
　　这星球大多是原始树木，是亚罗特帝国彻底占领这个星系后，炽天使集团所分到的风景星球。
　　这里的风景优美，动植物生态可观，炽天使集团在后期有意将这颗星球改造为旅游星和移民星。
　　不过那是以后的计划，现在这颗星球，叶离准备拿来突破金丹。
　　星舰是无人驾驶，缓缓停靠后，叶离从楼梯上走下，身上穿着风衣，墨黑发丝扎在脑后，一些刘海落在耳边。
　　嘴里含着一颗糖，叶离抬手召唤出终焉，御剑找到了这里的海洋，在上面缓缓停下。
　　轻轻踩在海面，叶离深吸一口气，缓缓的解开自己对修为的压制，乳白色的灵气从他的身体溢出，又和之中的黑色灵气交织。
　　原本灵魔两种水火不容的灵气在他体内无比乖巧。
　　“轰隆——”
　　天空打了一个响雷，乌云逐渐的覆盖这颗星球，叶离也感觉到了一股威压，抬头见到了天空中那朵代表着雷劫的紫色云朵。
　　根据师尊说的话，自己只需要乖巧的等雷落下来，然后抗过去，就是一位金丹仙人了。
　　叶离看着空间戒指内柳沐青给的符咒，抬手抓了一大把扔到天空中，那些符咒便自发连接形成了一道保护层，可以抵御雷劫。
　　天空的雷云在积蓄着，轰鸣不断，最后在一个时间点猛然打下，顿时整个世界变得一片漆黑。
　　叶离微微抬手挡着风，看着第一道雷劫被师尊给的符咒抵挡吸收，抬手又抓了一把洒上。
　　柳沐青炼制的符咒届时极品，防御效果很强，雷劫落在上面也只是震动两下。
　　但突破金丹的雷劫自然没那么简单，随着第一和第二道雷劫都被挡住，第三道雷劫的威能猛然升高，瞬间击毁了符咒防御。
　　叶离见状，知道接下来要靠了自己了，于是拿出终焉剑，在雷劫袭来后顺势斩下。
　　“轰！！”
　　这雷电的威力有些超乎叶离想象，攻击的力度换算一下便是直接用一颗聚变原核精准打击叶离，只针对他一人。
　　叶离的身体因为这雷劫而沾染上了一些雷电，缭绕在他的指尖，酥酥麻麻。
　　随着第三道雷劫被叶离化解，第四道随之酝酿，接着不给叶离反应时间，轰然劈向他。
　　叶离抬着终焉剑，在身前施展着斥力，同雷劫对抗，在衣服不乱的情况下挡下第四道雷劫。
　　根据柳沐青所说，金丹的雷劫一共六道，最后的两道威力最大并且不能用外力抵挡，需要以自身承受雷劫，方可淬炼出金丹。
　　于是叶离撤销斥力，收回终焉剑，系好风衣扣子，做好了迎接准备。
　　第五道雷劫足足凝聚了一分钟才轰然落下，瞬间贯穿了叶离的全身。
　　雷电之中，叶离扶着额头，微微喘着气，尽力用着魔气和灵气在体内凝聚金丹，身子在雷电之下有些酥麻疲软，魔纹也被刺激的显现而出，渗出一些血液，滴落进大海深处。
　　不过第五道雷劫还算好，持续了一会便消散开来，叶离才有时间舒了口气，迎接下一道雷劫。
　　第六道雷劫凝聚时间更长，叶离便拿出柳沐青炼制的疗伤丹药塞进嘴中，入口即化，是他喜欢的巧克力味。
　　“轰！”
　　第六道雷劫猛然落下，堪比一辆火车的大小，打在叶离身上。
　　叶离处在雷电中，身上魔纹愈发显眼，不断的吸纳雷电来淬炼肉身，一颗漆黑的球体也在叶离的识海缓缓凝聚。
　　灵气同样不甘落后，凝聚出了一颗金色的球体。
　　叶离见状，操纵着两者缓缓融合在一起，身体在雷电的不断刺激下，衣摆的末端已经有些发黑。
　　随着两颗金丹的融合，最后变成了黑乎乎的一颗，叶离的第六道雷劫才算渡过。
　　他松了口气，身上的灵气和魔气已经在他身上形成了保护层。
　　只是让叶离没想到的是，天空中的雷云释放完第六道雷劫后仍未散去，轰鸣声响彻，居然是在凝聚第七道。
　　叶离有些疑惑的眨眼，抬手迅速给柳沐青发消息。
　　“师尊，天道在积攒第七道雷劫。”
　　渡劫这般大事，柳沐青自然是和叶离商量过后的，叶离渡劫期间他也一直在另一边守着消息。
　　见到叶离发来的消息，柳沐青有些着急的皱眉，连忙通过留在叶离戒指中的灵石传声。
　　“莫怕，应当是阿离你的无尘体所引起的灭杀雷，用着我给你法宝抵抗，若是抵御不了便立刻藏匿，性命重要。”
　　东星域的那一头，柳沐青担忧的看向宇宙虚空，内心已经后悔让叶离这么早回去了，应当自己护法叶离突破后再让叶离回去才对。
　　但现在后悔已经来不及，柳沐青只能让叶离保护好自己。
　　他所留下的法宝保命无忧，虽然叶离可能会突破失败引起反噬而导致身子受伤，但如今他突破合道，要治疗阿离并不是难事。
　　“莫怕，师尊陪你。”
　　他深吸一口气，通过灵气远程操控着叶离戒指内的一些法宝升空，接着融入在叶离身子上形成壁垒，可以有效抵挡雷电。
　　很快，第七道雷劫轰然落下，威能是第六道的翻倍，瞬间击溃了许多的法宝，落在叶离身上。
　　但还没完，第八道紧跟着落下，第九道更是宛如雷龙，狂躁的撕咬砸向叶离。
　　雷电之内，叶离面前有着灵气抵挡，内心隐隐了然，是自己灵魔双修有违东星域的法则，所以才会召开这多的三道雷劫。
　　随着啪嗒一声，柳沐青的法宝碎裂，电流在叶离的身体上肆虐，带着疼痛。
　　叶离的嘴角溢出鲜血，被他轻轻抬手擦干净，耳边响起了柳沐青的声音。
　　“阿离，若抵挡不住便通过符咒逃离，欧罗、上总比灵修强大，叶离身上的魔纹也不是普通的装饰，在危机关头，这些魔纹猛然发挥出了作用，迅速的汲取吸收雷电。
　　这和用雷电淬炼身体不同，魔纹是在将雷电吸收，接着将其转换为魔气，等于是修为强行提升。
　　魔修根本不在意根基，欲望所达便是追求，所以这种暴力提升手段是他们的最爱。
　　三道雷劫一同落下所带来的威能让叶离的魔纹有些支持不住，天地间闪烁着雷电，最后水面波涛，叶离思考一番后选择放松身体落入大海。
　　“阿离…”东星域那一边，柳沐青轻轻嘀咕一声，担忧的抬手，拿出一块暖玉制成的生命令牌，是他担心叶离，偷偷采集了叶离的血液制成。
　　令牌闪烁着白光，代表着叶离无事，让柳沐青缓缓松了口气，小心收起那令牌贴身保护。
　　另一边，雷电的攻势久久不停息，叶离在水中被雷电包裹着，皮肤和衣物因为氧化而变得焦黑。
　　他轻轻闭上眼，解开了身上的所有魔纹限制，宛如一个水阀，将雷电吸纳进身体之中。
　　时间变得毫无意义，许久雷电才缓缓的平息，大海逐渐恢复平静。
　　叶离轻轻睁开眼，指尖触及脸庞，那里便脱落下了一层焦黑的躯壳，露出里面新生的无暇皮肤，面容白皙细嫩，精致俊秀。
　　在叶离的识海内，黑乎乎的金丹上不时划过金色流光，代表着他成功了突破了金丹，
　　叶离在水中甩了甩脑袋，将身上的氧化层的旧皮肤全部脱落，才吐了两个泡泡，耳鳍微微张开，甩了下尾巴浮现到了水面。
　　他身上的衣物被雷电打碎，到也幸好此处没人。
　　天已经黑了，叶离上岸后从空间戒指拿出舒适宽松的长袍换上，散着墨黑发丝，随手抓了两只鱼点火烧烤，同时跟柳沐青聊着天。
　　对方知道他成功突破后没问原因，只是叮嘱了一些事宜。
　　“到达金丹后，阿离你的面容便会定格，只有在死亡时，灵气消散才会迅速老去。”
　　“嗯嗯。”
　　叶离坐在石头边，拿着一只肉多刺少的鱼鱼，满意的咬了一口，嘴巴微微鼓着，应声后问道，“对了，师尊你吃饭了吗？”
　　那边沉默了一下，许久柳沐青才回复他，“吃了。”
　　屏幕那一头，柳沐青看着手里叶离买的一盘巧克力饼干，拿起一块塞进嘴中，觉得这应当也是晚餐了。


第128章 感谢神明大人
　　下着雨的诺尔特星,叶钦站在窗边看着那湖泊，一边感受着宇宙中传来的灵气威能，有些惊讶,
　　“师父,是金丹突破的迹象，这星系还有其他修者？”
　　同为修者,金丹突破的动静极大，叶钦自然是能感受到。
　　更何况在回诺尔特星前他也刚突破金丹,对这雷劫的气息倒是无比熟悉。
　　姜华的灵魂体显现在叶钦身边,是一位鹤发的俊美青年,倒是颠覆了原本叶钦对他的想象,不过也是正常，毕竟突破金丹后,修者的容貌都不会有变化。
　　“应当不用太过担心,那金丹或许只是顺路突破。”姜华思索一番轻轻摇头，
　　“不过我在那雷劫中感受到了魔气，这人恐怕是个魔修，近来七魔宗动荡,阿钦你还是小心些吧。”
　　叶钦轻轻点头,“我明白了。”
　　轻轻合上窗，叶钦转身去了厨房给嘴馋的阿音做馄饨,想了想又给叶离留了一碗保温放着。
　　到了晚上,叶离身上带着一些雨渍回家，满心欢喜的吃着馄饨。
　　“哥,你最近身体有什么不舒服吗？”叶钦坐在叶离身边询问道。
　　他有些担心叶离吃了九界果会有什么异样。
　　叶离闻言轻轻摇头，咬着勺子，“要说的话,其实反而精神更好了，可能是休息够了吧。”
　　“那就好。”叶钦暗自松了口气，等叶离吃完了馄饨就抢着洗碗。
　　叶离则是回到自己的书房内，轻轻合上门，抬手看了眼手腕上的魔纹，一道信息通过这魔纹传到他这来了。
　　七魔宗的圣子每人都有着魔纹，也方便远程联系，并且确保他们的存活。
　　叶离收到的信息来自七魔宗四长老，修为在金丹巅峰，也是叶离的绝对支持者，站位于他。
　　“殿下，魔宗大军已经准备在沧海星系大举入侵，其余七位圣子都已经开始行动了。”
　　“我明白了，”叶离轻轻回应，“我们的人手先不必参战，让他们先消耗吧。”
　　根据势力卡的描述，叶离手下目前有三队夜叉军，两队刀劳军，还有一队恶煞，每队24只，不算其他站位于他的执法长老和弟子，这些就是叶离全部势力了。
　　相比其他的七位圣子动则百队的数量，叶离的势力太过弱小，如果首当其冲，恐怕没一会就要变成孤家寡人了。
　　同四长老的交谈结束，叶离给自己泡了杯抹茶牛奶喝着，站在窗边看着淅淅沥沥的雨水，感受着体内已经达到金丹的修为。
　　九界果还没被消化，叶离接下来只需要不断的消化九界果，修为的增加速度便是旁人万倍。
　　喝完牛奶，叶离洗漱了一番便上床休息，接下来的半个月生活都很平静，每日便是陪陪阿音叶钦，管理一下炽天使的事物，
　　万蛇同时也带回了消息，光明神圣教廷依旧和曾经一样打击着主教会，名为圣殿骑士的军队所向披靡，每一人至少都是24级的精神力。
　　虽然没有得到红莲的消息，但叶离猜，红莲恐怕已经突破24级，达到了第五阶层甚至更高。
　　每一个阶层的战斗力都不能用翻倍来形容，用纬度碾压更为合适。
　　叶离手下合适的战斗力很少，所以怎么看，现在都不是报仇的合适时间。
　　不过叶离也不着急，安稳的提升自己的修为和精神力，顺便给万蛇又奖励了一些血液，让他突破迅速突破18级，进入第四阶层。
　　后者喝了血液后不知道去了哪里消化，但在一天夜里，缇亚娜不远万里来到了诺尔特星找到叶离。
　　“吾神。”
　　叶离正在看着画集，缇亚娜悄悄的从阴影内走出，身上穿着黑色斗篷，轻轻摘下兜帽，露出苍白的发丝和面容。
　　“何事？”叶离轻轻合上画集看向他，“是炽天使出问题了吗？”
　　缇亚娜轻轻摇头，眼神犹豫的看着他。
　　叶离眨了眨眼睛，过高的情商让他意识到了什么，轻笑一声道，“过来。”
　　缇亚娜眼睛一亮，连忙走过去，在叶离腿边落跪，仰头看着他，眼中带着期待。
　　“也是，我有些偏心，这可不行。”叶离笑着摇头，伸手触碰在缇亚娜的脸颊上，擦过其眼角的一颗雀斑，抬手轻轻咬破自己的指尖，金色的血液缓缓溢出。
　　****
　　****
　　叶离一人走在湖泊边，身上穿着合身的礼服，手上戴着黑手套，静静欣赏着湖泊。
　　距离他回到诺尔特星已有一月之久，修为在金丹稳定下来，精神力也同样如此。
　　这里不是诺尔特星，而是隔壁的一颗星球，之所以来这，是因为叶离要和一人碰面，为此，叶离服下了易容丹，面容是柳离殇的模样。
　　天空中的漆黑划过，一道黑色的光芒落在叶离身边，带着些黑色烟雾。
　　“好久不见，离殇小师弟。”一道轻柔的声音响起，一位人影来到了叶离面前轻轻拥抱他。
　　这人身材纤细，长发及腰，容貌阴柔艳丽，虽然是男人，却是从骨子里透出一股媚惑之意，说话吐气间都能让旁人心里发痒。
　　不过他的修为却是已经处于金丹巅峰，比叶离高了不少。
　　叶离轻笑着，“好久不见师兄，此时来找我是为何？”
　　这阴柔男子不是别人，正是七魔宗七位圣子中的一位，名为唐若夕，修的魅魔之道，天生九阴体，修为虽然不是最高，但招揽手下的能力一流，许多人都是为他而站位。
　　而叶离之所以现在用的是柳离殇的容貌和名字，主要还是不想暴露身份，打算双边经营，也不会影响到家人。
　　唐若夕笑着抬起脑袋，嗅着叶离身上的香气凑近他的耳边，
　　“这还用问吗师弟，师兄自然是为了宗主之位而来。”
　　说着，唐若夕伸出手，轻轻捏住了叶离的下巴凑近，
　　“师弟，我还是觉得你适合修魅之道，如此的漂亮脸庞不利用当真是浪费，不如跟着我转修，咱们再一同双修，躺着就能增进修为。”
　　叶离无言轻笑，微微摇头，“还是不了，我的体系已经成型，更换有些麻烦。”
　　唐若夕可惜的叹气，略微退后一步，“那么师兄也不多言了，师弟，你来加入师兄的阵营吧，你的势力军队如此微弱，宗主基本无望，不如来辅佐我，届时我为宗主，你便是之下的第二人。”
　　唐若夕提出的条件很诱人，但叶离有着自己的野心，轻轻摇头，“不必了师兄，我暂且不想站位，但你可以放心，我也不会站位其他人。”
　　他的势力可远远不止七魔宗那些，若是要争，最后归谁还不确定。
　　唐若夕见叶离拒绝，有些郁闷这个师弟不开窍，为何就是不肯同自己一起呢。
　　说实话，叶离的那些势力他看不上，他看上的是叶离这人。
　　从刚刚见到的第一眼，他就对这还是处子身的师弟有了些欲望，甚至想用些强硬手段强占，最好能把人留在身边。
　　若叶离不是圣子他可能就直接动手了，但叶离作为圣子之一，潜力还是很大的，背后还有着四长老，树立一个敌人得不偿失。
　　见叶离如此拒绝，唐若夕失望叹气，“那离殇师弟你可要遵守诺言，不站位其余人。”
　　他说的其余人自然是六位圣子，叶离轻轻点头保证，“放心吧师兄。”
　　两人谈话间，却是没注意到森林内刚刚落下的一道人影。
　　叶钦的身影在姜华那合道巅峰的灵气隐藏下，来到了树后，正好听见唐若夕和叶离的最后对话。
　　叶离和唐若夕完全没有发现他，是因为着姜华施展的灵气层次过高，隐藏起来即使是普通合道也无法察觉。
　　叶钦悄悄的从树后探出脑袋，看见了唐若夕的背影有些惊讶，因为此人身上的魔气冲天，但在视线落在叶离的脸上后，他的瞳孔微微颤抖。
　　“柳离殇？”他轻轻嘀咕，确定那张脸就是在无量秘境之中的柳离殇，毕竟那双像是湖水一样清澈的淡蓝色眼眸实在让人难忘。
　　可问题是，应该在东星域的柳离殇怎么会在这，而且为什么会和一个身上魔气如此浓郁的人在一起。
　　“小钦，这柳离殇身上有着很强大的魔气。”如此近的距离，姜华轻易察觉了叶离身上的魔气。
　　“他应当就是一月前在这个星系突破的魔修金丹，旁边那人也是位魔修，恐怕这柳离殇，是已经入魔了…”姜华犹豫了一下，道出了自己的结论。
　　“入魔？”叶钦有些惊讶，但叶离身上四散的魔气让他不得不接受。
　　为何好好的，柳离殇会入魔？
　　叶钦继续偷听着叶离和唐若夕的对话。
　　“我就不多打扰离殇师弟你了，当然之后你若是想，还可以来找我。”唐若夕柔和一笑，接着凑上前又抱了抱叶离，才身化黑雾迅速离开这颗星球。
　　唐若夕走后，叶离若有所思的站在原地，指尖摩挲着青叶戒指，开始想着如何和师尊解释自己的身份。
　　思索了一会，叶离便摇摇头同样身化黑雾离开此处。
　　这时叶钦才缓缓走出树林，感受着周遭浓郁的魔气，微微皱着眉。
　　他还是不解，柳离殇为何入魔，但从刚刚那人对柳离殇称作师弟，并且修为如此高深，柳离殇很可能就与七魔宗有了关系。
　　联合议会有令，任何有关魔宗的事物都要上报，但面对柳离殇，叶钦多了一丝犹豫，不得不询问姜华，
　　后者微微叹气，“暂时当做不知情吧，若是柳离殇他有着苦衷，也不好处理，阿钦你找个机会当面询问吧。”
　　姜华也没想到这位和叶钦天赋相当，日后必然能突破合道的人物居然会入魔，这对整个东星域是好是坏还不能确定。
　　叶钦轻轻点头，看着叶离离去的方位，察觉风雨欲来，心情有些不好。
　　另一边，叶离回了诺尔特星，解除易容丹，来到了炽天使一所秘密基地。
　　走进这基地中，四周无人，叶离一路通行来到了最里面的房间。
　　这里是一条长长的走廊，铺着温馨的木地板。
　　叶离来到第一扇门前推开，里面的空间很大，装修为银白色，中间有着一个巨大的时钟。
　　若是有时钟之塔的人在，立刻就会认出这是他们专门用于祷告的时钟雕像。
　　叶离低头咬住指尖的手套脱下，接着便来到了一面镜子前，同自己对视着，给自己进行镜像催眠。
　　这是镜子分体升级后的新用法，叶离可以在自己表面形成镜像，即保留一个暂时形态，或者说是伪装形态，随他心意。
　　不一会，叶离琥珀色的眼眸中多了对时间之神的信仰，是如此的虔诚。
　　他来到了雕像前双手合拳，低头轻轻祷告着，
　　“掌管循环与混乱，伟大的时间之主，我是您最虔诚的信徒，请以您至高的荣耀庇佑我…”
　　距离叶离和红莲的战斗已经过去许久，时间之神的祝福冷却半年也到了，所以叶离让人专门制造了这个秘密基地，供奉上时间之神的雕像。
　　随着祷告的缓缓结束，一道银白色的气流在四周浮现进入叶离的体内，缭绕在他漆黑的神格四周。
　　叶离也缓缓的站起身，眼神保持着虔诚走出房间，合上门。
　　“啪嗒”一声，叶离表面覆盖的镜像破碎，琥珀色的眼眸仍然是那只信仰自己的邪神。
　　他轻轻舒了一口气，感知着神格内的时间神庇护，转身进入到下一个房间。
　　推开房间门，这里的空间同样庞大，被叶离派人摆满了鲜花，玫瑰，郁金香，百合等等一样不少，地面也同样被花瓣铺满。
　　而在这房间内，有着一副立起来的精致棺材，两把镰刀交叉。
　　说起来可能让人不相信，这是叶离派人去了信仰死亡之神的教派观察了一个月后，复刻而出的祷告地。
　　明明是死亡之神，却是意外的喜欢鲜花。
　　这死亡之神也不是别人，是曾经叶离与红莲战斗时，曾经帮助过他的中立神明。
　　虽然有些不道德，但叶离还蛮喜欢死亡之神的祝福，所以就派人打造了这些，打算骗个祝福。
　　他先是脱掉身上的外套，解开扎在脑后的发丝，才轻轻走进房间，在自己身体覆盖了一层镜像用于欺骗神明。
　　他在那棺材前单膝落跪，面容温和柔弱，声音轻轻的，“掌管生命的凋零死亡，伟大的死亡之神，我是您最虔诚的信徒，请您以死亡的鲜花庇佑于我…”
　　叶离的祷告很轻，但却是效果甚佳。
　　他闭着眼，感觉到了有一只手轻轻在他的脑袋是抚摸着，很温柔。
　　“真是可爱的信徒…”
　　隐约间，一道声音传入叶离耳中。
　　在外界，一朵漆黑的花束缓缓凝聚，根茎花瓣全部是漆黑色的。
　　那花朵轻轻塞进了叶离发丝间，根茎与叶离墨黑发丝交织融合在了一起。
　　叶离也在这一刻获得了熟悉的力量，乌漆麻黑的神格上，忽然长出了一朵黑色的花，缭绕着漆黑的雷电。
　　在叶离的身后，单薄的衬衣被撑破，一对黑色的羽翼猛然施展开来，在周遭的花朵上散落漆黑羽毛。
　　许久，叶离缓缓睁开眼，了然死亡之神的意念已经褪去，才站起身，有些不适应的转头看向背后的漆黑羽翼。
　　仿佛是手脚一般，叶离对这羽翼能轻松控制，微微振动两下，他的身子就缓缓浮空。
　　很显然，这是死亡之神对祂最虔诚的信徒的额外奖励：一对翅膀。
　　这翅膀比叶离还要大上许多，手感极佳，微微收拢就能把他自己包裹起来，并且防御力极强，堪比天阶极品的宝物，甚至远远超出。
　　虽然没能飞天实验，但叶离觉得，用这翅膀飞起来恐怕要比御剑还快。
　　怎么说呢…
　　“感谢您，大方的神明～”
　　叶离嘴角轻轻勾起，合手弯腰向着死亡之神道谢。


第129章 圣子议会
　　森林之上,这里被设置了屏蔽器，叶离轻轻煽动着漆黑羽翼，与云层同高,墨黑发丝散落,被风流轻轻吹动。
　　这是比御剑飞行还要棒的体验，叶离虚张开手拥抱空气,脸上带着笑容放松翅膀往下方坠落，到了地面又动了动翅膀平稳落下。
　　落在实地,叶离的翅膀缓缓收起,不过麻烦的便是衣服上的两个洞,叶离只能从戒指里拿了件外套穿上遮挡
　　回到家中时,叶离见叶钦沉默看着一本教材书，走过去轻轻给他捏了捏肩膀,笑着道,
　　“别太辛苦。”
　　叶钦回过神，仰头露出一个笑容，“嗯。”
　　接下来的日子叶离依然悠闲，只是又有了几位圣子想要与他见面,无非都是想拉拢他这个势力弱的。
　　这些人都被叶离一一退拒,但还有人不死心用着魔纹给他发消息。
　　“柳师弟你当真不再考虑一下，你与我合作,这沧海一战必然会是我们功劳最大。”
　　温馨的房间内,叶离洗完澡擦干背后的翅膀，缩在被窝中不自觉把自己包裹着,正和师尊聊着天，远程教学对方怎么下面条，怎么调火候,忽然收到了一位圣子发来的消息。
　　此人名为顾忌，主修贪之魔道，为人圆滑，修为在金丹后期，算是中间的那一档，比叶离这位金丹初期高，又比上面的几位低。
　　不过此人势力不小，人缘甚好，拉拢了许多的长老的站位。
　　“暂且不考虑，师兄早睡吧。”
　　叶离随手给这家伙回了条消息，就抬手，一缕魔气注入魔纹中，将顾忌拉黑，不再接受他的传讯，然后继续和师尊聊天。
　　那边的顾忌见叶离将他拉黑，有些不甘心的咬牙，捶打了一下旁边的墙壁，冷笑一声，
　　“无非就是嫌我实力不够，柳离殇，你会后悔的。”
　　沧海星系的战役将会在一个月后全面开启，顾忌抬手召来一只小鬼，
　　“去探查一下柳离殇的事情，他比我们七人都先到东星域，肯定是有什么想法，指不定有什么事情瞒着宗门。”
　　那小鬼是擅长打听情报的鬼怪，点头离开密室，去了东星域。
　　一个月的时间并不多，叶离作为七魔宗圣子之一，这样的场面自然是必须到场。
　　叶钦也是受到了宗门的指示，作为金丹期修士，将于半月后回归浮生宗参与沧海星系的战争。
　　作为东星域第一大宗，面对魔修自然不能畏惧，其弟子必然也需要首当其冲，否则肯定会寒了普通百姓的心。
　　夜晚时分，叶离同叶钦道了晚安，站在窗边给自己点了只烟缓缓抿着，出神看着窗外的圆月。
　　忽然，房门被轻轻敲了敲，叶音软糯糯的声音响起，带着些困乏，“哥哥你睡着了吗？”
　　“没呢阿音。”叶离闻言应声，掐掉了自己指尖的香烟，挥手用着灵气将房间内的烟雾全部湮灭。
　　门外，叶音缓缓的推开门，身上穿着兔子睡衣，抱着一个洞洞海绵玩偶，见到叶离后轻轻关上门，抱着玩偶仰头道，
　　“哥哥我睡不着，你给我讲故事好吗？”她说着，揉了揉眼睛，看上去是想睡但又睡不着。
　　叶离见状笑着点头，走过去抱起叶音放在自己床上盖好被子，才从柜子中拿出厚厚的故事书，
　　“阿音想听什么故事。”
　　“都可以，哥哥讲的阿音都喜欢。”
　　“好。”叶离笑着来到床边揉了揉她的脑袋，接着也躺到被窝里，让叶音靠着他的肩膀。
　　“在一个偏远的山村中有着一个小孩子，一天晚上，他的家门口来了一辆独角兽马车，身穿漂亮礼服的魔法师走下马车，手杖住着地面，问道：”
　　“你想学魔法吗？”
　　……
　　温和的嗓音叙述着魔法故事，叶音听得很入迷，只是小孩子终究容易困，没一会就靠在叶离怀里睡着了。
　　叶离合上书，在叶音的脑袋上亲了一下，将人塞进被窝盖好被子，才起身卷起袖子，去给自己泡了杯咖啡，坐在书桌后，拿过旁边的金边眼镜带上，处理着屏幕上炽天使近来和之后的一些事物。
　　他即将前往沧海星系，所以才需要熬夜提前处理一下。
　　有关六翼天使药剂的发售因为叶离的受伤而耽搁，但现在已经提上了日程，伯恩那边已经完成了稀释和研发测试，想来发售后叶离的信徒又要多上一大批。
　　炽天使制药的壮大势不可挡，坎塔斯星系的药剂市场几乎90%被炽天使占据，现在更是呈现病毒式往周遭星系扩散。诺尔帝国那边的市场也和西尔斯保证的那样，炽天使集团进入的轻松无比，甚至在那边媒体的政治宣传下，炽天使卖的东西销量都好的离谱。
　　在如此巨大的体量下，炽天使集团自然也不可能只卖神血药剂，不过其余方面都是交给了布莱尔缇亚娜他们，叶离也没有过多关注，只知道营收是个天文数字。
　　很快，到了沧海星系开战的前一天，叶钦借着提早开学的借口准备离开诺尔特星。
　　叶离开车送他去到了学校，临走前给了他一包薄饼干，
　　“我自己烤的，奶油味和巧克力味，拿着吃吧。”
　　叶钦抱着那带饼干笑着点头，“谢谢哥。”
　　叶离同他轻轻拥抱，“去吧，在学校好好学习。”
　　“放心吧哥，我会好好学习的。”叶钦认真保证，一步三回头进了校门，拿了一块饼干塞进嘴里，接着就把剩下收进空间。
　　哥哥做的太好吃，叶钦有些担心自己会一晚上吃完，他可是想着把这些带到战场上，累了吃一片，比回复丹药效果好多了了。
　　叶离见叶钦没了影，回到车内去到了炽天使星舰部，万蛇已经等待在那，身上穿着西装，面色仍然苍白消瘦，但精神力已经突破19级，位于第四阶层。
　　进入到星舰内，叶离设置了目的地，便带着万蛇启航前往东星域沧海星系，隔壁的魔宗驻地。
　　一路上他们倒是经历了一些联合议会的审查，在见到叶离的金丹修为后才恭敬的让他通过。
　　如今整个东星域都知道七魔宗要进攻沧海星系，宗门学院已经在联合议会的组织下形成了军队，并且雇佣了许多的散修军队。
　　叶离的星舰绕开沧海星系，来到了这里的一座荒废星系。
　　刚一进入，叶离便察觉有人的视线在星舰上扫过，叶离便释放出了魔气，那视线才缓缓消失。
　　星舰在一颗星球缓缓落下，下方已经有了人在等待，其中就有四长老的身影，还有一些同样追随他的长老和弟子。
　　四长老的修为是金丹巅峰，面容俊俏，但为人稳重成熟，是叶离的父亲以前买下收徒的孩子，如今便是对叶离忠诚。
　　“殿下。”四长老的视线落在叶离身上，见到叶离突破金丹后很是开心，“恭喜殿下突破金丹。”
　　其余长老和弟子见此也纷纷祝贺。
　　“无事。”叶离在星舰内的时候就服用了易容丹，维持着柳离殇的模样，淡蓝色的眼眸带着些许圣子的高傲。
　　万蛇走在叶离身后，惊讶叶离是什么时候又在这里建立了势力。
　　“殿下，这位是？”四长老皱眉看着万蛇。
　　“我的人，放心吧。”叶离随口回应一句，便拉开时间历瞧了一眼，
　　“议会地点在何处？”
　　四长老连忙点头，“殿下随我来，其余七位圣子已经在等您了。”
　　叶离轻轻点头，跟着四长老来到了一处用着魔气建造的灰色宫殿。
　　推开宫殿的大门，里面的谈笑讨论戛然而止，里面的圆桌坐满了人，七位圣子容貌不同，气度天差地别。
　　“噗嗤，”一声，忽然有道阴阳怪气的声音传出，
　　“某人莫非真当自己的坐稳宗主之位了吗？明明修为是我们之中最弱的小师弟。”
　　那阴阳怪气的人不是别人，正是顾忌，那个被叶离拉黑的圣子。
　　“不必师兄操心，”
　　叶离没管他，在圆桌的最后一处位置坐下，身上的礼服整洁优雅，墨黑发丝轻轻扎起落在脑后，双腿交叠，气质上倒是把对面那拿着折扇的男人比了下去。
　　顾忌皱眉收起折扇，冷哼一声让下属鬼关门，接着便抬手调出虚拟屏幕，显示着沧海星系的地图。
　　沧海星系位于东星域的边缘，是必须要攻克的防线。
　　“我带领第四军从第四侧边切入，正面势力我们各派军团，每人十队，各位意下如何？”
　　顾忌说着，眼神冷淡落在叶离身上，“当然，柳师弟你就不必参与了，你去第十八角进攻便可，那里有几处水源星和花园星，倒是很适合师弟你。”
　　进攻星系，最重要的便是星球资源分配，按照七魔宗的规矩，谁打下就是谁的。
　　沧海星系所有的矿产星和资源星都集中在第八侧边内，顾忌所指的十八角处在边缘，只有一些旅游星，风景倒是优美，但没什么价值。
　　他也是明里暗里都在讽刺叶离花瓶之名，毕竟叶离修为算是所有人中最弱，偏偏容貌又不逊色于唐若夕和其余师姐。
　　不过去侧边到也和叶离心意，他无所谓的端起茶水喝了一口，
　　“可，我的势力尚弱，便不争这沧海了，诸位师兄师姐，离殇祝你们好运。”
　　叶离的退让倒是顾忌没想到，内心冷哼一声，摇了摇折扇便不再管他，同其余六位圣子开始商议细闻。
　　叶离只是听着，慢慢喝着茶水，倒是身后的万蛇的眼神冰冷，被叶离用着精神力揉了揉才平复下来。
　　他本身就不想与联合议会为敌，毕竟这对自己并没有什么好处，钱财资源他都不缺，混水摸鱼过去便是。
　　至于顾忌的挑衅，叶离根本不在意，毕竟是个久经沙场的生意人，什么阴阳怪气和讽刺没见过。
　　试问一位成熟的邪神，会在意一只屎壳郎的挑衅吗？
　　会议的商讨继续着，七位圣子各自分配好了进攻位置，便各自身化黑雾离开议会宫殿，开始集结军队准备在三日后发起进攻。
　　叶离也让万蛇去和四长老打招呼，顺便给他安排晚上的休息之地。
　　只是在议会宫殿内，还有一人没走，是位面容冷淡的师姐，名为秦洛止，修的是戮魔之道，修为圣域中期，是圣子中修为最高的一人，几乎稳压所有人百年。
　　“师姐留下是有什么事情吗？”叶离放下茶杯主动开口询问。
　　后者将视线从地图上移开看向他，眼神平淡冰冷，
　　“我可支援你30队恶煞，届时你从侧面突进，拿下多少星球算你的。”
　　魔宗之中，最为凶猛的妖物便是恶煞，是战场上好手，皮糙肉厚，成年恶煞的修为便是气海初期，一直是魔宗的中坚战力。
　　30队恶煞是笔不小的战斗力，叶离有些惊讶为何这位从来冷言少语的师姐会忽然帮他。
　　“不必了师姐，此次战争，离殇说实话并不想参与。”他轻笑一声，还是摇头拒绝了秦洛止。
　　后者微微皱眉，但最后还是点头随他，“也好，你的修为太低了，再多闭关一段时日吧。”
　　说罢，秦洛止身躯化成黑雾消散此处，留下仍然疑惑的叶离。
　　这位记忆中冰冷的杀神师姐性格意外的不错呢，比屎壳郎好多了。


第130章 沧海战役
　　荒芜星球上,叶离身化黑雾缓缓落地，回了自己在这的临时驻地，虽然环境不怎么样,但将就几天还是够了。
　　随手召唤出镜子分体去给自己泡咖啡,叶离在书桌边拉开椅子坐下，抬手拿了一本魔宗的的小说翻了翻
　　和东星域也没有什么差别,只是魔宗星系这边的小说都开放了不少，至少叶离没翻两页就见到了床上文学,剧情没有多少,但倒是很解闷。
　　看了一段,叶离轻轻合上书接过分体递来的咖啡喝了一口,收到了来自柳沐青的消息。
　　“阿离你近期都不要回东星域了，七魔宗已然准备进攻沧海星系。”
　　“好的师尊,我都听你的。”叶离乖乖回复,撇了眼窗外的妖魔大军，脸不红心不跳的撒谎。
　　同师尊聊完，叶离喝完咖啡换了身衣服，起身叫上万蛇,接着身后的衣服缓缓溶解,露出了足够叶离放翅膀的位置。
　　他让人在衣服上加入了纳米技术，也方便叶离伸展翅膀。
　　“老板…你长翅膀了？”万蛇眨了眨金色的竖瞳,领口钻出的小蛇同样惊讶,比当时叶离长了鹿角还要惊讶。
　　叶离闻言轻笑一声，微微振动翅膀,身子缓缓浮空，随口解释道，“很惊讶？算是个意外吧。”
　　“我去沧海星系看看,你留在这里，”他向着万蛇吩咐一句，振动翅膀迅速升空，身子在精神力的覆盖下没有引起别人的注意。
　　进入到了宇宙中，叶离的速度不减，甚至于顺着宇宙乱流迅速加速，一头撞进一片星云中，粉红的雾气在翅膀上轻轻划过，带出一道长长的粉色。
　　死亡之神给予的翅膀远比叶离想象的要厉害，他的速度几乎是自身御剑飞行的两倍，神力注入越多，速度便越快。
　　金丹期便可在无氧环境中生活，所以叶离也没有什么不适，没一会就来到了沧海星系的主星系。
　　这里已经戒备森严，充满着巡逻舰队和空间站，上面有着各大宗门和学院的标志，每一艘进出的星舰都要经过严格检测。
　　叶离见状扇了扇翅膀，身体表面形成了镜像，即反射周遭的一切，让他的踪影完全消失在宇宙中，即使是再精密的仪器也无法检索。
　　他一路飞过许多的空间站，最后来到了沧海主星。
　　这里的街道上有着许多统一装饰的修者在巡逻，不过民众的生活似乎没受什么影响，这源自于他们对联合议会的信任。
　　叶离在一处小角落落下，扇了扇翅膀收起，衣服的口子便自动愈合。
　　走出巷子，叶离随手在街边买了支棉花糖，接着便向着星球内部区域而去。
　　天空中不时飞过几位御剑的修士，身上穿着各自宗门学院的衣服，其中浮生宗的人数最多，叶离一路上就见到了许多气海的弟子，偶尔有一位金丹，年龄都比较大。
　　这场战役的主要战斗力还是金丹期和气海期，圣域期一般不会轻易出手。
　　叶离来这的目的也很简单，就是看看东星域联合议会的兵力布置，以及他们的具体战力，知己知彼，他才好布局。
　　“站住，”天空中飞过两位浮生宗弟子，见到叶离后轻呵一声，接着落地拿出虚拟表格，
　　“请上报姓名和修为，联合议会需要进行登记。”
　　叶离闻言，咬了一口棉花糖，“柳离殇，金丹修为。”
　　说着，叶离将金丹期的威压略微释放，顿时让这两位弟子眼中有了尊敬，登记完姓名便拱手离去。
　　之后叶离又逛了一圈，找了家火锅店点了超辣锅，又点了许多菜，才抬手拉开虚拟屏幕，通过匿名账号给叶钦发消息。
　　“我这有关于七魔宗的信息，可来一见？”
　　发完，叶离给自己下着菜，倒是没想到叶钦马上就给给了他回复。
　　“你是谁？”
　　“柳离殇。”
　　不远处的酒店中，叶钦看着屏幕上的名字，有些惊讶和疑惑，为何柳离殇会在这样的时候忽然和他见面。
　　“你在何处？”他抬手继续发消息询问。
　　柳离殇那边很快给了回复。
　　“沧海火锅店，三楼第四号包厢。”
　　叶钦眨了眨眼，来到床边拉开帘子，看着就在隔壁一条街的沧海火锅店，
　　“好，我马上来。”他回了一句，就拿过旁边的外套套上下楼。
　　来到包厢时，服务员为叶钦推开门。
　　现在正是黄昏时间，叶离身上穿着棕色的短风衣，衣着简单，但身上的气质鹤立鸡群，听到声音后回过头，面容精致漂亮，淡蓝色的眼眸宛如湖泊一样的干净透彻。
　　轻轻合上门，叶钦来到叶离面前坐下，一时间不知道怎么开口，
　　他瞧了一眼叶离点的菜，觉得有些巧，居然大部分都是他喜欢的菜，特辣锅也是他的口味。
　　“吃点吗？”叶离端起碗，咬了一口沾着调料的牛肉丸，最后全部咬进嘴中，声音清淡，“我请客。”
　　“多谢。”叶钦轻轻点头，但内心还是关注叶离叫他来的原因，
　　“你所说的情报是什么？”
　　叶离鼓着一边嘴巴，闻言缓缓咽下，端起旁边的奶茶喝了一口，
　　“我知道七魔宗开战时的具体排布。”
　　他的话让叶钦内心惊讶，望着叶离，内心已经觉得柳离殇入魔的消息确实。
　　可既然已经入魔，柳离殇为何要来告诉他七魔宗的排布。
　　若真要说，叶钦觉得，柳离殇应该是有着什么难处，或许加入魔宗也非自愿，所以才会在这样的关键时刻找到他。
　　“为什么要告诉我？”
　　叶离夹起一片牛肉，闻言看向叶钦，淡蓝色的眼眸没有起伏。
　　“我没朋友，也没认识的人，只认识你。”
　　除了柳沐青和剑尘，在这东星域正道一方，叶离确实也只认识叶钦一人了，和他的交情稍微好些。
　　话落，叶离将牛肉塞进嘴中，非常满意东星域特有的辣椒，实在合他口味。
　　他又放了一盘鱼片下去，只是对面的叶钦一时间沉默了下来。
　　叶离以为叶钦是在思考着什么，许久才听见叶钦认真严肃的道，
　　“我能喊你离殇吗？”
　　叶离无所谓的点头，“可。”
　　叶钦的表情缓和了许多，从口袋中拿出全息地图，“麻烦离殇你慢慢说，我慢慢记。”
　　叶离咬着鱼片，轻轻点头，给叶钦报着七位圣子的所负责的区域，一个不落，倒是没说自己的位置，不过却是特别关照了一下顾忌。
　　“那家伙比较狡猾，建议你们重点打击斩首。”叶离神色冷淡，又夹了一片鱼肉，见盘中没有了，抬手又在一边的机器人上点了几盘，甚至想打包一些回去。
　　叶钦看着他的动作，“你喜欢吃鱼？”
　　叶离轻轻点头，“你呢。”
　　“我也蛮喜欢的。”叶钦将记录完的全息地图收回，说的话没撒谎。
　　叶离从小看着他长大，自然也知道他喜欢，而且还知道他喜欢三分熟，于是随手夹了片烫了烫，习惯的放到叶钦盘中。
　　对方倒是一愣，但看着叶离平淡的表情，又没说什么，低头吃着鱼片，觉得自己和柳离殇到真是有缘，连鱼肉的爱好都这么相同。
　　一顿晚餐他们吃到了天黑，叶离喝着冰奶昔，随手付了钱便站起身，
　　“别告诉别人，是我给你的情报。”叶离忽然回头看向叶钦。
　　“我保证，我不会告诉任何人。”叶钦的声音严肃，让叶离内心有些想笑，但还是忍住了，抬脚离开包厢。
　　留在包厢内的叶钦看着窗外的修士，起身离开，去到了浮生宗将有关七魔宗的排布告诉了长老，但问起他从何处得知，叶钦只说是自己偶然得知，遵守诺言没把柳离殇透露半分。
　　另一边，叶离离开包厢没着急回去，他又在这转了转，得到了不少消息，比如在沧海星系中有着一位来自浮生宗的圣域强者坐镇。
　　但这些和七魔宗比起来还是弱了些，毕竟七位圣子中，就已经有了两位圣域，主修杀戮道的秦洛止更是圣域中期，战斗力是同境界至少三倍以上。
　　唐若夕修为也在金丹巅峰，不日便有可能突破，这场战争，联合议会终究是低估了七魔宗，胜利的天平也已经落在七魔宗这边。
　　但因为叶离泄露了七魔宗的排布，胜负倒是有些不好说了。
　　叶离这次来找叶离的目的很简单，就是想让自家弟弟小心些，不至于被七魔宗包围丧命，至于叶钦会怎么用这情报，叶离便不想管了。
　　张开翅膀飞回了驻地，叶离收起翅膀去了四长老那确认了手下势力。
　　凝气若干，气海大约有百位，金丹只有四长老和一位执法长老，其中前两者大部分都是无意识的妖魔。
　　这比起其余圣子当真寒酸，但叶离并不在意，毕竟他在北星域还有着势力，只是没到动用的时候罢了。
　　三日的时间很快到达，叶离身上穿着贴身礼服，看着顾忌他们那成百上千的星舰缓缓升空，转身也回到了自己的星舰内确认了坐标为沧海星系。
　　随着星舰的靠近，叶离也见到了沧海星系外的防御结界，一位金丹巅峰的修士带领着军队首当其冲面对他们。
　　“七魔宗，你们当真决定要和联合议会开战？”
　　那修士来自联合议会百灵学院，是东星域屈指可数的高级学院，这人更是其中的高级教授。
　　“废话真多，洛止师姐，还望你出手。”连通的频道内，顾忌的声音带着轻蔑。
　　秦洛止的主舰队在最中心，她轻轻应声，接着便起身抬手，上面的魔气森然，凝聚出了一把漆黑的魔枪。
　　她随手一甩，那用着魔气凝聚的枪身便瞬间冲出，穿过星舰，瞬间砸落在那由无数修士布置的结界上。
　　刹那间，魔气爆炸，结界被瞬间击溃，一大批的修士受到反噬吐出一口鲜血，那领头的金丹巅峰也脸色苍白愤怒。
　　圣域期的强大一览无遗，数万名普通修者布置的结界在圣域期面前不过是挥挥手的事情。
　　“给我上！”顾忌站在主控室内，激动的下令，周边数百艘的星舰立刻向前俯冲，里面的妖物也从舱门冲出，扑向那些防守的修士。
　　战争几乎是一触即发，魔修这边的主力是培养而出的奴隶妖魔，皮糙肉厚悍不畏死，血液和战斗只会让它们更加兴奋。
　　叶离离主战场有着段距离，这里的防御也很薄弱，结界被击溃后更是仿佛不设防，只有一两位气海和一队凝气守卫。
　　叶离见状，身上金丹的魔气释放而出，声音通过魔气传出，“可要抵抗？”
　　面对一位金丹，这两人自然是选择了规避，毕竟这里只是一些无关紧要的花园星，也不是战线要点，让出便让了，损失不大。
　　随着他们的撤退，叶离降临到了一颗花园星。
　　别的不说，这里的风景当真一流，他们落下的地方更是开满了桃花。
　　“随便休息吧，午饭我们吃烤肉。”
　　叶离伸了个懒腰，同四长老他们吩咐，就找了颗桃花树，在上面的枝干上坐下，拿出之前没看完的魔宗小说打发时间。
　　他这边异常悠闲，但主战区那边已经是炮火连天，妖魔同修士在宇宙中战斗，其余地区都呈暂时胶着，唯有顾忌负责的区域，忽然从远处杀出了数位金丹，共有四人。
　　“叶道友，那就是要特别注意的家伙吗？”一位金丹期提着剑询问叶钦。
　　叶钦轻轻点头，“此人狡猾异常，随我先将那顾忌斩杀。”
　　原本的优势瞬间倒转，金丹期随手一招就是天翻地覆，顾忌眼睁睁看着那四人一人一剑将他的手下灭了大半。
　　“混蛋！”顾忌见状自然不可能干看着，让几位金丹的执法长老去对付那四人。
　　同时他询问了其余人那边的情况，得到的结果是，只有他这边来了四位金丹。


第131章 意外
　　沧海星系前线.
　　秦洛止坐在星舰内,看着两军的交战她处于优势便不再多言，让一位圣域初期的长老指挥，就联系到了叶离那询问情况。
　　另一边的花园星,叶离坐在树枝上,随手从旁边的桃树上摘了朵桃花塞在自己发丝间，揉了揉爬到怀里的小白蛇。
　　“放心吧师姐,我这里没有情况，你小心一些对方的偷袭。”
　　秦洛止对他倒是没什么敌意,叶离也不介意告诉她一些情报,毕竟他这次最想看到的结果就是两边势均力敌。
　　叶离的话才刚洛,秦洛止便感觉到了星舰后方几位金丹期的灵气迅速袭来,眼神冰冷，同叶离轻轻应声挂断通讯。
　　这场战役要持续很长时间,叶钦带领着三位金丹此时正在围攻顾忌,但因为顾忌手下有着众多长老和妖魔护卫，一时间僵持不下。
　　其余的战场也纷纷出现了刺杀的小队，几乎都是金丹组成，直冲圣子的主星舰,也让七人意识到了自己的位置暴露。
　　不过联合议会他们仍然犯了一个致命错误,那便是小看了七魔宗的高端战力，随便一个高级执法长老拎出来便是金丹,更何况秦洛止本身更是圣域中期,出手残忍果断，几乎是用了几秒时间便将前来刺杀的修士斩杀。
　　战争充满了血腥和残酷,联合议会的大军开始退缩，不断的有星舰被炸毁击落，让出了许多重要的矿产资源星。
　　唯一情况稍好的便是叶钦负责的区域,他虽然只有金丹中期的修为，但却是一人对战两位金丹巅峰的魔修。
　　浩荡虚空，叶钦抬手甩出一道火流，接着火流在灵气的注入下迅速扩大，转眼席卷整个战场，将那些妖魔统统卷入其中。
　　他轻轻掐了一个印，火流汇聚融合在一起，形成一只巨大的火龙撕咬向一位金丹魔修。
　　后者凝聚着魔气，森然的魔气抵挡着火龙。
　　但叶钦不过是吸引他注意力罢了，身子在灵气的加持下瞬间来到火龙之后，猛然挥舞手中长剑，将那火流汇聚于剑身，发丝飞舞间瞬间穿透那金丹巅峰的身体。
　　周遭还翻滚着火流，叶钦冷脸看向顾忌，后者已经没了战意，想也没想的在通讯频道中求助，“洛止师姐，若有空还望助我一臂之力！”
　　屹立虚空的秦洛止闻言，微微皱眉，接着身子闪烁，迅速化作黑雾来到了顾忌的战区。
　　叶钦也感觉到了一股巨大压力落下，看着秦洛止缓缓出现的身影，内心紧张了起来。
　　“师姐，此人斩杀我们两位长老，此子不除必有后患！”顾忌身化黑雾来到秦洛止身边，咬牙进言。
　　“回去吧。”秦洛止撇了他一眼，声音冷淡，话落之时，周遭的宇宙猛然变得漆黑一片，叶钦也在此刻感觉到了不对劲，反应过来时已经被着领域困在其中。
　　秦洛止手上拿着漆黑魔枪，身上穿着暗色的轻甲，威压几乎让叶钦有些窒息，提着剑身，上面的火流被压制到熄灭。
　　“你很有天赋。”秦洛止抬起枪尖对准叶钦，轻轻道了一句，声音清淡，身子便迅速冲出，直指叶钦胸口。
　　叶钦很有天赋，但可惜他站在联合议会一边，秦洛止对敌人不会手软。
　　叶钦抬手以剑身抵挡，却是被反震力打的胸口一闷，连忙挥手汇聚灵气，接着施展万化法门，在空中形成万千长剑落下，自己则是退后一步捂着胸口。
　　秦洛止对他的招式毫不在意，抬手随意挥舞枪声，将那些灵气长剑震飞，再次将枪尖直指于他。
　　叶钦了然自己要获胜的几率甚小，于是转身向着最近的一颗星球落下。
　　秦洛止瞬间追上他，身体在空中旋转，一甩长枪，带着势不可挡的魔气刺向叶钦，周遭的云层被瞬间破开。
　　后者不得不汇聚全身灵气，以长剑阻挡，但在圣域期面前，他的本命剑猛然破碎，空中喷出一口血液，身子仿佛断了线一样坠入星球中。
　　秦洛止看看他落入一片沙漠，皱眉也跟着落下，一时间却是没找到叶钦的身影。
　　但忽然间，秦洛止脚下的沙粒振动，接着仿佛有了生命一般向着她绞杀而来，数以亿计的沙粒形成巨大的沙龙，撕咬向她。
　　秦洛止惊讶着这手控沙能力，抬手召回魔枪插入地底，接着威压震荡，沙粒仿佛雨点一样从空中落下。
　　他解决完沙子，见到了远处叶钦的背影，便直接抬手挥出魔枪。
　　这回叶钦没有本命剑，根本不可能抵挡秦洛止的全力一击，那魔枪插入叶钦的位置，砂砾产生了巨大的爆炸，但随着秦洛止的视线凝聚，那处却是没有着叶钦的身影。
　　是海市蜃楼。
　　秦洛止意识到自己中了这招，领域却是被猛然打开一个口子，眼睁睁的察觉叶钦的气息瞬间遁去。
　　她回收自己的魔枪，内心有些惊讶，惊讶着叶钦是如何做到突破他的领域从而逃离。
　　远处星系，叶钦的身子从扭曲空间中掉落出，身子险些支撑不住，扶着一颗树干喘着气，发丝被汗渍浸湿，内脏灵气一片紊乱。
　　仅仅是金丹和圣域的差距就已经巨大，秦洛止更是主修杀戮，堪比半步合道的修为。
　　叶钦能在她手上逃离，还是幸亏有着姜华在，趁着秦洛止被海市蜃楼迷惑，在领域中打开一口让叶钦逃了出来，用着姜华炼制的空间符传送离开。
　　“小钦，我们再去远一些，那位圣子魔气太过强大，若是再碰上，我们恐怕会殒命于此。”
　　灵石内，姜华的灵魂淡了许多，是因为强行使用灵魂本源来帮叶钦击碎领域，消耗过大。
　　叶钦捂着胸口点头，抬手拿出符咒用着灵气点燃，而后身子扭曲，被空间传送远离。
　　他落在了一颗满是桃花的星球，良好的风景让叶钦松了口气，靠着一颗桃树滑落坐下，拿出一瓶丹药就此服下。
　　姜华因为着消耗过大陷入休眠，叶钦便在原地入定恢复灵气。
　　只是随着他的缓缓入定，叶钦听到了水流的声音，猛然睁开眼，从空间内拿出备用长剑警戒。
　　不过还好，那水声在远处一直响着，到不像是有人要偷袭叶钦。
　　他重新放下心，收起剑向着那水声之处而去，想要一探究竟。
　　渐渐的，面前出现了一处湖泊，叶钦也感觉那水声接近，脚下不经意踩到了一片羽毛。
　　叶钦见状低下头，弯腰捡起那片漆黑的羽毛，内心一时间却是无法辨别这羽毛来自哪类灵鸟，触感居然如此之好，甚至于灵气都无法在上面附着，防御力极强。
　　“别看了，我的羽毛。”
　　忽然的声音让叶钦吓了一跳，抬头便和之前见过的柳离殇对上了视线，
　　对上身上穿着件宽松的白色里衣，墨黑发丝湿润散落，脸上还有着没擦干的水滴，身后的巨大漆黑羽翼沾着水，被叶离随手用着灵气烘干。
　　“离，离殇？”叶钦不可思议的看着那对巨大的羽翼。
　　叶离轻轻点头，微微振动两下翅膀将其收其，才略微皱眉看着叶钦嘴边的血液，
　　“受伤了？”
　　叶钦连忙摇头，“小伤，被魔修伤了而已。”
　　叶离眨了眨眼睛，轻轻叹气，从自己的戒指中拿了一瓶丹药递给他，
　　“服下吧，别拒绝。”
　　叶钦接过那玉瓶，略微感知一番便了然这其中是九阶极品的疗伤丹药，比他自己炼制的丹药效果要好上数倍。
　　目前情况复杂，叶钦皱眉不再推辞，弯腰道谢，“多谢。”
　　他到出一颗丹药塞进嘴中，丹药入口即化，叶钦的伤势瞬间就好了大半，受损的经脉内脏也在迅速修复。
　　“你怎么跑这里来了？”叶离见自家弟弟伤没那么严重了才开始询问他怎么会忽然跑来自己洗澡的地方。
　　他刚在这湖泊泡了泡水，顺便洗了洗翅膀，就感觉到了空间波动，于是便从湖泊中起身穿上衣物，结果没想到走近以后发现来的人居然是叶钦。
　　叶钦犹豫了一会，将自己的事情复述一遍，隐瞒了一些姜华的事情，接着便道歉，
　　“抱歉，打扰了你沐浴。”
　　“无事。”叶离摇了摇头，内心叹着气，是没想到叶钦居然会和洛止师姐碰上，到也幸好活了下来。
　　“离殇，你的翅膀，是怎么回事？”叶钦犹豫了一下，最后还是轻声询问。
　　叶离抱手，平淡的道，“修了一些功法。”
　　不管叶离说的是真是假，叶钦是信了，捏着那支羽毛还给叶离。
　　“扔了吧，掉下来的羽毛失去灵气供养一会就会消散。”叶离无所谓的摇头，伸手又用着灵气将发丝吹干，去了一边的树枝上取下自己的外套。
　　叶钦见状有些犹豫，最后看了看那羽毛，悄悄收起，往里面注入了一些灵气，维持它不会消散。
　　叶离穿上外套后刚想开口，忽然感知到了天空中的魔气，立刻对叶钦道，
　　“藏好。”
　　叶钦也感知到了那灵气，下意识的听从叶离的话，用了一张藏匿符，同周遭融为一体。
　　天空中，黑雾来到了叶离身前，秦洛止的身影走出，向着叶离问道，
　　“离殇，你可有见到他人来到此处。”
　　叶离负手，轻轻摇头，“无，此处若有人来到，我必然能感知到。”
　　秦洛止并不觉得叶离会撒谎，点点头便再次身化黑雾，回了主战场，毕竟为了一个叶钦浪费时间有些不值得。
　　秦洛止走了，叶离开始思索怎么和叶钦解释自己魔修的身份。
　　但叶钦的藏匿符咒缓缓解除，他看向叶离的眼神有些复杂，却是主动开口道，
　　“离殇，其实我早就知道你魔修的身份了。”
　　这下轮到叶离惊讶了，淡蓝色眼眸看向他，“何时知道的？”
　　“你在北星域突破金丹的时候，我正好路过。”叶钦将那日自己见到的场景说了一遍，同时上前一步询问，
　　“你是有什么难处吗？还是被威胁了？”叶钦担心的询问，实在是不想看着柳离殇就此入魔。
　　叶离见状，思索一番后摇头，“你想要实话的话，我是七魔宗的第八位圣子。”
　　他平淡说出了让叶钦震惊的话语，而后便释放出了魔气，缭绕在身体的四周，又被叶离缓缓收回。
　　“那你，应当是不想如此的对吧，不然为何给我提供情报，”叶钦皱着眉。
　　叶离轻轻点头，偏头看着湖泊上飞过的白鸽，“算是吧，这七魔宗有些复杂，我倒是希望，自己没这层身份。”
　　这张势力卡虽然给他带来了衍魔决这一功法，但也给他带来了立场的难题。
　　叶离不喜黑，亦不喜白，而是喜欢那两者之间精致优雅的灰。
　　叶钦听着叶离的话，内心似乎松了口气。


第132章 通缉
　　“轰——”
　　沧海星系的主星传来一阵巨响,激烈的爆炸席卷整个星系，是联合议会的圣域期已经和秦洛止交战，但是从那肆意的魔气可以看出,秦洛止根本是把对方压着打。
　　“休息一下吧。”叶离看着叶钦身上的污渍,还有嘴角凝固的血液，指着湖泊,
　　“顺便洗下脸。”
　　叶钦担心主星的战争，但自身伤势过重,有心无力,只能点点头来到湖水便将脸上的污渍擦干净,接着就起身道,
　　“我觉得我还是要去主战场。”
　　“那便去吧。”叶离内心无奈叹气，轻轻点头。
　　“离殇,你要和我回去吗？”叶钦抱着一丝想法,希望叶离能跟着他离开七魔宗。
　　但叶离却是摇头，“作为圣子，我并不能轻易脱离。”
　　脱离便意味着背叛七魔宗，也会面临着追杀,对叶离没有好处。
　　叶钦犹豫了一会,想通了叶离的难处，接着又问道,
　　“那我们还是朋友吗？”
　　他想知道柳离殇的立场。
　　叶离轻轻点头,“当然，有能帮上的,你可以找我。”
　　两人的对话结束，叶钦从戒指内拿出了传送符，临走前看着叶离,“我欠你许多人情了，日后定归还。”
　　话落，叶钦的身子被传送符扭曲带走，瞬间来到了主星。
　　居民们已经撤退，这里变成了血腥的战场，街头到处充满着妖魔和修士的残肢断臂，整颗星球笼罩在阴霾中。
　　叶钦提剑加入战场之中，屠杀着四周的妖魔。
　　只是高端战力的缺少早已决定了这场战役的胜负，三小时后，联合议会圣域期重伤，下达了撤退指令。
　　自此，这场持续了不到一天的沧海战役以七魔宗获胜为结果，联合议会的支援赶来时，沧海星系已经笼罩了魔气结界。
　　沧海星系内则是一片亢奋，举办了盛大的宴会，八位圣子位于灰色大厅内，面前均是美味的佳肴。
　　不过这次的重点还是沧海星系的分配，秦洛止虽然无言，只是冷冰冰的坐在椅子上，但所有人还是默认将主星归属于她，毕竟那位圣域期就是秦洛止所解决。
　　顾忌因为着这次的战争失败，原本应该分配给他的第四区给了另外一位圣域，他自己则是分配到了更远的第七区。
　　他自然是不甘心，冷脸咬着牙却又无可奈何，毕竟这次的战争他损失最大，两位金丹巅峰被斩杀，又被叶钦灭杀了数队恶煞。
　　至于叶离，他只要了自己那偏远地方的花园星，就没再开口，慢慢吃着面前的事物，捏起一个马卡龙咬了一口，又轻轻抿了口红茶。
　　“离殇，”秦洛止忽然轻声喊道，接着抬手将中心区域的一颗星球划分，
　　“这颗星球你来接收。”
　　叶离不解的含着马卡龙，淡蓝色的眼眸带着疑惑，“师姐，此战离殇未出多少力。”
　　一边的唐若夕支撑着脸颊，见状魅惑般笑了笑，“师弟还是收下吧，你那些势力若不发展，恐怕之后都难以与我们竞争。”
　　秦洛止眼神冰冷，轻轻点头，“你的年龄最小。”
　　不但年龄，修为也是最弱，这也是秦洛止会特意关照叶离的原因，她很担心叶离因为性子原因会被落下，或者说被他人欺负。
　　“如此便多谢师姐了。”叶离不再推辞，轻声道谢。
　　顾忌见他如此悠然，有些不甘的咋舌，但到底因为秦洛止在不敢说什么。
　　这场晚宴叶离吃的很满足，之后便回了自己的桃花星，满意的住进他让人建造的别墅中，链接上灵网和柳沐青发消息。
　　“师尊，你休息了吗？”
　　那边很快回了消息，“还没，是有什么事吗？”
　　“过几日我想来看望一下您。”叶离缓缓打字，去柳沐青那边同时也是想看看师尊怎么样了，毕竟柳沐青服用的药剂是他第一只定制神血。
　　他没在那神血中添加神性，并且柳沐青修为过高，所以他无法感知到柳沐青的情况，需要近一些。
　　“好，我为你整理下房间。”
　　远在鹤归星的柳沐青见到那消息，嘴角有些按耐不住上扬了一些。
　　他起身就去了叶离的房间，却是发现没有什么可以整理，最后只是将叶离衣柜中的衣物重新摆好，接着来到了桃花树之下，接住一片飘落的桃花。
　　沧海星系第七区，顾忌在修炼室内突破着金丹后期，随着魔气的肆意，代表着他突破成功。
　　一只妖魔从角落钻出，接着来到了顾忌的耳边说了些什么，顿时让顾忌露出了笑容。
　　“我就说，柳离殇，你当真敢背叛宗门，这回就算是秦洛止也护不住你。”他的面容在黑暗中阴森异常，刚起身想要去联系宗门大长老，却是忽然停下脚步，脑海中有了一道计谋。
　　第二日，叶离收拾了一下东西，接着就和四长老道了一声，带上万蛇的一只白蛇，振动着翅膀离开桃花星。
　　比起星舰，翅膀的感觉更让叶离喜欢。
　　他的身子化作一道暗芒，穿过了七魔宗和联合议会之间的结界，一路去了鹤归星，中途还买了一些小熊饼干。
　　到达鹤归星时正是夜晚，叶离解除柳离殇的容貌，振动着翅膀缓慢落下，见到了下方桃花树边柳沐青惊讶的眼神。
　　他缓缓落地，笑容温和，“师尊，好久不见。”
　　柳沐青眨了眨眼睛，接着走赶过来揉了揉叶离的脑袋，“阿离你这翅膀从何处来的？”
　　“家传秘法。”叶离脸不红心不跳的撒谎，柳沐青对他倒是也不怀疑，一下子就信了。
　　“能收起吗？”
　　“能。”
　　叶钦点点头，扇了扇翅膀收起，身边落了几支羽毛。
　　柳沐青抬手接住一□□羽毛漂亮极了，漆黑深邃，触感顺滑，不难想象若是触摸完整的羽翼的手感会有多好。
　　“这羽毛，阿离我能留下吗？”柳沐青柔声向叶离问道。
　　叶离无所谓的点头，“当然可以，不过这羽毛需要用灵气来维持存在，不然就会自动消散。”
　　柳沐青了然，将那羽毛收进戒指中。
　　“去屋子内吧，我…买了些零食，阿离你饿吗？”柳沐青指着屋内，犹豫了一下如此说道。
　　他记得阿离喜欢吃些零食饼干，所以那日叶离说要来，他就去超市逛了逛，因为不知道买什么样，就所幸全买了。
　　“真的吗？多谢师尊。”叶离抱着终焉剑收好，进了屋子内看着柳沐青买的东西，更加觉得师尊是位好人。
　　屋内开着灯，叶离在蒲团上坐着，拿了块绿豆糕咬了一半，鼓着嘴巴，
　　“师尊你已经突破合道了吗？”
　　柳沐青轻轻点头，“是，因为你的血液，不然恐怕还要再徘徊百年。”
　　“有什么特殊感觉吗？”叶离继续问道，将半块绿豆糕全部塞进嘴里。柳沐青闻言一愣，思索了一番，“若说特殊感觉，大概是我的灵气质量比从前好了吧，无尘体当真不可思议。”
　　“另外阿离，你要答应我，无尘体的血液今后你不能再给别人。”说到这个话题，柳沐青严肃了起来，担忧叮嘱叶离，怕叶离被人骗去。
　　无尘体的血液即使是合道也眼馋不已，叶离现在已经达到金丹，只要不主动泄露，倒是没人会看出他的无尘体。
　　叶离轻轻点头，“嗯，都听师尊的。”
　　无尘血他不给，但可以给神血嘛。
　　叶离内心的想法自然不能说，吃着柳沐青买回来的糕点，询问起了剑尘的下落。
　　“剑尘他去了外域历练，恐怕要一段时间才能见到了。”
　　“他已达圣域，无需多操心。”
　　柳沐青对剑尘从来都是放养的意思，这点剑尘最有感觉，他出去历练，柳沐青都是给了符咒丹药便不管生死，顶多百年问一下。
　　相比起来，叶离完全是被柳沐青一直照顾，甚至之前受伤时还每天亲自换药。
　　鹤归星的时间流速不快，叶离打开虚拟屏幕，却是意外撇见了一条新闻。
　　叶离抬手点开，标题就让他微微皱眉。
　　联合报：据浮生宗宗主彻查，灵修之中有着七魔宗卧底，将情报泄露导致沧海战役失败。
　　现联合议会正式通缉金丹修士柳离殇，其在沧海战役前出现在了沧海主星。
　　这条新闻是让叶离没想到的，他翻了翻，下面有着有关柳离殇的全部资料，包括照片容貌，身高衣着。
　　“怎么了？”柳沐青疑惑询问他。
　　叶离关掉那页面，笑着摇头，“没事师尊，我们去泡澡吧。”
　　柳沐青耳垂在叶离看不见的地方有些微红，轻轻点头。
　　****
　　****
　　浮生宗.
　　主星内，成千上万的浮空岛漂浮于此，叶钦原本正在自己的屋内修炼，忽然被通报到宗主殿堂。
　　同他一起来的还有其他几位金丹，和一位圣域高级长老。
　　宗主盘坐在屏障内，声音平淡，“灵长老，还望你出手，去将那柳离殇抓捕回来，他很可能知道七魔宗的情报，一定要活口。”
　　“遵令。”那位胡须苍白的长老弯腰领命，其他几位金丹弟子也弯腰，唯有叶钦呆愣在原地，被姜华唤了一声才回过神，连忙弯腰。
　　柳离殇被联合议会通缉，这是叶钦离开宗主殿后，在灵长老口中得知。
　　为何不过几日，柳离殇的身份就暴露了出来。
　　知道一切真相的叶钦有些不甘，明明柳离殇是帮助他们，但现在却因为这些事情被通缉。
　　他让自己冷静下来缓缓分析，以着柳离殇的身份，究竟是谁向宗主透露了他。
　　“阿钦，以我看，这事没有那么简单，七魔宗的八位圣子之间或许都互相忌惮着。”
　　“从之前沧海一战来看，柳离殇作为无名无姓的第八圣子，修为权利较其余圣子落后了不少，被排挤在偏远区域，并且常年待在东星域，恐怕他本人就根本不想参与这七魔宗。”
　　“并且他还是向着我们这边，给我们透露了情报。”
　　叶钦皱着眉，“师父，您是说，有人想要借联合议会之手，除掉柳离殇？”
　　“不错。”


第133章 暴露和刺杀
　　白凤星系.
　　白凤主星因为着这里曾经出现过柳离殇的记录,联合议会对其进行了全方面的搜查，但却是始终没能找到柳离殇的藏匿之地。
　　金丹修士大多性格高傲，一般不会配合进行魔气检测,但因为着浮生宗圣域期灵长老的降临,几位金丹还是给了他一份薄面。
　　“诸位，稍等片刻即可,”叶钦看着那灵长老从空间内拿出一枚灵石，但却是呈现着深紫色。
　　这是宗主分发下来的物品,可以牵引出魔修的魔气并且对其产生反应,是叶钦从来没见过的东西。
　　几位白凤星系主星的金丹期均无魔气感应,灵长老便收起魔石,拱手致歉，“诸位,多有叨扰。”
　　“无事无事…”
　　几位金丹各自摇头离开,灵长老才缓缓看向身后的叶钦几人，“周遭有着一些星球，你们分散去寻找柳离殇的踪迹，若有消息就直接通知我。”
　　“是。”几位弟子领命四散离开,叶钦则是沉默着站在原地,看着灵长老离开白凤星后，抬手打开通讯,给柳离殇的账号发消息。
　　“离殇,你现在在何处？”
　　那边没有回复他，叶钦有些担忧,便立刻御剑，挑了一颗星球，希望能瞎猫碰上死耗子。
　　鹤归星内,叶离入定吸收着灵气，身边就是柳沐青，两人一同运转青叶决，修炼的速度是单人的数倍。
　　这是在同一功法之下的双修之法，以柳沐青合道期的修为带动叶离，可以让后者的修炼速度大幅度提升。
　　许久，叶离睁开眼，打开虚拟屏幕看了看，发现了叶钦的消息，于是随意回道，
　　“同我师尊在一起。”
　　刚回复完，柳沐青便睁开眼，“有人来了，是位圣域。”
　　叶离闻言眨了眨眼，看见了叶钦很快发来的消息，“浮生宗的圣域长老已经来到了白凤星系，离殇你若在这就赶紧离开！”
　　看着这条短信，叶离也感知到了星球外降落的圣域期，便看向了柳沐青，“师尊，晚上我们吃火锅吧。”
　　柳沐青一愣，接着轻轻点头，“好。”
　　“晚辈灵目子，前辈还望一见。”
　　庭院外，号称灵目子的圣域修士声音缓缓传入，带着一股尊敬，毕竟柳沐青的合道威压遍布星球，这般强大的隐修，即使是浮生宗也要谨慎对待。
　　柳沐青起身打开门，叶离见状便跟在他身后，一同来到了庭院。
　　那灵目子弯腰行礼，“前辈，晚辈正在追查一魔修，名为柳离殇，不知前辈您是否有些消息。”
　　柳沐青今天也看到了刷屏灵网的通缉令，闻言缓缓摇头，“并无，去别处问吧。”
　　“多谢前辈。”灵目子拱手弯腰，准备离开，但忽然间，在那灵目子的袖口，检测魔气的魔石振动，接着猛然从空间冲出，散发出了浓郁的魔气挺悬在半空。
　　柳沐青下意识抬手将叶离护在身后，略微用着灵气将那魔石抓住，
　　“此为何物？”他皱眉询问，灵目子来不及惊讶，弯腰解释，
　　“是宗主大人给予我的追踪魔石，对魔气有着感应…”
　　说着，灵目子也意识到了什么，看向了柳沐青身后的叶离。
　　“前辈，请问您身后之人，可是你的子孙？”
　　柳沐青摇头，“是我的徒弟。”
　　“这…魔石在您徒弟身上感应到了魔气，所以才会有此反应。”灵目子犹豫着缓缓道出。
　　柳沐青闻言，微微施压便将那魔石粉碎，面色冷淡，“我的徒弟不可能是魔修，他仅仅是之前在战斗中沾染了魔修的诅咒。”
　　叶离被柳沐青护在身后，见状微微仰头，惊讶听着对方没有丝毫犹豫的谎言。
　　“原来如此…”灵目子弯腰致歉，“多有叨唠，这是晚辈的失误。”
　　“离去吧。”柳沐青的声音是前所未有的冰冷。
　　灵目子见状连忙转身离开，不敢招惹这位合道强者。
　　身边的桃花树落着一些桃花，许久，柳沐青转过身看向叶离，伸手牵起叶离的手，有些紧。
　　“阿离，你同我说实话，你的伤，还有那魔石反应，是怎么回事。”
　　叶离闻言，知道隐瞒不下去了，便伸手拉下了自己的袖子，露出其中被魔石牵引而出的魔纹，
　　“抱歉师尊，我就是他们所寻的魔修，那个柳离殇。”他仰着脑袋，身上的魔气略微释放，接着便抬手覆盖在自己的脸上，面容覆盖着魔气后重新清晰，是柳离殇的样子。
　　柳沐青被这一结果惊讶到了，呆滞的看着叶离。
　　许久，柳沐青伸手覆盖在他的脸颊上，解除了柳离殇的易容，变回原来叶离的样子，盯着他琥珀色的眼眸
　　“同我回屋，慢慢告诉我吧。”
　　他尽量冷静下来，声音温和。
　　叶离原本以为柳沐青会有些生气，但没想到柳沐青居然脾气这么好，便点点头，露出一个笑容，“是。”
　　回了屋内，柳沐青看了眼叶离颈脖上的魔纹，询问道，“阿离，你的真名叫什么？”
　　“就是叶离，柳离殇那是我在魔宗的名字，柳离殇的脸也是假的，叶离才是真的。”叶离坐在蒲团上，诚实回答柳沐青。
　　“那你一开始的伤，是怎么回事？”柳沐青略微皱着眉，脑海中浮现出了第一次同叶离见面时，叶离身上那触目惊心的伤势。
　　当时他便觉得不像是战斗留下的伤口，更像是遭受了不好的对待。
　　“很多人都想杀我。”他还记得自己给叶离上药时，当时叶离说的那句话。
　　若是将一切联想起来，再加上叶离的无尘体，柳沐青有些不敢面对自己的猜想。
　　“那天…袭击我的人就是魔宗。”叶离思考了许久，脸不红的撒谎，
　　“原本那日我想回过七魔宗，遭到了袭击，便和他们战斗，受了一些小伤，落到了东星域，然后就遇见了师尊你，被你救了之后教了功法，以前这些我可从来没学过。”
　　“我的身份特殊，其实是七魔宗的第八位圣子，只不过我的势力有些小，自己还没多少实力，前不久才刚刚回了魔宗。”
　　柳沐青沉默了许久，思绪迅速运转，接着面容冰冷下来，“袭击你的人是谁？”
　　这个倒是让叶离想了想，接着给自己拿过旁边的茶水抿了一口，
　　“名为顾忌，七魔宗圣子之一。”
　　“是他造成了你的伤势？”柳沐青的灵气似乎有些失控，被他强行压抑着。
　　叶离轻轻点头，给柳沐青也到了杯茶，双手推过去，接着仰头问道，
　　“我是魔修，师尊你会生气吗？”叶离眨了眨琥珀眼眸，脑海中划过小说中的情节。
　　“比如废除一身修为，逐出师门？”
　　柳沐青立即摇头，“为师不生你的气，你永远是我柳沐青的弟子。”
　　话落，柳沐青端起茶水缓缓喝完，接着整颗鹤归星都被他布下了合道灵气，青绿色的眼眸没有丝毫犹豫。
　　他的表情温和下来，抬手揉了揉叶离的脑袋，
　　“无论阿离你做什么，为师都会站在你身后。”
　　“七魔宗也好，浮生宗也罢，他们都不能动你一缕发丝。”
　　世间并没有正恶之分，黑色的灵气只不过是一缕分支，柳沐青并不厌恶魔修，也不觉得它和灵修有什么区别，他向来随心，内心已经将浮生宗划为敌对。
　　对阿离有威胁之人，柳沐青便会将之视为敌人。
　　叶离听着柳沐青的话语，许久轻轻笑着，“师尊你真好。”
　　柳沐青一愣，接着眉眼不自觉温和，嘴角微微扬起，缓缓摇头，“无事。”
　　叶离还是第一次见柳沐青笑，见状立刻拿出了相机，帮柳沐青拍了张照，放进收藏夹，
　　“师尊你真好看。”
　　他的话让后者耳垂有些微微发红，转移话题道，“今晚还想吃火锅吗？”
　　“要。”叶离收起相机，点头起身去准备食材。
　　柳沐青继续坐在屋内，感知了一番自己的修为，目前为合道初期，是真正站在东星域金字塔顶端。
　　但若要护阿离平安，这修为恐怕还是有些不够。
　　柳沐青如此想着，摩挲着手指上的青叶戒指，眼神温和坚定。
　　他绝对不会再让阿离落入他人手中，不会再让他受到那般的伤势，威胁到阿离的人，柳沐青都不会手下留情。
　　晚餐很丰盛，叶离准备了鸳鸯锅，给柳沐青夹着菜。
　　他之前发现了，师尊也喜欢吃鱼，所以悄悄记下，准备了很多鱼类，都是挑剔的人鱼味觉专门选的，没一个是不好吃的。
　　到了夜晚，因为着情况特殊，柳沐青并没有休息，而是叫上了叶离准备彻夜修炼，好尽快将叶离修为提高。
　　在柳沐青的房间内，叶离入定吸收着灵气，在到达了一个饱和点后，缓缓停下，接着一鼓作气，猛然冲破那屏障，修为达到金丹中期。
　　柳沐青伸手搭在他的肩膀上，帮助叶离整理着灵气和魔气，稳定修为。
　　阿离是他见到的，唯一一个可以灵魔双修之人，柳沐青觉得这或许是无尘体的缘故。
　　“师尊，”叶离轻轻喊了声，见柳沐看过来后才轻轻问道，“能休息了吗？我有些困。”
　　叶离并不习惯修者这般不睡觉，纯粹靠入定的休息方式。
　　或许是他不喜欢吃苦，喜欢享受吧，他还是喜欢缩在被窝里，抱着暖烘烘的分体一觉天明。
　　“去吧。”柳沐青眼神带着温和的无奈，揉了揉他的脑袋，叶离便起身直接去了旁边柳沐青的床，打了个哈欠解开衣服缩进被窝。
　　两人的床铺没什么区别，就是柳沐青的房间有着淡淡的树叶味道，叶离意外蛮喜欢。
　　因为在师尊房间不好召唤分体，所以叶离卷了卷被子，然后把脸一埋。
　　****
　　****
　　七魔宗.
　　顾忌站在秦洛止的宫殿内，“洛止师姐，我想我已经说的很明白了，我们在沧海战役中损失超过预期，就是因为柳离殇的通风报信。”
　　“我提议废除他圣子之位，按照七魔宗的规矩，他还应当被斩断手脚……”
　　“行了。”秦洛止冷声打断顾忌的话，眼眸冰冷，
　　“此事我会和宗门大长老商议再定夺，你回去吧。”
　　顾忌皱眉，但最后还是不敢顶撞秦洛止，转身离开她的宫殿。
　　出了宫殿外，顾忌已经开始想着届时要如何处理柳离殇的地盘，嘴角微微勾起。
　　只是到了他的私人宫殿时，忽然的，顾忌感觉到脖子微微发凉，接着凭借本能微微偏头，顿时血液四溅，他的脖子被划出了一道伤口。
　　“谁！”顾忌大呵一声，捂住脖子的伤口，另一只手拿出长剑。
　　但周遭的黑暗没有人回应他，唯有窸窸窣窣的声音响起，顾忌缓缓回头，见到了一只庞大的绿色大蛇，猛然咬向他。
　　“畜牲！”顾忌咬牙躲开那大蛇，接着剑身魔气肆意，挥刃在大蛇身上斩出一道血痕。
　　绿色大蛇嘶吼一声，血性却是被激发，颈脖边的皮膜立起，再次扑向顾忌。
　　这是一只堪比金丹初期的大蛇，防御力极高，顾忌全力之下也无法留下太深的伤口。
　　只是忽然间，大蛇缓缓后退，一道消瘦的人影缓缓走出，在大蛇的伤口轻轻抚摸安慰，接着抬手，将手背上沾染的血液缓缓舔舐干净。
　　随着那人影缓缓抬头，顾忌看见了一双金色的蛇瞳，带着浓浓的杀意。
　　刹那间，万蛇离开原地，身子来到顾忌面前，手中的细剑宛如灵蛇，刺向顾忌的颈脖。
　　后者自然是奋力抵挡，但那细剑是挡住了，万蛇的袖口却是忽然钻出一只白色的小蛇，接着迅速爬到顾忌手边咬了一口，毒液随之注入。
　　“混蛋！”顾忌退后一步，抓住那小蛇甩开，但万蛇的下一轮攻势已经到来。
　　他的身子异常柔韧，动作迅猛快捷，每一招都是杀招，目的只有杀了顾忌，
　　周遭的阴影中不断爬出一些小蛇，时不时还要给顾忌来上一口，灌点毒液。
　　金丹期之间的战斗其实没有什么炫酷场面，因为大家都境界相同，对方不可能给你施展炫酷法门的机会，近身战斗才是重点。
　　虽然万蛇和顾忌之间仅仅是普通战斗，但每一招抬手都是强大的威能。
　　万蛇的长剑角度无法预测，猛然在顾忌胸口留下一道深可及骨的伤口。
　　后者脚下借力，踏碎了地面跃上高空，接着迅速凝聚魔气，挥剑形成了一道庞大的剑气。
　　但万蛇却只是舔了舔嘴唇，接着身体仿佛褪皮一般脱落，一时间天崩地裂，巨大的白鳞蛇从他的体内钻出，有着九个脑袋，一个咬住那剑气，剩下的撕咬向空中的顾忌。
　　后者眼中的惊讶来不及展现，就被一只蛇头咬下了右手，顿时惨叫一声，捂着伤口转身开始逃跑，同时大声喊道，
　　“洛止师姐救我！”
　　无人回应。
　　毒性积累在顾忌的体内，因为着他的灵气调动遍布全身，他的魔气溃散，猛然跌落到森林中，但他顾不得什么，连忙单手拿出一批丹药囫囵吞枣服下，接着往圣域长老的地方而去。
　　但最终出现在他面前的，是从一只白蛇内褪皮而出的万蛇。
　　他舔舐着苍白的嘴唇，金色的纵长瞳孔带着森然杀意。
　　顾忌连忙调转方向，却是已经来不及。
　　万蛇的细剑从他胸口刺出，接着猛然抽出，带出了大量的血液和生命。
　　“你…你……”顾忌的身子坚硬在原地，瞳孔缩小成一个点，颤抖着看向万蛇。
　　“不堪一击。”
　　万蛇抓着他的发丝，冷笑一声，随手将他甩掉一边，扔给了小蛇们填饱肚子。
　　这次的刺杀，万蛇没有请示叶离，完全是他独立的行为。
　　不过…老板也没说不能杀嘛，应该只是骂骂自己吧。
　　万蛇思索了一下，召唤出一只白蛇变大将自己吞下，瞬间离开了这颗星球，通过蛇群回到了北星域。


第134章 叶钦的到来
　　鹤归星.
　　叶离看着万蛇发来的消息,微微皱眉。
　　“老板，我没忍住把顾忌杀了。”
　　他抬手回复，
　　“那就杀了吧。”
　　虽然有些麻烦,但叶离并不在意杀了顾忌的后果。
　　毕竟身后有着合道师尊,底气十足嘛
　　七魔宗也有合道，但大长老掌管大局,三位太上闭关不出，唯有二长老勉强是个圣域巅峰,并且也是中立之位,并不站位哪一个圣子。
　　长老之位排序并不是按实力,看的是对宗门的贡献,叶离背后的四长老作为叶离的守护长老，有个名头,但权利不大。
　　在这样的情况下,有一个合道的师尊，叶离可以很轻松的压制其余六位圣子。
　　“阿离，来吃早餐。”门外柳沐青轻轻唤他，叶离便应声从被窝起身,拿过旁边的衣服套上,出去喝着柳沐青亲自煮的紫薯粥。
　　意外的不错。
　　叶离鼓着嘴巴，撇了眼桌边蹭着自己手背的小蛇,抬手夹了一片叉烧肉给它,后者立刻开心的卷起来吃着肉片。
　　另一边浮生宗，灵目子回到了宗门内,从其余弟子那得知也无柳离殇消息后，回到宗主殿向着宗主报告。
　　“我们在白凤星系只发现了一名有着感应的魔修，但他是一位合道尊者的弟子,因此我觉得那人并不是柳离殇，长相容貌也对不上。”
　　白雾笼罩的主殿之中，一道人影盘坐之上，这位便是浮生宗目前的宗主，合道中期的修为在东星域万千宗门中，是为最强者，也是联合议会东星域的管理者。
　　他听着灵目子的报告，声音中带着灵气威压，道，“合道尊者？宁可错杀不可放过，通知风鸣书院的院长，让他亲自出手，天意面前，无人可以幸免”
　　“遵令。”灵目子领命退下，
　　凤鸣书院是白凤星系名义上的管理者，掌管着上万星系，是浮生宗的顶尖势力之一，更是万千居民心之所向的圣地，其院长更是被称之为凤凰尊者，修为达到合道初期。
　　灵目子离开宗主殿，接着便随意挑选了一人让其去白凤星系关注进展，之后便同凤鸣学院发了消息，让他们尽快解决。
　　叶钦正好就是被派往的人，他接到前去关注的任务时，略微皱眉，内心隐隐察觉了什么，觉得有些不对劲。
　　耗时半天，御剑一路到了白凤星系，叶钦没有去凤鸣书院，而是直接去了灵目子长老说的那颗鹤归星。
　　但似乎终究晚了一步，叶钦还没进入那鹤归星，就感觉到了两股合道威压气息在对峙着，周遭的宇宙被压迫出了乱流，两人之间的压制对其下修者尤其艰难。
　　“道友，现如今局势紧张，还望你能让我检查你的弟子，确认他是否为魔修，也请你不要对此包庇，毕竟这事关七魔宗。”
　　鹤归星之外，凤凰尊者一身红衣，容貌俊美，皱眉看着之下的柳沐青。
　　他并不想和柳沐青战斗，毕竟同为合道，一个不小心随手可能就灭了一个星系，这里还是凤鸣书院的地盘，损失都是他的。
　　“无需多言。”
　　柳沐青冷脸拒绝，接着微微抬手，周遭的落叶桃花纷纷受到了灵气控制，每一枚都有着合道初期全力一击的杀伤力，让那凤凰尊者有些惊讶。
　　他可以判断出，柳沐青突破合道的时间并不久，但此时他随手一招就有如此威能，扭曲着周围的空间法则，几乎堪比合道中期。
　　凤凰尊者抬手合拳，肆意的火焰从他的身上散开，接着形成了一道弯月斩下，同那些花草抵消着。
　　“阿离，去庭院。”柳沐青微微皱眉，向着身后的叶离说道。
　　叶离抵挡着两人的威压，轻轻点头，乖乖回到了庭院内，这里被柳沐青设置了阵法，随之启动后，压抑在叶离身上的威压便缓缓消散。
　　只是凤凰尊者并不是孤身一人，他身后的星舰中，一位同凤凰尊者有七分像的少年走出，容貌漂亮艳丽，抓着手中的长鞭，召唤出了一只火凤，踩在上面向着叶离而来。
　　此人名为淮灼殷，是凤鸣书院的学生首席，也是凤凰尊者的儿子，天赋极佳，性格高傲，此刻见叶离这一魔修只有金丹修为，便直接下来想要将其灭杀。
　　“阿离，进屋，不要与他缠斗，为师马上解决。”柳沐青用着灵气传音嘱咐叶离一句，接着面色冰冷，抬手拿出青叶剑，身子化作一道青芒，是想先解决那凤凰尊者。
　　后者接他一剑，顺便被那巨大的力道甩到宇宙之中，周遭空间缓缓变色，柳沐青的圣域显现而出，庞大的威压顿时让凤凰尊者暗道不妙，随之也施展领域。
　　两人的灵气一度在宇宙中形成了两色极端，周遭的星云和恒星都被瞬间碾碎，唯有鹤归星是两人不敢触碰，毕竟自家孩子都在里面，互相也有了共识。
　　鹤归星庭院内，淮灼殷身上的修为四溢，已然达到金丹巅峰，以他这个年龄，已经算是顶尖天才了。
　　叶离见状眨了眨眼，转身来到屋子前，这屋子被柳沐青布置了法阵，进去后就算是圣域巅峰也无法打破，根本就是乌龟壳。
　　“魔修，有本事同我一战！”淮灼殷见状有些愤怒，跳下火凤冷呵。
　　叶离闻言，回过头时面容已经变成了柳离殇的样子。
　　淡蓝色的眼眸宛如湖水般清澈见底，丝毫没有魔修的那股戾气，在黑发的衬托下，反而透露着温和平静。
　　淮灼殷见到他转过头时有瞬间的愣神，接着立刻摇头，觉得自己不能被叶离那张脸给欺骗。
　　“我没打算进屋子。”叶离眨了眨眼睛，说着合上了屋门，接着身上的魔气四散，在他的发丝间缭绕。
　　“来吧小凤凰。”他嘴角微微仰起，露出一个温和的笑容，周遭的黑紫色魔气缭绕，为他增添了一种妖异感。
　　淮灼殷一愣，接着愤怒喊道，“你喊谁小凤凰！”
　　说着，淮灼殷一甩手中的长鞭，猛然抽向叶离。
　　后者见状，微微抬手，指尖的魔气覆盖，居然是直接抓住了鞭子。
　　“不对吗？”他轻笑一声。
　　在叶离的额前，魔气消散，露出了一对莹白如玉的精致鹿角，接着一股寒冰气息在他身上蔓延，瞬间将淮灼殷的长鞭冰冻，并且一路朝他的方向而去。
　　淮灼殷一惊，连忙在长鞭中注入灵气，火焰从鞭子的上面喷涌而出，融化着叶离的寒冰与之对抗。
　　两人一时间有些僵持，但天边的一道人影瞬间冲出，提剑从长鞭斩过，发出了刺耳的摩擦声，接着居然硬生生把淮灼殷这把天阶长鞭斩断。
　　也因此，人影手中的长剑也断了口子，也是到达了寿命尽头。
　　他调转了一个方向，缓缓落在叶离身边，纯黑的眼眸看了眼叶离额前的莹白鹿角。
　　“很漂亮的角。”他不明不白的道了一句，就猛然冲出，提剑同淮灼殷交战。
　　叶离站在后方，疑惑抬手摸了摸自己冷冰冰的鹿角。
　　很漂亮吗？
　　那淮灼殷也是财大气粗，抬手又从空间戒指拿出一卷长鞭，挥动起来宛如灵蛇。
　　“混蛋，叶钦，你知道你在帮魔修吗？！”他愤怒的呵道，但叶钦一击即退，自然的点头，
　　“我当然知道。”叶钦面色平静，挡在叶离面前，提着刚买就坏了的长剑，通过空间戒指置换了一把，是一把地阶的剑。
　　再高的剑他暂时买不到，宗门的天阶武器需要贡献度，叶钦早就不够用了，连丹药都有些不足。
　　“那你为何帮他！”淮灼殷气的牙痒痒，想不通为什么这个浮生宗天才会来到白凤星系，就为了帮一个魔修！
　　叶钦微微抬起剑，通过反射看着身后的叶离，落在他那鹿角之上，
　　“我欠他许多人情。”
　　“就这？”淮灼殷气的挥鞭，天阶极品的威力带起的风流刮的人脸颊刺痛。叶钦见状挥袖，万化决施展，一道火流猛然窜出，形成了一道火墙，抵挡住了那长鞭。
　　也是这时候，叶钦听见身后的脚步声，接着他就感觉有人将手放在了他的肩膀之上。
　　一只白皙的手缓缓覆盖在了叶钦的手背上，和他相比，有些小，覆盖不全。
　　随着光芒闪烁，叶钦手里的地阶长剑变幻成了一把漆黑的武器，没有刀锷，剑身笔直。
　　“借给你了，我的本命武器，”叶离的声音很轻，说完，就松开手退后了一步，将那把和自己神魂连接的终焉剑给了叶钦。
　　在东星域，修者们对本命武器总是万分珍惜，毕竟与自己神魂相连，若是破碎，自己修为也会受到影响。
　　叶离的这番举动，表明了自己对叶钦的信任。
　　叶钦回过头看向叶离，接着缓缓点头，“谢谢你，离殇。”
　　话落，叶钦猛然踏碎脚下的泥土，挥舞终焉剑，附着吸收火流，躲开淮灼殷的鞭子，迅速的接近他。
　　叶离则是嘴角轻轻勾起，摸了摸小鹿角，从口袋里面拿出包小海苔撕开，是师尊给他买的，味道很棒。
　　不用自己战斗当真悠然，叶离来到桃花树边坐下，吃着海苔，看着叶钦和淮灼殷不断的交战。
　　那淮灼殷在鞭子又一次被斩断后，凝聚火焰升空召唤出一只庞大火凤，撞向叶钦。
　　叶钦也不畏惧，甩了个剑花左手迅速结印，口中轻唤，“木之法，升龙！”
　　“轰！！！”
　　在旁边的树林中，许许多多的整颗树木连根拔起，在空中组成一只巨大的木龙，张嘴咬住了那火凤，两者产生了剧烈的爆炸。
　　“咔嚓。”叶离咬碎一片海苔，看着这绚烂的一幕，将海苔全部塞进嘴中，舔了舔指尖又拿了一块。
　　战况仍然激烈，一些桃花被震的掉落下来，被叶离那有着许多小分支的鹿角轻轻接住。


第135章 桃花糕
　　鹤归星之外,柳沐青的灵气爆发，周身青绿色的藤植领域完全将凤凰尊者压着打，一招一式带起树木的发芽,青叶剑的痕迹让对方无法琢磨。
　　又一次的剑身相抵,柳沐青猛然爆发，身上不断的飘落出新生的嫩叶,接着在他身后领域中，一颗链接天地的苍天大树屹立其中。
　　凤凰尊者皱着眉,已然发觉到了两人之间的差距,柳沐青的灵气质量较他好了太多,连带着施展法门时的威力也比他大了许多,此起彼伏下，自己必败无疑。
　　鹤归星内,叶钦在空中借力,抓着终焉剑斩下淮灼殷的额前的一缕发丝，接着趁他愣神之际，将其甩到地面，掷出终焉剑,猛然钉在他的脖子边。
　　叶钦没有大背景,为了灵石够用，基本三天一任务来赚取钱财,从气海开始就一直实战不断,经验异常丰富。
　　而淮灼因这只学院派，实战经验不足的小凤凰这下算是被吓到了,不自觉抬手用手臂挡住眼睛，闭着眼一时间不敢睁开，身子下意识颤抖。
　　“你把人吓哭了。”叶离吃完海苔,向落下的叶钦道了一句。
　　“我没！”那淮灼殷立刻起身，擦了擦眼睛，恶狠狠的看着叶钦和叶离，但那双发红的眼尾还是出卖了他。
　　“是吗？”叶离眨了眨眼，向他走去。
　　淮灼殷看着叶离走近，内心有些害怕，但表面却是不甘示弱，“要杀便杀！我，我爹不会放过你们的！”
　　就这样放了狠话，淮灼殷他看着叶离伸手，没理他，拿起了旁边的终焉剑，接着甩了个剑花，拿出刀鞘收好，然后伸手拿了一张手帕，
　　“像个小孩子，擦擦眼泪吧。”说着，叶离在他眼角擦了擦，然后将手帕递给淮灼殷。
　　后者愣愣的，拿着那带着淡淡桃花香的手帕，想不明白为什么柳离殇这一魔修会对他这么好。
　　淮灼殷内心疑惑，叶离却是已经抬手凝聚出了一只冰晶玄鸟飞入宇宙之中，在柳沐青和凤凰尊者两人间绽放开，代表着他自己的胜利。
　　很快，两人同时回到鹤归星，淮灼殷也立刻起身跑到了凤凰尊者身后，拿着断裂的长鞭，愧疚道，
　　“爹，我打不过那个叶钦。”
　　“无事。”凤凰尊者揉了揉他的脑袋，护在他身前，同柳沐青对视，接着看向叶钦和叶离，而后轻轻拱手弯腰，
　　“多谢二位手下留情。”
　　在浮生宗的宣传下，柳离殇被塑造成了无恶不作，蛇蝎心肠的魔修，给七魔宗做着眼线，害他们在沧海战役中死了千万修士，让人看了恨不得立地诛杀。
　　但现在看来，这位柳离殇性子温和，魔气虽然浓郁，但却不含戾气，并且居然还放过了淮灼殷，这不得不让凤凰尊者怀疑浮生宗的情报真实性。
　　叶离轻轻摇头，“凤凰尊者客气了。”
　　“我觉得，这之中或许是有什么误会，”凤凰尊者微微皱眉，看向了叶钦，“我记得你，你是浮生宗新生赛的冠军叶钦，你同柳离殇认识吗？”
　　叶钦面色冷淡，轻轻点头，“柳离殇是我朋友，我可以保证，他绝对没有出卖联合议会。”
　　“虽不知是何处谣言，阿…”柳沐青紧接着开口，说到叶离名字时又迅速转折一番，
　　“离殇确实入魔，但我以柳沐青风名字担保，他绝对不会做出那样的事情。”
　　两者信誓旦旦的话语让凤凰尊者愈发觉得自己是被当枪使了，内心逐渐冰冷下来，
　　“今日多有叨唠，本尊现在便回去查证，若柳离殇确实无嫌疑，本尊会携灼殷亲自登门道歉。”
　　说罢，凤凰尊者转身带着淮灼殷转身离开，后者听着刚刚他们的对话，也感觉到了不对，
　　“爹，那柳离殇当真不是通缉令中说的那样吗？”他手里还捏着叶离的手帕，仰头询问凤凰尊者。
　　凤凰尊者冷笑一声，“或许只是他们拉出来的替罪羊罢了，若不是这柳离殇有他师尊护着，恐怕我当真会随了那浮生宗的意，错杀一人。”
　　“魔修不该杀吗？”淮灼殷继续询问。
　　凤凰尊者闻言，抬手在他脑袋上轻轻揉了揉，“不该，不是所有的魔修都是恶人，灼殷你要学会分辨，或许那柳离殇也并非自愿，而是被胁迫罢了。”
　　淮灼殷似懂非懂的点头，跟着凤凰尊者回了星舰，离开了这鹤归星。
　　坐在星舰内，淮灼殷看着手里的手帕，猛然想起自己忘了把手帕还给叶离。
　　他透过窗户看了眼已经变成一个点的鹤归星，最后只能放弃回去的想法，咬着牙把手帕叠好放进空间戒指，想下一次还给柳离殇。
　　随着凤凰尊者的离去，鹤归星内，柳沐青缓缓松了口气，看向叶离，原本还想揉揉自家徒弟脑袋，却是被那对鹿角打断了动作。
　　“离殇..”他眨了眨眼，“这也是家传秘法吗？”
　　叶离笑着点头，伸手摘下鹿角上的一朵桃花，接着轻轻摇了摇脑袋，那鹿角便化作了点点星芒消散。
　　在他身后，叶钦看着鹿角消散，眼神有瞬间的黯淡，但很快恢复正常。
　　柳沐青眼中也有了一点点的可惜，但他自己似乎也没意识到，揉了揉叶离的脑袋，看向叶钦，
　　“多谢你对离殇的照顾。”
　　叶钦轻轻摇头，“无事，我与离殇是朋友，我也欠他很多人情，现在才还了一个而已。”
　　叶离负手轻笑，“师尊，他就是之前无量秘境和我一起找到九界树的人。”
　　“原来如此，”柳沐青了然点头，接着就开始用着灵气检查了一些叶离的身子，确认他没有受伤。
　　“你还要回宗门吗？”叶离拍了拍袖口沾到的小草，看向叶钦问道。
　　叶钦闻言先是沉默，接着缓缓摇头，“我想离开那宗门了，他比我想象的要愚昧，或许独立会更加适合我。”
　　浮生宗，他对这个宗门一直抱着好的念头，但入宗的阶层针对，到现在的连宗主都不分缘由错杀他人，让叶钦对这宗门失望透了。
　　“唉，曾经的浮生宗，可不是这样的。”灵石内，姜华有些落寂，也是没想到仅仅千年，浮生宗居然连识人都不清，白白误会柳离殇。
　　“一起留下来吃饭吧。”叶离的声音打断师徒两人的思维。
　　叶钦正好肚子饿了，见状拱手道谢，跟着叶离两人进了庭院，在一处位置乖乖坐下，拿出一粒丹药服下，恢复灵气。
　　他边看着叶离的身影在厨房走来走去，很快就闻到了一股香味，肚子有些耐不住饿。
　　因为没时间准备食材，叶离随便下了牛肉番茄面条，顺手夹了两片肉肉给旁边的小白蛇，看着后者缩着一团吞着肉片，忍不住在它脑袋上揉了揉。
　　将面用着灵气端出去，叶离下意识的给叶钦准备了大份量，不过这孩子也没有发现什么不对，只是一个劲的埋头吃面。
　　吃饱喝足，叶钦看向正在桃花树下摘桃花的叶离，内心只觉得这人的背影好熟悉。
　　他舔了舔嘴角，把最后一口汤喝完，却是始终不知道柳离殇和他记忆中的谁有些相似。
　　不过随着这么短时间的相处，叶钦倒是发现柳离殇并没有表面看上去那么的冷淡，他在开心时也会笑，而且笑的很漂亮，若是去出道仙团选秀，恐怕分分钟成为人气顶流吧。
　　“吃过桃花糕吗？”叶离拿着一篮子的桃花回来，忽然询问道。
　　叶钦摇了摇脑袋，“没。”
　　“那你明天就能吃到了。”
　　叶离拿着篮子摇了摇，随手拿了一桃花塞在叶钦发丝间，轻轻道了一句，就带着桃花去了书房，“师尊，我做桃花糕你要吗？”
　　“麻烦了。”柳沐青正在研究着些上古法门，闻言轻轻笑着点头。
　　门外，叶钦轻轻摸着发丝上的桃花，一时间有些不知所措。
　　到了夜晚，叶钦被安排睡在剑尘的屋子，不出所料，他收到了宗门的消息。
　　“柳离殇是否已死？”
　　叶钦靠着墙壁，见到这消息，不自觉的看向窗户外的桃花树，抬手回复消息。
　　“未死，也不该死，错不在柳离殇，而是联合议会。”
　　第二日.
　　叶钦被愤怒的灵目子责令回宗门反思，但这消息被叶钦无视，早上起来见到叶离在切着桃花糕，然后一块块贴上桃花做装饰，感觉内心放松了不少。
　　“尝尝。”叶离随手拿了一块递给叶钦，后者接过咬了一口，
　　入口软糯，有着桃花的香味和牛奶的甜味，总之就是非常好吃。
　　叶离也拿了块塞进嘴里，咬着桃花糕回了屋子，抬手看着手腕上的妖异魔纹，知道是七魔宗的事情已经到来。
　　“殿下，顾忌死了，您还是快回来一趟吧，大长老准备对其问灵，寻找杀他的人。”四长老的声音通过魔纹传过来，但叶离敏锐的从他的语气中听出了开心。
　　四长老自然开心。
　　他作为叶离的支持者，早就看不惯那顾忌处处针对自家圣子，若不是担忧影响圣子，或许他早就自己动手了。
　　现在有人代劳做了他想做的事情，四长老自然开心，同时已经开始突破圣域，想要在之后为圣子殿下多争些地盘。
　　叶离询问了一下问灵的时间，随意回复道，“过几日我就回去。”
　　不再关注七魔宗的事情，叶离离开屋子，见到了正在偷偷吃着一块桃花糕的叶钦。
　　后者咬了一大半，嘴巴微微鼓着，眼神移开，内心忏悔，“抱歉，没忍住。”
　　叶离失笑，拍了拍他的肩膀，“吃吧，不够我再做。”


第136章 回魔宗
　　鹤归星,叶钦在桃花树之下修炼着万化决，周遭的灵气宛如漩涡般进入他的体内，将他的修为一路推到了金丹后期,墨黑的发丝才缓缓落下。
　　他的战斗力很强,有着万法圣人传承的叶钦最好的战绩是曾经以着金丹初期面对圣域期而不落败。
　　现在达到金丹后期，普通圣域初期面对他,优势也只剩下了领域，还不一定能压制住叶钦。
　　叶离嘴里咬着一块桃花糕从书房出来,在他旁边轻轻坐下,好奇看着自家弟弟修炼,抬手在他脑袋上又悄悄放了一朵桃花,嘴角微微仰起。
　　叶钦似乎感应到了他的动作，缓缓从入定中醒来,叶离便很快收回了手,假装自己什么也没做。
　　“叶钦，你之后打算如何。”他轻声向着叶钦询问。
　　叶钦为了他这个柳离殇的身份，违逆了宗门任务，若是算上,那便是帮助魔修,背叛宗门，是个天大的罪名。
　　叶钦皱眉,接着缓缓摇头,“我打算先回宗门，浮生宗知晓我源自何处,我必须要回去，这样仅仅只会收到责罚，不然若是不回,被扣上反叛的罪名，我怕他们会对我家人出手。”
　　“你的家人？”叶离眨了眨眼睛。
　　叶钦轻轻点头，面色温和下来，笑着道，“我有很好的父母，可爱的妹妹，还有一个非常温柔的哥哥，到底不能因为我自己任性牵连他们。”
　　你的哥哥就在旁边呢。
　　叶离很想揉揉叶钦的脑袋，但还是强压住了，起身去旁边的桌子上拿了巧克力饼干，是叶离自己烤的。
　　递给叶钦一块饼干，叶离在思考要不要将自己的身份告诉叶钦，但想了想，还是决定再压一压，等他整顿好七魔宗，解决了神圣教廷，又或者坐上神位。
　　神位战争，输了就会死，与其让叶钦替他担忧，不如解决好了再说出来。
　　不过叶离不觉得自己会输，仅仅是为了肆意的活下去，他就不会退缩。
　　“有事就联系我吧。”叶离说着，让叶钦伸出手。
　　叶钦疑惑将手递给他，叶离便抬起指尖，在叶钦的手腕内轻轻触碰，留下了一道印记，是一对白色的鹿角。
　　“我在魔宗学到的法门，可以无视任何禁忌同我联系，到宗门了就告诉我一声。”
　　叶离收回手，拿起一块饼干咬了一口。
　　叶钦看着那对精致的鹿角，觉得这简直就是叶离的缩小版，于是有些好奇问道，“这个图案是你的鹿角吗？”
　　叶离咬着饼干点头，“不喜欢吗？我可以给你换一个。”
　　“不用，很好看。”叶钦摇头，抬起袖子将那图案盖住，接着道，“谢谢你，离殇。”
　　他看向了天空中的云朵，声音温和，“我想我们应当算是好友吧。”
　　为了变强，叶钦从来没有放松过自己，来到浮生宗时便冷脸对人，专心修炼，忽略了许多，也唯有柳离殇这一意外，才让他多了个能谈心的朋友。
　　“当然是，晚上想吃什么？”叶离轻笑一声，开始在想今天晚上吃什么好。
　　“都可以。”叶钦思索一翻，最后还是不知道该吃什么。
　　在浮生宗他一般都是服用丹药，这样即不会浪费时间，也能迅速饱腹，所以昨天吃叶离煮的面条才会那么认真，连汤也不剩。
　　叶离咯有所思的点头，到了晚上后，从冰箱里面拿出一些食材，做了万能鸳鸯火锅，一边是特辣，一边是番茄，刚好满足三人的口味。
　　只是还没开吃，星球外就来了一艘熟悉的星舰，接着一道火红色的光流飞出，缓缓落在停在庭院门口，凤凰尊者的身影从中走出。
　　柳沐青见状，周遭的灵气缓缓凝固，是在防备凤凰尊者忽然动手。
　　那凤凰尊者见到了叶离后，微微低头，拱手道歉，“抱歉，柳小友，还有沐青道友，是我误会了，浮生宗没有任何证据就让我动手，也是我鲁莽了。”
　　柳沐青见这凤凰尊者来意不是找麻烦，便收回了灵气，揉了揉叶离的脑袋，“无事。”
　　“抱歉…”
　　淮灼殷那只小凤凰也知道自己打错人了，弯腰咬牙向着叶离道歉，脸和耳朵红红的，毕竟这还是他骄傲人生第一次和魔修道歉，之前还误会了别人，多少有些不习惯。
　　不过他能愿意来道歉就已经是叶离没想到的，他原本还以为像淮灼殷这般高傲的性格，怎么可能屈尊和他一个魔修道歉。
　　不过现在看来，这只小凤凰的家教不错。
　　“我原谅你了。”他轻笑着点头，那淮灼殷才抬起头，见到叶离在笑后脸更红了，恨不得立刻找团草窝钻进去不见人。
　　“留下来吃饭吗？”叶离抬手，用着旁边的枝条做了两把椅子放在桌边，邀请凤凰尊者和淮灼殷。
　　“多谢。”凤凰尊者此次来就是为了道歉，在落座后拿出一个木盒子放在了桌子上，
　　“这算是我的赔礼，三颗万年悟道果，还望你们收下。”
　　柳沐青闻言没有接过那盒子，而是看向了叶离，显然是在问叶离的意见。
　　悟道果是一种很稀有的果实，服用后在一定时间内，可以极大幅度提升修者的悟性，在这期间无论是修炼功法，还是突破境界，都有着很大的帮助。
　　特别叶离和叶钦目前正是金丹期，突破圣域时需要参悟自身的法则来形成独特领域，领域的法则越完整，带来的增幅就越强，因此这悟道果就显得更加珍惜了起来。
　　叶离倒是无所谓，拿过那黑匣子收进空间戒指，代表着双方正式和好。
　　凤凰尊者见状松了口气，他路上可是一直担心叶离会不收了，现在叶离收下了，他也不用再担心对方日后报复他孩子。
　　五人围坐一桌，气氛意外不错，吃着火锅，完全不像是昨天才刚打了一架。
　　柳沐青和那凤凰尊者喜欢不辣的番茄锅，叶离他们三人倒是偏爱特辣，例如淮灼殷已经吃的嘴唇通红也依然停不下来。
　　一顿晚饭解决，凤凰尊者带着淮灼殷离去，后者在离开前，猛然想起手帕的事情，从空间戒指拿出洗干净的手帕递给叶离，道，“柳离殇，这个还你。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后轻笑一声，“不用了，你收着吧，下次哭了说不定用的上。”
　　“怎么可能！”淮灼殷气愤反驳，但到底还是把那手帕留了下来，跟着他爹乘坐上星舰。
　　他们走后，叶离将那悟道果给了叶钦一颗，“拿着，你突破圣域应该用得着。”
　　后者也不是矫情的人，点头接下果子道谢。
　　第二日便是分离的时刻，叶钦同他们告别后，御剑回了浮生宗接受责令，叶离则是和柳沐青准备前往七魔宗，参与顾忌的问灵。
　　微型星舰内，柳沐青面色平淡，但灵气一直积蓄着，因为叶离已经告诉他，那顾忌就是叶离派人杀的。
　　所以这次的问灵几乎是避免不了一场对峙，柳沐青内心也想要给阿离撑腰，让他在宗门摆脱被动。
　　到达沧海星系后，四长老早已在那等待，万蛇也通过蛇群回到了这里，也是为了防止意外情况。
　　“殿下，这位是？”四长老见圣子殿下又带了一气息深沉的陌生人回来，疑惑的开口询问。
　　“我师尊，姓柳。”叶离笑着解释一句，身边的柳沐青就散发出了合道级别的灵气，顿时让四长老惊讶的不行。
　　他眨了眨眼，只觉得一切都有些不真实。
　　圣子殿下不过是去了一趟东星域，怎么就拜了一位师父，并且这师父还是合道修为！
　　这可是合道啊，站在一切顶端的强者，挥挥手就能湮灭一片星系。
　　距离大长老到来还有些时间，叶离把万蛇叫进屋内，听着他细说了一下是怎么把顾忌解决的，内心可惜自己不在，不然肯定要上去补两刀。
　　另一边，四长老带着柳沐青到为他安排的房间内，语气尊敬，
　　“柳尊者，还望您能多照顾一下圣子殿下。”
　　“此言何意？”柳沐青皱眉看向他。
　　四长老看上去是个俊朗的年轻人，但年龄已经400还要往上。
　　“圣子殿下是我从小照顾过来的，”他缓缓的述说着有关叶离的事情，无比真实，但却是虚假。
　　因为着神圣几何的造物影响，叶离这个魔宗圣子的身份有着完美的时间线。
　　先是因为魔宗动荡，他出生于魔宗管辖的一处破小星球，四长老在得到叶离的存在后找到他时，完全就是个脏兮兮的小可怜，领进宗门后生活才好了些。
　　但上面有着七位预言圣子，他作为忽然出现的第八位，因为修炼晚，长的也柔弱，所以没少被欺负和嘲讽，其中带头的那个就是顾忌。
　　一直到了成年，叶离才忽然向大长老申请了前往东星域探查的任务，却是中途遭遇袭击，这也刚好同叶离的人生轨迹对接。
　　虽然在细枝末节有着区别，但在神圣几何的作用下，历史已经悄然改变，完全不同的事迹落在叶离身上，他人坚信不疑。
　　之前的炽天使集团是如此，真理之眼教会也是如此。
　　随着四长老缓缓说完，柳沐青的面色已经一片冰冷，任谁都能看出他此刻的愤怒。
　　他没想到阿离小时候还有过这样的经历，一想到阿离小时候被旁人那样欺负，柳沐青就有些控制不住自己的灵气。
　　若不是顾忌已死，柳沐青很想亲手给阿离报仇。
　　不过如今还来得及，柳沐青站在窗前，合道期的修为内敛深沉，摩挲着指节的青叶戒指。
　　既然现在有他在，那么阿离就应该得到最好的。


第137章 神器和偷人
　　沧海星系.
　　大长老很快降临到了此处,虽然来的只是一个魔气分身，但也有着圣域巅峰的实力。
　　叶离不慌不忙的喝完杯中的热可可，才起身披上一件黑色长袍外套,去了议会大厅。
　　只是让众人没想到的是,在议会大厅，一位身穿青色长袍的人影已经同他们的大长老在对话。
　　七魔宗大长老是个胡子花白,面容略显苍老的老者，但身材健壮,之中隐藏着旁人无法想象的强大魔气。
　　也是因为有他代替宗主主持大局,他们圣子之间才没有直接互相残杀,如果没有他加以限制,最年长的圣子恐怕会直接把叶离他们这些没成长起来圣子全杀了。
　　“柳道友，七魔宗欢迎你的加入。”大长老拱手,声音带着欣喜,是没想到如此一位灵修合道居然会来加入七魔宗。
　　“大长老，”秦洛止带着六位圣子，一同微微弯腰行礼。
　　大长老闻言转头，冲他们七人笑了笑,“各位,现在起，这位合道期的柳尊者便是我们七魔宗的客卿长老,还不快行礼。”
　　唐若夕闻言,咽了咽口水，有些眼馋这位年轻帅气新长老的身子,跟着众人行礼后眼神还是不放，忍不住舔了舔嘴唇，在想着晚上要不要主动摸过去,顺便他那套定制的睡衣应该也能派上用场。
　　不过这客卿长老还不算完，最让唐若夕他们惊讶的还是叶离没行礼，而是走到了柳沐青身边，仰头轻道，
　　“师尊。”
　　“嗯。”柳沐青面色温和下来，抬手揉了揉叶离的的脑袋。
　　“这位柳客卿同时也是离殇的师父。”大长老在一边解释了一句，顿时让六人惊讶的不轻，唯有秦洛止没有什么面部表情。
　　唐若夕则是捂着嘴，那双桃花眼眨了眨，恨不得立刻上去同叶离问问清楚，他这个师尊可不可以攻略。
　　怎么说呢，这师徒俩他都好馋啊，要是能全都要该多好。
　　进入到了会议室内，柳沐青在副手位置落座，叶离坐在他旁边，众人也没有什么意见，毕竟现在看来，叶离身后的势力最强，有着合道期撑腰。
　　随着下属将门关上后，大长老抬手施展魔气汇聚着，形成了一盏幽色小灯。
　　“这次我过来的只是一具魔气分身，但问灵足以。”
　　大长老说着，准备开始起阵法问灵时，叶离忽然端起旁边的茶水喝了一口，接着开口道，
　　“长老，不用查了，人不是其他人杀的，是我派人解决的。”
　　那天晚上的事情早已被大家所知，但他们也只知道是一位神秘人将顾忌杀死，尸骨无存。
　　他们原本以为会是联合议会那边动的手，但叶离居然在这时候直接承认了。
　　“是离殇你？！”唐若夕同身边的圣子不可思议的看着叶离。
　　连大长老也被惊讶，看向自己承认的叶离。
　　叶离也不多废话，抬手拉出虚拟屏幕，上面是东星域浮生宗通缉柳离殇的新闻，现在还挂在热门上。
　　“他揭露了我的身份，仅此而已，一点点的报仇。”叶离的声音冷淡平静，对于顾忌的死亡毫不在意，微微仰头喝完杯中的茶水。
　　“死便死吧。”
　　唐若夕没想到的是，秦洛止师姐也给叶离说起话，虽然只有五个字，但却是彻底表明了态度。
　　叶离闻言看了眼秦洛止，万蛇可是告诉他了，当时他杀死顾忌的时候，秦洛止就在不远处，以他圣域的修为，要阻止万蛇还是很简单的。
　　但偏偏，秦洛止没有阻止，也没有说当时顾忌是从他的宫殿离开。
　　这样的情况下，叶离自然看的清，是这位秦洛止故意不救顾忌，并且似乎在他自首前也没有揭穿他的意思。
　　会议大厅一时间沉默了下来，几位圣子看向大长老，显然是想让他来定夺。
　　只是在魔宗，终究实力才是一切。
　　大长老微微合手，那盏幽灯顿时破碎，碎片化作了黑雾消散在桌面。
　　“既然是顾忌他实力不如人，那便没什么好问的了。”大长老的声音冷酷果断，带着魔宗大长老该有的想法。
　　为了一个顾忌，而去问罪向来乖巧，现在又有合道撑腰的叶离，属实不值。
　　所以大长老的决定无可厚非，魔宗可不像是浮生宗，不过是一位圣子，叶离的价值比他更高，便不会有人在意他的死亡。
　　更何况，曾经顾忌那般欺负叶离，现在也不过是报应。
　　“离殇，作为补偿，顾忌的领地就交给你了。”大长老看向叶离，非但没有任何警告和责怪，反而把顾忌的星球给了他。
　　“多谢长老。”叶离轻轻道谢，原本还想继续喝茶，见里面没有了，便同旁边一口未动的柳沐青换了一下，满足的抿了一口。
　　后者也没意见，眼神温和看着他，根本是任谁都能看出柳沐青对叶离的宠溺。
　　“顾忌之事以后不用再提，现在我有更重要的事情要宣布。”大长老说着，抬手用着魔气凝聚出了东星域的版图，接着迅速放大，落在了一颗距离沧海星系有些远的一颗荒废星系上。
　　“太上长老推算出，这星系将会在后天出现一道空间门，门内链接着一处大世界，是曾经百亿万年前，修仙界同魔族的战争遗址。”
　　“根据宗门书籍记载，这战争遗址中可能有着已经失去踪迹的神器，应当是在战争中遗失。”
　　“联合议会肯定也有这方面的消息，这空间门濒临崩塌，会限制修为，圣域之下才能进入，届时离殇，若夕，你们两人隐藏身份进入到秘境之中，若能拿到神器，那便是最好。”
　　神器，这是东星域的一个特有概念，一般指的是天地间自然诞生的宝物，极其稀少，如神话中所记载的盘古斧，八卦炉，乾坤图等等，经过历史长河，现如今早就销声匿迹，再无踪影。
　　根据神话像位，这些神器宝物可分混沌至宝，先天至宝，先天灵宝，以及后天灵宝。
　　无论是哪一样，都足以让一个人的实力迅速变强，甚至于有可能…！！问道圣人。
　　圣人，这个传说永远无法达到的境界。
　　叶离询问过了04，通过数据库显示，圣人和神明一样，都是已经超脱生命，皆游离生死之外，随心所欲。
　　若硬要说，两者仅仅只是体系不同罢了。
　　“长老，我和离殇去吗？”唐若夕再次询问了一遍。
　　“不错。”大长老轻轻点头，“你们的修为最合适，当然，若你们其余人想要前往，也可以现在同我说。”
　　其余人虽然有些意见，但到底没有提出自己去，毕竟这次是要单独深入东星域之内，若是暴露身份，恐怕会瞬间遭到围剿，危险程度极大。
　　“届时，我会请示一位太上长老，以及和柳长老一起，在你们出来时前去接应，以防备他人抢夺宝物。”
　　大长老说完，见无人表决，便将这星系坐标给了叶离和唐若夕，接着又摩挲了一下戒指，拿出了一些防御宝物，届时天阶极品。
　　“师兄你收着吧。”叶离一个没要，推给唐若夕。
　　他有柳沐青给他的炼制的宝物，可比这些好多了。
　　一场会议结束，叶离喝完了两杯红茶，跟着柳沐青回了自己的宫殿。
　　“师尊，你说那秘境世界中，真的有神器宝物吗？”叶离拿起一块糕点咬了一口，鼓着嘴巴询问。
　　柳沐青缓缓摇头，“为师不知，但离殇，你或许能在其中得到自己的机缘。”
　　“成圣机缘吗？”叶离眨了眨眼睛，偏头询问。
　　“不错。”柳沐青轻轻点头，抬手帮叶离擦干净下巴上的一点糕粉，
　　成圣，亦或者成神，叶离的面前有了两条路。
　　叫上万蛇一起吃了晚饭，叶离才换了身衣服，独自一人来到了宫殿后方，解开衣服背后的一些纳米层，露出之下白皙的肌肤。
　　接着，一对漆黑的羽翼猛然展翅而出，微微煽动两下，落下一些黑色的羽毛。
　　叶离隐藏着自己的路线，煽动着翅膀离开沧海星系，以着极快的速度进入东星域，绕过了防线后，在一颗高发达星球落下，买票上了极速星舰。
　　这星舰有些不同，因为它是借助着灵气轨道来进行跨星球，速度极快，内部有些像是叶离老家，亚罗特帝国旧时代的电车。
　　他找了位置坐下，用的是叶离的样子，不是柳离殇，所以没有引起什么注意。
　　很快，叶离来到了浮生宗掌管的万千星系中的一个。
　　他身上穿着棕色的过膝大衣，墨发散落，面容精致俊秀，随便找了家咖啡馆，点了一杯咖啡，抬手给自己加了许多方糖奶块，满足的抿了一口。
　　似乎感应到了店员对他的炽热视线，叶离微微转头，和那位少年对上视线，露出一个温和的笑容。
　　后者立刻红了脸，转身不敢再看他。
　　叶离无声笑了笑，抬起自己的左手，露出一节白皙手腕，上面缓缓的浮现出了一对鹿角图案。
　　“叶钦你在哪里面壁思过？”
　　他通过鹿角纹身，给叶钦发了道消息。
　　之所以会这样问，是因为叶离在吃完了晚饭后，收到了叶钦的消息，内容是他被责令去了思过崖面壁三月。
　　于是叶离内心有了一个想法，就偷偷跑到了浮生宗的星系。
　　“乱泽星的思过崖。”叶钦那边很快通过鹿角纹身给了叶离回复。
　　很巧，这颗星球，就在叶离不远处。
　　于是他喝完了咖啡，结账直接离开，找了个没人监管的地方，展开翅膀抖了抖，微微煽动起飞。
　　乱泽星，叶钦一人坐在思过崖，看着周遭的云雾鸟兽，抬手从空间戒指内拿出了叶离做的桃花糕，轻咬了一口，嘴巴微微鼓着。
　　很好吃的味道。
　　叶钦面色平淡，将桃花糕全部送入嘴中，丝毫没有因为被责令思过而愤怒和不满。
　　这里一直刮着风，有些冷，但对叶钦这位金丹期影响不大，他只需要潜心入定，这三月很快就过去。
　　乱泽星外，叶离单手轻轻叉腰，看着之下这颗布满迷雾和乱流的星球，惊讶他们居然能屏蔽金丹期的神识。
　　看来这里就是浮生宗用来责令惩罚金丹弟子的地方了。
　　但有些可惜，这迷雾，挡得住神识，挡不住精神力。
　　叶离嘴角微微上扬，抬手改变了容貌变成柳离殇，便俯身自由落入星球中，穿过一层云雾，任由白白的雾气在他发丝间交织缭绕。
　　很快，他根据着自己在叶钦身上留下来的印记，找到了正在入定的叶钦。
　　羽翼的振动声让叶钦从入定中苏醒，接着瞳孔微微缩，有些不可思议的看着叶离缓缓煽动翅膀，缓缓落在他的悬崖上。
　　“走吧。”叶离看着呆愣的叶钦，内心失笑，向着他伸出手。
　　“去何处？”叶钦反应过来，下意识问道。
　　“机缘之地。”叶离打了个谜语，让叶钦猜不透。
　　“别问了，一会和你解释，我们快走，三个月，等最后一天我再把你送回来。”
　　叶离催促了一声，叶钦便不再犹豫，起身来到叶离面前，看着他身后的巨大羽翼。
　　“此处有着灵气干扰，不能御剑。”他解释了一句。
　　叶离闻言想了想，接着说道，“那扶住我的腰，我带你飞。”
　　说着，叶离将翅膀抬高了一些。
　　叶钦犹豫了一会，伸手轻轻扶在叶离腰背。
　　也是这一刻，叶钦感觉到了自己的身体重量被分担，接着叶离身后的翅膀振动两下，两人的脚底都微微悬空。
　　“扶稳。”叶离叮嘱一句，就猛然的加速，翅膀煽动一下，迅速冲出这白色迷雾。
　　叶钦还是第一次体验到这样的飞行方式，有些新奇，手臂轻轻揽着叶离的腰。
　　漆黑的翅膀轻轻煽动，他们离开了那颗星球进入到了宇宙之中，没有引起任何人的注意。


第138章 上古世界
　　一处霓虹色的星云中,叶离伸手抓着叶钦的手，迅速冲出这一片星云，微微摇头甩掉身上的碎石。
　　“怎么样,”他笑着看向叶钦。
　　“嗯。”叶钦脸上也带着笑容,松开手后召唤出了自己的长剑。
　　叶离微微振动翅膀，接着拿出地图看了一眼,向着一个方向而去，叶钦便御剑跟在他的身边。
　　星系之间有着时差,现在的时间,已经是叶离他们准备隐藏身份进入仙魔战场的时候。
　　那显现出空间门的星系名为应龙星系,传说是曾经上古时期龙族的领域,只是经过时间的消磨，那里只剩下了光秃秃的星球,连滴水都没。
　　来到应龙星系周围,叶离通过魔纹和大长老联络后，带着叶钦落在了小星球，接着走进一处魔宗结界，在里面见到了柳沐青等人。
　　“师尊,”叶离拉着叶钦的手,将他一起带了进来。
　　柳沐青面色温和的点头，见到叶离带了个人,眨了眨眼认出是叶钦。
　　“他被责令去了思过崖,我把他偷偷带来的，说不定能在秘境中帮上我。”
　　叶钦的战斗力柳沐青也了然,轻轻点头。
　　不过旁边的唐若夕倒是悄悄走了过来，接着拉起叶离的手来到一边，小声在他耳边问道,“师弟，给师兄我介绍一下呗，那位小仙长怪帅的，有道侣了吗？”
　　叶离眨了眨眼，捏着下巴道，“他叫叶钦，就是我也不知道他有没有道侣，毕竟我和他只是关系好点的朋友。”
　　说起来他也有些好奇了，自家弟弟这么厉害帅气，在东星域闯荡难道就没能遇见什么美人为他倾心吗？
　　唐若夕听着叶离的话，点点头，内心暗戳戳想要进了仙魔战场就去搭讪。
　　应龙星系那边已经被联合议会发现，他们果然也知道了仙魔战场的消息，各大宗门基本也都派出了自家的优秀弟子，并且在凤凰尊者的号召下，这秘境没有限制进入的人数。
　　但七魔宗如果想要混进去，那么就必须隐瞒身份。
　　大长老这时亲自出手，帮唐若夕隐藏了身上肆意的魔气。
　　顿时，那个妩媚惑人的魔宗小妖精立刻变成了仙气飘飘的正道弟子。
　　至于叶离和叶钦便不需要了，叶离也顺便将他们的计划告诉了叶钦。
　　“神器。”叶钦若有所思的嘀咕着。
　　临走前，叶离看向万蛇，后者了然点头，从袖口招呼出一只白蛇给他，钻进叶离的衣袖藏好。
　　之后他们三人由柳沐青护送，进入到应龙星系，一路上见到了许多前来准备进入仙魔战场的修者。
　　叶离将大衣的帽子戴上，掩盖着柳离殇的容貌。
　　这是唐若夕提出的，照他的话来说就是：“师弟你的容貌太引人注意了，那照片我看一眼也忘不掉，做梦都能梦到你在我床上哭着喘气，求我对你轻点，果然你才是真正的魅魔道吧。”
　　无法，叶离只能乖乖戴上帽子，免得唐若夕在说些什么黄色话语。
　　应龙星系内，诸多的学院和宗门驻扎，随着一道直冲宇宙的光柱，一颗最中心的无人星球缓缓出现了巨大的裂缝，接着露出了里面的空间缝隙，连接着另外一个世界。
　　几位宗门和书院的合道尊者起身，将空间彻底稳定住，才下达了进入的命令。
　　叶离的衣摆飞舞，踩着终焉剑混合在人群中进入。
　　唐若夕和叶钦就在他身边，但果不其然，随着穿过那到金色光门，眼前的一切颠倒，叶离的身子一阵扭曲，瞬间来到了一处山丘上，周围空无一人。
　　他抱着终焉剑轻轻落地，摘下兜帽，淡蓝色的眼眸平静扫了扫周围。
　　这片山丘泛着枯黄色，也没有表面上那么安静，叶离往前走了一些路，就见到了大片的剑冢和坟墓，密密麻麻的散落。
　　这里的天空昏暗，显得异常压抑，斜插的剑身上还有着凝固的血浆。
　　叶离抱着终焉剑微微皱眉，精神力感应到了这里的不对劲。
　　果然在下一刻，一道带血的剑气猛然冲出斩向叶离，接着周遭断裂的长剑和武器都纷纷冲出。
　　叶离见状拔出终焉剑，迅速格挡住了一把长剑，接着甩了个剑花，身上释放出一股斥力将袭来的长剑全部震开。
　　那些长剑最低都是地阶的宝物，但可惜在时间的腐蚀下，这些武器早已经失去了往日的光辉，被斥力一震，怦的一下碎裂开来，细细碎碎落了满地。
　　从这些死者的衣冠冢上叶离可以看出，这些都是上古时期人类修者抵御魔族的大军。
　　他退后一步离开他们的墓地，抱着终焉剑弯腰，“晚辈柳离殇多有叨扰，前辈们安息。”
　　说完，叶离转身绕过这庞大的衣冠冢，向着前方的一片树林而去。
　　上古时期充满着奇幻色彩，根据神话传说，曾经的修仙界气海不如狗，金丹满地走，能人英才辈出，圣人更是还没隐世，带领着自己的势力在世界留下浓墨重彩的一笔。
　　更据说那时万族鼎盛，龙族风族相争对抗，人族势微，在一位圣人的带领下，才缓缓来到了世界的舞台上。
　　而现在，若是从宏观层面来看，叶离所在的这整个世界依然是一片的硝烟未散，曾经人族修士和魔族在此大战百年，最后以魔族的败亡结束。
　　这是个值得纪念留存的地方。
　　叶离走在树林内，忽然听见了前方的动静，微微停下脚步，看着一只小鹿从树丛内探出脑袋。
　　那小鹿很漂亮，脑袋上的一对角仿佛是晶莹的绿色翡翠。
　　叶离眨了眨眼，很快通过记忆找出了这只小鹿的身份。
　　翠角鹿，东星域十万年前就已灭绝的灵兽，食草，通人性，性格温柔善良，所脱落下来的鹿角珍贵无比，可用来炼制法器或当做药引。
　　叶离眼神温和下来，向着那翠角鹿伸出手，身上的气场温柔。
　　果然，那翠角鹿虽然没见过叶离，但天生性子好的它还是凑了过去。
　　“乖孩子。”叶离轻笑一声，在它脑袋上揉了揉，接着从戒指内拿出一颗灵植，递给那翠角鹿。
　　对方也确实喜欢这东西，咬下灵植后蹭了蹭叶离，才转身跑入丛林中。
　　他刚刚的意思是要叶离跟着他，于是叶离便一路走在翠角鹿身后，来到了河边。
　　翠角鹿停在一个树洞前，用着前脚挖开，露出里面他珍藏的好吃药材或者灵果。
　　翠角鹿向着叶离踩了踩蹄子，咬起一株根基淡绿色，花朵粉红色的药材递到叶离身边。
　　“谢谢。”叶离笑着接过，辨认了一下，识别出这居然是修仙界已经灭绝的樱绿草。
　　这药材其实没什么大效果，但却是天然的染色剂。
　　叶离用着灵气吸收那樱绿草，接着他那墨黑的发丝便缓缓蜕变成了樱粉色，末端又有着些草绿色。
　　叶离来到河边看了看这满头的粉发，忍不住笑出声，揉了揉旁边翠角鹿的脑袋。
　　这效果可以持续六小时，叶离同小鹿告别，顶着粉嫩的头发，继续深入其中，想要看看能不能遇到其他的灭绝物种和药材。
　　叽叽喳喳的声音在耳边回荡，叶离见到了一只小鸟，像是麻雀，但托着长长的彩色凤尾。
　　凤尾雀，性子顽皮，是目前东星域记载中，唯一还保留着凤凰血统的灵兽，数量极其稀少，也是凤鸣书院的标志，也唯有他们那饲养了不到十只。
　　那凤尾雀似乎也看见了叶离，叽叽喳喳的飞过来，落在叶离肩膀上歪了歪脑袋，似乎在奇怪叶离的样貌。
　　这处的世界与世隔绝，亿万年没有人族的踪迹，这些灵兽对人类不认识也正常。
　　叶离伸手揉了揉那凤尾雀的脑袋，那凤尾雀先是一愣，接着整个身子都软趴趴的躺下来，躺在叶离肩膀上享受着叶离的按摩。
　　这倒是叶离没想到的，这只小家伙居然还赖上他了。
　　揉了一会松开手，小凤尾雀才起身蹭了蹭叶离的发丝颈脖，叽叽喳喳，就是不飞走。
　　叶离无奈笑了笑，带上这只凤尾雀继续前进，却却是感觉眼前的景象有了变化。
　　扒开一处草丛，叶离的前方变成了万丈悬崖，一只巨鹰鸣叫着飞过，冷冷的撇了叶离一眼。
　　“叽叽！”在叶离的肩头，小凤尾雀忽然叫了两声，紧紧贴着叶离脖子，身子抖动，害怕的看着那只爬到叶离肩头的白蛇。
　　那白蛇眼神凶狠，吐着蛇信子盯着凤尾雀，似乎把他当成了叶离奖励的食物。
　　叶离见状伸手，在万蛇那只小白蛇脑袋上揉了揉，“乖，不能吃，好好相处。”
　　小白蛇能勉强听懂他的话，收起凶狠的眼神撇了那凤尾雀一眼，钻回到了叶离的袖口。
　　叶离站在悬崖边缘往下俯视，只见到了一片的黄沙尘土。
　　很显然，下面是片沙漠区。
　　叶离思索了一下，退后一步准备继续探索下森林，因为这沙漠怎么看不像是有好东西的样子。
　　时间缓缓流逝，天黑了之后，叶离在森林内找个个树枝坐下，准备休息一下。
　　拿出一些饼干掰给凤尾雀，配上速溶的咖啡，叶离到也还算悠哉。
　　只是下方忽然传来了脚步声，叶离坐在树梢上微微低头，见到了许多的半人马从他下方路过，手中拿着一些武器，大多是用矿石打磨的长矛和弓箭。
　　“这次我们一定要夺回自己的地盘，干掉那群卑鄙的蛇族！”
　　领头的半人马气势汹汹，带着一队人冲向一处沼泽地。
　　从他们身上灵气可以看出，这群半人马的修为都在气海期，领头的是金丹。
　　叶离有些好奇这早就灭绝的种族，微微挑眉也跟了上去，动作很轻，那些半人马也没有发现他。
　　进入了沼泽地后，叶离见到了在这里盘踞的蛇族，其中修为最高的，是在沼泽地中心，围绕着一把破剑的蛇王。
　　叶离的眼神轻轻落在那把剑上，直觉告诉他，那是个好东西，其品阶远远超过天阶极品，比自己怀里的终焉剑好了太多。


第139章 诛仙剑
　　森林内,叶离坐在树梢上，看着那盘踞在破剑身边的大蛇缓缓化成人形，是一个面容阴冷的女人,身上覆盖着细密的青色鳞片,尾巴仍然是蛇尾。
　　说是人形或许也不对，毕竟人类只是恰好长这个样,曾经的万族也都有各自的化形，人族恰好是那个没有原型的种族而已。
　　在上古时期人族占据了主导地位后,妖族才略微和人的样子靠近了一些,这段血脉和习惯也因此保存了下来。
　　在叶离的袖口,小白蛇感觉到了什么,顶开叶离的袖口钻出来看了一眼，又缓缓缩了回去,甩了甩尾巴,似乎有些不屑。
　　凤尾雀则是已经早就不敢吱声，缩在叶离脖子边瑟瑟发抖。
　　叶离揉了揉小凤尾雀，看着下方金丹期的蛇王同那人马对峙。
　　两边先是互相的警告和口水战，叶离听了之后了然,原来这片沼泽地原本就是蛇族的地盘,但后来人马族崛起有了金丹首领后，赶走了蛇族。
　　现在不过是蛇族也有了金丹首领,然后抢回了这块地,很正常的恩恩怨怨。
　　两边的首领对峙间摩擦出了火气，随着蛇王的一令,周遭沼泽地中的巨蟒纷纷发起了进攻。
　　人马那一边也不甘示弱，举起长矛同那些大蛇搏斗。
　　蛇王和那半人马首领也针对了起来，两者几乎都不会什么法门,仅仅是凭借着金丹强大的肉体进行搏杀，唯一会的也就是血脉中的一些能力。
　　这也是人族能从微弱一族攀爬到巅峰的原因之一，因为人族懂得学习法门，在创造力这一方面，可谓是绝无仅有。
　　叶离看着他们的战斗，忽然眨了眨眼，看向了密林深处。
　　一道金丹巅峰的气息正在缓缓靠近，这瞬间让蛇族和半人马都被吓了一跳，停下了互相的战斗，谨慎凝望着那处地方。
　　“吵吵闹闹，都给我安静些，魔族视察。”一道声音缓缓响起，接着一只妖魔缓缓从中走出，身子足足有两米高，上面满是狰狞的肌肉，面容仿若恶鬼。
　　叶离被这一幕惊讶到了，看着蛇族女王和半人马都畏惧的退后，内心有些感到了不对劲。
　　魔族，遥远的词汇。
　　这是一个来自极远处域外的种族，上古时期忽然降临修仙界，自称圣魔，妄想灭杀人族。
　　之后不可避免的，是一场种族之间的大战。
　　先是金丹，再是圣域，合道，一直到了后面，人族数位圣人暂时放下隔阂，一同联手对付魔族，才勉强将魔族之王围杀。
　　而叶离他们现在的这处地方，就是当年最后一战的战场。
　　因为那一战导致世界面临崩塌，因此圣人出手将这片区域从修仙界分割了出去，放逐在虚空中。
　　这些都是神话中的故事，现在逐渐变成了现实。
　　魔族当真出现在了叶离面前，并且随意来的一只都是金丹修为。
　　蛇王和半人马似乎对魔族很是畏惧，被警告了一下，半人马首领就立刻带着族人们原路返回。
　　那魔族看他们不再吵闹，转身离开。
　　蛇族心有余悸的回了自己的沼泽地，叶离则是等待了一会，才忽然从树梢上落下，踩在一片没有沼泽的地面。
　　他的动作没有隐藏，瞬间引来了蛇群的注意，那蛇王也看向了他，惊讶发现自己居然从来没有见过这个种族。
　　“你是纯血魔族？”蛇王不确定的询问叶离。
　　叶离微微皱眉，“纯些魔族？和我长的差不多吗？”
　　蛇王轻轻点头，在它的记忆中，只有修为高深的纯血魔族才会是这副模样。
　　但叶离身上气息又让它不确定，因为纯血魔族身上总有着一股血腥味，但叶离身上干干净净，它反而还闻到了樱绿草的香气。
　　“我不是魔族。”叶离思索了一下，缓缓摇头。接着将自己的金丹修为略微散发，见蛇王有些警惕后，轻轻笑了笑。
　　“我同你做个交易如何。”
　　蛇王抬起身子，吐了吐蛇信子，“何交易。”
　　叶离抬手，从空间戒指里面拿出了自己的神血药剂，用着灵气送过去，
　　“此物，换那把剑。”说着，叶离轻轻指着蛇王身边插入地底的破剑。
　　蛇王咬住那瓶子，缓缓化形，疑惑看着叶离，“这就是把破剑，你要它干嘛？”
　　她边说着，打开药剂的瓶子，接着呼吸一顿，连忙把瓶子盖好，生怕那气味漏一点出去。
　　“这是什么灵液，怎会如此强大。”蛇王向着问道。
　　叶离温和笑着，“是一些远古种族的精血，怎样，换吗？”
　　“换！”蛇王毫不犹豫的点头，接着让蛇群让出一条路，然后自己也游到了一边，指着那破剑，
　　“这剑我看了千年，上面有着禁制，我从来没拔出过，你得自己来，拔不出来可不能反悔。”
　　她警告着叶离，将那药剂紧紧护着，生怕叶离反悔。
　　叶离更加好奇了，看了看面前脏兮兮的沼泽，微微用着引力覆盖试图，来到了破剑边，缓缓抬手抓住了那破剑剑柄。
　　刹那间，叶离的视线一片黑暗，身子失去了控制力，整个人仿佛沉入深海，带着浓浓的窒息感。
　　“杀！！！”
　　一道怒吼从他耳边响起，叶离猛然睁眼，从那黑暗中苏醒，鼻尖是浓浓的血腥，眼前随着光线进入，血肉残肢缓缓映入眼帘。
　　一个身高百米的怪物在他眼前嘶吼着，随手抓住一人，猛然将其捏断身体。
　　周遭不断的有人冲出，同一些怪物搏斗，法门不断的施展而出，血液横飞，几乎所有的人身上猩红一片，双眸血红，是杀意到了极点。
　　一个修士从叶离身上穿过，叶离才缓缓抬手，看着自己半透明的身子，了然自己或许是在一处幻境之中。
　　并且这幻境或许不是虚拟，而是真实的记录。
　　记录着修仙界与魔族的战争。
　　忽然，一道辉光突破了阴沉的云层洒落而下，叶离抬起头，见到了一位青年身穿墨黑衣袍，面容俊美，身上有着黑色的纹路。
　　他微微抬手，身后黑光浮现，接着四把长剑飞出，每一把都有着不同的模样，上面的无量威能即使叶离知道这是幻境，内心也感觉到了危机。
　　叶离微微捂着心口，却是从那青年身上感觉到了一股熟悉。
　　接着让他没想到的是，那青年轻轻抬手，一把长剑落入他的手中，随手一挥，一道足以千里长的剑气湮灭了一切，所过之处魔族连渣都不剩。
　　而叶离惊讶的原因，那便是他在这青年身上感觉到了浓郁的魔气，自己手腕上的魔纹也仿佛受到了吸引，缓缓浮现而出。
　　在周围的仙界大军中，一些人的身上也浮现出了魔纹，接着魔气肆意，愈发疯狂的屠杀魔族。
　　叶离看着这一幕，倒是不觉得惊讶。
　　魔修和灵修本是同根生，不过是路子不同，才导致了现在的分歧如此之大。
　　叶离可以确定，天空中这位青年的修为远不止合道，很可能，就是传说中的圣人，并且还是一位魔修圣人。
　　紧接着，这墨袍青年的出现后，其余的几处地方也有着人族圣人现身，无不是随手一挥天地崩塌，瞬间将人类劣势的局面拉了回来。
　　但魔族这边自然是不甘，很快，一位位的狰狞魔族向着那些圣人而去，交战间天塌地陷，甚至于周遭的空间都在缓缓碎裂。
　　不过让人族开心的是，这场战争他们的圣人取得了优势，将魔族的圣位战斗力一个个诛杀。
　　其中那墨袍青年操纵着四把仙剑，几乎是瞬间将一位魔族诛杀，又去诛杀下一位，眼神淡漠，身上魔气冲天。
　　叶离在此刻感应到了一些东西，下意识的运转起了衍魔决。
　　不知道是不是错觉，叶离觉得在自己运转起衍魔决后，那位青年缓缓转头，看了他一眼，深黑色的眼眸冷淡沉默。
　　但随着叶离一眨眼，那一眼就仿佛没有出现过，墨袍青年继续操纵着四把仙剑，斩杀魔族。
　　时间过了很久，叶离一人来到了一处小山坡，恢复墨黑的发丝被带着血腥的风流吹动，看着自己面前的地面因为战斗塌陷，无数的人族魔族死亡在了他的面前。
　　这是个很有冲击力的画面，叶离微微抬手，捂住了嘴巴，不喜欢这么浓重的血腥味。
　　换做常人看到这些，恐怕没多久就会意志力崩塌，陷入疯癫，但叶离的意志坚定，无论是什么都不可能让他慌神。
　　邪神从来都是让别人慌张的。
　　战争还在进行着，叶离看着人族圣人们围剿魔族，又见到魔族之王的现身，转眼将人族损失惨重，一位圣人随之陨落。
　　天地下起了暴雨，叶离看着墨袍青年脸上沾着血，将四把仙剑施展而出，形成了一个煞气冲天的剑阵，顿时剑气四溢，瞬间将魔族之王的手臂斩下。
　　其余的圣人也纷纷联合，施展着叶离从未见过的武器法门，天地间的灵气一片混乱，空间仿佛是层玻璃，不断的破碎。
　　“啪嗒——”
　　一股洪流席卷了叶离，眼前再次陷入了黑暗。
　　空间破碎的声音响起，叶离眼前再次恢复时，面前只有着一束光。
　　那一束光之下站着一位青年。
　　墨袍黑发，身上魔气肆意，赫然就是叶离在幻境中见到的那位魔修圣人。
　　叶离身上的魔纹自主浮现而出，衍魔决缓缓运转着，丝丝的黑色雾气缭绕在叶离发丝间。
　　那魔修圣人就如此看着叶离，眼神平静。
　　“你修的是何道？为何你身上还有灵气？”
　　“回前辈，离殇体质特殊，故灵气与魔气同存。”叶离微微拱手弯腰。
　　即使是面对这位曾经的魔修圣人，他也能面不改色的扯谎。
　　对方居然也信了，微微仰头，
　　“可知我是谁？”
　　叶离缓缓摇头，淡蓝色的眼眸带着迷茫，“晚辈不知。”
　　“吾为魔宗教祖，罗睺。”青年微微皱眉，似乎有些不满叶离居然不知晓他的名字。
　　叶离眨了眨眼睛，再次弯腰，“晚辈愚昧，还望教祖原谅。”
　　“罢了，毕竟已经过了这么久。”罗睺随意道了一句，两人的中间就出现了一把深埋地底的剑。
　　这剑正是叶离在沼泽地触摸的破剑。
　　“此剑名诛仙剑，是吾的法器之一，为先天至宝，你既然来了，就带走吧。”
　　罗睺说着，上前一步拔出这破旧的长剑，举起递给叶离。
　　后者没想到会是这样的发展，上前一步接过那诛仙剑，剑身破旧，上面有着无数战斗留下的痕迹，一入手，叶离的瞳孔微微缩小，一股煞气瞬间从剑身进入他的体内。
　　他的嘴角缓缓溢出血液，眼眶被血丝覆盖，身上的魔气近乎暴动，一股股杀意不受控制的从脑海中浮现。
　　“何为诛仙，你要明白，它不是一般的先天至宝，不是常人所能承受，若你不能制服它，便离吧。”罗睺的声音冷淡异常。
　　这是他留在诛仙剑内的魔气，亦是对想要拿起诛仙剑之人的试炼。
　　试问若是连诛仙剑的煞气都无法承受，又怎么可能使唤得动它。
　　叶离的眼神略微失去聚焦，他来到一处血腥之地，面前出现的是一位位曾经他杀过，或者间接杀的人，面露嘲讽，一句句的语言落在叶离耳中，激发着叶离的杀意。
　　这是试炼的关键，如果叶离被内心杀意所控制，便不可能得到诛仙剑的认可。
　　但让罗睺教祖没有想到的是，他才等了大约一柱香时间，叶离的眼神就缓缓恢复，接着擦了擦嘴角的血液。
　　他手中的诛仙剑在此刻褪去了那破旧模样，露出之下锐利漆黑的剑身。
　　“教祖，我通过了。”叶离看向罗睺，眨了眨眼，语气平淡，内心略微不屑。
　　那试炼他觉得有些落伍，又不是小孩子，别人嘲讽两句他怎么可能就轻易生气嘛。
　　罗睺一时间语塞，看着叶离将诛仙剑轻轻抱在了怀中，淡蓝色的眼眸带起了笑，
　　“教祖，这剑我能拿走了吗？我一定好好爱护它。”
　　罗睺：……
　　“拿走吧。”他冷冷一甩脸，不想理会叶离了。
　　这人心性简直超出他的预料，冷静的不可思议，简直如同圣人一般，剔除了自身情绪。


第140章 戮仙剑
　　沼泽地中,叶离眼前的罗睺缓缓消散，意识回归，手中拿着已经被他拔出,焕然一新的诛仙剑。
　　若是根据传说,诛仙剑出世，方圆千里寸草不生,煞气笼罩天空，圣域之下进入其中都会被这煞气影响,一个不慎便是入魔。
　　但现在这诛仙剑没有散发出什么煞气,反而是乖乖的被叶离握着,从外表看起来,不过是一把造型精致的长剑。
　　只有叶离知道，这把剑在教祖罗睺手下的威能有多强大,一剑斩天下毫不为过。
　　这是真正的神器。
　　“你居然拔出来了。”
　　虽然叶离在那幻境中待了许久,但在现实不过是过了几秒的时间，蛇王亲眼拦着叶离毫无阻碍的拔出破剑，并且那把剑还在他手上焕然一新。
　　这也是罗睺在诛仙剑上的禁制，只有魔修弟子才能进入诛仙剑内接受考核,成功后才有资格拔出诛仙剑。
　　不过让叶离好奇的是,罗睺为什么会将诛仙剑留在这，如果是他本人的意愿,那么能组成诛仙剑阵的另外三把剑,会不会也在这仙魔战场？
　　这些暂时未知，叶离拿着诛仙剑想要收进空间戒指,却是感觉到了阻塞，在他用着魔气包裹住剑身后才把诛仙剑放了进去。
　　这剑尘封如此之久，却是依然有着强大的威能,空间戒指都有些承受不住它的存在，要是再恢复一些，叶离就只能把它随身背着了。
　　“交易愉快。”叶离看向蛇王，轻笑着道谢，接着背后的衣衫缓缓消散一些，庞大的黑色羽翼猛然扑腾而出，微微煽动带着叶离身子离地。
　　“你原来是金乌？”
　　那蛇王微微挑眉，看着叶离身后那对漆黑羽翼，下意识就想到了曾经那些高傲无比的金乌，每一个都不带正眼看人。
　　叶离轻轻摇头，却是没有正面回答，“告辞。”
　　他转身煽动翅膀，迅速消失在了这片沼泽地。
　　在空中，凤尾雀见到叶离有大翅膀后整只鸟都愣愣的，扇了扇自己的小翅膀，最后还是靠在了叶离脖子边缩成一团，轻轻叫了两声。
　　叶离一路远离了沼泽地，是担心会撞见魔族。
　　从刚刚和蛇王的交谈，叶离可以大致得出一些消息，其中就是魔族在这片世界经过了一场毁灭战争，还有着残党，并且经过这么久的时间很可能有了气候。
　　这样的情况下，叶离他们一众修士的进入必然会引起魔族的注意，最好的方法是立刻向外面的合道尊者传信。
　　但自此进入了这片世界，叶离就和柳沐青失去了联系，显然是这片世界的隔断所造成，要想离开的话就得等待这世界的自动关闭，或者凭自己找到出口裂缝。
　　叶离落在一片沙漠的悬崖之下，找了个山洞拿出诛仙剑，往其中灌输自己的魔气。
　　他的眼眸有些发红，杀意不受控制的涌现，身上的魔气也有些暴动，但都被叶离迅速压制了下来，完全没有受到一定影响。
　　沉浸到诛仙剑中后，叶离睁开眼，发现罗睺教祖还在，于是便直接将他的消息说了出来。
　　在得知魔族还有残党后，罗睺微微皱眉，但却是异常冷静，来到叶离面前，伸手放在叶离额前。
　　“我的猜测是对的。”
　　一股信息被传入到叶离脑海中，在他脑海中闪烁着。
　　尘封的世纪为他拉开了遮挡的帷幕，上古时期，罗睺同其他圣人一起围剿魔族之王，战斗持续了数年才将其斩杀，将他的身躯分成109块，为的是阻止它复活。
　　圣人没那么容易死亡，他们若是留下后手，便可以轻松复活。
　　而这魔族之王的后手，就是他的子嗣。
　　那场大战结束后，罗睺和大家都担心它复活，于是每人都在这世界留下了一些自身的法器，用于镇压那魔族之王的身躯，才将世界分割而出。
　　原本经过如此百亿年，在万千法器的镇压下，那魔族之王纵然是圣人也无法继续维持。
　　但它却是选择了另辟蹊径，将自己的身躯融入大地，经过时间的演化进入到一些种族体内，并且将他们缓缓转化成了魔族。
　　时间久了，魔族成功在这片世界复活，血脉成功流传下来，那魔族之王也很可能会借此复活。
　　“除了诛仙剑，吾还将陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑分别放在了世界的四角，只要你能找齐四剑，剑阵图便会自主演化而出，可形成诛仙剑阵。”
　　罗睺说着，傲然的微微仰头，
　　“诛仙剑阵成，圣人亦可斩。”
　　叶离听着教祖的话，适时的仰头，眼中露出崇拜的情绪，
　　“那教祖，除了诛仙剑阵，你还留了什么在这世界？”
　　“不知。”罗睺抱手，声音冷淡。
　　“现在你所见的吾只是诛仙剑中的魔气形成，只知晓诛仙剑阵相关，还在世界中留了什么，你需要亲自问吾。”
　　这到也正常，叶离轻轻点头，抱着诛仙剑开始通过诛仙剑定位其他三把剑。
　　三道坐标隐隐约约出现在了三个不同方位，但忽然，位于西方坐标的陷仙剑闪烁了一下，接着消失在了叶离的感知中。
　　诛仙剑中的罗睺分体也有感应，微微皱眉，“陷仙剑被人取走了，你们来了不止一人？”
　　他原本还以为叶离是意外通过什么空间法阵来到了这里，寻思魔族之王应该已经死了，便打算把诛仙剑继承给他，但现在看来恐怕不是这样。
　　叶离轻轻点头，将有关应龙星系显现空间裂缝的事情告诉了他。
　　罗睺听完，声音平淡，“你们中的一半恐怕回不去了。”
　　“显现的时间为十四日，魔族很快就会发现你们的踪迹，展开屠杀。”
　　一切都乱了套，魔族之王没死，而是通过另外的方法逃脱了法器镇压，而叶离这些修者的进入，必然会爆发一场战争。
　　“那教祖，需要我做什么吗？比如拯救大家，毁灭魔族之类的？”叶离抱着诛仙剑举起来，思索出了小说的剧情。
　　“不用。”但罗睺只是冷冷的拒绝。
　　“你太弱了，活下去就好，最好能再收集一把剑。”他撇了眼叶离那清瘦的身子，以及只有金丹中期的修为，不觉得叶离有多强。
　　“魔族之王复苏的时候，吾自然会感应到消息，届时会来寻找其余圣人进行二次围剿，你也不必担忧，自己离开便够了。”
　　“哦。”叶离轻轻应声，收回诛仙剑抱着。
　　罗睺忽然再次抬手，轻点在叶离的额前，
　　“我传你至纯魔气，帮你突破到金丹巅峰，之后你便自行领域世界规则，成就圣域。”
　　他说着，至纯的魔气进入到叶离体内，将他的金丹瞬间填满，微微散发出了一些金色光芒。
　　圣域的突破很重要，因为它代表着生命的再一次的进化，以金丹为基础，自成一方小世界，叶离便是那世界的造物神，领悟的法则越多，那方小世界就会越来越完整。
　　罗睺教祖不愧是魔修第一圣人，即使是百亿年后，一缕分体的至纯魔气在进入到叶离体内后，都可以瞬间帮他破除所有障碍，将修为瞬间推到了金丹巅峰。
　　“吾这具分体即将消散，你全名为何？”罗睺收回指尖，身体缓缓变得虚无，习惯性问了问叶离的名字。
　　“晚辈柳离殇。”叶离抱着剑微微弯腰，额前有了一道魔纹浮现，是一朵漆黑的莲花，共有十二品，三十六片花瓣，缭绕着一些黑色的细小纹路。
　　这是罗睺给叶离没用完的至纯魔气，储存在这魔纹中，等叶离突破了圣域，这些魔气还可助他再进一步。
　　“嗯。”罗睺点点头，身子很快就要消散。
　　叶离见状，忽然仰头询问道，“教祖，你可知万法圣人？”
　　“万法？”罗睺微微挑眉，纯黑的眼眸盯着叶离。
　　“你问他作何？”
　　“我得到过这位前辈的传承，所以有些好奇。”
　　罗睺思索了几秒，接着缓缓道，“不正不恶，实力强大，精通千万法门，位于圣人的顶端，同我一样。”
　　说罢，罗睺的身影猛然消散，叶离也回到了山洞中，身子吹着冷风。
　　他起身，施法将山洞堵住，才揉了揉肩膀上的凤尾雀，在山洞内找了个干净的石头用着诛仙剑削成平面，然后拿出了一床厚被子铺上，自己坐在被子上，准备将就一晚。
　　魔族喜在夜晚出行，白天行动才是最稳妥的。
　　入定状态下，这一晚上过的很快，叶离稳定着自己的金丹巅峰的修为，额前的魔纹缓缓隐入皮肤中。
　　他抬手来到山洞口，推开挡着山洞的石门，没入阳光下伸了个懒腰，给自己施展了清洁咒，拿出饼干和牛奶解决早餐。
　　凤尾雀也被他喂了饼干，叽叽喳喳的飞来飞去。
　　叶离原本是准备根据诛仙剑给的坐标，去找剩下两把，但在南方，也就是荒漠之中的戮仙剑忽然闪烁了一下，接着也消失了踪迹。
　　这让叶离微微皱眉，但还没来得及说什么，荒漠深处就传来了一道惊人的凶煞之气，叶离放在山洞内的诛仙剑也立刻有了感应，瞬间冲出，来到了叶离身边，上面的血色红光微微绽放。
　　“是有人没能控制住戮仙剑。”叶离伸手抓住诛仙剑，后者才平静了下来，乖乖被叶离抱着，身上的凶煞也缓缓收回。
　　叶离背后的衣物缓缓消融，漆黑的羽翼振翅，带着叶离飞入空中，迅速向着戮仙剑的方向而去。
　　旁人感受到那凶煞之气还以为是有什么怪物出世，纷纷不敢靠近，选择了远离。
　　叶离一路以着高速划过荒漠，下方永远是一片的黄沙。
　　终于，一道血红的魔气漩涡出现在了他面前，遮天蔽日，所散发出来的血腥味浓郁无比。
　　在那漩涡的中心，一位少年双眸血红，手上抓着戮仙剑，神色呆滞，显然是被戮仙剑的煞气所控制。
　　叶离认出了那人，是曾经无量秘境中见到的七绝剑，何若辰，如今已经是金丹巅峰的修为，但依然无法控制戮仙剑。
　　“怎，怎么办，灼殷道友？我们跑吧？”
　　在何若辰面前有两人，一位是藏宝阁的少阁主，曾经飞船掉入鹤归星的孔符，一位则是凤凰尊者的儿子淮灼殷。
　　此时，孔符正颤颤巍巍的躲在淮灼殷身后，害怕的看着何若辰。
　　何若辰的修为和战斗力比他们都厉害，现在被这魔剑影响入了魔，淮灼殷都撑不过几招。
　　“不行！”淮灼殷嘴角有着血液擦干的痕迹，伸手推开孔符，“你马上跑，我得把他唤醒，不然他就要入魔，会死的。”
　　孔符这时候纠结死了，他在三人中修为最弱，仅仅只有金丹初期，路上遇到宝物差点被抢，是淮灼殷和何若辰帮了他。
　　现在走的话，他良心不安。
　　正为难着，一道人影从天而降，缓缓落在了两人面前，巨大翅膀落下一些漆黑羽毛，待那人落地后才缓缓收起。
　　叶离略微回头，向两人笑了笑，随手打了一个响指，何若辰手中的戮仙剑顿时脱手，旋转间刺入他脚边的黄沙中。
　　天地间的血色煞气顿时暂停消散，何若辰也眼神模糊倒在了沙漠中。
　　有着诛仙剑认主的叶离在，关系密切的戮仙剑自然也会受到叶离一定范围的控制，所以他才能那么轻易的招呼戮仙剑。


第141章 熔岩巨蜥
　　万里荒漠。
　　血色的漩涡缓缓从此处消散,叶离来到戮仙剑前，伸手去抓它的剑柄。
　　“道友且慢！”孔符被吓了一跳，连忙害怕的大喊一句,生怕叶离不小心拿了之后也入魔,然后把他们都杀了。
　　淮灼殷额前也落下了心有余悸的冷汗，“柳离殇,那剑是把魔剑，煞气冲天,会让人发疯,你别碰,不然我们打不过你。”
　　他也是被吓坏了,不然以他高傲的性子怎么可能说出自己技不如人的话。
　　但叶离只是回头撇了他们一眼，就抬手,没有任何阻塞的拔出戮仙剑。
　　在这瞬间,他身上爆发出了冲天的煞气，仿佛是有着恶魂要冲出体内，吓得孔符脸都白了。
　　但不过一秒的时间，煞气回流,全部缩回到了戮仙剑中,叶离抓着戮仙剑伸手在它的剑身上缓缓擦了擦，接着将其收回空间戒指,同诛仙剑放在一起。
　　这等阶层的先天至宝都有了一些的灵智,两者相见就挪到了一起挨着。
　　“好，好厉害…”孔符愣愣的,擦了擦眼眶里面的眼泪。
　　淮灼殷也不可思议的眨了眨眼，惊讶叶离的意志力。
　　“不把人救起来吗？”叶离轻笑一声，指向远处的何若辰,现在他的脑袋还埋在沙子里。
　　孔符立刻反应过来，跑过去把人扶起来，拿出清神丹喂给他。
　　这丹药可贵，一颗就要百万灵石。
　　何若辰被他架着，闷哼一声吐出了一口充满煞气的血液，眼神才恢复了清明，微微抬头见到了扶着他的孔符。
　　“你救了我？咳咳…”他话才说完就咳嗽了两下，伸手扶着刺痛的额头站起身，骄傲的自尊心让他不想被人扶着。
　　“不是我救的，是那位柳道友。”孔符摇头，指着叶离。
　　何若辰抬头看向叶离，接着轻轻点头，
　　“我欠你一个人情。”
　　“无事，那魔剑已经归我了。”叶离笑着摇头，说出的话，让何若辰略微有些失落。
　　他作为七绝剑世家，自以为是领头的天才，结果却是败在了一把魔剑上，被其煞气控制，差点就杀了朋友。
　　“你别伤心，活着就是最好了，不然你要是入魔就麻烦了。”孔符在一边安慰了何若辰两局。何若辰撇了他一眼，意义不明，但还是轻轻点头，“谢谢。”
　　他们四人来到了沙漠的一处戈壁角落，在一颗枯树下坐下，孔符将自己所有的清神丹拿了出来数了数。
　　因为实现没有准备，他一共也就带了五枚，给了何若辰一枚，还有四枚。
　　但后者的神识因为煞气的影响还有些混乱，于是孔符咬牙将丹药都给了他。
　　“谢谢，”后者默默的接过，用着嘴咬开瓶塞，仰头将丹药全部服下，接着原地入定开始炼化。
　　孔符这才看向了叶离，看着对方抬手从空间戒指拿出了遮阳伞打开，插在了沙土中，将四人笼罩其中。
　　“柳道友，感谢救命之恩，在下孔符，欠你一人情。”孔符向着叶离微微拱手弯腰。
　　叶离眼眸带笑的撇了他一眼，内心无奈，毕竟孔符并不知道他这柳离殇的马甲。
　　“无事，我的目的只是那把魔剑而已，吃冰淇淋吗？”叶离笑着摇头，从空间戒指拿出了好几盒冰淇淋，在燥热的沙漠中，堪比灵泉。
　　反正孔符是忍不住，立刻拿了一盒草莓味的声音甜甜的道谢，“多谢柳道友！柳道友你真是太好了！”
　　淮灼殷在一边坐着，见状抿唇咬牙，纠结了一会道，“柳离殇，我也想要。”
　　“什么味？”叶离微微偏头。
　　“香草！”
　　“接着。”
　　接过冰淇淋，淮灼殷打开挖了一大勺咬下，感受着头脑冰凉凉，忍不住呼了口气，有些上瘾。
　　叶离也给了炼化完丹药的何若辰一盒，后者要的是巧克力味。
　　至于叶离自己，他拿了盒抹茶的，沾了一些分给肩头的凤尾雀。
　　后者抖了抖羽毛，毛发炸起，却是上瘾了，叽叽喳喳的叫着还要。
　　临时的休息很快结束，叶离轻轻站起身，通过诛仙剑和戮仙剑锁定了自己的下一个方位。
　　那便是位于北方的绝仙剑。
　　不过在此之前，叶离将有关自己遇到魔族的事情告诉了众人，将三人惊讶的不轻，孔符更是吓的慌张，内心后悔就不应该来凑热闹。
　　“这，我们应该怎么办？魔族现在会不会已经发现我们了？”他有些苦恼的询问。
　　何若辰算是最冷静的一个，“最好能召集其他势力的领军人物，这次的事情，恐怕需要大家联合在一起。”
　　作为浮生宗仅此于叶钦的人物，叶钦因为被关禁闭，所以浮生宗这一届理所应当的他为大师兄，有着极高的话语权。
　　“如何处理，你们自行商议吧，我得趁着时间去拿其他的魔剑，免得被抢先。”叶离说着，背后的漆黑翅膀冲出，微微煽动带着他的身体浮空。
　　孔符有些羡慕的看着他，“柳道友，我们能换下ID号吗？交个朋友。”
　　叶离闻言皱眉，接着摇头，“抱歉，我不喜欢加好友。”
　　孔符失望摸了摸脑袋，“好吧，那柳道友你一路顺风。”
　　叶离点头，煽动翅膀迅速离开了他们的视线。
　　淮灼殷伸手抓住叶离那翅膀飘落下来的一片羽毛，精致漂亮，像极了家族中描述的金乌羽毛。
　　他想了想，把羽毛悄悄收进空间戒指，准备带回家给爹看看。
　　接下来的事情叶离并不知道，他一路飞进云霄，穿过云层寻觅着绝仙剑的踪影，大翅膀破坏了许多的云朵。
　　不过那绝仙剑的寻找难度有些高，叶离在云中找了那坐标许久也没感觉到一点影子。
　　正思索着，下方的一片戈壁滩上忽然传出了爆炸声，叶离坐在云朵上，闻言俯身往下看，庞大翅膀微微收拢
　　在下方，是一大片燥热的地区，近百只身上披着厚重岩甲，有着赤红纹路的巨蜥正在同一些魔族搏斗着。
　　两边均大部分是金丹初期或中期，领头的巨蜥则是金丹巅峰，化作人形，抬手凝聚土枪同魔族的领头对战。
　　叶离坐在云朵上，微微皱眉看着魔族那狂躁血腥的战斗方式，硬生生的将一只巨蜥的背部打断，生吃血肉。
　　不过下一刻，那只魔族又被其他愤怒的巨蜥拍断手臂，被那尾巴瞬间打掉脑袋，身子被一只巨蜥口中吐出的烈火烧焦。
　　动物的战斗总是这般简单粗暴。
　　叶离就在上面看着，觉得无聊了就从旁边的灵气云里抓了一把，捏成一个圆环，放在自己脑袋上假装自己是只小天使。
　　虽然他翅膀有些黑，但也是翅膀嘛。
　　叶离这样想着，扇了扇大大的黑翅膀，让自己凉快些。
　　许久，他下方战场的战斗最后以魔族的胜利结束，巨蜥一族被赶出了这戈壁滩。
　　关于两者为什么会争夺这一处戈壁滩，叶离觉得，或许是因为这地底深埋的一处赤炎灵脉。
　　这是一个修仙界很重要的东西，灵脉即吸收了天地精华而诞生的矿脉，灵石便是从其中开采，根据地貌的不同，一些地方的灵脉会产生变异。
　　就比如在这平均温度五十度起步的戈壁滩，普通灵脉变异成了赤炎灵脉，对擅长火属性的修者来说，一块赤炎灵石的效果是普通灵石的十倍。
　　这地方的温度叶离也有些受不了，揉了揉干燥闷热的耳朵，煽动翅膀跟着那群巨蜥到了一处阴凉的地方。
　　叶离仔细观察了一下，从空间戒指拿出书对照，了然他们的种族名是战斗力极强的熔岩巨蜥，以岩浆火气为食，喜热，但信子温和，一般它们定居的地方，大概率有着赤炎灵脉。
　　金丹期的妖族就可化形，下方的熔岩巨蜥纷纷化形，身上都有着鳞片覆盖，面色哀伤的给族内受伤的成员治疗。
　　熔岩巨蜥的族长身材高大健壮，随意的处理着手臂上深可及骨的伤痕。
　　他的妻子过来担心的照顾他，年幼没来得及化形的孩子也缩到了他的怀里。
　　这让巨蜥族长愈发内疚，亲吻一下两人，接着站起身，庄严宣布，
　　“这次我们的离开不算什么，地盘我们终究会夺回来！”
　　下方的族人纷纷应声，他们是团结度很高的种族，也能很快从失去家园的哀伤走出。
　　叶离见状，思索了一会，散发出了自己金丹的修为，在引起他们注意后，煽动翅膀缓缓落在烫脚的地面，脑袋上的小天使圆环被瞬间蒸发。
　　“你是何人？”巨蜥族长皱眉看着叶离。
　　“不重要，我只是想问问，刚刚同你们战斗的魔族，为什么要抢那一块赤炎灵脉，照理说那灵脉对它们并没有作用。”叶离轻轻摇头，上前一步，声音温和的询问。
　　巨蜥族长以为他只是不想透露身份就没追究，轻轻叹气，
　　“这帮魔族是最近才开始扩大活动范围的，他们各自为战，有着许多的部落，那些袭击我们的是混血魔族，纯血魔族能化形，并且也是他们在控制着混血魔族。”
　　“根据我们和其他种族的联络，他们不但占据了冷原鹿的冷原灵脉，还占据了森林树妖的藏木灵脉。”
　　“这样下去，恐怕我们都要被从灵脉中赶出。”
　　说到这些，巨蜥族长气愤不已，只恨自己没能打的过对方。
　　和他们相比起来，魔族在血脉中有着更多的传承，并且每一个都血味冲天，让人厌恶。
　　叶离了然听着他们说完，“你们有考虑联手吗？一起逼退魔族。”
　　巨蜥族长点点头，“之前我过于自大，现在看来，恐怕这魔族是想要翻天了，妖族唯有联合起来才行，我打算不日便同他们族长联络。”


第142章 五阶神格
　　阴影之下,叶离收起自己的百科书，振翅离开了熔岩巨蜥的暂居地。
　　然后他去找了个湖泊，抬手捧起水流喝了一口,用着冰凉凉的水洗了洗脸和耳朵,才满意的舒了口气，拿着手帕擦了擦脸。
　　这里已经是偏北的方向,远离了沙漠，温度降了不少,也是叶离最喜欢的环境。
　　忽然,一只柳条从叶离身后衍生了过来,浸入水中似乎在喝水。
　　叶离见状回过头,见到森林内苏醒的一些树妖，基本每一棵的修为都在气海,少数达到了金丹,树干庞大。
　　叶离向着它们友好的笑了笑，“多有叨唠，请问，你们知道在这附近镇压魔族的绝仙剑吗？”
　　一只老树妖轻轻摇头,苍老的声音缓缓响起,
　　“虽然不知道什么绝仙剑，但如果你是要找镇压魔族的东西,可以去北海龙族。”
　　说着,老树妖抬起一柳枝，轻轻指向远处的海域,但随之又叮嘱，
　　“你最好小心些，龙族很排外,更是特别讨厌鸟族，你若是前往，恐怕会遭到他们的敌意。”
　　说罢这些，老树妖收回柳枝，缓缓进入了沉睡，再一次苏醒就已经要百年后了。
　　叶离站在老树妖前，一时间有些懵。
　　龙族？
　　龙族不是早就和凤凰还有麒麟，在太古时期一起灭绝在大劫之下了吗？怎么在这种地方还有龙族存在。
　　叶离隐隐约约觉得，这仙魔大战恐怕没有那么简单，为什么这战争之地，偏偏是为应龙星系显现。
　　东星域史历，太古时期龙凤麒麟等妖族当道，一时间攀登至巅峰，大肆掠夺天地资源，也因此，世间经历了第一次无量量劫。
　　祖龙，元凤，始麒麟，三大妖族的首领纷纷殒命其中，魔教教祖罗睺也是在这一次的经历中吸收天地煞气自封为魔祖。
　　若说起来，龙凤二族为气运而大肆出手，其中就有着罗睺的手笔，也是他引导挑拨着两族斗争，最后获利，吸收了天地间肆意的煞气。
　　但既然是已经灭绝种族，为什么会出现在亿万年的战场宇宙。
　　叶离不解，但他想要知道答案。
　　于是他煽动着巨大的漆黑羽翼，向着一望无际的大海而去。
　　这片分割出来的世界有多大叶离也不知道，因为他的精神力居然没办法将其感知，代表着已经超出他的上限。
　　目前叶离的精神力在万蛇还有缇亚娜这些信徒的推动下，几乎是紧跟着灵气在进步，现在已经被推到了24级，也就是同曾经的红莲一个级别。
　　若是再来一次，叶离有自信5分钟解决战斗，毕竟现在灵气魔气，精神力三者同时加身，并且还有着神明祝福的他，简单概括就是强的离谱。
　　虽然没有实战，但那也是因为叶离一时间没有战斗对象。
　　随着不断的深入海域，叶离感受着凉凉的海风，有些按耐不住的揉了揉微红的耳朵尖，缓缓停下翅膀收起来，然后扑通一下落入水中，眨眼没了踪影。
　　也是因为这附近没人，不然叶离可不想露出耳鳍和鱼尾让别人看见，这秘密如果没意外的话，他打算永远不说，只有分体和自己知道。
　　进了深海，叶离的视线却是没有阻碍，一路从各种海底生物边游过，无聊了就吐两个泡泡捏碎，继续深入海底。
　　一只梦幻般的琉璃独角鲸从叶离身边游过，憨厚的说道，“你好，小人鱼。”
　　叶离停下动作看向他，“你认识我？”
　　那琉璃独角鲸眨了眨眼，“当然，你们人鱼可是海洋中最受欢迎的妖族了，不过可惜你们已经灭绝了好多，能见到你我真是幸运。”
　　叶离拍拍他的脑袋，“谢谢夸奖。”
　　在东星域的教科书上了，曾经倒是也有过人鱼妖族，只是亿万年前就已经灭绝，现在在这世界内虽然少，但却是活了下来。
　　那琉璃独角鲸开开心心的蹭了蹭叶离的身子。
　　“你知道龙族在哪吗？”
　　叶离揉了揉它的脑袋，声音温和的询问。
　　“就在里面了，再游一会就能感受到龙族的灵气海，不过那里有着领域，你可能进不去。”独角鲸的尾巴指向一个方位。
　　叶离笑着点头，“谢谢，不打扰你了。”
　　说罢，叶离向着方向游去，隐隐约约间感觉到了一股威压。
　　这是龙族天生自带的威压，但很可惜对人鱼没什么效果，叶离一路来到了一片珊瑚群，终于是触碰到了领域。
　　但略微一感知，叶离发现：
　　整个海底一半都是龙族的专属领域，根本没人其他种族敢进来碰碰。
　　很好，这很霸道，很龙族。
　　叶离原本是在想有没有什么办法可以进入龙族之内，忽然一道提示声在他脑海中出现。
　　【当前为第四阶神格，已达到巅峰满值，可进行神格晋级。】
　　【注：因宿主不在神圣几何领域范围内，本次进阶将会采取就近原则，随机生成进阶任务。】
　　叶离闻言眨了眨眼睛，身子猛然消失在海底，来到了白茫茫的空间，伸手将湿润的墨黑发丝撩到脑后，耳鳍随之收起。
　　【当前为四阶高级神格，秘境试炼难度为四阶，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：D，C，B，A。】
　　【试炼若失败则会造成神格损伤，且每六个月只有一次机会。】
　　【注：获得高等级奖励的概率随神格等级而增加。】
　　【注：当前可进行第五阶神格晋级。】
　　提示上发生了蛮多改变，叶离抬手，选择了神格进阶试炼，界面便缓缓消失。
　　白茫茫的光线照耀着，眼前再次陷入漆黑，叶离缓缓脱离试炼空间，墨黑的发丝轻轻飘起在耳边，身子有着失重的感觉，但又很奇怪。
　　“咔嚓-”
　　有什么东西被叶离不小心撞碎了。
　　叶离疑惑的轻轻睁开眼，看着自己身边的蛋壳碎片，一时间没有反应过来。
　　紧接着，他感觉身子的奇怪之处，那就是有些轻的过头。
　　还有便是他身上的衣服也被换成了简单的白袍，质地倒是不错，细腻顺滑。
　　叶离眨了眨眼睛，抬起头，看向了自己身后。
　　是满地的蛋。
　　那些蛋个个高1米，庞大无比，上面有着不同的花纹，有的呈现蓝色，有的呈现粉色。
　　叶离坐在原地，低头看向自己身边的一片蛋壳。
　　是黑色的，有着些花纹。
　　【当前为第五阶神格进阶任务，目标：获得隐藏在祖龙魂魄中的造化玉碟碎片。】
　　【注：已为编号04创造身份：龙族初生幼子。】
　　【注：造化玉碟碎片可自行保留，神圣几何仅负责生成任务和提供帮助，当前世界不在神圣几何管辖范围内，死亡即死亡。】
　　叶离还是第一次见到这样的提示，一时间眨了眨眼睛，微微偏头，
　　“原来还有你做不到的啊。”
　　【…未检测到提问关键词，建议重新输入。】
　　叶离忍着笑意摇头，分析了一下神圣几何给的信息。
　　它最后一句提示的意思很简单；
　　像以往，神圣几何的秘境试炼都不会有生命危险，即使是争夺型秘境，也只是失败了无法获得奖励。
　　因为在神圣几何的影响下，他们的死亡会被更改为失败，而后在外界复活。
　　但这次，神圣几何已经无法为叶离提供死亡无效，死了便是死了，神圣几何也救不了。
　　【祝你好运。】
　　神圣几何最后留下了一句系统的祝福词，就消散了开来。
　　这下叶离才有了心思来观察自身。
　　首先最直观，他变矮了，从一米七缩水到了一米五多一些，并且脸也便幼了，基本就是原本叶离的稚嫩版本，墨发及腰，温和柔弱。
　　叶离思绪间，白嫩的手指头捡起自己落在一边的黑色蛋壳放进嘴里咬了一口。
　　不出所料，孵化幼龙的蛋壳可以吃，而且他这个还是巧克力味，里面有着纯度很高的灵气含量。
　　吃了巴掌大的三块，叶离抬手把剩下的壳全部收进空间戒指，留着嘴馋的时候再吃
　　值得一提的是，他的修为没受什么影响，邪神叶离还是那个邪神叶离，只是变小了而已，毕竟太大蛋壳挤不下，是神圣几何的智能安排，叶离随时可以变回去。
　　不过相对的，他也没有龙族的血脉，还是人族。
　　漆黑龙蛋的摆放位置也和别的蛋不一样，周围没有保温的草窝，看着格外可怜。
　　叶离目前的身份就是龙族刚刚出生的幼崽，身上有着神圣几何刚给他创造模拟出的龙族气息，也不会让人发现异常。
　　但有一点是个问题。
　　神圣几何为什么不给自己顺便加个龙角？
　　叶离微微皱眉，接着抬手，灵气肆意覆盖，一对莹白的鹿角缓缓延伸而出。
　　在叶离的控制下，它们只露了个头，小小一个，是在尽量和龙族幼崽的角提高相似度。
　　怎么说呢，鹿角和龙角还是有些相似的，叶离觉得，自己身上的龙族气息加上这鹿角，应当可以蒙混过关。
　　解决了角的问题，叶离站起身，观察了一下自己的位子。
　　不是海底，而是在一片干燥温热的山洞，出口就在前方，有着一层保温法术覆盖。
　　叶离抬脚向外走去，轻易穿过了那层保温法术，身上被冷冽的风流吹过。
　　这山洞位于一座岛屿的山上，周围还有着几个一样的山洞，也有着保温法阵，都是龙族放龙蛋的地方。
　　在岛屿外，是一望无际的海域，叶离站在洞口，找了个位置轻轻坐下，拿了块蛋壳咬了一口。
　　因为他是被神圣几何模拟新生幼龙孵化，所以也有着血脉记忆。
　　“出生后，要乖乖坐在窝里面等着爸爸妈妈来接，饿了就吃蛋壳。”
　　嗯，就这一段话，就没了。
　　叶离不确定自己那神圣几何有没有给他再创造一个父母，于是便打算坐在门口等一会，看有没有爸爸妈妈把他领回家。
　　没有来把他领回家的话，他就自己跳海吧。
　　这样想着，叶离咬了一大口蛋壳，嘴巴微鼓。


第143章 入海
　　悬崖上,叶离小小一个坐在冷风中吃着自己的蛋壳，没等到他父母的动静，倒是等到了身后山洞的动静。
　　他回过头,见到了一颗淡粉色的龙蛋正在摇晃着,上面出现了许多的裂缝，挣扎了许久,才啪嗒一声裂开了一个口子，一只白嫩嫩的手缓缓伸出,又有些害怕的缩了回去。
　　叶离有着好奇回了山洞,看着这龙蛋内的小家伙缓缓破壳,推开了一块又一块蛋壳,最后一个粉色的脑袋缓缓钻出。
　　他的头发湿润，沾着蛋内还没吸收完的营养液,脸颊稚嫩,带着些婴儿肥。
　　在这只新生幼崽的脑袋上，一对白色中透着樱粉的小龙角幼小而脆弱。
　　“妈，妈妈？”那小龙崽睁开眼看着叶离，接着就迷迷糊糊的蹦出了这句话,让叶离一愣。
　　那小龙崽踉跄的从蛋壳内爬了出来,身上穿着白色的柔软衣物，是龙族为每一位新生崽定制的,能有效提高幼崽的存活率。
　　“妈妈…”
　　软软的嗓音又喊了一遍叶离,那粉嫩嫩的龙崽已经爬到了叶离面前坐下，眼泪汪汪的看着他,伸出手，
　　很显然，他是在求抱抱。
　　叶离一时间语塞,适应过来后伸手放在了小龙崽脑袋上揉了揉，“我不是你妈妈，我也才刚出生…一时辰？”
　　小龙崽也不知道有没有听懂，眨了眨眼，凭着饿肚子的本能转身拿了蛋壳啃了起来，还分给了叶离一块。
　　叶离尝了一口，是甜甜的。
　　礼尚往来，叶离也拿了自己的一块蛋壳给小龙崽尝了尝，后者试过后似乎两个都喜欢，一边各咬一口，吃的很开心。
　　吃完了蛋壳，小龙崽舔了舔嘴唇，忽然扑到了叶离怀里抱着他，在他脸上嘬了一口。
　　“爸爸。”他声音软软的喊道，似乎根本不知道这个词汇是什么意思，不让叫妈妈就喊了爸爸。
　　叶离无奈笑了笑，拍了拍他的背，“不是爸爸，我叫离殇。”
　　“离殇…”那龙崽也不知道有没有听懂，跟着叶离的发音喊了一遍，就开心的转身回了自己蛋壳内把自己的蛋壳一片片拆下来。
　　这也是幼龙的本能了，为了防止挨饿，这些营养丰富的蛋壳可不能浪费。
　　等那龙崽崽收拾好了蛋壳，整整齐齐摆在一起的时候，叶离已经去了悬崖外面，看着波涛汹涌的海面，感觉到了两股力量的接近。
　　粉色头发的新生幼崽似乎也是感觉到了血脉中的气息，哒哒哒的跑了出来，被冷风一吹，冻的缩了缩脖子，下意识的抱紧身边的叶离。
　　怎么说呢，这也是本能，幼崽寒冷的时候都会抱团取暖。
　　叶离到也没有推开他，陪他等着那两道气息的到来。
　　很快，两只庞大的龙族冲出了水面，接着迅速还行飞向他们的山洞，轻轻落在悬崖上，一男一女，头上都有着精致的龙角，脸上也有着些龙鳞。
　　那男的见自家崽崽挂在了叶离身上，有些无奈的眨了眨眼睛，
　　“我们是多生了一个蛋吗？”
　　他旁边的伴侣一巴掌拍在他的背上，“笨，另外一个明显是别家的！”
　　因为有着血脉的原因，粉嫩嫩的小龙崽很快意识到面前的两人才是爸爸妈妈，于是不舍的松开叶离，投入他们的怀抱。
　　“乖孩子。”两人都开心的不行，父亲去带上了崽崽整理好的蛋壳，母亲则是抱着小龙崽来到叶离面前，伸手揉了揉他的脑袋。
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　叶离眨了眨眼睛，看了眼远处的大海，轻轻摇头，“我应该没父母，我自己入海吧。”
　　“啊？”两只大龙听到这个都惊讶了一下，连怀里的粉色龙崽也看向了他。
　　那母亲见状，同伴侣交换了一下眼神，意识到叶离可能是一颗遗失蛋。
　　遗失蛋的意思就是被遗弃的蛋，一般都是渣龙生下来后送到孵化岛就不管了。
　　这样的新生幼龙都需要面对异常艰难的处境，甚至可能因为无法很快适应环境而饿肚子，光是想想就让这对老夫老妻有些揪心。
　　这么可爱的一幼崽，要是被欺负了怎么办。
　　于是抱着这样的想法，两人打算连着把叶离一起带回家，毕竟龙族最不缺的就是实力，海域的东西都属于他们，养一个小幼崽而已。
　　但他们的提议还没说出来，叶离就已经走到了悬崖的边缘，接着毫不犹豫的跳了下去，吓的那位老父亲立刻放下蛋壳同样跳下，生怕叶离会不适应水。
　　但意外的是，叶离入了水之后没有新生龙崽的普遍不适，将身体平稳控制住后，缓缓落在海底的珊瑚上，墨黑发丝乖巧散在背后。
　　那雌龙也很快带着幼崽入水，有着粉色头发的小崽崽适应起来比叶离困难了许多。
　　他捂着嘴巴吐了许多泡泡才缓缓适应，接着感受到了海水的亲和后，从母亲怀里挣脱，小心的游到叶离身边一把抱住他。
　　“离离…”他小声的发出模糊音节，让叶离有些无奈，捏了捏他的脸。
　　“是离殇。”
　　“殇殇…”小龙崽眨了眨眼睛，乖巧的喊道，使得叶离忍不住失笑。
　　“是你自己取的名字吗？”小龙崽的母亲缓缓走过来，温和询问。
　　叶离闻言轻轻点头，“随便想的。”
　　那母亲点点头，揉了揉小龙崽的粉色发丝，“他叫俞樱，你要加入我们家族吗？你一只幼龙在外面可不安全，我们还能教你抓鱼。”
　　像叶离这样天赋甚好，出生不久就能学会语言的小幼龙可谓是抢手的很。
　　毕竟龙族一个蛋就要孵成千上万年，根据统计，崽崽还没出生的家庭可是好多，天天都在想着能有一个崽来满足他们血脉中的养成欲望。
　　这大概也是为什么山洞那么多的原因。
　　叶离眨了眨眼睛，倒是想不到有人居然会要收养它，想着也好方便些，就赞同的点头，“谢谢你们。”
　　“不客气！”
　　那两人开心的捧脸回复，接着自我介绍了一下，叶离便知道了俞樱母亲叫俞韵，父亲叫浪墨，都是圣域期后期的修为。
　　在龙族，一条正常的龙在成年后，修为就会自行突破圣域，完全不讲究天地规则，霸道无比。
　　虽然龙族的成年以千年计算，孵化率也低，但也够叶离惊讶了。
　　介绍完后，浪墨化作了本体，轻轻载起叶离三人，迅速回了他们的住地。
　　龙族的领地意识很强，所以一般来说，龙族都不喜欢和别人挤在一起，喜好自由，所以大家的房屋也是随便找一处地方建，有需要才会前往海域最中心的城市进行交易。
　　房子是用法术建的小宫殿，里面的配套倒是齐全，浪墨也在回来的路上顺手抓了一些鱼虾螃蟹，便是他们今天的晚餐。
　　叶离抱着不肯撒手的俞樱，跟着俞韵去了她早早就安排的儿童房。
　　打开门，确实非常的儿童，满屋子都是各种的粉色玩偶，还有闪亮亮的宝石和贝壳。
　　源自天性对亮闪闪的喜爱，小俞樱抱着一颗珍珠开心的不得了，咬了一口磨着牙齿，叶离则是在一边温和看着。
　　俞韵挥手施法在房间内添加了一张床，接着忍不住揉了揉叶离，
　　“离殇不喜欢珍珠宝石吗？”
　　叶离笑着摇头，从旁边拿了一颗黑宝石，仰头笑道，“我喜欢黑色的宝石。”
　　“那明天我给你多找些！”俞韵还是第一次当妈妈一下还是两个崽，知道叶离和俞樱喜好后就迫不及待给他们多找一些。
　　晚餐是异常丰盛的海鲜大餐，即使是叶离也非常满意这海域的鱼虾，鲜嫩美味。
　　吃了晚饭，俞韵按照皇城发的培育手册，坐在窗前给叶离和俞樱教着一些海域知识和规则。
　　首先第一条，龙族是毋庸置疑的海域至尊，无需畏惧任何海族，若被欺负了就告诉爸爸妈妈或者亲戚灭了他们，不需要付任何责任。
　　叶离听着这第一条，内心暗自轻笑，觉得不愧是以护短出名的龙族。
　　再之后，就是龙族的一些常识，比如哪些鱼不能吃，哪些鱼有助于长身体。
　　不过最让叶离期待的，还是龙族的专属学院，是龙族每一位幼崽出生后一个月就要入学的学院。
　　在学院内，他们将会学到如何控制龙族的力量和血脉传承，顺便学一些知识，然后就没什么了，毕竟龙族实在太强了，他们不用忌惮其他。
　　修炼了万年，战斗经验丰富的海妖在龙族面前可能连龙族的鳞片都打不破，这就是来自血脉种族的碾压。
　　海底的夜晚很安静，叶离躺在床上盖着被子，吐了两个泡泡，忽然感觉到了热烘烘的俞樱钻进他被窝抱住他。
　　“离离哥哥，我们一起睡吧。”
　　幼崽天性的抱团让叶离无法拒绝，最后还是答应了这孩子的要求，只是到了半夜，俞樱忽然迷迷糊糊的爬起来，拿出蛋壳咬了一口，又钻到叶离被窝里。
　　叶离看着自己空间戒指内的蛋壳，向着神圣几何进行了提问。
　　“这里的时间流速几比几？”
　　【此处有祖龙魂魄守卫，1月比1日。】神圣几何迅速给了叶离回复。
　　这让叶离满足的和上眼，觉得自己或许可以安心的休息一个月，当个龙族幼崽也没什么。
　　只是诛仙剑似乎没想让叶离过于放松，忽然闪烁着血色，给了叶离一个坐标，距离他很近，就在海域的中心，那里的绝仙剑也没被人取走。
　　叶离见状，悄悄缩在被窝里面打开了俞韵给他们的地图，上面在一些地方标注了不能去的禁忌，还吓唬他们那里的怪物吃龙。
　　叶离扫过一个个坐标，最后落在了祖龙坟墓上，也是海域的最高级别禁地。
　　绝仙剑，造化玉碟碎片，全在祖龙的墓地，叶离几乎唾手可得。


第144章 龙气
　　龙族宫殿内.
　　叶离叫醒俞樱,帮他整理了一下乱糟糟的粉色头发，才牵着他的手去了餐桌。
　　“离离..”俞樱轻喊了他一下，接着从餐桌上拿出自己的蛋壳递给他道,
　　“我们能交换吗？我想吃你的蛋壳。”
　　新生幼龙出生后,蛋壳会在他们之后的日子被缓缓吃完，里面的能量也会让他们的体质逐渐变强,觉醒龙族的血脉天赋，很快就能达到筑基。
　　不过一个蛋壳那么大,还全部是同一个口味难免会吃腻,所以幼龙间交换蛋壳也不是什么新鲜事。
　　“交换可以,不过俞樱你以后要叫我哥哥。”叶离揉了揉他的脑袋,轻笑着道。
　　“哥哥？”俞樱仰着脑袋，他比叶离晚出生一时辰,现在叶离被俞韵一家收养,叶离也确实是他哥哥。
　　他很快接受，露出一个笑容，“嗯，离离哥哥。”
　　叶离满意的拿了块蛋壳和他换了换,吃完了早餐两人一起坐在宫殿外啃完各自的蛋壳。
　　即使叶离如今修为已经是金丹巅峰,蛋壳对他修为影响不大，但其中蕴含的龙族血脉却是给叶离的身体带来了一些改变。
　　比如把一整个大蛋壳吃完一半后,叶离发现自己的鹿角略微有了些变化,白色的鹿角带上了一些龙族的威压和纹路。
　　就仿佛是，化龙。
　　除了鹿角,他也能略微控制龙鳞覆盖在身上，似乎是从人鱼鳞进化而来，看着没什么变化,但防御程度堪比一件天阶护甲。
　　看来神圣几何并不是没给他准备龙族血脉，而是需要叶离自己把蛋壳吃完，血脉才算补全。
　　叶离吃完手里的一块蛋壳，看着宫殿外正在追着一只大鱼的俞樱。
　　他正在跟着母亲学捕猎和战斗，是新生幼龙的第一课。
　　天生的龙族血脉让俞樱很快学会了技巧，手上微微凝聚龙鳞，一巴掌拍在大鱼上将其打晕，然后开开心心的抱着鱼游回来。
　　“离殇哥哥，我抓到鱼了。”他抱着鱼递到叶离面前，开心的不行，这下叫全了名字。
　　叶离揉了揉他的脑袋，“俞樱很棒。”
　　龙族其实长的很快，两人不到一个月的时间就长大了不少，之后要到第二阶段才会慢下来。
　　完整经过一个月后，叶离在镜子前看着已经恢复到一米6的身高，满意的点头，抬手召唤出了分体，给他投喂蛋壳，顺便摸了摸对方的小龙角。
　　分体与本体同源，他吃完了蛋壳碎片，回到叶离体内就等于叶离吃了。
　　很快到了前往龙族学院的入学时间，俞樱的父母两人亲自载着叶离两人在海域中迅速穿梭，来到了中央海域。
　　学院新生的集合地点是在一处峡谷，路上叶离还见到许多同样来护送幼崽入学的家长，似乎都是最近孵化的幼崽，大约有十五只。
　　俞樱紧紧抓着叶离的手，从父亲身上跳下来，背着一个背包，有些紧张害怕。
　　相比起来，叶离则是非常平静，身上穿着白袍，墨发轻轻披散，虽然面容稚嫩，但内心或许比这些成年龙族还要稳重。
　　在峡谷的上方，一只青龙打着瞌睡，被一边的黑发男人踹了一脚叫醒后才缓缓睁开眼。
　　他化作人形打了个哈欠，不满的蹬了黑发男人一眼，才伸了个懒腰道，
　　“小家伙都到这集合，家长们回去吧，放假再来接。”
　　俞樱闻言不舍的看向身边的爸爸妈妈，想到要分开就有些想哭，眼泪汪汪的抿着嘴巴，
　　叶离伸手，替他将眼泪抹掉散入水中，道，“有我在，俞樱别怕。”
　　“嗯。”俞樱轻轻点头，抓着叶离的手不松开。
　　龙崽终究是要长大，俞樱的父母在将他安慰好了才离去。
　　不过龙族也不是所有人都像俞樱那么软糯糯，一些酷酷的家伙早就站在了峡谷中间，抱手不屑的看着那些哭哭啼啼的幼崽。
　　等幼龙崽崽全部集合完后，那石头上的青发龙族缓缓起身，身上的衣袍松垮，露出里面结实的肌肉和身材。
　　在他头顶，是散发着龙族威压的青色龙角，圣域巅峰修为展露无遗，让一众小幼龙露出了崇拜的目光。
　　“我名青泽，你们可以叫我青泽老师，以后就是你们的授课老师，旁边这位是黑炎，也会负责你们今后的课程。”
　　他笑着自我介绍了一番，顺带着旁边的黑发龙族。
　　那位龙族比起他要严肃了许多，面容肃穆，修为也同样在圣域巅峰，并且两人因为龙族的血脉天赋，恐怕比起人族，战斗力要翻个倍。
　　“接下来我先带着你们去参观下龙族墓地，祭拜先祖祈福，到了那里说话都小声点。”青泽说着跳下石头，接着随手一挥，一团水流将十几个小崽崽包裹起来，迅速进行移动。
　　俞樱吓的缩到叶离怀里，后者拍了拍他的背安慰着他。
　　“哼，胆小鬼。”旁边的一只小白龙不屑的抱手轻哼，自觉自己不可能被这么点东西吓到。
　　“我，我不是。”俞樱小小声的反驳一句。
　　“那有本事别抱着别人。”小白龙不屑的说道。
　　俞樱闻言，看向了叶离，犹豫了一下，轻轻松开手。
　　其实青泽的传送很平稳，就是开始会有些空间震动，适应了一下俞樱到是也没那么害怕了。
　　他笑着向那小白龙道，“谢谢你。”
　　对方一时语塞，鼓嘴撇过了脑袋。
　　叶离在一边看着两个小孩子的小打小闹，有些无奈的在内心失笑，感受着和绝仙剑以及造化玉碟越来越近的距离。
　　不久后，青泽带着十几个小龙崽冲出海面，来到了一座巨大的岛屿。
　　这岛屿埋藏了龙族从祖龙到现在的每一位成员，就算没有尸体，它们的龙魂也会在死后回归龙冢。
　　无论如何，龙族的长辈对待幼崽总是无比的温柔，即使是这片冷冰冰的墓地。
　　在青泽带着小家伙们到来后，墓地散去了那常年冰冷的迷雾，让阳光落进来，温暖的打在碑石上。
　　青泽挥挥手将叶离他们身上的水流烘干，接着和黑炎一起首先来到墓地前弯腰，
　　“晚辈青泽，晚辈黑炎，携龙族众幼子前来祭拜前辈们。”
　　说罢，青泽和黑炎才起身，面容严肃了起来，“都随我进去，拜见祖龙。”
　　众龙崽立刻紧张的点头，跟在青泽和黑炎身后进了墓地。
　　墓地内阳光温暖，周遭的树梢上不时钻过几只松鼠，抱着大松果，倒是和众人内心想的阴森恐怖有些不一样。
　　他们来到了墓地的最深处，这里有着一座大山和石门，都被施了禁咒，就算是合道期也不能强行攻破，只有每次的幼崽祭拜仪式才会开放。
　　青泽施展出了自己的龙族真魂，面色肃穆，“晚辈青泽，携幼子前来拜见祖龙。”
　　他的话落没多久，前面巨大的石门缓缓打开，在青泽和黑炎踏入其中后，一盏盏的火烛缓缓点亮。
　　这里是一个巨大的大厅，墙壁上挂满了烛火。
　　而在大厅的最中心，是一尊巨大的祖龙雕像，因为祖龙的原身过于庞大，这大厅只能雕刻了前身和头颅，但却是栩栩如生，散发着天然的威压。
　　这就是曾经在太古时期叱诧风云，威风凛凛的祖龙，也是天地间的海域至尊，甚至为天道所忌惮。
　　“都进来。”青泽转头向着小龙崽们说道。
　　叶离牵着俞樱，跟着大家进入其中，直面了庞大的祖龙雕像，一时间感觉脑袋上的角有些温热。
　　“快，都上前来，迎接祖龙祝福。”青泽招呼着众小龙崽来到大厅中央，一个个排排坐在祖龙的龙首面前，自己和黑炎退到了一边。
　　随着小龙崽崽们一个个做好准备，石门被缓缓合上，接着一道道的乳白色龙气从地底升起，浓郁庞大，将小龙崽纷纷纳入其中。
　　这便是祖龙给每一位新生龙崽的祝福，这些龙气纯粹无比，可以大幅度提高幼龙的血脉纯度和修为，吸收的越多，天赋也就越好，血脉纯度也会越高。
　　叶离被纳入其中时，摸了摸温热的龙角，缓缓入定开始吸收周遭的龙气，体内原本是蛋壳给的普通龙族血脉在这些至纯龙气的融合下，缓缓进阶，有了独属于自己擅长的龙气。
　　叶离的龙气和他的神格一样，乌漆麻黑的一只小龙在神格周围缓缓绕了一圈，接着一头钻进神格内。
　　再次睁开眼时，叶离已经是一只有着极高纯度血脉的龙族。
　　他颈脖边的龙鳞覆盖到下巴，墨黑发丝散在身后，面容精致俊秀，白玉般的龙角成长了许多，有了第一段小分支。
　　琥珀色的龙族竖瞳微微一转，叶离看向祖龙龙首，起身合手弯腰，感谢对方的慷慨。
　　只是让叶离有些烦恼的是，绝仙剑显示的地点就在这，但自己却是无法感知到。
　　那造化玉碟也是。
　　根据神圣几何的说法，造化玉碟就在祖龙的魂魄中，恐怕是要叶离唤醒那从太古就存在的祖龙。
　　且不论成功率，叶离更担心的是祖龙会不会给他，毕竟那可是造化玉碟，能够参悟三千大道的天道至宝。
　　现在有青泽和黑炎在，叶离也不好直接尝试唤醒祖龙，只能乖乖的重新坐下，继续吸收着灵气来增进修为。
　　在他神识的金丹上，灵气缓缓附着，接着缓缓融入其中，是叶离将金丹开辟为世界后，进入的第一缕气息。
　　叶离将之设置为自己小世界的天道，之后只要他不断完善金丹小世界的规则，自己不久就能突破圣域。
　　随着龙气缓缓被十几位小崽崽们吸收完，打瞌睡的青泽被黑炎叫醒，满意的看着这一批幼崽，拍了拍手。
　　“大家都很棒，接下来我们就回学院吃饭吧，今天的饭菜会异常丰富哦。”
　　众多小龙刚进阶完，肚子早就饿了，开开心心的跟着青泽离开墓地，临走前所有人弯腰再次鞠躬。
　　“现在我给你们第一个任务，自己去到学院食堂，先到就能先吃饭，那里有限量金纹龙虾，先到先得。”
　　青泽站在海边的沙滩上，抬手甩出灵气进入众人体内，给了他们一个个坐标，就和黑炎在一边看着。
　　一位位的龙崽闻言，入水化龙，迅速游向食堂。
　　叶离则是牵着俞樱的手入水后，揉了揉对方脑袋，“不用化形，我直接带你去食堂。”
　　俞樱疑惑眨了眨眼睛，还没反应过来，叶离就带着他瞬间消失在了原地。
　　缩地成寸，这是龙族的必备天赋。
　　只是龙族能学会这一天赋的都是成年的大龙，因为这需要庞大的灵气支撑，也唯有叶离这样的虚假幼龙崽崽才能做到这样了。
　　到了食堂，俞樱捂着晕乎乎的脑袋，目光崇拜的看着叶离。
　　后者清雅俊秀的脸上露出一个笑容，食指抵在唇边，声音温和，“俞樱可不能告诉其他人我们作弊了哦。”
　　“嗯嗯！”


第145章 密阁
　　龙族学院是一个建立在海域深处的庞大学院,设施配备齐全，海底是给刚入学的幼龙学习生活，海面上的岛屿则是高一阶的学生。
　　食堂内,叶离轻轻牵着俞樱的手,第一个来到食堂的海族哥哥姐姐面前，拿到了限量的金纹龙虾,又拿了一些嫩鱼和章鱼烧，去到了一边慢慢吃着。
　　很快的,其余龙族幼崽也陆陆续续来到了食堂,排队领着食物,开心的坐在椅子上聊天吃饭,大多两三聚在一起。
　　唯有那只之前在转移时不屑过俞樱的小白龙最后没拿到金纹龙虾，一个人孤零零的拿着餐盘,转了转脑袋找着空座位。
　　位子基本都已经被坐满,只能和其他人一起。
　　这显然不符合小白龙心高气傲的性子，不满的皱眉。
　　忽然，一只用着水流凝聚的小鱼来到了他面前，小白龙疑惑抬头,见到了那小鱼回到叶离身边缓缓化作水流。
　　“这里有空位。”叶离温和笑着,指着自己旁边的位置。
　　小白龙微微一愣，接着缓缓走过去坐下,放下盘子,低头叉起一只炸鱼塞进嘴里，模糊不清的道,
　　“谢谢…”
　　叶离抬手，不由自主揉了揉他的白毛，“没事…”
　　俞樱原本在对面吃着章鱼腿腿,见到叶离揉了别人，忽然端起盘子也坐到了叶离旁边，拉了拉叶离的袖子，脑袋凑过去，“离殇哥哥，你也揉揉我。”
　　出生一个月的小家伙总是那么幼稚单纯，叶离无奈笑着，也揉了揉俞樱的脑袋，顺便在他的龙角上摸了摸。
　　接着他拿起自己的那只金纹龙虾用着灵气分成两份，俞樱一份，小白龙一份。
　　后者显然很惊讶，“你，你不吃吗？”
　　叶离叉起一只烤熟的章鱼，沾了沾调料塞进嘴里，“我不太喜欢，你们吃吧。”
　　“对了，你叫什么？”
　　小白龙犹豫了一下，道，“白烟寻。”
　　他说完，叉起那金纹龙虾肉咬了一口，眼睛忍不住发亮，显然是好吃到了极点。
　　俞樱切了一大块递给叶离，“离殇哥哥你也尝一尝。”
　　叶离轻轻点头，咬下龙虾肉，莫名感觉自己好像多了两个孩子一样。
　　晚餐慢慢吃着，天空缓缓黑了下来，青泽也吃饱喝足过来准备给众人分宿舍。
　　只是忽然，海域的天空轰隆一声，声音大到他们这些在海域最深处的也能听见。
　　俞樱下意识抓住了叶离的手，仰头看着海域之上，天空中散开的黑色雾气，有些害怕。
　　“是魔族。”黑炎来到了青泽身边，皱眉说道。
　　青泽点点头，拍了拍黑炎的肩膀，“你看着小崽崽们，我去找长老们。”
　　“好。”
　　话落，青泽的身子扭曲了一下，接着消失在了原地。
　　黑炎则是看向那群有些害怕的幼崽，严肃道，“不用害怕，这里是龙族守卫最严密的地方，不可能有人伤到你们。”
　　龙族幼崽的保护程度永远是第一位，叶离他们的位置处于海域最中心，周围有着许多的圣域或者合道龙族驻扎守卫。
　　甚至这片区域还是龙墓的重点保护对象，如果有人想要冲进来，恐怕会瞬间被龙族的万千龙魂粉身碎骨。
　　在黑炎的指挥下，叶离他们去了不远的宿舍楼，每人随便挑选房间先住下。
　　叶离带着俞樱一间屋子，小白龙选在了叶离的隔壁，里面的装饰简单温馨，各种功能也一应俱全。
　　只是让众龙崽不安的是，天空中一直传来剧烈的灵气爆炸和愤怒的龙吟声。
　　现在已经是晚上，俞樱害怕的缩进叶离怀里，许久才缓缓的入睡，轻轻抱着叶离不敢松手。
　　叶离见状无奈笑了笑，在床上留下一个分体，自己便化作一道黑芒离开了海域，来到了上面的岛屿。
　　在龙族的结界领域外，肆意的黑色雾气中，龙族的不断杀死着长相狰狞的魔族，龙吟声几乎不断。
　　叶离来到了岛屿的伤者休息地，听着他们说着一些信息，得知了是魔族想要抢夺龙族海域的一条灵脉，才会忽然发动这般袭击。
　　但龙族也不是吃素的，它们生来无畏且强大，随便一只的肉体强度就高到可怕，一爪子下去就是几只魔族当成粉碎。
　　果然，不出十分钟，领域上方的战斗缓缓停息，随着一道龙吟，那里的黑雾消散，魔族来的三位合道有一位直接死在龙族的手下，其他圣域一个也不剩。
　　而龙族这边，只是有一些人受伤罢了，最严重的也只是断了角，十天半月就能恢复。
　　青泽散去身上的龙鳞，同几位长老一起来到岛屿上，不知道从哪拿了一罐酒水灌了一口，擦了擦嘴巴。
　　“这帮魔族真是不知天高地厚，居然敢惹到我们龙族头上。”
　　周遭的龙族统统都是圣域修为，几位长老更是已经达到合道，这样的战斗力，几乎是和可以和浮生宗抗衡。
　　龙族采取长老制度，有实力和领导能力才会被推选。
　　十三长老面色严肃，看向天空中有了一些磨损的领域结界，
　　“青泽，你带人修复结界，我亲自去一趟麒麟族那，临渊，你去凤族那探探消息，若是必要，我们三家的争斗可以放下，魔族的复苏不是好事，并且他们的纯血魔族成长速度堪称恐怖，需要提前扼杀。”
　　叶离在一边的石头后躲着，听着这位长老的话，从中分析了一些信息。
　　首先就是除了龙族，麒麟和凤凰也在这世界繁衍生息，而且实力肯定也不弱。
　　并且因为着曾经的濒临灭绝，又或者在自家祖先的吩咐下，他们相互间的敌意少了许多，近万年都没有什么战争。
　　现在魔族的复苏是三族没有都想到的，之前还以为这魔族不成气候，但现在对方已经占领了许多灵脉和地盘，让三族立刻重视了起来。
　　同时叶离也听到了一个消息，那就是三族已经在这世界发现了人类的踪迹，并且龙族还从随手救下的人类口中，知道了有关另外一个世界的消息。
　　两边世界的分割其实在三族的史册记载中就有写道，但三族一直以为那不是真的，现在才了然是他们确实被困在了这世界中，一时间龙族的年轻人都纷纷扬言冲出这世界。
　　青泽也不意外，饮了口烈酒，微微仰头看向世界的天空，
　　“我们龙族才是万物至尊，这世界不过是第一步罢了。”
　　叶离缩在石头后面，轻轻摸了摸自己的龙角。
　　现在的情况很复杂，魔族的纯血在迅速壮大变强，试图复苏魔族之王，三族经过时间沉淀，势力也到了恐怖的地步。
　　现在这其中还有着懵懵懂懂的人类。
　　一旦战争开启，整个世界都要被卷入其中，三族首当其冲要消灭的，就是魔族和人类，之后他们或许会合力冲出这方世界，降临东星域。
　　届时又是一场不可避免的大战，整个东星域恐怕都要重新洗牌，联合议会也不免遭受重创，世界必然会有三族的一席之地。
　　思索许久，叶离微微抬手揉了揉眼睛，打了个哈欠，懒得多想了。
　　毕竟这和自己关系不大，反而是三族若是冲出世界，自己以着龙族和七魔圣子的身份在其中布局，或许可以为他自己争取更多的利益和权势。
　　忽然，叶离感觉自己被人抱了起来，轻轻放在石头上，青泽带着些酒气的声音响起，
　　“嗯？你这崽崽怎么没睡觉，跑这里来干嘛。”
　　他认出了叶离是这批新生幼崽中的一个，疑惑对方怎么跑到了战场来。
　　“准备睡觉的时候，听到战斗的声音，就好奇过来了。”叶离眨了眨眼，说的是实话，琥珀色的眼眸温和无害。
　　青泽点点头，抱着叶离重新放在地上拍了拍他背后沾上的沙子，接着揉了揉他脑袋，
　　“小崽崽不用管那么多，有我们大人在，快回去睡觉吧，明日还有早课。”
　　叶离笑着应声，乖乖入水回了宿舍楼，接着身子出现了一道道细小的裂缝，猛然破碎开来，融入床上的叶离身上。
　　分体的碎片眼眸缓缓融合，叶离抱着俞樱，替他盖好了被子，便轻轻的合上眼。
　　但他却是没有睡觉，而是在通过身上的鹿角符文向着叶钦发送了消息。
　　“叶钦，你在哪？”
　　一处漆黑之地，叶离盘坐其中，手腕上的鹿角纹路缓缓浮现。
　　他用着意识给叶离回复。
　　“我在西面的一处传承之地里，拿到了一把魔剑和魔枪，刚突破圣域。”
　　床铺内，叶离看着叶钦的消息，微微睁眼，觉得有些巧合，便再次问道，
　　“那把剑可是陷仙剑？”
　　“离殇你怎么知道？”
　　叶钦那边似乎有些震惊，但叶离却是没有给他精准的回复，
　　“我猜的，晚安。”
　　叶离说完，把脑袋一埋枕头，心满意足的睡觉。
　　既然陷仙剑在自家弟弟手里，那就完全不用着急了，等他拿了绝仙剑，届时再重新寻找些宝物和弟弟交换，自己就能得到完整的诛仙剑阵。
　　另一边，叶钦看着叶离结束联络，有些疑惑为什么叶离能猜到他拿到了陷仙剑。
　　姜华犹豫了一下，缓缓开口，“可能柳离殇也拿到了四剑之一，所以才能猜到你拿了陷仙剑。”
　　叶钦若有所思的点头，抬手召唤出陷仙剑，这剑他还没来得及炼化成本命，但现在看来，他需要想想了。
　　于是他拿出了一把魔枪，神识链接，进入其中的试炼。
　　他已经在这把魔枪的试炼上失败了两次，金丹巅峰的修为完全不够用，现在突破了圣域，叶钦觉得自己或许有一战之力。
　　****
　　****
　　学院开学第二日，叶离早早起床洗漱，俞樱忽然提出要帮他编头发。
　　叶离没拒绝，坐在镜子前看着俞樱小心翼翼的帮他梳开发丝，编了个最简单的蝴蝶结在身后，用的粉色的发带。
　　“离殇哥哥你真漂亮。”俞樱开心的说道，让叶离有些无奈，捏了捏他的脸。
　　之后他带着俞樱去了教学的课堂内，每人一个位置，拿起玉简进行着晨读。
　　这些玉简不是普通玉简，而是龙族的血脉功法，品阶无法估计，并且因为血脉特性，小龙崽崽们读了一会功夫就纷纷领悟，原地开启灵气修炼。
　　俞樱稍微有些落后，原本想去问上座的青泽，但却是被叶离指导了一下，立刻感悟了然，开始了修炼。
　　叶离坐在软软的蒲团上，拿着玉简和一些龙族史册翻看。
　　他已经有了师尊给他的青叶决，所以不会改修功法，但这些历史和小法门他却是很感兴趣。
　　一个时辰的晨读结束后，青泽打了个哈欠起身，“都去吃早餐吧，一会带你们去我们龙族的密阁，你们会在那得到自己的第一个本命法器。”
　　叶离听到这个，手中正好翻到了玉简上密阁的介绍。
　　密阁是在许久前建立，龙族的氛围团结，所以大家在世界闯荡时，如果找到了法器，自己用不上就都会送入密阁。
　　而这些法器自然是给那些还没入世的小龙崽准备的，新入学第一天，每位幼崽可自行挑选一样，到了结业后又可挑选一样。
　　在这样的模式下，每一位龙族的身上几乎都有着两样宝物，再加上他们天生的血脉强大，结业后就是世界的恶霸，去那就能嚣张到哪。
　　麒麟族和凤凰族都有着类似的制度，只是比起天性爱宝热衷收集的龙族，他们的密阁可没那么充盈，可以给每位幼崽都准备两件。
　　吃了早餐，叶离牵着俞樱，同一众幼龙被青泽黑炎挥手带到了密阁。
　　这里的位置保密，只有传送符咒可以进来。
　　在他们面前，是一扇雕刻有繁星大海的大门，随着轻轻打开，如梦似幻的密阁呈现在众人面前。
　　这里没有地面，而是一片的虚无繁星，周遭的有着许许多多的光点，颜色不同，散发的气息也不同，美丽异常。
　　“崽崽们自己挑，不用着急，跟着内心找到呼唤你们合适的宝物。”
　　青泽笑咪咪的说完，就找了个地方坐下，揉了揉眼睛打哈欠，很想睡觉。
　　黑炎无奈撇了他一眼，便自己站在了门口处守卫，
　　叶离同俞樱分散，走在虚空的宇宙中，身边划过一道道的光点。
　　随着灵气的探入，宝物的信息便传入他的脑海。
　　定海珠，青云剑，落魂钟，混元伞，攒心钉，降魔杵，照妖鉴……
　　越是散发灵气，叶离越惊讶，因为这些东西，每一样都是东星域传说中曾经存在的灵宝。
　　曾经的仙魔战场远比他想的激烈，恐怕上古修仙界大部分的灵宝几乎都遗落在了这里，因为没有人收回，被三族缓缓收集起来，填满了整个密阁。
　　一件有灵宝的金丹修者，甚至可以和圣域一战，更别提龙族这成千上万的灵宝。
　　叶离看着周围的小光点，龙族血脉中天生的爱财让他很想多拿一些，然后都藏在自己口袋里。
　　但规矩还是遵守比较好，叶离握住自己那蠢蠢欲动的爪爪，严肃皱眉，给自己挑选着宝物。


第146章 穿心锁和森林峡谷
　　密阁空间内,叶离从一件件灵宝边略过，却是忽然停在一个黑色的光球面前，感觉到了其中对自己的强烈呼唤。
　　无论是先天灵宝还是后天灵宝,他们都有着微弱的神智,在无主的情况下，会自行选择看上的主人。
　　不过叶离的情况有些特殊,可以说他路过的光球灵宝都对他发来了呼唤。
　　但他也很无奈，毕竟他只是只幼龙,只能拿一件灵宝,自然需要好好挑选。
　　不过这个灵宝倒是让叶离停下了脚步,神识探入,得知了它的具体信息。
　　穿心锁：先天灵宝，延伸万里,无可阻挡,随心而至。
　　描述很简单，但叶离却是有些心动，以他目前的身上的能力，杀伤力方面,他有着人鱼族的水流龙卷,配合上引力与斥力和死亡之神的暗雷，基本无解。
　　诛仙四剑他也有了两把,虽然联合起来没有剑阵那般威力,但叶离自觉拼尽全力可斩圣域，说不定可以与半步合道一战。
　　防御方面,他有着死亡之神给予的翅膀和龙族血脉，防御力完全不比先天灵宝弱。
　　目前他需要的，就是一个能将人束缚的控制性灵宝,穿心锁完全符合叶离的需求。
　　于是他不再犹豫，伸手握住那光球，顿时间，数十条漆黑的锁链从中冲出，带着铁索的摩擦声，缭绕在叶离的周身，接着缓缓融入他的体内。
　　在叶离的金丹边缘，数条漆黑锁链形成一个闭环流转，将金丹层层保护，只要叶离一个念头就能随时冲出。
　　穿心锁的护主功能倒是叶离没想到的，有着穿心锁在，即使他被偷袭，这穿心锁也能瞬间反应过来，堪称无死角的防御。
　　叶离微微抬手，上面灵气溢出，一段漆黑的锁链缓缓探出，又被叶离再次收回。
　　他转身回到了密阁大门处，等待其他挑选灵宝的人。
　　很显然，想把灵宝全部收起来的龙崽崽不止叶离一只，大家都挑的异常艰难，这个好看那个想要，叶离甚至见有人抓着自己的龙角角，在两个灵宝前苦恼纠结。
　　“你挑了何物？”
　　青泽不知道什么时候悠悠转醒，打了个哈欠询问叶离。
　　“我选了穿心锁，青泽老师。”叶离回过头，露出一个温和的笑容，袖袍之中的漆黑锁链延展而出，流转在叶离身边。
　　青泽似乎很是惊讶，瞳孔略微缩小看着叶离周身的锁链，许久才有些落寂的从空间内拿出一壶酒，仰头给自己灌了一口。
　　他这人衣衫不整，仰头时衣袖滑落，叶离便见到了他心口处的一道伤疤。
　　后者灌完半壶酒，满足的笑了笑，起身在叶离脑袋上揉了揉，
　　“此物是我从一凤凰那抢来，好好收着吧。”
　　叶离轻轻点头，收回穿心锁，等待俞樱。
　　没多久，俞樱也从一团的光球里面走了出来，怀里抱着一面大镜子，都快有他半人大，上面雕刻着许多复杂的符文。
　　俞樱见到叶离后开开心心的跑过来，“离殇哥哥我选好了。”
　　“何物？”青泽在一边偏头，好奇询问。
　　俞樱举起自己怀里的大镜子，灰蒙蒙布满了灰尘。
　　“它一直在叫我，我就选了它，好像叫…昆仑镜。”
　　“哈哈哈，”青泽见到此物，却是肆意笑了起来，揉了揉俞樱的脑袋，“这可是我都未能收服的宝物，小家伙真棒。”
　　千年前他就试图收服这昆仑镜，可人家根本不理他，现在到是被一只小崽崽给收了。
　　这可是极品的先天灵宝，昆仑镜于心，无畏阻碍，自成昆仑秘境，是为防御力至尊，俞樱只需要炼化，今后的道路便可畅通无阻，合道更是板上钉钉。
　　又过了一会，白烟寻也从密阁深处走出，手上托着一把纤细的短匕首，被它收进了自己的袖子里。
　　之后陆陆续续的所有人也挑选好了自己的灵宝，青泽便一挥手，带着众人回到了学院的礼堂，看了眼不早的时间，笑着道，
　　“自己回去炼化灵宝，今后每日有早课，其余时间自行交流探索，岛屿上的藏书阁也可凭借龙气自己进入。”
　　青泽吩咐完了事物，就转身消失，叶离也带着俞樱回了他们的屋子，帮忙护法看着俞樱炼化那昆仑镜。
　　这昆仑镜是天地极品灵宝，俞樱用了足足三个时辰才和它建立了联系，勉强可以收回体内。
　　他抱着镜子来到叶离面前，“离殇哥哥你看，里面有个不一样的地方。”
　　叶离定眼看去，见到了昆仑镜中的一座山峰。“它告诉我，那是一处别人找不到的地方，里面还有着传承。”俞樱坐在叶离身边，指着镜中的山峰。
　　“这是昆仑山。”
　　叶离抬手，在俞樱的脑袋上揉了揉，“去吧，它已经认你为主了。”
　　俞樱点点头，伸手触碰在昆仑镜之上，接着便被其中的灵气带入，消失在叶离面前。
　　那昆仑镜也缓缓悬浮，微微颤动，周边便裂开了一道空间裂缝，让它钻了进去藏好。
　　叶离见状起身，在原地留下一个分体，身子周遭的空间瞬间扭曲，带着他消失在原地，来到了龙族的墓地前，左右转了转脑袋，悄悄的踏入其中。
　　只是让叶离止步的是，祖龙的墓地被覆盖了结界，即使是叶离也无法强行穿过。
　　绝仙剑和造化玉碟就在其中，叶离靠着柳树，摸了摸自己的龙角，只能放弃硬闯祖龙墓地，身子扭曲瞬移来到了龙族的中央宫殿。
　　龙族的科技比较特殊，基本都是以法术灵石驱动，审美偏向古朴。
　　宫殿外有着龙族护卫看守，但这些倒是难不住叶离。
　　他抬手在自己的身体上附着一层镜像，整个人的一切便消失在旁人视线中，悄悄的摸进了其中。
　　走在明晃晃的大厅，叶离同黑炎擦肩而过，后者的发丝微微飘动，黑色的眼眸看向叶离走过的位置，却是因为什么都没感觉到，而有些疑惑。
　　或许是错觉。
　　黑炎收回视线，继续向着宫殿深处而去。
　　叶离见状，抬脚跟在黑炎的身后，看见黑炎来到一处议会厅，里面大多是长老层以下的圣域期龙族，也是龙族的中坚力量。
　　青泽喝着酒水随意坐在一边，见黑炎来了才放下酒水，看向了众人。
　　“大长老的命令已经吩咐了，一会我们就去将结界领域的时间差去除，同时告诉所有的龙族，我们有架要打了，对手是魔族。”
　　龙族从不畏战，面对魔族他们也只有厌恶。
　　“另外，从另一个世界过来的人族那边有了新情报，他们在一个叫做叶钦和何若辰的人类带领下，团结在了一起，位于森林峡谷。”
　　“那里的麒麟帮助了他们。”黑炎抱着手，声音冷淡。
　　青泽缓缓点头，“据说是当时麒麟的一条灵脉受到了魔族袭击，人族的家伙救了麒麟族的小公主，所以麒麟王才会选择帮助他们。”
　　“人族同样为走兽，恐怕这才是麒麟的目的吧，他们想借助和这群人类的关系，摸清楚外界的情况，好为之后打算。”
　　一位龙族不屑的摇头，他们三族对峙那么久，互相之间的小心思任谁都能看得出。
　　周遭的龙族不约而同的点头，之后便散会，众龙各自前往龙族的结界领域修改抹除时间差。
　　原本是领域内30：1，现在已经恢复到了一比一，同外界接轨。
　　叶离趁着他们修改结界的一小段时间，从领域溜了出去，顶着玉白色的龙角，背后的翅膀震开，振动飞入空中。
　　他跟随着叶钦身上的鹿角印记，穿过道道漆黑云层，前往森林峡谷。
　　现在正是半夜凌晨，叶离到达森林峡谷时落在一片高高的草坪中，收起翅膀抬手恢复面容为柳离殇，个子也回到了他本来的一米七。
　　不过随之改变的，还有叶离脑袋上的龙角。
　　完全长大后的龙角呈现银白色，上面有着些天然的纹路，精致漂亮，却又给人神秘的压迫感。
　　“谁？”忽然，有人发现了叶离的灵气踪迹，声音从上方传来。
　　叶离抬起头，淡蓝色的竖瞳和叶钦那双漆黑的眼眸对上。
　　叶钦有些不可思议，看着草坪坡下的叶离，落在他颈脖的鳞片和那精致的一对龙角。
　　天边缓缓亮了，空中的阴霾在缓缓驱散，叶离墨黑的长发轻轻飘动，身上穿着白色的长袍，向着叶钦温和一笑。
　　“恭喜。”他在恭喜叶钦突破了圣域，并且能这么敏捷的发现自己到来。
　　叶钦收回手中的长剑塞入空间戒指，轻轻点头，“谢谢。”
　　叶离上前走上了这山坡，见叶钦一直看着自己的龙角，微微皱眉，
　　“不好看吗？”
　　叶钦缓缓摇头，“很好看，但…离殇你是怎么得到龙族的血脉的？”
　　他还记得之前在鹤归星时，叶离身上的是冷原鹿血脉。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，思索了一下道，“获得了一些机缘，便成这样了，其实我还可以把这角换回鹿角。”
　　叶离说着，轻轻在龙角上点了点，灵气缓缓模糊，再一次露出来时，是温温柔柔的纤细小鹿角，没有了龙角的坚不可摧，连带着叶离的气势也温和了下来。
　　“原来如此。”叶钦缓缓点头，伸手指向山坡后，
　　“魔族的事，离殇你应该知道，现在人族大部分都聚集在了峡谷，我们需要团结起来。”
　　叶离轻轻点头，“嗯，我相信你，你是个很不错的领袖。”
　　这让叶钦一愣，有些惊讶自己在叶离心中的形象，“多谢夸奖。”
　　叶离在山坡坐下，拍了拍身边的位置，轻咳两声，“有兴趣同我说说你的魔剑吗？”
　　叶钦知道叶离会问这个，应声在叶离身边坐下，抬手从空间戒指拿出了陷仙剑。
　　“你应该也是在找诛仙四剑吧，给你了。”叶钦没有不舍，将陷仙剑递给叶离。
　　“算我再还一个人情。”
　　叶离有些欣喜，原本他还以为自己需要用点东西和叶钦交换，但现在看来，自家弟弟人品也太好了，简直就是正道楷模。
　　他的这般思想叶钦并不不知道，不然恐怕会有些心虚，因为他在抢夺陷仙剑时，把几位修者可是坑惨了，现在都不肯加入结盟。
　　叶离将陷仙剑先收回空间戒指，接着在这草坪上躺下，看着天边逐渐升起的阳光。
　　叶钦也在他旁边躺下，两人均不说话，静静等着阳光阳光将他们笼罩，温柔着四肢。
　　山坡的草坪长的很高，两人深深陷在其中，草叶被风流吹动，像是大海的浪潮，一波接着一波。
　　“离殇，其实我觉得，你有些像我的哥哥。”
　　“一样的让人安心。”
　　叶钦闭着眼，身子完全放松。
　　他没撒谎，在见到叶离的时候，他原本那担忧魔族的心思就消散了不少，压力一下子排解了出去。
　　“有你这朋友当真好。”
　　叶钦从来没有后悔为了柳离殇违背宗门，也不在意那把陷仙剑。
　　知音难得，兄弟之间，哪怕是上刀山下火海他也义不容辞。
　　叶离听着他的话，轻笑一声，“嗯。”
　　叶钦忽然转过头，看向叶离恢复的银色龙角，“我有个朋友间的请求，”
　　“何？”
　　“让我碰一下你的角可好？我保证就碰一下。”
　　叶钦起身，严肃的发誓。
　　叶离见状也坐起身子，揉了揉眼睛将脑袋凑过去一点点，“碰吧，但不能掰，虽然你也掰不断。”


第147章 祖龙
　　海浪般的草坪上,叶离打了个哈欠，撇了眼身边有些意犹未尽的叶钦，扑通一下把自己埋进柔软的灵草中,抬手遮挡着阳光。
　　叶钦小心翼翼的躺下,却是过了不久，听见了叶离细微的呼吸。
　　他微微转头,见叶离居然在这里直接睡着了，还特别安稳。
　　其实也不奇怪,叶离习惯了自己的生物钟,他一晚上没睡跑过来找叶钦,现在被暖洋洋的阳光一甩就忍不住小睡了过去。
　　叶钦犹豫了一下,小心伸手在叶离的龙角上又碰了碰，才心满意足的收回手。
　　刚刚他说就碰一下,但内心根本就是忍不住的想要多碰两下。
　　毕竟他还是第一次和龙角距离这么近。
　　叶离一觉睡到了中午,揉了揉眼睛起身，看着身上叶钦给他盖上的外袍，转了转脑袋没找到他人。
　　不过身后峡谷的动静叶离倒是听见了，他起身来到峡谷,在最高峰坐下,看着叶钦与何若辰的决斗。
　　那何若辰虽然没能通过戮仙剑的考核，但他在之后的时间里也拿到另外的灵宝,是一把闪烁着七颗星辰剑芒的直剑。
　　叶钦因为把自己的长剑给了他,手上拿着普通的天阶长剑，但却是能凭借着形态多变的剑路同何若辰不断破招。
　　若是同等级,何若辰或许有机会赢，但叶钦已经突破圣域，在一个侧身将他的剑柄抵住时,叶钦的剑刃就放在他的颈脖前，代表着这场私人决斗的结果。
　　何若辰收回剑冷哼一声，“你赢了，那便照你说的，我们去试着同三族结盟，但若是失败，你要承担这儿。”
　　叶钦同样收回剑，轻轻点头，“我明白，”
　　他们两人是目前这森林峡谷的领导者，无法达成一致的决定，他们都会用着战斗来解决。
　　似乎是注意到上方的视线，叶钦回过头，见到已经收回龙角的叶离，轻轻抬手。
　　何若辰疑惑看去，见到叶离后面色如常，到也没有因为叶离拿了戮仙剑而记恨在心。
　　“淮灼殷和孔符呢？”叶离跃下山坡，向着何若辰询问了一句。
　　后者缓缓摇头，“他们都各自去寻找机缘了，不过我给了他们地址，应该不久就会前来。”
　　叶离轻轻点头，接着就和两人回了临时搭建的帐篷内，给自己泡了杯咖啡，听着叶钦叙述目前的情况。
　　得知他们要和三族联手后，叶离略微皱眉，“龙族恐怕不太好解决，它们太过高傲，除非…”
　　“什么？”叶钦咬着饼干，疑惑询问。
　　叶离拿起一块小熊饼干塞进嘴里，抿了口热咖啡，随手往里面加了三颗糖。
　　“除非你们能展现出让他们信服的实力和潜力，不然龙族和凤族解决了魔族，下一个就会向我们动手。”
　　叶离说的都是实话，龙凤妖族对人类并不友好，也唯有麒麟和人族有着一点点的血脉关联，所以关系才没那么僵硬。
　　现在展开世界版图，龙族占据北海，凤族引领天空，魔族的势力从边缘开始蔓延，一个个的种族被迫迁移让出灵脉。
　　“魔族要这灵脉是为何，虽然能提升修炼，但他们也不应该这么大费周章吧。”
　　何若辰皱眉疑惑，因为那灵脉对于生灵来说，只是一处好环境罢了，魔族来自域外，他们要这灵脉做什么。
　　提到这个话题，叶钦思索了一下，拿出一份玉简摊开，一道道文字缓缓浮现而出。
　　“这是麒麟那边的使者昨晚给我的情报，还没来得及看。”
　　在玉简上，文字缓缓组成了画面，是在一处森林深处的苍蝇视角，一队队的魔族走过，跟着他们身前的一个消瘦人影。
　　随着视角缓缓拉进，叶离三人看清了那消瘦人影的容貌。
　　那家伙有着人类的外形，黝黑的皮肤上布满狰狞纹路，额前有着一对犄角，眼眸是漆黑一片，没有眼白，换到外面随随便便就能吓哭小朋友。
　　“这就是那纯血魔族？”何若辰皱着眉。
　　“好丑，”叶离咬着小熊饼干补上了一句。
　　画面中，那纯血魔族带着一众魔族挖开了地底隧道，来到了森林的灵脉前，接着抬手按在上面，乌黑的血色便开始向着那灵脉深处延伸。
　　原本散发着温和光芒的灵石在那魔族的力量下，逐渐变得黯淡，最后不过短短十分钟，整座巨大的灵脉都失去了灵气，仿佛是一块块煤炭一般。
　　“他们是在污染灵脉。”叶离看着这一幕，下一刻却是有些被惊讶到。
　　只因为在灵脉被污染枯竭后，那纯血魔族收回手，无数的灵气覆盖在他的身躯上，接着融入他的体内，带走了身上的血色纹路。
　　不过短短几秒，丑陋的魔族变成了人类的模样，和叶离他们这些东星域的人族几乎没有差别，光凭肉眼更新看不出。
　　这还不算完，画面接着转换，另外一处火焰灵脉中，一位纯血魔族污染吸收了灵脉后，身子居然开始向着凤凰一族靠拢，手上甚至长出了羽毛。
　　再次转换，一只纯血魔族变成了龙族。
　　这些画面都是麒麟族通过沟通大地得到的情报，昨晚就已经分发给了龙凤两族，倒是也没忘记他们人族。
　　叶离还在咬着小熊饼干，旁边的何若辰就已经火急燎原的起身，“召集所有人，我们必须要排查我们这有没有混入魔族！”
　　叶钦的表情也异常严肃，起身立刻叫来了一位自愿追随他的师弟，让其迅速的吩咐下去。
　　不到5分钟，森林峡谷目前还在的人员全部集中到了一起，叶钦与何若辰将魔族可以混入四族的信息公开，接着先是用灵气仔细甄别了众人一遍，叶钦又拿出了一面宝镜。
　　“此为后天灵宝照妖镜，诸位有所冒犯，但为了我们所有人，请一位位上前验明人族身份，之后外面归来时也都需要这流程。”
　　对付魔族的计划还没商讨好，要是在这时候就被对方从内部击垮，那么他们所有人恐怕都要葬送于此。
　　众人纷纷上前验证，其中一个却是不配合的悄悄退后，立刻被眼尖的何若辰瞧见，身子瞬间消失在原地，再次出现时来到了那修士面前，七星剑斩向对方。
　　作为先天灵宝，七星剑丝毫不逊色于叶离的四剑之一，挥剑时，天地失色，众人只看见黑暗中的北斗七星，那修士就已经手臂落地。
　　“啊啊啊！”那修士跪倒在地大喊，但声音却是发生了扭曲，接着身上皮肤变得黝黑，漆黑的眼眸带着愤怒，冲向何若辰。
　　但何若辰早就做好了准备，身边的灵气肆意，抬手挥剑斩下那魔族的头颅。
　　天地的黑暗一闪而过，叶离看着那魔族头颅落地，轻轻捏着下巴在帐篷里面联系了一下自己的分体。
　　在分体那边，他按照叶离的设定，正陪着俞樱在修炼室修炼。
　　值得一提的是，龙族那边的领域已经开启了戒备状态，显然他们也是知道了魔族的伪装能力，开始辨认清扫魔族。
　　刚刚被何若辰斩杀的是一位金丹巅峰的魔族，如果不是何若辰杀伐果断斩下它一只手臂，恐怕还要制造出一些伤亡了。
　　很快的，森林峡谷的检测已经结束，幸运的是，他们不是魔族的重点目标，只有那一只魔族混入。
　　但其余三族恐怕就没那么好运了，魔族从很早就开始夺取灵脉，但三族却是最近才发现了他们的伪装能力，或许内部已经被渗透了不少。
　　夜晚时间，叶离喝完杯中的咖啡，起身看了眼外面正坐在篝火旁，在和何若辰以及多位修士讨论魔族对策的叶钦。
　　接着，他留了道灵气传音在叶钦枕头边，身子就猛然的浮现一道裂缝，淡蓝色的眼眸也不例外，在帐篷内悄然消失。
　　等叶钦商议完回来休息已经是凌晨，他原本想来和叶离道歉忘了给他安排帐篷，就见到了浮在他枕头旁边的鹿角图案。
　　伸手触碰图案，叶钦便得知叶离是去寻找最后一把绝仙剑，若是需要可以直接呼唤他。
　　另一边，龙族海域.
　　叶离伸手牵着俞樱，跟着新生崽崽们一起在黑炎面前接受龙气检查。
　　魔族再能够伪装，也伪装不了他们的龙气。
　　到了叶离时，他仰头，脑袋上的稚嫩龙角微微散发弱小灵气，龙魂的印记无法伪造。
　　“睡觉去吧。”黑炎点点头，将叶离和俞樱放行，但叶离却是在把俞樱哄睡后，留下一个分体来到了中央城。
　　果然，每一位龙族成员都需要进行龙魂检测，龙族的长老也全部到齐，对魔族的混入严肃以待。
　　没一会，一只魔族就被当众揪出，被一位长老立刻诛杀。
　　今晚注定是个不眠夜了，叶离悄悄来到了龙族的墓地，接着来到祖龙坟墓前，弯腰拱手。
　　“晚辈柳离殇，拜见祖龙！”
　　他说着，释放出龙族真魂，面前的石门才打开了一条缝，让叶离走了进去。
　　同之前一次来一样，密室的烛火仿佛有着生命，一盏盏的亮起。
　　在叶离的面前，栩栩如生的龙首上散发着微光，接着叶离就听到了一桀骜声音，
　　“嗯？哪来的小龙崽？”
　　祖龙苏醒的那一刻，以为唤醒自己的会是大长老，但却是没想到居然是一只没成年的幼崽。
　　但叶离其实在进来的时候，就改变成为了成年形态，龙角神秘漂亮。
　　不过以祖龙的辈分，他叫大长老小崽崽都不是问题。
　　叶离毫不在意，负手露出一个温和的笑容，“祖龙前辈，晚辈柳离殇，我是来询问您，是否有关于绝仙剑的消息。”
　　“绝仙剑？”祖龙的声音带着无法掩盖的骄傲，“一把破剑而已，你何必在意？不如本座给你一把更好的？”
　　叶离摇头，“不要，我已经有了诛仙剑阵的三把，就差绝仙剑。”
　　祖龙有些语塞，他还是第一次被人如此干脆了断的拒绝，一时间没反应过来。
　　回过神后，祖龙唯一剩下的魂魄有些不开心，“你一幼崽何来如此三把铁破烂。”
　　叶离略微解释了一下，说是自己偶尔得到，其中带着谎言，没有说是罗睺让他收集。
　　他要是说了，估计就走不出这密室了。
　　当年太古时期，龙凤就是被罗睺坑的气运崩溃，因此祖龙才对这诛仙四剑异常讨厌。
　　“祖龙前辈，太古时期那罗睺实在卑鄙，现在他的剑未带走，晚辈才决定炼化他的剑以报复他，让他以后无剑可用！”
　　叶离顶着银色龙角，说出谎言脸不红心不跳。
　　祖龙闻言，沉默了许久，许久才缓缓爆发出一阵欣慰的笑声：
　　“不错，不愧是我龙族子嗣，我的后辈果然有志气，这样吧，大长老已经把魔族事物同我汇报，你前去斩杀魔族，若能拿下七七四十九个魔族头颅，我便把绝仙剑交给你。”


第148章 四族会议
　　“四十九名魔族？”
　　叶离歪了歪脑袋,接着露出一个笑容，“放心吧祖龙前辈，离殇一定完成。”
　　他说罢,前方忽然散发出了一道深蓝色的灵气,接着在叶离面前融合汇聚成了一名高大俊美的男人，身上穿着海袍,额前的龙角肃穆威压。
　　这便是在太古时期争霸世界的龙族祖先，堪比圣人的祖龙。
　　虽然因为那无量量劫,祖龙只剩下一缕魂魄存活下来,但身上所释放的威压依然让人胆颤,丝毫不逊色于合道尊者。
　　祖龙满意叶离眼中的崇拜,抬手，一小块乳白色,龙气彭湃的玉石出现在他手中。
　　“你这小龙崽倒是合我心意,此为龙玉，也是我的龙体所化，你已经达到了金丹巅峰，我便赐你一份机缘,突破圣域。”
　　祖龙说着,将那小熊饼干大小的龙玉递给叶离。
　　叶离仅仅是看着那龙玉，就感觉到了体内龙族血脉的蠢蠢欲动,于是伸手拿下龙玉,笑着道，
　　“祖龙前辈您真好。”
　　祖龙闻言,嘴角忍不住的勾起，抬手揉了揉叶离的脑袋，“小家伙嘴真甜,去吧，你老祖要睡觉了，待你杀了四十九魔族，再来寻我。”
　　祖龙现在只有一魂魄留下，虽然强大，但无法持续，所以他大部分时间都在休眠睡觉，平常大长老求见他也不会亲自出面，现在倒是亲自出现给了叶离块龙玉。
　　由祖龙陨落后的龙气所化的龙玉珍贵无比，都是埋藏在祖龙坟墓地下，效果根本不是普通龙玉能比的。
　　叶离离开了祖龙坟墓后，祖龙打了个哈欠，转身消散了开来，回到了他龙体所化的龙玉堆里。
　　在另一边，叶离回到宿舍后将龙玉暂时收入自己的戒指内，准备把突破圣域的事情压一压，毕竟他的金丹还未完全开辟成功。
　　叶离要成就的不是一个普通圣域，他要将规则不断完善，让突破圣域后所能获得的领域更强。
　　接下来的两天叶离没什么动作，每天乖乖晨读功法，期间泡在龙族的藏书阁，时不时同叶钦交流下，得到最新的情报。
　　三大妖族都已经派出了人手开始抢夺灵脉，同时在麒麟的撮合下，准备进行一次四族会议，商讨对付魔族的事情。
　　原本高傲的龙凤两族并不乐意参加，但在叶钦他们发声说愿意给予他们外界的情报后，龙凤两族诉说一番同意了。
　　这场会议史无前例，三大妖族和人族共聚一堂，叶离在会议这天，在龙族领域内留下了一个分体，就来到了叶钦这边，准备和他一起去参加四族会议。
　　森林峡谷内，叶离扇了扇翅膀轻轻落在草地上，然后收起翅膀直接去了叶钦的帐篷，见到了叶钦跟何若辰，以及人族这次的几位顶尖人物，男女各一半。
　　见到叶离那柳离殇的脸庞时，其余人有些惊讶，甚至有人立刻警惕起来，拿出长剑，
　　“魔修柳离殇！”
　　“都坐下。”叶钦淡淡道了一句，让那些人疑惑看着他。
　　但到底叶钦是他们的领袖，将他们从魔族手中救下，众人最后还是缓缓在位子上落座。
　　“如今魔族的脚印已经来到了我们峡谷外的河边，现在不是闹矛盾的时候。”何若辰面色冷淡，根本不在意叶离是不是魔修。
　　叶离也不在意他的名声，来到叶钦身边的位置坐下，
　　“四族会议，金丹巅峰随我去便可，司云昭你留下了暂时代替我，一切等我商议回来再说。”
　　叶钦很快给出了会议期间的安排，但那司云昭却是有些不满的看着叶离，
　　“叶道友，你要带柳离殇一起去吗？”
　　叶钦轻轻点头。
　　“他可是魔修啊，曾经在沧海战役害死了我们那么多人！”
　　司云昭不满的咬牙。
　　因为浮生宗的那一纸通缉，叶离的名声确实差到了不行，一些家人死在沧海战役中的修士更是无比憎恨他，司云昭就是其中一位。
　　叶钦面色平静，“我只说一遍，柳离殇是我朋友，他没有出卖过联合议会的军队，浮生宗的通缉有错，待离开秘境，我会亲自查清。”
　　在叶离面前，叶钦显得很温和好说话，但在其他人面前，叶钦却是冰冷严肃，比何若辰还不好说话，基本没有人敢正面违抗他。
　　果然在他发话后，帐篷内的一些人也都不敢再说什么。
　　散会后，叶钦同叶离和几位金丹巅峰御剑，前往了四族会议的秘密地点。
　　他们一路来到了一处深山，一位麒麟族的金丹期巅峰已经在等待着他们，见到叶钦后微微点头行礼，“叶钦先生，龙凤二族还未到，你们先等待一下吧。”
　　说着他抬手，面前的一座大山顿时变幻成了虚雾消散，一处漂亮庭院出现在众人面前，分四向而摆，小木桌上都放着些糕点零食。
　　在麒麟的那一方位已经有了人端坐，面容俊朗，身穿金袍，见到叶钦后起身点头，笑着打招呼，“叶钦道友，许久不见。”
　　“原凌先生，”叶钦同样点头回应，在他们人族的一位落座。
　　叶离跟着他坐在第二排，见到那麒麟一排的一位少女跑了过来，来到叶钦身边坐下道，
　　“叶钦，谢谢你上次救了我。”
　　这少女容貌漂亮，气质文雅，叶离猜他应该就是叶钦在魔族手中救下的麒麟族公主。
　　“你没事便好。”叶钦的态度平和，轻轻点头。
　　那少女笑着，从口袋里面拿出一个香囊递给叶钦，“这是我自己做的，不介意的话就收下。”
　　“多谢，你费心了。”叶钦礼貌接过，那麒麟族少女才开心的回了自己的位置。
　　这下任谁都能看出来，这麒麟族的小公主对叶钦有意思。
　　“喜欢吗？”叶离一只手撑着脑袋，忽然探出来，笑咪咪的问道。
　　叶钦一愣，接着连忙摇头，“不喜欢。”
　　叶离眨了眨眼睛，拿起一块糕点塞进嘴里，“想不到你要求还挺高，这么漂亮的女孩都没感觉吗？”
　　叶钦微微皱眉，“我不是要求高，而是到底对她没有感觉。”
　　叶钦一心追求实力，对自己伴侣方面不怎么在意，若是途中有心动之人他可能会尝试，若是没有，他也不介意独身。
　　叶离无奈笑了笑，收回脑袋吃着麒麟族提供的糕点和零食。
　　很快，麒麟族又陆续来了一些人，其中一位脑袋上生长着简短的鹿角，发尾带着金色的女子是麒麟族的三长老，修为高深，至少也是合道初期的强者。
　　这次会议由麒麟举办，他们自然是无比重视。
　　麒麟族到齐后，天边响起了一道凤鸣，叶离端着酒杯抬头，见到了数只身上带着火流的凤凰飞过，优雅的降落在他们的位置边。
　　凤凰不愧为是百鸟之主，身上的羽毛呈现着流火色，微微煽动便带起一些火星，宽大的凤尾更是美丽异常。
　　他们缓缓化形，带头的是一位身材高挑，穿着旗袍，眉眼艳丽而高傲的女子，身后的人缓缓从火流中走出，七人中有六人都是女子，均是美貌的让人侧目。
　　何若辰面不改色，喝了一口麒麟族的酒水，视线落在那带头女子身后，却是猛然一愣，接着被酒水呛到，捂嘴咳嗽了起来。
　　他反应如此之大，是因为在那女子身后，淮灼殷一身红衣，黑发梳的漂亮，眉心处还有着一火红的印记，显得很是瑰丽。
　　原本他就生的好看，现在打扮了一番，叶离也忍不住惊艳了一下，接着好奇的从何若辰旁边探头，
　　“如何？漂亮吗？可喜欢？”
　　何若辰擦干嘴边的酒水，听到他的话没忍住又咳了一下，接着立刻摇头，严肃道，“我喜欢女孩。”
　　“哦…”叶离眨了眨淡蓝色的眼眸，缩回脑袋吃着小零食，咬着一只小鱼干。
　　凤族落座后，便是龙族，众人又等了一会，天边的海洋才翻滚了起来，数只苍龙从中冲出，领头的那只青色龙族神色威严肃穆，带着族人落在了会议之地。
　　叶离认出了那青龙所化的人，是教新生龙崽的青泽，跟着的黑龙是黑炎。
　　经过这两天，青泽已经突破了合道期，所以才会领着龙族来参加会议。
　　见所有人到齐，麒麟族的长老起身，
　　“诸位，此次魔族复苏，争夺灵脉，甚至潜入到我们的内部，不能再放任下去，所以我族提议，将版图划分，大家各自负责一片区域可好。”
　　“我族没意见。”凤族的女子首先开口。
　　龙族的青泽也很快点头。
　　叶钦也表然了态度，“我们同样无意见。”
　　麒麟长老点点头，接着挥手，众人面前便出现了一面世界版图，便开始划分区域。
　　三大妖族各分三处重大污染区，人族只需要负责森林峡谷在内的一片轻微区域。
　　这可以算是照顾，也可以算是轻蔑，因为三族几乎都觉得，人族也只能清理那一片。
　　叶钦对此倒是没有生气，作为目前人族的领导者，他需要时刻保持冷静。
　　“那么接下来谈正事吧。”青泽给自己倒了杯酒水，一口闷下，看向了叶钦。
　　“人类，我希望你能在这说清楚，你们为什么会到这来，以及，出去的办法。”
　　这一方大陆虽然不小，但三族强大高傲，怎么可能愿意屈居于此。
　　叶钦见状，没有犹豫的将一切道出。
　　毕竟，目前的情况由不得人族他们拒绝。
　　三族的来者将一切记录而下，他们的情绪都有些激动，毕竟知道外面有更广阔的世界后，谁会不兴奋呢。
　　自此，东星域第一次的四族会议，便是在这方小世界结束。


第149章 战争伊始
　　四族议会散会的时候,青泽站起身，却是忽然看向了叶钦身后的叶离，觉得他有些熟悉,但又想不起在哪里见过,最后只能摇摇头化龙离去。
　　叶离松了一口气，那了只小鱼干塞进嘴里。
　　幸好青泽只是见过他幼年的模样,并不知道之后长大后的样子，并且他今天也没召唤龙角,不然若是被发现就不好解释了。
　　麒麟族的人也很快起身离开,那麒麟族的公主临走前还不舍的望着叶钦。
　　只是叶钦对她并没有感觉,终究是要辜负。
　　凤族的领头也站起身,揉了揉旁边淮灼殷的脑袋，“走吧灼殷。”
　　淮灼殷眨了眨眼,伸手指着叶离等人的位置,“我想同他们说些话，长老您先回去吧。”
　　那长老抱手回头看了一眼叶钦等人，而后轻轻点头，带着人化作火凤先行飞入云霄。
　　淮灼殷这才松了口气,跑到叶钦他们面前道,“刚刚不好开口，你们对付魔族小心点,不过有三族清理魔族,应该没什么大事。”
　　“你怎么同凤族走到一起了？”何若辰疑惑询问。
　　叶离也好奇的探出脑袋，咬着一只鱿鱼干。
　　淮灼殷犹豫了一下,揉了揉自己的眉心的红色花印，“我也不知道，我只是去到一处火山口寻找熔岩,碰到了凤族的人，然后一位长老忽然说我有凤凰血脉，直接把我强行带了回去。”
　　说着，淮灼殷想起自己觉醒血脉时的灼烧疼痛，忍不住打了个寒颤，
　　“不过结果是好的，他们说我是太古时期遗留下来的人族子嗣，所以有着凤凰血脉。”
　　叶离轻笑一下，“我觉得她们说的对，你们学院不就是教火属性法门吗，而且我第一眼就觉得你像只小凤凰。”
　　“不要叫小凤凰！”淮灼殷有些不满的喊了一句，“我一点不小！”
　　叶离笑着点头，端起酒杯到了些递给他，“来一点？”
　　淮灼殷摇摇头，“我不会喝酒。”
　　“真是可惜，麒麟族的酒水味道可是很不错的。”叶离也不在意，微微仰头将酒水喝完。
　　“他们不会伤害你吧？”叶钦皱眉询问了一句。
　　淮灼殷又摇头，“她们知道我有凤凰血脉后很开心，说是待离开这小世界，我们只要加入凤凰族，就能得到一族的支持。”
　　“我打算等出去了问问我爹。”
　　隐藏血脉其实在东星域并不罕见，这和体质类似，人族在上古致中古时期再到现代，就有和妖族通婚，代代遗传下来，便有了各种的血脉和体质。
　　叶钦对这些接受的很快，“也好，三族势不可挡，届时秘境开启，你的立场你自己决定，不用觉得愧疚，毕竟这是天地间的自然争斗。”
　　淮灼殷点点头，转身离开了这庭院，身边的火流燃起，化作凤凰冲入云中。
　　叶钦他们也很快离开了这会议之地，御剑回森林峡谷。
　　叶离立于诛仙剑上，打了个哈欠，刚刚四族的开会时间其实很久，叶钦说完他们便一直讨论，叶离也不好大庭广众下睡觉。
　　天色已经入了黄昏，叶钦回头看向叶离，“今晚在这休息吗？我让人给你安排帐篷。”
　　叶离点点头，揉了揉眼睛在诛仙剑上侧坐下，是已经懒得站着了。
　　他们一行人来到了森林峡谷附近，但却是在峡谷内感觉到了浓郁的血腥味。
　　“魔族袭击！”同魔族战斗许久的叶钦瞬间分辨出了空气中的味道，立刻加快了飞剑速度。
　　叶离也清醒了过来，皱眉加速诛仙剑。
　　他们瞬间来到森林峡谷下方，只见帐篷火堆被摧毁，数只金丹魔族闯进其中，其中甚至有着一位圣域初期！
　　司云昭领头，带着留下来的人正在和魔族对抗，手臂上已经受了重伤，独自一人面对那圣域期的魔族，祈祷叶钦他们快回来。
　　但他不过是个金丹巅峰，攻击都不一定能伤到那魔族，一时间只能不断的周旋。
　　一个失误是致命的，司云昭眼睁睁看着那魔族狰狞的拳头砸向自己的脑袋，完全来不及躲闪。
　　恍惚间他觉得要死了，但耳边却是瞬间划过一道剧烈的分流，一把肆意着魔气的长剑斩断他的长发，瞬间钉入那圣域期的魔族体内。
　　“轰！！！”
　　这是司云昭一辈子都忘不了的画面，魔剑贯穿了魔族的胸膛，地面四分五裂，风流暴躁轰鸣，那魔族被钉在地上，再起不能。
　　仅仅是一剑，消灭了圣域初期，
　　叶离身上的白袍飘舞，轻轻落在地面，墨发才缓缓散落而下，落在他的背后，遮挡住颈脖处的魔纹。
　　叶离回过头，淡蓝色的眼眸如湖水般清澈，同他身边肆意的漆黑魔气产生了反差，
　　“回去休息吧。”叶离只落下一句话，来到那圣域魔族边拔出自己的诛仙剑。
　　恐怖的一幕让司云昭咽了咽口水，那诛仙剑在拔出时，吸收着魔族的精血，在空中带起血色水流。
　　待血液吸收完，诛仙剑的威能又壮大了一分。
　　因为着百亿年的腐蚀，诛仙剑需要补充一些能量来让剑身保持锋利。
　　这是把魔剑，圣域期的精血于他而言来者不拒。
　　不过叶离却是在它吸收完之后把剑收了起开，接着拿出了漆黑的无锷终焉剑，身子消失在原地，冲入魔族之中，溯影剑法大成，终焉挥动间，带下一只魔族的头颅。
　　他不用诛仙剑的原因很简单，这诛仙剑杀气过重，叶离每催动一次都要消耗不少的灵气。
　　面对这些金丹的魔族，用什么杀都一样，诛仙剑也看不上它们的精血，所以叶离也不想动用它，还是用上了自己本命终焉，顺手又自然。
　　随着叶钦他们的加入，战局瞬间逆转，不过十几分钟，前来袭击的魔族纷纷倒地，叶离抱着终焉剑走过这些尸体，衣袍洁白，滴血未沾。
　　他抱着终焉，将它合入鞘中收好。
　　诛仙剑虽已认他为主，但叶离还是喜欢自己的终焉，毕竟这可是自己的第一把本命。
　　这一次的魔族袭击导致了一些修士重伤，幸好叶离他们来的及时，施展治愈术后保住了性命。
　　叶离坐在临时搭建的木桌前，端起速溶咖啡抿了一口，微微皱眉，嫌弃这粗糙的口感。
　　“柳离殇，”
　　司云昭忽然来到了叶离身边，捂着受伤的左臂，发丝有一半被叶离的诛仙剑斩断。
　　叶离看向他，司云昭便弯腰，“抱歉，我觉得我可能误会你了，感谢你的救命之恩！”
　　叶离端着咖啡吹了吹，无所谓的点头，“知错能改是好孩子，喝咖啡吗？”
　　司云昭摇了摇头，“不了，谢谢。”
　　经过叶离的救命之恩，司云昭算是对他有了敬意，并且因为有着叶钦的保证，他也开始怀疑起了浮生宗通缉令的真实性。
　　修整了一段时间，众人将倒塌的帐篷重新整理好，负责后勤的人去采了一些蘑菇，晚上的晚餐便是蘑菇浓汤。
　　这里的人最低都是金丹，其实并不用吃喝，但喝碗热汤，众人围坐在篝火边谈笑作乐，一身的压力就会少了许多。
　　叶钦给叶离端了一碗，后者接过喝了一口，在篝火边烤着火，微微抬头看向布满繁星的天空。
　　“叶钦，你觉得待秘境开放，东星域会是什么样？”他向着旁边的叶钦问道。
　　后者在他身边坐下，喝着蘑菇汤，沉思了一下。
　　“群雄割据吧，一场大战避免不了。”
　　“七魔宗也会参与其中。”叶离道出了自己的话。
　　对他来说，这或许是个好时代，东星域势力若是重新洗牌，炽天使可以在七魔宗背后支持入场。
　　叶离有着野心，他想要在东星域分块肉，扩大自己的势力范围。
　　权利是个很迷人的东西，叶离喜欢拥抱它。
　　叶钦对叶离的话并不觉得有什么不对，毕竟对方的立场就是七魔宗。
　　况且到了现在这地步，若他是柳离殇，也不会对浮生宗手下留情了，毕竟若是柳离殇没有师尊帮忙，恐怕早就死在那纸通缉下了。
　　喝完了蘑菇汤，叶离起身回了自己的帐篷休息一晚，接着又在这吃了早餐，然后抱着他的终焉剑，和叶钦他们一起去围剿魔族，抢回灵脉。
　　他们先是来到了翠角鹿曾经被抢走的仓木灵脉，见到了这里驻守的魔族和庞大的魔族宫殿。
　　那宫殿庞大血腥，似乎正在举行着聚会，几位纯血魔族聚集在其中谈笑。
　　叶离向着叶钦嘘声，接着抬手，在两人身上贴上柳沐青师尊炼制的九品藏匿符，接着光明正大的走进那宫殿内。
　　柳沐青为合道期，他炼制的符咒，也只有合道期能看破。
　　进入到宫殿内，叶离看着三位纯血魔族喝着酒，吃着肉。
　　“听说三族已经统一对付我们了，不过这有什么用，他们的灵脉已经被污染了，这些灵脉只要不断发展感染其他灵脉，整个世界的灵气都会消失。”
　　一位纯血魔族人模人样，拿着颗大桃子咬了一口，肆意的笑道。
　　这是个重要消息，叶离看了眼叶钦，从怀里默默掏出了一个现代化录音机，刚刚好把他们的对话记录下来。
　　坐在首位的纯血魔族冷笑着，“还有人族，不自量力，等我们的魔族之王复苏，这方世界，甚至是外界，都将归于我们。”
　　魔族之王，堪比圣人的存在，如果它复活，那么其他族确实不太好解决，会有大麻烦。
　　目前人族东星域最高的战斗力就是合道巅峰，均是一些活了不知道多少年的老怪物，隐世不出，参悟大道法则。
　　不过他们参悟了那么久，也没见有人成圣。
　　龙凤麒麟三族有着祖龙元凤始麒麟的残余魂魄，但都只剩一丝，战斗力顶多堪比合道。
　　“两日后的纯血聚会，合道期的那几个家伙就会出现，啧，真是不爽龙凤麒麟处的灵脉全部归他们。”一位肥胖的纯血魔族不屑的说着。
　　另外一个魔族看了他一眼，“你有本事你也去龙凤那抢地盘，反正我是知足了，一会我就回去看着灵脉。”
　　“没出息…”三人骂骂咧咧，却是没有注意到生命的终结。
　　叶离拿着终焉剑，身子如同鬼魅般闪烁，斩下一位魔族的头颅，有些嫌弃的甩了甩血液。
　　另外两个也被叶钦拿着魔枪瞬间斩杀。
　　叶离看了眼叶钦手里的魔枪，忽然走过去拍了拍他的肩膀。
　　“魔枪用多了是会入魔的。”
　　“无所谓了。”叶钦收回魔枪，笑着摇头，“他现在是我本命法器，我也是借着他的魔气突破圣域，入魔是迟早的。”
　　“等我把家人安置好，或许就该叛出宗门了，你的七魔宗可愿收留下我？”
　　叶离将终焉剑塞进剑鞘，闻言笑了笑，“好啊，你来了，我让你当客卿长老，虽然现在我还没权力，但马上就快了。”
　　等他离开这地方，七魔宗就要决出他真正的宗主了。


第150章 魔族之密
　　魔族宫殿.
　　叶离拿着终焉剑,跳跃躲开了一只魔族的攻击，接着顺势在它手臂上借力，将它的头颅斩下,身子稳稳落地。
　　整座灵脉周围的魔族很快被他们两人清理干净。
　　叶离抱着终焉剑,来到了被魔族所开采污染的灵脉前，抬手放在上面感知了一下,叹了口气，
　　“里面的灵气已经全部枯竭了。”
　　这不是个好消息,魔族占据灵脉后所造成的伤害不可逆转,一座灵脉的形成需要成百上千年,一座灵脉枯竭,这一片区域的灵气都会异常稀薄。
　　叶离呼吸了一口，所吸纳到的灵气只有森林峡谷的十分之一。
　　叶钦皱着眉,“他们的计划恐怕是想用这个世界的灵脉来复活魔族之王,每污染一座灵脉，魔族的力量就壮大一分。”
　　叶离轻轻点头，“走吧，我们去下一个。”
　　接下来的一整天,叶离抢回了十三座灵脉,但这些灵脉全部都已经被污染，无法在产生灵气。
　　不过叶离倒是集齐了四十九位魔族的死亡数,祖龙显然也是放了水,只要叶离杀了四十九位就算他成功。
　　当晚，叶离回了龙族领域。
　　他不在的时间里,这边身份的事情都交给了分体。
　　因为着叶离将一部分灵魂融入分体，所以分体也变得很智能，在了然叶离的命令后,用着法术掩盖眼眸的碎片，平常的行为举止和叶离本人并不差别，甚至俞樱都没发现叶离有什么不对劲。
　　现如今龙族正在大肆围剿魔族，大部分的成年龙，例如青泽黑炎，都上了战场，叶离的老师也换了人，到也避免了青泽认出叶离。
　　叶离通过缩地成寸来到龙族的墓地岛屿，脑袋上的灵气汇聚，银白色的龙角上有着精致细腻的纹路。
　　他在祖龙坟墓前弯腰拱手，“祖龙前辈，晚辈离殇，已经完成了你的任务。”
　　随着他声音传入，面前的大门缓缓打开，露出一个够叶离进入的缝。
　　他侧着身子钻进去，见到祖龙正坐在自己的那龙首上，端着一壶酒喝着，见到叶离后笑了笑，
　　“动作真快，我以为你还需要点时间。”
　　他跳下龙首，微微抬手，一把散发着煞气的魔剑便从地底冲入，落入祖龙手里，被他甩了个剑花，以剑柄递给他。
　　“拿着吧，不过这剑煞气有些重，诛仙剑阵更是煞气冲天，你可要控制好了。”
　　“多谢前辈。”叶离伸手接过那绝仙剑，收入空间戒指中，顿时在戒指内，四把剑受到了召唤，猛然飞到了一起，煞气肆意。
　　不过很快，他们就安静了下来，乖乖躺在叶离的戒指内。
　　祖龙倒是很惊讶，叶离能这么迅速压制四把魔剑的煞气。
　　寻常人即使是一把也可能镇压不住，但叶离却是如此轻松。
　　祖龙弯下腰，凑到叶离面前扶起他的脸，盯着叶离那银白色的龙角，表情意外的严肃。
　　“有何事吗？祖龙前辈。”叶离淡蓝色的竖瞳微微紧缩，同祖龙那双金色眼眸对视。
　　祖龙视线下移，落在他的眼眸上，接着缓缓摇头松开手，“无事，你回去吧，慢慢炼化绝仙剑。”
　　叶离轻轻点头，转身离开了祖龙的坟墓。
　　龙首前，祖龙端起那壶酒水给自己灌了一口，轻轻舒了口气，模糊不清的嘀咕，
　　“预言之子。”
　　他抬起手，一片残缺的白玉碎片出现在他手心，散发着无量光辉，若是有旁人靠近，便会感觉到其中无边的法则大道。
　　这是造化玉碟的碎片，也是他的伴生至宝，自他从混沌中诞生，就从这碎片中悟出了自己的道，名为龙族。
　　他带领着族人争霸天下，最后的命，却是圣体被毁，魂魄消散，勉强活在这一方天地。
　　许久，祖龙缓缓将那造化玉碟碎片收起，拿起酒水一饮而尽，接着身子闪烁了两下，消失在了此处。
　　另一边，叶离一人离开龙族领域，接着寻找到了一处废弃的山洞，在里面布下隔绝阵法。
　　接着，叶离祭出诛仙四剑，四剑同时出鞘，刹那间整个山洞布满着煞气，若是旁人，恐怕微微接近就会疯癫入魔，
　　叶离先是拿过绝仙剑将其炼化，身上的煞气冲天，汇聚四剑于面前。
　　他开始默念了一些词汇，接着，在那四剑之上纷纷散发出了一些血红的气息，汇聚到了叶离面前，逐渐形成了一副阵图。
　　这便是诛仙阵图，天地第一杀阵，甚至可斩圣人。
　　罗睺当年就是以此阵法一人对战祖龙元凤占据上风，虽然因为有其他圣人的掺和导致战败，但也在诸天留下了不可磨灭的痕迹。
　　随着诛仙剑阵图缓缓成形，那阵图便化作光点进入叶离脑海中。
　　东方诛仙剑，为剑首，西方陷仙剑，南方戮仙剑，北方绝仙剑，便是为诛仙剑阵图。
　　叶离闭着眼，缓缓参悟着阵图。
　　因为着神体的不断进化，他的天赋甚好，照姜华来说，便是同叶钦一样有望圣人，要理解参悟一副诛仙剑阵并不是难事。
　　随着时间的流逝，叶离用了一天时间将诛仙剑阵小成，便有些好奇的离开山洞，寻找到了一处被污染的灵脉，祭出四剑。
　　四把魔剑悬停在叶离身边，站位相互呼应，攻守兼备，随着叶离轻轻挥手，诛仙剑刺出，瞬间将一座被污染的灵脉毀的四分五裂。
　　叶离很满意这个结果，收起四剑，四剑便在空中飞舞了一下，接着没入叶离的手腕上，留下一副简洁话的剑阵图纹。
　　他目前因为还停留在金丹巅峰，只能发挥出诛仙剑阵的小部分能力。
　　但随着诛仙剑阵的参悟，叶离也在不断完善自己的金丹小世界，为圣域期的晋升做最好的准备。
　　圣域亦分三六九等，叶离要的是挖掘自身极限。
　　离开那座灵脉，叶离来到了森林峡谷找到叶钦，是为了商议之前在魔族宫殿听到的时候，有关他们的纯血会议。
　　这是个收集情报的好机会，叶钦和叶离都不想放过。
　　森林峡谷内有着擅长伪装的宗门子弟，亲自去了一趟魔族宫殿研究那纯血魔族后，很快调制出了一种易容丹，可以伪装气息面貌，只要不动手，叶离他们就不会暴露。
　　为了防止再次被魔族偷袭，何若辰留在森林峡谷驻守，叶离和叶钦通过易容丹改变了样貌后，深入魔族之地。
　　服下易容丹后，叶离皮肤变得赤红，上面有着氧化的裂纹，眼眸漆黑，额前长着犄角，旁边的叶钦也和他相差不多。
　　将衣服换成魔族的服饰，叶离拿出留影石重新播放，确认那三个魔族所说的会议之地，是在世界最边缘的一处荒地。
　　不过两人都会缩地成寸，这点路程对他们来说不算什么。
　　经过了几次位移，叶离和叶钦站在一堆乱石之上，衣摆被轻轻吹动，看着面前巨大的天坑，深不见底，里面还时不时传来阵阵嘶吼。
　　一些纯血魔族坐在轿子上，被手下的魔族抬着进入其中。
　　叶离两人对视一眼，大大方方的来到天坑外。
　　这里守卫着许多混血魔族，没有什么灵智，感觉到叶离叶钦身上的魔族气息后立刻让路。
　　顺着天坑往下，叶离感觉气温越来越低，吹来的风流也是异常寒冷。
　　往下至少百米，进入到了天坑最底部，叶离见到了一处广阔的地底世界，点着火焰灯，摆着许多的餐桌，纯血魔族们各自聚在一起吃肉聊天，时不时还有脾气暴躁的现场打起来。
　　整个地底时间都弥漫着不散的血腥味，叶离微微皱眉，同叶钦去到了一个角落，等待魔族目前领导着他们的合道出现。
　　叶离拆了一包小熊饼干，自己拿了块塞进嘴里，递给叶钦，“吃点吗？”
　　“谢谢，”叶钦点点头，拿起两块饼干放进嘴里，继续同叶离等待着会议的开始。
　　终于，过了一个时辰，一位长相已经和人族十分接近的魔族从上方的山洞走出，呵令一身，在场便安静了下来。
　　那合道期的纯血魔族模拟的似乎是麒麟族，身上的气息深邃，已然达到了合道初期。
　　随着他的出现，另外几位合道期纯血魔族也陆续现身个，均是合道初期的修为。
　　“魔族之王即将复苏，距离我们统治这个世界只差一步！龙族，凤族，麒麟族，都将被我们踩在脚下。”
　　一位合道期大喊，引起了下方魔族的欢呼，叶离也被迫抬手跟着他们的动作。
　　“明日夜晚，我们的十个核心祭坛就会成形，那群傻子却还在争夺已经废弃的灵脉。”
　　一位合道期说出了让叶离惊讶的话，随后立刻启动了留影石，将这场魔族纯血议会记录而下。
　　原来，魔族如此疯狂的抢夺灵脉，就是为了污染灵脉的能源，然后将其输送到他们设立的十座祭坛。
　　在那里有着魔族之王复苏的三魂七魄，若是每一个都恢复，之后三魂七魄合一，魔族之王便会重现于世。
　　而魔族，目前的能源已经足够，仅仅只差这最后的两天时间。
　　叶钦皱着眉，担忧魔族之王复苏后，他们是否真的能够与之对抗。
　　圣人之下皆为蝼蚁，这句话可不是说说。
　　“我们必须阻止这件事。”叶离咬着小熊饼干，严肃的说道，
　　“只要摧毁其中的一座祭坛，三魂七魄不全，魔族之王的实力便会大打折扣，若是能将三魂七魄全部摧毁，它的计划就能功亏一篑。”
　　叶钦赞同的点头，同叶离站在角落，听着那几位合道期魔族给他们分配负责的祭坛。
　　一位合道魔族挥手，十座隐藏的祭坛位置落到每个人手里。
　　但叶钦和叶离两人却是没有拿到那份地图。
　　他们忽略了一个重要的事情，伪装终究是伪装，合道期的魔族是按他们体内流动着的魔血来分发坐标地图。
　　刹那间，所有人的视线落在了叶离和叶钦身上，后者的呼吸微微一顿，魔枪便已经握在手中。
　　“杀了他们！”一位魔族愤怒锤桌，整个地底世界顿时仿佛地震。
　　叶离伸手抓住了叶钦，接着祭出诛仙剑，瞬间斩杀洞口处的一位魔族，然后通过缩地成寸拿到了它掉落的坐标地图，接着全力施展法门开始逃窜。
　　“一群废物！”
　　一位合道期的魔族不满的丢开旁边之人，身化血雾向叶离追去。
　　合道期的速度很快，叶离金丹巅峰的速度在它面前有些不够看。
　　叶钦见状抬起了魔枪，对着叶离说道，“交给我。”
　　叶离轻轻点头，相信叶钦。
　　后者深呼吸一口，接着在叶离一次缩地成寸漏面，合道魔族追上来时，猛然掷出手中的魔枪。
　　瞬间天地变色，暗色的魔枪瞬间贯穿那合道期，空间都仿佛被这一击震碎。
　　趁着这个时间，叶离迅速拉开距离，进入到了三大妖族的领域前线。
　　这里有着三族合道镇守，那魔族要是追上来，鹿死谁手就不一定了。
　　缓缓落在草地上，叶离舒了口气，看向叶钦，“你那魔枪叫什么？”
　　叶钦抬手，手中的空间暗了一下，接着魔枪回归，道，
　　“弑神，罗睺魔祖的传承。”


第151章 开战
　　草坪之上,叶离一身黑袍，抬手散去魔族的易容，身后长袍飞舞,同叶钦逆风向前,最后他抬手，释放出了一道蕴含着信息的灵气,告诉三族他们得到了最重要的魔族消息。
　　事关魔族复苏，叶离在原地等了不过十秒,三族纷纷有人化作光流飞来落在他面前,居然是三族的合道长老。
　　“人类,你说你发现了魔族的秘密？”凤族的女士身着红衣,盯着叶离和叶钦。
　　叶离轻轻点头，抬手从怀中拿出留影石激发,一道画面瞬间将所有人拉入其中,让三族的合道长老亲自体验了一下两人的经历。
　　“你们辛苦了。”一切结束，麒麟族的长老向着他们两人致意，能从这狼潭虎穴带回重要的情报，危险程度不必言说。
　　若是没有叶离带回来的消息,或许他们现在还被蒙在鼓里,傻傻的抢夺已经被污染的灵脉。
　　“现在就召开四族会议，我们必须要在最短的时间内整合力量,阻止魔族之王的复苏,时间已经来不及了。”龙族的长老同样对叶离两人感到钦佩，但眼下局势紧张,感谢之言还是放在之后吧。
　　根据信息，魔族的十个祭坛会在明天晚上完成祭祀，他们必须要在明天晚上之前摧毁那些祭坛。
　　现在的时间是落日时间,叶钦和叶离，或者说四族的所有人，今晚都没有睡觉，高层的会议开了一个晚上，商议分配好了作战前线，根据坐标，每一队伍负责一座祭坛。
　　草坪原之上，三大族大长老，叶钦叶离一同站在浮石之上，凝望着下方的四族联军。
　　龙族此次参战的成年龙共197位，凤凰族201位，麒麟族354位，人族69位，最低的都是金丹后期，最高则是圣域巅峰。
　　合道初期和中期以及后期的龙族长老有5位，凤族5位，麒麟族6位，合道巅峰的大长老各一位。
　　这便是三大妖族最强大的一股力量，若是去到东星域，平推任何一个势力都不是问题，现在却是汇聚在了这样一个小世界。
　　人族式微，目前唯有叶钦一位圣域，经过这些天的战斗达到了圣域中期。
　　这次的战斗信号为天明，叶离看了眼繁星，抬手哈了口热气，“要下雪了，我们还有六小时。”
　　叶钦脱下自己的衣服披在他身上，道，“去休息一下吧，刚刚你的灵气消耗很大。”
　　缩地成寸是个消耗极大的法门，叶离能用着短短几秒从魔族天坑回到三族之地，不间断的施展更是要对空间规则有着极大的悟性。
　　叶离轻轻点头，转身跃下浮空石，进到自己的帐篷内给自己施展了清洁咒。
　　接着他拿出一次性奶粉包，给自己泡了杯速溶热牛奶，虽然没有新鲜的好喝，但目前的情况，有就不错了。
　　叶离坐在窗边，仰望着繁星。
　　这地方说是小世界，但其实这方世界一点也不小，当初罗睺他们战斗时，范围可是足足有成百上千个星系，只是在分割后，大部分的星系崩溃消散，剩余有活力的星系融合在一起，演化成了如今的超大陆。
　　这片大陆叶离估计，大约有百颗星球之大，所以那个小，也是相对于龙凤麒麟三族的体量而言。
　　叶离喝完热牛奶，舔了舔唇边的奶渍，准备休息一会时，门外忽然传来灵气降落。
　　他走出去，见到了一道由符咒开创的空间门，孔符从中走出，见到叶离后眼睛一亮，“柳恩人！”
　　叶离微微挑眉，感知着孔符身上的圣域初期的气息略微惊讶了一下，接着笑道，“看来你也获得了自己的机缘。”
　　孔符用力点头，接着微微抬手，五面旗帜从他身后散开，每一面都散发着强大的气息，
　　“我从一位圣人前辈那得到了这先天五色旗，也塑造了自己的圣域。”
　　孔符同叶离叙了下旧，就跑去找何若辰和叶钦，让他们给自己安排战区，对于人族来说，每一个圣域期的战斗力都不能忽视。
　　因为四族在战前将一切昭告天下万族，所以孔符刚炼化五色旗，一出关就得到了消息，连忙马不停蹄跑来了联军之地。
　　叶离送走孔符后忍不住打了个哈气，转身回了帐篷，却是忽然被人从身后抱住，有人在他耳边哈了口热气，声音温和，
　　“师弟，这么没见，有没有想我？”
　　熟悉的声音，是修炼魅之道的唐若夕。
　　叶离微微回头，看向容貌较之前更加艳丽漂亮的唐若夕，“恭喜师兄突破圣域。”
　　唐若夕轻笑，垂头埋在叶离颈脖间嗅着他身上的淡香，眼中有着些痴迷，
　　“今晚无人打扰，不如同师兄一起享受一晚？师兄会轻尽量轻些，保证很舒服。”唐若夕声音带着魅惑，但叶离却是丝毫不被蛊惑，而是轻轻摇头，
　　“不了师兄，离殇困了，想睡觉。”
　　唐若夕微微叹气，松开叶离，看着对方走到床边整理着铺子。
　　“师弟当真不考虑考虑？其实师兄在下也不是不行…”
　　他也是馋极了叶离的身子，连体位也不在乎。
　　叶离抱着枕头，仍然摇头，“师兄你不如去寻其他人，对了，你这次归来，是因为四族之战吗？”
　　唐若夕笑着点头，“当然，我可是听到了你的消息就赶了过来，毕竟作为师兄，不能看着师弟你独自一人战斗。”
　　叶离了然点头，“那师兄去寻叶钦吧，他会给你安排作战方位。”
　　提到了叶钦，唐若夕很是感兴趣，得不到叶离他倒是想试试那个俊秀的少年，于是屁颠屁颠的走了，也不知道叶钦会如何应付。
　　送走这个麻烦家伙，叶离抱着枕头，缩在被窝里入睡，直到天边的太阳缓缓亮起，他才缓缓睁眼，裹紧了被子给自己施展了一个暖身咒，起身穿衣服去到帐篷外。
　　人族休息地就在帐篷外，叶离刚走出来时有些惊讶，因为在他面前，大部分的修士都盘坐在之外，吸收这清晨最好的灵气，让自己到达最佳的状态。
　　同时在叶离的感知中，短短一晚上，人族中冒出了五位圣域期，这是他除掉昨天到来的孔符和唐若夕的结果。
　　很显然，在这样的强大压力之下，不少人突破了自己的极限，何若辰更是其中最显眼的一人，一晚上连破二境界，达到圣域中期，眨眼追上了叶钦。
　　叶离的修为仍然停在金丹巅峰，这在何若辰看起来有些不可思议，
　　“为何要如此压制？”他向着叶离疑惑询问。
　　叶离只是笑了笑，端起泡的热咖啡喝了一口，“圣域与我而言，单纯的突破作用不大。”
　　寻常圣域突破后，世界都是一片虚无，需要修士以着漫长的时间来完善，但世界的大小却是已经固定，除非突破合道才有可能变得更广阔。
　　但叶离早些时间从一本古书中得知，若是想要在圣域期得到更强更大的领域，那么将金丹在突破前开发到极致，突破后，领域所带来的加成会是普通圣域的数倍。
　　这也是为何他手握龙玉，却是没有着急吸收灵气，而是将其储存的原因。
　　其实他不是没吸收，而是把那些龙气都拿去开发金丹小世界，为其注入完善的天地法则，扩大世界范围。
　　在这样的不断完善下，叶离即使修为没动，但实力却是日渐增长，更是轻松解决圣域初期，甚至能与圣域巅峰一战，在各种能力的加持下，胜率还不小。
　　这就是神体的好处了，叶离修了许多路线，在神格的完美天赋加持下，繁多但又样样精通，神圣几何给的技能卡也能带来强大的加成，让他越级挑战宛如吃饭喝水。
　　距离开战还有一个时辰，有负责后勤的修士给每人煮了鸡汤和肉丸，大家也都没拒绝，各自聚在一起聊天吃饭。
　　如果没有这次的魔族事件，恐怕谁也不会想到，这些宗门不同，道路不同的修士氛围会如此融洽，并且空前的团结。
　　叶离捧着碗鲜鸡汤喝着，咬了一口肉丸，见唐若夕端着一碗坐在他身边，苦恼道，
　　“离殇师弟，为何你那朋友也这么油盐不进，是我不够好看吗？可我明明之后随便勾搭个小师弟小师妹都是手到擒来。”
　　叶离喝着鸡汤，随之道，“可能是命格不同吧，有的人就是性冷淡。”
　　唐若夕勉强接受了这个说法，仰头喝完鸡汤。
　　很快，三族纷纷吹响了集合的号角，叶钦也从浮空岛的议会之地上落下。身上穿着身黑袍，表情肃穆。
　　因为着何若辰以及许多圣域突破，人族被分发负责第四祭坛，麒麟族助阵一位合道长老，和一些金丹巅峰的族人。
　　叶钦思考后，决定自己和叶离带领几位圣域跟着麒麟族负责那一座，另外的何若辰，孔符，唐若夕则是带领剩下的人族去到其他祭坛帮忙。
　　这是一个很精妙的打算，叶钦将人分散安插，尽可能的保护了那些不到圣域的人族。
　　这场战争金丹为下，圣域为中坚，合道是顶尖。
　　待叶离他们几位联手解决第四祭坛，之后再去助阵其他祭坛，人族是伤亡便是最小。
　　人族式微，这里的一代都是今后东星域的新鲜血液，为迫不得已的小计谋。
　　大军开始行动，叶离坐在终焉剑上，跟着叶钦，身边还有着几位圣域，和那位麒麟族长老一同向着一处沙漠的祭坛而去。
　　不久，一座古老的祭坛出现在他们面前，那是一座充满着血腥的祭坛，以漆黑的灵石为基础，刻画着魔族的阵法。
　　在这祭坛边，守卫着近百名金丹期混血魔族，5位圣域期混血和2位纯血，以及最后威压最强的一个合道期纯血魔族。
　　他们知道叶离拿走了祭坛坐标，所以早早的守卫在这。
　　麒麟族的长老身穿金袍，见状看向叶钦，“那合道期交给我，其余的你们解决没问题吧。”
　　叶钦点头，“没问题。”
　　随着商议结束，麒麟的长老身化金光，瞬间冲向魔族祭坛，那合道期的纯血也不可能眼睁睁看着他破坏，两者立刻交战了起来，攻击都被双方抵消。
　　麒麟族的金丹巅峰也很快同魔族厮杀起开，一时间天崩地裂，大地粉碎，那祭坛周身出现了魔族的防护罩，保护其不受损伤。
　　叶离手上拿着终焉剑，转眼来到一个圣域中期的纯血魔族面前，溯影剑法大成，每一剑都让那魔族搞不清该如何防御。
　　但魔族皮糙肉厚，警惕心极强，圣域中期的修为叶离也不能转眼秒杀。
　　另一边的叶钦也独自一人对付一位圣域中期，挥舞着魔枪，将其稳稳压制。
　　两边呈现着势均力敌，在用了半个时辰后，叶离猛然在一个攻击的间隙身化万千镜子碎片，在那魔族身后汇聚，两边同时将终焉刺入魔族的心脏。
　　引力与斥力瞬间发动，这位圣域中期的纯血魔族化作血雾在空中猛然炸开。
　　叶离在周身形成一层斥力，将落下来的血雾散开，剑刃猩红，黑袍滴血未沾。


第152章 三魂七魄灭其一
　　十方祭坛.
　　遍布世界每一个角落的战争没有停息,每一方的祭坛都有魔族的合道期守卫，以及数不清的杂兵。
　　何若辰手持七星剑，同一位圣域巅峰的纯血魔族纠缠,身后的孔符背后升起先天五方旗,戊己杏黄旗泛着的金光落在每一人身上，宛如金甲,帮助他们抵挡攻击。
　　青莲宝色旗荡开阵阵波澜，替修士和妖族们迅速恢复消耗的灵气,在这片被污染,灵气稀薄的地方可谓是解渴灵水。
　　随着他再次抬手,离地焰光旗上蔓延出地火,灼烧着魔族的圣域期和金丹期，将联军的优势瞬间拉大。
　　孔符的这五方旗每一面都有着不同的能力,堪称是一件全能的法宝,黄旗可形成金甲，青旗可助灵气恢复，红旗可燃烈火，在他的运用下,联军迅速的将魔族斩杀,势如破竹。
　　何若辰的身子仿佛星辰闪烁，七点之间相互呼应,迅速的在其中穿梭了一个来回,那位圣域巅峰的魔族便已经头颅落地。
　　空中的合道期魔族被两位麒麟族合道围攻，见到下方魔族的败退,猛然释放出了强大的震波将那两位合道期推开，接着落在了那祭坛上。
　　“一群废物，干脆都化作养料吧！”它面色愤怒,猛然的一拍祭坛的高耸支柱。
　　“他在做什么？”孔符疑惑的看着这一幕。
　　何若辰皱着眉，内心有了股不好的预感。
　　果然，下一刻，他们的脚底下忽然出现了一个法阵，泛着红光，一只血手猛然伸出，将死去的魔族尸体拉入地底。
　　另一边，叶离抱着提着终焉剑，看着脚下的阵法微微皱眉，
　　“噬魂阵，”他轻轻的嘀咕一句。
　　叶钦闻言，立刻转身让联军后退出了这阵法的范围。
　　天空中的合道期魔族忽然爆发出了一阵大笑，接着随之收手，去到了祭坛中心位于噬魂阵眼的旁边。
　　“时辰已到，我们魔族终将统治一切！”
　　随着它的话落，在噬魂阵内，死去的尸体被一只只血手拉入地底，魂魄被抽出，接着不断飞入到了祭坛之内，天空中引来了道道乌云，整个世界都暗了下来。
　　风流暴躁，带来了一丝丝的危机感。
　　叶离提着终焉，皱眉，紧紧盯着那祭坛中心。
　　死去的魂魄哭喊着，被那祭坛吸入其中，发出阵阵的哀嚎，宛如人间地狱。
　　麒麟族的合道长老也察觉到了不对劲，落在草地上迅速通过灵气联络了其他的长老，结果惊讶的发现，十座祭坛都产生了这样的噬魂阵，死去的魔族和妖族的尸体魂魄均被其吞入其中。
　　十座祭坛，一座祭坛只有一位合道魔族，他们联军占了大优势，几乎完全是把十座祭坛的魔族压制，但就在胜利前夕，却是发生了这样的情况。
　　一时间，十方祭坛的战斗停息了下来，一些剩余的魔族退回祭坛边，但却是忽然被他们的合道期抬手灭杀。
　　叶离眼睁睁的看着面前的合道期杀死一位圣域混血魔族后，取出它的灵魂注入祭坛内。
　　“不能等了，麒麟长老，还望直接出手！”叶离看向了身边的麒麟长老，笃定的说道，
　　“他们在献祭魂魄，复苏魔族之王的三魂七魄！”
　　叶离的话语通过联军的灵气频道传到每个人耳中，顿时麒麟族长老不再犹豫，升入高空抬手掐印，打出一个带着麒麟纹路的方印。
　　“麒麟印！”
　　一道巨大的压强席卷而来，叶离抬手挡着风流，看见那魔族合道期同样肆意着漆黑灵气，挥出一双血色巨手，同麒麟长老的印记对上。
　　“轰！！”撼天动地，叶离退后两步，被烟雾席卷其中。
　　待烟雾散去，在众人眼前的场景却是有些不可思议。
　　麒麟族的顶级天赋麒麟印威力强大，是神器级别的功法，甚至能越级击杀对手，属于真正的杀招。
　　但在印记下，那巨大的麒麟印现在却是被一只由血肉组成的巨手抵住。
　　那不是合道期魔族的手笔，叶离看的很清楚，那合道期的魔族在麒麟长老全力一击下只支撑了一秒就轰然倒地吐血。
　　世界变得极其寂静，麒麟族的长老不可思议的望着这一幕。
　　噬魂阵的血色红光刺眼，一件黑色的破旧衣袍从祭坛中飞出，缓缓形成了一个人形，一双猩红的眼睛盯着那麒麟族的长老。
　　在祭坛周遭，血肉缓缓从阵法内飞出，融合在衣袍之下，形成了一个丑陋高大的人形，似人似妖，没有鼻子五官，丑的别致。“这，这是什么东西……”叶离身后的一位修士害怕的颤抖，只因为那漂浮的黑袍所散发出绝望气息让他感觉脑袋刺痛。
　　不止他，一些见到这魔族之王的修士也感觉头痛欲裂。
　　叶离见状皱眉，手中的终焉剑转了一圈，猛然刺入地底，清心咒被他通过剑身释放，身后的人才稍微好了一些。
　　“这是魔族之王的七魄之一，会影响心智，并且修为已经达到了合道中期。”叶钦怀中的灵石内，姜华缓缓开口。
　　麒麟族的长老面色紧张，原本一位合道中期的纯血魔族就已经够麻烦，现在这复苏的魔族之王魂魄也有着合道中期，他一人已经没有任何优势。
　　在噬魂阵的祭坛上，那合道期的纯血魔族爬起身子，肆意的发笑，
　　“吾王万岁！你们统统化作养料吧！”
　　它异常兴奋的欢呼，从祭坛上爬起，擦了擦嘴边的血污。
　　“噗呲——”
　　没有任何征兆，一根血刺从那魔族之王的魂魄手中伸出，将那圣域期的魔族钉在了祭坛上。
　　“吾，吾王！”那圣域的魔族慌乱，不知所措看着魔族之王。
　　但那面容歪曲漆黑的魔族之王只能看着它，手上的血刺瞬间发力，圣域期的魔族眨眼变成了一巨干尸，体内的精血全部被魔族之王所吸收。
　　所有人哗然，怎么也想不到，刚刚复苏的魔族之王会对自己族辈出手，并且毫不犹豫的吸收了对方精华。
　　血刺缓缓收回，这魔族之王七魄之一的修为突破合道后期，身上的威压强大，随着他缓缓看向叶离等人，一整片的沙漠变得漆黑，沙粒如同熔岩般灼热。
　　“事情不妙了。”姜华皱眉看着这一切。
　　随着十处联军的消息交换，其余的祭坛也很快传来了反馈，每一座祭坛所供奉的魔王魂魄在吸收了死去的血肉后，都纷纷复苏。
　　这些复苏的七魄的修为是合道中期，吞噬了另外一个合道魔族后纷纷达到合道后期。
　　而三魂则更加让人感到绝望，因为他们复活便是合道后期，在杀死了守卫的合道魔族后，达到了合道巅峰。
　　一时间三魂祭坛产生了巨大的伤亡，三族大长老纷纷出手迎战魔王的三大分魂，其余的合道长老也纷纷出手对付七魄。
　　魔族之王从始至终打的一手好算盘，若是这场战斗四族输了，他便可以吸收四族的血肉魂魄复活，即使失败了也没事，它仍然可以通过自己死去的族人复活。
　　安插在十个祭坛的合道期即是高端战力，也是它复活后补充实力的第一道菜，让它的实力迅速恢复。
　　第四祭坛，魔王的七魄之一率先向麒麟族的长老发起了攻击，手上的血刺延伸变成覆盖它半个身子的武器，速度极快。
　　魔族强大的便是他们的肉身，比之龙族还要强大。
　　麒麟族的长老应战而上，身上的鳞片浮现，额前出现了简短的鹿角。
　　他把身上的灵气催发极致，每一个闪躲和攻击都处于极限。
　　“麒麟印！”麒麟长老动用自己的精血，于万米高空释放出了一只麒麟撞向魔王的灵魄，释放完后脸色立刻变得苍白起来。
　　那麒麟印同魔族之王的灵魄碰撞在一起，产生了巨大风流，周遭的漆黑沙漠被吹起，叶离提剑释放出了一个斥力保护层，笼罩住了所有人。
　　待沙尘散去，麒麟族的的长老落在叶离面前，身子有些不稳，胸口居然已经有了一道贯穿身体的伤口，还在淌着血。
　　在释放完麒麟时，麒麟长老以为可以对那魔王造成伤害，但对方却是瞬间冲出爆炸，完全不惧伤痛的给了麒麟长老一刺。
　　两边或许算是两败俱伤，但那魔王缓缓降落回到了祭坛边，许多的魂魄便从祭坛飞出，进入了它的体内，迅速补充他灵魄上的损失。
　　它有着祭坛补充，但联军这边因为灵脉被污染，灵气稀薄，恢复速度慢了至少十倍！
　　“不能等了。”叶离落下这样一句话，旁边的叶钦便似乎有所感应，两人同时从原地冲出。
　　叶离在空中抬手，袖口的漆黑穿心锁链瞬间冲出，缠绕在了魔王的身上，顺势将叶离带了过去。
　　他提着终焉剑斩向对方的脑袋，但在极度靠近时，对方体内忽然冲出了一只血肉凝聚的拳头。
　　合道期的攻击不能硬抗，叶离果断选择截断锁链，用着终焉剑抵挡住攻击后身子落在沙尘中。
　　但这次攻击可不止如此。一把肆意着魔气的黑枪瞬间贯穿了魔族之王灵魄的胸口，叶钦手上提剑斩向他。
　　对方身子僵硬了一下，胸口的血肉便被瞬间斩断。
　　“咔哒..”
　　叶钦的动作一顿，瞳孔一缩，是他的天阶长剑断在了对方体内。
　　“闪开。”
　　一道默语在他心中划过，叶钦下意识的松开长剑，接着毫不犹豫的退开。
　　在他退后的瞬间，魔族之王的拳头落在他刚刚的位置。
　　这一拳落空，魔族之王的灵魄却是隐隐约约感觉到了危机。
　　它回过头，面对他的，是四把肆意魔气的长剑。
　　叶离身子浮在空中，墨发轻轻飘起，单手掐着印，淡蓝色的眼眸覆盖上了一层漆黑魔气，面容冰冷。
　　随着他的指令，四把魔剑刺向魔族之王，对方感知到了其中的杀伐之气，身上的血肉蠕动，伸出了四只手臂去对抗那四剑。
　　但叶离却是耍了它一道，剑身即将触碰时拐了个歪，分散落在它身边的四个角。
　　叶离在此时缓缓合手，冲天的煞气瞬间将周遭一片染成漆黑，
　　“诛仙剑阵。”
　　剑阵已成，四把魔剑形成了一方小世界，将那魔族之王的一魄困在其中，剑气纵横，每一道均让其无法抵挡，转眼间那魔族之王便已经千疮百孔。
　　“叶钦，长老，动手！”叶离看向叶钦和麒麟族的长老，大声喊道。
　　在那剑阵结界内，魔族之王抵挡着剑气，身上爆发出血刺，穿透了结界的四周。
　　叶离的脸色在此刻苍白了一分，但手中仍然掐着印，操控着诛仙剑阵，不断削弱他的防御。
　　叶钦和麒麟长老两人也意识到了这是个好机会，前者手中暗芒闪烁，弑神枪归位。
　　他的手中渗出血液流入枪尖，而后将变得血红的弑神枪再次掷出，带着他体内所有的灵气和一些精血。
　　麒麟族的长老也再次调动了自己的精血，掐印释放了麒麟印。
　　魔族之王在这一刻暴躁了起来，疯狂的攻击四把魔剑。
　　叶离面色平静，身子闪烁了一下，留在龙族领域的分体被他召唤而出。
　　分体就是另一个他，无需任何指令，分体的碎片眼眸冷淡，在他身后，轻抬左手，和叶离那掐印的手握在一起。
　　一对银色的龙角出现在分体的额前，神秘而威严，让人不敢直视。
　　瞬间的，诛仙剑阵被冰封其中，叶钦的弑神枪随之穿透其中，麒麟印紧随其后，诸多的能量混乱在一起，最后产生了巨大的爆炸。
　　这场爆炸波及整个沙漠，叶离手中的诛仙剑阵印松开，四把魔剑闪烁了一下，回到他的手腕中。
　　分体抱着他的腰，带着叶离稳稳落在地面，而后施展出了一个斥力保护层保护本体，就从叶离的空间戒指内拿出了柳沐青炼制的九品疗伤丹药，送到叶离嘴边。
　　叶离眨了眨眼，仰头咬下那颗丹药，便在原地盘坐开始恢复灵气，由分体来给他暂时护法。


第153章 三魂祭坛
　　“咳咳…”
　　沙漠风暴中,叶离捂嘴轻咳，一些沙子沾在喉咙里，不是很好受。
　　他瞧了一眼分体,后者便立刻从戒指中拿出了瓶装水打开盖子递给他。
　　叶离靠在一块石头上喝着水,慢慢等待沙漠风暴平息。
　　分体不间断的施展斥力层，静静站在叶离身边等待他的指令,额前的银色龙角覆盖着一些细碎寒冰。
　　叶离伸手，在他的龙角上轻轻扇了扇,让那些小碎冰落在了地上,却是有一些落入他的衣袖内,带着淡淡的龙气。
　　待沙漠风暴不再那么强烈,叶离将水瓶收回空间戒指，身后的分体缓缓遍布了细碎裂缝,接着随斥力屏障一起破碎,回归叶离体内。
　　“离殇！”叶钦在喊他的名字。
　　叶离从一片漆黑的风暴中走出，身上衣物有些狼狈，但没受什么伤，是因为柳沐青的丹药效果极佳。
　　麒麟族的长老恢复了一下灵气,便抬手,将席卷沙漠的风暴强行停止下下来，接着开始清点伤亡人数。
　　幸好,因为有叶离和叶钦在,他们的死亡人数很少，被族人或者朋友收起后,叶离看向了远处位于海域的第三祭坛。
　　“伤者留下休息，其余人随我一起前去支援第三祭坛。”叶离随便擦了擦脸上的灰尘，淡蓝色的眼眸令众人众妖信服,纷纷应声。
　　连那麒麟族的长老也对他明显有了尊敬，毕竟如果不是叶离用着诛仙剑阵困住那魔族之王的灵魄，他们要纠缠到何时还不一定。
　　“不休息一下吗？”叶钦有些担心的看向叶离，刚刚叶离强行以金丹修为对抗合道，魔王的灵魄反抗如此激烈，叶离应当也受了不小的伤势才对。
　　叶离轻轻摇头，“无需，小伤而已。”
　　叶钦见状只能点头，接着同叶离御剑，带着还有战斗力的修士和妖族前往第三祭坛。
　　第三祭坛位于龙族海域，也是由龙族的合道长老带领的主要战区。
　　叶离坐在终焉剑上，逐渐接近着海域，微微呼吸了一口海域特有的凉风，接着便见到了逐渐清晰的岛屿。
　　那岛屿此时已经被战斗波及的四分五裂，一座祭坛悬空在上方，龙族那合道巅峰的大长老，还有何若辰孔符一起面对着一位魔族之王的分魂。
　　三魂七魄，第三祭坛所复苏的，便是那三魂之一的，吞噬了祭坛处所有魔族后，已经达到了合道巅峰的命魂。
　　那魔王命魂比之七魄，似乎已经有了些自我意识，戏谑的同龙族大长老交手，却是在其一个不慎，去攻击何若辰，破烂黑袍之下，魔族的利刃刺向他的胸膛。
　　何若辰来不及躲避，做好了挡下这一击的准备，但面前却是闪过一道黑芒，叶离的身子瞬间来到他面前，抓着他又瞬间退开。
　　“轰！”
　　刚刚的那个位置被粉碎，何若辰手持七星剑，身上已经有了许许多多的伤势。
　　叶离头也没回的丢了一颗丹药给他，皱眉看着那合道巅峰的命魂。
　　龙族的大长老是个肃穆稳重的人，挥手便施展出了一条冲天的庞大水龙砸向那命魂，不断的与其纠缠，但两者一时间都僵持不下，分不出胜负。
　　见状，那麒麟族的长老转头看向叶离他们，“去助阵其他祭坛，三魂有我们全力拖住！”
　　时间容不得叶离他们犹豫，叶离拉上了孔符，四人顿时消失在此地，是被叶离用着缩地成寸全部带走了。
　　他们出现在一座火山边缘，刚一出现，一团岩浆就从天而落。
　　叶离见状微微眯眼，两指合拢，随意一划，水流凭空出现，在四人面前形成一道屏障，同那岩浆抵消，化为一大块黑曜石落在地上。
　　天空中传来一道凤鸣，众人抬头，见到了凤族的合道长老身后的火流化作一只火鸟，撕咬向一个全身焦黑的魔王七魄之一。
　　凤族善火，为百鸟之尊。
　　在下方，淮灼殷同一位圣域中期交战，手上拿着赤红的细剑，身上燃着火流，在剑身刺入到那魔族体内后，瞬间将那魔族从内而外烧焦。
　　自此，这里的威胁便只剩下了那魔族之王的七魄，淮灼殷才有些脱力的倒在一边，身上的火流缓缓熄灭。
　　孔符见状跑到了淮灼殷身边，身后的青莲宝色旗微微摇拽，汇聚灵气进入淮灼殷体内帮他迅速恢复灵气。
　　叶离将终焉剑收回戒指，手腕的纹路微微闪烁，祭出诛仙四剑。
　　凤族长老同那魔族缠斗，但随着叶离的入场，局势瞬间碾压了下去。
　　诛仙剑阵为天道第一杀阵，威能强大无比，哪怕叶离只有金丹，但合道期的魔族被困入其中，也会被瞬间斩的千疮百孔。
　　叶钦手持弑神枪，虽然修为只有圣域，但同样可以轻松伤到那合道的魔族七魄。
　　淮灼殷恢复了灵气后，也加入了围攻阵营，众人合力下，魔族之王的又一道灵魄被摧毁。
　　叶离收起诛仙剑，在一块石头上坐下，用着手背擦了擦额头被热出来的汗，接过叶钦递来的毛巾用水浸湿，捂脸给自己降温。
　　虽然说他自己喜欢泡热水澡，但却是不喜欢干燥的温度，毕竟这样干燥的气温，无论是人鱼血脉，还是龙族血脉，都从心底排斥。
　　“多谢四位的支援。”凤族的长老向他们道谢，而后也收到了前去支援的指令，立刻身化凤凰，飞往一座三魂祭坛。
　　接下来的时间，叶离和叶钦带头，加上了淮灼殷三人一起组成了小队，迅速的去到下一个七魄祭坛，帮助那里的联军解决魔族之王的灵魄，好解放人手去对付合道巅峰的三魂祭坛。
　　魔族之王的七魄修为都是合道后期，各祭坛的人也都能对付，在叶离等人的帮助下，速度快了许多，转眼间又再次解决了一个，同时唐若夕也加入了他们的队伍。
　　不过连续解决三个灵魄，叶离等人灵气均有些不支，找了处湖泊修整后，叶离在河边洗了洗脸，又微微抬手，搅动水流抓了些鱼，都是白白嫩嫩刺还少的那种。
　　孔符拿下自己背后漂浮着的青莲宝色旗，放在他们几人中间，替所有人迅速补充灵气恢复伤势
　　午饭是简简单单的烤鱼，虽然没什么味道，但难得的休息让所有人都很享受，大口吃着烤鱼，待灵气伤势恢复后，便再次踏上助阵的道路。
　　他们一路战斗，一路休息，天边的太阳便不知不觉的开始落下，这一战已经打了整整一天。
　　只是在到达第九祭坛时，叶离他们还没来得及出手，那道灵魄就仿佛收到了指令，迅速向着不远处的第十祭坛而去。
　　它们的速度很快，好像两块吸铁石一般融合在了一起。
　　那边祭坛的龙族长老追了过来，见状疑惑皱眉，挥手制造尖锐的水枪插入正在融合的两魄。
　　但那水枪却是没有什么大作用，反而是直接被那两魄弹开。
　　叶离掐印祭出诛仙剑，微微眯眼看着两道灵魄的融合，忽然抬手，迅速甩出一道灵气信息，传到所有长老那里。
　　“不要让三魂接近到一起，它们之间会互相融合！”
　　信息刚发出，叶离他们面前的两魄就已经完成了融合，修为直达合道巅峰，龙族和麒麟族的长老来不及震惊，互相点头后选择了联手。
　　这样的程度叶离他们只能打打下手，毕竟差距已经太大，即使是诛仙剑阵图也无法发挥太大作用。
　　不过小孔符倒是有了大作用，拿着青莲宝色旗跑来跑去给两位长老恢复灵气。
　　在灵脉被毁，灵气恢复困难的情况下，孔符简直就是黑暗的烛火大宝藏。
　　叶离坐在一颗树上，皱眉看着这场战斗，两位合道后期的长老联手，只能勉勉强强同合道巅峰打平手。
　　在合道这个境界，是真正意义上的举步维艰，每一个差距都是仿佛万丈深渊。
　　不过叶离虽然不能正面对阵，但他体内的穿心锁没有闲着。
　　叶离微微抬手，释放出一个分体冲出，而后穿心锁从分体袖口飞出，将那合道巅峰的两魄控制住了一秒。
　　这或许就是结束战斗的关键，两族长老纷纷汇聚精血，发出全力的一击。
　　下方的众人见状没闲着，各种各样的杀招发出，将能量混乱，产生了巨大的爆炸，硬生生将这两个灵魄炸灭。
　　爆炸余波很大，叶离微微抬袖遮脸，把分体找回来后躲在了他身后，由他来支撑起斥力屏障。
　　待爆炸散去，分体飘在空中，微微抬手，穿心锁便从他的袖口钻出，轻轻缠绕在了叶离手腕和腰肢上，回归融入本体。
　　这穿心锁不是神圣几何的宝物，并且灵宝具有天地唯一性，镜子分体也不能模拟出真正的穿心锁，需要叶离放权，给他用才行。
　　倒是幸好灵宝的认主没有过于智能，所以也分不清分体和本体，只要叶离许可，分体也可以控制。
　　解决了这两个融合在一起的灵魄，自此魔族之王的七魄被彻底消灭，叶离也松了口气，转头看向了远处的三方魂之祭坛。
　　在那里，还有着三位最强大的合道巅峰，远不是这两个灵魄融合能相比。
　　两位妖族长老先行去助阵，孔符给众人恢复着灵气和伤势。
　　叶离坐在树梢上，微微闭目完善着自己的金丹世界，穿心锁缭绕在周遭，许许多多的规则都被叶离塞了进去，扩大小世界。
　　修整了一会，众人启程去了三魂祭坛之一，也就是他们离开的海面岛屿祭坛。
　　说是岛屿已经不算了，这里的海平面都被打的下降，岛屿早就碎成一块一块。
　　三族的长老们联手助阵对付那命魂，但却是怎么也无法将其摧毁，那祭坛时时刻刻都在给命魂提供能量。
　　相比之下，虽然联军这边合道人多，但为了对付七魄，大多用了精血杀招，这里的灵气还极其稀薄，时间下降了至少三层。
　　只要能摧毁祭坛，他们的胜率就会大增。
　　他们自然也想，但那祭坛被命魂以自身保护，他们根本没有下手机会。
　　叶离袖口下的手腕上，穿心锁轻轻走动，代表着主人沉思的心思。
　　战场似乎已经陷入了绝对的僵局，三魂守着祭坛，能力充足，但联军的合道尊者却是很难得到补充，可怜小孔符一人挥着小旗帜，灵气也供应不过来。
　　叶离在这一刻迅速回想着整场战争。
　　先是他的第四祭坛，那魔族之王的灵魄被联手围杀后，祭坛也随之消散。
　　接着是淮灼殷那边的第二祭坛，而后第五，第七，第八，均是灵魄被杀死后，祭坛随着崩溃消散。
　　但就在第九祭坛，那灵魄见了叶离他们却是直接离开祭坛，去和第十灵魄进行了融合。
　　…
　　叶离坐在一节枯树上，淡蓝色的眼眸微垂，忆起了最重要的细节。
　　第九，第十祭坛的祭坛，在叶离他们到达时，已经被其他族的长老摧毁。
　　所以那两个灵魄才会毫不犹豫的离开原地，融合在一起。
　　分体缓缓的在叶离身后出现，抬手替叶离梳理了一下凌乱的发丝，拿着发带缓缓系好。
　　叶离的眼神缓缓冷静下来，抬手将这一情报传到了前线的众长老那。
　　“祭坛吸收了众多灵脉和死去的魔族力量，我们耗不过，但若是祭坛被破，那三魂就是自发融合在一起变得更强。”
　　“要灭杀，必须在击毁祭坛的瞬间，将三魂隔绝，然后一举诛杀。”
　　随着消息的到达，三个不同方位的妖族大长老相隔千里，互相对视。
　　“我相信他。”龙族的大长老首先表态。
　　他也不知道为什么，或许是叶离用了龙族才会的特殊版缩地成寸，以及身上还有着他们族人留下的冷冽龙气吧。
　　龙族很团结，之间的信任就是那么简单，既然叶离身上有着善意的龙气存在，还会特殊的天赋，那么就代表他是被龙族认可过的人，大长老愿意相信他。
　　是生是死，看这一晚。


第154章 死和战
　　三魂祭坛之上,各族大长老同魔族之王的三魂展开了震天动地的战斗。
　　其余各族的合道长老联合在一起，纷纷汇聚灵气对准了三魂祭坛。
　　叶离来到了海边，捧起一些水洗了洗手,便起身看向了身后已经集结好了的众人,拿着手帕优雅的擦干净指尖。
　　经过短时间的商讨，三族大长老同意了叶离提出的方案,那就是由大长老拖住三魂，其余的合道长老去攻击祭坛。
　　而叶离他们要做的是在各个祭坛布置灵气节点,好让长老们在摧毁祭坛的瞬间,释放出隔绝三魂的结界。
　　叶离坐在终焉剑上,迅速划过水面,抬手在路过的地方留下了一个个灵气节点漩涡，顺手拿了断海竹边吃,甜甜脆脆。
　　叶钦他们也都纷纷去到了三处祭坛周围,布置灵气节点，届时只需要一个念头催发，众长老在其中注入灵气，他们就能将三魂暂时隔绝。
　　两个灵魄融合就能达到合道巅峰的强度,若是三魂融合的话,实力恐怕无法想象。
　　三族大长老在祭坛之上和那三魂交战，随便一招都是惊天动地,整片世界都显得摇摇欲坠。
　　随着计划的实施,轰然的爆炸同时响起，三魂猛然发现了正在攻击祭坛的人,立刻陷入了暴躁状态，瞬间冲向祭坛。
　　但三族大长老也铁了心，纷纷祭出精血,释放出各族的秘法，硬生生将三魂阻拦了下来。
　　一时间海水沸腾，整个世界的土地和风流都失去了控制。
　　叶离站在海域的祭坛不远处，祭出了诛仙四剑，疯狂的向祭坛发起攻击，旁边的长老也纷纷施展法门，不过是转眼间，那祭坛便被粉碎。
　　祭坛被毁，空中的命魂动作一顿，接着迅速调转方向，前往了最近的天魂祭坛，想要与其融合在一起
　　“结界起！”
　　龙族的大长老冷呵一声，祭坛百米的结界瞬间而起，阻挡住了这命魂的逃跑。
　　远处的地方，叶钦他们也成功将另外两座祭坛摧毁，启动了结界，将魔族之王的三魂彻底分割了开来。
　　接下来便是决战，叶离抱着自己的终焉剑，找到了角落乖乖坐下，看着大长老们同那合道巅峰的魂魄战斗。
　　魔族之王的灵魂异常强大，虽然被三分，一个分魂只有合道巅峰的实力，但也是普通合道无法比拟，并且魔族的手段奇特，大长老们也无法很快解决它。
　　叶离看着这一幕，悄悄的召唤出了分体在他一边，接着轻轻抬起手。
　　分体单膝跪地，接住了他的手心握住。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　漆黑的锁链缓缓从叶离袖口钻出，缠绕在了分体的手臂上，而后迅速的钻入其中。
　　叶离将这穿心锁的权限再次给了分体，缓缓收回手，声音温和，
　　“去吧。”
　　话落，分体的身子消失在原地，去到了中心战场，祭出叶离给他的诛仙四剑和穿心锁，额前的银色龙角异常显眼。
　　不过叶离倒是让分体换了下容貌，不是叶离，也不是柳离殇，而是一个冷淡俊秀的青年，算是开了一个新马甲。
　　诛仙四剑祭出，天色大变，穿心锁紧随其后，将那命魂困入其中。
　　“谁？”大长老转身看向分体，见到分体额前的龙角后，毫不怀疑对方的种族。
　　分体撇了他一眼，镜子碎片般的漆黑瞳孔不带感情，
　　“我名命初。”
　　他同叶离一心，叶离心中所想，分体脱口而出。
　　话落，分体抬手收紧诛仙剑阵，额前的龙角凝聚起了一些冰晶，连带着整个诛仙剑阵都附带上了寒冰，增强着束缚力。
　　龙族大长老了然点头，一边抬手以精血凝聚杀招，一边道，“好孩子，你立了大功，战争结束便回族吧，要什么奖励都可以同我说，无论要什么，长老我都满足你。”
　　他显然是把分体认为成了是在外浪迹天涯的龙族，毕竟这样性格的族人也不少，谁年轻的时候没点梦想和追求呢，毕竟大长老年轻的时候也自己历练过百年。
　　分体轻轻点头，不在乎自己的身体，超负载的催动诛仙剑阵，毕竟一会战斗结束，他就该碎了。
　　诛仙剑阵能极大削弱剑阵内的敌人的防御，在叶离的帮助下，大长老携带其余合道凝聚了龙族的顶级杀招，天地间被海水充斥，最后化作祖龙，将那命魂一口吞噬。
　　结界角落，叶离被这铺天盖地海水波及，吐了两个泡泡无奈从水中起身，将自己浸湿的发丝撩到脑后，身上衣袍也已经完全湿透。
　　分体超负载使用诛仙剑和穿心锁，命魂死后他也到了崩溃的临界点，随着海水一同破碎。
　　叶离微微伸手，诛仙四剑便迅速回归，穿心锁也从水中爬上他的手腕，融入身体金丹之中。
　　龙族大长老见那命魂已死后松了口气，左右寻找却是不见那晚辈的踪迹。
　　他有些遗憾，有着如此天赋的晚辈要是能带回去，日后肯定是龙族的天才角色。
　　不过他倒是找到了叶离，向着他拱手道谢，“多谢道友帮忙布置结界，另外，还望帮我向命初捎句话，龙族需要他那样有天赋的人。”
　　大长老感知灵敏，见到分体时便认出了他特有的冷冽龙气，和叶离身上的一模一样，下意识的觉得这两人肯定认识，并且可能还是极好的朋友。
　　叶离笑着点头，“有机会我会同他说。”
　　机会不大，两个都是他。
　　“战斗结束若是不介意，来我们龙族做客吧。”大长老笑着落下这样一句话，就转身去帮助另外两个祭坛处，解决天魂和地魂。
　　叶离从口袋里面拿出恢复灵气的丹药吃下，御剑升空，望着漆黑的夜空。
　　因为着高强度的战斗，叶离的金丹小世界愈发完善，穿心锁包围之下，金丹一片混沌，是已经达到了晋级的时候，只差由他来开辟世界。
　　叶离微微张开手，任由冷风吹过湿答答的衣服，听着远处的爆炸，觉得是时候突破圣域了。
　　但忽然间，叶离的动作一顿，转头看向了深深的海域，微微皱眉。
　　另外两处祭坛传来了欢呼声，三大妖族长老面露喜色，宣布着魔族之王的死亡。
　　世界静静的，时间过的很慢，叶离一人御剑在海域上空，却是感觉危机感愈发严重。
　　“轰！！！”
　　三处结界在这个瞬间破碎，猩红的冲击波仿佛是核弹爆炸的威力百亿倍，将叶离瞬间炸飞，幸好他及时召唤出了分体来抵挡这一冲击波，不然恐怕他会当场化为粉末。
　　分体从背后抱着他转身，抵挡了大部分伤害后破碎回归，已经是渡过了冲击波最强的一刻。
　　叶离勉强在一个沙滩上稳住身子，擦了擦眼睛处流下来的血污，眼前一片漆黑模糊，是眼睛没来得及保护好，被这冲击波灼伤，瞎了。
　　他闭眼微微呼吸着，虽然有分体抵挡了大部分的伤害，但还是受了不小的伤，七窍流血，内在紊乱破碎，灵气迅速衰弱。
　　这海域结界的爆炸是叶离一人直面最中心，其余地方的联军还好，有着三族大长老及时施展防御。
　　“怎么会这样。”孔符捂着流血的额头，展开旗帜给周遭的大家恢复伤势。
　　龙族大长老面色严肃，看着一道道的深紫色血雾从四周冲出，在天空之上汇聚，最后形成了一个巨大的身影，高百米，散发而出的威压让人喘不过气。
　　“愚蠢。”模糊扭曲的声音自那身影传出。
　　叶离不用猜也知道，这魔族之王，狡兔三穴，还留了后手。
　　他拿出一瓶丹药服下，迅速回复着灵气，以准备之后的战斗。
　　随着那百米身影的出现，整片世界都笼罩在了一片雾气当中，花草枯萎，海水变得漆黑，空气变得混浊，灵气变得更加稀薄，甚至连一丝无法吸收到。
　　若是以宏观视角，就会发现在雾气出现的那一刻，整个世界大陆的灵脉被瞬间污染枯竭，世间的灵气还在被雾气不断吞噬。
　　凤族长老的瞳孔略微颤抖，注视着那道身影，许久才缓缓说出一个让所有人都感到压力的词汇。
　　“半圣。”
　　半步圣人，这是在太古时期才有的概念。
　　圣人，不死不灭。
　　但想要成圣就需要得到天道的认可，若是不能创下大道，圣人便遥不可及。
　　但在这之下却是有着半步圣人，虽然不能像圣人那般不死不灭，但往往是已经将自己的大道走到了头，无法证道。
　　这一般还是战斗力的代名词，一个半步圣人，战斗力至少是合道巅峰的数倍。
　　魔族之王来自域外，可能会有着地方不同，但战斗力这一方面是不需质疑。
　　三族大长老此刻也不免有了一缕绝望，半步圣人已经脱离合道，他们纵然三人联手，恐怕也抵挡不住对方。
　　“阿钦，”灵石内，姜华出声道，“半步圣人非我们可战胜，做好…死的准备。”
　　灵气稀薄，叶钦呼吸间喉咙便是一阵刺痛。
　　他抓着弑神枪，眼眸垂落，情绪不明。
　　另一边的海域，叶离眼前覆盖灵气，通过念写见到了空中庞大的魔族之王，内心已经做好了死亡的准备。
　　虽然时间之神的祝福珍贵，但之后再祈祷便是了。
　　不过，他得把阿钦带出去才行。
　　叶离捂着眼睛，思绪分散寻找方法。
　　分体被叶离召唤而出，轻轻抱起叶离的身子，想要带着他转移此地，换个地方先恢复伤势。
　　但随着一道视线的扫来，叶离的灵气骤然变得紧张，抬手制造保护层。
　　但这似乎是徒劳，一根血色的尖刺贯穿叶离的胸口，分体几乎是瞬间破碎，消散在天地间。
　　“我记得你…”庞大的魔族之王笼罩在黑袍下，血红的眼眸盯着叶离。
　　虽然三魂七魄无意识，但他们都记得是叶离这一搅局人，屡次破坏它的计划，甚至还猜到了他的祭坛秘密，是绝对不可饶恕。
　　世界弥漫的雾气下，一切逃不过它的眼睛。
　　叶离的灵气被瞬间熄灭，血液顺着衣袖滑落，滴在沙滩上，口中血液无法止住的溢出。
　　那双淡蓝色，散发着理智光辉的眼眸也缓缓变得黯淡，失去了聚焦。
　　他的身子无力，被这尖刺随便丟到了一边的深海，染红了一片海洋。
　　半步圣人之下，或许也都是蝼蚁。
　　这一切都被投影在了血雾上，落在所有人眼中，杀鸡儆猴。
　　“柳离殇…”孔符愣愣的，却是忽然转头，看向了叶钦。
　　后者沉默着没说话，但抓着枪身的手微微泛白，身上的灵气几乎暴动。
　　在达到了一个临界点后，他入魔了，修为眨眼突破了圣域后期，圣域巅峰，最后随着枷锁的破碎，停在了合道初期。
　　魔气肆意，叶钦没管周围惊讶的人，近乎冷血的来到三族长老前，问，
　　“你们选择战还是死？”
　　龙族大长老面色肃穆，闭眼落下一个字，“战。”


第155章 十二品灭世黑莲
　　深海.
　　叶离的身子缓缓下沉,墨黑的发丝漂浮在眼前，一片漆黑的海底没有任何声音，仿佛与世隔绝。
　　胸口的巨大伤口还在淌着血,叶离只感觉到了疼,疼到了模糊麻木
　　他轻轻抬手，在一片血水中。
　　左手的手链水晶不断涌出镜子碎片,状态同样糟糕的镜子出现在了叶离上方，抓住了他的手,而后轻轻抱住他,调动了灵气制造出隔绝层,同他一起下沉。
　　分体没有疼觉,他抱着叶离落在一片珊瑚樵上，从叶离的空间戒指内拿出丹药喂给他。
　　但叶离现在的状态有些糟糕,神力枯寂,精神力虚弱，分体喂完药就直接破碎了开来，回归叶离体内。
　　叶离靠着珊瑚，捂着刺痛的眼睛,微微咬紧牙齿,缩了下身子，脑袋枕在一颗海蘑菇上。
　　他不喜欢疼痛。
　　但在前进的路上,需要习惯。
　　幸运的便是,有着神体在，自己还没死,胸口的血肉以肉眼可见的速度回复，身体内的一切都在缓慢修复。
　　不过一切似乎有些来不及了，魔族之王半圣的实力压根不是三族大长老能应付。
　　叶离抬手,将一整瓶的丹药倒进嘴中，加速身体的恢复。
　　他的视线一片漆黑，双目为修者七魄之一，若是被伤，恢复起来需要不少的时间，并且还要慢慢调理。
　　叶离伸手，擦干净眼角的血污，忍不住揉了揉眼睛，却是忽然有一人抓住了他的手腕。
　　“你不应该出头的。”低沉的嗓音近在耳边，叶离脑袋缓缓转过去，描绘出了罗睺的模样。
　　那不是真正的罗睺，只是一道魔气形成的虚影。
　　“罗睺教祖，”叶离声音很轻，说着还咳嗽了两下，吐出一些血液和内脏碎片，“你怎么在这还有分体。”
　　“这里有传承。”罗睺声音冷淡，说着伸手覆盖在叶离的额前，至纯的魔气灌入其中，填补叶离金丹的空缺。
　　“也是最后的传承。”他落下这样一句话，整座海底浮现出了淡淡的黑芒，一道道的神秘纹路显现而出。
　　“是我在这方世界，留下的第三后手。”
　　狡兔三穴，罗睺早就做好了完全的准备。
　　他的手很冷，魔气冷冰冰的，至少叶离忍不住缩了缩脑袋，
　　“教祖你体虚吗？手好冰。”
　　罗睺的这不是那种表面上的冷，而是直击魂魄，从内而外，叶离也受不了。
　　罗睺一时语塞没说话，许久才冷冷落下一句，“冷？待你成圣不如亲自试试？我好好接待你。”
　　“您觉得我能成圣？”叶离笑了笑，抓住了他话中的重点。
　　“如果你能炼化我留下的东西，或许就能。”罗睺打着谜语，却是不告诉叶离这里留下的是什么。
　　叶离用着念写看了看，也只见到了脚下奇怪的纹路。
　　至纯魔气在叶离胸口扩散，帮助他迅速修补好了缺失的血肉，身体也恢复了一些。
　　叶离抓住了罗睺的手，偏过脑袋露出一个笑容，“教祖您真是个好人。”
　　罗睺微微垂眸，不见那双淡蓝色的眼眸，始终内心有些奇怪。
　　“别揉眼睛。”他说着，指尖点在叶离的空间戒指上，瞬间破解了他的灵气印记，从里面拿出黑色发带将叶离眼睛捂上。
　　叮嘱完了一句，他起身掐印，整片海底的漆黑纹路相互呼应，地底微微颤抖着。
　　这里原本是一片陆地，现在只不过被水淹了而已。
　　随着阵法的呼应，叶离转了转脑袋，扶着珊瑚樵起身，通过魔气感知着周遭，却是发现这里的魔气浓郁，随便呼吸一口都能吸纳大量魔气。
　　“教祖，你在这留下了什么？”叶离向着罗睺询问，但后者却是不回应他，而是道，
　　“若是你能炼化它，你就能对抗那半圣魔族，但炼化过程会很难，很疼，思维稍不注意，便会被其吞噬。”
　　叶离无所谓的笑了笑，抬手把脑袋后的结系的紧一些，“我不觉得我会失败。”
　　他这般自信的话语让罗睺疑惑的看向他，不明白叶离为什么到了这般穷途末路还笑的出来，并且如此自信，换做常人，不应该细声细语哀求他这位教祖指点一下吗。
　　啧，当真不是他喜欢的性格。
　　罗睺移开视线，随着最后一个印的完成，整片海底缓缓产生了巨大的漩涡，地面随之塌陷，叶离退后一步，到了罗睺身后。
　　“教祖您加油。”
　　罗睺撇了他一眼，继续催动阵法，许许多多的莲花根茎从那漩涡深处延伸而出。“抓着我。”他向着叶离说道。
　　叶离闻言抓住了他的衣角，疑惑道，“面前有什么？”
　　他的念写完全看不到有什么奇怪的东西。
　　罗睺没答，只是带着叶离往前，进入到那漩涡之中，接着天地轮转，时间仿佛都在这一刻停顿。
　　叶离念写的视线中，自己同罗睺踩在虚空混沌上，周围结实漆黑一片，唯有在他面前的一朵莲花，散发着红色的微光。
　　“十二品灭世黑莲。”罗睺的声音平淡，“能否炼化它，看你自己。”
　　这里没有风，没有水，甚至没有空气，叶离顶着湿漉漉的身子走向那朵小小的莲花。
　　随着逐渐的靠近，叶离身上的水流缓缓蒸发，发丝微微漂浮。
　　叶离看不清这灭世黑莲的样子，只能勉强得知一个轮廓，向着它伸出手。
　　触感细腻，叶离的指尖点在那收缩的莲花上。
　　这莲花缓缓的开始绽放，有着十二品，三六片花瓣，荡漾的黑色波纹触及在叶离身上，引导出了叶离额前的魔纹。
　　那魔纹也是十二品，三十六片花瓣，赫然就是面前的灭世黑莲。
　　叶离捂着额头温热的印记，身前的灭世黑莲猛然开始变幻消散。
　　再次显现，叶离位于漆黑的莲花之间，莲叶花瓣微微收拢，叶离的身体上燃起了漆黑的火焰，瞬间将他吞噬其中。
　　这黑炎火势汹涌，纵然是合道前来，也无法将其熄灭，只有叶离自己才能将其炼化。
　　罗睺微微皱眉，指尖轻轻捏着，是想等待叶离承受不住了再去帮忙，唯有如此，叶离才能更好的炼化黑莲。
　　身边忽然出现了旋转的水流，一个人影从中钻了进来，容貌俊美，额前是一对威严肃穆的龙角。
　　几乎是见到罗睺的瞬间，祖龙内心的愤怒不可抑制，身后的龙魂嘶吼，很想把这家伙一口吞了。
　　“混蛋，你把我的后辈丢哪去了！”他上前质问罗睺，要不是知道这家伙只是一缕魔气，他真的很想直接动手。
　　感应到自家幼崽落入深海还没人营救，祖龙他费了许久的时间吸收龙玉暂时组成身体，想要把叶离带回去疗伤照顾。
　　结果到了地方，他只看见自家眼睛受伤的单纯崽崽，被罗睺这个阴险的家伙骗进了漩涡之中。
　　罗睺面色平静，伸手指向混乱中的黑莲，“他在炼化黑莲。”
　　“十二品灭世黑莲？！”祖龙显得很是惊讶，毕竟这东西他怎么也不会遗忘，当初太古时期若是没有这东西，他早就把罗睺杀死了。
　　可罗睺居然就把这宝物封印在他旁边，自己居然没察觉！
　　但这可是灭世黑莲啊，混沌至宝，以他家小龙崽金丹的修为，身负重伤炼化岂不是寻死！
　　“你和他认识？”罗睺负手而立，声音平淡的询问。
　　“那当然！”祖龙有些着急，“他可是我看中的后辈，有望复苏龙族成圣！”
　　叶离的天赋他看在眼里，若不是魔族之王复活，他真的很想把叶离留在身边培养，说不定就是下一个修为通天的祖龙。
　　“哦。”罗睺面无表情。
　　“我也看上他了。”他说话简直是句句在气祖龙，恨不得立刻杀了他。
　　他觉得罗睺简直是不要脸到了一种地步，居然还敢抢他龙族的人！
　　两人说话间，灭世黑莲中心所燃烧的火焰却是忽然变大，代表着叶离已经到了关键时刻，仅仅只差一步便可炼化那灭世黑莲。
　　但灭世黑莲也有着自己的神智，怎么可能甘心被炼化，不断的催发黑炎灼烧其中的叶离。
　　叶离身上的衣物被烧毁，身上遍布烧痕，咬牙捂着额头，抵抗着这能灼烧灵魂的黑炎，却是没有发出任何一声惨叫，唯有被布条所掩盖的眼睛上落下血液，滴在莲台上。
　　这让罗睺不解，因为在他和祖龙的感知中，叶离已经达到了极限，灵魂和体内金丹被灼烧，这般疼痛放在合道尊者身上也是难以抵抗。
　　莲台内，叶离并不知道祖龙的到来，拿出了之前祖龙给他的一块龙玉塞进嘴里，借着灭世黑莲的火焰进行炼化，化作道道龙气进入金丹之内。
　　“如果，失败了会怎么样？”祖龙捂着额头，看向了罗睺。
　　后者眼神平淡，说出的话不带感情，
　　“失败他就会死，灵魂，身体，被黑炎灼烧的不留下痕迹，化作黑莲养料。”
　　但说着，罗睺却是抬手，周遭混沌内他所留下的至纯魔气向着莲台中心而去，顺着叶离额前的魔纹进入他的体内。
　　但这些也只是帮叶离恢复伤势罢了，真正的炼化还是要看他自己。
　　祖龙咬着牙，撇了眼已经身子虚幻的罗睺，手中出现了一片残缺的白玉碎片，散发着无限的大道光辉。
　　不给罗睺看一眼的时间，祖龙将残缺的造化玉碟碎片扔出，瞬间进入了叶离的体内。
　　也是在这一刻，叶离身上灼烧的黑炎被驱散，道道的法则不断被他所容纳吸收，整个金丹小世界被造化玉碟纳入其中。
　　大道三千，叶离的小世界直接占了四分之一。
　　【获得造化玉碟碎片，第五阶神格晋级任务完成。】
　　【神格进阶完成，当前五阶高级神格。】
　　【附带技能随神格升级。】
　　模糊的意识中，神圣几何的声音冰冷但又那么温柔。
　　叶离微微呼出一口气，白皙的身子被出现的分体披上了一件黑红色的长袍，墨发披散，额前的莲花印记正在不断的完善。
　　整朵灭世黑莲的花瓣缓缓合拢，炼化已经到了最后的阶段。
　　叶离感受着身子被不断灼烧，周遭的黑炎涌入他的体内，金丹小世界在一刻开辟成功，黑炎是它的第一批来客，永不停息的灼烧着。
　　叶离获得了属于他的领域，命名为黑炎。
　　修为在不断的攀升，到达圣域初期不是终点，积攒在他体内的灵气和魔气早就急不可耐，瞬间将叶离的修为推至圣域巅峰。
　　灭世黑莲内，叶离解下遮眼的发带，身上只穿着黑红色的长袍，衣衫不整，随意抱着分体，脑袋埋在他的肩膀内，白皙的肩膀露在外面。
　　身上已经没有了疼痛，随着黑炎的融入，只给叶离带来了实力的增强。
　　分体的龙角散发着刚刚好的凉气，让这黑莲内部不至于热的冒汗。
　　时间在这没有意义，分体回抱住了叶离，看着那最后的一团黑炎从叶离的身后融入。
　　“该复仇了。”他如此说道，是叶离的心声，也是叶离的想法。
　　他从来都是有点记仇的人。
　　下一刻，分体在叶离面前破碎融入其中，叶离缓缓的起身，神识看向这片混乱空间外，正在同魔族之王战斗的三族大长老，以及叶钦。


第156章 灭杀
　　破烂的海面上,魔族之王的身躯庞大，俯视着下方的联军和叶钦等人。
　　叶钦身上染着血，浓郁的血腥味让他自己都微微皱眉,体内的灵气干枯,是已经达到了极限。
　　其余三族大长老状态也不佳，凤族长老身上的火流变得黯淡,龙族大长老的龙角更是直接断了一截。
　　在半步圣人面前，他们合道期的修为终究还是太过弱小,并且这魔族之王还有着堪比圣人的强大身躯,无论他们怎么攻击,作用都异常微小。
　　血色般的迷雾笼罩在大陆之上,万族纷纷退缩抱团在一起，但却是无法抵挡着血雾的侵蚀。
　　“这家伙,想要吞噬炼化这方世界,恢复它圣人的实力，”姜华的声音在灵石内响起，让叶钦微微皱眉。
　　“这方世界已经难逃一劫，阿钦。”
　　叶钦听着他的话,眼中没有慌张和无措,只是轻轻闭眼，回忆着曾经的一切。
　　死亡便意味着,他将再也见不到哥哥妹妹,爸爸妈妈了。
　　血雾愈发浓郁，那魔族之王随意挥出一道尖刺,让叶钦不得不集中精神迅速闪退。
　　“轰！！”一整块的土地被瞬间斩断，落入大海掀起了今天巨浪，撞击在悬崖之上。
　　叶钦站在悬崖边,望着那漆黑的海水，身上的魔气再度燃起，缭绕在他的身边，汇聚在弑神枪之上。
　　随着叶钦将那魔枪掷出，他的身子有些踉跄。
　　合道初期的修为，手持弑神枪，叶钦的战斗力堪比三位妖族大长老，但灵气魔气得不到回复，面对半圣的魔族之王，到底还是少了些。
　　三位大长老喘息了一下也都再次发起了杀招，那魔族之王的身上也附着了一层血色的纹理组织。
　　战斗惊天动地，叶钦拿着弑神枪，最终将魔族的一只手臂刺穿斩断，看着近在咫尺的一击，已经无力躲避。
　　天色一片漆黑，叶钦只感觉到了一阵引力抓住了他的身子，接着将他丢到了一边的悬崖上。
　　刹那间，整片海域震动了起来，三族大长老纷纷收手退后到陆地上，疑惑看向那远处的深海域，却是只感觉到了一股庞大的魔气从中冲出。遮天蔽日，将周遭的血雾瞬间吞噬。
　　魔族之王也注意到了这股魔气，血红的双眸看向那里。
　　天地间一片阴霾，漆黑的魔气不断从海底肆意而出，海水形成了一个巨大漩涡，一条条的水龙从中冲出，撕咬向魔族之王。
　　魔族之王抬手，将这些水龙拍碎，看向那漩涡的中心。
　　一朵漆黑的，合拢的莲花从那漩涡缓缓升起，庞大精致，散发着至纯的魔气，让在悬崖的上的叶钦忍不住运转功法开始吸收那魔气。
　　“十二品灭世黑莲……”龙族大长老看着那朵庞大的莲花，有些不可思议的道出一个词汇。
　　他们三大妖族大长老活了不知道多少岁月，阅览过无数古书，对这在世界留下痕迹的灭世黑莲印象无比深刻。
　　黑莲一出万物寂灭，随着那黑莲的莲花花瓣缓缓展开，炽热的黑炎瞬间燃烧而出，纵然周遭都是水，但却是无法熄灭那黑炎。
　　黑炎一路蔓延，眨眼间将黑莲和那魔族之王圈在其内。
　　叶钦看着面前燃烧的黑炎，来不及惊讶，看向了那巨大莲花的中心。
　　黑莲出世，叶离一身黑红的长袍，墨发三千落在身后，面容较之前愈发精致漂亮，神情冷淡，额前的一道莲花印宛如锦上添花。
　　而他此时散发出来的修为，居然已经达到了合道初期！
　　他被重伤的那一幕所有人都看见了，但叶离非但没死，反而修为暴涨，从金丹巅峰到合道初期，这是东星域绝无仅有的事迹。
　　叶离立于莲台中心，淡蓝色的眼眸通过黑炎看向叶钦，复又缓缓收回，看向前方庞大的魔族之王。
　　“都退下。”他的声音冰冷自傲，落在那三位妖族长老和叶钦耳中，不食人间烟火，不理红尘俗世，冷漠的像换了一个人。
　　但只有在天空中缓缓出现的罗睺和祖龙知道，叶离是难得的认真肃穆，将面前的魔族之王，判了死。
　　“垂死挣扎！”魔族之王见到那黑莲，百亿年前的死亡恐惧涌上心头，就是这莲花将它镇压了百亿年！
　　他抬起巨手砸向叶离，但叶离只是冷冷看着他，周身的黑炎簇拥在叶离身边汇聚，最后凝聚成了一把黑色巨剑，抵挡住了那拳头。
　　“黑炎永不熄灭。”叶离轻轻嘀咕了一句，下一个瞬间，那巨剑产生了爆炸，仿佛是黑色的病毒，瞬间扩散到了魔族之王的身上。
　　黑炎的灼烧直击灵魂，那魔族之王顿时发出一阵惨叫，融合在一起的三魂被不断灼烧，让它回忆起了曾经败与罗睺手下的痛苦。
　　“我要杀了你！！”它是这般的恐惧，身上钻出血刺，疯狂的砸向叶离。
　　但叶离却是看也不看，身后的黑炎凝聚起了一把黑炎的高背椅，他在上面轻轻落座，双腿交叠，身上的衣袍松垮。
　　他一只手支撑着脑袋，重新恢复的眼眸微垂，“你可以试试。”
　　话落，无数的黑炎在他身边汇聚，眨眼间形成了一个巨大的半身巨人，身上披着盔甲，黑炎永不熄灭。
　　这半身黑炎巨人有着四只手，抓住了那袭来的血刺猛然一折，后者便瞬间断裂。
　　一切不过刚开始，叶离轻轻闭眼，四把魔剑从他的手腕内飞出，在空中变得巨大，被黑炎巨人的四只手稳稳抓住。
　　“混蛋！！！”魔族之王不甘心，无数的尖刺从他体内刺出，不断的斩向叶离，拳头上的血色汇聚，天空变得血红一片。
　　叶钦站在悬崖边，只看见天地一暗，那黑炎巨人就已经用着四把魔剑挡下了所有攻击，甚至将魔族之王的手臂直接斩下，落入深海中。
　　魔族之王的惨叫声震耳欲聋，叶离却是位于黑炎巨人的中心，抬手从空间戒指内拿出一颗鲜红的苹果，放到嘴边轻轻咬了一口，神色平静。
　　他靠着身后的软垫，念头一动，黑炎巨人的四只手臂抓着诛仙四剑刺向魔族之王。
　　天空之上，罗睺负手而立，看着下方的叶离，眼中有着微不可查的欣赏，
　　“我没想过黑莲还有这样的用法。”他真情实意的说道。
　　祖龙抱着手，轻哼一声，“这可是我们龙族这么久以来最有天赋的崽，肯定比你强。”
　　罗睺撇了他一眼，没反驳。
　　祖龙将造化玉蝶交给了叶离，后者身上现在还有灭世黑莲，成圣几乎是板上钉钉，只要没有其他外力的干扰，他就是龙族下一个圣人。
　　但莫名的，罗睺觉得，叶离成圣的路途不会那么简单，他在叶离身上看见了模糊不清的命运，和命运上数不清的障碍阻挠。
　　命运是最难琢磨，这条命运会将叶离带往哪里，他最后的结果又是如何，没有人知道。
　　海域之上，叶离端坐在黑炎巨人体内的椅子上，神情慵懒高傲，在又一次将魔族之王逼退后，他闭眼缓缓咬了口苹果。
　　“该结束了。”身后的镜子碎片汇聚，听着叶离的吩咐后微微抬手操纵着黑炎巨人，魔气四溢。
　　黑炎不断的扩散来到十二品灭世黑莲之下，凝聚出了下半身，手上握着诛仙四剑不断的攻击魔族之王。
　　后者有些手忙脚乱的防御，两者每一次都触碰都带起了世界的胆颤，大地不断的崩塌，三族大长老自知无法参与这场战斗，挥手带着联军去了安全的地方。
　　但叶钦却是笔直的站在悬崖边，看着那庞大的黑炎巨人。
　　魔族之王怒吼了一声，身后张开了一对狰狞的翅膀煽动着升入天空。
　　叶离见状，微微闭眼，捂着额前呼吸了一下。
　　猛然的，精致的黑羽从他背后伸展而出，穿过了黑红的长袍。
　　叶离身上穿着这件长袍不是他的衣物，只是用黑炎凝聚起来的罢了，真说起来简直就是光着身子。
　　不过叶离不说也没人知道，他轻轻躺在自己软乎乎的翅膀里，黑炎缓缓附着在他的羽翼发丝间。
　　下一刻，黑炎巨人的背后也延展出了一对黑炎翅膀，微微煽动带着他迅速升空。
　　那魔族之王嘶吼着，周遭大陆遍布的血雾被它不断的收回，带来了庞大的能量，断掉的手臂也转眼恢复。
　　它的实力也在不断的恢复，但三魂缺少七魄，无论如何也无法突破圣人。
　　周遭的天空布满血色迷雾，叶离见状轻轻挑眉，领域释放而出，黑炎遍布四周，燃烧着那些血雾，让那魔族之王惨叫了一声。
　　原本这魔族之王若是炼化了这方世界，它就可以达到圣人，但现在一切的计划都被叶离摧毁。
　　这让它陷入了空前的暴怒，身体变得膨胀，化作一张巨大狰狞的血口咬向叶离。
　　若是在宇宙中，这一下恐怕能瞬间吞下数百亿个星系。
　　没有任何夸张成分，合道期的强大随空间而定，这里仅仅是因为曾经被数位圣人封印放逐，所以攻击才看上去没有恐怖，若是到了外界，魔族之王随便就能捏碎星球，
　　但叶离面对半步圣人的全力一击，只是缓缓的起身，背后的椅子消散，黑炎附着在他的翅膀之上。
　　叶离轻轻的抬手，手腕内的诛仙剑阵祭出，黑炎巨人手上的四把剑便瞬间合一，被巨人狠狠刺入那张血口之中。
　　“轰！！！”
　　漆黑之炎灼烧着一切，血雾被完全驱散，下方的所有人都抬头看着黑炎巨人的剑刺入魔族之王体内，黑炎不断的从那魔族之王体内溢出，宛如烟火爆炸。
　　时间不知道过了多久，魔族之王的身子被合一的诛仙剑刺穿，无力的从高空落下，黑炎还在不断的燃烧。
　　待它落入地面的时候，黑炎已经将它的身子焚烧成了灰烬，只落下一些烟灰洒落海面。
　　“赢了！！”祖龙开心的欢呼，恨不得立刻上前把自家的崽崽亲亲抱抱举高高。
　　罗睺负手而立，对这结果并不意外，只是转头看向祖龙。
　　“世界即将解封，所有圣人不会介入你们的战争。”
　　祖龙微微挑眉，“你们这帮人良心发现了？”
　　罗睺神色冷淡，“世界的变化太大，另外体系的神明在和我们接触，那帮人焦头烂额。”
　　“活该。”祖龙抱手，冷嘲热讽。
　　罗睺也不在意，或者说他也不喜欢那群道貌岸然的灵修圣人。
　　他的身子闪烁了一下，最后的魔气缓缓消散。
　　祖龙见状，最后看了眼黑炎巨人之内的可爱崽崽，不舍的摸了摸龙角回了祖龙坟墓，等叶离主动来找他这老祖道谢，到时候再抱个够。
　　另一边，黑炎巨人浮在空中，随着叶离缓缓收起黑炎，巨人的体积也不断缩小，随着最后一团黑炎燃烧殆尽，叶离消失了踪影。
　　本来叶离是想要去找叶钦他们的。
　　但这之前他得换身衣服。


第157章 回归前夕
　　大陆恢复了生机.
　　叶钦带着所有人回了森林峡谷,每一个人都在讨论着柳离殇，那个救了他们的人物。
　　就像是黑暗中忽然照进来的太阳，柳离殇在这一代的年轻人心中留下了不可磨灭的印象,光回来的路上,叶钦何若辰就一直被他们询问柳离殇的联系方式。
　　不用想也知道，他们可能都对柳离殇有了一点小幻想。
　　但叶钦自己也很苦恼,他不知道为什么柳离殇要在杀死魔族之王后避开他们。甚至都愿意见一下自己。
　　他有些担心的回到森林峡谷，收起长剑看向了柳离殇的帐篷,想着过去给柳离殇整理一下屋子。
　　只是他推开门,却是看见了床铺上躺着一人,墨发散落,面向墙壁似乎在睡觉。
　　叶钦眨了眨眼，合上门走过去,果然和他内心所想一样,是当时救了他的柳离殇。
　　似乎是注意到了叶钦的视线，叶离缓缓睁开眼，打了个哈欠，缩了下脑袋埋进暖和的被窝,
　　“你们好慢啊。”
　　他都在这等了两个时辰了,叶钦他们居然才从战场撤了回来，
　　叶钦一愣,接着忍不住笑出声,在叶离旁边坐下，“善后了一下,另外还和三位大长老开了下会。”
　　叶离只露出眼睛和额前的莲花印记，道，“讨论我吗？”
　　叶钦轻轻点头,“他们三位说，想要亲自感谢你救了这个世界的生灵，另外回来的时候还有好多人找我问你的id。”
　　“给了吗？”
　　“没给。”
　　叶离眨了眨眼睛坐起身上，身上穿着件白衬衣，绣着金色花边，在他身上好看的很。
　　他摸了摸额前的黑色莲花印记，抬手端起桌边的热牛奶喝了一口。
　　“当时…是什么情况？”叶钦犹豫了一下，还是问出了自己的疑惑。
　　叶离笑了笑，“你应该看见了，我落入深海，然后得到了罗睺魔祖留下的传承，十二品黑莲，用了一些时间突破到合道。”
　　他忽然抬手，调动起了叶钦身上的一缕魔气，“你入魔了？”
　　“迟早的事情。”叶钦无所谓的点头。内心已经做好离开了这处秘境，就成为一散修的准备，反正他已经突破合道，浮生宗也不敢再追究他。
　　“那就做我客卿长老吧。”叶离捏着下巴，将喝完的杯子递给他，
　　“帮我再到点牛奶，谢谢。”
　　叶钦起身去到一边帮叶离倒满，用着法术加热了一下才还给他。
　　“好啊，客卿长老需要做什么？”
　　叶离慢慢悠悠的抿了口牛奶，“没什么，给我站位就好了，顺便领领工资。我要七魔宗的宗主之位，”
　　叶钦点点头，“好，等我做完一件事，就去七魔宗找你。”
　　在离开秘境后，叶钦还有着件重要的事情，那就是帮姜华重铸身体，帮他重回东星域。
　　叶钦不是白眼狼，姜华引导着他从一介小星球的凡人，到达如今的地步，一日为师，便终身为师。
　　之前一直没有动手重铸身躯是因为他修为不够，现在他已经到达了合道，炼制身躯便不是难事了。
　　叶离点点头，待叶钦回了自己房间洗漱后，继续缩回自己的被窝里面，并且查看起了自己神格进化后，技能的增强。
　　首先是他最看重的镜中影，提升的幅度很大，也可以说很小，因为叶离对分体的释放不再限制为一个。
　　他可以一次创造两个分体，但值得一提的是，那个被叶离赋予了一部分灵魂，被制作为魂器的分体比较特殊，别的分体都不会有叶离的分魂，只有那一个有。
　　并且那个分体也是唯一一个可以在叶离死后仍然独立存活的分体。
　　过了这个能力，下一个便是引力与斥力，同之前相比，这个能力得到了更大的进化，因为叶离得到了更多的衍生，比如重力，可以直接施展在一个物体之上。
　　在之后是真理之眼，叶离揉了揉自己的眼睛，眼中便出现了一个淡绿色的莫比乌斯环，透过帐篷，看见了这方世界的内在损坏。
　　因为着他和魔族之王堪称绝无仅有的战斗，这个世界的法则崩塌了不少，需要不少的时间才能自愈。
　　通通检查完，叶离伸了个懒腰，脑袋一埋直接睡觉。
　　他可是费尽了千辛万苦才炼化那十二品灭世黑莲，之后又和魔族之王生死决斗，消耗巨大，早就乏困了。
　　一觉睡到了午夜，叶离揉了揉眼睛，精神力感知到外面没人，才出去伸了个懒腰透气。
　　叶钦从帐篷走出，见到了叶离后笑着问道，“要吃些夜宵吗？”
　　叶离脑袋一转，眨了眨眼睛点头。
　　他跟着叶钦去了厨房的帐篷，看着后者轻车熟路的拿出面片和肉馅，卷起袖子包着馄饨，一下子就是一小碗。
　　“这些是我哥教我的。”叶钦轻轻嘀咕了一句，“你绝对会喜欢。”
　　他对自己的手艺，或者说对哥哥的配方异常自信。
　　叶离在身后无奈笑了笑，他自己教的，他当然喜欢。
　　热水下锅，叶离和叶钦一人端着一碗热腾腾的馄饨，去到了峡谷的山坡上坐下，边欣赏夜空边解决小馄饨。
　　叶离一口一个，喝了口鲜香的汤汁，忍不住呼出一口热气，感觉精神力都舒服了许多。
　　当前他是五阶高级神格，精神力也达到了第五阶层，相比之下，修为已经达到了合道，对标的是第六阶层，反超了精神力。
　　接下来的时间，叶离会尽可能的迅速提高精神力，毕竟修为到了合道后，就是漫长的积累了，急了无用。
　　他有着十二品灭世黑莲和造化玉碟碎片，就算每天窝在被窝里，修为进步的速度都是常人的数万倍，根本不需要自己费心。
　　这样想着，叶离忽然看向叶钦，问道，“你想证何道？”
　　这句话翻译一下，就是你想以什么成圣。
　　“随心便可。”叶钦不是很在意，手中暗芒一闪，弑神枪落在他的身边。
　　他的心愿早已完成，哥哥的无尘体解决了，待师尊的身躯重铸完，叶钦便打算将一些功法之类的教给哥哥妹妹还有父母，然后逐步坦白身份。
　　目前他为合道尊者，谁也不敢再动他的亲属，叶钦只觉得身上轻盈，很想回家抱抱他们。
　　“想家了？”
　　或许是兄弟之间的心意相通，叶离瞬间将叶钦的眼神解读而出。
　　叶钦轻轻点头，将最后一个馄饨吃掉，“谢谢你离殇，如果没有你当时，我恐怕会死在那。”
　　“不用谢。”叶离轻笑一声，放下空空的碗，躺在了草坪上吹着风，同时算了算时间，了然秘境会在后天的晨日开启。
　　届时，龙凤麒麟三族冲出这方小世界，东星域便会重新洗牌，自己也能让炽天使进入其中，赚点钱投资一下。
　　休息了一晚上，叶离第二天早晨陪着叶钦去到了四族会议之地。
　　一路上，许多的修士围在叶离身边，有的拿出了灵果灵植，有的干脆直接拿出了传家之宝想要报他救命之恩，原本对他是魔修身份而戒备的人也都一脸愧疚的道歉。
　　经过了魔族之王的绝望，叶离的身影永远留在了他们的脑海中，现在可能看不出来什么，但到了以后这群少男少女继承了家业，成为东星域重要力量时，才会异常显眼。
　　叶离是个生意人，怎么会不懂这些呢。
　　其实那场战斗他完全可以不漏脸解决战斗，但叶离就是漏了一下，给他们个深刻印象。
　　路是需要提前铺好，以后才能走的舒心。
　　到了四族议会，还是一样的地点，一样的四分坐席，叶离这回和叶钦坐在了第一排，没有人有意见。
　　这次其余三族的大长老全部早早的降临等待叶离，就是为了秘境开启后的事宜。
　　他们一个个先是纷纷表达了感谢，让人给叶离送上礼物。
　　麒麟族送了一身战衣，是先天极品灵宝，呈现耀金色，防御力非常可观，但叶离他有穿心锁和十二品黑莲，作用不是很大，叶离打算转手送人。
　　凤凰族送上了一只纤细的，淡红色渐变的发簪，也是先天极品灵宝，攻守兼备，甚至可以变化模样，叶离也打算转手送人。
　　龙族送的东西很直接，是一把通体漆黑，散发着淡绿色光芒的细剑。
　　名为青萍，先天三大功德灵宝，可以说是龙族压箱底的宝贝了。
　　龙族肯下如此血本，是叶离没想到的，但他有诛仙四剑和终焉，所以还是得送人。
　　接下来便是商议有关秘境解封后，三族的事情了。
　　他们担心叶离会不满他们的反攻，毕竟现在的叶离甚至可以称之为圣人之下第一人，他们三族大长老合力说不定都不能打过他，
　　对此，叶离轻轻抿了口茶水，墨发轻轻束在身后，动作清雅温和。
　　“不必在意我，天地间自有命运，你们也不过是回到本就属于所有生灵的世界，”
　　他说这话时声音平淡，顿时让三位大长老肃然起劲，纷纷感谢于他。
　　散会之时，龙族大长老悄悄来到叶离面前，“柳尊者，可否同我私谈一会？”
　　叶离轻轻点头，同龙族大长老去到了外界的湖泊边，
　　“实不相瞒，柳尊者，我想和您打听一下关于我们族命初的事情，请问，您和他是什么关系？”
　　叶离笑着，“合得来的朋友罢了，我会转告他的，不过他会回族的可能很小，他的性格如此。”
　　大长老也只是想要多培养人才，见状轻轻点头，“多谢，那老朽也不勉强了，但还请告诉他，龙族永远是他可以回来的地方。”
　　说罢，大长老告退离开，准备着龙族离开秘境的事情。
　　不过和龙族大长老的对话倒是让叶离想起了一件事，找了片海域沉下，容貌缓缓变得稚嫩年轻，来到了新生龙崽学院。
　　他一回屋，就见到了丧气沉沉的俞樱在吃着干巴巴的小鱼。
　　听到开门声的俞樱回过脑袋，见到叶离后立刻喜笑颜开，扑过来抱住叶离，“离殇哥哥你终于回来！你去哪里了！我一直找不到你，爸爸妈妈也好担心。”
　　叶离有些愧疚，揉了揉他的脑袋，“我被我的父亲接走了，因为战争。”
　　“父亲？”俞樱疑惑的仰着脑袋。
　　叶离笑着点头，带着他去了读书阁。
　　命初就这样静静的抱手靠在门边，是被叶离下达了指令的分体。
　　为了给俞樱这个小家伙一个好结局，叶离费了点心思。
　　龙族大长老，青泽黑炎转眼从中央城飞了过来，落在命初旁边。
　　叶离牵着俞樱的手，白嫩嫩的小手指着命初，“长老，他就是我父亲。”
　　龙族大长老不可思议的看向命初。
　　后者轻轻点头，揉了揉叶离本体的脑袋，声音冷的像冰块，“我孩子。”
　　大长老是知道叶离这个无人要的小龙崽的，一直也有让俞樱父母好好照顾他，可谁成想，现在他父亲找了过来，居然还是之前三魂立了功的命初。
　　大长老摸了摸断掉还没长好的龙角，看向命初，“命初，这孩子的母亲呢，你是怎么把他弄丢的？”
　　命初分体抱着手，一时间不知道怎么回答，只能由叶离给了一段理由。
　　“他母亲不能说，这是一段意外的事情，我也没想到会有孩子。”
　　青泽忍不住捂脸，觉得这仁兄真是渣的明明白白。
　　事后叶离同俞樱解释了一下，后者虽然对分离不舍，但还是坚强的揉了揉眼泪，“等，等我长大了就去找离殇哥哥你，你要等我哦，”
　　“好。”叶离笑着揉了揉他的脑袋，才牵着命初的手，通过缩地成寸离开了此地。
　　俞樱有些没绷住，大长老连忙把人抱起来安慰。
　　青泽则是忽然皱眉看着两人消失的地方，只觉得叶离那张脸好熟悉。
　　这孩子的母亲到底是谁？命初说的意外该不会是什么犯罪记录吧。
　　越想越不行，青泽郁闷的揉了揉脑袋。
　　忽然的，他的脑海里出现了柳尊者那张清雅精致的脸，顿时一愣。
　　不会吧，真的假的？！


第158章 回鹤归星
　　仙魔秘境.
　　叶离和镜子分体来到了陆地上,身边的命初分体缓缓破碎回到他体内，他的身体也恢复成了柳离殇的样子，衣服也随着灵气作用变大。
　　等他回到森林峡谷的时候已经是晚上,大家基本都没什么心思睡觉,各自聚在一起庆祝即将离开这里，甚至还办了个小宴会,载歌载舞。
　　叶离来到宴会中心，拿了个鲜红的苹果咬了一口,又看上了一边的小蛋糕,想了想决定全都要。
　　吃吃喝喝一个晚上过去,叶离见到了天边亮起的金色光芒。
　　众人显然更加兴奋,迫不及待的拿出自己的飞剑想要离开这个地方，和家人团聚。
　　三大妖族驻地,各族的大长老也挑选好了人手,均是合道期的长老和强者，等待秘境开启，便是一场不可避免的较量。
　　他们作为先锋，需要要给自己的族群拿下一块土地星域。
　　只是随着那金色光芒的扩大,众人却是没有感觉到空间缝隙的展开,反而是一股无法言述的奇异光芒照在他们身上，一些人甚至当场突破了一个小境界。
　　金色的光芒在天空中久久不散,照在周遭的云朵上反射天空,整片天空都被这金色所感染，美丽异常。
　　“是天降功德啊…”龙族长老抱手感叹了一句,一眼万里看向了森林峡谷的叶离，
　　“柳尊者也确实受之无愧，他救了这个世界,救了所有人。”大长老的话让众人认同，唯有青泽捏着下巴，还在想着昨天的事情。
　　青泽甚至有些想上去问一问，命初那只渣龙是不是对他做过不好的事情，比如强迫他之类的，不然为什么离殇那个小龙崽和柳尊者那么像。
　　不过现在看来，以柳尊者的实力，他们族内的命初好像打不过他了，所以现在才不敢出现吧。
　　青泽的思维不断发散，隐隐约约觉得自己知晓了不得了的大事情，都可以写一本虐恋情深的小说了，要是说出去，他会不会被柳尊者直接灭口？
　　想到这里，他忍不住打了个哆嗦，默默移开了视线，决定把这件事的真相烂在肚子里面。
　　天降功德这一事传遍大陆，几乎所有开了灵智的生灵都看向了那一处地方，森林峡谷内的小动物也都露出了脑袋。
　　“柳道友，恭喜你！”孔符羡慕的看着天空的金色光芒。
　　叶钦也笑着拍了拍叶离的肩膀，“我还是第一次见到这功德圣光。”
　　叶离谦虚笑了笑，他也还是第一次亲眼见到天降功德给一介魔修，这可是历史上都没有的事情。
　　随着金色光芒缓缓落下，一团金色的光芒来到叶离面前散开，道道气流缭绕在他的身边，最后缓缓进入他的体内。
　　叶离的眼眸在这瞬间染上了耀金色，修为不断的在增加突破，最后缓缓来到了合道中期的瓶颈，啪嗒一声突破成功。
　　当然，天降功德不可能只有这么简单，叶离除了修为上的提升，还获得了属于他的功德圣位，待修为达到合道巅峰后，可以没有任何瓶颈的突破圣人，与天道同存。
　　现在的东星域，叶离完全就是圣人之下再无敌手，就算是东星域各大宗门的太上和院长，也根本不可能打的过同时拥有造化玉碟碎片，十二品灭世黑莲，以及功德护身的叶离。
　　作为被天道赋予了功德的人，任何同叶离作对的家伙都会被天道灵气所厌恶，如果对叶离造成了伤害，可能还会遭到天道雷劫。
　　这大概是叶离抱住的最粗大腿了，只要天道还在，就无人能杀他，称之为天道私生子并不过分，毕竟天道已经百亿年没有降下过功德了。
　　功德的获得方式很简单，但也很苛刻，曾经获得了天道功德的，无一不是神话中的人物，盘如女娲造人，仓颉造字，统一人族等等。
　　这些都已经是传说，叶离也是恰好灭杀了魔族之王这个成圣后会对整个世界造成威胁的家伙，替天道解决了一难缠的祸患，所以才会得到天道的奖励。
　　天空中的功德金光缓缓的消散，接着那苍天就出现了一道裂缝，外界的灵气不断涌入。
　　因为着魔族之王的死，这方世界的圣人封印也在逐渐的失效。
　　这次的空间裂缝打开后，恐怕再也不会合上，而是会不断扩大，直到这方世界融合进东星域，回到他本来的位置。
　　随着空间裂缝完全打开，众人纷纷向叶离弯腰道谢后，御剑从其中离开。
　　叶离也踩在了终焉剑上，眨眼穿过了那道空间裂缝，回到了应龙星系，一眼就见到了在不远处小星球上的柳沐青，开心的御剑过去。
　　“师尊！”他身上穿着黑红色的长袍，墨发散落，缓缓落在了地面上。
　　柳沐青早早就在等他，一时间见到叶离合道中期的修为有些惊讶，“阿离你？”
　　叶离笑着走过去抱了抱他，“我在里面获得了一些机缘，等回去再和您慢慢说吧。”
　　柳沐青眨了眨眼睛，最后露出一个温和笑容，在叶离脑袋上揉了揉，“好。”
　　旁边的魔宗大长老和那位刚从七魔宗星域来的太上也惊万分，内心已经隐隐对宗主人选有了答案。
　　很快的，唐若夕也从里面出来，修为停在了圣域中期，一落地就立刻向着大长老道，“大长老，太上长老，我们七魔宗要崛起了！离殇师弟他可是斩了半圣！！”
　　以叶离现在的实力，七魔宗根本就是势不可挡。
　　合道后期的太上长老闻言有些惊讶，立刻施展了一个结界，让唐若夕把在秘境中的事情说了一遍。
　　从魔族显现，到魔族之王复苏，再到叶离一人斩魔王，四大妖族佩服，唐若夕越说他们越惊讶，太上长老更是直接道，
　　“离殇，这一任的宗主之位，我站在你那边。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后轻轻点头，“多谢，此事之后再议吧。”
　　他们这一处小星球毫不起眼，但却是忽然有人的声音传遍应龙星系。
　　“柳尊者，在下万剑宗宗主，之前是我愚昧，被浮生宗所误导，此番之事，多谢您对吾孙救命之恩，日后有任何事，均可来我万剑宗，在下绝不拒绝。”
　　这声音的主人是万剑宗的宗主，万剑宗历史悠久，宗内皆为剑修，论实力可排东星域前列，宗主本人更是合道中期的修为。
　　在他之后，陆陆续续又有人当场立言和柳离殇道歉。
　　这下浮生宗那边的人脸色不太好，他们的长老得知了柳离殇所做之事后，一时间被千夫所指，弟子纷纷询问那件事是否属实。
　　这样的情况下，那位长老主动站出来，“柳尊者，在下浮生宗苍言，感谢您救了我们宗内的弟子，对于通缉令一事，我会亲自向宗主请示，还你一个清白。”
　　他说罢，却是没见叶离的回应，只能遗憾叹了口气，认为对方是在生气。
　　他看向了叶钦，却是发现居然找不到人，经过了一位弟子的叙说，他才了然，叶钦居然和柳离殇是好友，在秘境中，一直为柳离殇说话，现在入魔突破合道，直接不回宗门了。
　　“这…”苍言长老皱着眉，一时间不知道如何同宗主解释他们丢了一个潜力巨大的天才弟子。
　　合道的战斗力异常珍贵，但他们现在直接把人给推开了，还背上了柳离殇的仇恨。
　　“长老，”何若辰不知道什么时候来到了长老身边，抱着手，声音冷淡，
　　“我申请休宗。”
　　“啊？”苍言一惊，“这是为何。”
　　何若辰的声音带着淡淡的高傲，“叶钦已经不在，浮生宗我也不必再待。”
　　他原本加入浮生宗只是想镀个金，如果不是遇到了叶钦这个对手，他才不会留在宗门内，就为了和他分个高低强弱。
　　现在叶钦离宗，他也懒得待在这个地方了。
　　苍言长老无奈叹气，一下子失去两个天才，也不知道太上长老他们会不会生气。
　　一件事未了，另一件事又出现，那连接两处世界的空间缝隙并没有按照预计时间封闭，在众人惊讶之下，三股合道巅峰的力量席卷，几乎是瞬间惊醒了在闭关的各宗太上长老。
　　眨眼间，各宗太上从东星域各地瞬间来到此地，看着从秘境裂缝中走出的龙凤麒麟三族，内心缓缓下沉。
　　他们都知道，接下来的东星域，真的要动荡了。
　　接下来的事情叶离懒得看了，他跟着柳沐青回了鹤归星，两人又回到了那个小庭院，打扫着散落的桃花。
　　晚餐是叶离念了许久的火锅，柳沐青在回来的路上买了许多他喜欢的食材，牛肉鱼片奶茶一个不少。
　　叶离将一切事情交给了大长老他们，自己和柳沐青就在着小小的鹤归星吃着火锅，外界的动荡仿佛与他们无关。
　　忽然，鹤归星飞来一道流光，叶离咬着鱼肉，眨了眨眼睛看向落下的人影。
　　那不是别人，正是不知道去了哪里独自历练的剑尘，叶离名义上的师兄。
　　剑尘向着柳沐青行礼后，就看向了叶离，“秘境中发生了什么？”
　　叶离端起奶茶喝了一口，笑道，“师兄你怎么回来了，先坐下吧，我慢慢说。”
　　剑尘皱眉，但还在椅子上坐下，叶离便缓缓的把里面的事情道来，省略了一些神圣几何的秘密，将遇到罗睺教祖，得到诛仙四剑和十二品灭世黑莲这些事情告诉了他们。
　　值得一提的是，剑尘也突破了合道，但只是合道初期，反倒是比叶离还低了一些，这似乎让他很不开心，一直皱着眉。
　　叶离并不知道他在想什么，抬手给他夹了一片鱼肉，“师兄你尝尝，超好吃。”
　　“嗯。”后者一口吃完，眼神仍然让人看不透。
　　其实他想的很简单，剑尘在历练的这段日子，去了许多的危险秘境，才最终突破了合道，一出关先是看到叶离被通缉的消息，马不停蹄赶回来，又见到叶离在秘境中救了所有人的消息。
　　原本他以为自己合道期的修为或许已经能庇护叶离这个有着无尘体的师弟了，但现在看来，他还是不够资格啊。
　　夜晚，三人各自回了房间，但叶离却是没有睡，而是悄悄去了柳沐青的房间。
　　屋内，柳沐青点燃着烛火，正在研读着一本东星域历史，是想多了解关于出世的三大妖族。
　　三大妖族出世的消息已经在灵网上传疯，整个东星域动荡，随后他们出世不久，东星域联合议的所有高层同他们展开了会议。
　　结果是战争不可避免。
　　三大妖族想要拿回史书上所记载的，他们的领地，但那里都是东星域的重要地区，两边僵持不下，第一次会谈就此失败。
　　之后的发展不好说，三大妖族已经占据了应龙星系那一片的无人星系，那方仙魔世界也正在缓缓融合进东星域。
　　“师尊，”叶离温和的嗓音将柳沐青从思索中拉出。
　　他见叶离捧着一个精致的黑盒子推到他桌子前。
　　“这是送你的礼物。”叶离在柳沐青身边坐下笑着道。
　　柳沐青闻言合起手中的史书，轻轻打开那小黑盒子，里面放着的，是一只纤细的青绿色发簪，散发着先天极品灵宝的气息。
　　“这，从何而来。”柳沐青有些惊讶，惊讶叶离为什么会有如此的宝物。
　　叶离眨了眨眼睛，真诚道，“我专门收来送给师尊你的，喜欢吗？”
　　他当时见到这玉簪的第一眼，就觉得它适合仙风道骨，清雅淡然的柳沐青，合适的不行，所以才会从凤凰族手里收下。
　　柳沐青嘴角微微扬起，拿起那玉簪，“多谢，我很喜欢，阿离你费心了。”
　　“师尊你喜欢就好～”
　　门外，剑尘抱着红叶剑，听着两人的对话，默默的继续去外面找了个地方练剑，却是动作间不自觉的狠厉了几分，连他自己也没察觉。


第159章 炽天使之主
　　鹤归星.
　　叶离同大长老发了信报,起身洗漱，顺便换了身衣服，不是古风的长袍,而是现代化的棕色大衣。
　　他需要回北星域一趟,原因很简单，联合议会管理局的局长,邀请他参加一场商务会议。
　　但到底是为了什么，叶离一眼便能看出。
　　究其根本,是因为炽天使在药剂方面的垄断。
　　叶离不在的这段时间,缇亚娜和维纳斯他们没有停下扩张的脚步,不断的放大市场,天使药剂已经在整个北星域知名。
　　北星域说起来，一共也就那么几家药剂公司,因为这个项目完全是个黑洞,上百亿的资金进去，可能都掀不起浪花。
　　原本北星域的精神力药剂一般都只对第一阶层或者第二阶层有着效果，价格昂贵，效果甚微。
　　炽天使药剂的出现打破了市场,价格虽然同样昂贵,但确确实实有着效果，哪怕是第四,第五阶层的人饮用后,也能明显感知到天赋和精神力的增强。
　　这是能让人疯狂的产品，背后炽天使所掌控的市场份额,完全把其余几家公司摁在地上踩。
　　很快，炽天使的飞船来到了鹤归星外，带起的风流吹在叶离身上,衣摆被随之吹动。
　　一边的柳沐青温和看着他，“既然已经到达合道，我也不多叮嘱了，有什么事便联系我。”
　　叶离笑着点头，而后看向了剑尘，“师兄，保重。”
　　剑尘抱着手，面色冷淡，“嗯。”
　　同两人道别完，叶离才登上星舰，离开鹤归星进行着超光速飞行，目标是北星域，亚罗特帝国，克洛洛星系。
　　亚罗特帝国在近期也发生了翻天覆地的变化，在叶离的授意下，炽天使同伊洛贝莎展开了深度合作，简单来说，炽天使出钱，帝国出兵，三个月锤爆了周边的一个小星系帝国。
　　那帝国目前已经纳入亚罗特帝国星域，亚罗特帝国所也将原本的星系改名为克洛洛，寓意首都星系。
　　来到克洛洛星系，帝国主星时正是黄昏，星舰缓缓停靠，舱门打开，叶离便见到了下方的众多人影。
　　亚瑟，布莱尔，俞景，万蛇，一个不少，都在等待着炽天使之主的回归。
　　除此之外，还有一列军队，莱恩身上穿着黑色军装，肩膀上是代表着帝国第一元帅的勋章。
　　“先生！”
　　最热情还是小布莱尔，叶离一下来，他就走过来迫不及待的与叶离拥抱，脑袋埋在叶离的颈脖间嗅着那魂牵梦绕的淡香。
　　叶离轻笑着揉了揉他的脑袋，“好久不见，布莱尔，辛苦你了，炽天使事物这么多。”
　　目前的炽天使分为两部分，第一部分就是同亚罗特帝国一起发展实体产业的部分，主内，由布莱尔，俞景和亚瑟负责。 
　　主外的便是缇亚娜和维纳斯，是先锋军，帮炽天使开拓其他星系的市场，赚联合币发展其他。
　　布莱尔听着叶离温和的话语，眼眶有些红，天知道他每天有多想叶离，白天在公司冷面处理事物，晚上回了屋子就几乎病态的缩在画室，绘制着叶离的每一个角度。
　　“叶离，陛下有请。”莱恩这时候走了过来，声音平淡，但内心还是有些惊讶于叶离那深不见底的精神力。
　　回想两年前的第一次见面，叶离不过是监察司刚刚展露街头的少年，现在的地位却是无比超然，听说在坎塔斯星系那边，联合议会基本已经被炽天使贿赂收买，完全成了他的一言堂。
　　叶离松开布莱尔，向着莱恩轻笑道，“恭喜，莱恩元帅。”
　　得益于帝国的发展，在他面前的莱恩精神力已经达到了第三阶层，13级，这样的实力已经不弱，并且莱恩的潜力还很大，日后突破第四阶层恐怕也有可能。
　　至于叶离他自己，现在也不过25级，在北星域无数信徒的推动下，他的精神力每时每刻都在增长着，或许只要他睡个十几年起来，精神力就已经到达第六阶层。
　　坐上炽天使的加长专车，叶离一路上都被开了专行道，数量军车保护在叶离身边，这样的待遇除了女王出行，也只有叶离了。
　　女王陛下的行宫在不久前翻新，更大更漂亮。
　　让叶离意外的是，女王陛下这次没有在花园等他，而是亲自来接车，身上穿着洁白简洁的礼服，住着手杖，容貌较之前并不变化，仍然是那么的温和漂亮。
　　叶离走下车，来到伊洛贝莎面前单膝落跪行礼，执起对方的手背落下轻吻。
　　“感谢陛下的迎接。”
　　伊洛贝莎脸上带着笑，迫不及待拍了拍他的肩膀，“走，陪我去喝花茶，今天也别回去，住这吧，太多事情得和你唠唠。”
　　叶离无奈点头，跟着伊洛贝莎去了翻新的花园茶室。
　　其余人都被挡在了外面，甚至连莱恩都被女王陛下示意不准进来，只能抱手守在门口。
　　里面的女仆侍者沏着茶水，叶离拿起一块马卡龙塞进嘴里，听着女王陛下诉说着近来帝国的遇到的事情。
　　值得一提的是，女王陛下把一切都解决了，很不可思议。
　　“能有您的这样的陛下，是臣民的幸运。”叶离端起热乎乎的花茶抿了一口，双腿交叠。
　　伊洛贝莎闻言撇了眼外面的繁星，“我想在我死之前，让帝国出现在宇宙的舞台上。”
　　她作为一国之君主，可谓是无比的完美，将内阁权利把握在手，国民对她的热爱亦是从来没有下跌。
　　“在这之前，我会一直支持着您。”
　　叶离嘴角微微扬起，缓缓落下脑袋，吹了吹花茶。
　　叶离并不是一个爱国者，他会帮助伊洛贝莎，仅仅是因为他和伊洛贝莎有着很好的关系，这不是爱情，是友谊，或者说共识。
　　他们有着共同的野望。
　　说罢，叶离忽然放下茶杯，从空间戒指内拿出了一管淡金色的药剂，推到伊洛贝莎面前。
　　“这是不会上市的天使药剂，是唯一无二的定制版，陛下，它可以帮到您。”
　　叶离继续端起花茶喝着。
　　那管淡金色药剂是他请求师尊用着没有神性的神血，加入了许许多多的东星域珍惜灵植灵果炼制而成，他甚至往里面放了九界树树叶。
　　当时柳沐青问他送给谁，叶离只是笑笑说送给友人。
　　这管药剂没有任何的副作用，普通人喝下，甚至能立地成凝气，天赋直达圣域。
　　伊洛贝莎女王其实也有着不弱于莱恩的精神力，目前是在12级巅峰，也就是第二阶层顶端。
　　其实以她的天赋，如果放下帝国事物专心修炼精神力，或许能比莱恩还厉害，但没办法，作为女王，她要处理的事情实在有些多。
　　伊洛贝莎拿起那药剂，蓝色的瞳孔透过它看向叶离，而后打开盖子直接喝下，舔了舔嘴唇，认真思考一番，在叶离以为她要说什么大事时，伊洛贝莎严肃道，
　　“香草冰淇淋味的。”
　　叶离无奈轻笑，缓缓点头，“其实我们炽天使的药剂还有各种口味，草莓，蓝莓，巧克力，纯牛奶，不过这香草冰淇淋，是特殊的。”
　　天使药剂说起来，其实就是叶离他的血液不断稀释，每稀释一次，味道就要淡一些，于是他们就往里面增加了味道，随机发货。
　　只有未经稀释的神血，才是香草冰淇淋味。
　　花园内的谈话闲情雅致，门外则是冷冰冰一片，莱恩抱手，撇了眼旁边即使等老板也不忘加班加点工作的布莱尔。
　　布莱尔他服用了叶离的至纯神血后，天赋极高，之后又陆陆续续服用了一些天使药剂，精神力只差一步进入第三阶层。
　　很难想象，这个才刚刚成年的少年成就会如此之高，即使是莱恩也不得不感叹叶离慧眼识珠，手段了得，把这人才在身边收的死死的，心甘情愿忠诚于他。
　　半夜时分，叶离从花园出来，嘴里还咬着块马卡龙，拍了拍布莱尔的肩膀，在其抬起头后给他也塞了一块。
　　“走吧。”叶离揉了揉布莱尔的脑袋，向着外面走去。
　　原本伊洛贝莎是邀请他留宿的，但叶离还是拒绝了，要问为什么，当然是因为他要回自己的公寓泡大大的浴池！
　　后方的布莱尔小口吃着粉色的马卡龙，耳垂有些红。
　　是叶先生亲自喂的东西……
　　回公寓的路上，叶离打开车窗给自己点了支烟，对布莱尔道，“今天住我那，明天和我一起去联合议会中央星系。”
　　布莱尔还在不舍手里的半块马卡龙，闻言有些惊讶，而后立刻点头，“是！我一定做好准备。”
　　“你不要做什么，就当陪我出去玩就好了。”叶离有些无奈，伸手揉了揉布莱尔那微卷的黑发，觉得手感好极了。
　　后者还是很激动，吃着马卡龙，感觉心脏都在砰砰跳。
　　回了许久不见的公寓，叶离脱下大衣递给布莱尔挂好，去了一边唤出袖中的小蛇召唤出了万蛇。
　　万蛇的精神力目前处在第二十四级，实力较之前的红莲来说已经是不差，甚至还要更强。
　　叶离抬手，将一柄通体漆黑，散发着淡绿色光芒的细剑递给他。
　　这不是别的，正是青萍剑，叶离觉得它蛮适合万蛇，所以就送给了他。
　　后者接着那剑，舔了舔嘴角，手指在剑身划过，溢出了鲜血。
　　他将流血的指头放进嘴里咬着，了一只手上爬出了一只白鳞蛇将剑吞下，还不忘道，“是把好剑，老板，需要我做什么吗？”
　　“一起□□星域玩玩吧，那里蛮热闹的。”叶离身上穿着掐腰花边衬衣，无所谓的去到酒柜边，给自己随便挑了瓶三百万的红酒。
　　布莱尔给他拿出了酒杯，一共有三个，叶离不紧不慢的将其倒上，才端起杯子。
　　三人的杯子轻轻碰在一起，叶离仰头喝着酒水，喉结滚动着咽下，而后舒服的叹气，解开扣子就去了预热好的浴室泡澡。
　　布莱尔喝完酒脸红红的，去到了一边的沙发上整理财物报表，但满脑子都是叶离的面容根本忘不掉。


第160章 中央星域
　　私人公寓.
　　叶离在被窝里打着哈欠,磨蹭了一会，才去了储物间给自己挑今天的衣服，最后还是拿了百搭的黑色西装礼服。
　　正系着领带,叶离收到了剑尘发来的消息,
　　“你什么时候在我屋子里面放的？”
　　配图是在剑尘房间的桌子上，一张黑金色的联合银行卡熠熠生辉。
　　叶离靠着衣柜,抬手回复，“早晨放的,师尊说你喜欢到处历练,我就担心你钱不够。”
　　“我也是合道。”剑尘冷冰冰的回复,作为合道期,虽然他现在身上确实没多少钱，但如果他要,钱财那不就是挥之即来,怎么可能需要叶离的银行卡。
　　“原来如此，抱歉了师兄，是我考虑不周，下次我给你送点其他的,你喜欢什么？”
　　“无需。”
　　剑尘抬手关掉虚拟屏幕,拿起那黑金色的银行卡，却是忽然发现银行卡下面有着一根漆黑的羽毛正在缓缓消散。
　　“这是什么？”他又拉开灵网,询问叶离。
　　叶离咬着领带系好结,回复道，“是我找来的羽毛,用来标记卡片的。”
　　剑尘闻言看向那卡片，确实在那银行卡片的左上角看见了羽毛图案。
　　这是叶离让手下去联合银行那特制的，标记有黑色羽毛图案的银行卡,是他的私人开户，标记有燃烧六翼翅膀的则是公司专用。
　　两人的聊天结束，叶离去了外面吃早晨，剑尘则是拿着那张卡片，视线落在另一只手的漆黑羽毛上，思索一翻，往里面注入了一些灵气。
　　有了灵气补充，羽毛非常变得完整精致，被剑尘收进了空间戒指。
　　****
　　****
　　叶离压着脑袋上的圆帽，在众多护卫的跟随下进入炽天使的星舰内，布莱尔和万蛇就跟在他身后。
　　随着星舰进入星际航道，叶离坐在窗边摘下帽子，接过布莱尔递过来的纸质文件翻看。
　　虽然时代不断进步，科技迅速发展，但纸质文件却是一直没有被淘汰，按照联合议会商业法，所有的文件都需要以纸质文件为原件保存，不然就不具备法律效应。
　　这些文件是炽天使在药剂市场上的报告，他们占据了90%的市场，炽天使制药的市值也在飞速上升，几乎就是一条直线。
　　不必问什么，问就是市场上没一个能打的。
　　近日原本维纳斯是筹划将炽天使集团进行上市，增添发售10%的分红股票，提高公司的股价，而后借此进军其他产业。
　　这些其他产业都由叶离过目，先是金融方面的产品证券和一些平台，然后是购买售出的球地产和一些其他药物研发。
　　值得一提的是，叶离自己做主在后面的计划加入了炽天使零食这一选项，他自己持股百分百，也没人敢有任何意见。
　　但在炽天使上市前夕，他们被联合议会管理局紧急叫停，对方没有说明原因，只是邀请叶离去参加商务会议，显然是想就炽天使独占的大蛋糕进行分割。
　　不过他们似乎都忽略了一件事，叶离可不是普普通通的商业总裁。
　　北星域中央星域，是真正意义上的科技顶端，无论是哪一方面都发展了极致。
　　舱门缓缓打开，叶离走下星舰，随手拿过布莱尔递过来的帽子戴上，动作优雅。
　　几位身穿西装的下属从不远处走过来，弯腰低头致敬，“叶先生，车已经备好，会议订在晚上九点，请问是先回酒店吗？”
　　他们是炽天使在中央星域的分部下属，刚见到叶离那过分年轻的面容时，这几个小年轻还有些不敢相信，不敢相信这位精致俊秀的青年就是炽天使的幕后掌权人。
　　叶离抬手看了眼表，而后道，“去一趟分公司，将中央星域的报表给我准备好。”
　　“是！”
　　乘上前来接应的豪华悬浮车，叶离一路上看着这宇宙的权利中心。
　　科技发展到极致，人们就会念旧，这里保留甚至新建了许多古时的建筑文化，叶离还见到了著名的维多利亚式建筑风格，让他很想买一栋下来。
　　到了炽天使在这的分公司，他们财大气粗，直接在不久前拍卖会中以着全款2000亿联合币拍下了这栋大楼。
　　这一切都是维纳斯的安排，毕竟这里是整个宇宙的中央星域，北星域行政星球更是房价高到天上，能在这买下一栋大楼的，都是宇宙中排的上号的财阀集团。
　　炽天使在这有着一栋高楼，所带来的地位也不是曾经能相比。
　　进入到公司内，员工们都在处理着有关炽天使之后的产业进展。不过今天他们都额外的有干劲，只因为他们那位神龙见首不见尾的幕后boss要来他们公司，管理层的高管更是早早集合在门口，等待叶离的到来。
　　随着车辆缓缓停下，布莱尔首先下车拉开车门，叶离才缓缓走下来，将管理层的人扫了一眼。
　　“叶先生。”那些高管纷纷弯腰，内心惊讶于叶离的年轻。
　　原本设想中，能将炽天使一手做大到如此规模，近乎垄断一个产业的掌权者，怎么也得是个中年人。
　　谁知叶离如此年轻。
　　不过他虽然年轻，但气势却是仿佛山峰，随意扫了一眼就让他们喘不过气
　　“谁是经理？”叶离微微挑眉，向着他们问道。
　　站在首位的男人向前一步，弯腰恭敬道，“叶先生，资料已经为您准备好了，请您到办公室过目。”
　　叶离轻轻点头，进入了公司内，身后的那些人才纷纷跟了上去。
　　一路上，许多好奇的员工探出脑袋偷看叶离，在见到他如此年轻好看后，整个公司的内部群都爆炸了开来。
　　这里分部经理的办公室在第11层，叶离的总经理位置在第12层，虽然装修好一直没启用，但旁人也不敢忽视，每天都有让人进行打扫。
　　叶离在椅子上轻轻坐下，布莱尔和万蛇站在他的两边。
　　桌上都是经过整理的文件，叶离懒得过目，交给了布莱尔，自己起身站在窗边。
　　“先生，报表有问题，有一笔帐对不上。”布莱尔皱着眉，翻着一份文件，敏锐察觉到了不对劲。
　　叶离闻言转头看向他，眼眸温和，“去解决掉吧，交给你了。”
　　布莱尔一愣，而后意识到是叶离早就知道管理层有问题，所以才会将文件交给他，是在测试他是否能看出来吗？
　　他绝对不会让先生失望的。
　　布莱尔抱着报表弯腰，冷脸走出了办公室。
　　叶离待他走后推开玻璃窗，给自己点了一只烟轻轻抿着，俯视着下方的繁荣城市。
　　他的精神力很强，强到什么地步，仅仅是扫一眼管理层，叶离就发现了一个人的心术不对。
　　对于叛徒，叶离从来不会手软，不过他也是有意培养布莱尔，所以交给了他来处理，是想看看他的手段。
　　吹了一会风，叶离忽然来了兴趣，没有带上万蛇，独自一人来到了咖啡馆，点了一杯抹茶牛奶，配上一些小零食，从口袋里面拿出金边眼镜轻轻戴上，慢慢阅读着最近北星域的大事。
　　“最北边虫族势起，联合议会经过商议，由各大帝国组成的军队和联合议会制度军已经前往征战。”
　　“由炽天使所举办的天使考核迎来了尾声，一共百位少男少女将获得来自炽天使的基金资助。”
　　同时的，炽天使所投资创办的学院也即将完成，地点设立在坎塔斯星系隔壁的利斯特星系。
　　“诺尔帝国宣布正式进入发展阶段，预计在30年内将国内经济翻倍。”
　　一条条的信息扫过，叶离忍不住伸了个懒腰，给杯里加了两块方糖。
　　“你好，请问，能邀请你共享晚餐吗？”
　　一位身穿白色外衣，带着银框眼镜的男人忽然来到叶离身边，似乎是专门抓着叶离放松的时间过来的。
　　叶离闻言撇了他一眼，双腿交叠，缓缓喝了口杯中的抹茶牛奶，笑着道，“抱歉，我还有事，不奉陪。”
　　那男人只是笑了笑，向着叶离递出一张名片。
　　叶离接过看了一眼，上面写着白流星制药研发集团，顾晟。
　　这是个在炽天使集团崛起之前，北星域药剂市场的龙头老大，一度占据80%的份额。
　　只是随着炽天使的知名度越来越大，他们的份额已经只剩下5%，几乎是被炽天使压的半死不活。
　　不过对方集团的主要业务也不是精神力药剂，而是实体医疗器具和抗生素，以及一些专利药物。
　　“叶先生，现在能和我吃顿晚餐吗？”那男人推了推眼镜，面容温和。
　　叶离喝完杯中的牛奶，但却是不安常理出牌，笑着道，
　　“我拒绝。”
　　顾晟完全不理解为什么叶离会拒绝他，他已经将姿态放低，明显是和谈的意思啊。
　　叶离并不在意他的想法，只是将杯子递给服务机器人拿去续杯。
　　“叶先生…”顾晟微微皱眉，“你应该知道这次会议的内容。”
　　“管理局不允许药剂的垄断。”
　　“那又如何？”叶离笑着摘下眼镜，琥珀色的眼眸温和平静，却是带着让人无法忽视的高傲和自信。
　　“炽天使的前进无法阻挡。”
　　“你想要挑战联合议会？！”顾晟听着叶离话中的意思，猛然一惊。
　　“嘘……”
　　叶离将食指放在唇边嘘声。
　　“怎么能说是挑战，你们的无能，炽天使可不会买单。”
　　他说这话时同顾晟对视着，忽然道出了让后者惊讶的话语。
　　“反垄断那是建立在竞争的情况下，可如果你们都无法竞争，何来垄断一说。”
　　“既然正好遇见，我就提前说了吧，顾晟先生，炽天使将会在明天的新闻发布会上，正式宣布收购计划，第一目标，就是您的白流星制药集团。”
　　叶离想要收购白流星集团很简单，就是看上了对方在实体医疗产业的基础，以及他们手上的一些药剂专利。
　　其中一些，例如Omega药剂，白流星体质药剂，都是叶离非常看重的一项。
　　至于怎么收购？
　　当然是拿钱砸。


第161章 会议
　　中央星域.北星域商务行政厅.
　　一位面容严肃的中年人翻看着面前的资料,上面都是北星域在药剂医疗方面，顶尖的集团财阀实际掌权人。
　　一位位的介绍被他迅速翻过，最后停在了叶离这一面。
　　叶离,19岁,出生于亚罗特帝国，克洛洛星系帝国主星,幼稚园毕业于沙罗幼稚园，大学结业于莫斯卡托学院。
　　大学学业中途,被时钟之塔举荐前往坎塔斯高级机甲学院深造,后通过机甲师大赛,创办炽天使制药,正式进入商界，通过发售天使药剂迅速挤入顶尖药剂公司行列。
　　真理之眼教会原因不明,参与其管理层,两边似已达成合作。
　　此人势力神秘隐蔽，精神力等级根据机甲师协会评定，天赋高于常人，或已达到第三阶层13级,且同诺尔帝国新皇西尔斯私交甚好。
　　炽天使集团旗下所掌握的天使药剂效果极高,无备案。
　　所有的信息看完，中年男人,也就是联合议会北星域管理局局长点了只雪茄,缓缓合上资料本，抬起手臂看了眼时间。
　　咖啡馆.
　　叶离起身从顾晟身边走过,捏着圆帽，推开门扇来到下属前来接应的车边。
　　旁边的下属立刻给他拉开车门。
　　临走前，叶离回眸看了眼顾晟,后者也在看着他，眼中还有着对他野心的震惊。
　　“我觉得你的下场不会很好。”
　　这是叶离从他眼中读出的意思。
　　他轻轻一笑，向着顾晟缓缓摇头，坐进了车内，扬长而去。
　　车内，叶离坐在沙发上，拿着一份虚拟资料，是刚刚管理局发给炽天使集团，这次商务会议的参与人员。
　　其一是主办方，联合议会北星域管理局，再之后是一些顶尖的药剂集团。
　　值得注意，联合议会北星域管理局并不是一个个体，之所以叫联合议会，那是因为这整个议会，都是由北星域金字塔上层帝国国家所组合的。
　　他们的意思，一定程度上也就是那些国家的意思。
　　其实在今天在星舰上，叶离就收到了诺尔帝国西尔斯的信报，有关于联合议会这次商务会议的目的。
　　他们的目的很简单，那就是强制收购市面所有私有制药企业的部分股份。因为诺尔帝国也是联合议会金字塔上层之一，所以内部的会议内容，西尔斯完完全全的告诉了叶离。
　　北星域正在打仗，和边缘星系不断进犯的虫族。
　　叶离看的那些新闻中，联合议会出兵其实已经是很早以前，早在叶离还在莫斯卡托学院时，北星域就已经和虫族产生了大冲突，只不过联合议会一直没公布。
　　到了现在，这冲突波及越来越多的星系星球，实在无法隐瞒，联合议会才在近日出台声明，为的就是让民众安心。
　　战争是最烧钱的，机甲的制造维修保养，士兵的餐食药品，能源的不断消耗，每一个都是一笔巨款，其中药品更是占大头。
　　这次虫族的攻势迅猛庞大，北星域十三个方位都遭到了他们的袭击，过于臃肿的战线让联合议会旗下的制药厂产能已经不够，开始不断向其他企业下达订单。
　　这次的商务会议，其实就是联合议会想要以着各国的力量，强行入股这些顶尖的制药公司，好降低军队在药品方面的开销。
　　叶离的炽天使一直做的是精神力药剂生意，但也收到了这次是会议邀请，是因为他们的药剂被联合议会的军部看上了，就顺便把叶离叫来了。
　　在联合议会这般的庞然大物之下，叶离的炽天使异常渺小，或许他们觉得，叶离会在如此的力量面前服软，然后乖乖交上股份。
　　晚上8.58分，炽天使的车辆缓缓停在了行政大楼前，下属替叶离拉开门后，立刻有几位管理局的人上前弯腰，
　　“叶先生，里面请。”
　　叶离身上穿着合身的西装礼服，闻言笑着点头，“带路吧。”
　　他身后下来的布莱尔拿着公文包，万蛇袖口内的小蛇异常谨慎，跟在叶离身后走进行政大楼。
　　路上没有人，因为叶离是来的最晚的一个，其余公司的掌权人几乎都是提前半小时来到这，只有叶离他是掐着点，走进下属打开的大门。
　　会议室内打着灯，窗帘严丝合缝，坐在首位的是管理局局长，之下分别是北星域顶尖的药剂集团掌权人。
　　赛尼拉制药，百幕制药，七彩云制药，黑陨石制药，布谷鸟制药，白流星制药等等等等。
　　算上叶离，一共十一位集团，十一个集团掌权人。
　　他是临时被决定邀请，所有才会多了一人。
　　众人的视线落在叶离身上，后者却只是笑着弯腰道，“抱歉各位，我来晚了。”
　　他说罢，在给自己留的下末位置落座，身边就是顾晟。
　　管理局局长的面色似乎不太好，因为叶离的的迟到，他们白白等了那么久，期间众人一句话没说，根本就是无声的折磨。
　　其余几位掌权人也都是呼风唤雨的大人物，见到叶离的这番行为微微皱眉，但最后还是没说什么，因为他们现在的敌人统一。
　　要让在座的精明生意人让利，纵然是联合议会也需要费一翻心思。
　　局长让人给叶离他们每人发了一份资料，上面是联合议会对他们的统计，以及若是让联合议会入股，他们的猜想利益的提升。
　　但这些都是虚的，表面股份罢了，众人最后看向了局长，等他的报价。
　　“作为这次的发起人，我们联合议会不打算刻意压价，所以，每1%股，500亿，我们预计，在每位手里获得贵集团的10%。”
　　管理局局长的声音落下，除了叶离外，其余人都陷入了沉思，继尔翻看着手中的资料。
　　联合议会的诚意很足，每1%股，500亿，10%股便是5000亿联合币，这是个让人难以拒绝的数字。
　　“目前联合议会和虫族的战局紧张，各位，为了北星域的未来，希望你们能为这宇宙，出一份力。”
　　局长面容肃穆，说出来的话感人肺腑，但在场没一个人相信，毕竟只是走个过场。
　　这次的入股合同，签了，双方都有利有弊端，但不签，对于叶离他们，只有弊。
　　大约整整半个时辰，叶离坐在软塌塌的椅子上，看着这些掌权人不断的打着电话，同其余股东董事商议争论。
　　但叶离不需要，他自己全股掌握炽天使集团，原本他还想给缇亚娜，维纳斯，或者伯恩几人一些股份，但三人毫不犹豫的拒绝，一股都不要。
　　在神血的作用下，他们是绝对的敬仰叶离，只想为着叶离付出一切，平时叶离随口夸夸缇亚娜他们，都能让他们一整天开心。
　　随着时间流逝，北星域最顶尖的私人制药公司，塞尼拉制药的掌权者，同意了联合议会的方案，签署了合同后闭眼靠着背椅，揉着眉心。
　　“感谢您的理解。”局长起身，向着那位掌权人道谢。
　　后者只是笑了笑，似乎开心也似乎不开心。
　　说到底，他们这些私人的企业，比起联合议会这样的庞大机器来说还是太过渺小，以至于在这样的情况下只能选择接受合同。
　　如果不接受，之后那个集团的制药将会面临许多的困难，例如专利无法申请，无法通过审查批准，更无法获得发售权。
　　只要稍微的制裁，就够这些集团伤筋动骨。
　　越来越多的人签署了合同，顾晟同样如此，签完之后，他看向了还在喝茶吃小零食的叶离。
　　“叶先生，请问您考虑的如何，10%的股份，我想不会影响到您在炽天使集团的话语权，并且，我们联合议会也不会干涉你们的任何内部决策。”
　　管理局局长声音双手合拳，微微皱着眉。
　　炽天使在药剂市场这方面，完全是毫无对手，若是联合议会能进入到炽天使高层，他们也就有了优先权，可以优先购置药剂用于军队，并且还能适当降低价格。
　　从长远的角度讲，联合议会是绝对不亏的。
　　叶离闻言抬起脑袋，琥珀色的眼眸温和，“抱歉，我代表炽天使集团拒绝联合议会的提议。”
　　管理局局长眉头皱的更深了，已经签署完初步合同的众人也都不可思议的看着他，内心纷纷觉得这位叶离太过年轻，居然连这样的局势都看不清。
　　如果拒绝，炽天使的生意绝对会一跌再跌。届时所造成的损失，可不是10%的股份能解决的。
　　“叶先生，你确定吗？”局长牢牢的看着叶离。
　　但叶离没管他们的眼神，只是吹了吹了杯中红茶，“很抱歉，我们集团还未上市，暂不接受任何的投资和入股。”
　　“我们有最专业的顾问，可以帮助贵公司的迅速上市。”局长迅速的接下这个借口，开出了条件，只要炽天使接受入股，就能迅速上市。
　　但相对的，这也是威胁，如果叶离不接受，那么炽天使也就别想上市。
　　但这正落叶离下怀，他放下杯子，手上戴着黑色的手套，轻轻摘下自己的金丝边眼镜放在手边。
　　“再次抱歉，我已经放弃了让炽天使上市，比起多人的董事会，我更喜欢自己的一言堂。”
　　他说着这话时眼神带笑，却是有着让人无法理解的自信。
　　顾晟忍不住的想，是什么给了叶离自信，觉得自己能硬抗联合议会的打压。
　　“既然如此…那么非常遗憾，我们不能和贵集团达成共赢。”管理局局长最后叹了口气，放弃了劝说叶离。
　　反正只要后续打压一下，叶离就该不得不上市抛售股份，届时联合议会再入场也不迟。


第162章 来自亚特兰蒂斯的信
　　会议室.
　　“既然会议已经结束,那么各位，我还有事，先告辞了。”
　　叶离缓缓的站起身,拿上自己的眼镜放到胸前的口袋内,门口的工作人员就立刻给他拉开门，低着头。
　　叶离不在乎身后一众的视线,抬脚离开会议室，皮鞋落在瓷砖上的声音清脆利落,没有丝毫的后悔。
　　他之所以这么自信,是源自他自己的实力,位于东星域顶端的实力可以让叶离无所畏惧,哪怕对手是联合议会。
　　布莱尔和万蛇上前，前者担心的询问结果,得知叶离拒绝后一愣,接着笑了笑，“不愧是先生您。”
　　上了车，叶离捏着下巴看了眼美食城的位置，直接让司机去了那。
　　来到中央星域,不尝尝这的美食岂不是白来。
　　吃吃喝喝一晚上,叶离才坐上星舰，顺手带了些这边的特色打算送回去给叶音他们。
　　路途上,叶离调出虚拟屏幕,看着炽天使金融部的部长，在新闻发布会上正式宣布收购计划,目标是已经上市的白流星制药医疗集团。
　　这在民众看来或许没什么，但在商业场上，不亚于是一场空间风暴,炽天使这样的新生集团，靠着药剂发家，现在却是直接将目标对准了老牌集团白流星。
　　后者可是已经传承了两百年的药剂公司，在实体医疗方面有着极大的市场份额。
　　叶离几乎可以猜到，现在那些掌权人，还有那位局长的震惊脸色。
　　要想收购白流星，需要庞大的资金流，即使是炽天使也需要掏空现在的现金储备，但叶离从一开始就不打算用自己的钱。
　　星舰缓缓停在了北星域第三商务行政区。
　　中央星际银行就设立在此。
　　中央星际银行，和联合银行不同，前者不受联合议会影响约束，虽然影响力也没有后者那么大，但却是独立自主。
　　叶离到达港口后，一人已经等待在了那里，身上穿着得体的礼服，住着手杖，面容年轻俊朗，看上去像是个普通人，但他却是有着第四阶层的精神力。
　　这人名为艾伦，是中央星际银行的行长，也是他在炽天使决定收购白流星时，主动提出贷款出资给炽天使。
　　叶离同他一起去了一家酒店，艾伦在包厢内，将双份的合同交给叶离，
　　是一笔天文数字的贷款，足够炽天使拿下白流星。
　　只是让叶离惊讶的是，这两份合同上，标注的利息都少的可怜，远远低于标准线，几乎是压在了底线上，并且还不需要炽天使抵押生意或者财产。
　　这是很奇怪的事，如此大规模的贷款，银行方面不可能会给这么高的让利，毕竟开张一次，就够他们吃十年了。
　　叶离看向了艾伦，却是见对方欲言又止，于是笑了笑，“是有什么附加条件吗？艾伦行长。”
　　后者犹豫了一下，道，“我想要叶先生你们集团内部那，名为终焉天使的药剂，借此突破第五阶层。”
　　这倒是让叶离有着惊讶，而后在艾伦身上感知了一番，发现了在艾伦体内潜藏的神血。
　　原来如此，是艾伦早早就服用了炽天使发售的药剂，以至于对其一直念念不忘，毕竟那种天赋与实力的提升，根本没有人能抵挡的住。
　　“其实，在贵集团发布天使药剂前，我感染了虫族的腐蚀病毒，精神力不断下跌，生命垂危。”
　　“我的父母慌张的不行，最后不知道从哪拿到了天使药剂，一开始我并不情愿，但在服用后，那支药剂治好了我，还让我精神力更进一步。”
　　“所以，请容许我感谢您，叶离先生。”
　　艾伦忽然站起身，向着叶离鞠躬弯腰。
　　他在快死的时候，被这只药剂所救，神血埋藏在他的体内，让他不知不觉被其影响，早就想认识一下叶离，不久前得知了炽天使计划时，他才赶忙的第一个毛遂自荐。
　　虽然这笔贷款可能会短期影响到股东董事的利益，但那又如何，艾伦相信，以着叶离的实力，这笔款项绝对不会亏本，甚至还能建立起中央星际银行和炽天使的友好关系。
　　叶离一时间没说话，双腿交叠靠着背椅，笑着道，“坐下吧。”
　　艾伦闻言才缓缓坐下，拿过旁边昂贵的红酒打开，替叶离缓缓倒上。
　　叶离看着他的动作，内心其实有些惊讶，他没想到自己的神血效果能这么好。
　　但随后他思索了一下，了然了是为什么。
　　在叶离的精神力提升后，那些潜藏在信徒体内的神血也会相应变强。举个例子，叶离的精神力如果还在第三阶层，那么第四阶层的强者服用了他的血液，神血其实很难造成什么影响，只能以着缓慢的速度影响那人。
　　但叶离如果达到了第五阶层，那么原先处于弱势的神血也会随着变强，影响信徒的速度也就越快，让后者完全不知不觉的陷入对他的信仰之中。
　　现在艾伦就是这样的情况，他对叶离虽然还谈不上狂热，但已经从内心有了敬仰和一抹崇拜，无条件的相信叶离所说的话。
　　即使叶离欺骗了他，艾伦也会自己在事后给叶离找理由，例如叶离是身不由己等等等等，下次接着相信叶离。
　　神血的作用便是如此的恐怖，在带来强大的实力的同时，服用者需要付出相对等的信仰。
　　等价交换，这是世界不变的原则，虽然叶离是邪神，要的有些多。
　　如果信徒背叛叶离，神血会瞬间爆炸，导致他们精神力崩塌。
　　叶离抬手，接过艾伦递过来的红酒杯，同后者轻轻碰杯后，仰头喝下鲜红的酒水，抿了抿嘴唇。
　　他露出一个笑容，在霓虹的灯光下，让艾伦侧目，“签署合同吧，艾伦先生，我相信这会是一次共赢的合作。”
　　艾伦连忙点头，将纸质和虚拟合同都签上了名字盖章。
　　之后叶离给自己点了只烟，琥珀色的眼眸平静温和，但却是在不断的计划炽天使之后的发展。
　　东星域动荡，炽天使这次收购白流星后，便可以寻找机会入场，那边的联合议会已经焦头烂额，也根本没时间管外资的入场。
　　一顿晚餐结束，艾伦亲自将叶离送到车边，但后者却是忽然从口袋内拿出了未经任何稀释，一共10毫升的神血，递到艾伦面前。
　　金色在黑暗中散发着光芒，带着让艾伦无法抵挡的诱惑，精神力都在欢呼着。
　　“收下吧，艾伦先生。”叶离琥珀色眼眸微眯，金色的流光一闪而过。
　　待艾伦接过药剂，叶离才笑了笑，坐进车内，缓缓的消失在艾伦视线中。
　　后者握着那药剂，有些兴奋，内心忍不住的想，“不愧是叶离先生，居然已经料到了我的想法。”
　　在他看来，是叶离早就预料到了一切，甚至连药剂都准备好了。
　　远在车内的叶离并不知道他在想什么，随便撇了一眼空间戒指内神血的储备，还有九只，他决定把这些都拿去给万蛇他们当做小奖励，不然里面的神性就要开始流失了。
　　****
　　****
　　利斯特星系.
　　炽天使学院，这是由炽天使为第一股东，出资建立的学院，目前已经招募了近百位教授老师，第一批学生共有2000人，都是在炽天使考核中的佼佼者。
　　他们虽然比不上最顶尖都天才，但以后也绝对是中坚力量。
　　叶离的目的，就是将炽天使学院打造成培养精英天才的学院。
　　今天是学院的开幕式，叶离作为学院投资人，在校长讲完话后，走上礼堂的演讲台。
　　台下是满满当当的学生，他们看向叶离的眼神中都有着崇拜和感激，只因为叶离所招募的这2000人中，大多都是贫困星系的学生。
　　炽天使只看天赋，只要你的天赋好，炽天使所给的补助也越多。
　　相比起那些高等学院动则成千上万的学费，炽天使可谓是无比亲民。
　　叶离在讲台上宣读完了开院致辞，便邀请了一些学院的赞助商上台一起剪彩。
　　没有人知道，这所学院，将会是记入史册的传奇学院。
　　忙碌了一天，叶离站在公园的雪地中哈了口气，走进学院的实战区，看着一些学员操纵着机甲互相对练，倒是看出了几个好苗子。
　　那些学员也看到了叶离的到来，一个个更加起劲了起来，恨不得让叶离的目光一直落在他们身上。
　　叶离负手思索一下，对着旁边的院长道，“过三个月后举行新生机甲考核，优胜者，可以获得天使药剂和现金奖励，然后把前五的名单交给我。”
　　“另外，也同时举办其余学科的考核，奖励一致。”
　　院长轻轻点头，“没问题先生。”
　　叶离满意的笑了笑，转身离开交战区。
　　回了他的办公室，叶离喝了咖啡，往里面加着糖，却是忽然收到了伊洛贝莎的特快信。
　　“阿离，重要事情，亚罗特帝国的北边星域出现了虫族，原本我准备出兵讨伐，但却是发生了一些意外，详情你回来细谈。”
　　女王陛下的情况却是有些着急，这也让叶离疑惑，是什么意外让女王陛下这般着急。
　　喝完了最后一点咖啡，叶离便点了只烟，起身让人安排星舰。
　　第二日，他早早的抵达亚罗特帝国女王行宫，来到了伊洛贝莎的书房，敲门得到准许后进入。
　　在书房内，伊洛贝莎皱着眉，立刻将一份文件递给叶离。
　　叶离在椅子上坐下，将那份文件慢慢翻过。
　　北边星系出现虫族踪迹是在一个月之前，数量不多，实力不强，伊洛贝莎便准备组建舰队前去消灭。
　　但就在半个月前，那片的虫族全部死光了，渣都不剩，一封书信也同时传到了伊洛贝莎这。
　　叶离微微皱眉，翻到下一页，拿出夹在里面的书信。
　　“致亚罗特的至高女王，我们是亚特兰蒂斯帝国，此次发信，是向您问好，我们没有恶意，只是希望能与你们建立合作关系，交流技术发展。”
　　叶离看向了伊洛贝莎，后者也看着他，将一盘马卡龙递到叶离面前，试图收买面前的小邪神。
　　“他们的侍者三天后就要来，阿离你陪我一起。”
　　面对一个陌生的帝国，伊洛贝莎很谨慎，毕竟若是对方强他们太多，一个不慎就可能万劫不复。
　　叶离虽然年轻，但稳重异常，还腹黑，带上他，伊洛贝莎觉得自己会安心些许。
　　叶离眨了眨眼睛，拿起一块粉红色的马卡龙咬下一块，算是女王陛下收买成功了。
　　只是亚特兰蒂斯的名字，让叶离始终有股奇怪的感觉。
　　他吃着甜品，喝着花茶，忽然有个名字一闪而过，好像是他在很早前收的信徒。
　　叫什么来着？


第163章 七魔宗，妖族，联合议会
　　炽天使总部.
　　诺大集团的总部设立在亚罗特帝都的中心商区。
　　叶离缓缓停下车,下车去到副驾驶帮叶音打开车门，将钥匙交给了下属，牵着叶音的手进到公司内。
　　他今天答应了带叶音去游乐场,只不过在去之前,他需要亲自去签署有关的收购文件。
　　一路上，员工们纷纷好奇探头打量着自家董事长家的妹妹,一些桌位上有小零食棒棒糖的连忙给她送去。
　　叶离拿着一份文件过目，不知不觉旁边的叶音手里就有了许多棒棒糖。
　　她仰着脑袋看向叶离,“哥哥,那些大姐姐大哥哥好像很喜欢你。”
　　叶离闻言轻笑一声,揉了揉叶音的脑袋。
　　能不喜欢吗,炽天使给的工资可是同阶级公司的1.5倍，业界良心公司不是个噱头。
　　进了办公室后,叶离把叶音抱到他的椅子上,自己拿调出了财务报表一份份扫过。
　　很快，布莱尔带着收购方案敲响门，得到叶离准许后推门而入，却是在见到椅子上吃着饼干的叶音有些懵。
　　“我妹妹,叶音。”叶离拍了拍他的肩膀,笑着解释了一句。
　　布莱尔顿时反应过来，而后将收购计划表递给叶离,自己则是眨了眨眼睛,一不小心同叶音对上了视线。
　　忽然，穿着碎花裙子的小叶音跳下椅子,悄悄跑到布莱尔身边拉了拉他的袖子。
　　叶离正在边看收购表边泡咖啡，于是布莱尔就小心翼翼的弯下腰，
　　“大哥哥,你是不是喜欢我哥哥？”叶音捂着嘴，小声的问道。
　　布莱尔一愣，接着耳垂有些红，连忙摇头，“怎么可能…”
　　叶音捏着下巴，疑惑思索着，“可是你刚刚看我哥哥的眼神好奇怪呀。”
　　布莱尔连忙揉了揉叶音的脑袋，从口袋里面拿出一包巧克力，转移话题，“这个就别聊了，吃块巧克力吧。”
　　叶音拿着那巧克力倒是很快把刚刚的事情给忘记，但却是忽然小声道，“如果你要追哥哥的话，一定要学会做甜品哦，哥哥他最喜欢甜品了，唔，我也最喜欢了。”
　　布莱尔这回瞬间把这件事记下了，待叶音回到椅子那后严肃的思考起来，要不要给自己报个甜品培训班。
　　“方案很好，这次的事情就交给你们几个了，拿去吧。”叶离那边已经用着笔签好文件，端起咖啡抿了一口。
　　布莱尔连忙回过神，拿过桌面上合同，接着去找俞景一起执行叶离下发的任务。
　　之后叶离就带着叶音去游乐场玩了一整天，回到家中休息了一天，又乘坐星舰赶往东星域。
　　之所以回来，是因为最近的妖族和人族的战争，七魔宗显然是被打了一个措手不及，原本应该是他们出场扰乱局势，结果现在却是妖族先出手，导致了七魔宗的处境有些尴尬。
　　现在的七魔宗，需要真正的宗主。
　　所以叶离来了。
　　已经晋升合道中期的他已经远超最强圣子秦洛止，在大长老和太上回去将一切告诉了所有人后，唐若夕第一个选择站队叶离。
　　他也是最现实，知道自己争不过叶离，就第一个站出来表忠心想给之后谋求个好职位。
　　只是现在其余人还没站位，显然是需要叶离他本人亲自出现。
　　行至中途，叶离在鹤归星停下，而后跳下飞船，扇动背后漆黑的翅膀，飞到了庭院中落下，轻轻踩在一地的桃花，随便从树枝那摘了一片尝了尝。
　　没什么味道，但味道不错。
　　“阿离？”柳沐青疑惑的声音从书房传来，他从里面缓缓走出，见到叶离后眼神顿时温和下来，
　　“北星域那边还好吗？”他想着叶离需要的话，自己就去帮忙什么的。
　　但叶离摇了摇脑袋，“不用师尊你出手，我自己能解决的。”
　　在叶离看来，柳沐青仙风道骨，这样干净纯洁的师尊怎么可以落入金钱的凡俗和那些勾心斗角中呢。
　　他在柳沐青这吃了一顿简单的午餐，是柳沐青自己闲来无事，学着做的面条，虽然清淡，但叶离吃的意外满足，毕竟这可是师尊第一次做面条，怎么样他都觉得好吃。
　　剑尘在中途也练剑回来，陪着他们一起吃午餐。
　　餐桌上，剑尘眉眼平淡，他已经从柳沐青那知道了叶离那复杂曲折，但又确确实实的身份。
　　不过既然是自家师弟，他便不会袖手旁观，所以这次的宗主继任选举，他主动说要陪着叶离一起。
　　“也好，阿尘你陪着小离一起，我也能放心不少。”柳沐青赞同的点头，分别夹了一块肉丸狮子头给两人。
　　叶离眨了眨眼睛，而后露出一个笑容，“那就多谢师兄了。”
　　后者冷淡应声，端起碗喝着汤。
　　吃完了清淡的面条，叶离和剑尘启程，柳沐青在下方看着两人失去了踪影，才转身去洗碗擦桌。
　　沧海星系.
　　这里已经完全属于七魔宗的管辖领域，而在主星球，七魔宗的全部长老和圣子汇聚一堂，几位太上也纷纷出关，就是为了这次的宗主继任。
　　大长老推荐了叶离，目前没人反驳，不过具体还要等叶离到场后的情况。
　　星舰缓缓在星球外停靠，叶离身上穿着浅色的大衣，在剑尘惊讶的目光下，一对大大的漆黑羽翼从他的背后伸展而出。
　　几片羽毛从空中缓缓散落，叶离眨了眨眼睛，向剑尘解释道，
　　“家传秘法。”
　　剑尘也不知道信不信，轻轻点头，召唤出了红叶剑，御剑飞行，同叶离一起向着下方的魔宗圣殿而去。
　　叶离煽动着翅膀，优雅平稳的落在圣殿大门前，背光照在他身上，合道中期的威压释放而出，让圣殿内众人都感觉到了略微的窒息。
　　谁也想不到，修为最弱的叶离仅仅是进入了一次秘境，回来后便已经是合道，并且还斩了传说中的半圣魔族，获得了天道功德。
　　原本有人不信，但现在那些质疑被通通粉碎，叶离身上的威压已经说明了一切，即使是合道巅峰的太上长老，面色也带着肃穆。
　　即使是他，也不确定自己能不能打的过叶离。
　　叶离缓缓落在地面，短靴声音清脆，背后的翅膀扇了扇，缓缓回到他的体内。
　　“抱歉，来晚了。”叶离笑着道歉，抬脚走向了圣殿内的会议桌，直直的走向那已经许久没有人落座的宗主之位。
　　叶离还没落座，锁链的声音从四面八方响起，穿心锁缓缓缠绕在椅子的靠背上，代表着叶离对宗主之位的势在必得。
　　剑尘跟在叶离身边，随着叶离的落座后，魔气从四面八方涌现，汇入到穿心锁之内，让其的颜色愈发深邃。
　　叶离坐在高位椅子上，双腿交叠，十指相抵，“感谢大长老的推荐，关于宗主一事，请问还有人有意见吗？”
　　回应他的是一片寂静无声，过了一会，秦洛止第一个出声道，
　　“无意义。”
　　“我也是。”
　　唐若夕连忙跟上，之后的几位圣子也纷纷没有一间，几乎都认同了叶离宗主之位。
　　毕竟在场的圣子加起来，可能都没叶离厉害。
　　圣子没有意见，太上长老他们自然也不再犹豫，自此，七魔宗空缺甚久的宗主之位，终于有人继位。
　　“宗主之位已定，圣子之位废除，叶宗主，分配职位吧。”
　　秦洛止面色平静，并不在意宗主之位的失去，或者说，她其实一开始就不在意这宗主之位。
　　唐若夕捧着脸，向着叶离讨好的笑了笑，抛媚眼想要个好职位。
　　叶离闭眼思索了一下，琥珀色的眼眸再次睁开时，带着笑意。
　　“即日起，唐若夕为七魔宗情报堂主事长老。”
　　“秦洛止，为七魔宗杀伐堂主事长老。”
　　一件件的职位被叶离分配，有的管钱，有的管功法，有的负责收弟子，许多职位是曾经七魔宗没有的，还需要他解释了一番，众人才了然。
　　叶离早将这些圣子所擅长调查的一清二楚，给每个人分配的，都是他们内心有意，并且适合他们的职位。
　　叶离同时还把长老们重新调配，放到适合的位置。
　　而后，他面色肃穆，以着宗主的身份下令，三月止内，拿下沧海星系隔壁的绝木星系。
　　众人起身，向着叶离拱手弯腰，“我等领宗主之令！”
　　叶离从口袋内拿出烟盒，倒出一只轻轻点上，“散吧，各自做好自己的事。”
　　“是！”
　　众人应声后各自离开，圣殿便缓缓安静了下来，只有叶离抿着的香烟在燃烧。
　　只是忽然，剑尘弯腰拿下那支烟，皱眉道，“虽然师尊不在，但你也不能染上此物。”
　　显然，在剑尘这样的仙人眼里，香烟烈酒这等物品完全就是禁物。
　　叶离仰头看向他，接着忍不住笑出声，“知道了师兄，我以后都不抽了。”
　　剑尘这才收回他那谴责的视线。
　　解决完了七魔宗，接下来便是炽天使的入场，叶离亲自去了一趟龙族，用的是柳尊者的名号。
　　龙族大长老一听，连忙设宴迎接他。
　　叶离坐在龙族精致的晚宴桌边，夹了只嫩章鱼沾了沾龙族特有的酱料，一口咬下，鼓着嘴巴满意眯眼。
　　不愧是龙族，海鲜还是他们处理的好吃。
　　当然，叶离没忘自己来的目的，他在宴会后和龙族大长老，以及之后赶来的凤族，麒麟族大长老在密室洽谈，最后商议出了对大家都有利的合同，签字盖章，起天道誓言。
　　首先合同的内容很简单，三大妖族从一方小世界才回到这里，他们对这方东星域并不熟悉，融入需要时间，无论是社会的重建还是其他。
　　而炽天使可以推动这些，在炽天使的帮助下，他们可以迅速吸收东星域的科技和情报，并且建立起属于自己的妖族科技。
　　那方曾经分割的世界还在不断的融合进来，根据叶离估计猜测，融入到东星域扩张后，三族的地盘至少有三个星系大小，正好够三族平分，作为他们的本部星系。
　　炽天使则是会帮助他们迅速建立属于自己的科技，与东星域联合议会抗衡，七魔宗，选择了隐蔽站位妖族。
　　待战争开始，三大妖族会以着势不可挡的力量横扫，占领大片的星系，七魔宗也会与之合作，分点星系。
　　但之后的发展没那么简单。
　　叶离是个有远见的生意人，他知道战争不可能一直持续下去，妖族，七魔宗，和东星域联合议会迟早达成和平。
　　时代的车轮总是会滚向统一。
　　叶离可以预见以后的世界，作为车轮的幕后推手，他想亲自推动建立一个，灵修，魔修，妖族共存的东星域。
　　联合议会到最后，肯定会接受魔修和妖族，以求和平，叶离的势力便可以毫无阻碍的进入高层。
　　如果将东星域联合议会比做闭合的权利大厅，即使是叶离这样的顶尖强者，孤身一人也无法获得他人的支持，领导掌管东星域。
　　而三大妖族，七魔宗，以及这波及整个星域的战争，就是打开联合议会高层的钥匙。
　　只要给叶离一个口子，他就能无限放大，他有自信，夺得那至高的，星域掌管权。
　　届时，他才是东星域战争的真正赢家。


第164章 编号03
　　夜幕之下,曾经的仙魔战场在不断的与东星域融合，大陆缓缓从虚空出现，自成一片星系。
　　只是在所有人没见到的地方,一缕红色的血气缓缓的从这融合后的大陆飘出,一路远离了这里，不知道到前往到了何方。
　　祖龙坟墓内.
　　叶离顶着自己银色的龙角,轻轻推开厚重的门扇，然后缓缓合上。
　　里面漆黑一片,叶离眨了眨眼睛,试探性的喊道,“祖龙前辈,您在吗？”
　　“不在。”祖龙闷闷的声音响起。
　　叶离无奈笑了笑，抬手打了一个响指,坟墓内的烛火纷纷亮起,身子有些虚幻的祖龙坐在自己的龙首雕像上，拿着一壶酒，凶巴巴的看着叶离。
　　“怎么现在才来？”
　　叶离知晓他是生气了，毕竟祖龙将造化玉碟都给了他,自己却是这么久才过来道谢,于情于理都有些说不过去。
　　他拱手弯腰，“抱歉,祖龙前辈,是晚辈疏忽。”
　　祖龙不满的看着他，而后拿起一边的杯子到了些酒递给他,
　　“陪我一起，喝！”
　　叶离笑着点头，跳上龙首在祖龙身边坐下,接过酒杯一饮而尽，而后捂嘴舒了口气。
　　“好酒，就是有点呛。”
　　祖龙眨了眨眼睛，倒是没想到叶离这么豪迈。
　　“祖龙前辈，多谢你的相助，晚辈之所以现在才来，所为的是一件事。”叶离拿下手，说起了正事。
　　祖龙疑惑偏头，“何事？”
　　“前辈现在仅剩一魂留存于世界，若是没有意外，万载之后便会消散，但龙族不能没有前辈你，所以我查询了一下古籍，以着造化玉碟，自创了复生之法，可助前辈您重回世间。”
　　祖龙手中的酒杯跌落到地面，他不可思议的看着叶离，“此话当真。”
　　叶离点点头，“晚辈从不说谎。”
　　祖龙的呼吸有瞬间暂停，接着忍不住爆发出爽朗的笑声，一把抱住叶离摁在怀里，
　　“哈哈哈哈，不愧是我的晚辈，果然没白疼你。”
　　叶离无奈轻笑，“只是现在我还需要一段时间炼化造化玉碟，前辈你可先行准备好，届时这坟墓之下的龙玉，会用于塑造您的龙体。”
　　祖龙松开叶离，看着叶离那张清雅漂亮的脸，越看越满意，觉得自家龙崽真是又可爱又聪明，凤族和麒麟族的老家伙肯定会羡慕死，
　　“好，我都听你的，”
　　他说着，没忍住揉了揉叶离的脑袋，眼神温和，深蓝色的鳞片覆盖在他的脸颊边。
　　造化玉碟的预言没有出错，龙族的命运真的因为一个后辈而改变了。
　　“崽，你可知道密阁？”祖龙轻轻在叶离的龙角上点了点。
　　叶离眨巴了下眼，点头，“当然，晚辈从那拿到了灵宝穿心锁。”
　　祖龙笑了笑，缓缓抬手，手中的灵气汇聚，一颗混沌不清的珠子出现在他的手中，里面的灵气驳杂，即使是黑色也不存在，宛如混沌初开。
　　“这是混沌珠，也就是密阁。”祖龙将混沌珠递到叶离面前，里面的场景略微变幻，龙族的密阁出现其中，一件件的灵宝闪烁着微光。
　　“这也是我的伴生至宝，有什么想要的宝物吗？随便挑两件吧。”
　　祖龙将混沌珠内的宝物显现，近百件灵宝宝物出现在了这方墓地密室中，一时间眼花缭乱。
　　叶离有些犹豫，“前辈这样真的好吗？”
　　祖龙抱手点头，“选吧，你可是我们龙族的大功臣。”
　　叶离露出一个笑容，轻轻弯腰，“那晚辈多谢祖龙前辈了。”
　　说罢，叶离抬手，招来一样泛着红光的灵宝，散去灵气后，是一块漆黑的陨铁。
　　这可不是普通的陨铁，而是神话中曾经记载，用于补全世界的虚衍石，是一件先天灵宝，即使是随丢出去都能造成极大的伤害。
　　“你挑块这石头作何？”祖龙有些不解，放着那么多现成的宝物不选，要这未经打磨的陨铁。
　　叶离抱着这块石头，笑着道，“送给一个朋友，他正好需要给武器升级，缺少好的材料。”
　　祖龙一愣，接着无奈发笑，“崽崽你可真是善良，那就去吧。”
　　待叶离从祖龙坟墓离开时已经是凌晨，黎明刚起，他煽动这样自己的翅膀，回到了沧海星系，抱着陨铁在剑尘的房门前敲了敲。
　　“何事？”剑尘的声音传出，他过来拉开门，叶离便将陨铁递到他的面前。
　　“师兄，答应补给你的礼物。”叶离露出一个笑容，怀里的陨铁散发着微弱的光芒，先天灵宝的力量完全掩藏不住。
　　“这是…”剑尘一时间没反应过来。
　　“先天灵宝级别的陨铁，师兄你到达合道，红叶剑的强度应该跟不上了，但只要用这陨铁融入重铸，红叶剑便能成为后天极品灵宝。”
　　叶离考虑的非常周到，到达合道期后，就算是天阶的武器也不够用，更何况是剑尘这样爱练剑的战斗人士，红叶剑已经有些跟不上他的步伐。
　　所以他就从祖龙那挑了这陨铁，就是给剑尘重新煅烧重铸红叶剑。
　　剑尘有些愣神，似乎是没想到叶离会真的给他重新送一份礼物。
　　“师兄不喜欢吗？”叶离眨了眨眼，有些遗憾，觉得或许是剑尘不乐意重铸本命剑。
　　“喜…还行。”剑尘下意识脱口而出，又连忙改口，微微皱着眉，接过那一块陨铁，感知着其中所蕴含的能量。
　　“那就好，我先回去睡觉了，师兄晚安。”叶离打了个拍拍手，打了个哈欠直接回了自己的屋子睡觉。
　　剑尘站在门口，手里托着陨铁，在叶离的身影消失后才转身进屋合上门，看着手里的陨铁，召唤出了红叶剑，拿出了炼器炉，施展了一个结界后直接开始了重铸。
　　另一边，叶离回了屋子给自己热了杯牛奶喝完，接着就缩进了被窝里面。
　　造化玉碟就在他的体内缓缓的被神体炼化融合，变成叶离的一部分，叶离猜这大概需要半个月的时间，届时自己也能达到合道后期。
　　只是忽然，叶离收到了来自神圣几何的提示。
　　【神位战争已开启，编号04，叶离，你有一天的时间的准备。】
　　这个消息算是让叶离提起了一点精神，但很快，他便召唤出了分体一把抱住，轻轻揉了揉分体的的人鱼耳鳍。
　　“会赢的。”
　　叶离说这话时无比的自信，缓缓将脑袋和分体贴在一起，闭眼休息。
　　分体无声的看着他，替他拉好被子，碎片眼眸中没有其他的情绪，只有同叶离一样的自信。
　　叶离醒来时是早晨，他看了下日历，确认他解决完了这次的神位战争后，可以赶上亚罗特帝国接待亚特兰蒂斯使者。
　　剑尘今天埋头在屋内重铸红叶剑，叶离也不打扰他，只是继续检查七魔宗的情况，将一些繁琐重复的部门撤销。
　　之后他一人来到了七魔宗，宗主专属的闭关密室，这里面有着七魔宗历任宗主留下经验之谈，并且这密室全部以高规格材料打造，防御阵法诸多，即使是合道期也需要不少时间才能打破。
　　叶离将这里改造了一下，来到柔软的沙发上坐下，连通神圣几何，正式开启神位战争。
　　随着他的身体化作粒子消散，视线先是漆黑，复而恢复光明，叶离立刻确认了自己是在一片漆黑的天空下的斗兽场中。
　　他身上穿着黑色短风衣，发丝扎在脑后，身子在斗兽场的观众席上缓缓凝聚。
　　在叶离的对面，是一个身上穿着黑袍的人影，叶离单手插兜，认出了他。
　　那个编号03，能停止时间的家伙。
　　当时的秘境试炼中，叶离差点败在他的这个能力下，如果不是有着真理之眼，叶离或许就输了。
　　【对决战，开始。】
　　随着的神圣几何的指令落下，叶离微微压低身子跳下观众席，抬起脑袋时，眼中覆盖着玫红色的纹路，是真理之眼已经开启。
　　在真理之眼下，就算对方暂停时间，叶离也能看清他的动作。
　　对方显然也是认出了他，手中微微一甩，滑出两把缠绕着锁链的尖刺，迅速向着叶离袭来，甩动间带起强烈的风流。
　　叶离也拿出了终焉剑，溯影剑法大成，速度极快的将编号03的攻击完美挡下，抓住一个机会准备反击。
　　但也就是这时，叶离的动作猛然停顿，时间变得漆黑，编号03冷眼看着到达面前的终焉剑，缓缓抬手拿掉自己的兜帽，露出一张苍白的脸庞，年龄大约在25岁左右。
　　“时间才是一切的主宰。”
　　他落下这样一句话，猛然抛出手中的尖刺甩向叶离那泛着玫红的眼眸。
　　“叮——”
　　时间在这一刻重新流动，叶离打落尖刺，同那人对视着。
　　“时间之神，选择了你，对吧。”他提着终焉剑，道出了自己的猜测。
　　神位战争，天赋异禀的人会得到神明的赏识，获得神明所给予的唯一天赋。
　　叶离是真理之神所给予的真理之眼，编号03则是被时间之神看重，得到了近乎作弊的时间能力。
　　“没错。”编号03声音冰冷，银色的眼眸就如同时间教堂的时钟。他举起手中的尖刺对准叶离，话语间是无比的自傲。
　　“时间之神的力量让我从没失败过，你是第一个击败过我的人。”
　　“但现在不会了，即使你有着真理之神给予的能力，也只能在暂停的时间中对我进行一次反击，但我已经和之前不同，在被你击败后我再次进行了试炼。
　　“现在的我，能停止时间5秒。”
　　“所以，你打算怎么对付我？”
　　编号03一言道出了叶离能力的缺陷，真理之神不是最顶尖的神明，但时间之神是立于众神顶端，两者对比下来，真理之神的能力明显要弱了不少。
　　上次叶离是打了一个出其不意，现在编号03警戒无比，叶离想要再次偷袭几乎不可能。


第165章 时间的失败
　　破碎的角斗场中,叶离面色肃穆，手上提着终焉剑，看着面前的编号03。
　　随着编号03一甩尖刺,战斗一触即发,叶离几乎是擦着边躲开那链接着锁链的尖刺，而后抬手,从下往上将其瞬间斩断。
　　但在这个瞬间，叶离的动作停顿,世界变得灰暗无光,编号03的身影瞬间来到他面前,金属不断的摩擦,一只银枪从他的手中延展而出。
　　叶离眼中的玫红色微微闪烁，动作有一秒的恢复。
　　也是借着这个间隙,叶离抬剑抵挡银枪,身子被瞬间撞飞，在空中再次被定格，如果编号03此时再次追加攻击，叶离就会在时间恢复后被攻击重创。
　　不过这也够了,从编号03发起进攻到现在,正好五秒。
　　叶离的身子撞在观众席之上，沙石碎落,他却是没受到什么伤害,起身擦了擦下巴沾上的灰尘。
　　接着，叶离微微抬手,四把诛仙剑转眼间从他的袖口飞出，钉向编号03，带着森然的魔气。
　　后者从来没见识过这种东西,一时间有些反应不过来，诛仙剑便直接从上而下瞬间将他贯穿，整片角斗场产生了巨大的爆炸，碎石乱飞。
　　叶离微微抬手挡着风沙，却是忽然感觉眼前闪烁了一下，接着浓浓的危机感传遍全身，穿心锁被瞬间激发，以着一厘米的距离抵挡住了编号03的尖刺。
　　后者居然不知道什么时候来到了叶离身后，如果不是穿心锁能主动激发，叶离或许就来不及反应要挨下这一尖刺了。
　　对方也是没想到叶离手段这么多，一击不成便直接后退，丢弃被穿心锁卡住的尖刺。
　　叶离抬手将那尖刺拿下丢到一边，碎片的眼眸同编号03对视，耳边的墨黑发丝被风流轻轻吹动。
　　穿心锁缭绕在他的四周，无死角的防御任何攻击。
　　“我低估了你。”编号03如此说道。
　　叶离只是轻笑着摇头，“哪有，我只是运气好罢了。”
　　编号03的脸立刻冷了下来，他认为叶离是在嘲讽他攻击无力，轻轻松松就能接下。
　　但叶离哪知道他为什么生气，他明明说的都是实话，自己到现在的运气一直不错，至少他自己这样认为。
　　说不定自己其实被幸运女神眷顾呢。
　　叶离内心这样说道，接着看向了编号03，
　　“很抱歉，你看上的人选要失败了。”
　　看上去是在和编号03对话，实则叶离是在和时间之神对话，他也不知道会不会被听到，时间之神会不会生气，像是光明神。
　　不过无论是哪位，都无法阻挡叶离。
　　编号03早就对他忍无可忍，咬牙在这瞬间暂停时间。
　　不过让叶离没想到的是，真理之眼的视线闪烁了一下，时间瞬间恢复，自己的身体也被瞬间斩成两半。
　　“怦！”
　　整具身体变成碎片轰然破碎，叶离的身子从一边的柱子后走出，眼中带着思索
　　他看向了编号03，声音带着笃定。
　　“你，能删除时间吧。”
　　后者瞳孔一缩，根本想不到叶离能这么快得出他的能力资料，一时间眼中有了分慌张。
　　他的慌张逃不过叶离的眼睛。
　　刚刚编号03之所以躲过了诛仙剑，是因为他删除了这段时间，类似于快进，而他自己则能够在这段被删除的时间移动，所以轻松躲过了攻击，在叶离察觉不到的情况下来到他身后。
　　“我猜对了。”叶离微微眯眼轻笑，果然下一刻对方就沉不住气，时间被再次暂停，编号03抬手，近百只银刺在空中形成，像是导弹一样的砸向叶离。
　　叶离的真理之眼闪烁，在可活动的一秒内抬手瞬间形成一道斥力层，其中注入大量神力，阻拦一切攻击。
　　时间恢复流动，无数的银刺砸落，每一只都几乎都有着毁灭一颗星球的势能，被斥力层弹开后不断的在周身产生爆炸。
　　如果不是神圣几何将对决之地加强了无数倍，恐怕这片地方早就稀巴烂了。
　　虽然现在也差不多就是了。
　　整座角斗场已经被之前的几次神位战争毀的差不多，叶离和编号03的这一次战斗结束，这个场景就该重铸了。
　　随着银刺的轰炸缓缓结束，叶离的面前再次闪烁卡顿了一下，编号03便已经来到他的面前，手中尖刺成形，猛然穿透了叶离的斥力层。
　　那尖刺停在了叶离面前，编号03冷着脸，微微用力，整座斥力层便瞬间破碎。
　　叶离此时微微皱眉，察觉到了一丝不对劲，而后周身的穿心锁一拥而上，将编号03的尖刺缠绕，随之绷紧，发出了咔哒的声响。
　　绝对不能被攻击到，这是叶离得出的结论。
　　时间在这一刻再次被暂停，叶离眼中有着些许无奈，在可动的一秒内微微回头，同身后的编号03对视。
　　刹那间，一朵漆黑的莲花在叶离额前显现而出，纹路细致精美，漆黑的火焰也从他的脚边瞬间燃起，将叶离包裹其中。
　　编号03见状皱眉，下意识后退一步，却是猛然一踩地面，四周的岩石崩塌震起，形成尖刺攻向叶离。
　　时间开始流转，包裹着叶离的漆黑火焰和穿心锁融合，爆发而出，形成漆黑的赤红漩涡，将周遭的一切夷为平地，燃烧着漆黑的火焰。
　　叶离煽动着漆黑翅膀升空，俯视下方的编号03，微微抬手，一串锁链砸向编号03。
　　后者离开落脚的地方，看着那穿心锁将整个决斗场地贯穿，神情严肃，对叶离的攻击显然也很忌惮。
　　在他们角斗场之下，是无边的黑土石岩，算是备用的场地。
　　编号03落在石柱边，银色的眼眸中缓缓出现了一面时钟，三针缓缓旋转，却是在他的授意下，速度猛然变得迅速。
　　也是这一刻，叶离感觉到了时间的不对劲，编号03消失在他的面前，转眼来到叶离面前，不是时间暂停，而是高速移动。
　　这速度甚至快到叶离的精神力无法跟上。
　　他在瞬间了然了编号03的能力。
　　是时间加速。
　　编号03加速了自己的速度，叶离初步观测至少有30倍，以至于在相同的第五阶层精神力和神格，叶离远远反应不过来。
　　不过合道期的神识让他捕捉到了编号03的踪影，煽动翅膀退后的同时，穿心锁密布，砸向编号03。
　　后者的眼中带着不可思议，完全不敢相信叶离居然能反应过来，顿时消除了这段时间，追踪到叶离面前，手中尖刺瞄准的是叶离的眼睛。
　　在他看来，没有真理之眼，叶离必败无疑，而自己只要攻击到叶离，对方必死。
　　但他的着急露出了破绽，叶离预料到他的动作，抬手瞬间抓着编号03的脑袋砸在身后的围墙，直接导致了整面围墙碎成渣。
　　不过编号03也将手中尖刺刺入到了叶离的左眼，导致了叶离不得不通过分体换位，去到了另外一处地方，留下的分体瞬间化成了飞灰。
　　另一边的观众席，叶离抬手捂着左眼，虽然伤势被瞬间修复，但灵魂上的疼痛还在。
　　真理之眼略微闪烁了一下，才重新稳定下来，带着对编号03刚刚能力的震惊。
　　真理之眼的消耗很大，持续时间越久，消耗就会随之增加。
　　也是叶离的神力储备量大，几乎是其余其他预备神明的三倍，这得益于他的天赋，数不清的信徒累积，给叶离带来了庞大收益。
　　刚刚左眼被刺穿是叶离唯一受的伤，但却是让叶离不得不改变本体，是因为原本身体的生命在迅速流逝。
　　叶离可以清晰感觉到，被刺穿时，自己的身体瞬间老了十岁。
　　很显然，编号03比之前强了太多，刚刚所造成伤害的那一下，叶离猜测是时间加速的反向版。
　　将时间加速用于他人身上，叶离便会瞬间老去，精神力转眼衰弱，而后直接化成飞灰死亡消散。
　　不过幸好叶离做事谨慎，早就在编号03看不见的地方制作分体，每消耗一个就再放一个，只要神力不枯竭，他就不会死亡。
　　之后，编号03开展了疯狂的进攻，展开时间暂停后，不间断的消除时间，操纵着金属凝聚尖刺砸向叶离。
　　叶离每次都只有一秒的时间准备，他需要在一秒内应付编号03无数次的袭击，防止任何攻击伤到自己，纵然有着穿心锁，但有时候也需要叶离亲自上手。
　　又一次的加速攻击被叶离用着分体躲过，编号03微微喘着气，死死盯着叶离，终于是按耐不住，双手合拳，声音冷淡
　　“化作尘埃吧。”
　　“轰！！”天空中积累起了银白色的云层，接着一场大雨酝酿其中，随着编号03眼中的三针指向12点，银色的大雨倾盆。
　　银色的雨滴落在石头上，石头瞬间老化，化作尘埃。
　　被这银色雨滴所沾染的东西，都在不断的“老化”，化作尘埃消散。
　　大雨不断的洒落，灰尘遍布整个对决世界，编号03看着叶离的一个分体被消灭，眼中忍不住露出激动神色。
　　“在时间雨之下，所有的东西都会化作尘埃死去。”
　　这场雨下了许久，久到当灰尘缓缓消散，天地间已经只剩下了神圣几何的最后底线，一层层薄薄的空间基础。
　　这是神圣几何亲自安插，不受时间雨影响，是空间的壁垒，不然这整个世界都会被老化。
　　时间雨是个近乎无敌的能力，但随着灰尘消散，叶离缓缓煽张开翅膀，露出在漆黑羽翼保护下，完好无损的自己。
　　死亡之神，也是最顶尖的神明。
　　他身后的死亡之翼不是每个信徒都有，是死亡之神奖励给他最虔诚的信徒的，即使是被死亡之神押注的预备神明，也没有这份待遇。
　　不过…叶离看着一地的黑色羽毛，觉得自己结束了这次的战斗，该去重新薅一薅死亡之神的羊毛，补充一下翅膀的力量了。
　　在这次时间雨下，翅膀受损严重，但叶离算是在它的庇护下，取得了这次的胜利。
　　随着叶离的面容清晰，编号03不可置信的盯着他，银色的瞳孔中，时钟的标志缓缓消散，代表着刚刚的时间雨已经让他油尽灯枯。
　　在叶离墨黑的发丝间，漆黑的雷电缭绕，一朵漆黑的玫瑰缓缓成型，根茎和叶离的发丝缠绕在一起。
　　数不清的穿心锁在叶离的操纵下从天而落，带着雷电，中途又被点燃上了灭世黑莲的能力，漆黑的火焰遍布整个世界。
　　空间的基础被叶离不断的刺穿，灭世黑莲可是罗睺圣人的宝物，在它的加持下，就是神圣几何再来十层保护壁垒，这个决斗空间也保不住。
　　所见之处，皆为一片漆黑的火海，编号03缓缓在地面跌坐，看着叶离降临在他面前，面容平静，却是毫不犹豫刺出终焉剑后拔出，带出编号03银色的血液。
　　编号03的身子最后倒在了叶离脚边，黑炎附着在他身上，将其吞噬。
　　空间已然无法承受灭世黑莲，终于是到达一个临界点后破碎，叶离也因此被直接送回了白茫茫的个人空间内。
　　【结算中……】
　　神圣几何末尾的句号，似乎在奇怪，为什么结算不到决定空间的数据。
　　“叶哥哥，神圣几何不会怪你吧。”04小心翼翼的挪到叶离身边，不确定的问道。
　　叶离只能心虚抱着自己的漆黑大翅膀，坐在地面仰头无辜道，“我也没想到罗睺老祖给的东西这么厉害，神圣几何的对决空间都能烧毁。”
　　十二品灭世黑莲，所释放的黑炎只要沾染上，不将目标烧成灰烬就不会熄灭。
　　“反正那角斗场都要重铸，神圣几何那么厉害，顺手再造个空间应该也不是麻烦事吧，大概都差不多？”
　　“下次我一定控制好黑炎，我保证。”叶离收回翅膀，捡起因为死亡之力逐渐失效而落下来的羽毛塞回口袋，检讨反思。


第166章 使者到来
　　【编号04……胜利。】
　　叶离在白茫茫空间等了至少半小时,神圣几何完成了结算，给出了答案。
　　他轻笑一声，起身揉了揉乏累的肩膀,而后身子闪烁了一下,回到了七魔宗的密室。
　　走出密室已经是黎明，但叶离刚出来,就碰见了剑尘守在他门口，闭目养神。
　　叶离眨了眨眼睛,轻轻叫醒他。
　　后者睁开眼,从空间戒指内拿出了一块圆形,打磨过了多次,折射着光芒的赤色宝石。
　　“多出来的边角料，顺手造的。”他将那宝石递给叶离,声音平淡。
　　叶离倒是蛮喜欢这颗宝石,抬起来对着空中的光源星看了看，而后将其收在口袋里面。
　　之后叶离便带上剑尘回了北星域，接机时，万蛇等人站在下方,好奇看着叶离身边新来的家伙。
　　“我师兄。”叶离随便介绍了一下,就接过布莱尔递来的资料翻看。
　　万蛇在所有人中是最谨慎的一个，纵长的蛇瞳盯着剑尘,似乎是在警惕着他会对叶离有什么恶意。
　　剑尘抱着红叶剑,同万蛇对视了一眼，之后收回视线对叶离道,“有事寻我，我去这星域逛逛。”
　　叶离转过脑袋笑着点头，推了推鼻梁的金丝眼镜,“去吧，我的卡随便刷，别客气。”
　　剑尘这下没拒绝，御剑瞬间消失在了这片地方。
　　之后叶离来到了炽天使的大楼，集结了所有人，是打算重新进行任务分配，毕竟要去龙族，人手的选择很重要。
　　首先是伯恩，叶离又给了他一只至纯的神血，精神力达到第二阶层巅峰，后者目前是炽天使首席研究员，负责机甲的研究。
　　布莱尔和俞景两人擅长经营生意商务，所以叶离把收购白流星的事情交给了他们，算是分权和各自培养。
　　至于最重要的东星域分部开设，叶离抬手拿了只烟，旁边的布莱尔立刻上前拿着火机给他点上，让一边的伯恩和俞景只能默默的合上火机，后悔自己动作慢了。
　　叶离倒是没注意到他们的小动作，捏着烟呼出一口雾气，接着看向了缇亚娜。
　　“交给你可以吗？缇亚娜。”
　　后者一愣，接着立刻起身，声音微微有些激动，“放心吧先生，只要您下达的命令，我一定会完成！绝对不会有差错。”
　　叶离满意的笑了笑，抿了一口烟后掐灭，从空间戒指内拿出一瓶至纯神血推给他。
　　后者顶着在场许多人嫉妒的眼神，将那药剂塞进怀中，嘴角微微勾起。
　　也只有维纳斯老先生心平气和，看着这些年轻人的勾心斗角，无奈笑了笑，给叶离报告着神血药剂的营收，而后有些担心，
　　“联合议会管理局似乎已经开始针对我们了，要求重新查验药剂。”
　　叶离双腿交叠，闻言拿过旁边盘子里的饼干咬了一口，对身后的万蛇道，“去把人解决了吧。”
　　“先生您，是想直接动手吗？”维纳斯有些担忧。
　　叶离身子靠在软垫上，轻笑点头，“先下手为强，况且，只要查不到，对方也没有办法。”
　　“是吧万蛇。”叶离微微仰头，看向身后的万蛇。
　　万蛇笑容阴冷，在他身边单膝跪地，垂下脑袋，“绝对，不留痕迹。”
　　叶离满意的点头，抬手揉了揉他的脑袋，而后便起身离开会议室，准备赶回去参加伊洛贝莎殿下对亚特兰蒂斯使者的迎接。
　　星舰上只有他一人，叶离坐在沙发上给自己泡着咖啡，顺便用着视频和叶音他们通话，听着小叶音说着幼稚园的趣事。
　　说起来，叶音马上也要6岁了，到了上小学的年纪，叶钦也该高中毕业，上大学，作为哥哥叶离要早点给他们打算好。
　　不提他自己都忘了，叶离这一届的毕业典礼也要在这几天举行，届时毕业后叶离也就有了正当理由在炽天使提高自己的职位。
　　目前他只对家人说自己是项目组副组长，现在或许可以荣升组长了，过几年再升部长。
　　事情都在向着好方向发展，造化玉碟在叶离体内不断的融合，推动他的修为，这也让叶离的脑海中出现了一个的身影。
　　满天的赤色火焰布满四周，名为红莲的家伙，还知道他还活着吗？
　　之前不知道，现在应该知道了吧。
　　叶离刚刚从神位战争回来，他击杀了编号03的消息肯定瞒不过神明们。
　　也不知道时间之神有没有记恨他，会不会和光明神一样找他麻烦。
　　叶离微微笑着，端起热烘烘的咖啡抿了一口，随手打开股市看了看，在见到白流星诸多股东抛售股票给炽天使的消息后，满意的给自己加了三颗糖
　　原本那些股东肯定是不乐意将股票抛售的，但联合议会的入股瞬间压缩了他们的利益，在这样的情况下，炽天使开出了溢价10%的价钱，给的太多了。
　　谁会和钱过不去。
　　除了一些顾晟的忠诚追随者，白流星董事会转眼少了一半人，炽天使控股白流星的股份达到了41，并且动摇的董事越来越多。
　　收购已成定局，叶离关掉界面，星舰也已经到达了亚罗特帝国主星。
　　这回是莱恩亲自接机，身边跟着军部的人。
　　叶离坐上后位，一路来到了女王行宫的侧殿，后者正在喝着红茶，配上一些点心，身后的女仆在为她打理金色的耀眼长发。
　　叶离在椅子上坐下，伊洛贝莎就把虚拟板转向他，严肃道，“查到了一些有关那个亚特兰蒂斯的传说。”
　　叶离接过虚拟板，看着上面显示的资料。
　　这是在古籍中翻到的残缺资料，亚特兰蒂斯，据说是曾经的庞大帝国，那里居住着骁勇善战的人鱼，数不清的星系被他们占领。
　　只是在纪元前不知道多少年，整个亚特兰蒂斯星系忽然消失在了世界上，当时北星域的人类还不知道在哪个角落，这个传说看起来也更像是编造的。
　　但亚特兰蒂斯确实存在，并且还找上了他们。
　　北星域的帝国档案中，并没有关于亚特兰蒂斯的信息，说明他们是在北星域版图外的神秘帝国，也可能真的是传说中的人鱼。
　　“你说，人鱼长什么样？”伊洛贝莎喝着红茶，好奇的思索，
　　“真的会有耳鳍和尾巴吗？”
　　“大概吧…”叶离微微撇开视线，给自己的红茶加了一勺糖。
　　“耳鳍会是软乎乎的吗？”
　　“应该是软乎乎的…”叶离附和着伊洛贝莎点头，这他可没说谎，毕竟分体的耳鳍平常确实是软的，只有兴奋或者战斗状态下才会微微立起。
　　两人交谈间，时间一分一秒的过去，很快收到了帝国北方有星舰靠近的消息。
　　旁边的下属调出摄像头，在克洛洛星系最北边，一艘通体漆黑的流线型星舰在进入到克洛洛星系后减慢了速度，跟随着帝国军舰的指引，停靠在周边的星球。
　　而后舱门打开，众人只看见一个高大身影走出，身上穿着黑色的军装，蔚蓝色的发丝异于常人，五官深邃，面容俊美，和北星域的人类看上去似乎差不多，但却是有着股异域风情。
　　他身后跟着一些士兵，身上也穿着漆黑的的军装。
　　“你好，我是亚罗特帝国首席外交官。”亚罗特帝国的人首先上前问好。
　　那位蓝色发丝的人轻轻点头，神色冷淡的同他握手，
　　“你们可以称呼我为诺曼，我们来自亚特兰蒂斯帝国，奉皇帝之令，前来同你们建立两国之间的友好关系，我们没有恶意，这点你们可以放心。”
　　亚罗特的外交官笑着点头，“为了保证女王陛下的安全，还请诸位不要携带武器。”
　　“把武器都留下吧。”诺曼闻言看向了身后的人，接着将自己的腰间的枪拿出，暂时交给了亚罗特的人手保管。
　　他们友好的态度倒是让伊洛贝莎松了口气，拿了块马卡龙分成两半给了叶离一半。
　　“糖分有些高，容易长胖，我们分分。”
　　叶离接过那半块马卡龙咬了一口，看着亚特兰蒂斯的诺曼一行人坐上转移星舰，前往了他们这边的主星。
　　马卡龙的糖分确实高，叶离吃完后就端起红茶慢慢喝着，内心觉得那个诺曼越看越眼熟，可不就是人鱼国度的人鱼面相吗？
　　人鱼和人类有着细微的差别，叶离既是人，也是人鱼，所以他对这方面倒是格外敏感，瞬间分出了两者的细微区别。
　　可…人鱼国度不是还停留在一个小星球吗？
　　叶离记得很清楚，当时自己在人鱼国度那边，人鱼的领地只有一个水源星，怎么现在连星舰都有了？
　　难道这是另外地方的人鱼？是他自己猜错了？
　　叶离有些苦恼的捂着脑袋，喝完红茶陪着伊洛贝莎殿下去了主殿。
　　路上，伊洛贝莎似乎有些失望那位诺曼不是鱼尾。
　　“可我感觉他们有些不一样，会是人鱼吗？”伊洛贝莎的手杖轻轻敲在地面上，转头看向叶离。
　　叶离思索了一下，捏着下巴道，“陛下很好奇人鱼吗？”
　　伊洛贝莎眨了眨眼睛，接着露出一个笑容，回忆起小时候的事情，
　　“我母亲曾经给我讲的童话，童话中说人鱼的嗓音比任何的乐器都要动听，轻轻哼唱便是天籁之音，尾巴更是宽大漂亮，是深海中的一抹艳丽色彩。”
　　叶离听着伊洛贝莎的回忆，也回忆了一下自己。
　　在激发人鱼血脉的时候，他的声音确实有变化，不过到目前为止，除了之前的那个信徒，到是没有人听他哼过歌。
　　关于人鱼的这个秘密叶离并不想告诉别人，毕竟不好解释，他自己知道就好了。
　　到了主殿，伊洛贝莎缓缓的在高位的椅子上落座，叶离身边也有人立刻挪来了比伊洛贝莎矮了一点点的椅子。
　　他轻轻坐下，双腿交叠，微微闭眼感知着转移星舰的到来。
　　外交部的人和内阁大臣也迅速集合，面色肃穆，炽天使的人也站在了大殿内，是布莱尔派过来保护叶离安全的。
　　殿内的人立于两边，负责记录这场两国建交的人更是额头冒汗。
　　毕竟这可是关乎到两国之间的初步关系，并且那亚特兰蒂斯帝国还来自域外，到底是什么想法还不清楚。
　　按照规矩，亚罗特帝国应该将亚特兰蒂斯的事情上报给联合议会，但伊洛贝莎和叶离商议后，将事情暂时瞒下来，准备接触后再决定。
　　随着接引星舰缓缓停靠在外，诺曼在亚罗特外交官的带领下缓缓来到宫殿前。
　　侍者行礼后推开门，叶离便亲眼见到了这位来自亚特兰蒂斯的人鱼。
　　诺曼面色平静，上前一步向着伊洛贝莎和叶离的位置弯腰。
　　“很高兴见到您，亚罗特的至高女王陛下。”
　　“我代表亚特兰蒂斯的皇帝，亚尔维斯陛下，向您问好。”
　　伊洛贝莎旁，叶离轻轻扶额，眼中有着无奈。
　　奇奇怪怪，怎么还真是他的那个小信徒，怎么就刚刚好找到了亚罗特？


第167章 建交
　　宫殿内,诺曼缓缓站起身子，目光从伊洛贝莎女王陛下移到了他旁边的叶离身上。
　　后者揉了揉眉心同他对视，琥珀色的眼眸给诺曼一种奇怪的感觉,从他身上感觉到了海洋的气息,很亲近和蔼。
　　“不远千里而来辛苦了，我们前往会议室再议吧。”伊洛贝莎缓缓站起身子,向着诺曼说道。
　　后者这才从叶离那双眼眸中移开视线，轻轻点头,弯腰,“陛下请。”
　　在护卫队的跟随下,叶离身上穿着整洁优雅的礼服,走在女王陛下旁边落后一步，却是始终感觉到了身后的视线。
　　他不用回头都能感知到是诺曼的视线,叶离猜,可能是因为自己体内的海洋宝石，导致了诺曼对他会有种和其他人类完全不一样的感觉。
　　毕竟人鱼最喜欢的就是大海，所崇拜，所爱的也是大海。
　　不过他觉得自己还别露馅的好,于是叶离抬手轻轻撩开耳边的发丝,揉了揉耳朵尖，用着灵气将海洋之心宝石完全压制,身后的诺曼也在这一刻感觉不到叶离身上的海洋气息。
　　他有些奇怪的眨眼,看着叶离微微泛红的耳朵，默默移开了视线。
　　真是个奇怪的人类。
　　他这样想着,众人已经来到了会议厅，伊洛贝莎落座主座，叶离坐在副手,对面是外交官，桌对面便是诺曼一行人。
　　诺曼没有落座，很有礼仪的拿出一份资料文件，放在桌面上，由女王的下属检查后递到她的手边。
　　“先行自我介绍，我们亚特兰蒂斯帝国边界线处于亚罗特帝国以北900万光年，我们刚刚从虫族那抢夺到一座荒芜星域，偶然一次勘测发现到了亚罗特。”
　　“我们亚特兰蒂斯崇尚和平，所以亚尔维斯陛下派我们前来，希望能和亚罗特建立起良好的商务友谊，以及合作从虫族那里抢夺资源和星系。”
　　诺曼说的半真半假，作为人鱼的他们有着属于自己的高傲，如果不是皇帝亚尔维斯的命令，他们根本不会和亚罗特建交。
　　说起这个诺曼自己也是一头雾水，他想不明白为什么亚尔维斯陛下在听到有人类帝国踪迹时，会如此的激动，甚至于想要亲自前来。
　　不过幸好被他拦住，诺曼主动推举自己前来，临走前，亚尔维斯却是让他特意，必须，绝对要关注有着黑色发丝的人类。
　　但在亚罗特帝国，或者说人类中，人鱼罕见至极的黑色发丝常见无比，几乎十个里有7个就是黑色头发，诺曼根本不知道哪个是亚尔维斯陛下关注的人。
　　“恕我冒昧，你们亚特兰蒂斯，是人鱼族吗？还是人类？”伊洛贝莎思索一番，声音温和的询问。
　　诺曼倒是有些惊讶伊洛贝莎知道他们的身份。
　　但人鱼从来不屑于伪装身份，诺曼轻轻点头，耳朵变幻成了鱼鳍，颈脖间也覆盖上了一层鳞片。
　　“我们是人鱼一族，只是在陆地上时，我们和你们人类并没有什么大区别。”
　　伊洛贝莎轻轻点头，视线从诺曼的耳鳍上移开，笑着道，“原来如此，真是美丽的种族。”
　　人鱼喜欢夸奖，并且很容易的能分辨出真心还是假意，伊洛贝莎的跨年真心实意，让诺曼对她有了些好感。
　　之后诺曼在椅子上落座，伊洛贝莎也正式介绍起了自己的国度，
　　“我们亚罗特帝国不算人类中的强大帝国，目前仅有着两个星系的领域，这位是帝国炽天使集团的掌权人，叶离。”当然，伊洛贝莎没忘自己的好姐妹，介绍了一下叶离。
　　叶离见状缓缓起身，同诺曼轻轻点头致意，脸上带着温和的笑容，
　　“叶离？…”诺曼微微愣神，轻轻嘀咕了一下这个名字，觉得有些熟悉。
　　“怎么了吗？”叶离微微偏头，疑惑看着他。
　　诺曼连忙摇头，“没什么，叶先生你的名字很好听。”
　　在亚特兰蒂斯，离这个字是被禁止登记的，全帝国的人鱼也不明白，为什么亚尔维斯陛下会不允许人鱼的名字中包含离，甚至连小名也不允许。
　　不过世界上字那么多，人鱼们也不在意，只是以为是离这个字带着不好的含义，所以大家也都纷纷避开了这个字。
　　“多谢夸奖，”叶离笑着点头，在椅子上重新坐下。
　　之后便是两个国度建交的正常环节，诺曼通过那份资料，介绍起了亚特兰蒂斯帝国。
　　亚特兰蒂斯已经建立600余年，目前占据着6座超星系，64座小星系，子民们繁衍生息，国力强大，科技和东星域顶尖的几个帝国不相上下。
　　这里不得不提的是，超星系和小星系有着很大的区别，例如亚罗特的主星系和战争抢来的两个星系都是小星系，概念通常指生命及资源星球数在一百颗以下。
　　而中央星域，和诺尔帝国的主星系，都是属于超星系范畴，生命及资源星球超过100颗。
　　这样一番对比，亚罗特帝国完全处于弱势，不过伊洛贝莎却是没有显得慌张，毕竟作为一国的君主，面对同他国的建交，她绝对不能处于弱势。
　　伊洛贝莎坐在主座，端起红茶缓缓喝了一口，“既然是建交，那么在此，我们亚罗特可以先为你们提供我们帝国的物件商品。”
　　诺曼前来的主要任务也正是这个，他缓缓点头，“我们亚特兰蒂斯也可以出售相关的物品商品，相信两国一定能达成友好的商业交流。”
　　现在是第一次的会面，所以诺曼和伊洛贝莎只是签了第一次的物品互相出售。
　　不过他们倒是遇到了一个问题，货币不通的情况下，两边便只能使用各自需要的矿物进行交换。
　　诺曼早已预料到，让下属拿来了他们可以用来交易的矿石。
　　有经验的下属立刻上前，最后将几份矿物呈现到伊洛贝莎和叶离二人面前。
　　都是一些很棒的矿物，伊洛贝莎最后选择了一种名为源辰的矿物，这矿物坚硬无比，并且有着极高的可塑性，帝国的军队正好需要这些物品，作为第一批交易再适合不过。
　　之后便是亚罗特帝国方面可用来交易的矿物，叶离却是忽然起身，
　　“陛下，让我去亲自先过目一下吧。”
　　伊洛贝莎虽然疑惑，但还是点点头。
　　叶离离开会议桌，去了会议室外，看着下属的托盘上的一些矿物，挑挑拣拣，去除一些和诺曼他们重复的，又让人在里面加了几样新的。
　　嗯，都是亮闪闪，既好看质量又好的矿物。
　　有着人鱼血脉，叶离哪能不清楚人鱼NDA中，那对好看矿物的喜爱。
　　呈现上去的矿物质量好，还漂亮，亚罗特帝国的必然会在诺曼眼中提升一个档次，借而可以抬高他们矿物的价值。
　　叶离小邪神也是为了女王陛下能在交易中，不落下风，不亏本而费了心思，调整完矿物后他才带着那位下属进来，将托盘呈现给诺曼。
　　后者显然对这些矿物很惊喜，当场选了几样宝石和矿物，表示他们都可以接受。
　　叶离端起茶杯喝着，眼中带着笑意。
　　伊洛贝莎看了看变动过的矿物，给了叶离一个眼神表示了感谢。
　　叶离眨眨左眼，不客气。
　　之后便是合同的签订以及物流，因为是亚特兰蒂斯前来，所以也先由亚特兰蒂斯来挑选亚罗特帝国可出售的物品。
　　这些有诺曼带来的专鱼处理，不过他自己倒是负责了书籍这一块，采购了许多的历史方面书籍，以及人类社会的书籍。
　　这都是正常，伊洛贝莎一一的给批准。
　　一个下午就这样慢慢过去，叶离轻轻打了个哈欠，让下属给他到来些冷水慢慢喝着。
　　他并不喜欢这样干坐的事情，不过为了帝国，叶离思索下还是忍住了。
　　伊洛贝莎见状，招来下属立刻去拿刚做好的甜品，蛋糕饼干，马卡龙巧克力样样不缺，各种茶水也都有。
　　叶离给自己塞了两块皇家烘焙的小熊饼干，觉得精神恢复了些，又给自己拿了块草莓蛋糕。
　　诺曼那边的人鱼们也都被伊洛贝莎邀请，各自拿了些甜点。
　　诺曼吃完一块蛋糕很意外，最后忍不住询问道，“有哪些甜品是可以采购的吗？我们陛下蛮喜欢的。”
　　亚罗特这边立刻来了专业的厨师，很好的推销了一些甜品材料，顺便还卖了一批料理书，虽然赚的不多，但怎么也是赚了。
　　叶离咬着叉子，吃掉了蛋糕唯一的草莓，道，“或许诺曼先生你们还可以带些我们这特有的茶水，想必陛下也会喜欢。”
　　诺曼尝了尝亚罗特这边完全不同味道的茶水，点头道谢后让人来写采购书。
　　叶离支撑着脑袋，伊洛贝莎忽然又给他推过来一盘小蛋糕，是双倍草莓。
　　一切都结束时，已经是晚上，诺曼他们终于完成了这次的采购书，将之交给亚罗特的人员后，伊洛贝莎便给他们安排了房间。
　　毕竟采购需要时间，他们需要留宿一晚。
　　叶离也懒得去坐车回家了，今夜留宿王宫。
　　第二日，叶离缩在被窝里面被下属敲门叫醒。
　　他起身揉了揉墨黑发丝，洗漱了一下，便换上同昨日不同的浅棕色礼服，去了餐厅陪同伊洛贝莎和诺曼他们吃早餐。
　　人类的早餐和人鱼有着不小的区别，从材料到口感。
　　吃完早餐后，亚罗特的采购也进行完成，数个集装箱被使用纳米技术缩小，变成三个盒子。
　　诺曼让人将这些东西带上，便同伊洛贝莎弯腰致谢，
　　“感谢您的接待，女王陛下。”
　　临走前，诺曼却是忽然看向了叶离，欲言又止。
　　他最后还是说道，“叶先生，您的黑发真漂亮，如果您是人鱼，一定会让我倾心和疯狂。”
　　叶离闻言，顶着伊洛贝莎惊讶的视线，微微感到无奈。
　　人鱼在爱情方面，总是那么的直接了然，即使是诺曼这样性子冷淡的鱼，也能面不改色的说出这样的话。
　　他们也不觉得这是有所冒犯的话，毕竟人鱼DNA里就是如此，喜欢就立刻表白，然后嘿咻嘿咻生人鱼崽崽。
　　诺曼他们坐着接引星舰前往了主舰的星球，伊洛贝莎才拍了拍他的肩膀，
　　“阿离，我也觉得你很漂亮，全方面的魅力，从见到你的第一眼我其实就觉得你不能小看。”
　　伊洛贝莎回想起当时还稚嫩的叶离，有些感慨。
　　“陛下过誉了。”叶离轻笑着摇头。
　　“有空嘛？陪我去看看表演吧。”
　　“什么表演？”
　　“舞台剧。”
　　“荣幸至极。”
　　****
　　****
　　亚特兰蒂斯星舰.
　　诺曼坐在椅子上，捏着下巴思索着叶离这个名字。
　　他一直觉得有些熟悉，但想不起来。
　　忽然，一个微小的细节被他记起，是很久之前，亚尔维斯陛下被异族刺杀，当天王都便血染长空，亚尔维斯陛下受了些伤，但一人杀了对面来的人。
　　他作为陛下的心腹人鱼，当天负责照顾受伤的陛下。
　　似乎是睡觉的时候，诺曼来帮亚尔维斯熄灯，无意间听到了亚尔维斯轻轻喊的两字，温柔的不可思议。
　　那两个字好像就是，叶离！


第168章 忆
　　亚特兰蒂斯.
　　亚尔维斯坐在书房内看着一本童话书,银色的发丝散落，面容俊美冰冷，像是化不开的冰山。
　　童话书的内容稚嫩,描述的是传说中能给人带来好运和幸福的黑发人鱼,传说只要拥抱黑色人鱼，就能得到自己的所爱。
　　忽然,墙壁上的时钟指向十二点，今天的日子不同,这十二点代表着,亚特兰蒂斯已经成立了609年,被亚尔维斯领导了609年。
　　“609年了。”他放下那本童话书,抬手缓缓用着水流凝聚出了一道身影，拉开柜子,用着染料为其上色,最后勾勒出了他心心念念的影子。
　　黑发，金瞳…
　　那是他的神明啊。
　　亚尔维斯看着那身影看的出神，脑海中只剩下了曾经和那人在一起的记忆。
　　那是一场交易，也是一场捕食。
　　蜘蛛落下了网,吐丝将心甘情愿的猎物缓缓缠绕,但忽然的，蜘蛛走了,不要猎物了,因为他有了新的，更好的猎物。
　　609年的征战让人疲惫,亚尔维斯内心还记得那颗曾经小小的水源星。
　　不过，进度是好的。
　　他在虚无的宇宙中找到了人类的踪迹，亚尔维斯伸手扶额,眼中的金色几乎要溢出。
　　他能感觉到自己与神明越来越近了，就差那么一点点，到底在哪呢。
　　亚尔维斯盯着手中的水流出神，直到下属轻轻敲门，他才散掉水流。
　　“何事？”
　　“诺曼上将回来了。”下属激动的说道，“带回了人类的物品。”
　　亚尔维斯闻言起身，“去看看。”
　　他离开书房，去了王宫大厅，见到了火急燎原跑过来的诺曼。
　　“陛下，有件大事！”诺曼还是第一次这样紧张。
　　亚尔维斯微微皱眉，“说。”
　　“陛下您让我关注的黑发人类，是不是叫…叶离。”诺曼将最后二字放低声音，小声在亚尔维斯面前说道。
　　后者一愣，接着立马抓着诺曼去了一边无人的会议室，怦的一下合上门，眼中的金色不可抑制，声音沙哑的问道，“你怎么知道？”
　　门外，众多下属都不明白亚尔维斯和诺曼怎么忽然密谈去了，一时间站在门口不知所措。
　　还是一位少将轻咳一声，“把东西都拿出来摆好，一会给陛下看。”
　　“是。”
　　门内，诺曼看着气势大变的亚尔维斯，只觉得整个会议室都冷的要命。
　　他勉强稳住心神，道，“我在亚罗特帝国的王宫中，见到了他们的女王陛下，在女王陛下身边跟着一位男性人类，黑发棕瞳，名字就叫叶离。”
　　说着，诺曼抬手，水流附着在自己的眼睛上，而后提取出了有关他昨天的所见所闻，递到亚尔维斯面前。
　　这是诺曼天生的天赋，也是他能成为亚尔维斯心腹的原因之一，可以悄无声息的录下所见所闻，并且进行共享。
　　亚尔维斯接过那团蔚蓝色的记忆，轻轻一捏，眼前的视线便迅速变化，他从上帝视角，变成了诺曼的视角。
　　从到星舰上下来，再到到达亚罗特帝国王宫，最后当那扇门缓缓推开，亚尔维斯的视线几乎是瞬间落下了那位双腿交叠，眼神淡然的漂亮青年身上。
　　他身上穿着贴身的黑色礼服，墨黑编在脑后，身材清瘦，那双琥珀色的眼眸是亚尔维斯一辈子也忘不了的。
　　叶离…
　　他看着叶离揉了揉眉心，忍不住操纵着精神力上前想要触碰他，结果却是手臂从他的身上穿过，只能眼睁睁看着叶离站起身，同其余人一起走向会议室。
　　亚尔维斯强压着心中的情绪跟上去，看见叶离撩拨着耳边的发丝，轻轻揉了揉耳朵，悄悄的走上前，很想亲自拥抱他，但又怕打扰到他。
　　之后到了会议室，亚尔维斯听着诺曼夸奖叶离名字时，没忍住冷冷的撇了诺曼一眼，之后又连忙去盯着叶离，不错过他的任何一个动作。
　　在他眼中，叶离每一个动作都是那么的优雅，之后亲自去挑选来的矿物，每一颗也都亮闪闪的讨人喜欢。
　　亚尔维斯来到了叶离身后，看着对方埋在脑袋慢慢吃着草莓蛋糕，轻轻弯腰，双手穿过叶离的身子虚假的抱住他。
　　…
　　直到会议结束，亚尔维斯也一直跟着叶离，直到叶离进了诺曼的视野盲区，面前的场景无法构建。
　　他眼睁睁的看着叶离走进拐角，自己却是无法跟上。
　　他一晚上都守在这个拐角门口，直到早晨，叶离打着哈欠，揉着眼睛走出来，整理着自己的领带和发丝，用着银色的发带给自己的头发系了个小蝴蝶结。
　　亚尔维斯这一刻有多想为他亲自系上。
　　忽然，一个人从旁边走来，将一份文件递给叶离过目。
　　叶离翻看完后笑了，很漂亮，抬手温和的揉了揉那人的脑袋，“干得漂亮，布莱尔，你也注意休息，别太累了。”
　　亚尔维斯没忍住，身边的精神力汇聚成水流将那个人影砸的粉碎，却是没伤到叶离半分。
　　但很快，那被砸碎的人影恢复，叶离也缓缓走向了早餐的地方，亚尔维斯才意识到自己是在记忆中，只能连忙跟上叶离，走在他旁边，看着对方纤细白皙的手，轻轻触碰，却是直接穿过。
　　亚尔维斯的眼神又暗了一分，寸步不离的跟着叶离，看对方吃早餐，喝水，每一个笑容都牢牢刻入亚尔维斯心中。
　　这是他念了609年的神明啊。
　　到了离开的时候，亚尔维斯站在叶离身边，直到他听见了诺曼的那句话。
　　“叶先生，您的黑发真漂亮，如果您是人鱼，一定会让我倾心和疯狂。”
　　诺曼说这话时的认真让亚尔维斯很想当场撕了他。
　　你知道你在撬谁的墙角吗！！！
　　随着诺曼的离开，亚尔维斯看着叶离走回宫殿后，立刻退出了记忆空间。
　　诺曼站在亚尔维斯面前紧张的等待，他也不知道自己猜的对不对。
　　随着亚尔维斯缓缓睁眼，诺曼感觉全身凉飕飕的，只从亚尔维斯的眼中读出了杀气。
　　“陛，陛下…”
　　亚尔维斯伸手落在诺曼的肩膀上，声音冰冷低沉，“那位是我的国师，忘了一切的想法。”
　　说罢，亚尔维斯转身拉开门去检查诺曼他们带回来的物品，只留下还有些茫然的诺曼。
　　国师…？
　　在人鱼帝国，皇帝的国师可是重要职位，权利几乎不小于皇帝。
　　但亚尔维斯继任609年，只在曾经立过一次国师，但后来据说那位国师病重去世，从此陛下再也没有提拔过任何人鱼到那个位置。
　　会议室外，亚尔维斯让人拿出所有带过来的茶叶，让人去给用这个泡了一杯红茶，其余全部送到他的房间。
　　这些都是叶离说他喜欢的，亚尔维斯就喜欢了。
　　他喝着红茶，手中的水流不断流动，雕刻出了叶离现在的模样。
　　他的神明，比之前更耀眼了。
　　是不是也和之前对待他一样，在编制着蛛网收获猎物？
　　亚尔维斯相信，会有前仆后继的猎物撞进他的蛛网，毫不犹豫，也毫不后悔，像他一样。
　　许久，亚尔维斯下达了一份秘密命令，只有诺曼知道。
　　之后，他再次拿出了诺曼去到宫殿的记忆，沉浸其中，观摩着叶离的每一个动作，一丝一毫都不放过，眼神温柔的不可思议。
　　****
　　****
　　爱丽丝歌剧院.
　　被神明抛弃之人反抗着神明，最后联合恶魔，屠杀了神明，自己成为了神明。
　　“谁是神明，谁才是恶魔？！”慷慨激昂的声音遍布歌剧院内。
　　这场舞台剧的灯光，音响，演员精湛的演技与功底，每一处都是那么的完美，让人看完后久久难忘。
　　演出结束后，叶离将伊洛贝莎女王陛下送上护卫队的车，挥手告别后才去炽天使下属的车内。
　　“去第七研究所。”叶离靠着背椅缓缓下令，脑海中还有着刚刚那场盛大的歌剧，吃下了女王陛下安利的这个剧团，打开日程表看了看对方什么时候有下一场。
　　到了第七研究所，叶离一人下车，挥手让开车的下属先行离开，自己才独自通过加密大门进入到研究所内。
　　随着叶离缓缓推开一扇门，温馨的神明祈福之地让他放松了下来。
　　他解下发带，在自己的身上附着上镜子的幻象，这样就能伪造出自己对某位神明忠诚的信仰。
　　在他的脑袋上，死亡之神之前送给他的黑色玫瑰已经快要枯萎，蔫耷耷的贴着叶离。
　　叶离抚摸着它，推开死亡之神的门扇，走进铺满鲜花的房间内，在死亡之神的标志棺材前单膝落跪，轻轻说着悼词。
　　“掌管生命的凋零死亡，伟大的死亡之神，我是您最虔诚的信徒，请您以死亡的鲜花庇佑于我…”
　　他的声音很轻，很温柔，落在死亡之神的意志那，就是一个可爱虔诚的信徒。
　　没多久，死亡之神的意志降临。
　　叶离身上的镜像让死亡之神的意志完全认不出他是叶离，只以为他是个虔诚的狂信徒。
　　“又是你，我可爱的小家伙。”死亡之神的声音近在耳边，叶离感觉到他拿下了自己脑袋上枯萎的黑色花朵，换上了一朵充满活力的黑色百合花。
　　漆黑的根茎交织在叶离的发丝间，他微微压低身子，崭新的漆黑羽翼突破衣服的束缚而出，美丽精致，散落下一些黑色的羽毛，和地面的花朵混杂在一起。
　　叶离只听见了死亡之神的笑声，在轻轻哼唱着什么，曲调欢快愉悦，开心的走了。
　　叶离这才缓缓睁眼，微微煽动着焕然一新的羽翼，向着死亡之神笑着道谢。
　　“感谢您的仁慈。”


第169章 神格秘境
　　莫斯卡托学院.
　　叶离戴着一副金边眼镜,身上穿着白色的礼服，面容精致漂亮，仿佛是太阳般耀眼。
　　白色的礼服在他身上无比合适,背后的衣摆随着他的走动慢慢晃荡,不知道带走了多少人的视线和思念。
　　今天是莫斯卡托学院的毕业典礼，按照历届的规矩,毕业的学生都会来到学院大堂参加这场毕业舞会，算是给各个同学加深友谊。
　　叶离虽然经常空课,但也不知道是谁偶然撞见他经常前往炽天使大楼,身边还跟着许多的下属。
　　有人向老师打探,才知道叶离现在可是炽天使的副组长。
　　炽天使是什么,那可是亚罗特帝国最强的财阀集团，产业几乎遍布帝国,资产一度让排名第二的公司望尘莫及。
　　这样的叶离想不引人注意都难,他才来这舞会没几分钟，就来了许多搭讪的人。
　　叶离一个个拒绝他们的邀舞，一人来到餐桌边，拿了块抹茶蛋糕,随手拉开了虚拟屏幕,看了看接下来的行程，基本都是空着。
　　这他就放心了,叶离咬了口蛋糕,优雅斯文的将蛋糕吃完，拿着手帕擦了擦嘴角。
　　忽然,有一个身影忍不住上前，向着叶离伸手邀请道，“叶,叶同学，能邀请你跳支舞吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，转头看向这个邀请他的少年。
　　明明是主动来邀请他，结果比他还紧张，脸红的一塌糊涂，刚刚说话都打着颤。
　　这少年面容清秀，一头微卷的发丝让他看起来很是稚嫩，仿佛是还没毕业的高中生一般。
　　很快，叶离从记忆中找出了这个少年，是他在很久很久之前，刚刚觉醒神格时，去一家冷兵器仿制店内，招待他的店员。
　　那时叶离从那买了一把匕首作为初始武器，还恶趣味的调戏了一下人家。
　　现在似乎是被找上门了。
　　叶离看着那少年，那少年更紧张了，眼神慌张，但就是不肯移开视线。
　　“你没什么变化嘛，还是很可爱。”叶离伸手，轻轻落在那少年的手上，算是答应了他的邀约，声音温和。
　　少年愣了一下，不可思议的道，“叶同学你还记得我？”
　　叶离笑咪咪的点头，“可能是你比较让人印象深刻吧。”
　　随便的一句话，就让这个小同学紧张的说不出话，或许是害羞所导致。
　　“我叫黎怀，”那少年说着，轻轻看向舞池的中心。
　　“很好听的名字，我们走吧。”叶离笑着说道。
　　黎怀紧张的点点头，跟着叶离进了舞池内，优雅轻缓的音乐是约书亚第七协奏曲，讲述的便是一段爱情。
　　莫斯卡托学院是培养精英的地方，自然有着礼仪课，叶离的手落在黎怀腰间，跟随着音乐而动。
　　那些之前邀请叶离失败的孩子抱头，羡慕的看着叶离面前的黎怀，不明白为什么叶离之前拒绝了他们。
　　如果要让叶离自己说，大概就是他饿着肚子哪来的跳舞兴致，黎怀刚刚好在他吃完蛋糕后上来，叶离闲来无事也就没拒绝。
　　一舞结束，叶离缓缓松开手，夸赞道，“很棒的步伐。”
　　黎怀虽然害羞，但舞蹈却是意外很不错，至少叶离和他刚刚跳的很舒心。
　　“谢谢…”后者有些不好意思，跟着叶离离开舞池，看见对方从侍者那拿了两杯红酒，递给他一杯。
　　他不会喝酒，但看着叶离那双温柔的眼睛，黎怀没拒绝，接过了那杯红酒。
　　叶离同他的酒杯轻轻碰了碰，端起红酒微微抿了一口。
　　午夜很快结束，叶离扶着一杯就醉的黎怀，将之交给下属。
　　“老板，是去宾馆吗？”下属带着墨镜，好奇的问道。
　　毕竟他给叶离做司机那么久，还是第一次老板带着另外的人一起，平常人可没这待遇。
　　叶离轻轻摇头，摘下自己的眼镜，看了看醉的不省人事的黎怀，无奈笑了笑，“把他送回去吧，另外，关注下他的店铺，看看有没有需要帮忙的。”
　　下属一愣，接着了然点头，扶着黎怀到后座，然后驱车离开。
　　叶离捏着眼镜，单手插兜，仰头望着天空的明月，沐浴着落下的月光。
　　黎怀接近他时带着心事，叶离能看出来，毕竟一个普通人的心事哪能瞒得住他。
　　没多久，叶离随身带的信息芯片提示了叶离，叶离便抬手，拉开一道虚拟屏幕。
　　“老板，查到了，黎怀先生继承的店铺最近惹上了一群混混，之前堵着门不让开店，昨天还砸了东西。”
　　下属的动作很快，短短几分钟把信息查了个底朝天。
　　这或许也有叶离对黎怀特别关照的原因，那些下属或许以为这是老板的好朋友呢。
　　叶离抬脚走在马路边，随便回了句语音。
　　“解决掉，别留痕迹。”
　　“是。”
　　下属领了命令，叶离关掉虚拟屏幕，感觉有些口渴了，转了转脑袋看向路边的饮料机。
　　忽然，一辆车来到了叶离身边，车子价值不菲，随着车窗落下，叶离见到了许久没碰面的兰斯。
　　后者蓝色的发丝一如既往的有些乱糟糟，不过倒是刮了胡子，身上穿着西装，倒是有着股痞帅。
　　“恭喜毕业。”
　　兰斯笑着说道，居然还记得叶离的毕业日期。
　　“兰斯前辈，好久不见。”叶离眨了眨眼，也露出一个笑容。
　　“上车吧，顺便送你回去。”兰斯说着，打开了副驾驶的门。
　　叶离没拒绝，坐上副驾驶，看到车内的一些可爱装饰，还有柜子内的几支口红。
　　倒是没见到烟灰缸。
　　“你和艾薇部长真幸福。”叶离忍不住感慨，让兰斯有些不好意思的笑了笑，
　　“是我的幸运，青梅竹马，没有被天降打败，也幸好她率先表白了，不然当初我还傻乎乎呢。”兰斯说着递给他一瓶养生的红枣牛奶，发动车子，尾灯闪烁了一下，缓缓消失在了马路上。
　　到了叶离家门口，他将叶离放下后驱车离开。
　　叶离喝完最后一点红枣牛奶，顺手放进垃圾桶机器人里，回家轻手轻脚的洗澡，换了一身睡衣。
　　他回了家中，见到了书桌上盘子内的一块草莓布丁，旁边还有着小纸条。
　　“这是专门给哥哥的毕业礼物，哥哥要吃完哦。”
　　字迹稚嫩可爱，是小叶音给叶离留的。
　　叶离的眼神温和，端起那布丁慢慢小口吃着，耳边听见了神圣几何的提示声。
　　【第五阶高级秘境试炼已开放。】
　　【当前为五阶高级神格，秘境随机，获得奖励随机，以卡牌形式发放。】
　　【秘境奖励等级为：B，A。】
　　【试炼若失败，则会造成神格损伤，需暂停一年。】
　　【注：第五阶高级神格，仅可进行一次秘境试炼。】
　　【注：当前可进行第三次天赋进化，已转换成不影响的二次秘境，您在神格秘境中的任何选择，都将影响改变您获得的进化。】
　　【注：因神圣几何规定，神格秘境完成后，您才可进行秘境试炼。】
　　这次神圣几何的变化很大，首先，叶离可以在秘境中获得的东西等级，从abcd，变成了AB而择一，这是好事，他获得好东西的概率大大提升。
　　不过这第五阶高级神格的秘境试炼，每位预备神明只能参加一次，过了便只能等第六阶神格。
　　再之后便是，叶离神格的天赋又可以升级了，只是这一次的升级转变成了试炼任务，需要完成对应的任务后才能进化。
　　这次他在任务中的所有行动，都会影响神格的进化方向。
　　第一次神格觉醒，叶离得到了完美的天赋和用神血招揽信徒的能力。
　　第二次神格进化，他的能力在基础上升级，可以从信徒那得到精神力反哺，亦或者是灵气反哺。
　　这两样每一个都是叶离重要的能力，没有这些，叶离的成长速度会直接打折扣。
　　第三次的神格进化，会是什么？
　　叶离仍然小口吃着布丁，没管04激动的声音。
　　待布丁吃完了，叶离才放下勺子，舔了舔嘴唇，选择了秘境开始，身子便破碎成了无数漆黑粒子消散开来。
　　再次恢复视线时，叶离感觉自己的耳边不断吹过温暖的风流，随着他缓缓睁开眼，面前出现了一座美丽而古老的城市。
　　这里没有机械，只有着宛如童话般的纯朴美丽。
　　叶离很快也知道了自己的身份，一位来自远方的旅者，身上披着黑色遮风袍。
　　他抬脚走进这座城市内，周遭的建筑古老，街道上很热闹，叫卖着新鲜的蔬菜水果。
　　随着叶离缓缓路过一间花店时，神圣几何给了他第一份提示。
　　“请帮助花店主人温丝莱特，使他的花朵重新恢复生机。”
　　叶离闻言停下脚步，看向身旁这间有些陈旧的小花店。
　　透过后门，叶离可以看见一位女孩在对着院子内的花草叹气。
　　在她面前，花花草草们都近乎枯萎，每一个蔫耷耷的可怜极了。
　　叶离推门走进花店内，风铃的声音让这位小姑娘站起身子，看向叶离歉意道，“抱歉，我们暂时无法出售鲜花了。”
　　“我可以帮你救活这些花。”叶离言简意赅，直接道明了来意，因为他想回去缩被窝睡觉，所以准备动作快些完成这次的神格进化。
　　温丝莱特闻言，惊讶的看着叶离，“先生，请不要开玩笑。”
　　叶离摘下自己兜帽，面容温和，轻轻抬手对着那些枯萎的花朵，灵气释放而出，缓缓的缭绕在花朵身边。
　　灵气是万物都喜欢的东西，在灵气的作用下，这些花朵恢复了往日的模样，甚至比之前还要更加娇艳欲滴。
　　“哦，天哪！”温丝莱特很惊讶的捂嘴，看向叶离，“您一定是魔法师大人吧！”
　　叶离笑咪咪的点头，顺着温丝莱特的话。
　　他指尖微微一动，一株药材被叶离从地底挖了出，按照这边的世界信息，这是一株会抢夺地底营养的药材，也是因为它的存在，导致了温丝莱特花店花朵的枯萎。
　　叶离将那药材粉碎，向着温丝莱特道，“现在能卖我一束花吗？我想要只新鲜的红玫瑰。”
　　温丝莱特连连点头，拿着工具去裁剪下最艳丽的红玫瑰，去掉玫瑰刺递给叶离，
　　“请收下吧先生，这是我的一点心意。”
　　叶离没拒绝，接过那鲜红的玫瑰花，在温丝莱特感激的目光下，缓缓离开他的花店。
　　【任务完成，接下来请帮助城镇警长抓到小偷。】
　　神圣几何的声音刚落，叶离身边跑过一位小偷，身后的警察紧追不舍。
　　叶离挑眉，微微抬手，穿心锁瞬间缠绕住那个小偷把人抓了回来。
　　那小偷，腿还在跑，反应过来后满脸的懵懂，意识到叶离是魔法师后痛哭流涕。
　　叶离不为所动，将之交给了警察叔叔。
　　后者感谢着他，“先生您真是一位善良的魔法师！”
　　周遭的居民也感谢着叶离，一些人甚至拿出了苹果蔬菜想要送给叶离，但都被他一一拒绝。
　　【任务完成，请跟随神圣几何，前往下一个任务地点。】
　　叶离见状，重新戴上兜帽，在众人的欢送下离开城镇，走在仿佛海浪汹涌的草地上。


第170章 欲望
　　狂风呼啸,叶离披着黑色的长袍，一人走在狂风之中。
　　青草没过他的腰间，仿佛海浪般摆动,叶离单薄的身子在这片草地中看起来是那么的脆弱。
　　走着走着,叶离感觉自己穿过了一道无形的门扇，站在了一座悬崖面前。
　　在悬崖边,有着一块浮空的石头，微微上下摆动着。
　　叶离抬脚跳上去,那石头就仿佛有了生命,颤抖了一下,带着叶离缓缓向着天空而去。
　　叶离坐在石头上仰头,身子穿过了云层，来到了一片他从来没见过的世界。
　　这里有着一座座令人震撼的浮空岛,最大的浮空岛叶离甚至一眼看不到头,最小的也足足有一个足球场那么大。
　　身下的石头带着叶离去到了一座最大的岛屿之上，叶离起身踩上岛屿，身后的石头就缓缓的回了原本的地方。
　　叶离一时间有些好奇，沿着脚下用石子铺成的路走向岛屿内部。
　　这座岛屿很漂亮,树木繁茂,花朵盛开，脚下的许多地方长着青苔,时不时有一些小动物钻来钻去,美丽的仿佛是一片仙境。
　　叶离披着斗篷，手腕上缠绕着的锁链叮当作响,一路穿过这片树林，眼前逐渐出现了一座精致的建筑。
　　那是一座精致庞大的教堂，前往教堂的路上铺满了各色鲜花,两边的道路上也有着鲜嫩欲滴的花朵。
　　“走吧，走吧，今天的祷告要迟到了！”一道着急的声音传来，叶离微微转头，见到两个身影向着这边飞来，在他们的身后，有着一对黑色的羽翼。
　　那黑色羽翼不算大，缓缓煽动带着他们两人落在了教堂前。
　　两人身上都穿着黑色的教派，落地后互相整理了一下仪容，便一起走进了教堂内，神色虔诚。
　　兜帽之下，叶离眨了眨眼睛，一时间没反应过来，便直接去询问了神圣几何。
　　【此处为死亡之神第一眷族居住地——未检测到传送至此原因，疑似神格天赋影响。】
　　神圣几何给出的回答也非常莫名其妙，叶离捏着下巴，将那座教堂再次打量一番，到确实在其中感知到了死亡之神的神力。
　　那两个走进教堂的人身上也有着死亡之神给的翅膀，就是比叶离他的小了不少，脑袋上也没有黑色的花花。
　　眷族是一个新概念，这代表着一个种族对某位神明极其崇拜，体内有着神明给予的神性，也是神明们最喜欢的下属。
　　眷族和信徒不同，眷族一般由神明们亲自创造，所获得的待遇也比一般信徒好，那两个眷族背后的翅膀代表了一切。
　　像是北星域死亡之神的教会，他们只能获得一些死亡之神给予的神力，只有那些特别狂热的信徒才能得到一些额外奖励。
　　总结便是信徒很多很散，对于神明来说，每个宇宙的信徒加起来都数不过来，但眷族只有一批，自然要额外对待。
　　这里是死亡之神的眷族居住地，叶离很奇怪，他怎么会来到这个地方，明明他是在进行神格试炼。
　　叶离不解，他继续披着黑袍，想了想没去教堂一探究竟，毕竟要是被死亡之神的本体见到，那可就不太妙了。
　　虽然对方不会对自己出手，大概率是把他送回去，但以后想要再骗到祝福可就难了。
　　叶离还是蛮喜欢这对翅膀的。
　　他转身重新进入森林内，拉开神圣几何的提示栏，找到了他在这个浮空岛的任务。
　　【请帮助伊诺学会飞行，此处任务完成。】
　　叶离有些疑惑的眨了眨眼，不明白这个简单的任务是为什么。
　　不过他还是跟随着着神圣几何的指令，向着另外一座浮空岛而去。
　　身上的黑袍在感应到叶离要展开翅膀时，主动露出了一个口子。
　　叶离扇了扇翅膀，见左右没人，才向着不远的一座岛屿而去，微微放松身子来到了岛屿的上空，果然见到了一个小身影站在树枝上，煽了煽背后小小的翅膀，猛然一跃而下。
　　结果不用多说，可怜的小家伙直接向着地面摔去，吓的他连忙闭眼捂着脸。
　　忽然，振翅的声音在他的耳边响起，叶离直线俯冲而下，速度极快，一把接住了翅膀小小的家伙，缓缓在地面落稳。
　　那小家伙这时候才睁开眼睛，非常惊讶的看着叶离身后庞大的羽翼。
　　这么大的翅膀他还是第一次见，简直比教堂的老师还要大。
　　在眷族内，只有越被神明看重，所获得的神力才越多，像叶离这般大的翅膀和神力，简直超越了这里的所有人。
　　伊诺惊讶的眨了眨眼，被叶离轻轻放在了地面上。
　　“你好，我叫伊诺，你呢？”他好奇的向着叶离问道。
　　名为伊诺的小家伙看上去和叶音差不多大，有着黑色的发丝和酒红色的瞳孔，背后的小翅膀贴着主人，可爱极了。
　　叶离摘下自己的兜帽，露出一个温和的笑容，“你可以叫我初希。”
　　名字是叶离随便想的，毕竟这里是死亡之神的地盘，叶离可不想暴露真名。
　　伊诺惊讶叶离那精致漂亮的脸庞，继续问道，“初希哥哥，你是刚刚回来的旅者吗？之前祷告的时候我没见过你。”
　　在他们这一族内，有的人会在成年后选择去外面的世界游历，伊诺便认为叶离就是出去游历，刚刚回来的族人。
　　叶离顺着他的意思，轻轻点头，“我才刚刚回来。”
　　“好厉害，”伊诺崇拜的看着叶离，扇了扇自己背后的翅膀，但身子只是略微飞起来了一下下，就坚持不住落在了地上。
　　“我还不会飞，”伊诺遗憾的叹了口气，忽然抱着翅膀，看着叶离，
　　“初希哥哥，你能教我怎么飞吗？你的翅膀好大，肯定能飞的很高吧。”
　　叶离来这的目的就是为了让他学会飞，于是笑着应声，向他伸出手，
　　“抓紧我。”
　　伊诺连忙点头，抓住叶离的手，而后叶离的翅膀微微煽动，两人的身子便缓缓升空，脚下的树木逐渐缩小。
　　伊诺也不甘落后，努力煽动着自己的小翅膀，假装自己也能飞这么高，睁大眼睛看着下面的景色，觉得漂亮极了。
　　叶离带着小家伙向着另外一座浮空岛慢慢的飞去，速度不快，是想让伊诺慢慢适应空中的风流。
　　“用翅膀去感知他们，羽毛顺着风。”
　　叶离的墨黑发丝被轻轻吹动，身后的巨大羽翼将两人纳入其中，保护着伊诺不被吹跑。
　　越高的空中风流越狂暴，所以叶离抓住伊诺的手，轻轻抱住他往下俯冲穿过云层。
　　怀里的伊诺又害怕又激动，在被叶离放在一片草地上时，手还有些不敢松开叶离。
　　叶离在他脑袋上揉了揉，“顺着风试试，别怕，我一直在你身边。”
　　伊诺这才松开了手，展开自己的小翅膀，闭眼感受着风流的方向，最后睁开眼，看着面前的下坡。
　　叶离知道他是有些害怕，于是牵住他，声音温柔，“一起试试吧。”
　　伊诺用力点头，跟着叶离一起从山坡上往下奔跑，速度很快，在猛然的一个跳跃间，叶离松开手，伊诺凭借着自己的力量飞入高空。
　　轻柔的微风从脸颊上吹过，伊诺有些控制不住翅膀，在空中摇摇晃晃，好一会才稳定下来，擦了擦额头的汗，向着叶离挥手笑着，
　　“初希哥哥，我成功了！”
　　叶负手欣慰的看着伊诺打完招呼，又迫不及待的在空中享受着飞行，好一会才玩开心了从空中落下了，被叶离轻轻接住。
　　“谢谢你，初希哥哥！”伊诺向着叶离道谢。
　　叶离揉了揉他的脑袋，笑着道，“不用谢。”
　　也是这一刻，神圣几何给出了任务完成的提示，却是没有了下文，叶离猜下一个任务的生成可能需要一些时间。
　　伊诺上前抓着叶离的手，“初希哥哥，我带你去一个地方吧，那里的果子特别好吃！”
　　叶离闲来无事便点头，煽动翅膀，牵着伊诺的手一起去了不远处的一颗小岛屿。
　　这里长满了各种各样的果树蔬菜，每一个都饱满多汁，一个小番茄是亚罗特的的三倍大，葡萄更是有成年人一个拳头大。
　　像这样的水果岛屿，都是族人们一起种植的，大家一般飞累了都会来这里采两颗，即好吃营养还多。
　　伊诺煽动着翅膀，飞到树梢上摘下两颗像是桃子的水果，递给叶离一颗，
　　“这是我自己种的果子，每天树上都会结两个，以前都吃不完。”
　　叶离接过那比拳头大的果子咬了一口，口感清脆香甜，水嫩多汁，堪比东星域用着灵气灌溉的灵果。
　　伊诺在一边的树梢上轻轻坐下，大口吃着果子，晃着腿异常的开心。
　　今天他认识了一个漂亮的大哥哥，还学会了飞行，以后摘果子再也不用爬树了！
　　叶离微微煽动翅膀，落座在伊诺身边，边吃边问，“伊诺，你们每天都要祷告吗？”
　　伊诺鼓着嘴巴，睁大眼睛思索了许久，接着猛然回过神，
　　“我今天好像没有祷告！”
　　“完蛋了！”
　　他有些慌慌张张的起身，结果天空轰隆一声，大雨从岛屿上空的乌云层猛然落下，立刻将叶离和伊诺淋的湿透，小伊诺这下翅膀太重，想飞也飞不起来了。
　　忽然的，他脑袋上被一只大翅膀遮住，叶离将伊诺抱过来了一些，用着自己的大翅膀帮他挡雨。
　　“唔？”伊诺微微抬头，看着宽大的翅膀将两人包裹在内，隔绝了外面的冷空气。
　　“初希哥哥，你翅膀里面好温暖啊。”伊诺忍不住摸了摸旁边的羽毛，手掌陷进去，热乎乎的羽毛便包裹着他的手心。
　　叶离施展了一个小法术将两人身上水分吹干，轻轻揉了揉伊诺的脑袋，“不能乱摸别人的翅膀，是不礼貌的行为。”
　　伊诺立刻收回手手向着叶离道歉，慌慌张张的生怕叶离怪他。
　　“这次原谅你了。”叶离轻笑一声，翅膀微微收拢，外面施展起了一层斥力层，隔绝着雨水。
　　伊诺坐在叶离的身边，挨的很近，听着雨水落在大地上的声音，有些犯困。
　　“靠着我休息一下吧，伊诺今天很棒呢。”叶离说着，帮他整理了一下发丝。
　　伊诺眨了眨酒红的眼睛，“可以吗？”
　　得到了叶离的点头，伊诺小心翼翼的靠在叶离怀里，只感觉到了充斥全身的温暖，困意一下子上来，没一会就在叶离怀中睡着。
　　外面的大雨一直下着，叶离抱着伊诺，体内的神格在缓缓产生进化。
　　他轻轻闭眼，好像能感知到大雨之下，旁边树木的欢愉，松鼠的郁闷，以及大地对这雨水的渴望。
　　世间万物，都有着属于自己的欲望，温丝莱特想要拯救花草的欲望，警察想要抓住小偷的欲望，伊诺想要飞入空中的欲望。
　　哪怕是一片混沌宇宙，也有着想要转变成天地的欲望。
　　叶离能感觉到，他们内心的欲望，能感觉到这方天地的欲望。
　　神格在不断的变强，叶离的精神力从第五阶25级缓缓的上升，到达第29级后才逐渐停下。
　　翅膀内，叶离的眼眸泛着金色的流光，面容柔和漂亮，令人无法忽视，连带着漆黑的羽翼，也沾染上了他自己的神性。


第171章 你的欲望
　　大雨倾盆.
　　叶离抱着伊诺,待天晴了，才缓缓起身，抱着熟睡的小家伙进行瞬移,来到了伊诺最开始的那片岛屿,将人轻轻放在了树边。
　　叶离嘴角轻轻上扬，微微煽动翅膀便瞬间离开了这里,身子穿梭于云层间，转眼便是万米。
　　他跟随着系统的指示,前往自己的下一个任务地点,也是最终的任务地点。
　　随着刚刚的小小顿悟,叶离已经隐隐约约了然自己的神性,那是独属于他自己的神性，有关他之后的神位权柄。
　　放在修仙界,那便是叶离悟出了属于自己的大道,现在，仅仅只差临门一脚。
　　恍惚间，叶离穿过一片云层，来到了一片完全不同的大陆。
　　这里硝烟弥漫,战争席卷着这里的一切,天空被乌云所密布，炮火连天。
　　叶离在一片云朵上轻轻坐下,垂头看着下方的战争。
　　这是一场据点争夺战,叶离脚下的城镇似乎被双方的军队视为重要据点，半夜的袭击让这座小镇变得破败不堪。
　　孩子的哭声,大人的尖叫嘶吼，火焰的燃烧，使得这里仿佛是一片人间地狱,鲜血将大地染成了红色。
　　在小镇的下方，一个小男孩四处慌张奔走寻找着他的父母，但慌乱的人群将他撞到，使他眼睁睁的看着自己的父母被入侵的军队踹到在地，用着枪械击穿的脑袋。
　　子弹从他的耳边飞过，周围逃跑的局面血液四溅，其中一发子弹打中了他的心脏。
　　刹那间，他只觉得五官嘈杂，眼前闪过白色的光芒，脑袋缓缓到在了地面上，血液不受控制的从心口溢出，喉咙仿佛卡着一口浓血。
　　他咽下喉咙的血液，深黑色的瞳孔死死盯着自己那死去的父母，脑海中回议起了在邪牧师那看到的话，
　　“无论是神还是恶魔，如果您能听到我的声音，我愿意用我的灵魂来换取你的帮助，什么也好，请实现我的愿望…”
　　可悲沙哑的声音在叶离耳边缓缓响起。
　　他支撑着脑袋，金色的瞳孔微眯，看着下方的小孩，背后的翅膀微微收拢，有些意外自己能听见他的心声。
　　思索一番便了然，叶离有着神格，算是预备的神明，所以小孩的召唤话语，自然是第一个落在叶离耳中。
　　叶离捏着下巴想了想，伸手用着旁边的黑色乌云给自己捏了一个黑色的天使环，轻轻放在脑袋上，用着神力固定好。
　　之后叶离解开自己身上的黑色披风，露出了里面和死亡之神眷族一样的黑色教袍，精致漂亮。
　　嗯，今天的自己是只恶魔堕天使。
　　叶离在内心自言自语的说着，抬手轻轻打了一个响指，神力覆盖这片大陆，瞬间将这个秘境的时间流速变慢。
　　在这样的小世界，叶离合道期的修为足以瞬间将其毁灭，减慢时间也不是难事。
　　血滩中那个男孩迷迷糊糊，感觉到世界变得白茫茫一片，他什么声音也听不见了，只看见一些漆黑的羽毛从空中落下。
　　接着，天使缓缓降临在了他面前。
　　那天使身上穿着华丽精致的衣袍，有着墨黑的发丝，背后的漆黑羽翼庞大而威严。
　　他努力的睁开眼睛，模模糊糊的看着叶离那双金色的眼眸，
　　“你是天使吗？…”他小声的询问。
　　叶离轻轻落地，笑着摇头，
　　“很重要吗？”
　　“不重要…”
　　虽然年幼，但这个小男孩却是意外的稳重，说完那句话后，眼中被愤怒逐渐覆盖，
　　“你是被我召唤归来的吧，能实现我的愿望吗？”
　　他不顾心脏的缺口支起身子，摇摇晃晃的走向叶离，眼中已经抵达了崩溃的边界线。
　　他来到叶离的身边后无力的倒下，被叶离轻轻的接住。
　　“说吧，你的欲望。”叶离的声音温和，带着让人无法抵抗的蛊惑。
　　“杀了他们，所有的士兵。”男孩捂着心口的伤，手指指向那些动作缓慢的士兵。
　　“如你所愿。”叶离唇齿轻动，随着他的话音落下，整个世界变回正常，一位位死去的怨灵从地底钻出，不分敌我的撕咬向那些士兵。
　　对于小男孩来说，这是超自然的一幕，是永生难忘的一幕。
　　人们的惨叫声一夜未停，叶离就这样轻轻抱着小男孩，直到黎明到来后，士兵全部死在了这里，仅剩的村民孩子颤颤巍巍的整理战后的家园，却是怎么也看不见叶离和那小男孩。
　　“你的愿望实现了。”叶离垂眸，看向那个男孩。
　　后者向他露出一个很浅的笑容，
　　“谢谢你，我的灵魂你拿走吧，谢谢你救了我们，你真好。”
　　叶离盯着他那虽然畏惧，但仍然感激的眼眸，露出一个笑容。
　　“我不喜欢灵魂，该拿的我已经拿到了，或许，你会上天堂。”
　　后者不可思议的看着他，眼中的色彩在一点点消失，伴随着没能说出口的谢谢缓缓熄灭。
　　他死后，叶离将他悄悄的和他的父母埋在了一起，然后煽动着翅膀升空，在穿过云层后，身体化作无数的粒子破碎散落。
　　【神格秘境进阶完成。】
　　【天赋进阶中。】
　　叶离回到了自己房间，身上还穿着死亡之神眷族的教袍。
　　他慢悠悠的起身，脱下教袍塞进衣柜内挂好，重新穿上自己的睡衣，去给自己热了杯牛奶慢慢喝完，舔了舔嘴角的奶渍。
　　而后叶离来到了别墅的后花园，轻轻在秋千上坐下，微微闭眼，感受着体内神格的进化。
　　忽然，叶离听见了欲望。
　　欲望，来自许多花的欲望。
　　他站起身，来到了妈妈种的花丛前，看着面前的小花们，轻轻伸出手，点在一朵白色的栀子花上。
　　它的欲望被叶离所知。
　　“想要开的更漂亮，想多播撒种子。”
　　这就是栀子花的欲望，想要开的更加漂亮，想要繁衍的更茂盛，想要播撒更多的种子。
　　除了这朵栀子花，另外的一些花草也是同样的想法，他们都想要开的更漂亮，播撒更多的种子。
　　叶离见状，轻轻抬手，乳白色的灵气被他释放而出，附着融合进了那些花草内，帮助他们补充养分，迅速的壮大。
　　许许多多的花草长出了围栏，新生的藤蔓顺着叶离的手指攀附而上，然后在叶离的手心结出一朵娇艳欲滴的红蔷薇。
　　叶离微微低头闭眼，轻嗅着那新生的蔷薇。
　　在灵气的滋养下，花草们长的很快，他们生长在叶离身边，为他结出许许多多的娇艳花朵。
　　夜色的月光下，叶离在草坪上轻轻坐下，抬头仰望着天空轻轻闭目，脑袋上的漆黑百合花在此时亦是缓缓绽放。
　　叶离实现这些花草的欲望，叶离便是它们愿意奉献出一切的神明。
　　它们将最好的花朵开在叶离身边，花香清甜，展现着属于它们最美丽的一面，只希望得到叶离的青睐，换来他的抚摸。
　　花草还在不断的生长，叶离轻轻躺在花草之中，那些花草便收起了尖锐的小刺，以着最温柔的枝叶包裹着他。
　　一朵蔷薇花击败了其他的竞争者，缓缓开在叶离的眼角边，轻轻贴着他。
　　鲜红的蔷薇在竭尽所能，为它的神明增添一分美貌。
　　叶离凝望着夜空，缓缓的闭上眼，任由花朵们开在他的身边，淡淡的香味始终缭绕在鼻尖。
　　也不知道过了多久，直到天亮的那一刻，叶离轻轻坐起身子，身上穿着单薄的白色睡衣，有些惊讶的看着开满花园，甚至开到他房间里面的花草。
　　他的身边开满鲜花，大胆一些的贴着他的身子，像是陪他一起睡了一晚上似的。
　　“哥哥！”叶音惊讶的声音传来，她站在花园边，轻轻戳了戳栀子花，
　　“好多花花！”
　　叶离坐在一片花海中，闻言笑着向她伸出手，“过来，”
　　叶音迫不及待的走进花海中，一路上花朵给她让路，让她畅通无阻的来到叶离身边。
　　“哥哥，是魔法吗？”叶音好奇的问道。
　　叶离伸手轻轻捏下耳边宁愿断根，也要贴着他的鲜红蔷薇。
　　“是魔法，喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　说罢，叶离将那主动断根的蔷薇送回断掉的根茎那，用着灵气帮它修补好，轻轻在它的花朵上揉了揉，似乎在叮嘱它不用任性。
　　后者垂了垂花朵，又贴着叶离的指头抖了一些花粉，才听话的继续生长。
　　叶离将它的花粉播撒出去，看着叶音拿着一本百科书，一朵朵的认着花，还拿了纸，坐在草坪上给他们家的花海画画。
　　“哥哥，我能画你吗？你好像花仙子哦。”叶音从纸板后面探出脑袋，向着叶离征求同意。
　　叶离轻笑着点头，“画吧，但哥哥可不是花仙子。”
　　“那哥哥比花仙子还好看！”
　　叶音保证，她说的都是实话，哥哥那么漂亮，一定是传说中的花神吧！
　　叶离配合着叶音打了个草稿，便起身回了屋内煮粥做早餐。
　　爸爸妈妈两人起来时，也被这繁茂的花草吓了一跳，但被叶离以着公司实验化肥的借口掩盖了过去。
　　这花草直到叶离他们吃完早餐还在生长，已经悄悄的钻进叶离屋子内，在他的枕头边开上一朵小花花，是适合助眠安神的花朵。
　　叶音也画好了她的画，虽然稚嫩，但有着孩童的天真可爱。
　　她还去喊来了自己的几个小伙伴们，大家一起在花海边的秋千上欣赏花花。
　　“阿音，你们家的花是哪来的？”一个小女孩好奇的问道，旁边的小家伙们也纷纷好奇探出脑袋。
　　叶音闻言捏着下巴思索，“唔……是昨天有花神在我们的花园里面睡了一觉，所以今天花朵就长大了。”
　　“好厉害！”
　　小家伙们都不觉得叶音的话有问题，正是最活泼的年龄，纷纷激动讨论着传说中的花神。
　　屋内，叶离看着一本书籍，闻言有些无奈的笑了笑，轻轻点了点书桌边的蔷薇，
　　“晚上不能长了，不然没地方睡觉。”
　　小蔷薇很乖的贴着他，似乎能听懂叶离的话。
　　后者这才合上术缓缓起身，来到了浴室前，凝望着镜中的自己。
　　神格的第三次进化，所带给叶离的能力很简单，那就是能看透世间一切生命的欲望。
　　花草的欲望，动物的欲望，他人的欲望，只要有着生命，就有着无限的欲望。
　　“那么你的欲望是？”
　　叶离看着镜中的自己，轻轻低语询问。
　　镜子中的他就是自己，叶离在问镜子，也是在问自己。
　　他轻轻伸手，穿过镜子，同分体的手轻轻握住。
　　“心之所想，意之所达。”
　　这是叶离从始至终的欲望。
　　分体从镜中走出，轻轻拥抱住叶离。
　　后者埋头，鼻尖有着清甜的花香。
　　无论如何，他都要实现属于他的欲望。


第172章 给你最好的宝石
　　随着分体的缓缓消散,叶离起身离开家中，门口等待的下属连忙拉开门，送他去了私人公寓。
　　叶离在私人公寓内给自己到了杯红酒,端着它进了保护程度极高的密室内。
　　接下来的时间,叶离一直在不间断的炼化体内的造化玉碟碎片。
　　得益于神格的新天赋，叶离了然了自己的大道,这也是之前他为什么久久不能将造化玉碟炼化的原因，那便是他之前没能悟出自己的道。
　　现在他已经了然自己要走的道,造化玉碟也在这一刻缓缓产生了变化,融合进了叶离的体内,汇入了他的神格中。
　　漆黑的神格上缭绕着黑雾,时不时闪过金色的流光，此刻又有着一缕白雾混入其中。
　　此时的大道在叶离面前无比清晰,他的修为眨眼从合道中期来到了合道后期,这是其他合道期数十万年的修炼成果。
　　先天混沌至宝所带来的强大超乎想像，叶离若是有着完整的造化玉碟，恐怕此时已经原地成圣了。
　　叶离内心逐渐有了一个想法。
　　若是他同时作为圣人去竞争神位，有可能吗？会不会被直接取消资格。
　　暂且是个未知数,叶离将其压在心底,起身将红酒一饮而尽，便去了大大的浴池里面泡下,埋头揉了揉热乎乎的耳鳍。
　　旁边有消息传来,叶离撇了一眼，是伊洛贝莎给他发的消息,
　　“阿离，亚特兰蒂斯给我们发来了邮件，他们的星舰三天后会再次到达,顺便交付之前商品的钱，另外我们派过去的人手也已经决定好了，那天你和莱恩一起去迎接送行他们吧。”
　　“这是和亚特兰蒂斯帝国的深度合作，我们需要拿出些实力，免得让他们以为我们势弱。”
　　很简单的帝国博弈，如果亚罗特帝国不展现一下实力，恐怕过去的人员会受欺负。
　　叶离接下了个这个任务，然后把脑袋重新埋到水中吐着泡泡，轻轻甩了甩耳鳍，抱着鱼尾闭眼休息。
　　人鱼状态下，叶离还是倾向于睡在温暖的水中，这有利于舒展身子。
　　第二日，叶离找了个借口离开北星域，坐着星舰一人前往了东星域，中途收到一些有关剑尘的行踪，后者用着他的银行卡就买了些食物和水，
　　叶离也不知道他去了哪，只能留言一条，“师兄你或许可以去尝尝北星域的火锅，记得点超辣～”
　　关掉虚拟屏幕，叶离到达了龙族的星系地盘。改变了一下容貌，以着柳离殇的样子进入到了其中。
　　首先是缇亚娜率领炽天使在这边的入驻很成功，在炽天使集团的帮助下，大量的商业产品以及科技技术被运送到了三族。
　　短短的时间内，这里建造起了高楼大厦，科技迅速发展之下，三族之间也建立起了互联网，链接上了联合网络后，显然是拉进了三族之间的距离。
　　目前三族站在一线，同浮生宗等宗门以及联合议会对峙着，不断的扩大星域领土，以得到更多的资源星球。
　　这些叶离全权交给了缇亚娜，他这次过来，直接去到了祖龙坟墓。
　　“前辈，我来找你了。”叶离悄悄推开门，探出一个脑袋。
　　下一刻，洞内烛火亮起，祖龙身影缓缓显现，勉强矜持着来到叶离面前把他拉进来，关好门。
　　“造化玉碟已经炼化完成了吗，”他向着叶离询问，有些不敢相信叶离居然这么快就悟了自己的道。
　　嗯，不愧是他的后辈崽崽！
　　叶离乖巧的笑了笑，微微抬手，身边缭绕起了银白色的气流。
　　他伸手轻轻点在祖龙的心口，将这股气流注入祖龙魂魄之内，后者只感觉到了属于了龙族的大道在不断回归他的体内。
　　叶离有着造化玉碟的碎片，那便是等于掌握了数不清的大道，若是他想，可以随时点化他人，较圣人根本不差。
　　当然，他也可以运用一些造化玉碟内的大道，只是没有主修的那么厉害。
　　他的道为欲望之道，有点数不清道不明，只有叶离一人知晓这道路最后的结果。
　　随着祖龙大道的注入完成，叶离抬手拿出一把小刀子，在自己的手心缓缓划出一个口，这吓的祖龙连忙抓住了他的手，
　　“你这是想干嘛？”
　　叶离仰头轻笑，操纵着手中的血液缓缓悬浮上来，金色的的血液中，有着让人无法抵御的诱惑，祖龙仅仅是闻着那血液的味道，都感觉龙魂沸腾。
　　“崽崽你原来是无尘体。”他不可思议的看着那血液。
　　叶离倒是蛮喜欢这个借口的，轻笑着点头，“这算是一种秘法，以着无尘体为引子，可以迅速恢复前辈你的龙体。”
　　祖龙闻言沉默了一下，接着抬手揉了揉叶离的脑袋，垂眸道谢，“有劳了。”
　　无尘体的血液都异常珍贵，并且会影响到无尘体的本源之力，祖龙内心感动的一塌糊涂，他怎么想不到叶离会愿意以着这样的方法复苏他。
　　好想哭，但叶离还在他得忍着。
　　叶离并不知道祖龙内心的波折，他的血液不断从体内涌出，为了避免被发现自己不是无尘体，他还特意让自己的气息变得虚弱了一些，脸色苍白。
　　一边的祖龙越看越心疼，缓缓闭眼。
　　随着时间流逝，叶离停下动作，拿着白布将伤口轻轻缠绕，笑着道，“前辈，血液已经准备好，开始吧。”
　　祖龙看了眼他苍白的脸庞，轻轻点头，接着抬手，召唤出了埋藏在地底的万千龙玉，汇聚成了身体。
　　叶离将自己的血液融入其中，接着龙玉和那神血都立刻来到了祖龙魂魄的身边融合而入。
　　在这一刻，一道低沉的龙吟响彻三族星系，合道巅峰的气息席卷，让正在入定的大长老猛然苏醒。
　　没多久，所有的长老和龙族成员，带着他们的幼崽，纷纷来到了祖龙的坟墓。
　　这里原本应该是一片岛屿，但因为和东星域融合后，这里变成了一颗磁场强大的星球，被更名为龙墓星，外面汇聚着许多陨石，形成了一个黑色的行星环。
　　这里埋藏着的龙魂也纷纷被那道龙吟唤醒，从墓地中钻出，围绕着祖龙的宫殿。
　　大长老首先带着长老们弯腰，声音激动，“恭迎吾族始祖！”
　　来自血脉中的召唤让龙族的所有人激动不已，纷纷弯下腰恭迎祖龙的回归。
　　连小孩子们也都纷纷弯腰，期待着他们的祖龙前辈。
　　时间随之流逝，祖龙宫殿的大门缓缓被推开，刹那间龙气肆意而出，即使是大长老也被这股威压压的紧张不已。
　　但他却是异常激动，向着缓缓走出来的高大身影弯腰道，“恭迎祖龙前辈！”
　　所有的龙族一起欢呼，庆祝他们始祖的复苏。
　　虽然祖龙现在刚刚复苏，只有合道巅峰接近半步圣人的实力，但以他的能力，数十万年便能成圣，届时龙族便将没有任何顾虑。
　　接下来的事情叶离便不多管了，他借着修养身子的理由离开祖龙坟墓，然后悄悄的去和缇亚娜见了一面。
　　虽然叶离顶着银白色的精致龙角，面容白皙漂亮，但缇亚娜还是一眼认出了他就是自己的神明，在叶离单膝跪地，
　　“我已经处理好了一切，你拿着这个，祖龙便会知晓你是我的人。”
　　叶离抬手，将一块白色的龙玉递给缇亚娜，那是叶离用着自己的龙气加上一些神血做成的，祖龙一眼便能知晓。
　　他将一些事情告诉了祖龙，例如炽天使等等，所以对方应该也会选择和炽天使的合作。
　　“多谢吾神！”缇亚娜双手接过那块温润的龙玉，眼眸激动的放进衣服的内口袋收好。
　　叶离轻轻揉了揉他的脑袋，“辛苦你了，炽天使基础建设完就回来吧。”
　　龙族的欢庆大典迅速的准备着，叶离一人再次回到了北星域，才有了功夫休息。
　　不过这次的事情结束，叶离觉得自己便能休息一段时间了，不过之后还有着联合议会以及光明教廷要解决。
　　他泡完澡，身上穿着一件浴袍，站在窗边给自己点了只烟，任由夜色的霓虹落在他的脸颊上。
　　另一边的宇宙深处，亚特兰蒂斯的庞大星舰航行在这里。
　　诺曼坐在驾驶官的位置，掌管着大局，但额间却是隐隐约约有着些担忧。
　　亚特兰蒂斯舰队到达的当天，叶离身上穿着亚罗特帝国的白色军装，墨黑发丝有部分编在脑后，戴着一顶军帽，手上戴着白色的皮质手套，神色清冷锐利。
　　换上军装后，叶离身边的人能明显感觉到叶离的不同，身上的威压强势，没有人敢因为他年轻的容貌而轻视他。
　　莱恩站在他的身边，同他一起先是去了女王陛下的行宫报道。
　　“这次亚特兰蒂斯也派来了一位将军，你们小心一些。”伊洛贝莎叮嘱了他们一句。
　　叶离点头应下，以着他现在的实力，圣人神明之下，根本不可能有人能对自己造成威胁。
　　他和莱恩坐着星舰去到了北边星球，来迎接即将到达的亚特兰蒂斯星舰。
　　这里被搭建起了星际港口，叶离的黑色军靴踩在钢铁之上，发出道道轻响。
　　他跟着下属去了一间会议室在其中坐下，双腿交叠询问道，“亚特兰蒂斯还有多久到达？”
　　下属紧张的弯腰，“还有5分钟，叶先生。”
　　叶离轻轻点头，摘下帽子放在一边，让那下属去泡咖啡。
　　终于，亚特兰蒂斯的庞大星舰在地勤指挥下，缓缓降落在了港口。
　　随着舱门打开，诺曼身上穿着亚特兰蒂斯的军装走出星舰，同莱恩对视一眼轻轻点头。
　　叶离这时候也从会议室缓缓来到这里，同诺曼和善的笑了笑，“你好，诺曼先生。”
　　诺曼的笑容有些僵硬，和叶离轻轻握手，便侧过身子，恭敬喊道，“将军，”
　　星舰内出来的人鱼士兵排成一列，一位有着银色发丝的男人随之走出，身上穿着漆黑的军装，身材完美，熟悉的面容让叶离一愣。
　　亚尔维斯。
　　叶离可以确认，这就是亚尔维斯的脸，并且他也能在他的身上感知到属于亚尔维斯的精神力。
　　可为什么，亚尔维斯会来到这，还变成了将军。
　　叶离有些疑惑，微微偏头，同亚尔维斯对视着。
　　同时的，亚尔维斯也在看着他，海蓝色的眼眸冷淡平静，仿佛不认识叶离一般，走过来向他伸出手，
　　“你好。”
　　叶离不明白他是怎么回事，同他轻轻握手，“你好。”
　　话落，亚尔维斯松开手，同莱恩轻轻点头算是打了招呼。
　　他表现在外界的精神力最低也是第五阶层，让莱恩有些紧张，同时在内心惊叹女王陛下的高瞻远瞩。
　　若是只有他一人前来，恐怕会被这亚特兰蒂斯的将军在气势上完全压制。
　　原本叶离的精神力他看不透，但现在后者能和亚尔维斯不相上下，就代表着他至少也是第五阶层。
　　“我们去会议室吧。”
　　诺曼轻咳一声，主动打破僵局，内心却是冒着汗。
　　原本这次的回访有他来就够了，可亚尔维斯陛下却是一定要一同前来，为此还专门伪造了身份成了将军。
　　他隐隐约约觉得，陛下是为了叶离，也就是亚罗特的这位黑发人类而来到这里。
　　凭心而论，叶先生很漂亮，可人鱼不是只喜欢人鱼吗，陛下原来是有这样的癖好？所以才600年都没有找到伴侣？
　　思索间，诺曼忍不住撇了一眼前方的叶离。
　　对方的白色军装合身，身材清瘦，墨黑部分散落，随着前进的动作而微微摆动，擦过白皙的耳朵，好看极了。
　　但诺曼自觉无法看透叶离的精神力，他也有些担心陛下会碰壁。
　　毕竟对方也是一名帝国上位者，陛下用强硬手段就不合适了，对方肯定会反抗，可若是陛下亲自追求，对方会同意吗？
　　诺曼忍不住揉了揉眉心，感觉自己想的有些太多，简直就是一本虐恋情深，强取豪夺的爱情小说。
　　到达了会议室，叶离轻轻坐下，让人上了咖啡茶水。
　　他只是过来走个过场，具体的事情还是莱恩来处理。
　　对面的亚尔维斯也不知道是什么原因，似乎认不出自己。
　　“或许是已经把我忘了吧。”叶离低头轻轻打了个哈欠，觉得是神血对亚尔维斯作用太浅，以至于对方已经忘了他。
　　也对，毕竟都600多年了，谁会为一个虚无的神明而追随那么久。
　　若真有这样的信徒，叶离到也不介意奖励一下对方。
　　亚尔维斯合眼不说话，叶离慢悠悠喝着咖啡，于是会议室内就成了诺曼和莱恩的独角戏，两人就着一些事物互相交换情报，相处倒是意外融洽。
　　忽然，叶离收到了一封信息，便起身道，“我去洗个手。”
　　说罢他离开会议室前往洗手间，诺曼两人正疑惑着，亚尔维斯同样起身，在他们疑惑的目光下离开会议室。
　　洗手间内，叶离摘下手套放在一边，挤了一点洗手液搓搓手手，顺便看了看消息的内容。
　　这消息是布莱尔发来的，大致便是联合议会管理局局长已死，炽天使轻松摆脱嫌疑。
　　“做的不错。”叶离满意笑了笑，随手关掉信息面板，转身准备回会议室继续喝咖啡。
　　不过亚尔维斯却是从他身边擦肩而过，接着叶离便感觉自己的手被轻轻抓住。
　　“是你吗？……”
　　颤抖的，激动到无法言语的声音在叶离耳边响起。
　　叶离眨了眨眼，接着转头看向亚尔维斯，轻轻一笑，“原来亚尔维斯陛下还认得我。”
　　他看着浓郁的金色覆盖亚尔维斯的眼眸，强烈的情绪和欲望被他所感知。
　　这么浓郁的信仰，几乎是不弱于缇亚娜和万蛇了，他记得自己当时只给了对方一小管。
　　没来得及细想，亚尔维斯猛然抱住叶离，埋在他的颈脖间，努力按耐着自己疯狂的内心，
　　“我给你最好的宝石，你能跟我走吗？”
　　他记得叶离自己说过，对方喜欢漂亮的宝石。
　　叶离闻言，感知着从亚尔维斯那传来的强烈欲望。
　　对他的欲望。


第173章 回访
　　洗手间内.
　　叶离微微仰头,看着高大的男人埋头在他颈脖间，伸手，在他脑袋上揉了揉。
　　“不行。”
　　他声音平淡的说出了让亚尔维斯愣神的话语。
　　后者轻轻松开叶离,抬起的脑袋上,金色眼眸的周围泛着红血丝，
　　他抓着叶离的手没松开,微微上前一些，皱着眉,“你想要什么都可以,整个亚特兰蒂斯,一切一切的都可以给你。”
　　“你说一个宇宙,我就找了你609年124天…”他越说越是激动，紧紧抓着叶离的手腕,似乎很怕叶离又在他面前消失。
　　叶离仰头,与他金色的眼眸对视，从其中看出了无法掩盖，近乎疯狂的欲望。
　　这欲望很纯粹，亚尔维斯仅仅是想叶离一直留在他的身边。
　　源源不断的精神力从亚尔维斯那边传到叶离体内,浓郁的不可思议,连带着叶离的眼眸也泛起了金色流光。
　　他轻笑一下，抬手,白皙的指节轻轻抵在亚尔维斯的下巴上。
　　“很不可思议,亚尔维斯，我以为你早就会忘了我,毕竟那只是一场普通的交易。”
　　“可我爱上了你。”
　　亚尔维斯接下叶离的话，眼神认真。
　　虔诚的信徒会在一片虚无中追随着属于他的神明，而后紧紧抓着,纵然身死也不放手。
　　叶离眨了眨眼，而后收回手笑着道，“喜欢我的人很多，我和很多人都做过交易。”
　　“很抱歉，亚尔维斯陛下，我不会喜欢别人。”
　　叶离说这话时，眼中的金色浓郁，轻轻抬手打了个响指，两人瞬间移动，来到了相距星际港口不远的草坪。
　　叶离的衣摆轻轻飘动，望着远方逐渐落下的太阳，白皙精致的脸颊打上了一层赤色霓虹
　　亚尔维斯沉默着，忽然抱着叶离，将他轻轻推到在地，从上往下，再次询问道，
　　“你和很多人都有着交易，我只是其中之一吗？”他的金色瞳孔中有着黯淡。
　　“你想要什么，我都可以给你。”
　　叶离墨黑的发丝落在草地上，白色的军装和身上的亚尔维斯有着很大的反差。
　　亚尔维斯的手支撑在叶离耳边，银白色的发丝散落在叶离身上，俊美的脸颊上没有丝毫君王的威严，只有着对他的神明的渴求。
　　“别离开我好吗…”
　　亚尔维斯声音轻微，轻轻垂下脑袋，埋在叶离的颈脖间，贪婪的嗅着叶离身上的气息。
　　他内心其实很想直接把叶离强行带回亚特兰蒂斯，然后留在身边，但他做不到。
　　神血的作用让他无法违背叶离的意愿，做出伤害到叶离的事情。
　　原本以亚尔维斯现在的精神力，神血几乎不可能达到这般的效果。
　　但亚尔维斯对神血没有丝毫的抵触，任由对方扎根在自己身体的每一处，深入他的灵魂，将自己的一切奉献给了叶离。
　　所以叶离才能从他身上得到这么多的精神力反馈，甚至这般近距离接触下，叶离的神格都有些吃撑了…
　　他看着俯身，强大但又无比脆弱的人鱼国王。
　　对方似乎因为和他的近距离接触，神血被激发而有些激动，甚至连耳鳍都露了出来。
　　叶离轻轻伸手，忍不住揉了揉人鱼国王的耳鳍。
　　或许在这世界上，也只有他能这么肆无忌惮的触碰亚尔维斯，至高人鱼陛下的耳朵了。
　　换做其他人，或许早就碎成渣渣了。
　　亚尔维斯抬起脑袋，眼神尽力保持着冷静的看着叶离殷红的嘴唇，有些按耐不住自己内心的想法。
　　叶离哪能看不透他心中的想法，伸手覆盖在亚尔维斯的脸颊上，
　　“起来。”
　　后者眼中有着些失望，但还是轻轻起身。
　　叶离缓缓坐起身子，忽然伸手扶着亚尔维斯的肩膀，而后垂头，在他的耳边小声道，
　　“亚尔维斯，你是最让我惊喜的一个。”
　　说着，叶离在亚尔维斯的耳朵上轻轻触碰了一下。
　　不过神明给予他狂热信徒的小小奖励。
　　但这小小的奖励，却是足以让无数信徒前仆后继。
　　亚尔维斯的瞳孔微微颤抖，银色的发丝垂落在衣袍上。
　　他感觉到自己的每一个细胞都在呐喊。
　　叶离刚刚亲了他。
　　虽然只有短短的一瞬间，但足够亚尔维斯回应许久。
　　他在这一刻觉得，自己六百多年的时间没有丝毫白费，仅仅是叶离一个小小的奖励，抚平了他所有的哀怨。
　　不过…鱼是贪婪的，亚尔维斯想更进一步。
　　叶离知晓他心中的欲望，微微垂眸，笑容温和，在亚尔维斯的脑袋上揉了揉，
　　“我相信你能做的更好，亚尔维斯。”
　　他的话就仿佛是一个蜜糖，融化在亚尔维斯的心中，让其无比的满足沦陷。
　　“对吗？”叶离主动拥抱他，任由后者在他的颈脖间落下一吻，
　　“我会的。”
　　“你想要的一切，我都会送到你的手中。”
　　他的声音坚定沙哑，向着神明诉说自己的虔诚。
　　时间不知道过去了多久，莱恩带着下属，依旧在和诺曼他们商议着一些商务流水，却是有些奇怪为什么叶离和那个亚特兰蒂斯将军离开了那么久都没回来。
　　诺曼虽然表面冷静，但内心也是异常慌张，他不敢去想皇帝陛下会不会忽然鱼性大发，在对那位叶先生做着不好的事情。
　　这里可是亚罗特的地盘啊，要是对方生气，他们能不能安全撤离真的是个问题。
　　诺曼额头落着冷汗，莱恩也对那位将军有了怀疑，刚准备开口时，会议室的门被推开，叶离身上的白色军装整齐干净，来到了莱恩身边坐下。
　　他身后跟着的是亚尔维斯，军装同样整齐，眼神冰冷的来到诺曼身边落座。
　　两人都没事，诺曼和莱恩同时松了一口气。
　　随着会议到达了最后阶段，莱恩也决定好了前往亚特兰蒂斯回访的名单，都是外交部的利索人手，做事迅速放心，实力也不会很弱。
　　只是忽然，亚尔维斯看向叶离，“叶先生，能邀请您一起前往亚特兰蒂斯吗？陛下好亲自设宴招待你们。”
　　他说出这话时诺曼差点心脏停止，因为亚尔维斯这话根本是毫不掩盖自己的对叶离的想法，是个人都能看出他不怀好意。
　　叶离要是去了，多半羊入虎口。
　　莱恩也微微皱眉，撇了一眼身边的下属。后者立刻去到外面给女王报告这一特殊情况。
　　远在千里外的伊洛贝莎正吃着半块马卡龙，原本的好心情被毁了一半。
　　她皱着眉，思索了一下道，“这事不能答应，帝国的尊严不是亚特兰蒂斯能随便践踏的，让莱恩告诉叶离，我们可以拒绝。”
　　开什么弯腰，她作为叶离的好友，怎么可能把人送到那个危险地方，更何况炽天使和帝国分权而立，叶离做为二把手，他要是出事问题可就严重了。
　　伊洛贝莎回复完，立刻吃完马卡龙，找来下属，
　　“去给炽天使发信，告诉他们情况，另外调动第二军团前往接待星，填充能源，视情况而动。”
　　伊洛贝莎对叶离很了解，自己不好替对方直接做决定，所以她在等待叶离自己的决定，叶离如果拒绝，她就马上把人接回来一起吃马卡龙吐槽那些人鱼。
　　但在另一边，叶离听完莱恩传过来的精神力悄悄话，喝着下属重新冲泡的咖啡，轻轻眨眼，思索了一下后轻轻点头，“可以，我亲自带队吧。”
　　诺曼微微睁大眼睛，不可思议的看着叶离。
　　连莱恩也惊讶万分，不明白叶离为什么会答应这样的无理要求。
　　但随着叶离精神力的释放，两人逐渐了然，并且放心了下来。
　　将近第五阶层巅峰的精神力。
　　这可不是闹着玩，精神力越到后期提升越困难，精神力第五阶层的强者，整个北星域数不清的人类中，恐怕还没有100个。
　　数据没有任何的夸张，这些强者一般都是顶尖帝国的座上宾，实力强悍，仅仅凭借精神力就能瞬间碾压摧毁数个星系。
　　这样的人，即使是皇帝陛下也不可能强迫得了他。
　　“叶先生，亚特兰蒂斯…欢迎您。”诺曼勉强维持着冷静，向着叶离说道。
　　后者笑着点头，“听将军说，你们那的温泉星泡起来很舒服，所以就顺便去试试吧。”
　　叶离也挺想去看看，他这位信徒为了找到他而发展出来的国家，有多厉害，同时也有些疑惑，明明试炼过了才那么点时间，怎么在亚尔维斯那就是600年。
　　诺曼内心紧张，看了看叶离，又看了看眼神一直落在叶离身上不放的陛下，最后决定放弃关注两位强者之间的爱恨牵扯，毕竟自己就是个普普通通的军人。
　　叶离亲自带队前往亚特兰蒂斯的消息传回女王行宫，伊洛贝莎一口咬碎了小熊饼干，沉思许久，最后了然点头。
　　叶离的思维她也摸不透，只能随着他的决定来进行安排。
　　接待星系，会议结束后叶离去了自己休息室，坐在沙发上看着电视，收到了布莱尔着急的消息。
　　但很快他被叶离安抚，因为着神血，对方总能无条件的相信叶离，遵从他的命令。
　　房门被轻轻敲响，叶离让智能系统打开门，亚尔维斯便走了进来合上门。
　　星舰的准备需要时间，他手里拿着许多的零食，走到叶离身边递给他。
　　叶离随手拿了块马卡龙分出一半，递给亚尔维斯一半。
　　亚尔维斯在叶离身边坐下，“回了亚特兰蒂斯，你想去哪玩？我都陪着你。”
　　叶离鼓着嘴巴，思索一番后说道，“温泉，还有你们那的鱼，好久没试过了。”
　　亚尔维斯点头一一记下，接着向叶离问道，“有什么我能帮上忙的事情吗？”
　　叶离微微转头看向他，接着道，“两个帝国的建交隐藏不了多久，联合议会或许不久就会找上门。”
　　“你想让我怎么做？”亚尔维斯轻轻的询问。
　　“拒绝他们。”叶离轻笑一声，端起旁边的西瓜汁喝了一口。
　　北星域联合议会现在焦头烂额，忙着处理管理局局长的死，短时间倒是不会找上门。
　　亚尔维斯了然点头，陪着叶离一起看电视，视线余光却是一直落在叶离的颈脖上。
　　原本那里系着扣子看不出来，但叶离回了休息室自然把扣子解开，便露出了里面淡红色的印记。
　　这是人鱼之间的标记，用来表达爱意和占有，每次可以维持三天，是亚尔维斯悄悄种上去的，叶离似乎也没发现。
　　当然，也可能是叶离自己默许了信徒的小动作。
　　星舰准备好的时候叶离有些犯困，他披着一件及膝的白色军装大衣，在亚罗特外交部，以及炽天使派过来的人手护送下，来到了星舰边。
　　亚尔维斯主动让路，看着叶离缓缓走进星舰，转头立刻让诺曼联系了王宫的人，让他们准备好迎接国师的到来。


第174章 梦幻
　　亚特兰蒂斯的星舰上,叶离来到了星舰的大厅，身上披着白色的军装大衣，脑袋上戴着军帽,路途上走过的人鱼士兵都纷纷弯腰向他打招呼。
　　毕竟这可是亚尔维斯陛下亲自关照的人,他们哪敢有一点不尊敬。
　　军靴踩在钢铁上发出清脆的响声，随着一些装置的启动,星舰缓缓进入了宇宙航线。
　　叶离站在窗边，负手欣赏着那些美丽绚烂的星云,身后的亚尔维斯悄悄走过来,犹豫了一下,从后面轻轻抱住他。
　　“饿了吗,想吃什么吗？”亚尔维斯轻轻询问叶离。
　　后者从口袋里面拿出两只棒棒糖递给他一只，自己撕开包装咬在嘴中,
　　“飞船上有什么吃的？”叶离反问他,毕竟这是在飞船上，哪能有什么新鲜食物，能有速食照理说都不错了。
　　亚尔维斯将那棒棒糖悄悄收进口袋里面，“去餐厅看看吧。”
　　叶离无所谓的点头,抬脚走在前面,随手摘下了帽子递给旁边炽天使的下属。
　　这些下属早就看愣了，怎么想不明白亚特兰蒂斯的那位将军会对他们boss那么温柔,他们老板也和对方很熟的样子。
　　大人物的世界他们不懂,也最好别懂，所以那下属懂事的收好帽子低下头。
　　这次前往亚特兰蒂斯回访采购的是一位年轻人,他似乎很崇拜叶离，叶离便也顺便邀请了他一起去吃顿午餐。
　　后者跟在他身边，“叶先生,我也是莫斯卡托学院毕业的，只比你早两届。”
　　他的年龄说起来比叶离还要大一些，但在叶离面前，他觉得自己完全就是个小孩，对方一个眼神就得琢磨半天。
　　叶离闻言笑了笑，“这次的采购表做好了吗？”
　　那年轻人连忙点头，从自己的手提箱内拿出一份资料递给叶离。
　　叶离边咬着棒棒糖边看，甜滋滋的。
　　这次他们的预算充足，可以采购不少人鱼国度的物品回去，其中矿物和书籍占比很大。
　　叶离将采购书还给那下属，来到了食堂。
　　“看那里。”亚尔维斯对待叶离的声音温柔，指向食堂最中心的区域。
　　很不可思议，那里有着一个圆盘，里面有着海草和石头，游着许多新鲜的鱼虾螃蟹。在太空的特殊环境下，星舰上小鱼的存活率很低，但人鱼族似乎有着特殊的科技，可以让鱼虾都很好的存活，每一只都活力满满。
　　厨师见到亚尔维斯，连忙派人准备好迎接，却是被亚尔维斯一个眼神给拒绝了。
　　“等我命令。”亚尔维斯用着人鱼频段的精神力下达了命令，就陪着叶离去了中间的地方挑选食材。
　　叶离微微仰头，点了一些他没见过的鱼和龙虾还有螃蟹。
　　旁边有厨师过来打捞，叶离便抬手道，“蒜蓉，特辣，谢谢。”
　　小厨师连忙点点头记下。
　　“你呢？”叶离看向了亚尔维斯。
　　“和你一样。”后者随意道，那边的厨师连忙记下。
　　叶离满足的找了一个位子坐下，亚尔维斯紧紧跟在他身边。
　　那个外交部的下属似乎意识到了什么，向叶离请示道，“先生，我去一边和朋友一起，顺便商讨下采购计划。”
　　叶离轻轻点头，“去吧。”
　　之后他和亚尔维斯两人坐在沙发上，面前被厨师摆上精致的海鲜。
　　叶离尝了一口，味道很棒，该说不愧是人鱼国度，海鲜比之东星域的灵鱼，味道还要好上一些。
　　“回了亚特兰蒂斯还有更新鲜的。”亚尔维斯向着叶离许诺，暗地里想着等回去了再带叶离去私人餐厅，届时只有他们两人。
　　叶离咬着一片鱼肉，两人距离靠的近，哪能不知道亚尔维斯的内心所想。
　　只是他仍然在思索一个问题，为什么，亚尔维斯的人鱼帝国至今已经过了600年，他这边却是只过了不到两年。
　　叶离询问了神圣几何，后者搜索了数据库许久，却是没有给出答复，只给出了疑似神格影响的可能。
　　叶离端起酸梅汁喝了一口，暂时放弃深究。
　　吃完了午餐，叶离去了驾驶舱，原本这里以他客人的身份，是不能进来的，但有亚尔维斯跟在身边，叶离想去哪也没人拦着。
　　驾驶舱很宽敞，充满着科技感，顶着耳鳍的人鱼们负责着星舰的各项运转。
　　叶离来到指挥官的位置，不客气的直接坐下，吓的旁边的人鱼士兵连忙看向亚尔维斯。
　　但后者只是面色温和，帮叶离整理了一下耳边的墨黑发丝，轻轻放在手心把玩。
　　“亚尔维斯，”叶离微微仰头，他双腿交叠，看向了亚尔维斯银白的发丝。
　　“你头发为什么变成了这样，是老了吗？”
　　他的话落在旁人耳中，根本就是寻死，但偏偏亚尔维斯轻轻弯腰，在叶离耳边轻轻道，
　　“想你导致的，我的寿命很久很久，也可以想你很久。”
　　叶离的食指相抵，看向玻璃窗外的星云，笑着道，“嗯，越久越好。”
　　以叶离现在的合道修为，他可以活百万年，若是再进一步，便是与天地同寿。
　　星舰缓缓的运行着，叶离原本起身想要回他的房间休息，可忽然间，星舰发出了警报，星舰的磁场受到干扰猛然振动了一下。
　　“陛下，是翼虫族！”一位下属连忙向着亚尔维斯报告。
　　诺曼也从后面的舱室来到了驾驶舱，看向了亚尔维斯，等待他的决策。
　　“虫族而已，你好好休息。”亚尔维斯面色冷淡，扶着叶离的肩膀，抬头看向了周遭逐渐包围他们的密集虫群。
　　这是在宇宙中速度极快的翼虫族，肉体强度虽然不高，但数量庞大，每次出现都是以亿数打底。
　　随着亚尔维斯的下令，星舰展开了保护层，叶离坐在指挥官的位置，十指缓缓相抵，
　　“你们这有棒棒糖吗？”
　　亚尔维斯闻言，轻轻摇头，但却是拿出了之前叶离给他的棒棒糖，撕开包装递给叶离，
　　“我之后让人采购。”他这般说道，人鱼的军队便已经冲出，同那些虫族交战。
　　人鱼的士兵都是精英，他们骁勇善战，精神力和肉体强悍，在机甲的加持下，虫族也只有数量的优势。
　　那些翼虫族张开口器，散发出了刺耳的声波，让叶离微微皱眉。
　　亚尔维斯见状，轻轻遮住叶离的耳朵，眼中的金色遍布而上。
　　周遭的星球在此刻仿佛收到了召唤，无数的海水潮汐冲出他们的星球，来到了宇宙虚空中，形成了许多庞大的水龙卷，将那些虫族卷入其中绞杀。
　　亚尔维斯一般不会出手，毕竟如果什么战役他都亲自出手，那军队还怎么成长，但现在叶离表达了不满，他也就懒得纠缠下去了，直接解决了战斗了。
　　叶离轻笑一声，仰头道，“很厉害。”
　　亚尔维斯闻言耳朵有些红，缓缓收回手，让外面的军队回归，顺便带回一些尸体进行研究。
　　虫族可以说是人类和人鱼的头号天敌，因为他们暴躁无序，毫无秩序可言，不可沟通，所过之处皆是一片狼藉，甚至会吃干净整颗星球的资源。
　　它们内部的分支众多，有吸收能源矿石的源虫，也有负责战斗的刃虫等等，繁衍速度更是极快。
　　一个虫族母体一天就能诞生数十万子虫，堪称恐怖。
　　星舰穿过星云，叶离见到了那些被虫族毁灭的星球，贫瘠枯萎，甚至失去了自己的磁场，彻底沦为危险性极高的垃圾星。
　　“亚特兰蒂斯和亚罗特之间的合作，最重要的便是先清理航线之间的虫族。”
　　诺曼来到亚尔维斯身边，手中拿着一份新的资料，“叶先生，我们希望能在之后和亚罗特进行更深层次的交易，共享部分对虫族的科研资料，希望您之后能和女王陛下进行商议。”
　　叶离轻轻点头，“之后我会和女王陛下进行商议。”
　　虫族确实是个问题，亚罗特迟早也会面对它们，伊洛贝莎也早在之前就和叶离商议过这方面的事情。
　　距离到达亚特兰蒂斯还有一段时间，叶离起身，跟着亚尔维斯回了自己的房间。
　　没多远，就在亚尔维斯隔壁。
　　房间简单温馨，有着干湿分离，一半的空间被海水填满，可以让人鱼得到很好的休息。
　　“好好休息。”亚尔维斯替他轻轻合上门，叶离便脱掉衣服在休息室内睡了一觉。
　　等星舰到达了亚特兰蒂斯星系，亚尔维斯悄悄推开门，走进昏暗的房间中。
　　屋内叶离散着发丝，缩在被窝中闭着眼，身上的白衬衣松散，隐隐能看见之下的白皙锁骨。
　　“阿离，我们到了。”亚尔维斯轻轻把人叫醒。
　　他也是心机，趁着叶离刚刚睡醒改了个称呼，有意拉进两人之间的距离。
　　叶离倒是不怎么在意，起身揉了揉眼睛，系好衬衣扣子，重新穿好一身白色的军装，披上一件外套。
　　门外，炽天使和亚罗特的下属已经在那等待，叶离整理着袖口走出，琥珀色的眼眸微眯，透过窗户看了眼亚特兰蒂斯的主星系，却是有瞬间的愣神。
　　怎么说呢，漂亮的有些不可思议。
　　在亚特兰蒂斯的主星系外，包裹着一层淡蓝色的水流层，星系之内的宇宙饲养着一些宇宙鱼类，它们的身体虚幻，轻轻游动在宇宙中。
　　忽然间，一只巨大的梦幻独角鲸从星舰身边游过，一口吞下了无数的小鱼，发出嗡嗡的响声，游入一片星云复又冲出。
　　这一幕让人类的下属都看呆了，一个个愣愣的。
　　亚尔维斯眼中微微泛起了笑意，轻轻执起叶离的手，“漂亮吗？”
　　叶离缓缓点头，“当真好看，你们是怎么做到的，这科技出售吗？”
　　他想买回去把自己的家打扮成这样，漂亮极了。
　　“你想要都送给你。”亚尔维斯声音带着欣喜，这还是叶离第一次表面了想要。
　　叶离有些好奇的跟着亚尔维斯走出星舰，站在港口上，许许多多的梦幻小鱼游了上来，轻轻擦过叶离的身子。
　　这是人鱼帝国引以为傲的技术，在星系里面可以同时容纳海洋生物和非海洋生物。人类感知不到水流并且可以正常呼吸，但鱼类却是可以在这里面轻松游动。
　　叶离轻轻揉了揉自己的耳朵，差点没抑制住人鱼血脉的本能。
　　这个小动作落在亚尔维斯眼中，让他有些失望。
　　叶离的耳鳍和鱼尾，他真的很想看看。
　　虽然这个想法冒犯，但亚尔维斯完控制不住自己的思维。
　　要不悄悄的把叶离带去泡温泉，说不定耳朵尾巴就露出来了？
　　亚尔维斯内心小声谋算着，却是不知道因为他牵着叶离的手，一切想法欲望都被叶离所知。
　　叶离轻轻瞧了亚尔维斯一眼，嘴角微微勾起。
　　这个能力意外的好用啊。


第175章 更多的惊喜
　　“我们是不是该去面见皇帝陛下了？”叶离离开亚尔维斯身边,来到外交部的下属前拿过资料翻看，同时漫不经心的说道。
　　顿时众人一顿，看向了亚尔维斯。
　　亚尔维斯轻轻点头,“去吧,他或许已经给你们准备好了房间休息。”
　　说罢，众人登上小型的星舰,而来一路来到了亚特兰蒂斯主星。
　　外人进入主星之前需要卸下武器，叶离轻轻撩起军装外套,将自己的配枪留下,其他人也不敢多检查他,收好枪便准许了他的进入。
　　他们肯定想不到,叶离的空间戒指内藏了一堆毁天灭地的符咒。
　　叶离负手轻轻跟随着亚尔维斯走进奢华的宫殿内，轻哼着没有逻辑的曲调,心情意外很不错。
　　“我还有事,便不奉陪了。”亚尔维斯忽然站定身子说道，而后有些不舍的抬脚拐进另外的走廊，诺曼几人立刻弯腰恭送。
　　叶离看着他的背影消失，向着诺曼轻轻一笑,“走吧诺曼先生,我迫不及待想和皇帝陛下见面呢。”
　　诺曼有些僵硬的点头，因为着情报差,他还以为叶离不知道这个将军就是亚尔维斯,勉强带着叶离他们继续向前，尽量放慢脚步给皇帝陛下争取换衣服的时间。
　　他所不知道的是,亚尔维斯此时靠着墙边，抵抗着精神力的微微刺痛，眼中的金色随着叶离的远去而逐渐退散,忍不住扶额。
　　他在后悔为什么刚刚没打开录音机。
　　王宫主殿.
　　叶离跟随着诺曼来到了这里，却是没有见到迎接的士兵和皇帝。
　　“陛下不喜欢让很多人挤在这。”诺曼稍微解释了一句，表示了为什么没有大臣。
　　叶离无所谓的点头，略微等待了一会，另外一扇门被推开，亚尔维斯在连衣服都没换的情况下，带着两个下属走了进来。
　　“原来皇帝陛下一直在旁边啊。”叶离故作惊讶的道了一句，身边的下属都纷纷愣在了原地，特别是那位撞见叶离和亚尔维斯关系密切的下属。
　　他在想自己会不会被鲨了灭口。
　　叶离轻轻拍了拍他的肩膀，露出一个温和的笑容安抚他。
　　王位之上，亚尔维斯缓缓落座，双腿交叠，冷眼看着那位被叶离拍了拍肩膀的年轻人。
　　“陛下。”诺曼上前一步，“亚罗特侍者到了。”
　　叶离闻言上前一步，摘下军帽轻轻弯腰，抬起头时，琥珀色的眼眸和亚尔维斯对视，“很高兴见到您，亚尔维斯陛下。”
　　亚尔维斯的精神力难以控制，他站起身道，“去会议室谈吧。”
　　叶离笑着点头，两人这般的交流落在他人眼中根本不可思议。
　　外交部派来的年轻人甚至怀疑，上头是不是早就安排好了一切，不然为什么叶先生和这位皇帝那么熟，他或许就是个走过场的工具人。
　　离开主殿，叶离他们在礼仪优雅的人鱼管家的带领下前往了会议殿堂。
　　这里的装修奢华，垫子松软，至少叶离还蛮喜欢。
　　接下来的采购会议叶离基本不管多少，毕竟他对这方面没什么经验，全部交给了外交部的人，自己慢悠悠喝着人鱼国度的咖啡，品着鱼片。
　　他一直不说话，让旁边的外交部紧张不已，甚至到后面，每说一个选项，领头的年轻人就要看叶离一眼，确认自己不会打乱上头的计谋。
　　他将一切归结于女王陛下和叶离的计划。
　　和在亚罗特一样，采购会议很慢，叶离找了个借口离开会议室，来到了王宫偏门，微微仰头欣赏着游荡在外的宇宙小鱼。
　　“它们有名字吗？”叶离向着身边不知道什么时候到来的亚尔维斯询问。
　　亚尔维斯轻轻点头，“空鱼，因为他们体内是空的，完全由宇宙的尘埃和能源组成，吃的也是宇宙尘埃，碰一下就会解体，然后找个安全的地方重生。”
　　叶离轻轻点头，抬脚走下宫殿的台阶，来到这的花园秋千上坐下。
　　亚尔维斯站在他的身边，陪他欣赏着空中的鱼群，仅仅是这样就觉得无比满足。
　　忽然，有着两个小身影从远处带着欢笑声追逐，一篮一粉，身上穿着白色的衣袍，原本开开心心的笑容一见到亚尔维斯立刻落下，纷纷不敢跑了，乖乖停下。
　　“国王陛下，”维尔拉着维拉的手一起向着亚尔维斯弯腰行礼。
　　只是随着他抬起头，叶离好奇的脑袋从亚尔维斯被遮挡的身子后探出，墨黑的发丝，温和精致的面容几乎让两个小家伙瞬间想起了他。“叶离先生！！”维拉激动的不行，维尔也是如此。
　　亚尔维斯微微皱眉，想起来了九年前是维尔维拉被叶离从宇宙奇点送了回来。
　　叶离笑着打招呼，“好久不久，你们长大了。”
　　人鱼的成长期很长，九年其实算不了什么，两个小家伙也只是从小小一只，变得刚好到叶离大腿。
　　维尔和维拉立刻点头，“我们刚刚上初级学院！”
　　他们两人有些想上前和叶离叙旧，但又有些害怕的看了看亚尔维斯。
　　叶离捏着下巴思索，忽然说出了让亚尔维斯差点当成失态的话。
　　“亚尔维斯，你的崽？”
　　“不是！”亚尔维斯猛的转头，解释道，“我妹妹的孩子！”
　　这是他妹妹在百年前结婚后诞下的双子，也是维尔维拉能在皇宫的原因。
　　叶离笑着点头，“怪不得和你有两分像呢。”
　　亚尔维斯见叶离没误会便松了口气。
　　维尔牵着维拉，小心翼翼的问道，“陛下，我们能和叶离先生一起玩吗？”
　　“当然可以。”叶离笑吟吟的点头。
　　顿时，两个小家伙立刻跑到了叶离旁边，接着仰头看向亚尔维斯。
　　叶离一手一个脑袋揉了揉，这下亚尔维斯哪敢说不是，在内心轻轻叹气，“我去帮你们拿些吃的。”
　　说罢他转身离开，似乎知道自己留下，维尔维拉根本放不开。
　　“叶先生，你怎么会来我们这里？”维尔仰着脑袋，爬上叶离左边的秋千坐下。
　　“肯定是因为这次的建交吧。”维拉也爬上秋千，咯有所思的说道。
　　叶离轻轻晃了晃秋千，“来谈生意，和皇帝陛下，顺便算是旅游吧。”
　　维尔点点脑袋，接着忽然道，“那叶离先生你要小心一点点，陛下有时候会特别生气，唔，非常恐怖。”
　　他抱着小脑袋，另一边的维拉也赞同点头，绘声绘色的描述道，“以前有次下大暴雨，皇帝陛下一个人站在外面，身上的压力特别恐怖，周围的宫殿被破坏的粉碎。”
　　“听管家先生和妈妈说，是陛下的精神力暴走了，如果有人能治好陛下就好了。”
　　维拉叹了口气，他们两个双胞胎从记事起就怕亚尔维斯，因为亚尔维斯很严厉，神色总是冷冰冰，但对他们都很好。
　　两人虽然怕他，但也敬爱他，知道亚尔维斯一人承担整个亚特兰蒂斯帝国有多大的压力，所以也很担心亚尔维斯的情况。
　　叶离听着他们一人一语，微微皱眉，倒是没想到亚尔维斯还有这样的事情没告诉他。
　　很快，亚尔维斯端着吃的来了，鱼片鱼干龙虾都不少，之后他又回了会议室，核对盖章这次的采购名单。
　　维尔和维拉在叶离这开心的荡着秋千，一起看电影，玩累了在得到准许后，轻轻躺在叶离的膝盖上睡觉。
　　叶离见他们睡着，拉开人鱼们的网络看了看，基本方面和北星域没什么大差别，毕竟两者种族本就很接近。
　　只不过在人鱼的互联网上，有着许多关于亚尔维斯的信息，叶离也因此找到了亚特兰蒂斯的编年史，里面记载了亚尔维斯登位以来的事迹。
　　零一年，人鱼国度第数任君主登位，当晚国师失踪，被怀疑为它族刺杀，亚尔维斯陛下一夜银发，而后灭周边四星球四族，立星系帝国：亚特兰蒂斯。
　　……
　　一年年的往下看，一个个耀眼夺目的成绩展现了亚特兰蒂斯的一步步发展，从一颗小小水源星，变成如今的庞大帝国。
　　叶离可以确认，即使是联合议会面对亚特兰蒂斯，也根本不会选择向其开战，而是会立刻拉拢，毕竟人鱼一族战斗力强悍，人类同精神力之下，体质比人鱼至少弱了两倍。
　　这代表着一个人鱼战士就需要两个甚至三个人类来对付，并且因为在进入星际时代后，人鱼的繁衍速度也相应提高。
　　除此之外，亚特兰蒂斯帝国还并入了一些种族，例如鲛人和一些其他进化了的海洋种族，数量上人类也并不占多大优势。
　　毕竟联合议会北星域那些顶尖帝国，可从来不是一心同位。
　　叶离一页页的翻看，亚尔维斯审核完，盖完章来到他身后，见他在看着编年史，眼中泛起柔和。
　　“亚特兰蒂斯，其实它属于你。”
　　叶离眨了眨眼睛，接着笑道，“介意你们这多个公司吗？名为炽天使。”
　　亚尔维斯知道那是叶离在北星域的产业，轻轻点头，“你想要发展哪一个领域，我帮你让路。”
　　作为亚特兰蒂斯的至高君主，亚尔维斯和伊洛贝莎一样，将大权握在手内，内阁大臣仅仅只能提意见而没有实权。
　　同样的，亚特兰蒂斯也没有贵族制度，这让他可以只手遮天，为叶离开出一条干净的道路。
　　“以后在说吧，”叶离也只是先问问，叫醒两个小崽崽后起身伸了个懒腰，看着黑下来的天空，
　　“饿了，崽崽们该吃饭了。”
　　“我准备好了晚餐。”亚尔维斯就在等叶离的话，帮叶离拿着宽大的白色军装外套，带着他去了私人的房间。
　　至于维尔维拉，被亚尔维斯一个眼神，让管家先生一手一个抱走了。
　　用餐的房间不大，但很温馨漂亮，两人的餐桌上摆着精致的佳肴，多为海鲜和肉，还有一些莎拉。
　　叶离也不客气，看了眼旁边的酒柜，走过去道，“都是你收藏的？”
　　亚尔维斯轻轻点头，“拿最上面那瓶。”
　　叶离微微垫脚，拿下了最珍贵的那瓶酒水。
　　亚尔维斯接过酒水，打开瓶塞为叶离亲自倒上，而后才给自己的酒杯倾倒。
　　叶离低头咬下手套，解开衬衣的扣子，坐在软椅上，享受来之不易的人鱼国大餐。
　　酒足饭饱，叶离一人喝了半瓶亚尔维斯的酒水，只因为那酒水味道实在合他心意，没忍住就喝了。
　　他在想着回去北星域的时候带一些，就是不知道这样的极品酒水还有没有。
　　叶离起身揉了揉肩膀，看向亚尔维斯，随意道，“去泡温泉吧。”
　　亚尔维斯一愣，原本想提议的话堵在嘴边。
　　“好…”他声音有些激动，带着叶离去了温室内的温泉池水。
　　两人解下衣服泡下，叶离锁骨之下浸在水雾中，亚尔维斯一个恍惚间，看见了黑色的耳鳍缓缓推开墨黑的发丝落在外面。
　　“你真的是人鱼…”他按耐着激动的内心，小声说道。
　　叶离抬眼看向他，接着微微抬手，手中的水流汇聚，蔚蓝色的漂亮宝石在他手中凝聚。
　　这是亚尔维斯登位后，送给叶离的海洋之心。
　　“其实并不是，得益于这颗宝石，我才获得了人鱼的血脉，以及一些小能力。”
　　亚尔维斯看着那颗宝石，许久后伸手握着叶离的手轻轻合拢。
　　“那就一直留着吧，只有你才配得上。”
　　宝石化作蔚蓝色的水流，重新流入叶离的体内。
　　叶离轻轻埋了埋脑袋，让耳鳍浸入其中。
　　亚尔维斯看着那耳鳍，眼中逐渐染上金色，呼吸有些粗重，忽然站起身，披上衣物离开。
　　叶离在后面有些疑惑，不明白亚尔维怎么忽然走了，还把自己包的严严实实。
　　他没管，继续泡着温泉，满意了才起身离开，外面的亚尔维斯已经换好了衣物，银色的发丝还在滴着水，站在花园中望着空鱼发呆。
　　叶离来到秋千上坐下，双腿交叠，从空间戒指拿出支烟点上，轻轻呼出口烟气。
　　“亚尔维斯，你有事瞒着我。”
　　他的声音平淡，让亚尔维斯一愣。
　　“你精神力出问题了。”刚刚泡温泉的时候，叶离隐隐约约有所察觉，亚尔维斯的精神力被一些东西污染了。
　　结合维尔维拉说的精神力暴动，叶离可以确定，亚尔维斯的精神力受了伤。
　　亚尔维斯似乎很意外，他来到叶离身边，轻轻执起叶离的手，微微弯腰致歉，
　　“只是一些小伤。”
　　“你认为我看不出吗？”叶离轻轻反驳，接着在内心叹气，咬着烟蒂，随手制造了锋利水流划破大拇指的皮肤，金色的血液缓缓溢出。
　　神血甚至能复活祖龙，自然能治任何损伤，堪称完美恢复剂。
　　“不能因为这点东西止步。”叶离将金色的血液缓缓涂抹在亚尔维斯的嘴唇上，令后者的身体有些颤抖。
　　“你应该给我带来更多的惊喜。”
　　他的话落，亚尔维斯便轻轻舔舐着嘴唇上的血液，而后托住叶离的手，在叶离身边单膝落跪，闭眼垂头。
　　“我会的。”
　　他轻轻而坚定的答复叶离。


第176章 虫族和深渊机体
　　秋千上,叶离缓缓的收回手，上面的伤口缓缓愈合，遮挡住了诱人的气息。
　　不过即使如此,亚尔维斯也能隔着一切物品闻到叶离身上的淡香，源自他体内的神血。
　　他缓缓捂着额头起身,体内饮下的血液在不断修复着被污染的精神力?，驱逐了肮脏的东西,只留下纯粹的精神力?。
　　这种感觉有些上瘾,亚尔维斯眼中泛着金色。
　　许久,亚尔维斯的身子上溢出一些血色的精神力?,是被污染的那些。
　　“哪里感染的？”叶离将?抽完的烟蒂掐灭，指尖轻轻点了点将其化作尘埃消散。
　　亚尔维斯望向?星空，“两百年前吧,虫族入侵的时候。”
　　不知不觉就是两百年，他也不知道两百年的疼痛自己是怎么熬过来的,但每次只要想要叶离还在一个地方,他就撑了过来。
　　不过幸好,他真的找到了。
　　亚尔维斯回头看向?叶离,后者正有些乏困的打了个哈欠道，
　　“原来如此,今天先睡觉吧。”
　　亚尔维斯轻轻点头,带着叶离去了他的屋子，就在他的卧室隔壁，里面的装修奢华,打扫的干干净净，从来没有人在这里睡过。
　　这个房间维尔和维拉他们都被禁止进入，因为这是亚尔维斯给叶离亲自准备的。
　　“晚安。”叶离微微回头,耳边的发丝缓缓落在漆黑耳鳍周围，让亚尔维斯看的愣神。
　　随着房门轻轻合上，亚尔维斯才有些不舍的转身进入到自己的屋内，在镜子前看向?完全不同?的自己。
　　要说哪里不同?，大概是见到神明后，死灰复燃的灵魂吧。
　　一夜无?事，叶离起身换上亚尔维斯给他准备的衣服穿上，有着这边人鱼俯视的特色，意外的合身。
　　也不知道自家信徒哪来的自己的身体数据，叶离一路来到餐厅，亚尔维斯已经在等他，整个餐厅只有他们二人。
　　“另外的人呢？”叶离转了转脑袋，疑惑的在位子坐下。
　　“他们吃饱了。”亚尔维斯一脸平常的说道，给叶离倒上早餐的甜奶。
　　其实诺曼他们现在也在吃饭，只不过是在相隔甚远的偏偏偏殿，亚尔维斯可不想有人打扰自己和叶离珍贵的独处时间。
　　不过他倒是忽略了维尔和维拉两个小家伙，他们手牵手跑到餐厅，见?到叶离后纷纷笑着打招呼，然后又向着亚尔维斯行礼。
　　叶离也觉得他们有趣，帮他们倒上牛奶，听着他们一人一言说着学校的趣事。
　　“陛下的，采购已经完成了。”诺曼从一边的门扇跑进来，将?虚拟的批准合同?递给亚尔维斯。
　　亚尔维斯看了叶离一眼，用着精神力?在合同?上摁下印章。
　　其实原本在没见?到叶离之前，亚尔维斯幻想过许多种把叶离一直留在身边的计划
　　威逼利诱，或者干脆不放他离开，把人关起来等等，但到了现在，他发现自己一个也做不到，只能期盼着，叶离能多和他亲昵一会，或者说，多把视线落在他身上一会。
　　“返航的舰队明天启程，陛下介意我多待两天吗，顺便了解下你们对虫族的资料。”
　　叶离咬着一只章鱼腿，转头看向?亚尔维斯。
　　亚尔维斯有些惊喜，哪里还有意见，立刻让人准备好有关虫族的资料届时送到书房。
　　“多谢陛下，”叶离笑?着道谢，转头继续陪着两个小人鱼崽吃东西聊天。
　　吃完早餐，两个小崽崽被下属送去学院，叶离拿着餐巾擦了擦嘴起身，跟着亚尔维斯去了书房。
　　昏暗的书房内被摆上了许多的资料，叶离来到椅子后撩起窗帘绑好，接着直接在桌子上坐下，拿过特殊材质的资料翻看。
　　亚尔维斯轻轻坐在椅子上，悄悄欣赏着叶离认真的模样，只觉得漂亮极了。
　　叶离倒是没注意到他的视线，慢悠悠的看着资料。
　　虫族是一个极其庞大的种族，其中阶级分明，亚特兰蒂斯经过许久的研究才勉强摸清楚他们的一些社会阶层。
　　首先虫族分为雄虫和雌虫，是一个雌性社会，雌虫的占比达到了85%。
　　除此之外，两性虫族之外还有着杂虫，也就是没有自我意识，叶离当时在星舰返航时遇到的翼虫族，通常是为虫族内的炮灰和奴仆。
　　那些都是低等杂虫，雌雄数量相对等，但因为智力和实力?低下，永远只能是炮灰。
　　而高等虫族之内的雌虫也分军部雌虫和普通雌虫。
　　其中普通雌虫一般负责构成社会，而军雌则是负责征战，实力?强大，并且身躯庞大无比，每一只的精神力?和体质都堪称恐怖。
　　相比之下，雄虫的体质脆弱，精神力?一般也不高，通常被雌虫以特级保护，从来不漏面，亚特兰蒂斯与其战斗百年，也没有见?过一只雄虫。
　　高等虫族除了可以奴役数之不尽的低等虫族外，还有着完全不弱于亚特兰蒂斯的科技，根据猜测，虫族的体系完整，内部也有着管理者组织，甚至可能在未知的地方有着文明星系。
　　叶离轻轻合上资料，他原本以为虫族只是个分散并且毫无秩序的种族，现在看来，他们其实并不比人类或者人鱼蠢笨。
　　以现在的情况来看，是虫族有意发起战争，现在正不断的派遣庞大杂虫进攻北星域进行?试探，观察人类的战斗力?。
　　这个种族异常神秘，他们对其一无?所知，只能被动的接受战争。
　　叶离猜，真正的战争马上就要开始了，届时虫族真正的军队才会显露而出，为了地盘和人类发起旷世战争。
　　人类有着四星域，东星域修仙界不问世事，除非大事不可能出手。
　　西星域为宗教圣地，有着光明神圣教廷，时钟之塔，死亡神教，生?命教堂等大型宗教组织，倒是很有可能联合北星域参与这场战斗。
　　至于南星域，这是个最平平无?奇甚至差劲的星域，因为那边的科技发展程度较三星域落后了至少300年，这场战斗或许也指望不上他们了。
　　叶离跳下桌子，来到窗边看了眼外面在阳光下游荡的空鱼，以及天空时不时冲出的独角鲸。
　　“这场战争我们不必插手，让联合议会和那些教会头疼去吧。”叶离无?所谓的笑?了笑?，将?资料备份了一下，传给亚罗特。
　　他在这则消息中留言，不要在虫族的杂兵上浪费兵力，保留实力?面对之后可能出现的虫族大军。
　　亚罗特帝国的所在星系不是虫族的目标地，更何况必经之路上有着北星域柱台之一的索尔帝国，除非这个帝国沦陷，不然虫族不可能攻的进来。
　　收起资料，叶离又去参观了一下亚特兰蒂斯的军部。
　　这里可谓是高度机密，但在亚尔维斯的准许下，叶离一路来到了内部，无?人阻拦。
　　目前亚特兰蒂斯的最高科技结晶是名为深渊的漆黑机甲，全亚特兰蒂斯只有一台，是亚尔维斯的专属机甲，等级达到了第五阶层。
　　毫不夸张，这个等级的机甲挥手造成的宇宙震荡就足以让一个星系磁场紊乱，星球撞在一起导致无数人的死亡。
　　叶离披着亚尔维斯的军装大衣，走在他身边通过了道道审核程序，最后来到了军部最深出的机甲储存室。
　　在广阔的空间内，叶离只见到了一个漆黑的立方体缓缓漂浮，上面有着赤红的纹路分割。
　　这是融合了纳米量子技术的机体，体积小并且方便携带，需要时可以瞬间展开。
　　亚尔维斯看着那立方体，忽然牵起叶离的手，道，“它是我为了你打造的，放上去试试吧。”
　　叶离有些疑惑的看了他一眼，接着轻轻将?手心触碰在那立方体上。
　　刹那间，立方体开始不断的延伸自我搭建，短短三秒，庞大的漆黑机体占据了叶离的视线。
　　这是一具很强大的机体，通体漆黑，一些地方有着银色和红色的条纹，身后有着纳米虚翼，速度足以在三秒内穿梭十?个星系。
　　这套机体还搭载了空间技术。
　　无?论什么种族，空间这项技术从始至终都是极大的难题，纳米技术，虫洞跃迁等等，都是在研发空间技术时意外诞生?，但和真正的空间依然有着不小的差距。
　　虽然深渊机体的空间技术还只是实验阶段，每分钟只能进行?一次万米内的空间瞬移，但也足以让人惊叹。
　　要知道，虫洞跃迁需要大量的能源，并且还需要一个极大的空间装置来进行?释放和定位，一般只有大型的战斗星舰才会搭载。
　　但在深渊上已经完成了集成设备，只要不断的改进优化，很快实现远距离的军队跃迁。
　　“它的精神力?核心与我相连，也和你相连。”亚尔维斯抓着叶离的不舍的松开，凝望着高大机体。
　　因为亚尔维斯完全接受了叶离的神血，所以他的精神力?之内有着叶离的神性，所以也导致了深渊机体的精神力?核心可以将?叶离辩识为主人。
　　面前的高大机体缓缓落下阶梯，一道机械仿生的提示音响起，
　　“欢迎回来，叶离先生?，亚尔维斯先生?，深渊已待命。”
　　叶离闻言，负手眨了眨眼睛，只因为这声音，和他有着五分像。
　　他看向?了亚尔维斯，后者的耳垂有些泛红。
　　亚尔维斯有些着急，想起了自己干过的蠢事，懊恼自己没有将?智能程序删除，上前一步立刻下令，
　　“更改语音文件为第一序列。”
　　“是。”
　　命令处理?完成，机体的智能系统变成了普通的机械声，分不清男女老少。
　　叶离忍不住轻笑，无?奈摇头看向?亚尔维斯，“很喜欢我的声音？”
　　亚尔维斯一顿，接着缓缓点头，试图解释自己，“阿离你的声音很好听，我最多只能还原到这样的。”
　　亚尔维斯没说的是，他最喜欢的便是在战斗后听着以叶离声音构建的智能系统报告情况，除了他也根本没人知道，深渊内的系统声音来自叶离的还原。
　　“上去看看吧。”亚尔维斯侧开话题，“里面位置挺宽敞的。”
　　叶离笑?着点头，踩在阶梯上，走进了深渊的机体内部。
　　里面也是黑乎乎的一片，在感应到叶离后才亮起了灯光。
　　漆黑的精神力?核心位于驾驶位旁边，数道光屏显示的着机体的数据。
　　叶离在驾驶位轻轻坐下，这位子倒是很软很大，可以自由调整外型。
　　“很棒的机甲。”叶离赞叹一句，划出一些战斗数据，都是亚尔维斯之前操纵着机体大杀四方的数据。
　　“很棒的驾驶人。”他又夸了一句，让亚尔维斯有些不好意思了起来。
　　“其实我还让人打造了另外一套，不介意的话，就收下吧。”
　　亚尔维斯说着，调出控制面板，另外一个漆黑的立方体从机体内的密阁弹出，缓缓来到叶离身边。
　　“和我这台一模一样。”亚尔维斯将它献给叶离，换来了对方的温和笑?容和道谢，顿时觉得当时的自己做法正确，一直将那台机体同?自己的一起升级。


第177章 新任局长
　　军部?深处.
　　叶离用着?自己的精神力完成了验证,看着?面前的漆黑立方体逐渐缩小，最后变成小小一个被叶离接住，放进了左手?的手?链上。
　　细致的手?链上已经有了四?枚宝石,铂金色的是兰斯很早以前送给叶离的饰品，黑色的为伊洛贝莎陛下送给他的终焉微型机甲,青色的则是玄清门?门?主给的，用于隐藏无?尘体。
　　叶离思索了一下,拿下已经没了效果的青色宝石塞进空间,接着?拿下终焉微型机甲,同?红黑色的深渊机甲立方体进行互相融合。
　　之后叶离将两个机甲融合后的黑色立方体串进手?链。
　　亚尔维斯看着?他的动作,好奇道?，“都是别人送的宝石吗？”
　　“自己买的。”叶离随口扯谎，亚尔维斯也不疑有他,跟在叶离身后离开深渊一号机体。
　　叶离身上还披着?亚尔维斯的大衣，他仰头看着?空鱼道?,“亚特兰蒂斯有什么漂亮景点吗？”
　　“我陪你去。”亚尔维斯立刻接话,虽然他也不知道?亚特兰蒂斯有哪里好玩,但?让下属找就是了。
　　接下来的两天,叶离的生活惬意，每天便是游山玩水,泡泡温泉品尝美食。
　　不过他到底还是要回?去,亚尔维斯亲自给他准备了星舰，甚至还想陪他一起回?去。
　　“你可是一个国家的君主啊，亚尔维斯。”叶离身上穿着?整洁的白色军装,轻轻戴上帽子，戴着?白色手?套的手?揉了揉亚尔维斯的脑袋。
　　“有事就发消息我，我有空再来你这玩。”
　　亚尔维斯轻轻抓着?叶离的手?,置于自己的眉心，过了一会才轻轻放下，金色的眼眸带着?认真。
　　“亚特兰蒂斯永远站在你身后，阿离。”
　　叶离轻笑一声，缓缓点头，“我很期待，今后这个国家在你手?下还能?发展的有多厉害。”
　　说着?，叶离从空间戒指内拿出一小瓶耀金色的药剂，“这瓶晚上喝了吧，你的精神力大概就能?更进一步。”
　　亚尔维斯郑重接过，之后注视着?叶离转身走进星舰，随着?星舰的缓缓升空，消失在了主星球。
　　他的眼神逐渐冷淡下来，叶离不在，他实?在没有什么好心情，唯一的慰籍只?有手?中的药剂。
　　宇宙星系之中，叶离坐在沙发软椅上，透过玻璃看着?一颗被虫族侵略过的一颗废弃行星。
　　那行星一片荒芜，大气层被恒星粒子吹散，光秃秃的一个看着?着?实?孤独。
　　这原本?是颗资源星，上面储存着?不少的矿石资源，只?是现在都被虫族吞噬干净，甚至连行星核都在逐渐坍塌。
　　远离了那颗行星，叶离的无?人星舰穿过一片星云，却是忽然被一些粘稠丝网缠住。
　　智能?系统很快发来报告，猜测为虫族留下的足迹。
　　叶离轻轻皱眉，抬手?释放出灭世黑炎，瞬间包裹住星舰，将缠绕着?星舰的粘稠丝线燃烧殆尽，而后继续进入航线。
　　他回?到亚罗特帝国时，克洛洛城正是夜晚，叶离从星舰走下，捏着?帽沿，下方是前来迎接的众人。
　　甚至是连女王陛下都换了身便服，担忧的来接机，似乎怕叶离在亚特兰蒂斯受什么欺负。
　　“先生。”万蛇几人轻轻弯腰，在见到叶离无?事后松了口气，被叶离各自遣散。
　　他先是和?伊洛贝莎回?了宫殿，坐在花园内边喝茶便讨论虫族和?人鱼族。
　　目前亚特兰蒂斯还没暴露在北星域面前，暗地里和?亚罗特达成合作协议。
　　但?虫族就是个麻烦了，虽然前线有着?大帝国，但?亚罗特也需要尽快发展起来，避免被虫族偷袭而覆灭。
　　第一次的交易之后，两边帝国都得?到了所需要的矿物，之后便是建立起科技线，如果可以的话，亚罗特便能?从亚特兰蒂斯购买一些技术，迅速发展军队实?力。
　　“阿离，那个人鱼皇帝有没有对你做不好的事情？有没有威逼利诱你？”伊洛贝莎皱着?眉询问，他其实?内心是担心叶离被人骗到的。
　　虽然叶离在商业方面很厉害，但?从历史资料来看，她家阿离还是个连恋爱都没谈过的小白花啊，万一遇到个渣男岂不是糟糕。
　　叶离无?奈摇头，笑道?，“放心吧陛下，我和?亚尔维斯聊的还算开心，勉强算是朋友。”
　　伊洛贝莎稍微放心了一些，吃着?小饼干，和?叶离又商议了一下亚罗特的经济发展后，叶离才离开了王宫回?自己的公寓。
　　他先是去泡了个澡，却是泡在水池深处微微皱眉，觉得?这里根本?没有亚尔维斯宫殿里的温泉一半舒服。
　　不过也只?能?将就一下，等有空再去那里了，叶离揉了揉耳鳍，躺入水中放松了一会，才起身穿上衣物去了客厅，拿出刚刚送到的红酒。
　　这些都是亚特兰蒂斯的皇宫特供，叶离喜欢它的味道?，微醺助眠的效果也很好。
　　他给自己倒了一杯，身后的万蛇从阴影处走出，
　　“老板，布莱尔说，明天管理局的新局长想要与您聚餐。”
　　叶离墨黑的发丝还有着?些水珠，闻言微微挑眉，端起酒杯缓缓饮了一口，舔了舔嘴唇上的红色酒水。
　　“告诉布莱尔我接下了。”
　　管理局新局长上任就来找他，显然是在怀疑前一任局长的死是叶离动的手?。
　　但?他们没有任何证据，万蛇做事很干净，一点痕迹也没留下，哪怕对方用着?现场还原技术，也只?能?看到一个黑影将管理局局长的心脏刺穿。
　　叶离仰头喝完酒水，喉结滚动着?咽下，眼中带着?悠然的满足，起身回?了自己的卧室，抱住替他暖好被窝的分体，圈在怀中蹭了蹭对方的耳鳍，然后安然入睡。
　　分体按照着?指令，在叶离睡着?后关掉灯，替叶离拉好被子，一动不动尽力做一个好抱枕。
　　第二日叶离睡到中午才醒，人鱼国度的酒水助眠效果让叶离睡的很舒坦，特别是怀里还有个暖烘烘的分体的情况下。
　　他起身给自己做着?午饭，简单包了一些鲜肉馄饨煮下，切了些葱花撒在上面，便算是一顿午饭。
　　下属早上的时候来了消息，叶钦已经回?到了家中，叶离便也打算晚上就回?去陪陪他们。
　　吃完一碗馄饨，叶离喝完汤汁，坐在沙发上边核算着?一些资料报表，边梳理着?目前自己要处理的事情。
　　首先是东星域的炽天使入驻，这倒是交给了缇亚娜可以让他不用操心，再就是亚罗特，炽天使和?亚特兰大的合作，这些也都可以正常进行才去。
　　再之后便是虫族的攻势，虽然有着?联合议会处理，但?如果人类战败很可能?导致叶离自身的损失，所以也需要他密切关注，必要时下场引导下战局。
　　最后则是复仇。
　　叶离相信红莲肯定从他的神明那知道?了他还活着?的消息，但?为什么没来再次找他，叶离猜，红莲是受了伤，自觉杀不了他了。
　　当?初他动用本?源的信仰火焰，导致精神力受损，之后又被缇亚娜和?维纳斯两人步步紧逼，重伤回?到教廷内说不定已经命不久矣了。
　　不过叶离倒是不觉得?那个男人会死，他也不想对方死那么快。
　　不过这复仇得?挪后，现在的局势，叶离也不好在联合议会眼皮下对神圣教廷出手?，那样会多上许多阻力。
　　反正那么大一个教会，跑不了。
　　时间来到下午七点，叶离去换了套棕色的礼服，系好袖口下楼。
　　下方已经有着?下属在等待，见到他后连忙拉开后车门?接上叶离，前往了克洛洛城的一座酒店。
　　对方是亲自来到了克洛洛城，选的酒店还是叶离名下，几乎是表明了诚意谈和?。
　　叶离身后跟着?下属来到了包间推开门?，见到了一个身着?礼服，戴着?眼镜的精英青年，精神力处于第二阶层巅峰，作为商业管理局局长倒是够了，毕竟是个文职，打架有其他人处理。
　　他这般的公职人员原本?应该是傲气十?足，但?面对叶离，这位青年先是一愣，接着?起身，伸手?笑道?，“叶先生，你比我想的还要年轻。”
　　“过誉了。”叶离同?他握了握手?，在位子上坐下，双腿交叠，
　　“今天这顿我请客，局长先生您随便点吧。”
　　叶离给了旁边的下属一个眼神，那人立刻去拿了两瓶昂贵的酒水打开瓶塞给两人倒上。
　　他也不着?急，端起酒水抿了一口，那新局长点了一些酒店的特色菜，见状便直接开口道?，
　　“叶先生，我在此为前任局长的话语道?歉，联合议会绝对不会恶意打压炽天使的发展。
　　同?时我这次来，也是希望炽天使能?够在之后为联合议会军部?提供一些药剂订单，我们愿意出市场溢价的5%。”
　　叶离轻轻笑着?，“很不错的价格，我想我会好好考虑，但?怎么说呢，我们炽天使的药剂完全供不应求，军部?大量采购，恐怕有些不妥。”
　　“这…”新局长显然是临时上阵，被叶离的气势压一头，额前有着?些冷汗。
　　叶离的精神力布满在这个包间内，甚至于让他呼吸有些艰难，思索了一下便道?，
　　“联合议会最高能?接受14%的溢价，还望叶先生好好考虑。”
　　在叶离精神力的压迫引导下，这个青年立刻防线崩塌，直接将联合议会的底线说了出来。
　　第五阶层的精神力对于他来说完全就是折磨，特别叶离的精神力还自带着?一些灭世黑莲的特性，让人感?觉焦躁不安。
　　叶离缓缓放下酒杯，
　　“4这个数字不吉利，15%吧，我可以为联合议会专门?开辟一条生产线。”
　　虽然看上去仅仅是百分之一的提升，但?之后采购起来，这百分之一就是至少百亿打底的联合币增添。
　　青年闻言有些紧张，下意识推了推眼镜，“抱歉叶先生，我没法直接做主，请容许我回?去后同?上级商议。”
　　“当?然没问题。”叶离笑着?点头，身边有着?服务员来上菜。
　　“尝尝吧，这家店的牛蛙味道?很棒。”叶离伸筷给自己夹了只?大腿送入口中，周遭围绕的精神力顿时消散，那青年才忍不住松了口气，只?觉得?自己活了过来。
　　他不敢不听叶离说的，夹起牛蛙吃着?，就算被辣的眼眶通红也强忍着?，毕竟自己被推着?上任，没有实?权的局长哪敢惹恼叶离。
　　他摘下眼镜拿纸巾擦了擦脸，叶离却是忽然拿出一管药剂推到他面前。
　　面对这青年疑惑的眼神，叶离笑着?道?，“局长先生的精神力刚好处于巅峰瓶颈吧，这只?药剂能?帮助你突破，”
　　“一点小心意，希望别拒绝。”
　　赤裸裸的贿赂。
　　两人带来的下属都默默转过身子，只?当?做没看见这一幕。
　　贿赂这种事情早就不罕见，前任管理局局长在位期间谁知道?他拿了多少好处费，这在过于臃肿庞大，以至于管理松懈的联合议会，是不可避免的事情。
　　只?要不是太过分，上头也不会管。
　　新局长看着?那瓶药剂，心动了。
　　他卡在第而阶层巅峰已经30年，也想过购买炽天使的药剂，但?最后因为是公职人员，并且不太相信药剂的效果，所以没有购买。
　　但?现在货真价实?的药剂摆在面前，就仿佛是深渊中的恶魔，不断敲打着?他的神经。
　　只?需要喝下，他在联合议会话语权就会变得?不一样。
　　于是在叶离琥珀般的眼眸倒映中，这位年轻的局长收下了神血，而后装作没事人一般，拿起酒杯给他敬酒。
　　叶离笑咪咪同?他碰杯，自此这位局长，便算是站位在他手?下了。


第178章 魔法
　　酒店楼下?.
　　叶离整理着袖口?从电梯走出,身后跟着新上任的管理局局长和一些?下?属。
　　“需要?我派手下?送您回去吗，局长先生？”来到酒店外?，叶离笑着问?道。
　　后者连忙摇头,“不必了，多谢叶先生的招待,关于?价格一事?，我会?尽力促成的。”
　　叶离轻轻拍了拍他的肩膀,琥珀色的眼?眸微眯,“那就?麻烦你了。”
　　那局长弯腰告辞,叶离看着他上了车,自己也坐上车，让下?属开车回到了自己家的别墅前，而后他才挥挥手让所有人都退下?,自己回到了屋内。
　　似乎是听到了开门声，叶钦抱着叶音来到门前。
　　“抱歉,生意谈的有些?久。”叶离推开门见到两?人,露出一个笑容,
　　“阿钦你回来了。”
　　叶钦轻轻点头,担心道，“哥,你上班别太累了。”
　　叶离笑着应声合上门,脱掉身上的大衣挂在一边。
　　之后叶离去洗了个澡，叶钦忽然来叫上他到客厅，接着又把所有人喊来,去拉上窗帘。
　　“怎么了吗小钦？”妈妈有些?奇怪的询问?，连叶音也一脸好奇叶钦是有什么大事?要?说。
　　叶离倒是隐隐知道，稍微擦了擦头发在沙发上坐下?,笑着道，“听阿钦慢慢说吧。”
　　叶钦拉好了窗帘，接着看向众人，筹备了一下?措辞，最后索性直接抬手，直接从空间戒指内拿出了一个果子。
　　在叶音他们惊讶的目光下?，叶钦直接告诉了众人他修炼的事?情，以及有关玄清门和东星域的大概。
　　他没细说，只是把好事?告诉了叶离他们，接着从空间戒指里面拿出玉简，顿时华光闪过，一些?信息直接落入到叶离他们脑海中，让爸爸妈妈还有叶音迅速理解了修仙一路。
　　“原来小说中是真的！”叶音很惊讶的捂着脑袋，接着立刻举手手，
　　“哥哥我要?学！”
　　叶钦笑着点头，普通人类的寿命就?那么一点，他这次的目的就?是让家人能学会?一些?功法好健体长生，天赋不重要?，他已?经是合道期，买些?药材硬生生都能把叶音他们推到金丹。
　　他分别拿了合适的功法给所有人，然后在家中布置了聚灵阵和诸多阵法，瞬间将普普通通的别墅变成了洞天福地。
　　爸妈两?人还在惊讶中，叶音倒是很激动，拿着功法！认真研读，却是遇到一个有些?尴尬的事?情。
　　她凑到叶钦身边，将玉简递给他，“哥哥，这个字怎么读？”
　　无?法，叶音今年也不过一年级，东星域功法用的都是她没学过的生僻字，不认识也正常。
　　叶钦揉了揉他的脑袋，用着法术将那些?生僻字转换简单易懂的字，然后将其提取而出汇入叶音识海中引导着她入门。
　　叶离在一边看着叶钦给的天阶极品功法，其中有着叶钦对其许多的注释，就?算是个普通人，配合注释，一年半载就?能入门。
　　“哥，”叶钦看向了最让他担心的叶离，内心是在担心叶离的无?尘体还是无?法吸纳灵气。
　　但他哪知道，叶离不但能吸收灵气，还是灵魔双修，修为更是达到合道后期。
　　叶离洋装不懂的问?了两?个问?题，而后笑着揉了揉叶钦的脑袋，
　　“辛苦你了，一个人承担这么多。”
　　叶钦一愣，接着摇头，“没事?，哥你们随便练练，我带了很多灵植灵果回来，你们有空就?拿来吃或者泡茶。”
　　叶离笑吟吟的点头，看着叶钦又去指导爸爸妈妈，转身来到了阳台，悄悄用着灵气将头发吹干。
　　他散着头发，指尖轻轻在栏杆上敲了一下?，帮叶钦弥补了一些?阵法的不足之处。
　　如果没有叶钦的话，叶离也会?想?办法让家人寿命延长，但现在既然自家叶钦那么懂事?，他也不用多担心，可以放心的参与进神位战争。
　　叶离身上穿着白色的衬衣，墨黑发丝披散在肩头，面容精致白皙，琥珀色的眼?眸中缓缓浮现一抹金色。
　　叶离现在的神格等级为第五阶层，同时也了解到了神位战争的一些?残酷设定。
　　假如叶离在神位战争中死?亡，那么叶音，爸爸妈妈，叶钦，都会?在那一刻遗忘他的存在。
　　叶离这个人将会?永远消失在世界中，没有人记得他，所有和他有关联的痕迹也会?消失，不复存在。
　　但这或许也是神明最后的仁慈，死?去的人不给活着的人留下?遗憾，叶离倒是觉得不错。
　　只不过，叶离不觉得自己会?死?在这场战争，仅仅是为了心中的欲望，他面前的道路便只有胜利。
　　他不告诉众人，仅仅是不想?众人为了他而担心。
　　眼?中的金色愈发浓郁，叶离轻轻抬手揉了揉眉心，手腕上衣袖随之滑落，露出白皙纤细的手腕。
　　修炼一事?急不来，叶钦让爸爸妈妈还有叶音先休息，明天早晨再开始正式研读功法。
　　小叶音抱着功法玉简开开心心的回了屋，叶离也回去了自己的房间休息，客厅内的叶钦才松了口?气，脸上带着笑容。
　　他帮姜华重铸了身体，就?迫不及待回了家中，把找来注释完重点的功法交给家人。
　　合道期的寿命很长，叶钦不想?眼?睁睁看着哥哥妹妹，爸爸妈妈他们离自己而去。
　　修炼是必然的，有着他庇护，一家人便能快乐的生活下?去。
　　忽然，叶钦的戒指闪烁了一下?，接着姜华的虚影投射而出，他面色严肃的道，
　　“抱歉阿钦，我得通知一个坏消息。”
　　“浮生宗现在的宗主，已?经被?魔族之息所感染，现在只有我一人发现，事?情有些?麻烦，魔族之王应当在秘境中就?被?消灭了才对。”
　　叶钦微微皱着眉，那魔族之王明明已?经被?柳离殇消灭了，难道是有漏网之鱼趁着星系融合跑了出来？
　　他轻轻点头，“我明白了师父，我会?派一个灵气分身过去调查。”
　　姜华笑了笑，“我也只是通知你一下?，你师父还是能处理的，陪家人玩的开心一些?。”
　　两?人的通话被?叶离不经意落在耳中，他抱着分体埋头，思索了一下?后给龙族大长老?发消息，让他多注意下?星系融合的边界。
　　发完消息，叶离继续埋头在分体颈脖间，闭眼?看着视线中的神圣几何提示。
　　【是否开启第五阶神格高级秘境？】
　　【该秘境奖励为：A，B。】
　　叶离的意识落在“是”的选项，他的身体便缓缓出现了一些?裂缝，接着化作黑色粒子消散开来，只留下?分体给他暖被?窝，
　　这样等叶离试炼回来，被?窝也是暖烘烘的。
　　很快，叶离的身体在试炼空间凝聚，面前照例出现了一条条的提示，叶离转眼?略过，直接开启了第五阶层高级的试炼。
　　这次的试炼难度为高级，肯定不会?那么轻松。
　　随着周遭感知的恢复，叶离轻轻展开眼?，发现自己处于?一间小屋子中。
　　这房屋铺着木地板，装饰风格风格古朴优雅，旁边的小炉子还在烧着热水，蒸汽从壶嘴缓缓喷出。一盘小饼干摆在叶离的面前，似乎是刚刚烤好的。
　　叶离随手拿起一块送入口?中咬了一口?，香甜脆，味道很不错。
　　他身上穿着一件白衬衣，套着棕色的马甲，墨黑的长发有部分被?黑色的发带捆在脑后，耳边额前落着刘海，面容精致清雅。
　　【请设定您的名称——】
　　神圣几何的提示框出现在眼?前，叶离吃着小饼干，随意给这个身份取了个名字，
　　“约瑟·莱安。”
　　他起身逛了逛这屋子，神圣几何的消息便再次发来。
　　【您是黑魔法界德高望重的教授，擅长攻击性与防御性黑魔法，同时也有着许多的追随者。】
　　身份的简介很简单，更多的东西被?直接传送到了叶离脑海中。
　　这里是一个电力刚刚起步发展的时代，魔法从远古时期一直保留了下?来，最后形成白魔法和黑魔法两?派，一直隐藏在普通人之下?。
　　而叶离这个身份是黑魔法界的大人物，12岁进入学院学习控制体内的魔力，十五岁一人击败危害魔法界的炎魔兽，成为最年轻的导师，17岁成为最年轻的黑魔法教授。
　　可以说这个身份就?是一个传奇，现在的叶离19岁，已?经半退出魔法界，在人类世界享受生活，但威名丝毫不减。
　　叶离读着这些?资料，最后在自己的卧室床头找到了一根魔杖。
　　魔杖通体漆黑，有着些?赤色的纹路，大约有35厘米，笔直坚挺，是用着炎魔兽的脊骨制成，威力强大且极难控制，整个魔法界也只有他一人敢用炎魔兽脊骨制成的魔杖。
　　叶离拿起魔杖，微微回想?了一下?脑海中属于?这个身份的记忆，找出了一个火焰魔法，轻轻嘀咕起咒语。
　　咒语晦涩难懂，只有三个音节，翻译成亚罗特语为：不灭火灼烧。
　　随着咒语念完，叶离的魔杖燃烧起了赤色的火焰，温度极高，却是没有烫伤叶离。
　　叶离随手将魔杖上的火焰甩出，后者立刻附着在了他的床铺上，转眼?床铺烧成了灰。
　　叶离琥珀色的眼?眸倒映着漆黑的地板，最后无?奈一笑。
　　他轻轻逆时针转了转魔杖，顿时面前的灰烬开始还原，整个房间也恢复原貌。
　　叶离满意的将魔杖收回空间戒指。
　　嗯，现在的他已?经是神力，精神力，灵气，魔气，魔法，五同修了呢，真亏神体能同时承担这么多的能量体系。
　　叶离回到自己的桌子边，忽然有只信鸟从窗户飞了进来，最后在叶离的桌子上变成一封信。
　　叶离走过去拿起信封拆开，里面是自带语音的内容。
　　一位女士的声音从其中传来：
　　“致约瑟·莱安先生，我是不落之月学院的卡斯琳娜，负责学生和教授的招募，我们诚恳的邀请您来担任不落之月炎魔法课的教授，薪资面谈。”
　　不落之月，黑魔法界最强大的一座学院，叶离曾经在那上过炎魔法公开课，100w一节。
　　【此次秘境任务目标：取得传说中的魔法石。】
　　【任务线索一：不落之月学院。】
　　神圣几何的提示很快出现，叶离从自己的记忆中找出有关魔法石的信息。
　　那是传说中的圣物，据说只要?拿到了魔法石，就?能拥有无?限的魔力，言出法随，成为最强大的魔法师。
　　但这不过是个传说，整个魔法界都没人见过魔法石长什么样。
　　叶离拿着那封信，拿出魔杖施法回复，表示了自己可以接受这个职位，不过工资得开高一些?，不然不干。
　　叶离这个身份从小出身孤儿院，小时候很穷，以至于?长大后养成了爱财的习惯。
　　虽然现在小金库里面已?经有不少钱，但也不妨碍叶离发挥商人本能，再多赚点，填饱自己的小钱包。
　　反正对方肯定不舍得拒绝。


第179章 入职
　　精致的小公馆内,叶离将信封送走，便直接去了屋子?内收拾行?礼衣服，用?着魔法挥挥魔杖直接打包好塞进空间戒指。
　　他优雅的回到厨房内给?自?己研磨咖啡泡下,缓缓端起抿了一口?。
　　魔法界的传输速度很快，叶离发回信息不过十分钟,卡斯琳娜女士就?很快给?叶离回了消息，表示他们开的年薪为千万起步
　　叶离重新回复表示接受,接着看向报道的时间,正好是?明天。
　　时间已到黄昏,叶离捏着信,窗户玻璃被一只猫头鹰拿头砸了砸。
　　叶离无奈叹气，去拉开厨房的玻璃窗户，放那只经常喜欢过来蹭饭的咕咕鸡进来,去一边的冰箱给?他拿了些鱼肉和水。
　　“咕咕咕。”棕色的猫头鹰蹭了蹭他，低头吃着肉和水。
　　叶离抬手,在它虚假的毛茸茸上面揉了揉,接着就?转身回了自?己的房间洗澡休息,缩在被窝里面思索了一下,召唤出分体吧唧一下抱住，埋头在他怀里。
　　嗯,这样?就?不缺什么?了。
　　第二?天叶离起了个大早,接着换上一身黑色的西服，拿着发带将头发系好，戴上有着单边链条的金丝眼镜,最后搭配一顶精致的圆帽走出别墅。
　　他的司机就?在外面，见状轻轻拉开车门，“老爷早。”
　　“早。”叶离声音冷淡的回复,这是?这个身份的性格，清冷高傲，令人不由自?主心生畏惧和尊敬。
　　叶离坐上车子?后座，听着车子?的油门发动，看了眼手表上的时间说道，
　　“去买瓶豆浆，然后送我去火车站。”
　　司机恭敬应声，先是?去了早餐的餐馆给?叶离买了瓶热豆浆，才驱车来到了火车站。
　　叶离走下车，压了压自?己的礼帽，提着手提箱进入其中。
　　像是?他曾经看过的，名为哈利波特的魔幻小说一样?，前往不落之月的众多方法中，最简单的一个便是?通过异空间的火车。
　　这是?隐藏在正常世界下的列车航班，自?动化行?驶。
　　叶离一路走进人声鼎沸的火车站内，接着来到了站台最后面的墙壁前，在身上微微附着魔力，而后直接穿过墙壁，来到了异空间的魔法师火车站。
　　过两天才是?开学时间，所以现在的火车站倒是?没什么?人，火车也孤零零的停在那，只有一个扫把被魔力驱动，扫着站台大街。
　　叶离抬脚走进火车内，那扫把立刻不管扫地了，去到叶离进入的车厢内，将他面前每一粒灰尘都扫的干干净净，似乎是?认出了叶离的身份。
　　叶离在软椅上轻轻坐下，随手拿了份自?动打印出来的魔法界日?报。
　　“白魔法师同黑魔法再起争端，两名魔法师因争论本世纪最强大的魔法师而双双动手重伤，因违反魔法师律条各自?被判14日?监禁，没收魔杖3个月。”
　　报纸上记载的都是?些趣事，叶离随便扫了扫，意外发现那位黑魔法师所认为的最强大魔法师居然是?他。
　　这个身份的粉丝还挺多。
　　叶离只能无奈摇头，合上报纸放到一边，拿出豆浆用?着吸管戳破，边喝边看着窗外划过的景色。
　　大约在半小时十二?分零四秒的时候，列车缓缓在一片草原停下，叶离推开门走出，却是?忽然有人给?他递上来一束嫩红的鲜花。
　　“欢迎来到不落之月！！约瑟先生。”
　　一个戴着红色眼镜，头发凌乱落在肩膀上的漂亮女士站在列车外，身上穿着不落之月的教?授校服，眼中带着对叶离的崇拜。
　　这是?不落之月生物召唤课的教?授，莉莉丝。
　　和她一起迎接叶离的还有她的小助手，两人都是?叶离的忠实粉丝，一从卡斯琳娜知道叶离要来的消息，早早的就?等?待在了这里。
　　叶离面色冷淡，推了推眼镜接下花朵，“谢谢。”
　　他的声音清冷，但并不妨碍两个小粉丝的激动，莉莉丝更是?激动的捂脸，接着退开一步，
　　“约瑟先生您请，我们院长已经在等?您了！”
　　叶离轻轻点头，将花束收入空间戒指，接着在两人惊讶的目光下转身向着庞大的不落之月学院而去。
　　莉莉丝捂着嘴巴，只觉得约瑟先生真的是?天赋恐怖，才19岁居然就?学会了空间储存魔法，这可是?最高深的魔法之一。
　　她和小助手跟在叶离身后，激动的帮他介绍这所学院。
　　不落之月建立时间悠久，他们所在的里克鲁帝国也才存在100多年，但不落之月却是?早已屹立。
　　这是?一所小黑魔法师梦寐以求的学院，因为这里有着最大的黑魔法图书馆，以及学识渊博的教?授导师。
　　这里值得提一下，在魔法界，魔法们也有着属于他们的等?级之分，
　　先是?刚刚入门的学徒级魔法师，再是?毕业能独自?生活的正位级魔法师，再到导师级，教?授级，殿堂级，以及许久没曾出现过的至尊法师。
　　叶离现在便是?教?授级别的魔法师，魔力深邃，有着教?导诸多学生的资格。
　　而不落之月的院长，便是?殿堂级别。
　　其实到了教?授级别后，在魔力方面，已经和殿堂级别的实力没有什么?差距，这仅仅是?一份职业的差距，也是?一份荣誉的差距。
　　毕竟校长能随时作?为教?授，但教?授不一定能承担起校长的责任。
　　至于至尊法师，那也是?个称呼，仅仅只出现过一次，是?魔法师们用?来纪念曾经那位以一己之力，让白魔法师和黑魔法放下争端，和平共处发展的伟大领袖。
　　茫茫草地上，叶离的皮鞋踩过的地方，小草纷纷让出一条道路。
　　不落之月学院很大，光是?大门就?足足有城门高，门口?并没有守卫，而是?派了几只花精灵在这负责登记。
　　花仙子?精灵煽动着透明的翅膀，小小一个飞到叶离面前，拿着小小的纸张，
　　“你?好先生，我需要登记您的姓名。”
　　“约瑟·莱安，魔法师联合协会认证教?授级。”
　　叶离将自?己的身份报上去，那小精灵立刻有些惊讶，登记完立刻弯腰，
　　“尊敬的约瑟先生您请进。”
　　叶离缓缓点头，走进大门之内。
　　里面是?一片巨大的广场，有着喷泉花园等?地区，莉莉丝上前一步带着叶离前往校长的办公室。
　　他们进入到办公区域三楼，莉莉丝轻轻敲门，
　　“院长，约瑟先生来啦！”
　　“进来吧。”
　　祥和的声音响起，叶离推门而入，映入眼帘的先是?一个缓慢运转的庞大占星仪，周围的墙壁上则是?摆满的书架。
　　他绕过占星仪，见到了位于书桌后的不落之月第9任院长女士。
　　院长面容温和，身上穿着和莉莉丝一样?的黑色教?授校服，虽然眉眼有着皱纹，头发有着些白色夹杂，但仍然可以看出，曾经的院长一定是?位漂亮级了的女孩。
　　院长名为格琳薇尔·洛洛伊，今年72岁，领导不落之月学院已经42年。
　　“您好，格琳薇尔院长。”
　　面对这个魔法界的元老级别人物，叶离也得摘下礼帽，置于身前弯腰，表达敬意。
　　“哈哈哈，你?好约瑟，我可是?很早就?想见你?一面了，独自?击败炎魔兽，本世纪最强大的黑魔法师。”
　　格琳薇尔笑着起身，拿着茶杯给?叶离到热茶，旁边立刻飞来一张椅子?，好让叶离落座。
　　叶离轻轻在位子?上坐下，接过格琳薇尔递来的清茶抿了一口?，意外的很不错。
　　“这是?九叶草泡制的茶水，能解毒，还能让人一夜好梦。”
　　“味道很棒。”叶离轻轻点头，想起他家里珍藏的也是?九叶草茶叶。
　　格琳薇尔笑着给?他再次倒上茶水，又让纸张形成的精灵们搬来了零食糕点。
　　“这次我让卡斯琳娜联系你?的原因，你?应该都知道了，原本的炎魔法课教?授退休，我们正需要一位有经验的教?授。”
　　“约瑟先生，我们希望能雇佣您作?为不落之月的炎魔法课教?授，薪资方面，大概是?一千三百万一年，你?觉得怎么?样?？”
　　格琳薇尔院长拿出了一份合同书还有悬浮的毛笔放在桌面上。
　　“一个月您只需要上三次炎魔法课，也就?是?一到三年级的学生们。”
　　叶离对这没什么?意见，抬手拿着魔法毛笔，用?着魔法界的文字在合同上写下了自?己的名字，雇佣合同便算是?完成。
　　格琳薇尔将合同放在柜子?里，然后便从身后的柜子?中拿出了一套教?授制服递给?叶离，看起来似乎是?早有准备。
　　叶离推了推眼睛接下衣物，而后又从格琳薇尔那拿到了自?己房间的认证贴纸。
　　那是?一张有着漆黑火焰燃烧的贴纸，代表着叶离的身份炎魔法教?授。
　　“对了约瑟教?授，马上我们就?要迎接新的学生，大约有54人，到时候你?作?为炎魔法课教?授，希望你?能在新老学生前发言一下。”
　　格琳薇尔征求着叶离的意见，得到后者的点头后忍不住笑着道，
　　“同学们一定都会喜欢你?这位新教?授的。”
　　“是?吗，但愿如此。”叶离轻轻偏头，接着便抱着自?己的衣物，拿着房间贴纸离开了院长办公室。
　　他在莉莉丝的带路下来到了教?授宿舍楼的一间空屋子?前。
　　叶离拿出自?己的魔法贴纸撕下贴在上面，顿时贴纸燃烧起火焰，在房门留下刻印，而后门扇闪烁了一下，咔哒一声打开。
　　房间不大，但所幸配备齐全，屋子?被小精灵打扫的很干净，被褥也是?崭新的天云棉制成。
　　可以说为了迎接叶离的到来，并且能够留下他，格琳薇尔院长明显是?费了心思。调查知道了他为人洁癖爱干净，睡觉的床铺必须柔软保温。
　　甚至院长还专门让人给?他腾出了一个小阳台，种植着清香的花朵。
　　叶离对这屋子?很满意，送别了莉莉丝后在浴室洗个澡，换上教?授的制服习惯一下。
　　不落之月的教?授制服是?黑色的，类似中长款的风衣，里面叶离自?己搭了白色衬衣和黑马甲，白皙的指尖轻轻整理着领口?。
　　制服材质柔软，整体偏向宽松，上面有着些金色和银色交织的图案，全套还附带着一件长长的披肩，直接落到叶离小腿，用?于外出时穿着。
　　这是?一件有着魔法刻录的衣物，带有自?动除尘等?等?功能，虽然对于叶离的大魔法师来说并不需要，但总得有不是?吗？
　　脱掉衣服，叶离只穿着白衬衣上床，抱住分体埋头睡了一觉。
　　第二?天早晨他被小精灵叫醒，无奈打了个哈欠，蹭了蹭分体后起身给?自?己施展了清洁魔法，前往了学院的教?授食堂。
　　他换上了教?授的制服，面容精致白皙，墨黑发丝轻轻绑好，踩着木制的楼梯下楼，一路上没碰见什么?人，毕竟还没正式开学，教?授导师们也正在休假。
　　来到宽敞的食堂，莉莉丝看他一眼就?脸红了，到底还是?年轻，捂着砰砰跳的心脏。
　　“早安，女士先生们。”叶离推了推眼镜，声音清淡，在院长身边落座，双腿交叠端起热茶缓缓抿了一口?。
　　大家也都知道本世纪最强的黑魔法师性格冷淡高傲，所以也不觉得他这般行?为有什么?冒犯，毕竟天才的性格多多少少都是?有些奇怪。


第180章 魔女
　　不落之月的新生入学格外引人注目,许许多多的孩子们挤在火车站台，乘坐上魔法的火车，前往他们梦想之地。
　　时间正是夜晚,叶离身上身上穿着白衬衣搭配棕色马甲，坐在自己的办公室内,金色细边框的眼镜被他摘下放在一边，手下捏着羽毛笔慢慢写着教案。
　　忽然,火车的鸣笛身响起,叶离抬起脑袋,他的办公室在高层,所以能很轻松的看见夜色之下，不落之月的火车在缓缓驶来。
　　叶离端起咖啡抿了一口，来到窗边静静看着那辆列车在广阔的平原上停下。
　　学生们迫不及待的跳下车,感受着夜色的晚风，向着学院奔跑而来。
　　叶离微微仰头将咖啡喝完,视线却是隔着千米落在了一个小女孩身上。
　　那个小女孩大约只有十二岁,黑发黑瞳,面容白皙清秀,有着一些小雀斑，身上的衣服陈旧,提着一个行李箱激动的往不落之月走来。
　　周围的人大多三两成群,她则是自己一个人。
　　能进入到不落之月的办法只有两种，一是自主报名，只要魔力天赋优秀,基本都能通过。
　　但第一种方法有着局限性，因为能来自主报名的基本都是魔法家族出生的孩子。
　　所以不落之月还有着另外的方法，那就是通过咕咕鸡给有天赋,但自身并不知道的孩子们发放录取通知书。
　　哪怕是在世界的角落，不落之月的录取通知书也能准时送达，问便是魔法，不讲道理。
　　值得一提，不落之月的咕咕鸡比别的学院要厉害，有时候它们会把一起给一个孩子送信的其他学校咕咕鸡从天上撞下去摔晕，让不落之月的通知书第一个送到。
　　魔法界50%的天才学生都会进?入不落之月，这是一个良性循环，收到通知书的孩子们基本都会放弃别的学校转而来不落之月学习黑魔法。
　　黑魔法和白魔法的边界如今已经有些模糊，两者在魔法师联合协会的推动下，各自只是有着一些独特的魔法课，其他都已经相差不多，甚至有人会混杂在两边。
　　炎魔法课是不落之月的特色，因为前任的炎魔法课教授是一位殿堂级别的魔法师，在上个世纪一度被称之为最强大的黑魔法师，教导出了无数强大的人才。
　　当然，现在是本世纪，这个称号落在了叶离脑袋上，虽然有不少人不满，但都被他打?服了。
　　在叶离的视线中，那个衣服陈旧的女孩蹦蹦跳跳，虽然没人陪她聊天，但她脸上是欢快的笑容，期待着之后的学院生活。
　　叶离强大的魔力感知很容易察觉出，这个女孩不一般。
　　将周遭新生的魔力比做5，她便是50，整整高了10倍，代表着她的天赋也是普通魔法师的10倍，几乎是绝世的天才选手。
　　要知道即使是当年的约瑟·莱安，也没有她这般恐怖的天赋。
　　【目标线索已标记：伊芙·斯普林霍尔】
　　叶离的指尖轻轻敲打在门框上，思索着为什么魔法石的线索和这个小女孩有关，仅仅是因为对方恐怖的天赋吗？
　　很快，学生们纷纷来到不落之月敞开的大门，但伊芙在进入不落之月前，却是仿佛有所感觉一般抬起脑袋，却是只看见了被风吹动的窗帘。
　　她疑惑的歪了歪脑袋，被人不小心碰了一下才回过神，连忙跟着大部队进?入学校之中。
　　负责迎接的导师带着所有人来到了礼堂教室，这里从外面看上去不算大，但众多新生走进来后才发现里面的乾坤。
　　简直是堪比一个足球场，不然也不可能容纳下不落之月的所有学生。
　　莉莉丝在台上让小精灵记着数，确认名单中的每一个学生都已经到达后，才站起身拿着魔杖施法，给每一个学生都送出去一个不落之月刻印。
　　有了这枚刻印才能在学校出入而不会被认为外人。
　　学生们的谈话?声嘈杂，在位置上坐下，自觉的分成了新生和老生。
　　相比起来，新生们倒是比较拘谨，谈话?比较小声，老生则是知道校长没来，尽情和朋友们谈笑风生。
　　过了一会，校长的脚步声被灵敏的人听到，教室内立刻安静了下来，看向带着教授导师们走进?来的格琳薇尔。
　　格琳薇尔院长来到了台上，站在演讲台宣布了这年的不落之月开课，并且欢迎新生的入学。
　　但之后，格琳薇尔宣布了让二和三年级学生遗憾的消息，那便是任教了十年的炎魔法课教授已经退休离职，炎魔法课将由新的老师担任。“阿尔杰教授离职，新来的教授肯定没他一半厉害，真是沮丧，一会我都不想吃晚饭了。”
　　“我也是，阿尔杰教授教导的炎魔法课才是炎魔法课，换教授以后可能还没我厉害呢。”
　　学生们七嘴八舌，一些平日成绩优异的学生更是直接大放厥词。
　　毕竟不落之月内都是优秀的魔法师，要想教导他们，一般的炎魔法教授可能还真不行。
　　“安静。”格琳薇尔轻轻说道，用着魔法压制了他们的声音。
　　她缓缓笑道，“同学们，我可以保证，新来的教授不会比阿尔杰教授差，请进来吧，约瑟·莱安教授。”
　　在众人惊讶的视线中，叶离身上穿着教授制服，戴着金丝细边的眼镜，神色冷淡的走进教室大堂的台上。
　　格琳薇尔笑着退后一步，将扩声器让给了他。
　　叶离声音冰冷，负手道，
　　“我是约瑟·莱安，你们今后的炎魔法课教授，无论是哪位，如果对我的授课有不满，都可以直接来找我探讨。”
　　话?少点上简洁明了，说罢叶离推了推眼镜去到后排的位子坐下，将话?筒还给了格琳薇尔院长。
　　台下先是寂静了一秒，接着爆发出了强烈的欢呼。
　　“是约瑟·莱安！！天哪他可是我的偶像！”
　　“真的是他！传说中本世纪最强大的黑魔法师！他居然会来教我们炎魔法课！”
　　“教授的课我一定要每次都去！”
　　之前不屑的学生立刻换了风向，几乎一边倒的神色亢奋。
　　伊芙坐在椅子上，有些疑惑的眨眼，她并不为什么这个教授会让同学们这么激动。
　　旁边有人骄傲的给他们科普，“约瑟·莱安教授可是17岁就成为了教授级别的黑魔法师，是最年轻的教授，据说这个世界就没有他不会的魔法。”
　　“他可是目前黑魔法师界声望最高的一人，真没想到自己能听到他的课，我真是太幸福了！格琳薇尔院长万岁！”
　　伊芙听着他们说，也好奇的看向了那位年轻教授。
　　后者双腿交叠坐在椅子上，面容精致白皙，却是不显得柔弱，反而给人锐利清冷的感觉，像是面对着寒冰高山一般，压力不自觉的浮现。
　　他此时轻轻摘下眼镜哈了口气，拿着手帕轻轻擦干净重新戴上，而后冷冰冰的撇了伊芙一眼。
　　伊芙连忙收回视线，害怕被发现，埋头喝着桌子上的学院牛奶。
　　“安静，”格琳薇尔笑着压了压手，先生们一个个听话的安静下来，之前的郁闷一扫而空，在知道叶离是炎魔法课的教授后，一个个恨不得立刻穿越到开课的那一天。
　　随着格琳薇尔的一番演讲结束，叶离轻轻起身先行离开礼堂，而后诸多学生才走出礼堂，前往了学校的食堂。
　　他们来到不落之月的第一顿饭菜很丰盛，至少伊芙从来没有见过这么多的美食，吃的根本停不下来，倒是引来了一些人的鄙夷，
　　“不过是些普通饭菜，就开心成这样，一点礼仪都没。”
　　伊芙对面的新生是位纯正的魔法家族孩子，出生起便接受着最高档的教育，无论是面容还是成绩都是顶尖。
　　面对这样又漂亮还有钱的同学，伊芙有些怯懦，默默的放下手里的肉卷，端起肉汤喝了一口，也不敢反驳。
　　对方抱手，得意轻笑，却是忽然尊敬的喊道，“约瑟教授好。”
　　叶离从伊芙身边路过，闻言撇了那学生一眼，轻轻点头，“嗯。”
　　伊芙也有些好奇的转过脑袋，见到了身后的叶离，一时间有些愣，而后立刻往前了一些，为叶离让开一条路。
　　叶离微微皱眉看着她嘴角的汤汁，以及她面前干干净净的几个盘子，从怀里拿出一张手帕递给她，
　　“慢点，后厨精灵那还有。”
　　说罢叶离头也不回的走向格琳薇尔那，从她那接过一本厚厚的书籍，又从飞来的托盘精灵上拿了瓶牛奶转身离开食堂。
　　伊芙捏着叶离给的手帕，有些呆滞，回过头时对上了同学羡慕嫉妒的眼神。
　　“早知道我也多吃点了，可恶！”
　　不可避免的，在不落之月，年轻又帅气的叶离自然是让许多学生心生喜欢，男生女生都有，毕竟大家欣赏美的眼光都是一致的。
　　伊芙顶着众多的眼神，小心翼翼的把手帕收好，哪还敢用来擦嘴巴。
　　另一边，叶离回到了自己的办公室合上门，翻开了格琳薇尔给他的书籍。
　　这是一本学生名单，可以让叶离了解每个学生的天赋和性格。
　　他直接翻到了伊芙的那一面，找到了她的详细信息。
　　出生于贝克鲁帝国北边的偏远城镇，自小和奶奶一起生活，父母死因不明，疑似被魔法掩盖了痕迹。
　　她从小展现出了强大魔法天赋，于是不落之月的咕咕鸡以一己之力踹翻了其他好多学院的咕咕鸡，在十二岁那年将入取通知书送到伊芙家中。
　　叶离看见了伊芙名字旁边的一串小字，微微眯眼。
　　“魔力过于强大，但性格温和偏怯懦，需要好好的引导，否则极有可能走偏。”
　　这是招收学生的的教授注释，那是一位老先生，看人很准。
　　叶离轻轻合上书籍，便听到了敲门声，格琳薇尔祥和的声音传来，
　　“约瑟教授，我有些事情?需要和您商谈一下。”
　　叶离缓缓起身，“进?来吧，格琳薇尔院长。”
　　格琳薇院长走进?他的办公室向他笑着点头，而后来到窗边轻抬魔杖，缓缓施展了一个隔绝魔法。
　　施展完隔绝魔法，格琳薇尔才看向了叶离。
　　“约瑟教授，你应该也注意到那个叫伊芙的孩子了吧，她的天赋很强，如果没有意外，他的实力甚至会超越你我。”
　　叶离轻轻点头，摘下鼻梁上的眼镜放在一边，拿过茶杯倒茶。
　　“她是个好孩子，好好培养就行。”叶离声音平淡没有起伏，将热茶递给格琳薇尔。
　　后者抿了口茶水，却是说出一个让叶离惊讶的事情?。
　　“那孩子的父母死因不明，因为她的母亲，是一位魔女。”
　　叶离微微皱眉，从记忆中找到了魔女的信息。
　　魔女和魔法师不同，她们天生有着强大无比的魔力，并且不需要任何魔杖来辅助，随便就能施展出毁天灭地的魔法。
　　魔女曾经一度被认为非人，数量极其稀少，甚至有人认为根本不存在。
　　她们一般不屑于被约束，信奉自由。
　　“实不相瞒，约瑟先生，我和伊芙的母亲曾经在同一所魔法学院毕业，但就在十年前，我收到了伊芙母亲的死讯，她的心脏被人挖出，丈夫也被残杀。”
　　“伊芙母亲只给我留了一封信，她似乎知道自己的死亡，希望我在伊芙十二岁时将她招收进不落之月保护好她，渡过伊芙体内的魔力觉醒不被发现。”
　　叶离皱着眉，十指相抵，
　　“杀了她父母的人是谁。”
　　“也是魔女。”
　　叶离抬手，揉了揉眉心，“所以格琳薇尔院长，你招收我来学院，就是为了让我帮助伊芙不被那些疯狂的魔女抓走。”
　　魔女之间的相互残杀，叶离有些不能理解。
　　格琳薇尔点点头，随后说道，“在伊芙母亲的信中她说，伊芙体内有着能找到魔法石的线索，绝对不能让那些疯狂的魔女得到，因为他们想借助魔法石的力量毁灭这个世界。”
　　“很抱歉骗了你，但约瑟先生你是本世纪最强大的黑魔法师，甚至一人击杀过炎魔兽，如果您愿意帮忙，可以随便开价，我也可以帮忙引荐您成为殿堂级别的魔法师。”
　　叶离轻轻眯眼，许久，指尖缓缓敲了敲桌面，
　　“我同意了。”


第181章 授课
　　不落之月.
　　伊芙小心?翼翼的从?床铺爬起来,换上不落之月的黑色女生校服，然后去到洗手间里面洗漱擦脸，拿着学校的基础魔法书跑去了食堂。
　　现?在天都没亮,食堂一般来说不会?有人，扫把小精灵打扫着地面,伊芙却是在食堂内见到一个?身影。
　　那人穿着黑色的教授制服，戴着副金边眼镜,微微仰头喝着早晨的牛奶,配上一块不大不小的面包,白皙的指尖轻轻撕下一部分送入口?中。
　　注意?到伊芙的视线,叶离轻轻偏头看向她，琥珀色的眼眸清冷，缓缓道,
　　“早，伊芙。”
　　“早上好教授！”伊芙抱着书弯腰,打完招呼见教授没注意?她,就去了小精灵那端了杯牛奶,拿了一个?奶油面包。
　　她边吃边翻着书中教的基础魔法,但却只是看看，叶离也没见她拿出魔杖来实验。
　　吃完了自己的面包,叶离起身离开食堂,回了自己的办公室准备教案。
　　按照不落之月传统，新生第一天早上第一节课就是炎魔法课，当然,不可能一下子就教他们这种危险的魔咒，只是给?他们展示一下黑魔法的强大，让他们有动力学习。
　　另一边的伊芙吃完早餐见有人过来,抱着书起身离开，没办法，她实在是不太擅长和别人社交，所以她一路直接去了炎魔法课教室。
　　等到了上课时间，教室内很快来了人，只不过因为约瑟·莱安的名?气实在太大，所以基本整个?学院八成的人都过来了，莉莉丝教授不得不来到教室内拿起魔杖施法。
　　“临时拓展。”
　　随着黑色的光芒落地，整间教室的内部空间逐渐的变大。
　　许许多多的椅子不知道从?哪里冒出来，呈现?阶梯状，顿时让本来长方形的教室变成半圆形，围绕着最?中间的讲台。
　　学生们纷纷落座，伊芙身边也满满当当的一个?空位都没。
　　众人的声音嘈杂，直到叶离拿着一本教案走进来，冷淡的眼神一扫，整个?教室立刻鸦雀无声，哪怕是高年?级的学生也纷纷坐好。
　　叶离随意?的翻开教案，声音平淡，
　　“这节课是不落之月开学的第一节课，也是第一节炎魔法课，都认真听。”
　　他说着，把教案里面拿着的魔杖拿起，轻轻在身后的空气上敲了敲，一面黑板从?迅速的从?墙壁上飞来，沿途引起了学生的惊呼。
　　“是无声的黑板飞来！”一个?学生悄悄的说道，被叶离撇了一眼立刻自己捂住了嘴巴。
　　叶离的魔杖在黑板上轻轻划过，一道火焰的痕迹燃烧在上面，接着形成了一个?晦涩的咒语，只有魔法师们能看懂。
　　叶离轻轻落下魔杖，“新生都记好，这是最?基础的炎魔法，唤火术，消耗体内的魔力召唤出火种燃烧。”
　　说着，叶离轻轻抬起魔杖尖，口?中放慢速度念了一边唤火术的咒语，一撮鲜红的火焰便从?他的魔杖上面钻出，冲出魔杖形成一轮小小的火焰新月。
　　没有见识过的新生立刻发出惊叹，而后纷纷拿出了魔杖想要亲自试一试。
　　叶离听着一声又一声的咒语，指节推了推眼镜，看向了位于新生堆中的伊芙。
　　她抱着书记着叶离的笔记，旁边的人拿着魔杖试图施展唤火术，结果一不小心?没控制好火种落在了伊芙的头发上。
　　周围的人尖叫一声，伊芙懵懂的抬起脑袋，就见叶离将魔杖对着她，无声的咒语释放而出，冷白色的光芒飞出，瞬间扑灭了她脑袋上的火种。
　　“抱歉抱歉！”伊芙旁边的小女孩立刻低头道歉，抓着魔杖异常愧疚。
　　伊芙到现?在才反应过来，拿下熄灭后已经冷冰冰的火种，带下几?根冻成冰的发丝。
　　她眨了眨眼睛，接着单纯的笑?道，“没事，教授已经把火扑灭了。”
　　那女孩又向着叶离道谢，叶离轻轻点头，一场小闹剧便算是过去。
　　按照惯例，叶离给?了新生们十分钟分钟的自由时间，有了那个?女孩的前车之鉴，新生们一个?个?小心?谨慎生怕出错。
　　叶离轻轻拿着羽毛笔在教案的名?字上填上有关的资料，接着点名?道，
　　“伊芙·斯普林霍尔，你来演示一下唤火术，学会?了吗？”
　　这是最?基础的炎魔法，天赋再差基本也能甩出个?火花，叶离倒是期待有着魔女天赋的伊芙施展起唤火术是什么样?。
　　伊芙被点名?，从?位子上起身，接着有些脸红的说道，“教授，我还没来得及买魔杖。”
　　叶离轻轻皱眉，合上手中的魔法书，“来不及买的学生，明天可以去卡斯琳娜教授那申请一只原木的先?用着。”
　　说着，叶离轻轻挥了挥魔杖，假装是魔法，实际是从?空间戒指内拿出了自己曾经的魔杖，用着浮空魔法稳当当递到伊芙面前。
　　伊芙有些惊讶的接过魔杖，抬头看了眼叶离，得到对方清冷的眼神后立刻道，
　　“教授我是第一次用魔杖，可，可能也会?控制不好。”
　　“有我在。”叶离声音平淡，却是给?了伊芙最?好的安慰，双手抓着叶离学徒时期的魔杖，轻轻念起唤火术的咒语。
　　刹那间，整个?教室的温度迅速升高，一团火焰从?魔杖尖端炸开，接着直冲天花板向四周扩散。
　　周围的同学一愣，接着纷纷惊慌的退后，
　　“天哪！这是新生的唤火术？！”
　　这般声势浩大的唤火术就算是让三?年?级的学生来都不一定做得到。
　　众人的声音嘈杂，惊醒了专心?念咒的伊芙，她有些呆滞的看了眼手中还在不断释放出火焰的魔杖，顿时吓出了眼泪，甩了甩魔杖又不敢丢。
　　“教教教授…”她慌张的看向了叶离。
　　叶离轻轻一抬魔杖，冷白色的魔力立刻凝固在伊芙手中魔杖的顶端，瞬间扩散到天花板，将燃烧的火焰熄灭。
　　而后随着怦的一声，冻住的火焰被粉碎成了雪花一般的细碎，从?天花板逐渐落下。
　　叶离的墨黑发丝上落了些冰尘，他轻轻推了推眼镜，“很好，伊芙你的炎魔法天赋不错，坐下吧。”
　　他话语平淡，早就预料到了伊芙的天赋，第一次施展唤火术就能做到这样?，天赋高的不可思议。
　　周遭的学生惊魂未定，在座位上啪嗒坐下，眼中对伊芙有了新畏惧。
　　之前在食堂嘲讽过对方的那人更是立刻埋头，生怕伊芙找他报复。
　　“谢谢教授！”伊芙得到了夸奖，拿着魔杖开心?的坐下，不自觉的摩挲了一下手中的魔杖。
　　这魔杖表面平滑，长约30厘米，明显是被其主人使用了许多次。
　　这样?的魔杖通常有一个?优点，那就是施展魔法时，所消耗的魔力会?更少，并且因为魔杖有着自己的想法，会?比一般的年?轻魔杖要稳重温和许多。
　　她忽然想起要把魔杖还给?叶离，但见叶离已经开始讲下一个?基础炎魔法，便决定等下课了再还给?教授。
　　“教授，别讲这些基础了，能给?我们施展一个?帅气点的炎魔法看看吗？”
　　一个?高年?级学生迫不及待的举手，得到了周围人的应合，大家?都想看看传说中的约瑟·莱安的魔法到底有多厉害。
　　“嗯？”叶离轻轻转头看向他，眼神冷淡，吓的那学生一愣，默默把自己的手抓住摁了回去。
　　“想看就让你们看看吧。”叶离无所谓的摘下金边眼镜，而后抬起魔杖，口?中迅速的念咒，异常复杂的咒语让在座的学生甚至根本听不懂。
　　但看得懂就行?了。
　　漆黑的火炎缭绕在叶离魔杖上，接着迅速吸收魔力变大，在叶离身后形成了一只漆黑巨大的飞龙。
　　飞龙四脚两翼，身子庞大无比，几?乎占据了整个?教室，温度瞬间拔高，甚至有一些靠的近的人头发丝被烧起，立刻抱头缩到后面。
　　那巨龙对着高年?级的学生怒吼了一声，散着些黑色火流星，吓的他们纷纷捂住耳朵抱头。
　　怒吼完的黑龙再次转变为了黑炎，缓缓的形成一个?黑色龙卷回到叶离的魔杖内，一丝不剩。
　　叶离将眼镜缓缓戴上，眼神冷淡，“如何？”
　　“约瑟教授万岁！您的课我以后打死也要来！”一位爱起哄的学生如此喊道，引起了大家?的共识，吵的叶离微微皱眉。
　　“安静，”他轻轻道了一句，效果甚好，平时的刺头学生都乖乖坐好。
　　“接下来讲炎魔法的原理和魔力转换率，听过的也给?我安静，再听一遍。”
　　接下来的两小时，叶离讲完炎魔法的原理和一些常识，轻轻合上教案，
　　“下节课在一星期后，旁听随意?。”
　　叶离说罢，拿着教案转身离开，学生们才敢发出络绎不绝的讨论声。
　　“约瑟教授真的好厉害啊！那可是黑炎凝聚的龙诶！”
　　“刚刚约瑟教授讲的东西虽然我都听过，但我总感觉约瑟教授讲的更简单易懂。”
　　“是真的，之前阿尔杰教授讲的我一知半解，但约瑟教授两句话我就懂了！”
　　教室内都是对叶离的夸奖，叶离接过茶杯小精灵送来的清茶喝完，润和一下嗓子。
　　说实话，这还是叶离他人生第一次给?别人讲课，还是在那么多学生的情况下，叶离只能尽量表现?的冷淡一点，也更加贴近人设。
　　其实按照他自己的性格，他倒是蛮想亲自揉揉伊芙的脑袋夸奖下对方，只可惜这个?身份的设定是绝对高冷，他也不好做什么。
　　“教授，”伊芙从?走廊跑出来，手里拿着叶离的学徒魔杖，气喘吁吁的过来递给?他，
　　“魔杖还给?您。”
　　叶离微微转身，琥珀色的眼眸冷淡，思索了一下道，
　　“拿着吧，它挺喜欢你的，等你什么时候买了魔杖再还我，不用着急攒钱，先?练好魔法。”
　　说罢叶离直接转身离开，衣摆轻轻甩动，留下惊讶的伊芙一人抓着魔杖，最?后小心?翼翼的向魔杖打了个?招呼，
　　“我，我会?好好保养爱护你的，还给?教授时一定没有任何损伤。”她认真的发誓，将自己人生第一只暂时的魔杖小心?收好。
　　在魔法界，好的魔杖价格可是不便宜，叶离的那一只还是他这身份曾经在学院中成绩太过优异，那位院长亲自买来送给?他的。
　　如果是去卡斯琳娜教授那免费领取，得到的只是普普通通，较为廉价的原木魔杖，而且还容易坏，终究不是长久用的。
　　现?在叶离把这魔杖给?了伊芙，相当于帮她省下了前期一大笔钱，这样?伊芙就可以不用为魔杖的事情而担忧，可以先?学好魔法再考虑攒钱买新魔杖。
　　伊芙觉得，这位约瑟教授一点也不像别人说的那样?冰冷无情，对方根本是细致又贴心?，性格多好啊。


第182章 袭击
　　办公室内,叶离将书籍整理好伸了个懒腰，解开束着头发的发带，旁边的茶杯小精灵给他研磨着咖啡。
　　随着烤箱“叮”的?一声,叶离轻轻抬手，一盘热腾腾的曲奇饼干飞到他桌边。
　　咖啡配上曲奇饼干,叶离的?一边翻看着魔法界的?趣味报，一边在脑海中思?索着有关魔女的事?情。
　　他咬着饼干将趣味报纸收好,接着起身去到书架上,指尖轻轻划过一本本书籍,最后拿下了一本有关魔女的传说回到桌边翻看。
　　魔女的起源无从考究,人们只知晓她们有着魅惑的?面容，强大的?魔力让她们无所不能，一直被视为灾难的象征。
　　魔法师和魔女之间的关系复杂,前者觉得?对方不是人类，后者觉得?对方魔力弱小,不配称之为魔法师。
　　两边的?争端持续了千年,但因为魔女的数量稀少,倒是没有引起什么大冲突。
　　只是根据格琳薇尔院长的话,叶离可以推测出，魔女之中可能也分为两派,一派倾向于融入魔法师和人类中,伊芙的?母亲就是这样，甚至还和魔法师先?生结了婚，诞下伊芙。
　　而另一边必然是杀死伊芙母亲的那些魔女,这一切的?争端，是那颗传说中的?魔法石。
　　魔女们虽然强大，但她们人数过于稀少,如果想要对抗魔法界，魔法石便是最好的助力。
　　根据古籍中的资料，曾经促进了白魔法师与黑魔法师两派融合的?那位至尊法师，便是魔法石的拥有者，连魔女也不是那人的?对手。
　　后来魔女们想要获得魔法石，那位至尊法师当时已经年老病重，便以自己的?生命在魔法石中施法，只有数百年后，魔法石才会出现在这个世界上。
　　格琳薇尔告诉叶离，当时伊芙的?母亲被强迫加入了魔女的队伍中，在那位至尊法师那得到了一些?线索，但她为了世界的?和平没有选择将其公开，而是隐瞒的?下来。
　　直到十二?年前，有魔女察觉伊芙母亲隐瞒线索，便对其发动了制裁。
　　魔女的一些?咒术可怕异常，其中一个便是读心术，伊芙母亲的心脏被挖出，魔女们通过她的心脏读取线索，但伊芙母亲早有预料，将有关魔法石的线索提取而出，封印在伊芙体内。
　　而后她将伊芙送到了一位偏远小镇的?老人手里，拜托对方照顾伊芙，自己和丈夫死于魔女的残杀。
　　伊芙从小在那位老人的扶养下长大，她还并不知道自己母亲的事?情，只以为自己是个运气不太好的?小女孩。
　　原本这样下去便没有什么问题，只是伊芙她继承了来自母亲的魔女力量，在十二?岁时便会逐渐觉醒，这股力量会被其他的?魔女感应到，引来她们的追杀。
　　到此，有关魔女和伊芙的?线索被叶离看完，他在办公室内待到了晚上，才起身去了不落之月的?望星台，想要吹吹风。
　　意外的?是，伊芙居然也在这里。
　　小女孩身上披着一件斗篷，缩在望星台的一个角落，手里拿着基础的?魔法书小声读着魔咒，一边拿起叶离给她的基础魔杖施法。
　　“唤火咒…”一朵小小的火焰在她的?魔杖尖端出现，稳定的?燃烧着，和之?前在教室第一次施展直接失控比起来，半天的时间进步了不少。
　　叶离并不意外她的天赋，毕竟伊芙的?母亲曾经就是成绩优异的?天才，伊芙也?很好的继承了她母亲的天赋。
　　伊芙掌握好了这个魔法，开心的?笑了笑，又开始练习下一个基础魔法。
　　“星星闪烁！”她点了点魔杖，金色的光点缓缓凝聚，但维持了没多久怦的一声消散。
　　伊芙也?不气馁，继续练习着基础的?照明咒，试了好几次才终于在面前点亮起了一个发光的?小光点，灯光温和。
　　她舒了口气，从旁边自己的?小背包里面拿出来一瓶牛奶打开盖子，接着配上一块冷掉的?面包当夜宵，准备奖励一下自己。
　　叶离在旁边看了她许久，见状轻轻抬手敲了敲墙壁，引起了伊芙的?注意。
　　“面包牛奶加热一下在吃，不是掌控好了唤火术吗？延伸一下就是加热术。”
　　伊芙咬着一块面包，惊讶的起身弯腰，“教授晚上好。”
　　叶离轻轻点头，抬起魔杖用出无声咒，伊芙手中的面包缓缓升温变得柔软。
　　这便是唤火术的延伸魔法加热术，可以很好的将食物加热，并且还不会损坏食物的味道，虽然基础但很有用。
　　“谢谢教授！”伊芙惊讶道谢，拿着软乎乎的面包咬了一口，嘴巴微微鼓着。
　　“第四页第二?个就是加热术，以后冷的食物记得?加热。”叶离收起魔杖叮嘱一句，伊芙连忙乖乖的?点头，将书籍翻到了第四页，找到了唤火术的咒语。
　　她咬着面包，鼓着嘴巴模糊不清的?施法，对准的?是手中的牛奶。
　　该说不愧是魔女，仅仅是看叶离施展了一遍，就迅速的?融会贯通，将牛奶加热后满足的喝了一大口。
　　她似乎是想起了什么，从旁边的背包里面又拿出一块奶油夹心面包，酝酿了一下施法加热，打开包装递给叶离，
　　“教授你饿了吗？这个奶油夹心面包很好吃的?。”
　　热气腾腾的奶油面包很诱人，叶离看了一天的资料，见状微微思索了一下，
　　伊芙见他不接，又道，“就当是我感谢教授您的，谢谢教授您今天帮我扑灭了火。”
　　这个下去的楼梯不错，叶离缓缓接过奶油面包，琥珀色的眼眸清冷，
　　“嗯。”
　　伊芙开心的?咬了口面包，轻轻坐在望星台的楼梯上欣赏着夜空的繁星。
　　“教授你也?是来看星星的?吗？”她好奇的?询问叶离。
　　后者正咬了一口奶油面包，闻言轻轻点头，“不落之月的?望星台，能看到最漂亮的夜景。”
　　他微微低头摘下眼镜，耳边的?发丝缓缓垂落，伊芙这时候才注意到教授的?发丝没扎起来，散落在背后，被风一吹轻轻飘起，漂亮极了。
　　她咬了一大口面包，觉得?教授真是好看极了，也?怪不得?她经常听到同学们说什么馋教授身子，甚至还有人专门找上她想要买下教授的?手帕。
　　提起手帕伊芙立刻想了起来，从衣服内侧口袋拿出叠的整整齐齐的?手帕，“教授，手帕还您。”
　　叶离轻轻回头，一个小奶油面包已经被他吃完，指尖嘴角沾着一些?奶油。
　　顺手接过手帕，叶离擦了擦指尖和嘴角，接着道，“有什么不懂的?魔咒吗？可以问我。”
　　衣伊芙一愣，接着连连点头，囫囵吞枣的把面包吃完，然后翻到了魔法书的第四页，跑到叶离身边递上书，
　　“教授，我想问问要怎么控制唤火术的性质。”
　　“就像您之前一样，把火焰汇聚成一个月亮。”
　　她仰着脑袋一脸好学。
　　叶离接过书籍，接着又重新拿出了自己的?魔杖，在空中轻轻滑动，带出一条火焰的线条。
　　“将你的?精神力集中在火焰上，它被你创造出来，你便可以操纵着它形成你想要的?形状，火焰并不难控制，只要你的?内心不畏惧它。”
　　叶离说着，魔杖尖端的火焰掐灭，但空中的?火焰仍然在缓缓燃烧，汇聚成了一个个红色光点，像是红色的星星，簇拥在叶离身边。
　　伊芙见状思绪了一会，接着点点头，拿起魔杖模仿着叶离刚刚的?动作，克制着内心对火焰失控的害怕，最后居然真的?成功了。
　　她抓着魔杖向?叶离道谢，“教授你好厉害啊！”
　　叶离的?眼眸深处泛起笑意，被他压在深处，抬手在伊芙脑袋上轻轻揉了揉，
　　“是你天赋不错，早点回去休息。”
　　说罢叶离心满意足的转身，沿着来时的楼梯离开望星台。
　　伊芙看着他的?背影，抱着书回头看向?月亮，最后露出一个开心的?笑容，觉得?自己能遇到约瑟教授真是运气太好了，如果说出去肯定会被同学缠着问。
　　她悄悄把这件事埋在心底，决定不告诉任何人。
　　只是伊芙她自己没注意到的是，随着她学习的?魔法不断增多，魔力调动频繁，她的身体内缓缓出现了一些?淡紫色的魔力，生生不息。
　　接下来的时间，伊芙每天准时上课，同时在叶离的?关注下，知晓她还交了一个朋友，是之前不小心没控制好唤火术火种的?小女孩，名字叫梅丽尔，也?是个天赋不错的?孩子。
　　一切似乎都在往好的方向发展，但叶离在一天夜里，房门被格琳薇尔敲响。
　　他去打开门，见到了忧心忡忡的?格琳薇尔院长。
　　“约瑟先?生，有一个不好的消息，魔女们来到了贝克鲁帝国，她们在找伊芙的?踪影，很快就会找到伊芙之?前居住的地方”
　　“那伊芙的?奶奶，”叶离微微皱眉，见状没有多说话，挥手招来教授的?厚制服套上，接着同格琳薇尔对视一眼，两人执起魔杖施展远距离的移动魔法。格琳薇尔曾经去看过幼小的?伊芙，知晓她的家在哪，因此叶离跟着格琳薇尔，在扭曲的空间中穿梭，来到了一座小镇。
　　现在是深夜，小镇的?居民大多熄灯睡觉，叶离两人的?到来没有引起别人的?注意。
　　他们两人找到了伊芙奶奶家的门牌号，格琳薇尔上前敲门准备叫醒这位老人，带她换个地方居住。
　　但叶离却是仿佛感应到了什么，皱着眉头看向?天空的?圆月。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　一串尖锐的?笑声不知道从哪传来，叶离见到在月色之下，一个戴着尖尖帽子，骑着扫把的?人在向着小镇迅速接近，而后随便的施展了一个爆炸魔法向?着下方落下。
　　她们是真正意义上的?疯狂，不受约束。
　　叶离执起魔杖，对着落下的?爆炸的魔法挥出一道荧光。
　　「强制熄灭」
　　那原本应该产生爆炸的魔法被叶离用着对抗咒瞬间抵消，落在地上并没有产生爆炸。
　　那位魔女见到叶离抵消了她的爆炸魔咒，有些?惊讶的望着他，接着愤怒起来，手上燃烧起了紫红色的火焰，被她向?着叶离挥出。
　　“该死的?魔法师！”
　　那火焰像是一发炮弹袭来，伊芙的?奶奶被格琳薇尔的?敲门声叫醒，正迷迷糊糊的?打开门。
　　叶离同她对视一眼。
　　“带她走，我来对付。”他声音清冷的说道。
　　格琳薇尔面色着急，知道没有更好的?办法，拉上伊芙的?奶奶通过魔法远去。
　　这时火焰魔法到了眼前，叶离将魔杖对准那团火焰，
　　“水流缠绕。”
　　宛如漩涡般的水流从他的?魔杖冲出，包裹住了紫色的火焰将之?吞入其中，最后爆炸开来，像是下了一场小雨一样从空中落下。
　　虽然体系不同，但有些?地方似乎相通，在人鱼血脉的?加持下，叶离施展水流途径的?魔法，效果会比普通魔法师好上不少。
　　那不知道活了多久的?魔女见状，干瘦的脸庞似乎有些?愤怒，拿出了一根歪曲的魔杖，对准叶离直接释放了死咒，毒绿色的荧光向?着叶离而来。
　　叶离认出了那是万毒食心，被魔法联合议会严令禁止的魔咒，因为这魔咒一旦释放，方圆千米都会被毒雾笼罩，吸入便是必死无疑。
　　不过这些?和叶离比起来还是嫩了一些?，他缓缓举起魔杖，漆黑的?火焰燃起，形成了巨大的?火焰龙卷风被他甩出，将魔女释放的魔咒吸纳其中湮灭。
　　庞大的魔力四?溢而出，甚至将叶离身后的木屋直接吹的塌陷。
　　那位老魔女见到这漆黑的?火炎，猛然一惊，认出了叶离的?身份，是被称之为本世纪最强的黑魔法师，约瑟·莱安。
　　下方的黑色火龙卷咆哮着消散，叶离的?衣摆轻轻飘动，神色清冷，魔杖对准了她就是一个爆裂咒，让那魔女立刻转身闪避，但扫把仍然被叶离炸的焦黑。
　　“可恶的魔法师！”
　　叶离不听她的?咒骂，抬手又挥出一道爆裂咒，身边火焰缭绕。


第183章 白象城
　　夜色的小镇下,叶离墨黑轻轻飘动，身边的?漆黑火焰被他不断汇聚成爆裂的?流星砸向空中的?魔女。
　　两人缠斗了许久，那魔女见实在浪费时间,向着叶离再次施展了一个万毒食心，就立刻转身离开。
　　她那魔咒释放在远处,叶离不得不立刻通过缩地成寸来到魔咒落地的地方用着水流魔法将其包裹抵消。
　　水流从空中滴答滴答的?落下，叶离便轻轻支起魔杖化作?伞挡雨,许久才缓缓收起,用着魔法沿着格琳薇尔给?他的?标记,一路来到了一座大城市中。
　　这里正在实施宵禁,叶离一身黑衣墨发，抱着法杖，一路上的?巡逻的守卫却是对他视若无睹,这是因为在魔法的?掩盖下，叶离完全没有了踪影。
　　他一路来到一所?屋子,左右看了看,轻轻打开门走了进去。
　　屋内亮着暖灯,伊芙的?奶奶坐在椅子上,布满皱纹的?脸上满是担忧，
　　“小伊芙没有事情吧？”她是一位知晓魔法界和普通世界的?人,也是曾经帮助过伊芙母亲的善良者,这也是伊芙会被托付给?她的原因。
　　格琳薇尔轻声安慰着她，见叶离到来后，起身起给叶离倒上一杯热咖啡,
　　“约瑟教授，那个魔女有追上来吗？”
　　叶离接过热腾腾的咖啡抿了一口，在沙发上轻轻坐下,
　　“她跑了，但之后一定会卷土重来，不能再回那里。”
　　格琳薇尔轻轻点头，向着伊芙奶奶说道，“这里是我购置的?一处屋子，您先住这吧，伊芙现在在不落之月学习魔法，控制体内的?魔力，那里是全世界最安全的地方。”
　　伊芙奶奶眼中有着泪水，轻轻抓着格琳薇尔的?手，向着叶离缓缓垂头，
　　“谢谢你们肯帮助伊芙，她是个可怜孩子，魔女杀了她的父母，肯定不会放过她，你们一定要小心。”
　　格琳薇尔继续安慰着伊芙奶奶，叶离则是端着咖啡起身，来到了房间四周布下魔法。
　　「气息隐秘」
　　「不可追踪」
　　「查无此处」
　　一个个高?深的藏匿魔法被他随手施展，将这间屋子完全隐藏了起来，除非是魔力高?于他数倍，不然即使是魔女也无?法发现。
　　做好这一切，格琳薇尔才安慰好了老人家，同?叶离通过转移魔法再次回到了不落之月，出现在学校的望星台。
　　天边的?太阳在缓缓亮起，叶离同?格琳薇尔点点头，下楼回到了自己的?楼层。
　　一晚上他和格琳薇尔都在为这事奔波，转移魔法都是极度消耗魔力和精神力，叶离下楼梯的?时候趁着没人打了个哈欠，摘下眼镜，拿着袖口轻轻擦了擦眼角的?眼泪，想念暖烘烘的?分体和被窝。
　　望星台上，格琳薇尔表情严肃，望着缓缓消失在云层的?月亮，恍惚间看到了魔女的身影穿过其中。
　　楼下，叶离重新戴上眼镜，一脸冷淡的?走在走廊，内心想着一觉睡到下午。
　　只是忽然，脚步匆匆的?学生在拐角撞到他的?怀里，不小心跌倒在地。
　　叶离连忙将她扶起来，见倒是伊芙的?好朋友梅丽尔，有些奇怪的问道，
　　“怎么了吗梅丽尔？”
　　梅丽尔一脸着急，抓住叶离的?袖口，“教授，伊芙她忽然发烧了！我正想去找医务导师。”
　　叶离轻轻皱眉，忽然想起来魔女之所?以这么?着急找到伊芙，恐怕就是因为伊芙的?年龄已经到了魔力觉醒的?时候。
　　“带我过去。”他声音冰冷的说道。
　　梅丽尔立刻点头，在前面小跑带路，带着叶离到了伊芙和她们的?宿舍。
　　这宿舍一共只有两人，便是她和伊芙。
　　此时原本活泼，永远起的最早的伊芙正躺在自己的?小床上，眼帘微闭，脸颊发红，额头出着汗，上面压着一块沾了冷水的?毛巾。
　　毛巾这时候都被温热，叶离走过去拿下毛巾，接着拿出自己的?手帕替她擦了擦额头的汗，而后拿出魔杖轻轻抵在她的?额头。
　　「温度消退」
　　发烧的原因是伊芙的?身体免疫系统将她觉醒的?魔力当做了病毒，所?以才会与之对抗，导致她忽然的高?烧生病。
　　但后者根本不是那么容易杀死，两边打起来，遭殃的?就是伊芙的?身体。
　　淡淡的?白色光芒落在伊芙额头，原本迷迷糊糊，找不着东西南北的?伊芙顿时感觉到了一股清凉，呼吸不再那么急促，暂时稳定了下来。
　　“教授你好厉害。”梅丽尔在旁边松了口气，根本想不到约瑟教授居然还会治疗魔法，顿时对他的?崇拜又高?了一个档次。
　　叶离抬手轻轻敷在伊芙脑袋上，确认她的身体不再暴动，便对梅丽尔道，
　　“我去给伊芙买些早餐，你照顾一下她。”
　　梅丽尔连连点头，拿起旁边的毛巾去洗了洗，重新帮伊芙擦了擦脸上的?汗。
　　叶离回来的时候伊芙已经醒了过来，格琳薇尔教授也得到了消息赶来，照顾着伊芙。
　　叶离将温热的牛奶和面包放在她面前，轻轻在椅子上坐下，询问伊芙，
　　“身体状况怎么样？”
　　伊芙身上还?穿着奶奶给?她买的?小熊睡衣，揉了揉眼睛向着叶离道谢，
　　“我已经没事了，谢谢教授。”
　　格琳薇尔轻轻揉了揉她的脑袋，声音温和，将牛奶递给?她，
　　“先喝点东西，伊芙你知道自己为什么?会忽然发烧吗？”
　　伊芙小口抿着热牛奶，闻言回议了一下，只记起来昨天她上魔药课的?感觉魔力不太好控制，差点失控将炼药罐打翻。
　　格琳薇尔笑着点头，“伊芙你好好休息，不舒服的?话?就休息两天。”
　　“谢谢院长关心。”伊芙仰起一个笑容，阳光灿烂，让格琳薇尔看着愈发不舍得，为什么?这样的一个小孩子要背负这么?大的事情。
　　她和叶离离开伊芙的?宿舍，两人来到一处空教室，格琳薇尔面色犹豫，
　　“魔女们应该还没有发现伊芙在不落之月，但这件事隐藏不了太久，她奶奶的事情我觉得我们应该先压一压。”
　　“不。”
　　叶离声冷淡的?拒绝，轻轻负手，琥珀色的眼眸带着极致的冷静。
　　“事情不可能一直瞒下去，应该直接告诉伊芙，她才是所有事情的?中心，她有资格知道这件事。”
　　“可…”格琳薇尔犹豫着叶离，抬手揉了揉眉心，她很担心小小的伊芙会接受不了反差这么?大的事实。
　　“她才十二岁…”
　　如果换做是她，格琳薇尔不觉得自己知道了这件事，会表现的?多稳重。
　　叶离见状，叹了口气，“那就先慢慢来吧，我乘着魔女还没大肆寻找，找个时间带她去看看她奶奶，然后就一直跟在我们身边，这样才是最安全的。”
　　“魔法石的线索暂时不知道是什么?样，只能走一步看一步。”
　　格琳薇尔扶额点头，同?意了叶离的?计划。
　　之后叶离再次去了伊芙的?宿舍，梅丽尔去了教室上课，伊芙则是身上穿着小熊睡衣坐在窗边，手中拿着一个小小的吊坠。
　　阳光照射下，那是一张星空的图案，里面有着月亮和许多的?星星。
　　听到了叶离的?声音，伊芙缓缓转过脑袋，见到是叶离后露出一个笑容，
　　“约瑟教授。”
　　叶离轻轻点头，走到她身边有些担心的?询问
　　“有感觉哪里不舒服吗？”
　　魔女之力的?觉醒，叶离还?是第一次见证。
　　伊芙轻轻摇头，接着抬手轻握，“就是感觉自己好像又变厉害了。”
　　说着她起身跑到床头的柜子里面拿出叶离送的?魔杖，接着轻轻念咒，
　　「星星闪烁」
　　一个个光点从魔杖散发而出，亮度之高?，甚至盖过了外面的阳光，刺的叶离轻轻眯眼。
　　伊芙连忙收起魔法，接着开心的?道，“教授，我的?魔力真的?进步了好多，是因为生病的?原因吗？”
　　叶离抬手，揉了揉她的脑袋，“不是，是因为你的?天赋在觉醒。”
　　伊芙好奇捏着魔杖，嘀咕着叶离说的天赋觉醒。
　　“告诉你一个消息，不要慌张。”叶离满足的?收回手，声音依然冷淡。
　　伊芙点点脑袋认真听。
　　“你奶奶居住的小镇昨天晚上遭到了魔女的袭击，”叶离直接说出真话?，吓的?伊芙立刻一愣。
　　“不过她被格琳薇尔教授救下，现在安置在白象城，明天你恢复好了身体，我带你去看看她。”
　　“魔女！”伊芙惊讶的说道，她在书中看到过魔女的资料，一时间怎么也想不到这会和自己扯上关系，而且还?牵扯到了她的奶奶。
　　但约瑟教授不会骗人，她只能无措的点头，“好，明天早上我们能去吗？”
　　叶离轻轻应声，见伊芙魂不守舍的?样子，安慰道，“放心吧，你奶奶没受伤，她现在很安全，也很想见你。”
　　伊芙乖乖点头，手里捏着那个小吊坠，隐隐约约觉得事情没那么简单，面前徘徊着无?限的?浓雾。
　　叶离见状，缓缓摘下眼镜，拿出自己的?魔杖轻轻抵在伊芙的?那根魔杖上，
　　这是魔法师之间的誓言。
　　“不用担心，有我在。”
　　说罢，叶离缓缓转身离开，简短的话?却是给了伊芙不安定的?内心一记镇定剂。
　　第二日.
　　叶离早早从被窝起来，拿着发带将头发绑好，戴上眼镜推门而出。
　　伊芙更早的等待在了楼下，她因为担心奶奶，天一亮就换好衣服跑了过来。
　　“学了飞行课吗？”
　　叶离向着她问道。
　　伊芙点点脑袋，“前天萨姆教授教了我们，我已经学会了。”
　　叶离眼中带着满意轻轻点头，和伊芙去了学校的扫把储存室拿了两只魔法扫把。
　　伊芙动作熟练的?抓着扫把坐下，带着魔力轻轻升空，衣摆被轻轻吹动。
　　叶离却是看着扫把，犹豫了一下，很想把扫把换成飞剑，或者干脆自己踩在上面吧。
　　后者仿佛有所?感应，微微颤抖了一下。
　　它是用来坐的?！有魔力托着绝对不咯屁股！
　　叶离思考了大约3秒，而后拿出魔杖看向伊芙。
　　“扫把太慢了，我们还是直接转移过去吧。”
　　伊芙眨了眨眼睛，飞到叶离身边，“转移？”
　　叶离缓缓点头，轻轻举起魔杖念咒，顿时扭曲的空间将他们吞噬进去，下一刻在白象城将叶离他们吐出。
　　伊芙还?骑在扫把上，微微睁大眼睛跳下扫把抱着，“好厉害！”
　　叶离扶了扶眼镜，有些嫌弃的?看了眼旁边被一同?转移过来的魔法扫把，一把抓住塞进了空间戒指，打算回学校再放回去。
　　伊芙抱着扫把，拉了拉叶离的?袖口，“教授，我奶奶真的?在这吗？”
　　叶离点头，带着小家伙从城市的?巷子走出，进入到热闹的普通人街道上，顺路给?她买了新鲜的?牛奶和面包。
　　“早餐要吃。”他这般说道，伊芙便乖乖低头啃了一口面包。


第184章 森之魔女
　　白象城.
　　叶离一身黑色教授制服,牵着伊芙的手从热闹的集市走出，接着来到一面墙壁前，抬起魔杖轻轻点在上面。
　　而后不可思议的一幕发生,叶离带着伊芙直接走进了墙壁中，但四周的人却是没有任何反应和察觉。
　　叶离带着伊芙走进屋内,后者见到奶奶后，眼泪立刻涌上来,跑过去拥抱在一起。
　　叶离也不打扰他们,自己抱着魔杖在一边等着她们。
　　伊芙从奶奶那知道了昨天发生的事情,向着叶离道谢,如?果?不是有叶离他们及时救下，恐怕她这辈子都见不到奶奶了。
　　叶离轻轻点头，而后伊芙的奶奶犹豫了许久,缓缓对着伊芙道出了一些事情真相，
　　“伊芙,很抱歉现在才告诉你这件事,但其实,你是被你的父母托付给我的,当时你才1岁。”
　　她这话?让伊芙很震惊，“我的爸爸妈妈？”
　　伊芙奶奶缓缓点头,“你从小戴着的吊坠就是你妈妈留给你的,她说，那吊坠能保护你一直到12岁。”
　　伊芙连忙从口袋里面拿出自己一直戴着的吊坠，这吊坠她一直以为只是个装饰品,没想到居然和她的父母有关系。
　　“我的爸爸妈妈，他们…还活着吗？”
　　伊芙是个聪明的孩子，她隐隐约约觉得,魔女会袭击奶奶所在的小镇，或许和她有关。
　　伊芙的奶奶轻轻抱住伊芙，安抚着她，
　　“很抱歉伊芙，你的父母……”
　　“被魔女杀了。”叶离声音平静，补充了伊芙奶奶说不下去的话?，让伊芙的瞳孔有些颤抖。
　　她张了张嘴，“约瑟教授，能告诉我到底是怎么回?事吗？”
　　叶离双腿交叠，琥珀色的眼眸望着她，而后轻轻叹气，执起魔杖将自己有关魔女的一段信息传给伊芙。
　　在记忆的白光中，伊芙看见了昨天晚上的一幕，叶离的衣摆飘舞，手执魔杖同天空中的魔女战斗，绚烂的黑色火炎充斥在整个天空。
　　画面逐渐的破碎，叶离和格琳薇尔站在办公室内，两人的对话一句一句落入伊芙耳中。
　　许许多多的事情被塞到脑海中，伊芙轻轻捂着脑袋，面前的记忆轰然破碎。
　　叶离站在他面前，抬手轻轻揉了揉她的脑袋，
　　“伊芙，你继承了你母亲的魔女之力?，魔法石的线索隐藏在你的体内，所以你学习魔法才会那么快，那些魔女才会疯狂的想要找到你。”
　　伊芙仰着脑袋，眼中带着慌乱和不知所措，
　　“我，该怎么办？”
　　在进入不落之月前，伊芙不过是个普普通通的小女孩，上着普普通通的学校，忽然收到不落之月的通知书，原本以为的美好生活却是充满了迷雾。
　　繁多的事情忽然压在一个心智不成熟，才12岁的小孩身上，换谁都会感?到慌张和害怕
　　叶离轻轻俯身，给了伊芙一个拥抱，而后手落在她肩膀上，琥珀色的眼眸温和，
　　“有我在，她们抓不到你，你母亲将魔法石的线索留在你身上，等到十二?岁觉醒之?时，线索恐怕也会一同出现，你只需要待在不落之月，那是世界上最安全的地方。”
　　伊芙望着叶离那双平静温和的眼眸，她还是第一次见到约瑟教授这么?温柔的眼神，就像是太阳一样温暖。
　　原本在大海中摇摆不定?的小船见到了太阳，逐渐的稳定下来。
　　她轻轻的点头，“教授，谢谢你和院长。”
　　“没事。”叶离缓缓起身，“和奶奶说说话?吧伊芙，这次回去，在没有解决魔法石的事情之?前就不能回来了。”
　　伊芙点点脑袋，和奶奶交代着事情，见时间到了中午，犹豫道，
　　“约瑟教授你饿吗？我们吃了午饭再回?去吧。”
　　叶离没有意见的点头，伊芙便拿了一些钱去门口的商市买了些食材回?来，做了三碗肉酱面，又切了一些莎拉。
　　她从小跟着行动不便的奶奶生活，自然也会自己做饭，味道还意外的不错。
　　叶离摘下眼镜吃着面条，一碗不知不觉下肚，才带着伊芙从这处暂时的居住地离开。
　　马路街道上，伊芙跟着叶离，微微仰头看着布满乌云的天空。
　　“走吧，为了安全我们直接转移回?去。”叶离唤了她一声，还是不打算用魔法扫把，即使那扫把不咯屁股。
　　反正他魔力?不缺，超远距离的转移魔法对他来说也不是什么?负担。
　　他带着伊芙找了个无人的小巷子，拿出魔杖准备施法时，忽然感应到了人群中的魔力?波动，立刻将手搭在伊芙肩膀上，身子消失在原地。
　　“怦！”
　　一发魔法箭落在他们刚刚的地方，随后产生了爆炸，整个小巷子的砖瓦脱落，惊扰了在街道上的人群，尖叫声嘈杂一片。
　　一团黑色的烟雾从人群中冲出，落在那只箭旁边，脑袋上带着尖帽的年轻魔女手上拿着弓箭，对准了巷子深处的叶离。
　　叶离见状，抬手将伊芙护在身后，接着只见那魔女松开指尖，箭身速度极快向着叶离而来。
　　伊芙有些害怕的闭眼，叶离护着他，轻轻一甩魔杖，在面前形成了一道保护屏障拦住魔女之箭。
　　接着他抬手将魔杖点在旁边的墙壁上，水泥的墙壁碎裂出了一道道纹路，一道道的尖刺冲出攻击那魔女。
　　魔力?紊乱的地方不能使用转移魔法，叶离便对着伊芙小声说道，“站在我身后。”
　　后者乖乖应声，躲在叶离的身后。
　　水泥墙壁形成的防御很快被突破，戴着尖帽的魔女射出三发魔箭，每一只落在叶离面前的屏障上瞬间将之?击溃。
　　叶离微微皱眉，接着原地念咒，魔杖上的魔力?呈现波纹散开，瞬间将叶离他们拉入到了平行异空间内。
　　这是魔法师们在人类世界战斗时常用的魔法，可以进?入到正常世界的负一层，在这里战斗破坏的物品，正常世界不会受到影响。
　　异空间的世界天空呈现着黑色，叶离执起魔杖对准那魔女，战斗不过是才刚刚开始。
　　他轻轻念着咒语，魔杖上的漆黑火焰缭绕，接着迅速扩大，充斥在小巷子内被叶离甩出，砸向魔女。
　　那魔女似乎也知道叶离的名号，见到那黑炎就立刻后退。
　　但黑色的火炎却是仿佛有着灵智，形成了一只狮首咬向她。
　　魔女立刻弯弓搭箭，箭尖上带着一朵绿色的藤蔓，在被射出后迅速的缠绕住那黑色火炎，接着居然直接将其吸收，像是病毒一般的扩散开来。
　　无人的街道上，伊芙看着那藤蔓将火炎吞噬，有些惊讶的嘀咕，
　　“是食魔藤。”
　　她的手抓着叶离的衣摆，内心担忧，“教授，对付这个藤蔓不能使用元素魔法，会被吸收的。”
　　叶离轻轻点头，护住身后的伊芙，眼前的街道眨眼就被藤蔓覆盖，像是一股浪潮般袭向渺小的两人。
　　叶离微微呼吸，魔杖上凝聚起了白色的光点，被他用力甩出。
　　“无底深渊。”他的声音冷淡，白色的光点击中了布满街道的藤蔓，而后瞬间变得漆黑，就像是刚刚形成的黑洞，贪婪的将那些藤蔓粉碎吸入其中。
　　那魔女见到她好不容易找来的食魔藤被搅碎，发出一声尖叫，骑着扫把升空
　　“约瑟·莱安！你知道你在和谁作对吗！我可是森之?魔女！”
　　魔女的人数稀少，但又无比强大，她们喜欢给自己取一些称号，同时也配得上那些称号。
　　森之魔女是记录在案的A级危险魔女，因为她性格不定?，面容漂亮魅惑，喜欢将踏入她领地的漂亮青年跑抓起来，据说被救出来的可怜人都被折磨的不成样子的
　　叶离眼神淡漠，将魔杖对准他，尖端飞出一道火流星，是爆裂咒。
　　那魔女来不及躲避，扫把的末端燃烧起来，被她随手丢掉，落在房屋顶上，从腰间的包里抓出一把种子撒出，而后执起魔杖发出一道绿色光点。
　　「极速生长」
　　许许多多的种子落地生根，地面被碾碎，一朵朵的奇异花朵盛开，足足有一栋房屋大，将叶离和伊芙困在其中。
　　那些花朵被迅速的催生，张开花瓣散发出了道道香气，一些花粉也被它们抛起，像是雨点一般洒落。
　　“教授，这花香能消融魔力?！”伊芙连忙捂着嘴，拿着小魔杖在两人周围施展了隔绝咒。
　　森之魔女坐在一节藤蔓上，视线落在叶离白皙漂亮的脸颊上，缓缓舔了舔嘴唇，绿色的眼眸泛起了些欲望。
　　她倒是没想到这位约瑟·莱安这么?好看，并且还号称是魔法界最强的黑魔法师。
　　这样高傲清冷的魔法师先生，想想就让人兴奋。
　　花朵之内，伊芙施展的隔绝魔法没有维持太久就被消融，叶离及时施法换上，揉了揉伊芙的脑袋，安抚她紧张的情绪。
　　“教授，会有人来救我们吗？”伊芙小声的询问。
　　叶离轻轻摇头，
　　“不需要，伊芙。”
　　“我是约瑟·莱安，本世纪最强的黑魔法师。”
　　话?落，叶离举起魔杖，头一次认真的念起咒语。
　　「炎魔降世」在黑魔法书中，有着许多禁咒，炎魔降世便是其一，这一魔法是通过献祭自己的能力来沟通异世界的炎魔。
　　听起来简单，但这一魔咒不好控制，一个不小心就可能魔力?枯竭而死。
　　黑色的火漩涡以叶离为中心旋转，最后汇聚成了巨大的炎魔，宛如?巨人一般的身躯燃烧着火焰，一拳砸在一朵花上，直接连带着种子一起烧焦。
　　森之魔女的面色震惊，而后立刻收回了一些种子，这些可都是她好不容易培育出来的花朵，要是都毀了就完了。
　　炎魔之?下，叶离的墨发上缠绕着一些黑色火流，白皙的面容清冷高傲，丝毫没有别人施展炎魔时痛苦的样子。
　　伊芙将乱糟糟的头发抓住，仰头崇拜的看着身边的教授，觉得约瑟教授简直像是神明一般美丽，强大。
　　如?果?世界上真的有神?明，一定?也没有约瑟教授那么厉害吧。
　　她的内心不由自主的出现这个想法。
　　被召唤而出的炎魔堪比机械降神?，面前的一切都被摧毁，森之魔女见叶离施展完这个禁咒还完好无损，知道自己一人对付不了他，直接选择了离开平行空间。
　　炎魔缓缓的消散，叶离落下魔杖，呼出一口气，旁边的伊芙立刻拿出手帕替他擦了擦额头的汗水。
　　“教授您没事吧。”
　　叶离眼中带着些疲惫，但仍然轻轻摇头，“无事，回?去吧。”
　　他举起魔杖撤销异世界，两人所在的位置是围观刚刚那条小巷子的行人。
　　叶离牵着伊芙的手，确认伊芙奶奶没有被发现后，用着转移魔法回?到了不落之月。


第185章 魔法圣诞节
　　不落之月的草坪上?,一处空间微微扭曲，叶离和伊芙的身影闪烁而出。
　　微凉的风流吹在身上?，伊芙松了口气,向着?叶离弯腰道谢。
　　“谢谢您，教?授。”
　　叶离抬手揉了揉伊芙的脑袋,声音放软，“回宿舍吧,我去和格琳薇尔院长商议下魔女的情况。”
　　在伊芙走后,叶离去到了院长的办公室,轻轻敲门进去,将森之魔女忽然袭击的事情简单叙述了一遍，接着?问道
　　“魔法石的线索，会?因?为伊芙而浮现吗？”
　　格琳薇尔犹豫许久,抬手释放出一个结界，“伊芙的母亲告诉我,当伊芙十二岁觉醒魔女之力的时候,魔法石的线索才会?出现。”
　　叶离缓缓点?头,而后转身离开办公室,回到自己的屋内拍了拍身上?的花粉，有些嫌弃这?过于浓郁的香气,去到浴室脱掉衣服泡澡。
　　魔法在有些时候意?外的很好用,比如?浴室内一人的浴缸，叶离对着?它施展了一个延展魔法后，整间浴室的内部都随之变大,小小的浴缸扩大了数十倍，深度长度叶离还可以随心调节。
　　叶离缓缓没?入水中，发丝漂浮在周身,温暖的水温让他满足的吐了串泡泡。
　　两个小时候后，叶离才不舍的浴室出来，皮肤被泡的有些微微淡粉色，身上?穿着?件白色的睡衣。
　　他来到书桌边拿起?学生的资料，翻到了伊芙的那一页，找到了她的生日日期，发现正好是圣诞节那天。
　　现在距离圣诞节只有不到两个月，叶离轻轻合上?资料，接着?打了个哈气缩回到被窝，缓缓抱住分体取暖。
　　“生日那天送什么礼物?好？”他轻轻嘀咕了一句，埋头睡觉。
　　不落之月的位置非常隐蔽，一直没?有公开过位置，想要来到这?只能通过特殊的魔法阵或者是不落之月的列车。
　　接下来的时间，叶离一直留在不落之月给学生们?上?课。
　　不过因?为之前的事情，伊芙对他也有很大的信任，时不时就?会?来问他有关魔法的事情，迫切的想要变强，能够帮上?教?授和院长。
　　叶离坐在办公室内摘下眼镜，眉眼温和下来，轻轻揉了揉伊芙的脑袋，
　　“不用担心，不落之月很安全，圣诞节有晚会?，好好放松一下。”
　　伊芙点?点?头，“谢谢教?授。”
　　她抱着?魔法书离开，中途路过走廊的落地窗，月光从外面照射进来，漂亮极了。
　　伊芙从口袋里面拿出了自己母亲留下的吊坠，在月色之下，吊坠仿佛散发着?荧光，上?面的月亮和星星栩栩如?生。
　　伊芙握紧吊坠放在胸前，缓缓深吸一口气，而后眼眸转变的认真?。
　　“明天一定要学会?火蛇咒！”
　　她想要变得强大起?来，而不是一直站在教?授和院长身后。
　　时间过的很快，接近两个月的时间下来，叶离每天的行程固定，早餐的时候，伊芙总是早早的来到食堂，抱着?魔法书向他笑着?打招呼。
　　不知不觉，原本那个有些瘦小的小女孩似乎长高了一些，性格也不再像之前那么怯懦，学习魔法的速度飞快，俨然是个学霸角色。
　　这?天是圣诞节前夜，天空下着?大雪，门口花园的雪堆甚至都快有半个叶离高，回想自己那一天，叶离懵懂的一脚走下楼梯，结果半个身子都被埋了进去。
　　教?室内，叶离身上?穿着?加厚了的教?授制服，手上?戴着?手套，抓着?魔杖给周遭的众多学生讲解着?爆裂咒。
　　台下的学生们?第一次有着?躁动，因?为着?叶离下课后，不落之月会?迎来一年一次的圣诞节前夜狂欢，由魔法联合议会?派人装扮的圣诞老人，会?骑着?麋鹿雪橇来给他们?送礼物?。
　　这?是个让人激动的活动，但叶离拿着?魔杖在黑板上?轻轻写着?字，听到后方有人小声讨论?，冷冷的撇了他们?一眼。
　　那两个小家伙立刻捂住嘴巴不敢说话，叶离才慢悠悠的继续讲解爆裂咒的要点?，魔杖轻轻敲了敲黑板，指节推了下眼镜。
　　“都记笔记，下个月抽查爆裂咒，至少给我炸出个火星。”
　　他的话让学生发出了哀嚎，毕竟爆裂咒已经是属于中等偏上?难度的魔咒了，虽然叶离要求不高，但也代表着?他们?绝对不能偷懒。
　　叶离抱起?厚厚的教?案，声音冷淡撇向他们?，
　　“有意?见？”
　　“没?有！”众多先生异口同声的回答，经过这?两个月的时间，他们?早就?被叶离强大的魔力折服，一个个上?课乖乖的不行，就?算是一些贵族家族出生的也都对他恭恭敬敬。
　　“下课。”叶离轻轻道了句，便抱着?教?案离开教?室，身后的学生们?才发出了一道欢呼，叶离听着?他们?的欢呼，无奈叹了口气，回了办公室给自己端起?热乎乎的咖啡喝了一口暖身子。
　　他起?身站在窗边，看?着?下方的学生打着?雪仗，伊芙也和梅丽尔她们?几个朋友一起?堆着?雪人打雪仗，脸上?是开心的笑容。
　　这?段时间伊芙的性格变化很大，也交了许多的朋友，叶离也喜欢看?着?这?个小女孩一步步变得更好，就?像是照顾一朵可怜兮兮的小草，看?着?对方逐渐长大。
　　喝着?咖啡，叶离忽然想到了什么，向着?神圣几何询问。
　　“这?个魔法世界，是真?实存在的吗？”
　　【……检索中…“未知。”】
　　神圣几何给出了未知的答复，让叶离有了点?点?烦恼。
　　倒时候他应该以什么样的借口离开？万一这?个世界也和亚尔维斯那边一样，是个真?实存在的世界呢。
　　身体不好？想要安度晚年？
　　叶离捂着?额头轻轻摇头，觉得这?是个该好好思?考的问题，毕竟他现在作为魔法界的重要人物?，如?果他忽然失踪，恐怕会?引起?惊慌吧。
　　叶离思?索间，天空中响起?了铃铛声，远处的云层中，系着?铃铛，披着?红色系带的三只麋鹿破开云层，拉着?一辆浮空车向着?不落之月而来。
　　喜庆的车子上?坐着?胖乎乎，有着?白胡子的圣诞老人，这?个原本只是魔法师联合议会?给小魔法师设立的惊喜，意?外受到大朋友们?的喜欢，甚至逐渐发展成了职业。
　　“圣诞快乐！孩子们?！”
　　圣诞老人给下方的学生发送礼物?，每一个盒子都带着?魔力缓缓落下，被学生们?抬手接住。
　　有人迫不及待的拆开盒子，里面是满满一盒的魔法糖果，味道多变，受人喜欢。
　　忽然，有人轻轻敲了敲门，叶离一打开门，门外的莉莉丝教?授递给他一个圣诞盒子，
　　“这?是我们?一起?送给约瑟教?授你?的，欢迎你?来到不落之月，里面是一些小玩意?，约瑟先生你?不要嫌弃。”
　　叶离轻轻点?头接过圣诞盒子。
　　“多谢。”
　　莉莉丝教?授开心的离开，叶离才打开盒子，里面都是教?授们?擅长领域送的东西，比如?召唤课老师送的洛克兰迪小龙蛋，占卜课老师送的水晶球等等。
　　叶离甚至看?到了一瓶小香水，他轻轻拿起?来，里面传来的话语却是魔药课教?授。
　　“约瑟教?授，这?是我特制的魅惑香水，只要您轻轻喷一点?点?，任何人都会?不由自主的爱上?你?，跪倒在您的脚边，请您务必要试试，除了您没?有人配的上?它！”
　　叶离啪的一下，合上?圣诞盒子，有些无奈的眨了眨眼睛，把?圣诞盒子收进了空间里面。
　　至于那瓶魅惑香水，看?心情吧，闲着?没?事或许他会?想找小信徒试试，现在还是算了。
　　叶离整理了一下自己的书桌，忽然又有人敲了敲他的门，这?次来的是伊芙，小女孩抱着?一个扁扁的盒子递给他，
　　“教?授，这?是我给您的圣诞礼物?！”
　　叶离推了推眼镜，接过那盒子，看?着?伊芙期待的眼神。
　　“教?授你?快打开。”伊芙的眼中仿佛有着?小星星，一眨一眨的。
　　叶离内心轻笑，解开了盒子的系带缓缓打开，见到了盒子内的一圈棕色围巾。
　　围巾不长，末端有着?白色的拖尾，简单漂亮。
　　叶离拿起?围巾看?向伊芙，眼神缓缓温和，
　　“你?自己做的？”
　　伊芙用力点?头，“我研究了织围巾的魔法，学习了好久才学会?。”
　　叶离忍住揉揉她脑袋的想法，将围巾放回盒子，而后弯腰，从自己的抽屉里面拿出一个细长的木盒递给伊芙。
　　“还没?来得及包装，你?来了就?先给你?吧。”
　　“生日快乐，伊芙。”
　　叶离的声音温和平淡，但伊芙却是很激动的接过木盒子轻轻推开，里面摆着?的是一只没?有被使用过的魔杖，呈现着?棕木色，材料是很珍惜的千轮木。
　　“喜欢吗？”叶离眼中带着?笑意?，轻轻问道。
　　伊芙连忙点?头，“谢谢教?授！这?绝对是我收到过最棒的生日礼物?！”
　　伊芙怎么也想不到，教?授居然会?记得她明天的生日，还专门准备了这?么好的魔杖。
　　她觉得自己一定不能辜负教?授，一定要成为一个厉害的魔法师！
　　伊芙拿出了叶离之前给他的魔杖想要还给叶离，却是被叶离拒绝。
　　“一个合格的魔法师应该携带两只魔杖。”叶离说着?，伸手拍掉伊芙肩膀上?的雪花。
　　“那只魔杖留着?吧，永远记得自己的初心。”
　　“嗯！”
　　****
　　****
　　圣诞前夜的狂欢过去，孩子们?回到了宿舍休息，叶离则是和格琳薇尔，还有许多的教?授导师来到了不落之月的各处。
　　「防御加固」
　　「藏于世间」
　　每次的圣诞节也是不落之月重新加强外层保护魔法的时间。
　　天空中下着?大雪，叶离站在一座钟塔的顶端，轻轻举着?魔杖施法，望着?天空中的那层屏障。
　　在他脖子上?围着?的，是伊芙送给他的围巾，将白皙的脖子藏的严严实实，冷风一点?进不去。


第186章 魔法石位置
　　圣诞节当天.
　　叶离还没起床,房门就被哒哒敲响。
　　他起身套上一件外衣打开门，见到的却是伊芙。
　　后者似乎有些着急，手中抓着魔杖,“教授教授，我的魔力好像忽然变强了,就像这样！”
　　她拿着魔杖随便挥了挥，接着一团火焰就爆炸了出来,甚至一不小心烧到了叶离的头发。
　　“教授！”伊芙更加慌张了,慌慌忙忙拿着魔杖施展水流魔法想要灭火,结果?一下又没控制好,一团水流将叶离全身浇了遍。
　　伊芙直接愣在了原地，接着咽了咽口水，不敢在施法,只敢捏着魔杖，弯下腰闭眼道歉,
　　“对不起教授！”
　　叶离顶着湿漉漉的发丝,闻言抬手,将额前的发丝推到脑后,摘下布满水滴的眼镜，无?奈叹气,
　　“进来吧,什么?事情慢慢说。”
　　他转身去拿毛巾，伊芙连忙小心翼翼的跟进去，看着叶离拿着毛巾将头发擦干,脱掉外面的外套放在一边，给自己施展了一个干燥咒。
　　“魔力控制不住了对吗？”他拿着眼镜重新戴上，一边走向?书桌询问伊芙。
　　伊芙连连点头,不小心撇了眼教授沾了水烘干后透光的白衬衣，连忙移开视线捂住眼睛转身，当做什么?都没看见。
　　她可是个正经学生！
　　叶离拿起衣架上的一件厚外套披上，接着从书桌上拿起魔杖来到伊芙身边，声音温和的念咒。
　　「安心定神」
　　魔杖轻轻点在伊芙的额头，伊芙只感觉到温暖包裹着自己，就像是在奶奶怀里一样舒服。
　　叶离轻轻揉了揉她的脑袋，“再?试一试。”
　　伊芙轻轻抓着叶离送她的魔杖，念了基础的藤咒。
　　许许多多的木藤蔓从魔杖尖端延伸，最后变成了一颗小树，开出一朵淡黄色的鲜嫩花朵。
　　“教授，我好像能控制住了。”伊芙举着那朵花说道，今天早上一起来，自己的魔力不受控制可是吓死她了。
　　“只是你的血脉在觉醒，不用担心，温和的接受它，那是你母亲留给你的。”叶离抓着魔杖轻轻挥了挥，桌边的咖啡机便开始自动运转。
　　“喝咖啡吗？”他向?着身后伊芙问道。
　　“苦吗？”伊芙微微偏头。
　　叶离内心轻笑，抬手倒出热腾腾的咖啡，往里面加了三块方糖递给她。
　　后者双手捧着喝了一口，而后眼前一亮，“是甜的。”
　　叶离忍住笑意，给自己倒满一杯缓缓抿了一口，“最近魔力还有失控，第一时间找我或者格琳薇尔院长。”
　　伊芙用力点头，之后才离开叶离的房屋先去了食堂休息，叶离则是一丝不苟的穿好衣服去到了格琳薇尔的办公室。
　　后者站在窗边担忧的望着布满乌云的天空，“我有种不好的预感。”
　　叶离来到窗边仰头，见到了乌云密布下的太阳。
　　“院长您在担心魔女们吗？”
　　“是。”格琳薇尔缓缓叹气，她很担心魔女会不顾一切来到不落之月，如果?来的人数不止一个就麻烦了。
　　“无?论如何，我都会保护好所有的学生。”
　　她的眼神缓缓坚定，举起魔杖施展了一个覆盖整个不落之月的魔咒，号令不落之月的守卫不能让任何人再进入不落之月。
　　仿佛是预言一般，圣诞节的夜晚，所有的学生在食堂吃着丰盛的晚餐，叶离身上披着件大衣，轻轻切下牛排送入口中，却是忽然感觉到了不落之月外的魔法波动。
　　“轰！！”
　　震撼了大地的爆炸在不落之月上空产生，整间食堂摇晃了一下，叶离从亚尔维斯那拿来的珍贵酒水啪的一下掉在地上，整瓶都浪费了，他甚至一口都没来得及尝。
　　叶离轻轻皱眉，食堂内的学生惊慌失措，格琳薇尔院长立刻起身安抚他们，叶离则是找准了爆炸的地方，身子化?成黑雾迅速离开食堂。
　　几?名教授跟在叶离身后一起来到了不落之月的南方，被白雪覆盖的草原上，骑着扫把的魔女们看着产生了裂缝的防护罩，发出声声轻笑。
　　“防御加固！”叶离举起魔杖，顿时强悍的魔力瞬间注入防护罩内，眨眼间将防护罩的裂缝修补。
　　不落之月外一共来了四位魔女，其中一人正是森之魔女，她横坐在扫把上，双手捧着脸笑吟吟看着他，
　　“果?然约瑟先生您就在这里呢，”
　　她们感应到了伊芙身上觉醒的气息便迅速赶了过来，现在见到叶离，她一下子确认了伊芙肯定在这。
　　叶离神色平静，撇了一眼旁边的防御课导师，“你来维持住保护罩。”
　　“好。”那导师点头，举起魔杖灌注魔力，叶离则是直接带着莉莉丝教授他们走出防护罩，举起魔杖对准了空中的魔女。
　　战斗几?乎是一触即发，不落之月的教授都是精英，曾经一届的天才选手，在魔法上的造诣并不比魔女低。
　　叶离手执魔杖挥出爆裂咒，被一个红发魔女拦下，后者的瞳孔漆黑，举起魔杖释放出了一条炎龙撕咬向叶离。
　　魔法师的战斗在防护罩外，伊芙和大多数学生一样，被格琳薇尔安抚待在食堂内，透过窗户看着外面的战斗，每个人都紧张的不行。
　　高年级的学生想要去帮忙但却是被导师拦下，因为外面的可都是魔女，下手从不留情，出手便是死咒，一个疏忽可能就丢掉性命。
　　草原上，莉莉丝教授因为不是很擅长战斗的魔法师，一时间完全被森之魔女压制着，尖刺般的藤蔓从她手臂刺过，虽然及时躲开但还是被划出了伤口。
　　格琳薇尔及时赶来挡在她面前，“莉莉丝，藤蔓有毒，你先去防护罩内。”
　　莉莉丝点点头，撤离了一线战场从魔药课的导师那拿到一瓶速效解毒水仰头喝下。
　　格琳薇尔作为不落之月的院长，纵然对方是森之魔女，也能见招拆招。
　　不过要知道，她可是位黑魔法师。
　　格琳薇尔压住脑袋上的帽子，口中念着许久不曾用过的亡灵死咒，猛然的甩出，在空中变化成了一个骷髅脑袋。
　　面对疯狂的魔女，格琳薇尔不会留手。
　　亡灵死咒是她独自研发，也是她名扬魔法界的关键，这咒语有着死去亡灵的怨气，不可阻挡，触之即死。
　　在杀伤力方面，森之魔女根本不是格琳薇尔的对手，连忙的骑上扫把，操纵着几?只藤蔓试图拦下那虚幻的骷髅头。
　　但对方仅仅是被打散，再?次汇聚后威力不减。
　　她不得不骑上扫把逃跑，身后的亡灵死咒紧追不舍，被他引导进湖中。
　　湖面波涛，森之魔女松了口气。
　　不远处，叶离身边缭绕着漆黑的火炎，漆黑火炎化成的巨人也让他面前的魔女退避。
　　其实如果?没有格琳薇尔他们在，叶离是很想直接直接召唤出诛仙四剑的。
　　这场拉锯战足足持续了两个小时，叶离这方才击退了魔女们，除了叶离和格琳薇尔，其余教授都受了一些伤，所幸不严重，没有危及性命。
　　莉莉丝教授因为中了一些毒素，捧着魔药课教授刚刚炼制的大罐特效解毒药不情不愿的喝着，光是闻着那苦味就感觉人生绝望。
　　因为是特效版本，还不让加糖。
　　解决完了一切的叶离转了转脑袋，却是没找到伊芙的身影。
　　他询问了一下梅丽尔，后者忽然记起道，“伊芙说她不舒服先回?了宿舍。”
　　叶离轻轻点头，同格琳薇尔去了伊芙宿舍，是担心她的觉醒又出了什么?问题。
　　在宿舍内，伊芙捏着母亲留下的吊坠，神色灰暗。
　　她听见叶离和格琳薇尔的脚步声轻轻回?过头，接着低头小声的说了句对不起，乌黑的眼眸中带着些眼泪。
　　到底是个小孩子，她意识到自己的存在给学院带来了这么?多麻烦，内心只觉得自责。
　　格琳薇尔上前轻轻抱住她，替她擦掉眼角的泪水。
　　“没事的伊芙，你是不落之月的学生，是值得骄傲的学生，魔法石的事情不是你的原因，一切都会过去的。”
　　“嗯…”伊芙埋头在格琳薇尔怀里，声音有些哽咽。
　　叶离在一边收起自己的魔杖，摸了摸颈脖上的围巾。
　　很快，伊芙稳定了情绪，她拿出吊坠，“教授，院长，我好像知道魔法石被藏在哪了。”
　　她说着，将吊坠抬高，至于天空的圆月之下。
　　月亮的光辉从窗户洒落进来，穿过伊芙手中小小的吊坠，打在了衣柜上，形成了一副坐标图。
　　星星们包围着月亮，格琳薇尔看着那副图，忽然指着一颗北方的星星。
　　“这是不落之月，也就是我们，”
　　她又指着南方的一颗星星，“这是兰尔诺学院，”
　　“这是卡苏里学院，”
　　“这是希尔维拉学院，”
　　每一颗星星，都是屹立了将近千年的魔法学院，它们的坐标不变。
　　叶离若有所思的弯下腰，将自己的魔杖尖端放在吊坠前，同时也在衣柜上落下一个笔直的投影，链接着不落之月和月亮。
　　「虚无?幻想」
　　叶离的魔杖尖端缓缓发光，银色的魔力沟通了魔杖和吊坠。
　　刹那间，伊芙手中的吊坠产生了变化?，齿轮在其中轻轻转动，投影而出的画面随之变化?，成为了一副地图，从不落之月前往魔法石的地图。
　　“成功了！”伊芙惊喜的说道。
　　叶离连忙的从自己怀里拿出一卷羊皮纸，接着任其悬浮着，松开魔杖施展记录魔法。
　　魔杖在上面涂涂画画，一副地图很快被记录下来。
　　伊芙这才?收回吊坠，三人围在地图面前。
　　虽然有些远，但以魔法师来说，行程只需要三天！
　　“伊芙，你是怎么知道线索和吊坠有关的。”
　　格琳薇尔揉了揉伊芙的脑袋轻声询问。
　　“是梦，我昨天做的梦，梦见了妈妈把吊坠放在月亮下面，出现了这个图案。”
　　伊芙抚摸着吊坠，缓缓露出一个笑容，将吊坠捂在胸口。
　　既然知晓了魔法石的位置，接下来就是关于魔法石的处理。
　　“魔法石是至高的结晶，无?法被摧毁，我们只能趁着魔法石自己出世前将它拿到。”格琳薇尔声音严肃。
　　魔法石的封印经过这么?久的时间已经松动，如果?主动现世，肯定会引起腥风血雨。
　　毕竟，想要得到那无上力量的可不止魔女啊。
　　想起了魔法界的一些反社会人群，格琳薇尔甚至觉得魔女们要更有原则。
　　他们三人开始商议计划，格琳薇尔提议她和伊芙前往魔法石之地，叶离留下来守护不落之月，防止魔女的袭击。
　　这个提议被叶离拒绝，
　　他拿着羊皮卷，轻轻摘下眼镜，
　　“我可有可无，但格琳薇尔院长你是不落之月的领导者，教授，学生们都需要你。”
　　“另外，你们相信我的称号吗。”
　　黑暗中，叶离琥珀色的眼眸染上流金。
　　本世纪最强的黑魔法师，他便是这个世纪的巅峰。


第187章 孤战
　　不落之月.
　　寻找魔法?石的事情不容推迟,叶离和格琳薇尔决定了?下来，由叶离带着伊芙前去寻找魔法?石，格琳薇尔留下来带着教授导师吸引魔女的注意力,为他们争取时间。
　　现在还是凌晨，叶离匆匆忙忙的?穿上一件斗篷,看了?眼伊芙的?衣物，思绪回想起这个小姑娘还没一件好看的?衣服,便拿着一件自己的?大衣用着魔法?缩小
　　“我们要走的路很远,会很冷。”
　　伊芙接过大衣穿上,用围巾给自己围了两圈,而后仰头认真的?道，“我不怕的?教授！”
　　“结束了?带你去逛街，买点衣服。”叶离欣慰的揉了?揉她的脑袋,接着举起魔杖施展转移魔法?，两人的?身影消失在原地。
　　望星台上,格琳薇尔感知到两人的消失,举起魔杖继续加固魔法?防护罩,内心为两人祈祷着。
　　白象城,叶离带着伊芙从小巷子里面走出，两人没走两步肩膀上就落了雪,天才蒙蒙亮,叶离带着伊芙直接去了城市的?火车站。
　　转移魔法?只能转移到自己曾经去过，有记忆的?地方，现在前往魔法?石的道路,只能靠叶离他们自己。
　　火车站内人少，门口有着刚刚开张的?早餐面包店，叶离便带着伊芙进去买了?些牛奶和肉包子。
　　伊芙咬了一大口热腾腾的包子,牵着叶离的?手进了?火车站，看着叶离买了两张去格尔塔城的火车票，那里也是距离魔法?石最近的?城市，他们早上去，晚上就能到。
　　“先生，这位是您的？”
　　火车站的?员工出于习惯向着伊芙和叶离问道。
　　伊芙鼓着嘴巴，认真道，“是我哥哥！”
　　叶离一愣，接着轻轻点头，“我妹妹。”
　　售票员笑着应声，给了?两人票据，“旅行愉快。”
　　虽然是凌晨，但已经有了?许多人来等火车，叶离带着伊芙在站台等火车，替伊芙拍了?拍肩膀上的?雪花，
　　“冷吗？”
　　伊芙连忙摇头，接着从油纸袋里面拿出一个包子递给他，
　　“教授你也吃点东西吧，您说过?的?，早餐要吃，不然对身体不好。”
　　叶离眨了眨眼睛，接过不大的包子咬了一口，后者才满足的?笑了?笑，抓着叶离的?衣角等火车。
　　他们很快上了?火车，叶离买的是最贵的档次，有着单独的小房间和床铺可以休息。
　　见?伊芙有些乏困的打哈欠，叶离轻轻执起魔杖，施展魔法?将被子全部更换了一遍，全部都是崭新，散发着淡淡的?花香。
　　不过?硬要说的话，伊芙觉得这更像教授身上若有若无的?淡香，好闻极了?。
　　她向着叶离道谢，在小床上睡下补觉，叶离则是坐在床边给自己的?手轻轻哈了?口气，琥珀色的眼眸倒映在车窗中。
　　他轻轻拿起魔杖摩挲，粗糙的?质感很适合被握持，里面蕴含着炎魔兽的力量，甚至还残留着炎魔兽的一缕魂魄。
　　恍惚间，叶离听到了炎魔兽的声音。
　　“我可以帮你。”炎魔兽的声音被叶离的?魔法?翻译，他轻轻回应，
　　“不需要。”
　　这炎魔兽并没有死透，也是叶离这根魔杖异常强大的原因，一点点的魂魄时不时上来和叶离聊两句，在上一次在记忆中是半年前。
　　“没有我你可不会成为这最强的黑魔法?师。”炎魔兽的声音带着高傲。
　　叶离的?黑魔法?能强大成这样，甚至于施展炎魔降世?等等诸多禁咒而面不改色，有不少的?功劳源自这根魔杖。
　　“你是被我杀的?。”叶离维持着人设，声音冷冰冰随便回了?句，就掐掉了?炎魔兽的声音，将魔杖随便的丢进了?自己的?储物空间。
　　后者也没来得及说话，一头栽倒进了?空间，旁边屹立着诛仙四剑和终焉剑，仿佛有着灵智般用灵气撇了?撇它，最后得出这就是个木棍的?结论。
　　到也幸好炎魔兽没有好奇宝宝的?探头感知，不然恐怕会被这一幕吓出心脏病。
　　约瑟·莱安不过?十?五岁那年，炎魔兽的出世让整个魔法?界陷入了危机，它带着诸多野心勃勃的?魔兽造成了?人类和魔法?界的?动荡，死伤无数，人心惶惶。
　　最后的战场上，尚且年幼的?约瑟·莱安浑身是血，施展出了黑炎咒将炎魔兽击杀，在炎魔兽的记忆中，这家伙临死前施展出来的咒语简直堪比曾经的?至尊法?师，它没来得及反应就被直接咒死了。
　　现在已经十九岁的?约瑟·莱安愈发强大，炎魔兽也觉得自己越来越看不透他了?，说不定会被他一个咒摁的?服服帖帖，这一次醒来更是发现了?叶离的?重大不同。
　　就仿佛是面对那至尊法?师一般的神性，让炎魔兽有着股预感。
　　约瑟·莱安恐怕就是下一个至尊法?师，如果他想的话。
　　列车缓缓行驶着，伊芙醒来的时候是下午，她从暖和的?被窝坐起身子，身上的?被子盖的?严严实实，显然是教授给他盖的?。
　　伊芙微微转身，见?到了靠着软椅枕头，轻轻闭眼的叶离。
　　后者的?呼吸平稳，眼镜被摘下放在一边，是伊芙从来没有见?过?的?温软教授，简直和平常冷声的?教授不是一个人。
　　她悄悄离开房间去餐厅那买了?两份晚餐，回来时叶离还在睡，伊芙也没打扰他，轻手轻脚吃着自己的?饭。
　　没一会叶离醒了?过?来，揉了?揉眼睛，擦掉眼角的?一些眼泪，拿过眼镜戴上，打开了?自己的?那盒饭菜。
　　里面被伊芙摆满了虾仁和烤肉，主食是肉酱面，加上一格蔬菜莎拉，倒是蛮合叶离胃口。
　　“谢谢，”
　　教授礼貌的?道谢，低头吃着自己的?饭菜，动作优雅，让伊芙有些惭愧，觉得教授这时候应该悠然的在办公室喝着咖啡晒太阳，而不是为了?她一路奔波。
　　“教授，魔法?石我们应该怎么处置？”伊芙摇摇头甩掉乱七八糟的?想法，专注起解决魔法?石。
　　叶离嘴里咬着一只虾仁，闻言思索了一下，最后道，
　　“我会把它封印在地狱。”
　　伊芙将泡好的?热茶推给叶离，“拜托教授您了。”
　　不落之月.
　　战火再次蔓延，魔女们又?一次攻击了不落之月的?防护罩，这次来了一共有六人，每一位都是鼎鼎大名的?魔女，均是为了?抢夺魔法?石而来。
　　格琳薇尔一人对付两位魔女，其中的?森之魔女与她缠斗了?一会，却是忽然疑惑起了叶离的?身影。
　　她舔了?舔嘴唇，忽然想到了什么，连忙退后，找来自己的?扫把。
　　“他们已经去寻找魔法?石了！”
　　“什么？”
　　“该死！居然让他们跑了?！”
　　魔女纷纷气急败坏，手上的?攻势愈发凶猛，似乎是想要拿着不落之月的?人泄愤。
　　森之魔女的魔杖指着格琳薇尔，“院长女士，约瑟先生去了哪？”
　　“你认为我会说？”格琳薇尔反问她，抓着魔杖一人对着两人，忽然笑了?笑，
　　“魔法?联合议会的?支援马上就到，你们追不上他们的。”
　　格琳薇尔的?话落，森之魔女就感觉到了远处飞来的几位魔法?师，气愤的咬牙。
　　列车上，叶离他们一直到了晚上九点才来到了格尔塔城，下车前叶离系好围巾，带着伊芙走出火车站来到了一个小巷子里。
　　他抬手给伊芙施展了?一个恒温魔法?保持体温，接着又?给自己施展了?一个恒温魔法?，同时不忘叮嘱伊芙。
　　“我们提前两天来到了这里，一会飞的?时候不用太着急，寒流很冷。”
　　后者连忙点头，叶离便用着召唤魔法?从不落之月召唤了两只扫把。
　　这下叶离倒是没嫌弃，身子覆盖着魔力和扫把一同升空，接着拿出羊皮卷寻找好坐标，带着伊芙向那里而去。
　　整座城市风雪交加，叶离的?墨黑发丝跟着发带一起被吹动，上面的发带一不小心被吹落，幸好伊芙手快，连忙的?抓住。
　　叶离缓缓停下扫把，接过发带重新绑好头发，用着围巾包住，还不忘加一个固定魔咒。
　　两人继续骑着扫把向坐标前进，叶离面前飘着羊皮纸，领着他们在一片白茫茫中前进。
　　伊芙只感觉时间过去了好久，她和教授才终于在一座森林前缓缓落下。
　　叶离的?靴子踩在雪地上，落下一个深深的脚印，伊芙呼出一口热气，指着森林内的?一座山峰，
　　“教授，那就是魔法?石的坐标。”
　　叶离轻轻点头，抓着扫帚和伊芙走进森林内，来到了坐标的?山峰边。
　　他推了推眼镜，仰头看向山峰的?最高层，“是在那上面吗？”
　　伊芙拿出吊坠，但现在风雪狂暴，吊坠也没能给出什么信息。
　　“去上面看看吧。”叶离抬手用着宽大的?披风给伊芙挡雪，抬手准备施展魔法?转移到上面。
　　但忽然，整座山峰颤抖了?一下，上面的积雪砸落，叶离立刻护着伊芙举起保护罩。
　　后者被吓了?一下，“怎么回事？”
　　叶离安抚着她，“魔法?石的封印似乎已经消失了，没关系，他们追不上来的。”
　　说罢叶离用着转移魔法?将他和伊芙带到了山峰顶端，这里风流暴躁无比，一颗蔚蓝色的石头正在缓缓挣脱一颗巨石的束缚。
　　叶离缓缓抬起魔杖，
　　「沙石碎裂」
　　魔咒落在巨石上，但却是没有作用，反而是在下一刻反射了?回来。
　　叶离微微偏头躲过?自己的?魔咒，皱着眉头说道，“看来这是至尊法?师留下的?封印，得等它自己出来才行。”
　　他撇了?眼远处的?天空，忽然对着伊芙说道，
　　“如果魔女过来，我拦住他们，你拿到魔法?石就立刻离开这里，回去找格琳薇尔院长，我会很快回到不落之月。”
　　“我现在教你转移魔咒。”
　　叶离抱着试试的?想法，将转移魔咒在空中书写了?出来。
　　伊芙认真的?记下，但却是有些犹豫，“教授您真的?没问题吗？”
　　“相信我。”叶离揉了?揉她的脑袋安慰他，之后施展了?一个结界，和伊芙等待着魔法?石的出现。
　　半个小时后，那块巨石基本已经脱落了大部分，隐隐约约能看见?鸡蛋大小的?魔法?石。
　　但不幸运的?便是叶离听见了?魔女的尖笑，他皱着眉从结界中走出，来到了悬崖边挡住了?魔法?石和伊芙。
　　三名魔女从远处迅速飞来，森之魔女，炎之魔女，巫毒魔女，都是叶离打过?照面的角色。
　　他缓缓举起魔杖，上面缭绕起了一缕缕白色光芒。
　　“你想用什么魔咒？”炎魔兽内心有着不好的预感，连忙询问叶离。
　　后者眼中泛起淡淡的金色流光，耳边的?墨发被风流吹动，白皙的?脸上带着决意。
　　“伊芙，拿到魔法?石。”他落下这样一句话，魔杖的?光芒迅速扩大，接着四周的空间扭曲，到来的三个魔女甚至没有反应时间，连同叶离消失在了这里。
　　「天圆地方」
　　这是由至尊法?师研发的?禁咒，是一种空间剥夺，又?或者是放逐术，可以将物体或者人丢到异空间，永远也回不来。
　　这魔咒最大的弊端便是施咒者会和空间一起被放逐，根本是同归于尽，被定义为禁咒，倒是幸好学习难度堪比登天，除了叶离，没有人学会过?。
　　但叶离最强的称号不是浪得虚名，他早在17岁时就独自改良了这个魔咒，可以将人拉到一处稳定的?异空间。
　　没有了?伊芙他们的观战，叶离便不用再保持人设，也不用一直捏着魔杖了?。
　　但伊芙并不知道这件事，他看着空荡荡的悬崖，眼中逐渐溢出大颗的?泪珠，
　　想到叶离的?话，她连忙擦了擦眼睛。
　　没事的?，教授一定会回来的。
　　教授一定能回来的！她要相信教授！教授答应了?要带她去买衣服的?…
　　伊芙这样安慰着自己，勉强稳定下来去到魔法?石旁边，试图用手掰开那最后的一些石头。


第188章 魔法石
　　被放逐的空间内,叶离站在漆黑的悬崖上，面前是被吸纳进来的三位魔女。
　　他们显然没想到叶离会施展这?样的魔咒，毕竟这?要是控制不好,那就是同归于尽。
　　森之魔女看着眼神平淡的叶离，摘下自己的尖帽,
　　“约瑟·莱安，你认为你能对付我们三个吗？”
　　炎之魔女在一边蠢蠢欲动,巫毒魔女也举起了魔杖对准叶离。
　　这?片被剥夺的空间赤红一片,狂风暴躁,叶离却是只是缓缓抬手,拿下了鼻梁上的金边眼镜叠好，嘴角轻轻抿着，表情冷淡。
　　在叶离手中,炎魔兽的魂魄莫名其妙颤抖了一下。
　　“你想做什么?？”
　　它向着叶离问道，但叶离却是没答,只是在他的周身缭绕起了股股黑炎,手中的魔杖缓缓举起,背后的黑炎形成?了巨人,身躯比一座大山还高。
　　森之魔女面色严肃起来，同另外两个魔女对视一眼,而后同时上前。
　　她先是在四周撒下食魔藤的种子,而后举起魔杖施展极速生长，顿时庞大的藤蔓从地底钻出，迅速的缠绕在黑炎巨人的身上。
　　巫毒魔女魔杖一点,汇聚而成?的毒气骷髅撞向叶离。
　　炎之魔女则是更加暴力直接，尖笑一声，手中的魔杖燃烧起来,足足有百米大的火蛇咬向那黑炎巨人。
　　黑炎巨人之内，叶离静静看着她们的动作，魔杖内的炎魔兽慌张无比，
　　“我可不想死啊。”
　　叶离没理他，只是操纵着黑炎巨人拔断了缠绕着他的藤蔓，接着一把抓住火蛇的脑袋砸在了地上，后者顿时爆裂开?来，形成了一道火浪席卷整个空间。
　　森之魔女狠狠的咬牙，举起魔杖对准了叶离，“约瑟·莱安，你最好别被我抓住！不然我一定要你后悔一辈子。”
　　「森罗万象」
　　她施展出了自己研发的禁咒，脸色白了不少，但想到这招要是能击溃叶离，立刻觉得值了。
　　整个空间颤抖了起来，目光所?及之处皆是一片深绿色，那些藤蔓和花朵就像海浪一般涌向叶离。
　　巫毒魔女见状尖笑着，举起魔杖释放出了铺天盖地的毒雾，混杂着藤蔓一起袭向叶离。
　　叶离觉得，如果?按照杀伤力代换，这?三位魔女大约就是修仙界的圣域巅峰，精神力第五阶层的巅峰。
　　只不过?是因为她们这方魔法天地太小，限制了她们的发展。
　　整个魔法界也是如此，如果?再给他们几千年时间的发展，恐怕就能发展到类似北星域的程度。
　　思索间，许许多多的绿色藤蔓忽然趁着叶离不注意，从他脚底的泥土中钻出，缠绕在他的四肢与魔杖上。
　　森之魔女紧紧盯着他，露出一个魅惑至极的笑容，舔了舔嘴唇。
　　但叶离却是丝毫不慌张，一节节的漆黑锁链从他的背后钻出，像是灵蛇一般将藤蔓完全搅碎，枯萎的落在土地上。
　　“那是什么?魔法！”
　　森之魔女内心震惊看着那些锁链仿佛有着生命一般交织在叶离身边。
　　锁链轻轻撩起叶离的一缕黑发，后者缓缓抬手，无数的锁链便从他的身体中冲出，瞬间将高大的黑炎巨人包裹，形成了一层无可破坏的护甲。
　　面对这?样的巨人，森之魔女不自觉的骑着扫把退后了一些。
　　炎之魔女似乎还没放弃，她抬手执起魔杖，从空中召唤出了一颗火流星落下，砸在布满空间的藤蔓上不断燃烧，瞬间将叶离围困其中。
　　这?时巫毒魔女的毒气也缓缓起了作用在火焰的催发下，缓缓渗透进叶离的四周。
　　叶离轻轻嗅了嗅，认出这是足以瞬间让人魔法失效的毒气，只要吸入一点就会控制不住身体的魔力，精神力干枯死亡。
　　但他有神体，这?些毒素才刚入他的身体，就被神力的自主防御瞬间灭杀，根本没给叶离造成?一点影响。
　　他撇了眼三人，缓缓举起魔杖念咒，黑炎巨人的火焰更盛，帮他抵挡着三位魔女的攻击。
　　大约5秒的时间，叶离周身的火焰消散，周遭的藤蔓迫不及待的冲上来，但却是被他周身的锁链不断搅碎。
　　叶离轻轻闭着眼，将魔杖对准了她们三人，最后一个咒语随之落下。
　　「天崩地裂」
　　这?是一场堪称地震一般的毁灭，整个空间都在震荡，最后仿佛是到达了一个临界点，轰然爆炸。
　　魔法石山峰上，伊芙看着最后一块保护石脱落，连忙将其拿了下来。
　　周遭的空间爆炸吓了她一跳，雪雾弥漫，伊芙尽力的睁开?眼，见到了身子有着单薄的叶离一人屹立，黑色制服上染着各色的汁液，衣角也有些破烂，看上去很是不堪。
　　叶离缓缓转身，脸上带着一些血痕，是被空间爆炸所波及。
　　三位魔女此时倒在了雪地上，巫毒魔女因为没有防御手段直接被空间的爆炸毁灭了生命。
　　炎之魔女只剩下一口气昏倒了过?去了，只留下森之魔女还勉强清醒着，脸上衣袖都是被爆炸所导致的伤痕血液。
　　她不可置信的看着叶离，忽然转头看向另外的一边，
　　“约瑟·莱安，你们打算怎么处理魔法石？”她忽然笑着问道。
　　“交给魔法师联合议会吗？”
　　她冷笑着擦了擦脸上的血液，在远处，许许多多的魔法师赶来，他们都是感应到了魔法石的现世而前来，原本没参与争夺的魔女也陆陆续续赶到，落在森之魔女身边，将她和重伤的炎之魔女进行疗伤。
　　至于已经死去的巫毒魔女，她会被魔女们带回去埋葬。
　　魔女们到来的成?员分为两派，一派是同伊芙母亲一样的和平魔女，一派则是同炎之魔女他们一样的战争派。
　　魔法师们这边也同样如此，有的人见到了伊芙怀里?的魔法石，眼中露出贪婪的目光。
　　“伊芙，你知道什么?东西最复杂吗？”叶离缓缓挡在伊芙面前，格琳薇尔和其余几位得知了真相的教授也一起挡在伊芙面前。
　　“是，是什么?？”伊芙不解的仰头。
　　“是心。”叶离缓缓落下答案，揉了揉伊芙的脑袋，而后擦去嘴角的血液，露出一个笑容，举起魔杖，对准了所?有的魔法师和魔女。
　　“魔法石不会属于你们任何一人，也不会属于我。”
　　“约瑟·莱安，联合议会会妥善的保护魔法石。”
　　魔法师联合议会的副议长缓缓骑着扫把来到魔法师的面前，面容严肃的和叶离说道。
　　叶离还没说话，诸多的魔女们便已经开口，“我们可不会相信你们这群魔法师。”
　　纵然是和平派的魔女，也不希望魔法石落入魔法师手里?。
　　魔法石，一切魔法的起源，得到它的人便能得到无限的魔力，言出法随，战无不胜。
　　这?样的宝物在魔法界是会让人疯狂追随的，也因为它，会有无止境的战争。
　　【新目标已出现，】
　　【当前秘境目标：封印魔法石。】
　　叶离看着神圣几何刚刚出现的任务，内心轻笑，无声的施展出了一个咒语，将魔杖对准了天空。
　　“咔嚓——”
　　一道道的裂缝出现在了空中，这?是世界的裂缝，链接着的是未知的异空间。
　　一时间魔法师们纷纷后退，格琳薇尔也不解的看向叶离。
　　但在此刻，却是有一人知道叶离的想法，知晓他的做法，将手中的魔法石猛然丢出。
　　那人是伊芙。
　　“你想干什么?！”
　　魔法师部队的副议长惊呼一声，连忙执起魔杖施展魔法，想要拦下魔法石。
　　但伊芙却是迅速的拿出教授给她的魔杖，
　　「爆裂咒」
　　火焰流星将副议长的魔法抵消，化作一道道的火光从天空落下。
　　那颗魔法石在这一刻也彻底的进入了空间的裂缝中。
　　叶离缓缓停下魔力的灌输，天空中裂缝内传来一道爆炸声，而后缓缓合并。
　　没人知道裂缝那一头是哪里，他们不敢以身试险，只能眼睁睁的看着裂缝的消失，魔法石消失在了这?片世界。
　　或许有一天，它会被有缘之人重新找到，打开?封印重新将它带回魔法界，但不是现在。
　　周遭魔法师和魔女的眼神震惊无比，许久这?一片地方都是寂静无声。
　　叶离缓缓落下魔杖，接着从口袋中拿出金边眼镜轻轻戴上，整理了一下金色的细链条，撇向森之魔女，又看向魔法师们。
　　“一切都已经结束了。”
　　“可恶！”森之魔女愤恨的盯着他，手里?的魔杖差点被她掰断，恨不得用藤蔓把这?家伙抓起来灌上一大碗迷情药，然后用着藤蔓折磨三天三夜。
　　不过?她打不过?叶离，这?是更气的。
　　格琳薇尔缓缓的走出，她作为不落之月的院长，需要尽到院长的责任。
　　“魔法石的存在只会让魔法界分崩离析，没有它魔法界才会更加稳定。”
　　“难得你们真想让魔法界回到千年前那无序的状态吗！”
　　魔女们首先听不下去格琳薇尔的长篇大论，森之魔女愤愤不平的被一位魔女带着离开，临走前她还从口袋里?面掏出一颗种子砸向叶离。
　　叶离单手轻轻接住，撇了眼发现是乱心藤的种子，适合严刑拷打或者折磨别人，只是可惜森之魔女现在根本没魔力催发。
　　他轻轻的把那种子收回了空间戒指内，让森之魔女更气了，幸好被同伴们给合力拉走。
　　一切的一切似乎都结束了，格琳薇尔的话让一些内心有着阴暗想法的魔法师惭愧，默默的离去，到了最后，魔法师议会的副议长也只能甩了甩袖子离去。
　　“咔嚓”的一声，有人拿着相机给这?次的事情记录留念，把叶离的脸颊拍的格外俊秀精致。
　　这?将会是记入魔法界史册的事情。
　　魔法石现世，引来了魔女和魔法师的争夺，约瑟·莱安带领着一个神秘女孩将魔法石放逐到了异空间，阻止了有可能发生的世界战争。
　　山峰上，所?有人缓缓离去，叶离转身揉了揉伊芙的脑袋，
　　“你母亲会为你骄傲的。”格琳薇尔夸赞着伊芙。
　　当年杀死伊芙母亲的人正是战争派领头的巫毒魔女，这?次的事情她失去了生命，也算是对之前所?做之事的报应。
　　伊芙看着教授染血的脸，拿出一条手帕垫脚给叶离擦了擦，
　　“谢谢你们，教授，院长。”
　　格琳薇尔笑着摇头，“大部分还是约瑟教授的功劳。”
　　这?次的事情很快就会被报社报道出去，叶离原本就有的声望会被推到巅峰，甚至如果?他参与下一届的魔法议会竞选，议长的位置恐怕是轻轻松松。
　　离开了山峰，这?座森林缓缓的沉寂，叶离推了推眼镜，向伊芙问道，
　　“想吃什么?吗？晚点回学院也是可以的。”
　　伊芙牵着他的手，闻言眨了眨眼睛，
　　“教授我们去吃甜甜圈吧！”
　　叶离无所?谓的点头，揉了揉她的脑袋，“走吧，顺便带你买些衣服，我答应过?你的。”
　　“嗯，谢谢教授！”


第189章 言出法随
　　【秘境任务已完成】
　　【奖励获取中】
　　【A级技能卡：“言出法随”。】
　　这个很简单的技能,附着于叶离的魔法?体系之下，几?乎是瞬间将数之不尽的魔法?灌输到了他的脑海中，在瞬间融会贯通,囊括了所有的基础魔法?和禁咒。
　　全知即全能。
　　这同时也是个近乎作弊的能力，只要叶离的神力?充足,他所说，所思之语,便是真理。
　　神说要有花,一朵鲜花便从雪地钻出,开在叶离走过的脚边,没有让任何人注意到。
　　****
　　****
　　白象城.
　　最热闹的商业街道上，叶离身上换了身衣物，血迹也被擦干净,轻轻牵着伊芙的手来到一家高档定制的店铺。
　　“先生。”员工出来迎接他们，叶离便揉了揉伊芙的脑袋,
　　“喜欢什么样子的衣服？”
　　伊芙并不是个会挑衣服的人,她从小到大也没来过这么昂贵的地方,一时间也根本不知道什么适合自己。
　　不过很快,她没了顾虑。
　　她不会挑衣服，但叶离自觉还是蛮擅长的,毕竟小时候叶钦和叶音的衣服都是他挑的,两个小家伙似乎都蛮喜欢的，穿起来也俊秀好看。
　　叶离一连拿了好多套衣服，春夏秋冬,各种风格款式都有，他看着伊芙试了几?套都很喜欢，便推了推眼镜陪人耐心试完,而后让店员全部打包，从钱包里面拿出面额巨大的钞票付钱。
　　小伊芙在旁边简直看呆了，哪还来得及劝阻对方，刚开口叶离都已经付完了钱，给?了小费，然后用着魔杖当?场收起衣服，给?了那店员一个记忆消失。
　　走出店铺的时候，伊芙身上穿着新买的棕色厚风衣，围着一条红色的围巾，戴着有小毛球的帽子，可爱极了。
　　至于其他买的东西，被叶离用着储存魔法?收了起来，放在一个小盒子交给伊芙。
　　叶离替伊芙整理了一下脑后的头发，接着从自己的口袋内拿出一封信递给?她。
　　“这是什么？”伊芙不解的仰头。
　　叶离琥珀色的眼眸平静，“小礼物，等以后伊芙你?再打开吧。”
　　伊芙点点脑袋，“嗯！谢谢教授。”
　　她小心翼翼的收好那封信，而后又跟着叶离逛了逛商市，吃吃喝喝一天下来玩闹开心的不行。
　　在回去不落之月前，叶离将伊芙的奶奶安置好，之后伊芙每每从不落之月放假回家就能直接回奶奶这。
　　在不落之月，学生们还不清楚发?生了什么，直到他们看见了报纸。
　　理所当?然的，叶离刚刚回来，就有许许多多的学生上来了解情况，一个个眼神崇拜，伊芙也被好多同学围着。
　　“爆裂咒练习了吗？”
　　叶离声音像是寒风，一下子让众多好奇心旺盛的学生愣在原地，像是被冻住。
　　“很闲的话一个个来我办公室，我亲自检查。”他话才刚落，学生们纷纷找借口离开，生怕叶离让他们去练那难得要命的爆裂咒。
　　众多学生走后，叶离无奈叹气，觉得还是伊芙好，又乖天赋又好，随便教教爆裂咒就自己学会了。
　　之后的一段日子，叶离便一直待在了不落之月，高冷的教授每天按时授课。
　　不落之月一个学期的时间不长，一年两学期，他多待一段时间也仅仅是为了小伊芙，想要看着她再成长一些?。
　　此外他也蛮喜欢这个魔法?世界，每天的生活便是喝咖啡晒太阳，顺便教教炎魔法?，教出了一大批精英学生，日后的中坚力?量。
　　伊芙体内的魔女血脉也在叶离的帮助下逐渐完成了觉醒，后者对他锦囊相授，伊芙也不负他的期望，成了不落之月这一届最优秀的学生，实力?估计已经有了导师级别。
　　放假的时候是过年的日子，叶离站在格琳薇尔身边，下方乖乖巧巧坐着众多学生，听着格琳薇尔的教诲，在一声离校准许后发出了欢呼。
　　“等等，差点忘了一件重要的事情。”格琳薇尔忽然叫停，接着在众多学生疑惑的目光下，宣布了约瑟·莱恩将要离职的消息。
　　“教授要离职！！！”
　　“不要啊教授！虽然您特别特别严厉，但我真的超喜欢您！”
　　“教授我还没学会您的爆裂咒啊！”
　　“教授您还没教我们火龙咒呢！”
　　学生们发出了抗议，小伊芙也愣在了椅子上，实在想不明白为什么叶离会忽然离职。
　　“教授，是我们不听话吗？”一位学生站起来询问，眼中有着不舍的眼泪。
　　格琳薇尔见状退后，把讲台让给?了叶离。
　　叶离上前一步，白皙精致的脸颊上戴着他标志的金丝边眼镜，耳边落着单边的链条。
　　他望着众人，最后缓缓摇头，声音通过扩音器传出，
　　“你?们都很棒，能给你?们授课我很开心，但很抱歉，因为身体原因，我打算辞职，”
　　“身体原因？！”
　　众多的学生起身，伊芙也担忧的站起身看向叶离。
　　环顾四周，所有人都不舍得叶离的离开，虽然他授课只有一个学期，但却是让人难以忘怀。
　　“因为禁咒反噬的原因，我这几?年都不能动用过多的魔力?，在担任炎魔法?课教授有些?不对职，况且，我也想要休息一会。”
　　叶离轻轻摘下眼镜，说出的话让众人不敢相信。
　　伊芙愣愣的，恍惚间叶离已经走下了台，她连忙喊道，
　　“教授！”
　　叶离停下脚步回过头，伊芙便向着他弯下腰，
　　“谢谢您，教授，您永远是我的教授。”伊芙说话间带着哭腔，感染了其他的学生，向着叶离弯腰道别。
　　“想回来的话，不落之月永远欢迎你?，约瑟先生。”格琳薇尔脸上带着笑容，同几?位教授向着叶离弯腰。
　　****
　　****
　　叶离收拾好了自己的东西，跟着学生们一起坐上了归途的火车，这是他和学生们最后一次相处，所以学生们纷纷聚在一起，用着最后的时间给叶离送了许多的礼物。
　　伊芙来到叶离的车厢，给?叶离递上了一个小盒子，轻轻推开后，里面是一枚白色的怀表，上面有着精致的银色花纹。
　　“教授，谢谢您。”伊芙同叶离轻轻拥抱，同时问道，
　　在她人生最艰难的时间，是叶离陪着她渡过了那段时间，也是叶离教导了她许许多多的魔法?，给?她买了新衣服。
　　“教授您，我以后能给您写信吗？”伊芙小声的询问。
　　叶离闻言，轻轻点头，拿着魔杖施展了一个魔法?，获得了两只羽毛笔。
　　“用它给?我写信，我会收到的。”
　　这是叶离从自己脑海内翻出来的一个禁咒，名?为跨越时间与空间的文字，只要伊芙用这支笔写的信，无论两人相隔多远，都会送到叶离的手上。
　　就算叶离回了他自己所在的世界，这封信也会来的他的手上。
　　魔法?总是如此的神奇，有时弱小不堪，有时又能让人意想不到。
　　列车缓缓到站了，城市下着雪，叶离走下车，门口已经有着司机在等待他。
　　他轻轻拥抱了一下伊芙，认真的说道，“我相信你?以后会是一个强大的魔法?师，伊芙。”
　　伊芙眼中含着眼泪，听到叶离的话忍不住在叶离胸前埋头哭了起来。
　　叶离拍着她的背安抚着他，等伊芙稳定了情绪，拿着手帕给?她擦了擦眼泪，将手帕放在她的手心。
　　后者紧紧攥着手帕，看着叶离坐上车子远去后，自己才回到了叶离帮她和奶奶安置的屋中，陪着奶奶吃完了一顿丰盛的晚餐，回到屋子内，拿出叶离给?她的信封。
　　里面是一封信和一张魔法?师储存凭证。
　　“致伊芙，看到这封信时，我大约已经辞职，我想要去一些?没去过的地方旅游，顺便恢复身体，下面的凭证是我在魔法?师银行的一些?小钱，你?留着吧，给?自己和奶奶多买些吃的。”
　　“想我了就写信给我，看到的话我会回复你?。”
　　——约瑟·莱安。
　　伊芙读完这封信，拿出那张魔法?师储存凭证，这是魔法?师联合议会的银行凭证，也是魔法?师们存钱的地方。
　　在凭证上，有着魔法?烙印，自动更改的存储金额。
　　“一百万整。”
　　伊芙不可思议的看着这个数字，忽然一拍脑袋，想起了约瑟先生在人类世界中可是有名?的投资家。
　　不过这可是整整一百万，伊芙慌慌张张的，不知道该怎么应付。
　　仿佛是知晓伊芙的不安，叶离那封信上出现了一行字。
　　“如果有心理负担的话，就把这个账务替我好好打理吧，当?是学习理财。”
　　作为贝克鲁帝国有名?的富豪，叶离不缺少这一百万，丢给伊芙练练手，再合适不过，算是他资助给这位可爱的小女孩。
　　北星域的家中.
　　叶离的意识缓缓回笼，漆黑的粒子缓缓组成他的身体，体内的力?量已经与之前有了不同。
　　魔法?体系已经扎根，叶离身上还穿着教授的制服，被他轻轻脱下，施展了一个清洁咒后放到衣柜中。
　　无意间，叶离撇了眼衣柜。
　　精致的西装，人鱼祭祀的礼服，宽松的修仙界长袍和短褂，蒸汽时代的衣物手杖，黑白的二色军装等等，现在还要加上叶离手中的魔法?师制服，位置已经显得有些?不够了。
　　叶离举起魔杖，施展了一个魔咒，柜子内的空间瞬间变大，他抬手将制服挂在上面，而后满意的合上衣柜门。
　　天才刚刚蒙蒙亮，两个世界的时间流速不同，叶离身上穿着件白衬衣，缩进了冷冰冰的被窝，立刻召唤出了分体吧唧一下抱住。
　　“热一些?。”
　　他的脑海中如此想到，神力?随之消耗的同时，被窝迅速温暖，叶离才满足的埋头在分体颈脖间沉沉睡去。


第190章 阳谋
　　亚罗特主星.
　　蔷薇花朵在花园内悄悄的?生长,小心的?钻到了叶离的?身边贴着他。
　　叶离醒来的时候有?些无奈，因为他的?周身都是从花园生长进来的鲜花，每一朵都开的?艳丽异常,散发着淡淡的?清香。
　　叶离缓缓松开分体坐起身子，身边的?蔷薇花就迫不及待的?凑上来,散发着淡淡的?香气，让叶离不得不伸出指尖点在它的?花朵上,
　　后者抖了抖,落下了一些花粉。
　　叶离的?眼眸中染上一些金色流光,声音温和的?道,
　　“乖，回?花园去。”
　　魔法师秘境得到的A级技能卡已经同他彻底完成了融合，叶离只需要消耗神?力,就能实现自己的?所想。
　　经过一个晚上，言出法随这一能力已经同叶离的?修仙体系完成了合并,显现了他的?大道,便是欲之道：
　　心之所想,意之所达,无可阻挡。
　　叶离他想要的?事情越过分，消耗的?神?力便越多,比如他想要一个金丹期修仙者当成死亡,需要消耗一大半的?精神力，而如果想要让一个圣域期死亡，那么就会瞬间让叶离神?力枯竭,并且有?着?极高的?失败率。
　　至于合道，叶离还做不到一句话让合道死亡，或许要到达那个程度,得等他成为圣人，又或者是神明吧。
　　蔷薇花被叶离下了命令，乖乖带着那些花朵离开他的?屋子，去了花园。
　　叶离则是起床洗漱了一番后，下楼准备做早餐。
　　不过他似乎晚了些，因为叶钦已经把该做的?都做了，热腾腾的紫薯粥冒着?香气，叶钦正在从锅里拿出他昨天晚上做的?茶叶蛋。
　　“哥，你尝尝。”叶钦将茶叶蛋吹了吹递给叶离。
　　叶离剥开壳咬了一口，舔了舔嘴唇上的?蛋黄，露出一个笑容，
　　“很不错。”
　　早餐结束后，叶离换上一身白色的礼服西装，拿着发带将黑发轻轻绑好。
　　门口已经有了布莱尔在等待，叶离向?着?家人告别后坐上车，双腿交叠，从口袋里面拿出了一盒紫烟。
　　这是他喜欢的牌子，现在被炽天使收购了。
　　火光轻轻亮起，布莱尔拿着火机帮叶离点燃香烟，才报告道，
　　“先生，我们的收购已经完成了，现在炽天使是白流星的?最?大股东，”
　　叶离轻轻捏着烟点头，“让万蛇来我办公室。”
　　“是。”布莱尔眨了眨眼睛，内心有?些不情愿的给万蛇发消息。
　　叶离来到炽天使总部的时候还早，他坐在椅子上等了一会，身上穿着西装的?万蛇便敲了敲门走进来。
　　“老板，需要我做什么。”万蛇微微露出一个笑容，看上去有些瘆人。
　　在这炽天使，没人敢正面和万蛇对视，原因便是对上那金色的纵长瞳孔时，他们便会感觉坠入深渊一般惊恐。
　　“过来，”叶离轻轻咬着烟说道，万蛇便抬脚来到了叶离身边。
　　现在的万蛇处于第四阶层，24级巅峰，但?因为他的?体系特殊，26级恐怕都不是他的?对手。
　　叶离双腿交叠转过身子，给了万蛇一个眼神，后者便在他面前单膝落跪，让叶离可以轻松俯视他。
　　叶离轻轻伸手，捏在万蛇的?下巴上，金色的眼眸同他对视着?，后者体内的?神?力在这瞬间被他所沟通而沸腾。
　　叶离还没来得及认真，万蛇的?精神力便突破了屏障，达到了第五阶层。
　　后者的?瞳孔微微放大，手轻轻抓着?叶离的?手腕，低头在他的?手腕上落下一个轻吻。
　　同时的，一股精神?力回?流给了叶离，虽然不多，但?聊胜于无，帮他的?精神力也推了推。
　　万蛇的?吻是冷的，叶离轻轻收回手，眼中的?金色逐渐褪去，揉了揉万蛇的?脑袋。
　　“去西星域光明神圣教堂，我要一份他们目前，最?详细的?战斗力资料。”
　　万蛇垂下脑袋，眼神认真虔诚
　　“是。”
　　叶离忽然笑了笑，一只手撑着?脑袋，“完成了给你奖励。”
　　他这话让万蛇的?身子一顿，金色的蛇瞳染上一抹兴奋，
　　“绝对，让您满意。”万蛇的?声音沙哑，眼中的?金色浓郁无比，散发着淡淡金色光芒。
　　叶离挥挥手，万蛇便起身离开办公室，嘴角轻轻上扬路过布莱尔身边。
　　他身上浓郁的?叶离气息让布莱尔的?表情有?些阴沉，拳头暗暗握紧，狠自己的?实力没有万蛇这么厉害，只能帮叶离打理公司。他眼中泛起流金，作为叶离的?高阶信徒，布莱尔万蛇他们都知道，只有让叶离满意，才能得到他更多的?关注。
　　若是把这比做皇宫，万蛇现在根本就是叶离皇帝身边的?红人宠妃，布莱尔他们则是被冷在了一边，眼睁睁看着?两人夜夜楚歌，偶尔才能被临幸几次，还是因为宠妃生理期。
　　“不甘心吗？”俞景比起他倒是要佛系了许多，抽着一支烟，刚刚签完一笔合同回?来。
　　“听说你又亏了一笔投资，落了二十亿。”
　　炽天使除药剂生意归稳重的?维纳斯和缇亚娜管理外，其余的?被布莱尔和俞景两人平分处理，他们各自有着?不同的?经商理念。
　　俞景总是看准了绝对的稳定收益率才出手，虽然赚的?少一些，但?永远不会亏。
　　布莱尔则是年轻激进，经常以小博大，虽然每次收益率都比俞景高许多，但?失败的?几率也大了许多，亏损一次便是不小的数目。
　　两人因为这个，经常一言不合甩袖离去。
　　“管好你自己吧，白流星的?并购先生交给我，而没有交给你。”布莱尔冷着脸撇了他一眼，张嘴嘲讽。
　　俞景无所谓的?笑了笑，手中拿着文件走向?叶离的?办公室，是进行例行的?收益报告。
　　两人的?斗嘴叶离并不知晓，他听俞景报告完，便把布莱尔也叫了进来，
　　“帮我安排下星舰和人手，我要去一趟死亡之神?教派。”
　　“先生你去那做什么？”布莱尔不解的询问，毕竟他们和那个教派没什么接触。
　　叶离只是将燃烧完的?烟蒂放到一边，接着拿出棒棒糖撕开包装轻轻含住。
　　“为之后的一些事情做准备。”
　　布莱尔不敢再多问，和俞景离开叶离的?办公室后立刻马不停蹄的?给他准备星舰和航线。
　　当天晚上，叶离和叶钦他们发消息说自己需要出差，便登上了星舰。
　　因为是专门供他一人的私人星舰，里面的东西一应俱全，叶离坐在沙发上欣赏着?外面的星云，起身给自己开了瓶红酒，因为是人鱼国度的?特产，不知不觉喝了一半。
　　他的?耳朵有些发红，眼眸微垂，脑海中却是在思索着最?好的时机。
　　正是带着?这样的想法，叶离抬手拉开通讯频道，输入调查来的频道坐标，给那发了一条精准的?匿名信息。
　　“有?想我吗？红莲先生。”
　　一条匿名的?消息经过宇宙的?频道，来到了神?圣教廷的一座殿堂内。
　　红莲的?身上穿着白红和交杂的?教袍，金发散落，听到信息的提示声转头看去，心中的祷词猛然一顿。
　　他望着?那些字，随即很快稳定下来，觉得应该是某人的恶作剧，便直接将其删除。
　　他继续垂头念着?光明神的?祷告词，但?内心有?些混乱。
　　许久，一位祭祀来到殿堂内，面容被兜帽遮挡着。
　　“红莲大人，大祭祀请您去商议圣殿骑士二队的?组合。”
　　虫族现在已经不止步于北星域，来到了西星域肆意妄为，作为西星域最?强大的?宗教，光明神圣教堂必须承担起责任。
　　西星域联合议会由几大教会和帝国组成，他们各自有着?军队，经过商议后，每个教会都会出一些高级人手，配合其余帝国的军队剿灭虫族。
　　死亡教派位于西星域暗花星系，这是个异常美丽的星系，叶离的?星舰穿过了仿佛花朵盛开般的瑰丽星云，来到了这里的?港口。
　　在来之前，叶离就给死亡教派的大主教发了消息，对方也同意了他的?面见。
　　炽天使在北星域的?名号已经无人不知，但?在西星域就要弱了很多，因为这里的?人大多有?着?自己的?信仰如光明神圣教廷和时钟之塔，就是严令禁止教徒饮用这种走捷径的?药剂。
　　他们更倾向于进行祷告，来获得神?明的恩赐。
　　星舰舱门缓缓打开，叶离换了身黑色的礼服，迎接他的?是死亡教派的一名祭祀。
　　那位祭祀是位年轻女士，身上穿着黑色礼装，发丝上别这一朵黑色的山茶花，漂亮精致。
　　“叶离先生。”那祭祀向?着?叶离轻轻点头，身后跟着?几名信徒，每个人的?脑袋上都有着?花朵，只是他们的颜色比较艳丽，不是单纯的黑色，但?也比正常花朵要素了很多。
　　“麻烦你们来迎接了。”叶离轻轻点头，而后一人跟着?这位祭祀登上小型转移星舰，来到了死亡教派的主星。
　　很不可思议，这里的?主星没有任何科技，只有满满当当的?花朵和自然。
　　其实叶离在调查死亡教派时，还发现了一个事。
　　那就是死亡之神?其实并不是全称。
　　祂的?全称号为：死亡与鲜花之神?，同时掌握着两个神?明权柄，这也是对方为什么每次在叶离祷告完，都要给他插上一朵漂亮的花才离去。
　　整个主星只有一座大的?宫殿，位于百花之间，叶离踩在石子的?小路上，鼻尖满满都是花朵的清香。
　　走进殿堂内，里面非常的宽敞，两边长满了藤蔓和鲜花，地上也都是鲜花的花瓣，庞大的死神雕像屹立在高位，似乎和这一幕有?些格格不入，但?又异常的和谐。
　　大主教身上披着黑袍，正在进行着?祷告，在其他离开后，她起身看向?叶离，
　　“叶先生，请问专程前来，是为了什么？”
　　叶离负手而立，视线从雕像上移开，露出一个笑容，
　　“主教大人，我代表炽天使而来，目的很简单。”
　　“死亡教派的教徒人数相比起其余教派人手有?些不足，但?现在虫族来临，光明神圣教廷，肯定已经向?你们施压了吧。”
　　那位大主教一愣，是没想到叶离居然会知道这些，她原本以为只是个普通的?药剂商人。
　　神?圣教廷确实已经向?几个教派施压，以着联合议会的?名义，要求他们死亡教派派出50位第四阶层的?强者，否则便要交取一定的?费用。
　　那是笔天文数字，死亡教派的名头一直不大，资金也是靠着?教派内的?人合力供应，勉强是刚好够用，要拿出那么多钱根本是不可能。
　　不止他们死亡教派，其他诸如生命殿堂，海洋教会，战争教会，机械教会，亡灵教会等等，都受到了神?圣教廷的施压。
　　他们都很清楚，这是神圣教廷借着?虫族在打压他们这些次级的?教派。
　　如果他们不交钱或者不参战，联合议会将事情公布，他们这些教派的公信力肯定大幅度降低，进尔影响信徒的?招收。
　　那些信徒不来死亡教派，自然去神?圣教廷的可能性就大了。
　　这是一场阳谋，但?叶离可是一直记着?神?圣教廷，所以这次，是给了他一个机会。炽天使出钱，暗地里拉拢这些次级教派，而后等时机成熟，反过来对付神?圣教廷，这就是叶离单纯的目的。
　　他要把?这些次级教派拉拢到炽天使下面。
　　就算是被发现，叶离也可以确定，这些教派的神?明绝对会支持他。
　　毕竟哪个神?明愿意看着?自己的?信徒被压迫，叶离的?出现祂们只会觉得欢喜。
　　说不定插花之神?大人还会奖励一朵小花花呢。


第191章 巡查学院
　　死亡圣殿.
　　叶离一身黑色礼服,看着犹豫的大主教，轻笑一声向着那位大主教道，
　　“实不相瞒主教大人,我其实也是死亡之神大人的虔诚信徒。”
　　那主教疑惑的抬头看向他，“叶先生,您也信仰死亡之神。”
　　叶离笑吟吟的点头，抬手轻轻撩拨了一下?耳边的发丝,漆黑色的百合花在上面绽放,根茎同他墨黑色的发丝纠缠在一起。
　　在花朵的衬托下?,大主教一时间看他看的有些呆滞,许久才缓缓回过神，“神明大人一定很喜欢你。”
　　虽说是男生，但如此的容颜纵然是她也不会不由自主的被吸引。
　　要知道,这般美丽的花朵，神明大人祂只会奖励给祂最喜爱的信徒,
　　“过誉了。”叶离轻轻摇头,接着便抬手划出一道虚拟屏幕。上面是一份合同书,其中转账金额的额度为100亿联合币。
　　“算是我的小心意,主教大人还请不要拒绝。”叶离将合同书翻转递给主教，笑容温和。
　　主教又被他笑容晃了一下?,内心居然萌生想法,连忙看向那份合同书。
　　这是一份单纯的资金周转合同，炽天使以无限期，零利息借给死亡教派100亿联合币。
　　这便算是叶离卖了一个人情,
　　“日后炽天使有麻烦，还希望主教多多帮忙。”他缓缓提出了自己的要求，这几?乎让主教不敢相信,炽天使白白送他们资金，就是为了得到他们的支持。
　　思考了一会，主教缓缓以着死亡教派的名义在合同书上落下自己的刻印。
　　“死亡教派会帮助你的，叶先生。”她向着叶离轻轻点头，许出了自己的承诺。
　　叶离喜笑颜开，同主教大人轻轻拥抱致谢。
　　“留下?来吃晚餐吧，”大主教轻轻提议，她很在意这位被神明大人恩赐的叶离。
　　但叶离却是轻轻摇头，“下?次吧主教大人，我还有些事情要去做。”
　　主教只能点头，送着叶离离开暗花星系。
　　西星域第7空间站，叶离的私人星舰缓缓停靠，炽天使的工作人员迎接在外。
　　叶离坐上车来到了空间站的一家高级餐厅，这是由炽天使投资的餐厅。
　　因?为西星域宗教遍布，这家餐厅内的人也都种族不同，信仰更是不同，奇装异服遍地，叶离一身简单精致的西装倒是很引人注意。
　　很自然的，有人上前搭讪，是一个年轻气盛的机械改造人，向着叶离吹口哨，举起手中的酒杯，
　　“约吗？”
　　叶离微微停下?脚步，琥珀色的眼眸看过去，而后露出一个和善的笑容，让那人看的愣神，觉得自己真是运气好，居然能在一个空间站碰到这样的美人。
　　不过很可惜，他马上就被叶离身后的下?属提鸡崽子?一样丢出去了，一头栽倒在空间站硬邦邦的地板上，被身高近乎两米的保镖冷冷的威胁，
　　“别再让我看见你，老板心好饶你一命，滚。”
　　那家伙灰溜溜的走了，这小插曲没被叶离放在心上。
　　他身后的几?个下属都是第二阶层巅峰的改造人，服用过天使药剂，一心一意给叶离做事。
　　叶离来到了包厢前推门而入，维纳斯正在核对着一些报表，见到他后轻轻起身。
　　桌上已经点好了菜，叶离坐下?后好奇夹起一块奇奇怪怪的肉排咬了一口，口感意外的不错，麻麻辣辣的很符合他口味。
　　他这次同维纳斯见面的原因?也很简单，叶离将之后拉拢其他教派的事情都交给了维纳斯，他懒得去一个个跑了，死亡教派也是他心血来潮罢了。
　　目前局势紧张，他暂时不会对神圣教廷出手，但早点布局，才能在之后狠狠把对方打疼。
　　霓虹流光下?，叶离端着酒杯靠在软椅上，双腿交叠，手中端着一杯酒水缓缓仰头喝下?，金色的眸子望着窗户外美丽的星云。
　　吃完这顿满意的大餐，叶离起身回到星舰上，让下属都去跟维纳斯，自己来到了驾驶室。
　　这般的智能星舰驾驶室也很简单，叶离坐在位置上确认好坐标为炽天使学院，给那边的下?属发了消息，便打了个哈欠回到房间休息。
　　他抱着分体窝在暖烘烘的被窝里睡觉，而炽天使学院那边却是争分夺秒的集合着学生。
　　校长站在讲台上，
　　“一会叶离先生到达后，都拿出最好的状态，这次的实战小队分为主队和副队，机甲分区和后勤，这是叶离先生给你们的机会，都认真点！”
　　他们所说的实战小队是叶离的安排，毕竟炽天使学院的人可不是白投资，他大费周章就是想要一批精英的人手。
　　事实证明学院的机制还是很棒的，院长发给他的资料中，机甲校区和其他校区都有了一大批成绩优异的学生，其他的虽然不如，但也超出标准线。
　　这次的实战小队，就是叶离专门挑选成?绩最好的一批人前往虫族之地绞杀虫族练手，同时也可以给炽天使换来一个好名声。
　　他到达学院的时候，院长亲自接待了他，将小队的资料递给他。
　　一共200人，分主队和副队，轮班制度，毕竟宇宙没有白天黑夜概念，主队休息的时候副队上。
　　名单中都是一些天才精英的名字，叶离一个个扫过，琥珀色的眼眸带着满意，直接去到了学院的训练室。
　　训练室划分了许多区域，可以让他们很好的练习，得知叶离要来的时候，他们被召集在了操场上。
　　机甲师分为一队，机械后勤分为一队，叶离从远处走来时就引起了所有人的注意。
　　他身上披着一件厚风衣，墨发轻轻用发带系着，面容白皙精致，让学生们躁动起来。
　　他们还是第一次近距离见到叶先生呢。
　　“言哥，叶先生可真好看，我觉得我恋爱了。”机甲师的队列中，一个男生小声的同旁边的男生说道。
　　他旁边的那人叫言则华，身上穿着制式的棕色校服，面容俊秀，宽肩窄腰，是炽天使学院机甲师专业的第一名，为人带着些痞气，最受他的追求者欢迎了。
　　他轻轻撇了自己的朋友一眼，“最好别乱想，人家可是炽天使的高层。”
　　“可他就是漂亮嘛。”那男生无奈叹气，视线不舍的挪开。
　　叶离在这时来到他们面前，琥珀色的眼眸从一个个人身上扫过，
　　“精神力达到6级之后的出列。”
　　他负手说道，言则华便和几?人上前一步，他们都是精神力达到了第二阶层的人。
　　别看他们只有这些实力，看上去似乎没什么用处，但他们的年龄可都是成年没多久。
　　他们不能和叶离比，叶离他有着神格，仅仅两年从普通人达到了现在的地步。
　　要知道，第五阶层即使是在最顶尖的几?个帝国，也不超过一个巴掌，还算是多了，在宇宙数不清的人头下?，想要找一个堪比黑洞捞针。
　　正常人的精神力提升是从14岁开始，有着星系学院资源的支持，20岁是一般能达到6级，也就是第一阶层巅峰，天赋好些的大约能达到6级之后。
　　这些出列的人中，大部分是18.19岁，在星际200起步的寿命中算是小了。
　　他们出列的大约有6人，大部分都是7级或者是8级，男女各半，其中让叶离惊讶的，是这个叫言则华的学生，精神力居然已经达到了第10级。
　　再看一眼资料表，这家伙不久前才过了18岁生日。
　　“言则华，”叶离轻轻嘀咕，抬头看向男生，接着道，“精神力很不错，领只三翼天使药剂吧。”
　　众人惊讶羡慕的看向言则华，言则华也没想到叶离会忽然奖励他。
　　他上前一步摘下?帽子，向着叶离弯腰，得意笑着道，“多谢叶先生。”
　　叶离轻轻笑了笑，声音通过精神力散播，“这次的试炼算是一次小任务，你们只需要清理干净贝瓦拉小星系的虫族便可。”
　　“根据虫族实力的不同，你们可以获得对应的积分，在试炼完毕后可以兑换自己需要的东西。”
　　“是！”
　　机甲师们斗志昂扬，让旁边的机械师后勤队伍有些不满但又无可奈何。
　　只是让他们惊讶的是，叶离宣布完机甲师的方队后，来到了他们面前，翻过资料点名。
　　“路止，千何，程伊，白小晨…”
　　他点名的都是机械师中成绩优异的成?员，统共点了十?人。
　　“你们一人去领一只三翼天使药剂。”
　　说罢，叶离看了看众人惊讶的眼神，再次说道，
　　“炽天使学院不会轻视任何一位机械师，你们获取积分的方式和机甲师不同，系数也不同，根据你们所维修，装配，制造的模块而定。”
　　“你们同样是不可或缺的人手。”
　　叶离的一番话让机械师学生一个个感动的不行?，暗自握拳激动。
　　“领命！”
　　他们集体弯腰道谢，路止更是激动的不行?。
　　他的梦想是加入炽天使的研发部，现在他似乎离梦想更进一步了。
　　“都各自训练吧。”叶离笑着点头，便转身同校长离开，那些学生在看不见他后，立刻欢呼一声聚在一起。
　　机甲师这边自然是以言则华为中心。
　　后者将帽子捂着，周遭的人纷纷羡慕他能得到一只三翼天使。
　　后者也有些得意，来到后方的机甲轻轻拍了拍这个大家伙，“说实话?，我觉得我也喜欢上叶先生了，不过别废话?了，开练吧，明天可就要去杀虫子了！”
　　他跳上机甲链接精神力核心，脑海中还有着叶离当时的笑容。
　　也不知道这位叶先生的精神力现在是多少?。
　　叶离年龄看上去简直比他们还小，所以在更多的学生眼里，他更像是一个文官类的高层。
　　言则华也是这么想的。
　　第二日.
　　机械师在军库内最后调整确认着机甲的参数，机甲师们则是各自热身活跃精神力，互相对练，期待之后的虫族猎杀。
　　叶离在这边休息了一晚，身上穿着件棕色大衣，撇了眼一人击败三人的言则华。
　　似乎是注意到叶离的视线，言则话?回头冲他笑了笑，“叶先生，能冒昧问问您的感情状况吗？”
　　谁也没想到言则华会那么直接。
　　叶离倒是不太在意，抬手轻轻推了推鼻梁上的金丝眼镜，笑着回应他，
　　“目前单身，但很抱歉，我是单身主义者。”
　　言则华眼中有着遗憾，忽然又听叶离说道，“你的格斗技有问题，太激进了，容易伤到自己。”
　　言则华一愣，这是他自己从来没想过的事情。
　　他看着叶离单薄的身子，眨了眨眼睛，“叶先生，您…擅长格斗吗？”
　　叶离闻言轻轻点头，“会一些。”
　　他也就是稍微会一点而已。
　　“那能麻烦先生您指导一下?吗？”言则华犹豫了一下?询问，他也知道自己的格斗技有问题，但自己也找不出方向。
　　叶离说他有问题，他就好奇了。
　　旁边的院长吓了一跳，接着默默看了眼叶离。
　　叶离没拒绝，抬手摘下?眼镜上前一步，
　　“来吧，用你最快的速度。”
　　他的话?让周遭的学生围了过来，都很惊讶叶离会同意和言则华对战。
　　在言则华看来，叶离应当是个理论家，于是用了些力气攻向他。
　　可事实让人无法预料，仅仅是瞬间，轰然一声响，言则华的攻击被躲开，叶离单膝蹲下，手轻轻压在言则华的脑袋上，把他摁在了地上。
　　在他的脑袋下?面，是已经碎裂的地面，呈现着蛛网般扩散。
　　如果言则华是敌人，他的脑袋已经和地面一起碎开了。
　　“你的动作太耿直了，靠蛮力是行不通的，”叶离的声音温和，戴着黑色手套的手轻轻拿开，徒留言则华脸朝地，额头有着冷汗。
　　后者站起身，眼神复杂的看着叶离戴上眼镜，对方消瘦的身体里，却是蕴含着他无法想象的力量。
　　强大到让人心生畏惧，和憧憬。


第192章 战斗会议
　　炽天使学院.
　　叶离坐在自己的办公室内,看着运载机甲的星舰起飞，轻轻端起咖啡抿了一口。
　　贝瓦拉星系的虫族只是一些杂虫，真正的战争还在后面,叶离拿起一块马卡龙咬了一口，忽然收到了一条消息。
　　他拉开虚拟屏幕,发来消息的人是柳沐青。
　　“阿离，东星域出事了,昨日浮生大会,我观浮生宗宗主疑似被魔族气息附体,但其他人还没察觉。”
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼,连接了柳沐青的通话频道。
　　后者很快接通，温和的声音从中传出，“阿离,你?那边没有什?么事吧。”
　　他看星网上虫族在北星域边境肆虐，很担心叶离的情况。
　　叶离笑着摇头,“放心吧师尊,我这边没事,虫族有人去对付。”
　　柳沐青松了口气,“那就好，阿离你?要小心点,听说虫族不好对付,北星域联合议会已经来到了东星域联合议会寻求援助，之后的一场大战不可避免。”
　　即使柳沐青知道叶离已经合道修为，但依然忍不住的担心他。
　　或许在他心里的,那个稚嫩的叶离从来就没长大过吧。
　　叶离到也喜欢柳沐青的关心，开着频道和柳沐青边聊天边吃糕点饼干，询问东星域那边的情况。
　　“我在浮生宗宗主身上感应到了魔族的气息,但其他人似乎没注意到，事情可能有些麻烦了，不过阿离你?不用担心，这些事情有其他人来处理。”
　　柳沐青完全，一点也不想让阿离掺合到这种一不小心就一身脏污事情中。
　　叶离顺着他的意思应声，“那师尊您也小心些，等我处理好我这边的事情，师尊要不您来我这边玩一些日子吧，我带您去吃好吃的。”
　　柳沐青那边犹豫了一下，同意了叶离的邀请，两人才结束了通话。
　　之后叶离找出缇亚娜的通讯，给?他发了一些消息，让他调查一下浮生宗宗主。
　　查还是要查一下的，毕竟那边是叶离落下棋子的地方，他布局许久可不想让一件事给?破坏，只要不告诉师尊就好了。
　　之后叶离便离开炽天使学院，乘坐星舰回了亚罗特帝国。
　　根据联合议会下的指令，对外虫族第一次的大型战役将会在一星期后展开，亚罗特帝国也需要派遣一只舰队前去。
　　整个宇宙庞大无边，所有有着跨星系实力的帝国都必须参战，在就近原则下，亚罗特和周遭近百个国家将?会和诺尔帝国对接，一起剿灭第第七分区星域的虫族。
　　诺尔帝国的皇帝不是别人，正是许久没和叶离联系的西尔斯。
　　叶离猜，这家伙应该是开窍了，不再追求他，在发奋图强壮大帝国吧。
　　西尔斯的精神力蹭蹭的长，连带着他也吃了好多精神力。
　　这次的亚罗特帝国军队一共有两艘主星舰，5艘次星舰，第一阶层机甲师一共约有300位，第二阶层100人。
　　在伊洛贝莎陛下的邀请下，叶离担任这次的副指挥官，总指挥官则是莱恩。
　　在叶离陪着家人的这一星期，西尔斯正在自己的皇宫内为叶离框框撞大墙。
　　当他在参战名单上看到叶离的名字时兴奋了一晚上没睡，每天晚上窝在被窝里，做梦都是梦见叶离。
　　他自觉是有些变态了，所以也不好意思联系叶离，只能用着事务和训练来让自己分散注意力。
　　一星期后，叶离隐藏真名改为叶奈，身上穿着漆黑的的修身军装，坐在一间会议室内，身边是莱恩和一些其他军部将军。
　　他们在对关于虫族仔细讨论的时候，叶离拿了一块葱油小饼干塞进嘴巴里，咔嚓咬碎。
　　他这次担任副指挥官，就是为了去第一线观察虫族，好为之后做打算，副指挥官的名头也不过是个挂名而已。
　　不过虽然他在众多将?军面前光明正大的吃小饼干，那些人也不敢说什?么，毕竟他作为炽天使的掌权者，实?力据说不逊色于莱恩元帅，谁还敢惹他。
　　最后的一场会议开完，叶离轻轻起身，拿起桌面上的黑色军帽戴上，单手?轻轻压了压，然后跟着众人离开会议室前往主星舰。
　　长靴踩在钢铁上的声音很清脆，叶离走进主星舰后，立刻收到了女王陛下的视频通讯。
　　“陛下，”叶离抬手接通，身前的莱恩也立刻停下脚步看向虚拟屏幕。
　　“按照航线，阿离，莱恩，你?们会前往到诺尔帝国在宇宙中驻扎空间站，这次诺尔帝国的皇帝会亲自指挥大军，他甚至给我发了一封信。”
　　伊洛贝莎说着犹豫了一下，让叶离确认周围没人。
　　“阿离，他想约你?吃饭，”
　　伊洛贝莎声音轻轻的说出那封信的内容，那信内的弯子绕来绕去，恭维的话说了一大堆，甚至许诺两国友好和平，建立科技发展等等一大堆。
　　结果总结出来，就是缠她家阿离身子。
　　“你?的魅力好像有些过于大了，这位皇帝也不知道什?么原因，但总之阿离你?到达空间站后小心些。”
　　伊洛贝莎叮嘱着叶离，她就很疑惑了，为什么外面的人个个都对叶离有意思，先是那个人鱼国王，再是这个诺尔帝国的皇帝，简直跟小说一样。
　　再这样下去，夸张些不要虫族都找上门向她要人。
　　伊洛贝莎最近闲来无事看了些小说，以至于现在她很担心叶离会不会哪天出什么事，毕竟据说那个诺尔帝国的皇帝也是个心狠手?辣的家伙，强取豪夺这事他也不是干不出来。
　　叶离一一应下，而后和莱恩道，“莱恩先生，我去休息一会，到了空间站再叫我。”
　　说罢，叶离就转身直接去了自己的房间，把指挥星舰的事情全部丢给?了莱恩，准备补觉。
　　后者也是知晓他的性格，自己一人把事情全部揽下。
　　到达空间站的时候已经是过了5小时，叶离穿戴好衣物，在一众下属的跟随下走出星舰。
　　星舰外面，已经有了迎接的人，是诺尔帝国的士兵，身上有着诺尔帝国的军装，带着他们前往空间站的最中心的会议室。
　　这会议室无比庞大，位置安排成环球型，亚罗特因为低调的原因，被安排在了第二排，第一排则是诺尔帝国和其他另外一些强大帝国。
　　其他国家的人陆陆续续到来，位置也很快被坐满。
　　叶离双腿交叠，帽子放在一边，端起咖啡慢慢喝着。
　　许久，诺尔帝国这次任务的负责人才来到了会议室内落座。
　　“诸位，我是诺尔帝国第二军队元帅，也是这次剿灭任务的总指挥官，这次的会议是确认大家的战斗位置。”
　　“第一前线将由诺尔帝国和百卡拉帝国负责，我们会尽力清除在星系内的雌虫军队。”
　　“雌虫军队？”
　　下方的位置有人发出疑惑，他们这些小国情报不通，比亚罗特帝国，诺尔帝国要落后了一大截。
　　诺尔帝国的元帅轻轻点头，接着抬手操纵了一下，在众人面前便出现了一面虚拟屏幕，一道道的情报被显示了出来。
　　“很抱歉没能提早通知你们，但这是诺尔帝国在两小时前从联合议会那得到的资料。”
　　“虫族内部分为高智慧虫族和低等杂虫，先前我们面对的都是些杂虫，没有智慧，只会横冲直撞和掠夺。”
　　“但高等级虫族不一样，它们智商根据猜测，和我们差别不大，甚至有着类人的形态，是一个母系社会，且科技发达，与北星域相比并不弱后。”
　　一张张的图片被调了出来，展现在虚拟屏幕上，这是联合议会的调查小队从虫族深处拍到，传回来的照片。
　　在图片中，虫族深处星系停靠着诸多的星舰，它们的星舰和人类有着审美上很大的不同，每一艘看上去都十分渗人。
　　并且在调查小队悍不畏死的深入前进下，他们隐隐约约的拍到了虫族一颗星球内高度发达的城市，里面有着花草树木和高楼大厦，城市内的社会看上去也和人类高度相似。
　　再之后深入的照片就没了，因为那只小队在传回照片不过1分钟，就和联合议会失去了联系，初步判定为死亡，被追加一等功勋。
　　“哗啦啦——”
　　众多的国家纷纷拿出纸质的资料进行记录，毕竟这事情太过重要，他们还得赶紧记录一份电子版传回国家内。
　　亚罗特帝国也一样，莱恩带过来的两位士兵面色担忧的记录下这一重大信息，将?照片传回去给女王陛下。
　　叶离之前从亚尔维斯那只是得知了资料和消息，真正近距离的机密图片他也是第一次见到。
　　这次的发现几乎让西北两星域震荡，毕竟原本他们都以为虫族只是一个没有秩序的种族，但现在人家不但有智慧，还不低于他们，并且有着高度的文明科技。
　　“我们恐怕会直面虫族的军队，刚刚前线传来消息，它们的杂虫已经在蠢蠢欲动的前进了，所以我们绝对不能退缩。”
　　诺尔帝国的元帅站起身，再次调出一些照片，是他们所负责的区域的虫族领域星系。
　　那里几乎被虫族所覆盖，漆黑一片，隐隐约约能见到它们那庞大的星舰。
　　“诸位都请按照各自的位置安排好，虫族的主力星舰由我们诺尔帝国和百卡拉帝国负责，防线据对不能失守。”
　　这场会议结束的很匆忙，叶离起身跟着莱恩离开，面容意外的严肃。
　　他们亚罗特帝国的战区被安排到了诺尔帝国后面，这是个很好的位置，因为他们只需要负责派遣支援和猎杀漏网之鱼。
　　叶离猜这应该是西尔斯的安排。
　　不出所料，他没走出多远，就有人匆匆忙忙的跑过来，“叶离副指挥官，我们的皇帝陛下想要见你?一面。”
　　莱恩微微皱眉看向叶离，后者轻轻点头，对莱恩道，
　　“你?先去战区吧，我一会跟上。”
　　“小心些。”莱恩知晓他的实?力强大，点点头带着下属离开。
　　叶离则是跟着诺尔帝国的下属来到了空间站防御级别最高的大楼的顶层。
　　这里只有一间屋子，那下属轻轻敲门报告叶离先生已经来了，就转身离开了这里。
　　叶离眨了眨眼睛，面前的房门便被打开，西尔斯身上穿着深色的军装，金色的发丝耀眼，面容俊秀，同之前相比，愈发沉稳了许多，是人民崇拜的强大君主。
　　“叶离…”
　　只是可惜到了叶离面前，西尔斯表面的沉稳全部融化成一摊糊糊，有些紧张的喊了一句。
　　西尔斯是叶离看着他长大登位的信徒，闻言露出一个笑容，摘下脑袋上的帽子，
　　“好久不见西尔斯。”
　　西尔斯见叶离没忘了他，立刻侧身让人进到办公室内。
　　“喝什?么吗？”他向叶离问道。
　　叶离在沙发上轻轻坐下，“抹茶咖啡有吗？”
　　“有。”西尔斯应声，堂堂一国君主亲自帮叶离调制咖啡，放到叶离面前。
　　叶离端起喝了一口，满意的笑了笑，“忽然找我有什?么事吗？”
　　“想要约我吃饭直接和我说就是，怎么找到了伊洛贝莎陛下那。”叶离有些无奈的看着西尔斯。
　　后者给?自己也到了一杯咖啡，将?一盘准备好了甜点和小熊饼干悄悄推给给?叶离。
　　“我在担心过了这么久你?会不会忘了我。”西尔斯内心有些苦涩的说道。
　　他一直记得叶离，记的很深。“放心吧，忘了谁也不会忘了你?，毕竟我们是同学也是朋友。”叶离拿起一块小熊饼干送入口中，口中随意道了一句，又盯上了盘子里面的诺尔帝国特产蛋糕。
　　只是他随便的话让西尔斯一愣，接着耳垂有些发红。
　　西尔斯悄悄的想着，自己内心其实，根本不甘心于做朋友或者同学。


第193章 虫族军队
　　“叶离,留下来?吃饭吧。”西尔斯犹豫着询问，后者?轻轻点头，咬着一块小饼干没有拒绝。
　　西尔斯忍不住露出一个笑容,让人?准备好了晚餐，才带着叶离来?到私人?的餐厅内,上面都是他调查后知道叶离喜欢的菜。
　　叶离随手夹了片生鱼片，沾了些调料送入口中?,同时向着西尔斯问道,
　　“联合议会那边有什么?打算？”
　　西尔斯看着他吃,闻言回?过?神,“联合议会那边打算先抵御虫族这一次的进攻，算是试探它们的实力和情报，我们需要知道虫族军队的大体实力阶层。”
　　“根据猜测,虫族内也有着等级差距，实力越强越高?位,并且一些科研人?员猜测,虫族之内或许有着王虫之类的存在?。”
　　叶离听着这些,抬手轻轻解下脑袋后面的发丝,解开领口军装的两颗扣子，端起酒杯喝了一口,
　　“明天的战役你有信心吗？”
　　西尔斯认真的点头,“我亲自坐镇，这一条第一防线不能溃败。”
　　叶离轻轻笑了笑，在?宇宙星云下特别好看,缓缓的举起酒杯：
　　“那我就在?后面休息了，看你大杀四方。”
　　“不会让你失望的。”西尔斯一愣，内心激动的端起酒杯同叶离轻轻碰在?一起。
　　一顿晚餐吃完,叶离手上抱着自己的外套，身?上穿着白色的衬衣，墨黑散着背后，和西尔斯走出餐厅，后者?借着叶离有些醉轻轻扶着他，结果在?路上遇到了亚罗特的人?手。
　　那是个年轻的副官，在?莱恩手下做事?，他现在?见叶离有些衣衫不整，脸颊还泛着酒后的微红，西尔斯的手还不安分的搭在?叶离肩膀上后，顿时警觉起来?看向西尔斯，
　　“西尔斯陛下，我来?接叶副指挥官回?驻扎星球。”
　　西尔斯眼神中?有着些不满，微微皱眉，原本他是打算让叶离在?这休息的，也好明天和他一起吃早餐，结果现在?被人?给破坏了。
　　叶离轻轻一笑，“辛苦你了，走吧。”
　　西尔斯闻言，只好自觉的将手从叶离清瘦的肩膀是移开，同叶离道别，眼睁睁看着叶离离开空间站登上星舰。
　　之后他直接去?了作?战指挥室召集所有人?，今晚彻夜开会。
　　叶离不在?他隔壁一起睡，西尔斯也懒得睡了，反正以他的实力，睡不睡只是自己的个人?习惯罢了。
　　另一边叶离坐着星舰回?了亚罗特的驻扎星球，让人?拿了些咖啡豆和方糖过?来?，自己洗完澡泡上一杯，戴上眼镜边查询虫族资料边喝着。
　　这次的虫族让叶离很在?意，因为如果科研人?员的研究正确，那么?在?虫族之内，或许有着堪比人?类第五阶层的精神力，甚至是第六阶层的虫族。
　　叶离的智商很高?，经过?神体的不断进化，毫不夸张的说，他不逊色于历史上任何一个科研天才。
　　如果他自己去?捣鼓研究科研，或许现在?早就出名?了，只是他比较慵懒，还是喜欢晒晒太阳泡温泉的日子。
　　叶离从旁边的盒子中?拿出钢笔，又?拿出一张白纸进行猜测推导。
　　他的字体清秀，缓缓落下虫族的第一个阶层。
　　首先是杂虫，再是普通的虫族，而后便是军部雌虫。
　　军部中?必然有着等级之分，如果是按照实力，上面或许可?以分一个将级，再之后便是科研人?员的猜测的王级。
　　虫族之王，为王虫。
　　全部一排下来?，叶离列出了一个大致的等级表格。
　　不过?这也是猜测，叶离闲得无聊写?写?，他看着这表格，在?王虫的后面加上一个皇虫，这是他自己的猜测。
　　叶离将纸放到一边，喝完咖啡回?到了自己的床上休息一夜。
　　第二日早晨，他穿着黑色的军装来?餐厅吃早晨，领口的扣子没扣，墨发随意系着，端的是一副慵懒模样。
　　但?他可?是能和女王陛下平起平坐的人?，即使是有着些强迫症的莱恩也不敢对他发号施令。
　　叶离喝着糯米粥，给自己加了些糖。
　　“还有多久出兵？”
　　他面前便是莱恩，后者?端起粥喝着，闻言声音平淡，“三小时。”
　　说三小时便是三小时，叶离吃完早餐等待了一会，士兵便动员了起来?，机械师们检修着机甲，确认无误后通过?传送带进入战舰内。
　　“我也一起吧。”叶离整理了一下领口的扣子，将军帽轻轻戴上压了压，跟着莱恩登上亚罗特的主力星舰。
　　他们来?到作?战室，布置好次星舰的位置，其?中?支援了诺尔帝国三艘次星舰，其?余两艘分散布置。
　　叶离挥手打开了诺尔帝国的通讯频道，那边同步直播着他们的画面。
　　“前方6万米星云中?，有杂虫迹象。”一位士兵进行着报告，“是否进行镭射歼灭？”
　　“是。”诺尔帝国的指挥官确认下令，一颗导弹便从诺尔帝国的一艘次舰冲出，算是打响了两族战争的第一炮。
　　那镭射核弹冲入星云中?产生了巨大的爆炸，大批聚集其?中?的翼虫族被炸的粉碎，巨大的烟花盛开在?那，冲击波带起一些残肢漂泊。
　　“歼灭成功。”士兵报告着结果，但?还没说完，一大批的虫族忽然从远处的一颗星球向他们飞来?，数量根据系统检测，数量大于1万，每只有6级的强度！
　　杂虫都有着不同的外貌，这次袭来?的虫族身?材巨大，每一只都有着百米。
　　“进行火力湮灭，第三星舰机甲师待命。”指挥官神色冷静作?出判断，所有的星舰便展开了火力压制，成百上千的重武器在?那虫群中?炸开。
　　当然，不免有一些漏网之鱼飞到他们星舰前，待命的机甲师便立刻冲出，将其?精准歼灭。
　　袭来?的杂虫群基本对他们没有造成有效伤害，在?经过?十?分钟的火力轰炸后被彻底歼灭，在?宇宙真空留下了数不清的残肢。
　　叶离端起热牛奶喝着，精神力却是敏锐察觉到了正在?告诉接近的一艘星舰。
　　“是空间跃迁！”有士兵惊讶的喊道，接着在?他们面前不过?万米，空间扭曲了一下，接着一只舰队凭空出现，一共12艘。
　　那些星舰通体漆黑，并且长相瘆人?，红通通的灯光让人?感到紧张。
　　这便是虫族的科技…
　　他们甚至也有着不逊色于人?类的空间跃迁技术。
　　忽然的，一道奇异的声波从虫族舰队那传来?，被西尔斯的主舰队截获分析。
　　最后得出的结果放在?了大屏幕上，
　　“阻拦我等，你们都会死。”
　　这是一句无比嚣张的话，让人?类这方有些气愤个。
　　但?诺尔帝国的星舰还是发出了同频率的声波。“这是人?类的星域和星系！”
　　虫族的舰队之内，一个有着棕色发丝的人?影缓缓站起身?，它的脸上逐渐浮现起了一些奇异的纹路，血红的眼眸泛着残忍。
　　它轻轻笑了笑，下令，
　　“冲过?去?，为了资源，雄虫们的成长需要更多的资源，不惜一切代价攻破他们！”
　　随着它的命令落下，虫族的舰队泛起了刺眼的红色灯光，接着下方的舱门打开，一个个身?影落下，接着迅速的膨胀，变成了一只只庞大的类蝴蝶异型虫。
　　它们的翅膀就像是利刃一般，轻轻煽动带着它们瞬间来?到了防线前，每一个都有百米大小，翅膀振动时口中?还会发出刺耳的声波。
　　军队这边连忙进行火力轰炸，但?因为距离过?近，虽然炸掉了一些，但?仍然也不少的飞到了他们的舰队前，锋利节肢瞬间将一艘星舰的外层防御刺穿。
　　近距离便不能使用大威力的武器，机甲师们操纵着机甲迎战虫族，主星舰的科研人?员也在?迅速分析那些虫子的实力。
　　“指挥官，那些蝴蝶目的虫族每一只都有着第二阶层的精神力，并且肉体堪比第三阶层的机甲！”
　　数据让那些科研人?员无法相信，着急的报告给了所有人?。
　　这一消息让人?震惊，一队队的机甲师投入战斗同那些虫族厮杀，一时间虫族的尸体和机械的残肢落的到处都是。
　　在?万米外的虫族舰队还在?不断释放虫族，越来?越多的蝴蝶虫飞向他们，口器节肢无比锋利。
　　诺尔帝国的主星舰很快凝聚起了一发歼灭炮试图摧毁对方的星舰，但?随着巨量的湮灭光束射出，对面的虫族星舰很快凝聚起了一层红色的保护层。
　　若是细看，便会发现那保护层上面还有着蝴蝶虫族的翅膀纹路。
　　湮灭光束落在?上面，纵然掀起了巨大的爆炸，但?也只是将其?炸碎。
　　在?杀伤力科技这房门，不论是人?类还是虫族，似乎都已经走到了尽头，连带着顶级的防护罩也都殊途同归。
　　科技是有限的，只有借助顶尖的精神力，才能超出这个瓶颈。
　　虫族不断的飞出，诺尔帝国这方面便派出了一位第四阶层的机甲师，也是除了西尔斯皇帝本人?外，诺尔帝国的最强机甲师。
　　那机甲师操纵着金色的机体宛如神明降世，手中?的炮口凝聚起能源射出，眨眼间炸毁了虫族的一艘星舰。
　　周遭的蝴蝶虫族向他扑过?来?，但?都被那机体上的装置迅速击杀，后者?拔出一把大剑挥动，精神力同科技交织的能源冲击瞬间歼灭了一大波的虫族。
　　在?虫族的主星舰内，这支舰队的首领虫见到了那四级机体后有些惊讶，
　　“把资料记录下来?，我亲自来?！”
　　它说着脱下自己的外套，身?上的纹路愈发浓郁，直接通过?舱门离开了星舰，身?子浮空在?宇宙中?。
　　诺尔帝国很快抓拍到了它的照片，同时也被传到了叶离那。
　　那是一个身?材高?大的虫族，面容即使按人?类的审美，也是非常的俊朗帅气，身?上的纹路不断的散发出一些奇异声波。
　　根据科研人?员的迅速推测，这是一个精神力达到了第四阶层，肉也强度甚至堪比第五阶层的虫族。
　　根据资料，这样强大的虫族是只雌虫，也只有雌虫才会有这般强大的精神力和体质强度。
　　画面中?，那家伙的身?子开始变大，身?上的纹路变得赤红，接着虫族的本体显现出来?，血肉缓缓被吸收，出现在?众人?眼前的是一只巨大的类蝴蝶异族。
　　那蝴蝶虫族身?躯庞大无比，嘶吼一声冲向诺尔帝国的第四阶层机甲师，后者?立刻警觉，提着大剑对准它。
　　两者?的第一次对撞，以机甲师的剑刃破碎结束，那蝴蝶虫族兴奋了起来?，口器不断的发出刺耳的声波。
　　这些声波激励了其?余的虫子，每一个都变得更加残暴凶猛。
　　并且让人?类科研人?员绝望的是，在?那些声波的影响下，他们的一些纯机械设备受到了干扰，必须以精神力操控。
　　倒是幸好机甲师们的精神力同机甲链接，没有受到影响，但?也因此废了人?类星舰的一些武器。
　　整个宇宙变成了一片战场，亚罗特帝国的支援军队很快也加入了其?中?，同数之不尽的蝴蝶虫族厮杀。
　　后边的会议室内，莱恩几人?已经坐不住，去?了最前方的指挥室。
　　叶离也同样皱着眉，看着那只强大残暴的雌虫。
　　他用着精神力解读了一下雌虫不经意发送出来?的声波。
　　“为了雄虫！！杀了他们！”
　　叶离十?指相抵，分析着虫族那与人?类完全不同的社会关系，而后便收到了西尔斯亲自进入战场的消息。
　　在?那只雌虫的进攻下，诺尔帝国的最强机甲师也抵挡不住，不过?短短几分钟便少了一只手臂，通讯频道中?他也喘着粗气，精神力消耗过?大。
　　这样的情况下，西尔斯选择了亲自出战。
　　叶离的神血在?他体内融合的很好，也让他的精神力飞速上涨，现在?已经是第四阶层的巅峰，可?以说在?叶离的影响下，他的信徒收获同样巨大。
　　越是信仰他，信徒们的实力便增长的越快。
　　副作?用便是越沉迷神血带来?的力量，他们对叶离的信仰就越根深蒂固。
　　叶离看着西尔斯的金色机体同那虫族惊天动地的战斗，忽然有了一个想法。
　　神血对人?类，人?鱼都有用，那对虫族呢。
　　叶离解读了虫族的一些语言，被它们那发自灵魂深处的，对雄虫的信仰所震撼。
　　那是无比的纯粹，不含一点点的杂物，每一只雌虫都对雄虫有着绝对的爱慕和敬仰。
　　如果放到神明体系中?，那就是每一个虫族都有着堪比万蛇缇亚娜的狂热信仰。
　　叶离拿起一块饼干咬碎，喝了口清茶，将这个想法先压着，打算等以后有机会了再实践这个疯狂的想法。
　　前线的战争还没结束，越来?越多的机甲师投入战斗，一直同虫族僵持。
　　这样的情况下，叶离的视线落在?西尔斯那边。
　　让他惊喜的是，西尔斯在?战斗占据了上风，甚至在?混乱的能量磁场下，斩下了对方的一截翅膀。


第194章 战役结束
　　北星域第一?战区.
　　以索尔帝国为主力的人类舰队,正面对?着?以百万计数的虫族。
　　那?些虫族身上长?满尖刺，八只节肢锋利无比，能轻易刺破坚固的机甲和星舰。
　　一?艘坠毁漂泊在宇宙的星舰残骸上,有着?满头银发，身材高挑的虫族身上布满漆黑的纹路,脸颊上的六只眼?眸泛着?血红和残暴。
　　此时它身后?的庞大节肢将一?台第四阶层的机甲刺穿，穿透了其中的机甲师,眨眼?间收割了这个机甲师的生命。
　　庞大节肢比那?虫族本虫还要大了不少,轻轻收回带出了一?些血液,那?台第四阶层的强大机甲便烂泥般落在了地上。
　　在那?虫族的身后?,一?共有着?四对?节肢，每一?个都仿佛是索命的镰刀般，周遭冲上来的机甲被其随意一?斩,就立刻被削成了两半，血液四溅。
　　它的强大让人心生畏惧,索尔帝国的指挥官更是慌了神,
　　“怎么会这么强…”他慌张的嘀咕,内心感到了一?股无力的恐惧。
　　刚刚被那?个蜘蛛虫族杀死的机甲师可是有着?第四阶层巅峰的精神力,是索尔帝国排名?前?五的顶尖机甲师！
　　第五阶层的强者一?般闭关不出手，现如今第四阶层巅峰都不是他的对?手,他们该怎么办？！
　　在那?银发虫族的身后?,另外一?位第四阶层的机甲师见到自己的好友身死，精神力暴动了起来，身后?的机甲羽翼瞬间展开,在宇宙中带出一?道?流光。
　　他疯了一?般的冲向那?银发虫族，身上的机体?过载，将能源拉到了最高,力求一?击必杀。
　　但那?银发虫族却?是仿佛看不见他一?般，低头轻轻舔舐着?手背上溅射到的血液，在机甲师临近它背后?的时候，才?缓缓的回过头。
　　六只血红眼?睛仿佛深渊一?般，将他拉入死亡。
　　仅仅是瞬间，他的机甲被尖锐的节肢穿透，紧接着?刺入的节肢更是直接穿过了他的心脏和颈脖。
　　“只有这样吗？”
　　蜘蛛目的虫族缓缓仰头，透过机甲的玻璃凝望着?他，六只血红的眼?眸中带着?轻蔑和不屑。
　　“弱小的人类…”后?者的瞳孔颤抖，猛然吐出一?口血液，精神力迅速的枯萎，连带着?机甲也失去?了动力。
　　索尔帝国联合军队在溃败，蜘蛛目的银发虫族超出他们想象的强大，初步估计已经达到了第五阶层的精神力，肉体强度更是未知。
　　这是虫族中的王虫！！
　　“撤退！”索尔帝国指挥官见两位第四阶层的机甲师陨落，内心已经没有了丝毫战斗欲望，下达了撤退的指令。
　　但虫族却?是残暴无比，它们疯狂的攻击机甲师和星舰，随着?轰然的一?声，一?艘副星舰被攻破，产生了巨大的爆炸，其中的人员无一?生还。
　　“快撤退！”索尔帝国的主星舰打开了曲速引擎后?退，但面前?的虫族却?是仿佛鼻涕虫，眨眼?间扑了上来。
　　有着?满头银发的蜘蛛虫族踩着?虚空缓缓走向索尔帝国的主星舰，让之中的人无比恐惧，疯狂的想要逃离。
　　操纵星舰的人凝聚起主星舰的防御系统，制造了一?个防御磁场，将数之不尽的蜘蛛虫族烂在外面，而后?打开了空间跃迁，准备直接撤离。
　　周遭的次星舰也纷纷调转方?向撤离，奋战的机甲师见到连星舰都撤离了，哪还有什?么战斗欲望，纷纷转身撤离。
　　溃败往往是在一?瞬间，蜘蛛目的虫族覆天盖地，银发的王虫只是冷笑看着?他们，接着?在索尔帝国星舰准备撤离的时候，身子闪烁了一?下来到他们上方?。
　　它身后?的四对?节肢在这一?刻从天空中落下，瞬间刺穿了人类的磁场防御，穿透了坚固的主星舰。
　　银发王虫轻轻落在钢铁的星舰上方?，数之不尽的虫族从磁场破损的防御钻了进来，撞在索尔帝国的星舰上。
　　****
　　****
　　第七战区.
　　叶离坐在星舰内，看着?西尔斯将手中长?剑刺入到那?个蝴蝶虫族的翅膀中，手上的机械迅速融合为炮口，发射出湮灭光束将其击杀。
　　后?者当?机立断切断自己的翅膀，但仍然被湮灭光束击毁了半边身子。
　　同第一?战区相比，第七战区的这只虫族领头仅仅只有第四阶层巅峰的精神力，西尔斯融合了叶离的神血，战斗力是普通第四阶层巅峰人类的两倍。
　　面对?这只虫族，他耗费了极大的精神力，可让西尔斯没想到的是，这只蝴蝶虫族没了半边身子却?是愈发残暴凶猛，直接扑倒他的机体?上，锋利的节肢瞬间斩断他的机体?手臂。
　　西尔斯皱着?眉脱离机体?，那?蝴蝶虫族身上满是血污向他撕咬过来，似乎是想与他同归于尽。
　　对?死亡没有丝毫的畏惧，这就是虫族。
　　“保护陛下！”周遭的机甲师纷纷上前?试图阻拦那?蝴蝶虫族，但后?者临死前?爆发出来的杀伤力堪比第五阶层，十台机甲都压不住。
　　西尔斯擦了擦嘴边的血液，眼?前?却?是忽然出去?了一?道?漆黑锁链。
　　那?漆黑的锁链从他的耳边冲出，带着?庞大的力量瞬间穿透了蝴蝶虫族，彻底捣毁了它体?内的能源器官。
　　周遭的蝴蝶虫族见它们的首领身死，愤怒的嘶吼起来，每一?个都无比疯狂残暴的攻击身边的机甲师和星舰。
　　****
　　****
　　《联合议会报》：北星域边境第一?，三，四……十七战区失守，人类对?虫族第一?次的战役以失败告终，我们失去?了94个资源星系，损失高达10万亿联合币，军队损失高达90万亿联合币。
　　人族失败的消息被传到了所有人耳中，一?时间恐惧和不可置信肆意传播，人人自危，所有人都不敢相信，他们人类居然会失败。
　　在人类的历史上，他们的战争一?直是光辉的，他们战胜了许多抢夺地盘的种族，现在虫族就像是一?记巴掌狠狠把骄傲的人族打醒。
　　宇宙无边无际，更加强大的种族并不是不存在，只是他们之前?没遇到罢了。
　　诺尔帝国所负责的第七战区虽然最后?在西尔斯的亲自出战下守住了，但周边的战区通通失守。
　　战争的溃败是有连锁性的，周遭战区的失守逼诺尔帝国不得不在战后?也放弃了第七战区，损失巨大。
　　诺尔帝国空间站.
　　叶离身上穿着?漆黑色的军装，军靴轻轻踩在地面的钢铁上，来到了西尔斯的房门前?敲了敲。
　　后?者很快来亲自打开门，身上缠了一?些绷带，带着?淡淡的药味。
　　他连忙侧身让叶离进入到办公室内，才?合上门。
　　叶离在沙发上轻轻坐下，摘下帽子放在一?边，
　　“许多防线都失守了，虫族的攻势比我们想象的要厉害。”西尔斯的表情严肃，给叶离到了一?杯抹茶牛奶端给他，顺便把小饼干和蛋糕也推给他。
　　虽然诺尔帝国联合军队守住了第七战区，但其他国家战区大部分都失守，特别是最重要的前?五个战区，四个失守，其中一?个还是拖到支援到达才?勉强守住。
　　联合议会最顶尖的五大帝国都在第一?次战役中撞的头破血流，诺尔帝国也是幸好没有遇到王虫，不然恐怕他们的损失无法估计。
　　经过这一?次的战争，联合议会打算举行对?虫族的联合会议，届时五大国家，以及像诺尔帝国，亚罗特帝国这样次一?级的帝国都会参加那?次会议。
　　毕竟这关乎所有国家和人类。
　　叶离垂头喝着?牛奶，忽然听见西尔斯问道?，
　　“杀死它的锁链，是叶离你吗？”
　　叶离眨了眨琥珀色的眼?眸，微微仰头看向他，温和一?笑，
　　“我不能眼?睁睁看着?你受伤。”
　　他的话让西尔斯一?愣，内心怦怦跳，思?绪在这瞬间发散了许多，甚至连以后?孩子的名?字都想好了，又被他尽力拉了回来。
　　“谢谢。”西尔斯向着?叶离道?谢，后?者轻笑着?点头，端起牛奶喝完。
　　叶离拿了块饼干送入口中，才?站起身，
　　“我该回亚罗特复命了，会议的时候再见吧。”
　　西尔斯点点头，恋恋不舍的看着?叶离离开了办公室后?，在椅子上轻轻坐下，拿着?饼干咬了一?口，同时让人联系好所有大臣，等他回去?就开会议。
　　回亚罗特的星舰上，叶离同莱恩站在窗边，星舰正好路过一?片小战区，这里被战争摧毁，甚至有的星球已经被炸毁，散落在宇宙真空中。
　　这次的战役结果很让人震惊，虫族的精神力比之人类要暴躁了许多，他们就仿佛是天生的战争机器，悍不畏死。
　　那?个蝴蝶虫族便是如此，即使它死了，它的下属也战斗到了最后?，甚至连那?些虫族星舰也在最后?关头选择了自爆。
　　回到克洛洛城的时候是夜晚，叶离抱着?自己的外套走下星舰，下方?是迎接的士兵和军官。
　　伊洛贝莎也同样在等待着?他们，她收到了前?线的战报，这次亚罗特损失了一?艘星舰，虽然胜利，但也付出了不小的代价。
　　叶离跟着?伊洛贝莎去?了会议室内落座，后?者将一?封电子信传给他，
　　“亚特兰蒂斯那?边也遭遇了虫族袭击，这是亚尔维斯发送给我们的情报。”
　　叶离点开详细内容一?一?扫过，得知了亚特兰蒂斯的边境星系在同一?时间也遭遇了虫族袭击，并且领头的也是王虫。
　　倒是幸好那?里有着?亚特兰蒂斯的第五阶层人鱼常住，勉强同王虫打了个平手僵持了一?段时间，在亚尔维斯亲自到场后?，虫族损失不少选择了撤退。
　　到了最下面，叶离看到一?行加密后?的小字。
　　“阿离，我好像又受伤了。”
　　叶离眨了眨眼?睛，看着?这消息一?时间没解读出什?么意思?。
　　他暂时没管这些，同伊洛贝莎陛下商议到了深夜才?离开军部，坐上炽天使下属的车辆回到自己的家中。
　　家中漆黑一?片，叶离走进来后?灯光才?缓缓亮起，然后?他便见到了一?个人影站在叶离客厅的鱼缸前?盯着?其中他养的小鱼。
　　“亚尔维斯？”叶离轻轻摘下眼?睛喊道?。
　　后?者缓缓回过头，而后?有些不好意思?的向他低头，
　　“抱歉阿离，我没经过你同意就进来了。”
　　他只是一?时间没控制不住自己，一?不小心来到了叶离的家中，一?不小心在叶离的床上躺了一?会，一?时好奇看了看能被叶离宠爱的小鱼，一?不小心被叶离发现。
　　叶离倒是不在意这些，解开军装外套挂在一?边，身上穿着?件白衬衣去?打开冰箱门。
　　“喝什?么？”
　　“和你一?样。”
　　两人在沙发上轻轻坐下，叶离仰头喝着?罐装的奶茶，解渴才?舒了口气，看向亚尔维斯。
　　“你受伤了？还好吗？”
　　亚尔维斯点点头，但随后?补上一?句，“现在已经好了。”
　　他确实和虫族战斗受了点擦伤，现在一?见叶离，什?么伤都好了，心情好的不行。
　　“下次小心点。”叶离随意安慰了一?句，拉开虚拟屏幕让浴室放水加热。
　　“一?起泡澡吗？”
　　旁边的亚尔维斯眼?睛在这一?刻放光，勉强稳定着?情绪。
　　“嗯。”
　　他不觉得自己有什?么不对?，人鱼之间一?起泡泡澡，增进感情，多正常啊。


第195章 中央会议和叶钦暴露
　　浴室内升腾着雾气,叶离身上穿着白色的宽松浴袍从中走出，抬手用着灵气吹干头发，去一边给自己倒上满满一?杯冰水。
　　亚尔维斯跟在他身后走出,耳垂有些红，视线不自觉的落在叶离墨黑发丝间的漆黑耳鳍上。
　　机器人已经帮他的衣物迅速洗干净烘干,亚尔维斯轻咳一声，
　　“阿离,我?先走了。”
　　亚尔维斯是偷偷背着大臣和副官,一?个人来到叶离这的,明天还得要召开会议。
　　叶离闻言回过头,舔了舔嘴角的水渍，琥珀色的眼眸看向他，“不留下来休息一晚上吗？”
　　亚尔维斯一愣,内心无限心动。
　　“那…就一晚。”
　　他缓缓点头，叶离便轻笑一?声放下杯子,“我?先休息了,你困了就在隔壁屋子。”
　　亚尔维斯对于能和叶离睡在隔壁已经很满意了,看着后者走进屋内轻轻合上门,在叶离刚刚的位置轻轻坐下。
　　杯中的水没喝完，或许是叶离觉得太冰了。
　　亚尔维斯轻轻端起水杯,对着叶离喝着的地方,将水喝完，又给自己续了一?杯，才起身去到叶离隔壁的屋子休息。
　　第二天叶离起来的时候亚尔维唉已经离开了,但他的床头倒是留下了亚尔维斯的水流。
　　那些水流形成一?团字，
　　“有什么?事就找我。”
　　这是亚尔维斯早上起来留下的，原本他还想和叶离一?起吃早晨,但见对方缩被窝里面睡的那么沉，便没有叫醒他。
　　那团水流被叶离伸出手指戳了戳，化作水分子消散开来。
　　他起床后洗漱一番坐在沙发上，晒着晨日的太阳打开一?份北星域日报。
　　不出所料，现在人类大溃败的事情已经传遍了北星域，仅仅是一条官方新闻的阅读量和评论就达到了万亿＋。
　　毕竟这次的事情实?在太过可怕，人民们都在担心边境失守后，人类会不会被虫族灭亡。
　　这事情瞒不住，所以联合议会官方很快发布了消息和视频，表示他们一定会抗争到底，同?时已经联系了西星域和东星域，呼吁人们不要慌张。
　　同?时在伊洛贝莎那边也?受到了邀请信，邀请各个国家派人前去参加中央会议。
　　这次的会议仍然被伊洛贝莎交给了叶离和莱恩，她本人则是开始召开会议重新预备方案应对之后的突发情况。
　　亚罗特的位置不是很好，如果被虫族偷袭，他们需要第一时间保护平民转移。
　　三天后.
　　叶离身上再次换上了漆黑的军装，墨发轻轻系在脑后，身后跟着莱恩登上星舰前往中央星域的联合议会。
　　在中央星域外已经停了数不清的星舰，叶离他们只是其中一?个，缓缓停靠在一个角落，接着再乘坐转接飞行器来到了联合议会大楼。
　　这是真正的大楼，占地面积巨大，外表呈现着圆形，大楼外插满了国旗，亚罗特帝国的国旗也?在其中。
　　不过诸多国旗中，最显眼的还是五个最高?的国旗，代表了包括索尔帝国在内的，联合议会的五大国度。
　　这些国家在三天前负责前五个战区，结果全部失守，导致人类失去了大片资源星系和地盘，网络上的舆论也一?边倒的扑向他们。
　　在战役中，五大国度基本都损失了四?级机甲师，索尔帝国更是一下子损失两个，伤筋动骨。
　　其他国度也?有比它还损失惨重的，可以说在虫族的大军之?下，没有人得到了好处。
　　叶离身后跟着下属，同?莱恩进入到圆形的会议大厅中，通过一?层层安检，找了个地方落座。
　　西尔斯来到时，用着精神力?迅速找到叶离的位置，然后立刻来到他身边坐下，递给叶离一?包小熊饼干，“人还没到齐。”
　　不得不说他察言观色很强，知晓叶离喜欢这个，投其所好。
　　叶离轻轻道谢，接过饼干撕开拿了一?块放到嘴里，给西尔斯拿了两块，又看向莱恩。
　　“谢谢，我?不用。”莱恩面色冷淡，抱着手拒绝。
　　他可是成年人，不吃小孩子的这种饼干。
　　叶离眨了眨眼睛，回过头将准备递给莱恩的小饼干自己吃了，奶香奶香的吃着多棒啊。
　　之?后他们一直等了一?小时，圆形的会议大厅才缓缓坐满人，都是各个国家派来的人手或者君主总统亲临。
　　在最中间的五个坐席上也?落座了人影，让众人惊讶的是，来的五人居然是五大国家的首领。
　　索尔帝国的皇帝是位中年人，面容平凡，看上去平平无奇。
　　他缓缓的起身，周遭的议论声便缓缓消停，所有的视线落在了虚拟的大屏幕上。
　　“各位，北星域正在面对前所未有的种族之战，虫族的进犯，是我们五大国疏忽导致了大片星域的失守，但那是因为我们对虫族不够了解。”
　　随着他的声音落下，一?份详细的资料被分发到每个人面前的虚拟屏幕上，是三天前每个战区所面对的虫族资料。
　　“在虫族之中，它们的首领被称之?为王虫，有着堪比机甲师的第五阶层的精神力?，击溃索尔帝国第一?防线的虫族便是其中之?一?的王虫。”
　　“我?们截获了它们的交流频段，在虫族中，他的称呼翻译过来后，可以称之为蜘蛛王虫。”
　　“经过三天的分析和确认，我?们可以断定，虫族内并不是联合一?起的，请看图。”
　　叶离手中的虚拟屏幕再次弹出新的照片，第一张是击溃了索尔帝国主星舰的蜘蛛王虫。
　　它有着银色的长发，身材高?挑，身上穿着和人类有些不同?的虫族军装，面容如果忽视它脸上的六只红眼，便是俊秀好看。
　　只可惜那六只血红的眼眸让人只感觉到了恐惧，虽然这只是一张照片。
　　在它的身后，是四对庞大的蜘蛛节肢。
　　“首先是关于虫族的社会构成，我?们所面对的，甚至是在虫族社会中占据主要位置的，都是雌虫，包括这一?位蜘蛛王虫。”
　　“雄虫目前没有线索，但雌虫根据归类，都有着三种形态。”
　　“首先是似人类的形态，这时的它们和人类外貌极其相似，难以分辨，但还是可以通过瞳孔等等细微之处辨别。”
　　“第二形态为半虫化，此时它们身上会浮现出代表兴奋和残暴的虫纹，颜色越是深邃，代表着它的实?力?越强。”
　　“最后则是完全体形态，它们会化作真正的虫族本体，一?般会比第一形态大上数倍甚至数百倍，根据本体种族而定，这个状态下它们的体质强度会得到巨大的增幅，同?时杀伤力更是无比强大。”
　　索尔帝国的皇帝声音尽量保持着平静，但还是让会议室内的人群嘈杂了起来，叶离也?微微皱眉看着面前屏幕上的资料。会议还在继续着，联合议会最后给出的提议是，希望所有的国度能暂时放下仇恨团结一?致。
　　“虫族们内部并不是融洽一片，这很容易看出，它们的军队士兵通常种族统一?，代表着它们也有着种族之间的敌对，因此才会分散开对付我?们，不愿意合作。”
　　叶离同?意这个观点，虫族的军部确实?很可能是各自为战。
　　他双腿交叠，慢慢吃着小熊饼干，听着这场长长的会议。
　　讲解完有关虫族的资料后，五大国家开始宣布各自的作战策略，以及他们所负责的五大区域，记者们也被放了进来，允许拍摄录制。
　　叶离听着打了一?个哈欠，旁边的西尔斯给他递上一?瓶冰镇的甜奶，让叶离有些惊讶，笑着收下道谢。
　　会议一直开了整整一天，叶离吃了两包小熊饼干，离开了联合议会大楼后，同?旁边的西尔斯说道，
　　“一?起吃饭吧。”
　　后者当然没拒绝，但莱恩着急回去报告，直接先走了。
　　叶离一?人和西尔斯去了火锅店吃了一?餐，才乘坐炽天使的星舰回了亚罗特帝国向伊洛贝莎陛下复命。
　　炽天使学院那边的学员们已经回来，他们清理的都是杂虫，所以倒是没什么?损伤，叶离也?不着急，继续让他们慢慢成长。
　　一?天的劳累后，叶离泡在温泉内，接到了祖龙的通讯。
　　他轻轻点开，祖龙的声音便从中传出。
　　“崽崽，你们那还好吗，联合议会已经来到东星域求助了，要是不好就搬到东星域来吧，有我?在，虫族也打不进来。”
　　东星域那边修仙界还在和妖族对峙争夺地盘，自己的麻烦事都没处理好，一?时间也不可能去帮北星域。
　　“不用了前辈，倒是您那边如何，妖族和修仙界应当没多久就能和谈了吧。”
　　星系地盘三大妖族已经抢的差不多了，它们三大妖族数量少，因此也号召修仙界其他的种族一同?前来居住，短短时间汇聚了许多附属种族。
　　但说起和谈，祖龙声音略微严肃，“崽崽，我?和你说，浮生宗那个宗主绝对脑子有问题，明明条件对双方有利，为什么?他偏偏不同?意呢。”
　　叶离声音停顿了一?下，也?疑惑了起来，想起了师尊和他说的，从浮生宗现任宗主身上感应到了魔族的气息。
　　“前辈，我?悄悄告诉你，你不要告诉别人。”叶离思?索了一?会，同?祖龙悄悄说道。
　　“什么?什么?？是什么?？”祖龙好奇的不行，把耳朵凑到了虚拟屏幕前。
　　叶离将这一?事情告诉了祖龙，后者惊讶无比，“这下的话就麻烦了，得有人揭穿暴露那个宗主才行。”
　　两人商议了许久到也没找出什么?办法，毕竟那浮生宗宗主修为深邃，在浮生宗有着很大的话语权，要扳倒他可没那么容易。
　　聊了许久，叶离打了个哈欠，向着祖龙道，“前辈，我?睡觉去了。”
　　“晚安崽崽，这件事你不用操心，有我?在。”祖龙恨不得给自家崽崽一?个龙抱，怎么他就这么?运气好有这样聪明可爱的后辈呢！
　　叶离倒是不知晓祖龙的想法，关掉了通讯后，轻轻揉了揉被泡的温温热的黑色耳鳍，软乎乎的。
　　他起身穿好衣物，收起耳鳍，接着拿出魔杖直接通过转移魔法回了家中，路过叶钦房门口时，忽然听到了奇怪的声音。
　　“阿钦，这次的事情，要不你就别参与了，我?亲自处理就好了，你多陪陪家人。”
　　“不行，师父，您带我?入门，帮我这么?多的忙，我?也?不能让您一个人去报仇，我?会尽力帮您的！”
　　“咔嚓”一?声，叶钦的房门被轻轻推开，叶离身上穿着睡衣，疑惑看着叶钦面前的俊美青年。
　　他眨了眨眼睛，看向一?脸慌张的叶钦
　　“阿钦，这位是？”
　　“我?我?我?…是我师父…”叶钦犹豫许久，最后想到自己已经把修仙的事情告诉了哥哥，所幸也不隐瞒姜华的身份了。
　　姜华身上穿着白色长袍，同?叶离笑着点头
　　“你好，我?是叶钦在修仙一?途的师父，唤姜华，我?经常听阿钦提起你。”
　　叶离琥珀色的眼眸在夜色下很漂亮，他闻言露出一个温和的笑容，
　　“原来如此，姜华先生，多谢你对阿钦的照顾。”
　　他就说为什么?阿钦能接触到那么多，原来是悄悄拜了师父。


第196章 棋局
　　“喝点什么吗,我去泡茶吧。”叶离声音温和的?询问。
　　姜华微微拱手，“麻烦了。”
　　叶离笑了笑，转身离开屋子去厨房泡茶,叶钦才松了口气，
　　“刚刚我都没听见哥哥的?脚步声。”他稍微有些奇怪,明?明?作为合道修者，他不应该感觉不到哥哥的?动静才对。
　　姜华拍了拍他的?脑袋,“应该是你的?潜意识对叶离产生了友好倾向吧,所以神?识察觉到了叶离也没有提醒你。”
　　叶钦点点头,“原来?如此,师父一会你别和我哥哥说我的?事情，不然?他肯定担心?。”
　　姜华笑着，“我明?白?的?。”
　　他们两人离开屋子,叶离已经泡下红茶，听见动静向叶钦说道,“阿钦,拿些糕点过来?。”
　　叶钦点点头去一边的?储存冰箱中拿糕点和零食,叶离则是替姜华拉开椅子才缓缓坐下,
　　“姜华先生，阿钦应该给你添了不少麻烦吧,您和他是什么时候认识的?。”
　　叶离给自己的?红茶内放了三枚方糖,声音温柔的?询问。
　　姜华缓缓摇头，“阿钦是个听话的?孩子，我和他认识的?时候是两年前了,那时候我的?灵气不足，寄宿在一块灵石内被叶钦所救，于是我便收了他为徒。”
　　“那您来?自东星域吗？”叶离喝了口红茶,琥珀色的?眼眸单纯。
　　之?前叶钦就?告诉了他们有关东星域的?事情，所以姜华也不意外，将一些事情修修改改告诉了叶离。
　　总结一下便是一个报恩的?故事，姜华教了叶钦修炼之?法，后者帮助他重返东星域重铸身体，简直和小说一样。
　　两个长辈说话，叶钦插不上嘴，默默坐在叶离身边发呆看哥哥，悄悄捏捏绕绕叶离落下的?墨黑发丝，柔软极了。
　　聊完的?时候已经是深夜，叶离轻轻站起身，“姜华先生，在这里?休息一晚再回?去东星域吧。”
　　经过短短时间的?交流，姜华愈发觉得叶离是个好兄长，没有拒绝他的?提议，今晚便在叶离他们家住下。
　　只是姜华去休息后，叶离悄悄拉着叶钦的?手去了阳台，小声问道，
　　“阿钦，我之?前还听到了一些话，你和姜华先生要去对付什么吗？”
　　叶钦一愣，了然?是自己和姜华的?对话被叶离听见了，犹豫了一下后全盘托出?。
　　“哥，姜华先生助我修仙一途，我也想力?所能及的?帮助他，而?且这还是关乎到东星域联合议会的?事情，那浮生宗宗主被魔族附体，不同意和妖族和谈，恐怕要生战事。”
　　叶钦说完，紧张的?看着叶离。
　　虽然?他现在比叶离要厉害许多，但在叶离面前，他感觉自己永远都是个小孩一样。
　　叶离琥珀色的?的?眼眸微垂，最后伸手在叶钦脑袋上揉了揉，张开手轻轻抱了抱他，
　　“去吧，小心?些，我和爸妈还有叶音解释。”
　　“嗯！谢谢哥！”叶钦惊喜的?点头，抱紧叶离，他就?知道哥哥家人是最能理解他的?。
　　之?后叶离回?了屋子睡觉，叶钦便准备了一下东西睡下，准备明?天就?找开学的?借口先离开。
　　他穿好衣服下楼时，叶离已经做好了早晨，姜华眼神?满足的?喝着一碗紫薯粥。
　　他作为灵体的?时间上千年，复活后也没什么时间去吃饭，现在早上一起来?就?喝到甜糯糯的?粥，姜华满足的?不行?，甚至已经添了两碗了。
　　吃了早餐，姜华和叶钦向着叶离道别，而?后姜华掐印施展了一个法阵，带着他们传送离开北星域。
　　临走前，叶钦不舍的?看着叶离，身子闪烁了一下消失在了这里?。
　　叶离盯着两人消失的?地方，轻轻捏着下巴，顺手拉开了虚拟屏幕，找到缇亚娜，让他去关注浮生宗的?迹象。
　　之?前的?调查没什么结果?，但现在应该快了，那姜华在叶离的?感知中，修为是合道中期，并且灵气醇厚，实力?肯定不弱。
　　恐怕要不了多久，东星域就?会发起一场天崩地裂的?战争了，格局也要再次发生变化。
　　不过既然?有着叶钦参与，叶离便暂时不打算掺和，想看看自家弟弟能做到什么程度，那边有祖龙和缇亚娜看着场面，也不会出?什么大乱子。
　　最近亚罗特的?边境又出?现了不少杂虫，叶离派了一些人手去处理，同时和伊洛贝莎陛下准备着第二次的?对外战役。
　　三日后.
　　王宫花园中，现在已经到了夏天，叶离身上穿着白?衬衣，领子袖口有着些褶皱和纹路，薄薄一层却是价值不菲。
　　墨黑的?发丝被轻轻系在身后，耳边的?发丝柔软垂落，叶离端起茶杯喝着花茶，将自己从?西星域得到的?情报告诉伊洛贝莎。
　　在那边的?维纳斯已经完成了对中小教派的?拉拢合作，那些教派也向炽天使提供了许多的?情报，比如神?圣教廷是如何的?卑鄙压迫他们等等。
　　那边在两天前也遭遇了虫族袭击，西星域联合议会组成的?联合军面对虫族大军呈现了败相，根据他们公布的?资料，他们遭遇了4只王虫，每一个都有着第五阶层的?精神?力?，强大无比。
　　这样的?情况下，神?圣教廷连忙派遣出?了圣殿军队，时钟之?塔也有红衣主教亲自出?手。
　　大军们战斗了一天一夜，战斗的?星系更是满目疮痍，最后王虫确认一位死?亡，神?圣教廷损失一半的?圣殿骑士，时钟之?塔也牺牲了一位红衣主教。
　　西星域几乎也是损失惨重，面对虫族谁也没讨到好处。
　　在死?亡教派发送给叶离的?信息中，还有着这样一句话。
　　“它们没有信仰的?神?明?，疯狂且无序，一切仅仅是为了更好的?生存。”
　　这便是虫族，它们狂暴混乱，从?来?不信仰神?明?。
　　叶离从?伊洛贝莎的?王宫离开后，乘坐星舰去了西星域时钟之?塔。
　　他提前和那边的?红衣大主教约定好了时间，对方便派了人来?港口接他。
　　让叶离惊讶的?是，接他的?人不是别人，正是之?前在亚罗特时见过面的?艾莉亚姐妹。
　　这么久的?时间过去，两人的?精神?力?都进步了不少，艾莉尔达到了第二阶层巅峰，艾莉亚则是已经抵达第三阶层。
　　她们的?精神?力?在时钟之?塔中属于优秀，诚心?祷告获得了时间之?神?的?祝福，精神?力?才会如此迅速的?飞跃。
　　只要她们能稳定住信仰，百年时间必然?能抵达第三阶层，届时就?可以出?任时钟之?塔主教职位。
　　“好久不见！”活泼的?艾莉尔向着叶离笑着招手，她略微感知了一下，却是发现自己已经看不透叶离精神?力?的?等级，有些意料之?中。
　　“好久不见，艾莉亚，艾莉尔小姐。”叶离身上穿着合身的?礼服，笑容温和。
　　艾莉尔在叶离面前比了比个头，“叶离你长高了一些呢，而?且比以前更好看了，结婚了吗？。”
　　叶离谦和的?笑着，“多谢夸奖，但结婚暂时还没考虑，我想等再过一段时间，现在太混乱了。”
　　之?前他和艾莉尔说他有了女朋友，现在对方才会询问有关结婚的?问题。
　　“那到时候记得请我去喝喜酒，放心?，我不会爱而?不得破坏婚礼的?，”艾莉尔认真的?说道，她之?前确实喜欢叶离，但知道人家有伴侣就?放弃了。
　　“一定。”叶离轻轻点头。
　　之?后叶离跟随着两人来?到了时钟之?塔的?圣殿，同时也在一间祷告殿堂内见到了时钟之?塔的?红衣大主教，是一位任职时间超过300年的?智者。
　　对方白?发苍苍，虔诚在殿堂前祷告着，面容隐藏在教袍的?帽沿之?下。
　　他听到三人的?声音缓缓起身，向着叶离轻轻点头，
　　“叶先生，恭候多时。”
　　艾莉亚和艾莉尔自觉的?把殿堂的?门合上后离开。
　　殿堂内，叶离看向修建的?巨大银色时钟，“主教大人，感谢您能同意我的?会面。”
　　那红衣大主教轻轻摇头，“是神?的?旨意，祂说，您会为这片宇宙带来?和平。”
　　“神?？”叶离微微挑眉，他原本是过来?拉拢时钟之?塔，好之?后一起对付神?圣教廷的?，现在倒是有些疑惑了。
　　然?而?随着那红衣大主教的?声音落下，庞大银色时钟缓缓停下了转动，叶离只觉得面前的?一切闪烁了一下，自己便来?到了一片白?茫茫的?空间。
　　在他面前，是那个巨大的?银色时钟。
　　“您…就?是时间之?神?吧，您的?旨意，是什么意思。”叶离轻轻眨了眨眼睛，眼里?逐渐涌上金色的?流光。
　　时钟再次开始转动，一道冷淡的?声音也传到了叶离耳中。
　　“你很聪明?，解决虫族对你来?说并不难，时钟之?塔会助你。”时间之?神?如此说道。
　　叶离闻言，轻轻笑了笑，“那您会怪我杀了你押注的?参赛者吗？神?明?大人。”
　　时间之?神?那头沉默了一会，接着传来?祂的?回?应。
　　“是他太骄傲了。”
　　言外之?意，时间之?神?根本不怪叶离。
　　在祂看来?，胜败也不过是一场棋局，输就?输了。
　　这倒是让叶离放心?了一些，至少时间之?神?不像是光明?神?那般。
　　“对了，既然?他已经死?了，那您介意押注我吗？”叶离捏着下巴，再次发问。
　　那边很快回?复，声音冷淡，
　　“我不介意也没用，还是和之?前一样不行?，你已经接受了真理之?神?的?祝福，不能接受第二个神?明?的?祝福。”
　　叶离点点脑袋，面色不显内心?的?笑意，“原来?如此，恕我冒昧了。”
　　“没事。”时间之?神?的?声音依旧冷冰冰，说完这句话，整个空间便随之?崩塌，叶离也回?到了宫殿内。
　　艾莉尔在门外等了两个小时，叶离才和红衣大主教商议完了诸多的?事宜从?中走出?。
　　他和大主教之?间达成的?关系包括了炽天使的?注资，以及药物等等商品援助。
　　归途的?星舰上，叶离喝着咖啡，心?情甚好。
　　他其实还在时间之?神?那问了一个问题，有关隐私。
　　“你们的?行?动以及进度，我们只有在神?位战争的?时候才能看到，这是神?格的?基础功能。”
　　「神?明?互不可视」
　　就?算叶离还没成为正位神?，但其他神?明?也无法观测到他的?行?动。
　　再简单一些便是，叶离无论怎么骗祝福神?明?也发现不了。
　　虽然?神?位战争规定每个预备役神?明?只可以得到一个神?明?的?祝福，但没说不允许预备役神?明?通过其他手段得到祝福。
　　接下来?的?事情叶离都已经安排妥当，北星域联合议会面对虫族焦头烂额，因为着上次的?大溃败，人民对实力?的?渴求进一步增大，也相对带动了炽天使药剂的?销量。
　　仅仅是半个月，炽天使在北星域就?卖出?了19.8亿只三翼天使，六翼天使更是不少。
　　在虫族入侵，人人自危的?情况下，像这般的?药剂完全变成了抢手货，炽天使甚至很快就?又收到了五大国家的?订单，都是以十亿起步，用于军队的?升级和发放民众。
　　几乎每时每分，都有庞大的?精神?力?汇聚到叶离的?神?格内，帮他填满神?格。
　　他的?天赋越是到后期便越恐怖，甚至于完全超过了同时期的?预备役神?明?。
　　神?位战争其实并不是很公平，仅仅是招募阶段，神?圣几何用了至少百年，叶离几乎踩着线的?最后一批加入其中的?。
　　但他这最后加入的?却是直接掀翻公平棋局，糊到了同期预备役脸上，而?后一路赶超，一路掀翻。
　　这也是叶离为什么到现在一共只经历了寥寥数次神?位战争的?原因。
　　因为他的?战斗力?在神?圣几何那一路连跳，连神?圣几何也无法准确判断他的?实力?，所以安排给他的?战争次数便少了许多。
　　不过这同时也是个不太好的?事情，叶离现在的?精神?力?处于第五阶层后期，神?格同样是五阶神?格后期。
　　这已经是站在了第一梯队的?实力?，所以他面对的?对手，也会是越来?越强，只有偶尔能碰到弱的?。
　　【神?位战争已开启，编号04，请在三日内准备好。】
　　神?圣几何的?提示让叶离睁开眼，琥珀色的?眼眸中划过金色的?流光。
　　他拿出?一支烟轻轻咬住，身后的?镜子碎片汇聚成为分体，手中拿着火机，缓缓俯身为他点燃香烟，才啪嗒一下破碎，回?到叶离体内。
　　叶离任由?烟雾升腾，划过他的?眼角，缭绕在发丝间。


第197章 宝石战争
　　神?位战争.
　　叶离的身子缓缓出现在一栋高楼的楼顶,冷风呼啸，将他墨黑的发丝同衣角轻轻吹动。
　　叶离俯视着下方?空无一人的寂静城市，缓缓转头,发现这次的地图居然这么空旷，看上去不?像是两人的地图。
　　【此次神?位战争采取特殊赛制,七位预备神?明各自为战，在该秘境世界中分布着5枚神?格宝石,取得所?有宝石者将获胜。】
　　【注：该秘境世界会随时间崩塌,掉入深渊后直接死亡,只有决出胜者才会停下。】
　　【注：每人身上自带一枚宝石。】
　　神?圣几何?的提示声让叶离微微皱眉,这次的关?卡几乎可?以说是残酷，7人的战斗更?是混乱无比，一不?小心可?能?就会死。
　　随着叶离的一个念头,他的面前出现了一副地图和一颗金色的宝石，显示出了他目前所?在的位置,居然刚好?处于市中心。
　　这是叶离没有想到的,他左右看了看,内心忽然有了一个想法。
　　叶离收起地图和随身自带的宝石,拿出魔杖，接着眼眸染上流金,言出法随的技能?被叶离打开。
　　这是个很强的能?力,原本叶离的魔法师咒语已经很强了，但现在加上言出法随的助力，他随便的一个咒语都堪比曾经的至尊法师,相当于是给魔咒加上buff，百分百成功且威力强大。
　　「完美伪装」
　　「气息消散」
　　「融为一体」
　　“看不?见我。”连续施展了三个咒语，叶离小声的道了一句,他的身体便被金色所?包围，消失在了大楼顶上。
　　叶离给自己施展了一个飞行术，缓缓的下落进入脚下的大楼之内，里面是一间公寓，配套齐全。
　　趁着周围没人，叶离在沙发上坐下，接着手轻轻压在玻璃上。
　　“镜像消散。”他的话语缓缓落下，镜子便被金色的神?力覆盖，变成了叶离能?看到外面，外面看不?见来。
　　做完这些，叶离解开礼服外套挂在一边，从师尊给的空间戒指里面拿出了小熊饼干撕开，坐在沙发上期待最后的结果。
　　小熊饼干他拆了两包，一包奶香一包巧克力，叶离还?起身去这公寓的冰箱看了看，神?圣几何?居然贴心的准备了未开封的酒水果汁。
　　叶离拿了瓶草莓味的牛奶给自己倒满，缓缓在沙发上落座，双腿交叠，拿着饼干轻轻咬了一口?，配上一杯草莓牛奶。
　　第一阶段的范围很大，叶离拉开地图，看到在这个城市的边缘处的地方?在以着缓慢的速度塌陷，另外五人也不?见踪影。
　　于是叶离关?掉地图，解开发带，侧身躺在了沙发上休息，他在西星域奔波一天，虽然身体不?累，但叶离的习惯让他有些乏困。
　　反正现在打不?起来，不?如睡觉。
　　沙发很软，分体缓缓出现在叶离身边，后者琥珀色的眼眸微眯，声音很小，“拿床被子。”
　　叶离喜欢睡觉的时候盖被子，算是小时候的良好?习惯，让他很少感冒。
　　分体去了公寓的屋子里面，抱来一床黑色的被子给叶离盖上，才缓缓的破碎消散。
　　叶离裹了裹被子，进入到了浅层次的睡眠，等有了动静就会醒，好?不?错过之后的大战。
　　公寓外的城市边缘中，一个身材健壮，身上肌肉线条发达的男人缓缓走在巷子中。
　　他微微呼吸着，仿佛是狼的一般的眼神?锁定了万米之外的一个身影，以及那个身影手中的金色宝石。
　　他速度极快的冲出，像是一颗导弹一般。
　　****
　　****
　　3个小时后.
　　公寓内，叶离是被一道响彻城市的振动吵醒，他抬手揉了揉眼睛坐起身子，耳边的墨黑发丝轻轻滑落，被他伸手搭在了耳后。
　　叶离转头看向窗外，一处巨大的坑洞形成在远处，庞大的能?量余威即使?叶离相隔甚远，也能?隐隐约约感知到。
　　他微微有些惊讶，了然这次的7人中应当有个狠角色了。
　　被吵醒的他打了个哈欠，拿起依然冰凉的草莓牛奶喝完，起身给自己再续了一杯。
　　仅仅是这个时间，远处又出现了一道天坑，叶离鼓着嘴巴看过去，极好?的视线让他看见了天坑上面那个健壮如熊的男人，以及被打到坑底的青年?。
　　叶离喉结缓缓滚动咽下牛奶，舔了舔嘴角的奶渍，来到沙发边坐下准备观战。
　　只是让他没想到的是，在他坐下后，一颗金色的宝石忽然出现在了他的面前。
　　叶离的动作比思?绪还?快，瞬间拿到了宝石塞到空间，以至于这个宝石仅仅在地图上闪烁了一下就消失不?见，其余的六人更?是完全没有注意?到。
　　怎么说呢，叶离也有些意?外，没想到他睡一觉起来就有宝石在他面前生成。
　　按照规则，宝石的出现位置随机，如果在当前位置没人拿到，并且空间塌陷的话，宝石就会自动转移位置。
　　叶离也算是捡漏了，宝石刚好?出现在他面前，被他一把?抓住，没人发现。
　　叶离将宝石收好?，若无其事的坐在沙发上，拿起两块小熊饼干塞进嘴里，看着远处的大战。
　　那个虎背熊腰的男人在不?断的攻击大坑中的人，直到把?人打的没有了生命气息，身上的两颗神?格宝石落了出来才停手。
　　他缓缓收起那人身上的两颗金色的神?格宝石，接着跳上了大楼继续寻找目标。
　　【编号086，已死亡。】
　　神?圣几何?宣布了那人的失败，落在所?有人的耳中。
　　这是第一个死的，但不?是最后一个。
　　随着秘境世界的逐渐崩塌，叶离已经隐隐约约的看见远处的漆黑，慢悠悠的端起草莓牛奶喝了一口?。
　　外面的战斗一触即发，一个女孩和那拿下首杀的家伙产生了冲突，前者使?用的能?力似乎以空间为基础核心，从腰间拔出两把?长刀。
　　那个男人则是完全没有武器，赤手空拳的攻向她，每一拳的力量都让人感到胆战心惊，叶离坐在沙发上都感觉屋子一震一震的，倒是幸好?神?圣几何?造东西一向精益求精，屋子没有塌。
　　叶离双腿交叠，琥珀色的眼眸看着两人的战斗，已经隐隐猜出了两人背后所?押注的神?明。
　　押注女孩的大概率是空间之神?，是顶尖的秩序神?，押注那个男人的大概率是战争之神?，无序神?中的顶尖神?袛。
　　两人的战斗精彩万分，叶离看的满意?极了。
　　最后的结果在十?分钟后决出，死的是那个女孩，那个男人则是满身伤痕，喘着气将神?格宝石收起，同时将旁边的水泥墙壁打碎，把?人就地埋了。
　　【编号06，已死亡。】
　　从女孩那拿了两颗宝石，男人身上已经有了四颗宝石，但身上的伤势有些重，以至于叶离有些担心他能?不?能?守住那四颗神?格宝石。
　　周遭的空间还?在不?断坍塌，在他重伤的情况下，已经有人坐不?住，第三位预备神?明的身影从一处高楼冲出，接着身上的肉体迅速变异，化作一只巨兽撕咬向那男人。
　　只是很可?惜，他们似乎都忽略了一件事。
　　战争之神?，越战越强。
　　男人的眼中再次泛起金色，怒吼一声一拳砸在那巨兽脑袋上。
　　“轰！！”
　　周遭千米的所?有东西都被夷为平地。
　　倒是幸好?叶离选的大楼离得远，不?然这一下他的屋子就要没了。
　　他给自己洗了洗杯子，倒上一些红酒缓缓抿了一口?。
　　战争之神?的祝福无比强大，整整半个小时，一大半的城市被他毁灭，第三位挑战者也死在他的拳头下。
　　【编号0796，已死亡。】
　　【编号047，已死亡。】
　　让叶离和那男人惊讶的是，跳出来的死亡提示有两条，后面一个编号047死的莫名其妙，只可?能?是另外两人打了起来。
　　这次的神?位战争一共七个人，现在死了四个，就剩下三个了。
　　那个男人顿时警觉了起来，收起掉落的四颗宝石，身上的伤势在迅速的恢复着，准备下一场的战斗。
　　此时，秘境空间的崩塌来到他面前，于是那男人便向着中心位置而去，也就是叶离所?在的区域。
　　叶离仰头喝完杯中的红酒，眼中已经泛起了一丝丝的金色。
　　但下一刻，叶离眼中的金色缓缓消散。因为在他的视线中，一道黑色的身影从建筑的影子冲出，锁链连接的镰刀砸向那个男人。
　　“怦！！”
　　虽然那男人及时躲开，但他的手臂被斩断，金色的血液落了满地。
　　皮肤苍白的青年?缓缓从黑暗中走出，眼神?漆黑一片，仿佛是一片虚无，脚边是一具尸体。
　　叶离从他身上感觉到了熟悉的气息，轻轻咬碎一块饼干，认出了是死亡之神?的神?力。
　　有好?戏了。
　　叶离继续端坐在沙发上，轻轻解开白衬衣的两颗扣子。
　　下方?的战斗一触即发，身材健壮男人虽然少了一只手臂，但上面的血肉蠕动，在迅速的恢复着。
　　他反应过来后跃起，以拳头砸向那人，但后者反应迅速，镰刀抵挡住他的攻击后，他的身子闪烁了一下，来到了男人身后。
　　苍白青年?的镰刀在那男人的身上又留下了一道伤痕，而后迅速的退开。
　　公寓之中，叶离微微皱着眉，内心隐隐约约有了猜测。
　　和他假想的剧情一样，接下来的男人陷入了狂怒状态，神?力肆意?，像是一辆不?可?阻挡的火车，路过的地方?通通化作废墟。
　　如果把?这战场换到宇宙中，估计破坏的星系肯定不?少。
　　苍白青年?手上依然抓着镰刀，尽量规避着对方?的攻击，同时镰刀总是不?经意?的在对手的身上留下伤痕。
　　一次他的失误，被男人一拳砸到胸口?，顿时倒飞出去砸在大楼中。
　　但那男人却是没有继续追击，而是仿佛雕像一般立在了原地。
　　【编号09，已死亡。】
　　神?圣几何?的提示声响起，神?格宝石从他的体内飘出，被苍白青年?缓缓抓住。
　　空间的崩塌来到眼前，苍白青年?拿了剩余神?格宝石便立刻前往中心区域。
　　但到了中央区域后，他有些迷茫的看了看四周，完全没有一点动静。
　　最后一人呢？
　　公寓内，叶离仰头喝完最后一点红酒，才轻轻起身。
　　他的公寓也被划入了崩塌区域，所?以他不?得不?出去了。
　　他轻轻抬手，一道锁链便迅速的从他袖口?冲出，打碎了玻璃刺向下方?的苍白青年?。
　　后者一惊，身后延展出了一对漆黑的羽翼，带着他的身子迅速拉高。
　　但他才刚刚升空，白皙的手便摁在他的脑袋上，抓着他的脑袋，狠狠的将其砸在了大楼上，以至于整栋大楼被瞬间粉碎，地基塌陷。
　　叶离的眼眸泛着金色，苍白青年?的镰刀自动户主斩向他，被叶离轻轻撇了一眼，顿时停在了原地。
　　「言出法随」
　　只要叶离想，这镰刀就动不?了。
　　叶离手缓缓下移，抓着那人的脖子把?人拎了起来，金色的眼眸同他对视，一根锁链便瞬间贯穿了后者的身体。
　　【编号08，已死亡。】
　　听着提示声，叶离面色冷淡，随手丢开他的尸体。
　　出手则一击毙命，苍白青年?的一项能?力有些过于强大。
　　那个男人看上去死的不?明不?白，但叶离却是清楚的数了一遍，苍白青年?在他身上砍了9刀，男人就死了。
　　这是必死的九刀，所?以叶离选择了以最快速度解决他，一点也不?想面对他这麻烦的能?力。
　　【编号04，获胜。】
　　叶离看了眼漂浮在空中的10颗神?格宝石，随手将自己的两颗神?格宝石丢了上去，而后转身，毫不?犹豫的踏入崩溃的虚无，身子化作粒子消散。
　　星舰内，叶离的身体重新凝聚。
　　他身上穿着染血的白衬衣，让进来的下属的吓了一跳。
　　“先生？”
　　叶离轻轻站起身，撇了他一眼，后者的记忆便被叶离操纵着瞬间消除。
　　叶离重新拿了件外套穿上，带着消除了记忆的下属走出星舰，回到了亚罗特帝国。
　　至于神?位战争，一个小插曲罢了。


第198章 六阶神格
　　亚罗特公?寓内,叶离披着件浴袍，身上带着些水珠在沙发上轻轻坐下，收到了下属发来?的消息,是边境的虫族又在蠢蠢欲动。
　　不过这些都是联合议会该考虑的，叶离吹干头发,换上一身休闲服回了别墅家中，带上了一家人趁着暑假,去海岛度假。
　　沙滩上有?着许多旅客,叶离睡在躺椅上,身上穿着白色的衬衣,旁边是正在堆着沙雕的叶音和她的小伙伴。
　　她们堆了许多的城堡，坐在地摊上玩着过家家。
　　叶离拿了本小说随意?看着，身边忽然走来?一人,身上穿着休闲装，是被?叶离邀请跟了过来?度假的布莱尔。
　　他手上拿着果盘递给叶离,小声?道,“先生,您想喝什?么吗？”
　　叶离轻轻合上书?接过果盘,“帮我去拿杯葡萄汁。”
　　布莱尔点点头离开，叶离则是吃了块西瓜,将果盘分给叶音她们。
　　接下来?的一个月,叶离的生活都是如此的休闲，经?常便?是带着家人出去旅游。
　　所有?的事情都已经?被?他安排好，虫族在这一个月内再次进攻了北星域和西星域,想要抢夺更多的地盘，只?是这次人类已经?有?了准备，几名第?五阶层的强者纷纷出手,勉强和虫族战平。
　　勉强是真，因?为叶离拿到了所有?战斗的录像。
　　此时的他坐在沙发上，面前?的虚拟屏幕播放着人类第?五阶层的机甲师和虫族王虫战斗的录像。
　　这是一份机甲师第?一视角的录像，在录像中，周遭的宇宙空旷一片，毕竟第?五阶层的战斗不是普通人能参与。
　　在机甲师的面前?，一个有?着琉璃色长发的人影立于虚空，它身上穿着白色的虫族军装，面容艳丽，脸上有?着七彩的纹路，背后的蝴蝶翅膀亦是像琉璃一般好看，微微泛着淡蓝色荧光。
　　这是蝴蝶目的王虫，根据最新的资料，目前?人类发现，虫族中一个种族的雌性王虫只?有?一只?，上次诺尔帝国联合军队所面对的仅仅是一只?第?四阶层的雌虫，并不是王虫。
　　那蝴蝶王虫微微张嘴，说出的话居然是人类的宇宙通用语，
　　“你已经?是最强的战斗力了吗？”
　　它缓缓笑着，微微偏头，脸上的虫纹愈发耀眼。
　　以王虫的精神力，想要学会人类的语言实在太过简单。
　　它缓缓的抚摸上自己的脸颊，露出一个笑容，声?音柔和的让人心底发麻，“为了雄虫大人们能安心长大，请你去死?吧。”
　　话落，它身上的血肉蠕动，眨眼间变成了一只?上百米的巨大蝴蝶，身上的纹路呈现着琉璃色彩，形态和普通的蝴蝶不一样，它的节肢锋利巨大，背后的翅膀煽动，像是利刃一般冲向人类。
　　第?五阶层的机甲师也不会任由被?杀，他操纵着第?五阶层的机甲，人类目前?科技的最高结晶，不断的与之纠缠厮杀。
　　最后的结果是屏幕变黑了，信号丢失。
　　第?五阶层的机甲师战后宣布死?亡，蝴蝶王虫虽然有?着损伤，但却是根本不严重，带领着下属蝴蝶虫族占领了人类守卫的星系。
　　这一幕仅仅是开始，在人类和虫族的战斗中，即使人类派出了第?五阶层的机甲师，也基本不敌王虫，大部分守卫的星系都在逐渐溃败。
　　第?五阶层，这是北星域的最强战斗力，他们的失败代表了整个北星域的失败。
　　接二连三的星系失守将联合议会推到了舆论巅峰，议会长愧疚民众，于三天前?在家中自杀，整个北星域都陷入了混乱的风暴中。
　　五大国度连忙发表声?明，同时告诉大家，他们已经?联系到了东星域的修仙议会，对方会派遣圣域修者前?来?支援。
　　同时，他们也正在研究传说中的第?六阶层，只?要第?六阶层的强者横空出世，他们就能反推虫族的攻势。
　　这个借口并不怎么样，第?六阶层是个传说中的阶层，虽然按照体系等比代换，东星域的合道就等于第?六阶层的精神力，但后者却是比前?面的还稀少。
　　东星域如果不算闭关的太上长老?和隐世高人，明面上的合道不超过两手之数。
　　但第?六阶层在北星域历史上就从来?没有?出现过，无论是多么天才的人，精神力也最多只?能达到第?五阶层巅峰。
　　从古至今不知道多少人卡在这一阶层不得寸进，第?六阶层的精神力就仿佛是一个笑话一般不存在。
　　人类中只?有?一人知晓是为何。
　　那人是叶离。
　　人类的精神力之所以无法突破第?五阶层，是因?为那些人都没有?神格，或者说，他们不配突破到达第?六阶层，他们根本没有?领悟到宇宙的精神力。
　　修仙这条体系修的是灵气，他们吸纳灵气入体，最终的路径，靠的是灵气成就大道圣人。
　　而精神力这条体系则不一样，精神力是这世界上最为神秘的能量体，它只?存在于生物的体内，并且和其他体系有?着排斥性。
　　修灵气便?不能修精神力，因?为前?者吸纳天地，后者则是以自身反侵蚀外界，一山不容二虎。
　　也只?有?叶离有?着神体才能同时兼修，其他人根本不可能做到。
　　精神力这条体系的最终，是神明。
　　神明为什?么被?称之为神明，是因?为他们有?着至高的权柄。
　　例如时间之神，祂掌握着时间的权柄，整个宇宙的时间都由祂掌管。
　　再比如死?亡之神，祂掌握着死?亡与鲜花权柄，死?去的亡灵，世界的花束枯萎盛开，都由祂管理?。
　　只?有?拥有?神格，并且领悟了自身神格权柄的人，才能突破第?五阶层，达到第?六阶层，之后则是需要彻底掌握了权柄，才能成为神。
　　叶离的神位权柄只?有?他一人知道，名为欲望和创造。
　　他同时有?着两个神位权柄，每一个都是宇宙中最顶尖的。
　　欲望之权位于无序神，创造之权位于秩序神，完全对立的权柄却是乖乖的待在叶离那乌漆麻黑的神格内。
　　只?是在这样的情况下，叶离也需要掌握两个权柄才能成神，难度比普通单权柄的神明大了许多，需要叶离一个个来?。
　　【当前?已抵达第?五阶神格巅峰，可进行第?六阶神格晋级。】
　　神圣几何的提示声?一如既往的清冷，叶离撇了眼窗外漆黑的城市，从旁边的烟盒中拿了只?烟点上，同时缓缓链接了神圣几何，进行他的进阶试炼。
　　叶离的身子消失在公?寓中，来?到了神圣几何的空间内。
　　【编号04，你是第?一个进行第?六阶层进阶的预备神明，神圣几何代表诸神对你表示祝贺，祝好远。】
　　神圣几何的金色字体出现在叶离面前?，一看就是智能AI不知道哪文章翻出来?的，一点诚意?也没。
　　“有?奖励吗？”叶离抱着怀里的04揉了揉，向着神圣几何询问。
　　【无】
　　神圣几何给出一个大字，让叶离无奈笑了笑，咬着烟，“开始吧，记得把我身份安排的好点。”
　　【任务生成中】
　　叶离的身子缓缓消散在秘境空间，在叶离睁开眼睛后，面前?却是一片的白色荒芜。
　　他身上穿着棕色的大衣，衣摆垂落到膝盖，他轻轻转了转脑袋观察四周，最后确认这就是一颗已经?荒废的星球，资源被?开采完，引力消散，孤独的飘荡在宇宙中。
　　天空是黑漆漆的一片，呼啸的风打?在叶离脸上，将他的墨黑发丝轻轻带起。
　　【A级警告，资料错误！】
　　【任务生成失败！】
　　【神圣几何自检中——】
　　突如其来?的三条提示让叶离有?些懵，眨了眨琥珀色的眼睛，
　　“你还真会坏啊。”
　　【……未检测到关键词，请重新输入。】
　　【神圣几何自检完成，无错误。】
　　叶离轻轻歪头，面前?便?出现了一行文字。
　　【当前?为第?六阶神格进阶任务，目标：得到所有?王虫的绝对信仰。】
　　【注，已为您创建身份：雄性虫族―幼年期―无种族特征。】
　　【注：当前?任务区域超出神圣几何管辖世界，神圣几何仅负责生成任务和提供帮助，死?亡即死?亡。】
　　神圣几何的字体缓缓消散在叶离面前?，后者淡色的嘴唇抿着香烟，若有?所思的去到了自己的神格空间。
　　神格空间是一片的黑色，不规则形状的神格变幻着模样，外层时不时划过金色的流光。
　　叶离站在神格面前?，忽然了然了一切。
　　是他的神格入侵了神圣几何，为他设立了一个对叶离来?说最合适的任务。
　　这是叶离潜意?识的想法，他也想过入侵神圣几何，借助神圣几何的力量和便?利来?完成一些事情。
　　第?六阶神格的进阶是一个重要节点，于是在叶离潜意?识的作用下，他的神格遵循他的想法，在神圣几何创建任务的时候入侵其中，将任务改到了虫族这边，也是叶离所希望的任务。
　　叶离看了眼神圣几何原本的任务。
　　【第?六阶神格任务：带领人类击败虫族。】
　　原本的任务和现在完全相?反，如果按照正常的轨迹，叶离接了这个任务便?会带领人类击败虫族，而后收获大量的人类信仰，实力大增，号召力大涨。
　　神圣几何的任务其实没错，它寻找出了当前?世界范围内，对叶离来?说收获最大，并且难度不高的任务。
　　虫族因?为没有?信仰，被?神圣几何排除在外，但叶离却是想要寻找机会打?入虫族之中，于是一切都变了。
　　了解完了一切，叶离笑吟吟的退出神格空间，看了看周遭光秃秃的白色，了然这里应该是被?虫族横扫过境的星球。
　　忽然，叶离抬起自己的手背放在鼻尖闻了闻。
　　是股淡淡的香草冰淇淋味，但却是带着一些人类所无法理?解的信息。
　　这是虫族的信息素。
　　叶离现在的身份按照神圣几何的安排，是虫族尚且在幼年期的雄虫，所以身上的信息素也是雄虫的序列。
　　在叶离同神圣几何对话的期间，他的信息素不知不觉扩散了出去。
　　这是信息素的自我本能，它觉得叶离刚刚出生，需要长辈和雌虫的保护，于是自主散发了信息素来?吸引雌虫。
　　随着叶离的一个念头，信息素被?他关的干干净净。
　　这里是一颗光秃秃的废弃星球，怎么可能有?雌虫，散发信息素这不是浪费吗。
　　只?是忽然，叶离微微抬头，看向了宇宙，隐隐约约感应到了什?么东西。
　　在宇宙的星云中，一艘虫族星舰停在玫红色的星云之中，周遭布满了蛛网固定星舰。
　　虫族星舰内空无一人，唯有?一个身影缓缓喘着气，从漆黑的屋子中缓缓坐起，六只?血红的眼眸微微颤抖着。
　　它起身换上黑色的军装，系扣子的时候，手在轻轻颤抖。
　　是雄虫的信息素！
　　那身影缓缓走出漆黑的房间来?到驾驶室，它有?着及腰的银色发丝，因?为刚刚睡醒显得有?些凌乱。
　　六只?血红的眼眸微微有?些亢奋，呼吸也有?些急促，甚至于连身上的虫纹也不由自主的浮现。
　　它尽力压制着体内的兴奋和激动，视线落在光秃秃的废弃星球，身后的节肢控制不住的刺出。
　　是幼年雄虫的信息素！
　　作为王虫，它第?一次觉得自己的忍耐力是这么脆弱不堪，满脑子只?剩下了鼻尖淡淡的香草味，想把那散发着香气的小虫抱进怀里，用自己的信息素同它纠缠。


第199章 索菲亚
　　荒芜的?白色星球上,叶离感觉到了天上的?庞大精神力，微微皱眉，转身找了一颗枯萎的?石墩坐下,丝毫不慌张。
　　毕竟那?只?是一个第五阶层的?精神力，叶离也不需要特别注意。
　　忽然间,宇宙中划过一道银色的?光华，那?个注视着叶离的?精神力体坠落了下来,就在叶离面前,带起了一些烟雾,又很快消散。
　　叶离轻轻坐在树墩上,看着前方的?雾气消散，一个身影身上散发着惊人?的?精神力，身上穿着没系好?扣子的?黑色军装,六只?血红的?眼眸缓缓盯上叶离。
　　浓郁的?信息素被散发了出来，瞬间缠绕包裹住了远处树墩上的?叶离,强烈的?几?乎要实质化。
　　雌虫的?信息素并没有像雄虫一般的?各种味道,毕竟它们不需要吸引雄虫,而是被雄虫所吸引,然后前仆后继。
　　叶离看着面前的?身影，那?六只?血红的?眼睛中,全部都是他的?倒影。
　　对?方缓缓露出一个温柔至极的?笑容,身后的?四?对?锋利节肢示弱般的?垂在身后，但仍然让叶离无法忽视。
　　他看过索尔帝国的?战败录像，录像中那?个一人?连杀两位第四?阶层机甲师的?蜘蛛王虫就是它。
　　它向着叶离缓缓走来,动作很慢，似乎是怕吓到叶离。
　　两人?相距百米，它很快来到了叶离面前单膝跪地,压着嗓音凝望着叶离白皙的?脸庞，视线一刻也不曾移开
　　“跟我回?家吧。”它如此向着叶离说道，声音轻微。
　　叶离微微低头看着他，琥珀色的?的?眼眸平静，“你叫什么？”
　　他说的?是虫族的?语言，因为有着雄虫的?信息素，所以叶离自然而来的?也就会了虫族的?语言。
　　“索菲亚，”蜘蛛王虫的?眼中带着兴奋，“我叫索菲亚，如果?您不喜欢，随便叫我什么都可以！您的?声音真好?听。”
　　索菲亚的?情绪激动，四?对?节肢有些按耐不住的?戳了戳地面，划出几?道痕迹。
　　雄虫的?声音真好?听。
　　这是他内心?的?想法。
　　好?想抱一抱啊，然后轻轻的?亲吻。
　　两人?隔的?很近，叶离能略微读取到索菲亚内心?的?一些欲望。
　　“索菲亚，”叶离轻轻嘀咕了一下这个名字，后者却是仿佛中暑了一般，体温逐渐的?升高?，六只?眼睛泛起一抹陶醉，微微呼出一口气都是热腾腾的?。
　　很难想象，虫族中的?王虫会对?一只?雄虫如此的?卑微。
　　索菲亚试探性的?，伸手触碰叶离的?指尖，后者没拒绝，任由索菲亚抓住他的?手。
　　因为吹了不少时间的?冷风，叶离的?手冷冰冰，被索菲亚当做宝贝一般的?捂着，眼中流露出心?疼，
　　“这里很冷，和我回?去吧。”
　　回?去了就是它的?了。
　　索菲亚不敢说出自己内心?的?肮脏欲望，但幼年期的?雄虫一般懵懂无知，只?要它悄悄的?把虫拐回?家，经过一段时间的?陪伴，雄虫肯定会对?照顾它的?雌虫产生恋情，对?它产生依赖。
　　在虫族星系，私藏雄虫是违法的?，抓到立即处死，每一只?雄虫都珍贵无比，因为只?有他们的?信息素能安抚雌虫混乱暴躁的?精神力。
　　在如今雄虫出生率已?经降到冰点的?虫族内，雄虫更是显得珍贵。
　　整个虫族，已?经三百年没有新?生的?雄虫了，如果?不是有了新?型无雄虫培育技术，恐怕虫族早就灭亡了。
　　但再厉害的?技术也有着缺点，它们新?出生的?孩子全部都是雌虫，没有雄虫的?信息素，根本不可能凭空诞生雄虫。
　　索菲亚它也想要一只?雄虫，它已?经活了快200年，喝了200年的?稳定药剂。
　　雌虫每年有着固定的?发情期，大约持续2个月，这期间稳定药剂也无用?，只?能咬牙硬熬，没有雄虫的?信息素，它们的?精神力就仿佛是风暴中的?小船，精神力暴躁混乱。
　　越强大的?雌虫，精神力混乱暴躁起来就越痛苦，索菲亚曾经亲眼见过一个忍耐力不足的?王虫吃掉了自己的?手和翅膀，用?疼痛来缓解痛苦。
　　他之所以脱离大部队，一人?开着星舰来到偏僻星系，其实也是为了熬过发情期，蒙头缩在被子中自己渡过两个月。
　　但让索菲亚没想到的?是，他被暴动折磨的?迷迷糊糊的?时候，精神力忽然一振，淡淡香气让他的?精神力和信息素瞬间躁动起来，完全控制不住的?穿上军装，寻找着香气的?来源。
　　最后他找到了在废弃星球，独自坐在树墩上的?小雄虫。
　　小雄虫有着黑色的?长?发，散落在肩头背后，琥珀色的?的?眼眸精致漂亮，身子有些清瘦，仅仅是撇了索菲亚一眼，索菲亚就感觉自己的?心?脏在迅速跳动。
　　来到叶离面前后，索菲亚的?内心?更是一片柔软湿润，那?是多么可爱的?雄虫，仅仅是闻着周遭未散的?信息素，他就激动的?不能自理，很想抱对?方抱在怀里，紧紧贴着。
　　叶离微微低头，看着对?方逐渐加重的?呼吸。
　　索菲亚他并不知道自己的?所有想法，都落入了叶离那?。
　　他见叶离懵懵懂懂的?不说话，小心?翼翼的?张开背后的?节肢圈住叶离，轻轻抵在叶离的?背后。
　　“真可怜。”
　　叶离忽然发声，抬手揉了揉索菲亚的?脑袋，
　　“很难受吗？”他的?声音温和，话落便散发出了独属于他的?信息素，淡淡的?香草味缭绕在叶离的?发丝衣袖间。
　　索菲亚的?瞳孔颤抖着，六只?血红的?眼眸在这瞬间失控，节肢轻轻从背后包裹住叶离，他则是微微起身抱住了叶离。
　　好?舒服…
　　这是索菲亚的?直观感受，他埋头在叶离颈脖间，淡香的?信息素不断的?被他所吸收，安抚着躁动混乱的?精神力。
　　但随之而来的?，是爱情的?欲望，索菲亚的?眼眸缓缓变得陶醉。
　　叶离抬手轻轻推开索菲亚，后者也不敢反抗，默默的?收回?手再次跪下，只?是六只?眼睛中，仍然是痴迷的?情绪，无法自拔。
　　“雄虫大人?…”他轻轻的?呼唤，被叶离打断
　　“叫我叶伽。”叶离随意想了个名字，给自己又披了件虫族马甲，并不想暴露真名。
　　“叶伽吗……”索菲亚念叨着这个名字，眼中泛着沉醉，“真是好?听的?名字，它很适合您。”
　　索菲亚紧接着咽了咽口水，强压着身体的?燥热，“叶伽大人?，您饿吗？我星舰上有吃的?，您才刚刚出生，需要吃的?喝的?，还需要充足的?睡眠，才能进入成长?期。”
　　一定要把小雄虫骗到星舰上。
　　这是索菲亚内心?的?想法，被叶离完全听见了。
　　他微微有些无奈，不过面色不显轻轻点头，“有饼干吗？”
　　“有！”
　　索菲亚激动的?不行，在叶离身后的?节肢微微收紧，他直接抱起了叶离，接着道，
　　“宇宙很冷的?，叶伽大人?您贴着我吧。”
　　他试图哄骗小雄虫，但被叶离微微皱眉拒绝，“我不喜欢有人?抱着我。”
　　索菲亚闻言，内心?受到了打击，为什么雄虫大人?不肯自己抱他，是他不够温柔，弄疼他了吗？
　　叶离轻轻落地，看了眼倍受打击以至于精神力蔫耷耷的?索菲亚，
　　“你身上太热了。”叶离随意找了个借口，后者的?精神力立刻恢复，四?对?节肢将叶离圈在身边，
　　“叶伽大人?…”索菲亚轻轻的?喊着叶离的?名字，六只?血红的?眼神微垂，强大的?精神力带着叶离直接完成了空间转移，来到了虫族的?星舰中。
　　但即使是到了星舰内，索菲亚的?四?对?节肢也依旧牢牢的?圈着叶离，还是叶离亲自伸手在上面点了点，
　　“收起来。”
　　索菲亚有些委屈的?将节肢缓缓收起来，看着叶离仰头好?奇的?观察星舰，忍不住从后面抱住他，埋头吸了口叶离身上的?信息素。
　　“叶伽大人?……我有些忍不住…”索菲亚断断续续的?解释着，身后的?节肢微微垂落，戳了戳地板。
　　他银色的?发丝落在叶离脑袋边，浓郁的?雌虫信息素同?时包裹着叶离。
　　索菲亚原本就处于虫族发情期，根本抵抗不了本能的?欲望，如果?不是它内心?还知晓叶离未长?大，恐怕早就用?节肢圈着对?方扑上去了。
　　叶离见状释放了一些信息素安慰他，后者满足的?吸完，然后带着叶离去了星舰的?餐厅。
　　这是私人?的?星舰，餐厅也不大，但里面东西很齐全，一排柜子摆着满满当当的?酒水，一排还摆着满满当当的?精神力稳定剂。
　　至于点菜，是通过智能机器人?，因为索菲亚他是需要渡过为期两个月的?发情期，所以他也准备了很多的?食材。
　　他让机械臂做了一份烤肉排，自己亲自端给叶离，又去做了份蔬菜水果?沙拉，全部端到叶离面前。
　　“叶伽大人?，我喂您吧。”索菲亚站在叶离身边，呼吸有些激动，拿着刀叉切下肉块，送到叶离嘴边，六只?血红的?眼眸带着期待。
　　叶离见索菲亚似乎特别期待自己能咬下这块肉，于是便微微张嘴吃下。
　　肉质不错，叶离还算满意。
　　索菲亚喂了一次还想喂，但被叶离拒绝，
　　“我自己来。”叶离拿过旁边的?刀叉，索菲亚眼中划过失落，但很快又去给叶离拿了果?汁倒满，小心?翼翼的?推到叶离旁边。
　　他也不吃饭，就这样看着叶离，满心?满眼都是叶离，只?觉得雄虫大人?真优雅。
　　说实话，叶离面对?六只?红通通的?眼睛，有些不适应。
　　于是他轻轻叉起一块肉肉递给索菲亚，“合上四?只?眼睛吧。”
　　索菲亚一愣，接着有些不可思议的?在叶离身边单膝跪下，合上了四?只?眼睛，剩下的?两只?看着叶离，有些慌张，
　　“叶伽大人?，还，还有哪里不满意吗？”
　　他知晓叶离不喜欢六只?眼睛，就不敢再睁开了，简直是卑微到了极致。
　　这源自雌虫刻在灵魂中对?雄虫的?渴求于爱慕，担心?对?方讨厌自己。
　　叶离不是很想打击他，见状轻轻摇头，将肉肉递给他，“睁开吧，你的?眼睛很漂亮。”
　　虽然六个眼睛放在一起有些别扭，但习惯后倒是有着不一样的?美感。
　　索菲亚仍然惶恐的?咬下肉块，接着缓缓起身，去给叶离准备餐后甜点。
　　餐后甜点是一些冰淇淋和饼干，索菲亚他自己并不喜欢，但叶离喜欢就够了。
　　等叶离放下勺子表示吃饱后，索菲亚才露出笑容，“叶伽大人?，您要洗澡吗？我给您准备热水吧。”
　　叶离轻轻点头，“谢谢。”
　　后者得到叶离的?道谢，六只?眼睛泛着开心?，心?情好?的?不行，给叶离在浴室内放好?水，水温控制的?很好?，适合身体娇弱的?雄虫。
　　叶离洗澡泡澡一小时后，身上穿着索菲亚给他准备的?睡衣，宽宽松松，似乎是索菲亚的?尺码。
　　他的?头发还是湿的?，索菲亚见状便立刻上前，拿着吹风机，用?着温热的?风流吹头发，动作小心?翼翼。
　　吹完头发后，他趁着叶离不注意，悄悄的?在叶离的?发丝上落下一吻，留下自己的?信息素。
　　“索菲亚，虫族的?星系在哪？”叶离向着索菲亚问道。
　　后者闻言，抬手划出一份虚拟地图，上面是虫族所占领的?星系。
　　虫族有着堪比北星域的?版图，庞大无边。
　　索菲亚轻轻指着中心?区域的?一片富饶星系，眼眸深情温柔，“叶伽大人?，那?是我的?领地，等回?了那?，它就是您的?了。”
　　雌虫会为了它的?雄虫献上一切，索菲亚也不例外，他仅仅是想到叶离开心?的?笑容，以及有可能的?对?他的?奖励表扬，就兴奋的?恨不得把整个宇宙都塞给他。
　　到了一个光源星循环睡觉时，索菲亚整理好?了主卧，将之让给叶离，自己去了旁边空间狭小的?次卧。
　　但索菲亚在床上翻来覆去，无论如何?都睡不着。
　　他的?精神力还处于亢奋中，他本人?亦是更加亢奋。
　　叶离就睡在隔壁，索菲亚安静下来聆听，能穿过墙壁听见叶离轻微的?呼吸声。
　　过了三个小时，索菲亚实在无法忍受精神力的?折磨，从自己的?床铺上起来，捂着自己的?脑袋喘着气，身后的?四?对?节肢被隔壁的?叶离所吸引。
　　他悄悄的?推开叶离的?房门，里面漆黑一片，大床上躺着的?，是他心?心?念念的?小雄虫。
　　索菲亚来到了叶离的?床头缓缓坐下，看着叶离露在外面的?半个脑袋，缓缓把脑袋放在了叶离旁边。
　　淡淡的?香草味让索菲亚的?精神力安稳了不少，但也引出了索菲亚难以压制的?欲望。
　　他轻轻抬起脑袋，六只?眼睛盯着叶离，轻轻捂住了自己的?嘴巴。
　　真想吐丝把人?包裹起来啊……
　　索菲亚身后的?节肢有些不受他的?控制，很想把叶离圈起来，用?着坚韧的?丝线把人?一直绑在自己身边。
　　只?是忽然，叶离轻轻转了个身子面对?着他，琥珀色的?眼眸微微睁开，在黑暗中泛着金色。
　　索菲亚有些愧疚的?退后了一些，“抱歉…叶伽大人?。”叶离听着他的?道歉，缓缓坐起身子，抬手将额前的?凌乱发丝推到脑后。
　　白皙的?双腿落在索菲亚面前，眼看要碰到地面，索菲亚立刻将自己的?大腿垫在了下面。
　　叶离缓缓轻笑，他将自己的?食指轻轻在索菲亚节肢的?尖锐处一扎，便有了一个小伤口，金色的?血液缓缓溢出。
　　后者惊慌失措的?收起节肢，刚想道歉，下一刻就被叶离食指上的?血液所吸引。
　　那?金色的?血液散发着浓郁的?信息素，索菲亚可以保证，任何?雌虫都抵挡不了它的?诱惑。
　　“是奖励，属于你的?。”叶离的?声音温柔，另一只?手揉了揉索菲亚的?脑袋。
　　后者得到了准许，再也忍耐不住，托着叶离的?手心?，缓缓垂下脑袋，任由银色的?发丝散落在锋利节肢上。


第200章 生命晶石
　　漆黑的屋子内,空调微微运作着，暖烘烘的屋子中，索菲亚缓缓抬起脑袋,舔舐干净嘴角的一点金色血液，六只血红的眼睛牢牢注视着叶离。
　　他所?知,亦或者不知，那六只眼眸深处泛起了一点金色,代表着他的灵魂坠入叶离的信仰中,没有丝毫的反抗,拥抱着那信仰。
　　索菲亚小心的将叶离的手?揉了揉,食指上的伤口逐渐恢复。
　　“感觉怎么样？”叶离双腿交叠，拿过床头的水杯端起喝了一口。
　　索菲亚六只眼睛有些不可置信的看着叶离，“叶伽大人,我?的精神力不暴动了。”
　　很不可思议，他原本混乱暴躁的精神力平稳了下来,虽然发情期的欲望没有消退,但却是不会继续折磨着他。
　　原本要想做到这样,只有同雄虫融为一体后,精神力才会安静下来。
　　但索菲亚他明明没和叶伽做那种事，精神力却是也稳定下来,发情期的两种折磨只剩下了一种,轻松的让索菲亚有些不敢相信。
　　叶离看着他，缓缓打了一个哈欠，“回去休息吧,我?困了。”
　　索菲亚连忙起身向着叶离道晚安，动作轻巧的关上房门，回了自己的屋内躺下。
　　他身后的四对节肢有些不安分的在床单上摩擦着,是因为索菲亚的精神力稳定了，但源自灵魂的欲望还没有灭。
　　这个叶离也没办法，毕竟是刻在DNA里的东西，自己自己解决。
　　索菲亚忍耐了一会，透过墙壁确认叶离已经睡着后，才用着节肢将自己包裹起来，顺便盖上一点被子，把脑袋埋在了枕头中。
　　第二天一早，索菲亚神?清气爽的从被窝中爬起，让智能系统将床上已经被节肢切的破烂的被子和被单换掉。
　　虽然自己安慰自己比不上雄虫大人，但索菲亚他昨天刚喝了神?血，欲望到也不是特别强，况且他忍耐了那么久，也不差这一点点的时间。
　　只是随着初见小雄虫的兴奋和欲望逐渐消退，索菲亚开始奇怪起了为什么叶伽会一个人流落在星系外。
　　他守在叶离的房门，等叶离出来后上前服侍他换衣服洗漱，在叶离拿着毛巾擦脸的时候犹豫了许久，才缓缓问道，
　　“叶伽大人，您怎么会一个人流落在外面？是谁做的事吗？”
　　同时他也好奇叶离身上的衣物是从哪里来的。
　　叶离闻言放下毛巾，睫毛上还有着水珠，琥珀色的眼眸看向索菲亚，脸不红心不跳的扯了个谎言
　　“我?出生的时候遇到了人类，不过他们的飞船已经坠毁了，人也死了。”
　　索菲亚松了口气，轻轻从身后抱住叶离，“叶伽大人您没事就好，我?很抱歉，没有能更早的找到您，您待在那个星球一定很无?助吧。”
　　他的个子很高，差不多快有190，这是雌虫的正常身高。
　　索菲亚说着，就被自己的脑补给感动的有些想哭，一想到可怜兮兮的小雄虫孤单的坐在树墩上，捧着小脑袋，一人望着黑漆漆的天空，他就感觉心脏被刀刺了一般。
　　明明叶伽大人是那么的可爱，到底是谁抛弃了他呢，怎么舍得啊！
　　叶离倒是不知道他的脑补，他抬手揉了揉索菲亚埋在他脖子边的脑袋，
　　“你或许应该教我?一些东西，虫族的知识之类的。”
　　叶离需要?了解下虫族的社会和历史。
　　索菲亚轻轻抬起脑袋，“抱歉叶伽大人，我?会的不多，只能教给你一些我?知道的。”
　　索菲亚作为出生在军部世家的虫族，出生后的所?有目标便是为雄虫们打下更多的星系资源。
　　叶离轻轻点头，同索菲亚去了餐厅坐下，面前是索菲亚亲自挑选材料熬的糯米粥，旁边还有一些营养丰富的水果，以及一些蛋类。
　　在虫族学院内，每只雌虫的必修课之一就是厨艺，虽然索菲亚是在军队中，但也被要求会一些简单的饭菜，至少要?能入口的味道。
　　这是他今天起来，翻了翻雄虫生长手册后给叶离搭配着的早餐，营养均衡，小虫虫吃了很快就能长大。
　　雄虫的幼年期大约是一个星期左右，这期间他一定要?好好把小雄虫喂的白白嫩嫩，这样等进入了成长期，雄虫的精神力才会越强大。
　　虽然在虫族中，雄虫的精神力从来没突破过第三阶，从出生期就需要?最好的保护，但不妨碍索菲亚想让叶伽大人变的更厉害。
　　他捡到的小雄虫就是他的，等养大了，叶伽大人也必须是他的，谁也是抢不走。索菲亚内心有些病态的想着，看着叶离吃下半碗糯米粥，身后的节肢有些兴奋的在地上戳了戳，抬手帮叶离剥了一个白白的蛋。
　　“坐下一起吃吧。”叶离接过小小的鹌鹑蛋，微微仰头看向索菲亚。
　　后者一愣，接着连忙摇头，露出一个笑容，“叶伽大人您吃就可以了。”
　　虫族一些礼仪叶离暂时没搞明白，听索菲亚这样说便点点头，吃完了自己的一碗糯米粥，然后跟着索菲亚去了书房，在椅子上轻轻坐下。
　　索菲亚将一些书籍拿下来放在叶离面前，声音温柔，“叶伽大人，您还没学过虫族的文字吧。”
　　叶离点点脑袋，索菲亚便将书籍翻开，里面是属于虫族的文字，但在书的第一页，有着一条黑色的虫纹。
　　“叶伽大人，您把手?放上去，虫族的记忆传承就可以让您迅速学会这些文字。”
　　这是虫族结合科技与虫纹后的学习手?段，大大提升了新生虫族学习知识效率。
　　叶离按照他说的，将手?轻轻贴在那虫纹上，接着他感觉自己的信息素被微微吸收，一团信息通过信息素传到了他脑海中，被叶离用着精神力吸收后，书籍上的字体便随之能看懂。
　　这是一本早教语文书，叶离便略过这个，扫过一本本数学书，科学书，最后抬手拿起了历史书。
　　索菲亚在旁边笑着，将其他书叠在一边，“叶伽大人，您喜欢历史吗？”
　　“嗯。”叶离轻轻点头，翻开了历史书。
　　这是讲述虫族的发家史的书，很厚。
　　最初虫族诞生?的时期已经无?法探究，现在的虫族只知道最初虫族生存在贫瘠破败的星球，通常填不饱肚子，经常还被别的种族欺负。
　　但虫族是个愈挫愈勇的种族，它们的不断的进化发展，有了许许多多的分支，更是在实力上不断进化，精神力同体质皆是进化到了最佳。
　　在这样的情况下，虫族开启了它们的征途，不断的占领一个个星球，将版图扩大，疯狂的厮杀，仅仅是为了更好的生?存环境。
　　漫长的进化历史上，雄虫相比雌虫落后了不少，导致了它们的体质脆弱，并且数量越来越少，从原本的雌雄各半一路下跌。
　　数量越少越珍惜，雌虫们将雄虫保护了起来，不让它们参与战斗和有危险的事情，但过度的保护反而导致了雄虫的体质不断落后。
　　这是个恶性循环，但虫族们束手?无?策，雌虫们只能尽力保护着雄虫，每一颗雄虫蛋都有最好的人手照顾。
　　只是在三百年前，虫族们经历了一次天灾，雄虫的出生率在那一年跌到了零，许多雄虫蛋也在那一年缺少了某段信息素序列而?死亡。
　　经过许久的研究，虫族得出了一个结果，是雄虫们的信息素和精神力始终无?法进化，导致了它们下一代越来越脆弱。
　　无?论雌虫们怎么做，都始终无?法优化雄虫信息素序列中的缺陷。
　　它们将这称之为种族的末路。
　　世界抛弃了它们，抛弃了虫族，因为它们太过强大，所?以降下了制裁，这是曾经横行的一个猜测。
　　叶离有着神?格，隐隐约约知晓了一些事情。
　　虫族们的精神力过于混乱暴躁，它们不信仰神?明，所?以这是个猜测不能算是完全正确。
　　真正导致雄虫逐渐凋零的原因，或许是基因的自己的选择。
　　基因序列无?法被掌控，或许是它们自己觉得雄虫出生了也太过脆弱，便直接抛弃了雄虫的序列。
　　这是个正确的选择，或许等万年以后，雌虫之间就会再次进化，出现新的衍生?方法。
　　但这终究是折磨虫的，特别是之后的进化还说不准。
　　叶离看了一小时的历史书，索菲亚轻手轻脚的给他去拿来了甜点和茶水放在一边，接着就站在旁边，身后的节肢有些激动的戳了戳地毯。
　　看书的小雄虫大人也好可爱啊…
　　叶离许久合上书，端起冰淇淋吃了一口，看向满心满眼倒映着他的索菲亚，
　　“索菲亚，你的虫纹是什么样的？”
　　索菲亚一愣，接着来到叶离面前，“叶伽大人，您是在问我的虫纹吗？”
　　叶离轻轻点头，起身坐在了书桌上，这样就不用仰着脑袋。
　　索菲亚激动的不行，缓缓解开自己领口的扣子，道道黑色的纹路逐渐的浮现。
　　它本就长相甚佳，无?论是在雌虫中，还是在人类中，都是属于顶级的那一批。
　　雌虫的实?力越是强大，外观也是变的更好看，好让雄虫喜欢。叶离微微仰着脑袋，手?支撑着身子，露出一个笑容，“很漂亮。”
　　“叶伽大人您的虫纹一定会是最美丽的。”索菲亚眼中有着痴迷与沉醉，用着自己最真挚的语气。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，接着轻轻抬手，“我?可能没有虫纹。”
　　索菲亚一愣，不解的看着叶离，“叶伽大人，每只虫族的信息素序列中都有着成长期的预兆序列。”
　　叶离缓缓摇头，“我?不一样，索菲亚，我?没有种族特征。”
　　在虫族，有着成千上万的种族目分类，例如?索菲亚，他出生的时候，虫族已经一百年没有雄虫了。
　　所?以他是由他的雌虫父亲通过基因序列培育出生的，是单纯的蜘蛛目虫族。
　　每只虫族都有着种族特征，三百年的雄虫虽然不是很明显，但信息素序列也上清晰刻写着。
　　三百年…
　　索菲亚忽然愣在原地，而?后看向叶离，六只血红的眼眸泛着惊喜，
　　“叶伽大人，您…您是新生序列的雄虫！您是进化过的！”
　　叶离如?果没有种族特征，便不属于任何一个种族目，那便代表着叶离已经摆脱了种族的束缚，信息素中的一串序列也被删除，同雌虫的亲和度或许会大幅度上升！
　　索菲亚感觉自己激动的不能自理。
　　他或许发现了能拯救虫族的小雄虫。
　　但……他不想告诉别人。
　　索菲亚身后的节肢逐渐的变大，钉在地板上，他六只血红的眼眸牢牢锁定着叶离，眼中的情绪无比温和，
　　“叶伽大人，”他轻轻伸手扶住叶离的肩膀，接着在叶离惊讶的目光下，抬起自己的手?，解开他自己的衣服，露出之下的肌肤和虫纹。
　　“噗呲——”
　　索菲亚的指尖缓缓出现一些节肢，锋利无比。
　　他将手?刺入自己的心脏，口中发出一道低沉的欢愉声。
　　鲜血滴落在地上，他却是完全感觉不到疼痛。
　　叶离只听见咔嚓一声，索菲亚从自己的心口拿出来一小块晶石。
　　那是一块银白色的晶石，很漂亮。
　　叶离认出了这个晶石，它是虫族体内的生?命晶石，是虫族最重要?的器官。
　　只要生?命晶石还在，虫族哪怕是被斩头，也能逐渐的自我恢复。
　　但索菲亚却是自己掰碎了自己的生?命晶石，缓缓递到叶离的嘴边。
　　他的神?色激动，口中急促的呼吸着，脸上带着笑容，
　　“叶伽大人，请吃下我?的生?命晶石吧，放心，它是甜的…”
　　叶离的信息素序列产生了反应，告诉了叶离一些消息。
　　在虫族中，雌虫如果爱上了一只雄虫，就会掰碎自己一部分的生?命晶石送给雄虫，如?果对方吃下，便是同意了雌虫的追求。
　　这是虫族社会的求爱。
　　在叶离嘴边，那晶石泛着浓郁的信息素，索菲亚的视线火热。
　　许久，叶离轻轻张嘴，咬下了索菲亚指尖的晶石。
　　生?命晶石几乎是入口即化，化作雌虫的信息素同叶离的信息素交织，叶离信息素中缺失的序列也被缓缓填补。
　　他的发丝从黑色逐渐的蜕变为银白色，因为银白色的头发是蜘蛛目的种族特征。
　　同时叶离的眼眸也变成了酒红色，同索菲亚如?出一辙，像是最顶尖的宝石。
　　索菲亚狂热的望着叶离，“叶伽大人，您是完美的雄虫，您将是虫族的新起源！”
　　叶离坐在书桌上，闻言微微仰头看向他，酒红色的眼眸缓缓泛起笑意，让索菲亚看的心醉。
　　这对叶离来说也是一场进化。
　　蜘蛛目的序列刻入了虫族信息素之中，可以任由叶离驱使，在人类和虫族形态间切换。
　　但同时叶离也在这时候知晓，他可以吸收不止一个种族的序列。


第201章 第六阶层
　　书房.
　　叶离轻轻眨了眨酒红色的眼睛,从书桌上起身。
　　索菲亚从旁边的柜子上拿过一面小镜子递给他，六只血红的眼睛温柔似水，缓缓收回的节肢,不安分?的戳了戳地毯。
　　“叶伽大人，您真好看。”
　　镜中的叶离一头银发披散,酒红色的眼眸同索菲亚一模一样，也是索菲亚如此兴奋的原因。
　　试问哪只雌虫不想自己的雄虫能更喜欢自己一些。
　　当索菲亚知道叶离没有种族特征的时候,内心的阴暗想法顿时涌现而出,将?自己的生命晶石哄骗着给叶离吃下。
　　如果刚刚叶离拒绝,索菲亚也不知道他会做什么。
　　或许是吐丝把叶离的手和身子绑起来,然后亲自喂给他吧。
　　节肢轻轻戳了戳地面，索菲亚觉得自己真是幸运极了?，能遇到一只刚刚出生的新序列虫族,并且还吃下了?自己的生命晶石，分?化成了?和他同序列的模样。
　　索菲亚稍稍闻一闻,叶离身上便全部都是他的信息素,这让他异常的满足。
　　叶离轻轻撩了撩耳边的银色发丝,到也觉得还蛮好看,于是便打?算先保留着这个样子，而后看向了?索菲亚,
　　“索菲亚,我们多久能回到主星系。”
　　索菲亚闻言一愣，接着六只眼眸微垂，“还有三天,叶伽大人。”
　　叶离轻轻点头，重新坐回了?位置上拿起虫族的书籍翻阅。
　　索菲亚则是有些紧张的捂住胸口。
　　那里的伤口已经迅速愈合，但里面的生命晶石已经碎了一角。
　　雌虫将生命晶石送给雄虫,便是将自己的性命一部分放在了雄虫那，永不会背叛。
　　叶离也能通过那生命晶石感知到索菲亚的一些情况，不过最让他惊喜的，还是从索菲亚那，一刻不停反哺过来的精神力。
　　纯粹的不可思议，这代表着索菲亚仅仅用了短短一晚上，同神血的融合度就达到100%。
　　这几乎只有缇亚娜和万蛇能够与之媲美，而且似乎因为自己吃了?索菲亚的生命晶石，这股反哺的精神力庞大到恐怖。
　　怎么说呢，叶离都感觉自己有些吃撑了?，反哺来的精神力得慢慢消化。
　　他轻轻打?了?个哈气，旁边的索菲亚非常迅速的询问，
　　“叶伽大人是累了?吗？休息一下吧，今天就学到这。”
　　说着，索菲亚将?书放在一边，蠢蠢欲动很想亲自把小雄虫亲自抱到房间里盖好被子。
　　不过叶离倒是没给他机会，自己起身，在索菲亚的跟随下去了主卧室，缓缓解开外套的扣子，被索菲亚接过放在一边。
　　叶离在床铺上睡下后，索菲亚替他拉上窗帘，调整好了?空调温度到最舒适，才不舍离开屋子合上房门。
　　叶离缩在被窝内消化这突如其来的庞大精神力，索菲亚则是来到了书房，在叶离刚刚的位置坐下，六只血红的眼眸泛着痴迷。
　　光是闻着叶离留下的信息素，索菲亚就感觉自己幸福极了?，节肢微微收拢。
　　叶离消化好精神力醒来的时候已经是晚上，他的精神力已经达到了31级，属于第六阶层初阶段。
　　他已经正式迈入第六阶层，虽然神格还没完成进化，但实力已经和之前不是一个层次，现在他的精神力只需要想，可以瞬间通过纬度碾压，毁灭一个第五阶层的精神力。
　　第六阶层的强大让叶离很惊讶，但却是又觉得理所当然。
　　因为这一阶层已经脱离了?人类，迈入半神的境界。
　　忽然，叶离看向了?自己的背后，随着一个念头，背后伸出了四对蜘蛛节肢，几乎和索菲亚的节肢相差不大，只是叶离的要小了一些。
　　这是他吃了?索菲亚的生命晶石，信息素融合了?对方的蜘蛛目序列后，自我进化产生的。
　　“唔…”床边，索菲亚趴在那，缓缓抬起脑袋，六只眼睛眨了眨，牢牢盯着叶离身后的节肢。
　　“叶，叶伽大人，您进化了?！”
　　因为吃了?索菲亚的生命晶石，叶离提早进入了成长期，所以背后才会长出节肢。
　　叶离轻轻点头，而后他的身上也浮现出了漆黑的的纹路，精致纤细，是蜘蛛目特有的虫纹。
　　索菲亚刚刚睡醒，就看到了雄虫在自己面前露出私密的虫纹，那虫纹还是他亲自给叶离送上的，难免有些激动，甚至于产生那方面的欲望。
　　他一个没忍住，身子就已经先动了，身后的节肢抵着叶离的节肢，将?人压在了身下，六只血红的眼眸中只有叶离的身影。
　　雄虫进入了成长期后，信息素的诱惑力更是无解，况且索菲亚还喂了?叶离生命晶石，两者互相摩擦了一下，索菲亚就根本按耐不住。
　　“叶伽大人，我可以吗？”他轻轻的呼喊，埋头在叶离的颈脖前轻轻嗅着，是雌虫求爱的表现。
　　叶离闻言，忽然伸手在他脑袋上揉了?揉，却是声音温和道，“不行。”
　　索菲亚的身子一愣，接着轻轻起身，六只眼眸带着一些惊慌，
　　“叶伽大人，您对我还有什么不满意的地方吗，都，都可以说！”
　　叶离轻轻坐起身子，缓缓抱住索菲亚，在他耳边小声说道，“我喜欢不上别人，索菲亚，抱歉，我还有更多的事情。”
　　索菲亚耳垂微微泛红，如此近距离，叶离的每一个呼吸都落在他的耳朵的敏感点上。
　　“好…”索菲亚挣扎了许久，轻轻贴着叶离不肯松开，许久才垂着节肢。
　　叶离轻轻揉了?揉他的脑袋，露出一个笑容，“谢谢。”
　　喜欢叶离的人很多，他也知晓那些人的想法，但很可惜，叶离他爱不上别人，或许是他性冷淡，也可能是他的DNA缺少爱的序列，以至于他根本对旁人无法产生那方面的欲望。
　　在叶离的心中，无论是谁，至多便是亲情和友谊。
　　想要更进一步，便是痴人说梦。
　　话落，叶离散发着自己的信息素来安慰对方，索菲亚的情绪也重新恢复稳定，悄悄亲了亲叶离的下巴，
　　“叶伽大人，您真特殊。”
　　“我会等您喜欢的那一天，会一直等着。”
　　叶离微微皱眉，“如果等不到呢。”
　　“那陪着您应该也够了?。”索菲亚确信的说道，“我的生命晶石在您体内，我只会喜欢您一人，只深爱您一人。”
　　叶离无奈笑了?笑，缓缓收起自己的虫纹和节肢。
　　索菲亚也乖乖的下床，替叶离将?衣服拿过来，短短的时间他又给叶离找了件新衣服，是件棕色的礼服，肩膀处带着垂落到腰间的披挂，准备给叶离离开星舰的时候穿。
　　“叶伽大人，等回了?主星系，我给您买更多的衣服吧，您喜欢什么款式？”
　　“沉稳点的吧。”叶离不经意的说道，他个人喜欢黑色和白色，还有棕色的衣服。索菲亚点点脑袋全部记下，而后直接联系了自己的私人智能系统，让它去把虫族高端品牌的合适款式全部买下，送到他的家里。
　　他作为蜘蛛目的王虫，手下率领着蜘蛛目的军队，钱财对他来说也不过是个数字而已。
　　叶离醒来后便去了书房继续看书，索菲亚又给他做了?许多的甜点，泡了一些奶茶咖啡。
　　他很快看完了?虫族历史，并且从索菲亚那得到了一份高机密的文档。
　　目前虫族的数量繁多，他们也有着负责管辖星系星球的政府体系，负责整理虫族的内务。
　　而虫族对外的战争由军部独立负责，虫族的军队无比庞大，一共有着48个种族军团。
　　但最让叶离惊讶的，还是这48个军队的首领，都是各自种族王虫，也代表着他们每一个都有着第五阶层的精神力。
　　“王虫之上，是什么？”叶离轻轻合上书，看向了?索菲亚。
　　后者闻言眨了眨眼睛，接着思索了一下，道，“王虫再之后就是未知，因为根据科学院的研究，虫族的精神力到达第五阶层便是封顶了。”
　　虫族的军队每一个军团都是独立管理，并没有一个统一的人，因为大家都是王虫，实力相差不大。
　　而且雌虫们天性好强，也不可能向同为王虫的雌虫低头。
　　叶离轻轻点头，想起了?神圣几何?给的任务，是需要得到虫族所有王虫的绝对信仰，也是他这次的目的。
　　他想要将?虫族收纳进自己的体系中，甚至是在有可能的未来，将?之变成为自己的眷族，就像是死亡之神手下的黑色天使一样。
　　48位王虫，叶离都想要收服，虽然有些难，但为了扩大自己的信仰范围，叶离还是决定尽量尝试。
　　接下来的时间，叶离都待在星舰内，每天的生活便是吃了?饭看看书，累了去房间睡觉，晚上用着信息素安慰仍在发情期的索菲亚。
　　对方每每到了光源星夜晚的时候，就会特别的黏人，悄悄的跑到叶离的房间，抱着枕头坐在他床边，身后节肢轻轻戳着地毯，闻着叶离身上的信息素来缓解欲望。
　　这天晚上索菲亚又来了，他身上穿着宽松的睡袍，抱着一个枕头在叶离床头坐下，六只红红的眼睛深情的注视着叶离。
　　后者的精神力很容易便察觉到了索菲亚的到来，轻轻坐起身子，银发散在肩头。
　　叶离微微眯着酒红色的眼睛，抬手放在索菲亚脑袋上揉了?揉，“上来吧，陪我睡。”
　　索菲亚一个兴奋，身后的节肢把木地板直接戳穿了?。
　　但他顾不得这些，急急忙忙的爬上床。
　　叶离往床里面挪了挪，给索菲亚留了?个位置，就散发着自己的信息素，然后躺下睡觉。
　　索菲亚乖乖的躺在他旁边，闻着淡淡的香草味信息素，眼前就是叶离银色的发丝。
　　他悄悄的伸手从背后抱住叶离，脸颊有些红。
　　这，这就是雄虫的身体，好热，好舒服，腰软软的……
　　叶离也没打断他，任由索菲亚埋头吸着信息素。
　　毕竟对方正处于发情期，叶离也自认为是个关爱信徒的好神明，满足一下信徒的小欲望，到也不是不可以。


第202章 克拉克星系
　　克拉克星系.
　　索菲亚的?私人星舰缓缓出现在了星系外围,周遭的?港口人员立刻认出星舰主人的?身份，准备好了迎接对方。
　　星舰内，叶离原本还在睡觉,被索菲亚轻轻叫醒。
　　后者?轻轻贴着他?，抱着他?的?腰小声道,“叶伽大人，我们已经到克拉克星系了,”
　　叶离轻轻打了个哈欠,从床铺上起身换衣服。
　　索菲亚撇了眼叶离衣衫落下后白皙的?皮肤和身材,脸有些红,毕竟他?可是抱了叶伽大人一晚上啊。
　　屋内充斥着两人纠缠的?信息素，在叶离打开门后才缓缓消散。
　　索菲亚也迅速换好衣服，通过对外监控撇了眼外面?迎接的?下属,直接打开通讯让他?们都?退后，自己才去了叶离那帮他?洗漱。
　　“叶伽大人,您把信息素收起来吧。”索菲亚犹豫了一下说道,
　　“您最好别在其他?雌虫前散发出信息素。”索菲亚自觉是个自私的?人,他?并不想自己的?雄虫被别的?雌虫看见。
　　“他?们都?是坏人,如果?知道您的?身份，肯定会不择手段的?接近您。”
　　以叶离现在的?新序列虫族身份,若是被发现,肯定会找来政府那边的?关注，甚至是向索菲亚施压，要他?让出叶离。
　　雄虫珍贵,不可能只属于索菲亚。
　　要知道军部的?王虫一个个也被精神力暴乱折磨，一只雄虫忽然出现，谁会不心动。
　　叶离听着索菲亚的?请求,缓缓收回信息素，接着揉了揉他?垂落的?脑袋，声音温和，
　　“索菲亚，你是我遇见的?第一只雌虫，你是特?殊的?。”
　　索菲亚有些激动，轻轻抓着叶离的?手，“放心吧叶伽大人，我一定会保护好您的?！”
　　他?绝对不会让叶伽大人被抢走的?！
　　叶离眨了眨酒红色的?眼睛，觉得索菲亚还没有意识到一些东西，比如他?其实并不弱，甚至强的?离谱。
　　不过弱小脆弱这似乎是雄虫的?固有印象，叶离便?也不揭穿了，毕竟他?还这个身份才刚刚出生，一下子变得太厉害，计划实施起开就难了。
　　星舰逐渐的?靠近港口后缓缓停下，工作人员们根据指令，站在港口20米等待迎接索菲亚大人。
　　他?们有些不解的?看着打开的?舱门，平常索菲亚大人可不会这样。
　　但随着舱门打开，走出来的?那道身影却不是索菲亚，而是一个身材清瘦的?青年?，瞬间吸引了所有雌虫的?注意力。
　　青年?有着银色的?发丝，面?容白皙俊秀，身上穿着棕色的?礼服，酒红色的?瞳孔撇了他?们一眼便?缓缓收回。
　　索菲亚从他?身后缓缓走出，看向那些工作人员，声音冷淡，“都?回去吧。”
　　那些人不敢违令他?，纷纷离开了港口，但却是私下讨论?着有关那个青年?的?事情。
　　“他?有着和索菲亚大人一样的?眼睛和发色，是索菲亚大人的?私生虫吗？”
　　“我觉得应该是吧，索菲亚大人的?信息素序列那么厉害，培育出来的?雌虫一定也很厉害，说不定就是下一只王虫。”
　　他?们的?絮絮叨叨索菲亚不在意，他?走在叶离身边，带着他?来到了私人空间跃迁的?房间内，直接将位置设定到自己家中。
　　这是一个双向的?空间转移设备，需要两头都?有着相同的?设备，一台的?造价不菲，并且被列为非军部禁止物品，也只有索菲亚这般的?王虫才有资格使用
　　随着空间的?一阵扭曲，叶离和索菲亚来到了另外一间屋子内，轻轻推开门后，面?前是奢华精致的?客厅，管家系统也很快发出问候。
　　“早上好，索菲亚大人，请问如何称呼来客。”
　　“叶伽大人，”索菲亚划出虚拟屏幕将一些东西设置完，接着在叶离面?前骄傲的?介绍了一下自己的?资产。
　　“叶伽大人，整个克拉克星系都?是在我的?名下，现在它?们都?是您的?，这间屋子有些小，等我找一找更好的?屋子，我们换一个地方，您喜欢什?么样的?？”
　　他?们脚下的?别墅是索菲亚家祖传下来的?，平时?他?不在意，有地方睡，环境不是太差就够了，毕竟他?自己常年?待在军部，不经常回来。
　　但现在不一样了，索菲亚他?现在有了小雄虫，那就必须得给对方最好的?环境成长，必须要最豪华的?屋子，哪里?都?不能妥协！
　　“最好有深一些的?浴池，”叶离捏着下巴轻轻说道，接着在客厅的?沙发坐下，面?前的?电视机自动打开，播放的?是虫族最近的?新闻。
　　“军部第十?四军团在虫族与人类的?战场上损失超过预期，这一次的?战争或许没有我们想象的?那么顺利。”
　　随着图像的?转播，叶离得知了第十?四军团是以螳螂目为中心的?军团，这一军团在硬实力上非常强大，但却是在与人类的?战争中失利，三个星期也没有拿下争夺的?星系。
　　电视上，面?容俊朗，神色冰冷的?雌虫双腿交叠，穿着军装坐在椅子上接受记者?的?采访，当被问道为何失败的?时?候，他?的?声音有些烦躁。
　　“这次的?战争失利确实是我的?问题，我会在一个月内拿下那座星系。”
　　“我现在很烦躁，别再来问多余的?问题。”
　　说罢，螳螂目的?王虫起身离去，不给更多的?提问机会，到了没人的?地方，拿出一记药剂注射在手臂上，是稳定暴躁，压制发情期的?精神力药物。
　　根据资料，第十?四军团负责的?战区是西星域战区，这就巧合了，他?们面?对的?是西星域的?光明神圣教廷的?联合军队。
　　光明神圣教廷虽然作风不好，但实力确实不弱，圣殿骑士团的?成员全部为精神力达到第四阶层的?强者?，并且还有着其余更多的?军团分?支，例如圆桌骑士团等等。
　　螳螂目的?王虫一时?半会打不下来也是正常，叶离见新闻放完，调换了一下频道，结果?被猝不及防的?虫族爱情剧糊了一脸。
　　这爱情剧里?面?讲述的?是天真可爱的?雄虫遇到了一位又一位雌虫，最后开大后宫的?标准爱情剧，雌虫们爱看，符合虫族社会价值观。
　　叶离把频道调回新闻频道，身后的?索菲亚一颗心顿时?提了起来。
　　他?刚刚就见小雄虫一直盯着那个螳螂目的?王虫，现在还把频道换了回来，有些委屈来到叶离身后，
　　“叶伽大人，您是喜欢那只螳螂目的?王虫吗？”
　　叶离眨了眨酒红色的?眼睛，微微转头看向他?，而后摇头，
　　“不喜欢，我只是好奇虫族的?对外战争。”
　　索菲亚松了口气，接着来到叶离旁边坐下，没忍住抱住他?，
　　“叶伽大人，您不用担心这些，这些事情都?由我们处理?，您只需要开开心心就好了，我们会为您打下数之不尽的?资源，您只需要享受。”
　　说着索菲亚调换了一个频道，是虫族的?娱乐频道。
　　叶离忽然抬手揉了揉索菲亚的?脑袋，“你也是王虫对吧，战争期间应该很累吧。”
　　“叶伽大人您在担心我吗？”索菲亚六只血红的?眼睛有些激动，在叶离轻轻点头后泛起了一点点的?眼泪，被他?连忙擦了擦。
　　他?迫不及待的?散发出自己的?精神力，已经是达到了第五阶层巅峰，并且因为虫族的?特?殊情况，他?比人类同等级要强上三倍。
　　虫族天生的?强大让他?们无所畏惧，强大到令所有种族心生畏惧。
　　叶离的?精神力也散发了一些出来，轻轻戳了戳索菲亚的?精神力，强度确实比人类高多了，但比起他?还是差了一些。
　　叶离的?精神力是在神格和神力的?基础下产生的?，他?从真正意义上来讲并不是真正的?人类，而是已经属于神明的?范畴，精神力的?浓度也比虫族要更高。
　　刚刚的?触碰让索菲亚的?耳垂有着微红，他?缓缓收回精神力，小声问叶离，“叶伽大人，午餐您想吃什?么？我亲自给您做。”
　　叶离也收回精神力，思索一下道，“什?么都?可以。”
　　索菲亚轻笑着点头，觉得叶伽大人真是最善解人意的?雄虫了。
　　午餐索菲亚自己跟着视频教程，做了满满一桌子的?菜，虽然味道算不上特?别棒，但叶离已经很满意了，毕竟索菲亚是只军部雌虫。
　　吃饱饭后，索菲亚带着叶离参观了一下别墅，并且把主卧腾了出来，重?新整理?好给叶离睡。
　　下午的?时?间叶离坐在书房内看书，迅速了解着虫族的?社会构造和一些知识，同时?开始思索怎么完成自己的?想法，将所有的?王虫拉入自己的?信仰之中。
　　虫族对雄虫的?狂热给了叶离很好的?起点，索菲亚就是如此，对叶离的?神血接受的?毫无负担，甚至在之后献上了自己的?生命晶石。
　　或许他?可以复刻一下。
　　在楼下，索菲亚翻看着一本食谱，心心念念想着晚上要给小雄虫做更好吃的?饭菜和肉肉，忽然受到了智能系统的?提示。
　　“索菲亚大人，诺修斯先生求见。”
　　索菲亚的?表情冷淡了下来，“诺修斯来我这做什?么？”
　　“他?说他?是来拜访您的?，祝贺您有了后代。”智能管家尽责的?报告，让索菲亚稍稍松了口气。
　　他?的?目的?基本已经达到了，知晓他?带了一个虫虫回来的?人，都?以为叶伽大人是他?通过基因序列培育的?雌虫，这也是索菲亚请求叶离不漏信息素的?原因。
　　索菲亚一点不想和别人分?享叶伽大人，叶伽大人现在已经融合了他?的?信息素序列，这激发了索菲亚强烈的?占有欲。
　　他?缓缓起身去打开门，门外是一个面?容艳丽，身材比例完美的?雌虫，身上穿着洁白的?军装。
　　他?的?瞳孔是梦幻般的?浅蓝色，身后的?长发呈现着琉璃般的?色彩，混杂的?颜色放在他?身上却是异常的?和谐，充满美感。
　　这是索菲亚曾经在一个幼教学院的?同学，两人也算是老?朋友了，一路从初级学院到军部，基本都?在同一片区域长大，进入军部。
　　百年?的?时?间，诺修斯也已经是蝴蝶目的?王虫，两人之间的?竞争也愈发激烈，因为种族之间的?敌对，互相关系不算太好。
　　“很闲吗诺修斯，专门来到克拉克星系。”索菲亚神色冷淡，六只血红的?眼睛泛着敌意，门只开了一半，一点也不欢迎诺修斯进去坐坐。
　　诺修斯朝他?露出一个笑容，“好久不见索菲亚，你的?性格还是那么糟糕。”
　　“用不着你说。”索菲亚冷冷的?回应他?，轻轻抱手。
　　蜘蛛目的?残暴是出了名的?，索菲亚的?性格也从小如此，也只有在叶离面?前，他?才会是软乎乎的?样子，轻声细语生怕吓到叶离。
　　“别那么大的?敌意嘛。”诺修斯仍然笑着，温柔的?不行，这也是索菲亚讨厌他?的?最大原因。
　　这只蝴蝶，根本就是只折不扣的?绿茶蝶！
　　看上去笑容满面?好相处，其实骨子里?根本和他?一样，残暴嗜杀，手上的?血腥一点不比他?少。
　　索菲亚一点也不想让小雄虫见到这样的?家伙，不然对方花言巧语要是把小雄虫骗走了怎么办！
　　要是诺修斯敢这么做，索菲亚发誓，一定要把这绿茶蝶给吃了！


第203章 诺修斯
　　“不?让我进去坐坐吗？我给你带了礼物,顺便让我看看你的小家伙呗。”
　　诺修斯笑着抬起手中的一个礼盒，里面放着的是最新研发的模拟信息素，可以还原80%雄虫的信息素,一管下去发情期便不是问题。
　　索菲亚不?屑的撇了一眼，他昨晚可是抱着叶伽大人吸了一整晚的浓郁信息素,满足的不?行，哪还需要这种模拟的劣质品。
　　“你自己收着吧,没事请回,”索菲亚六只血红的眼睛微眯,说着就想合上门,被诺修斯眼疾手快的抵住。
　　他从门缝探出脑袋，“真的不?给我进去吗？那有关人族的最新消息我可不告诉你了哦。”
　　索菲亚眨了眨眼睛，许久缓缓松开手。
　　诺修斯浅蓝色的眼睛带着笑?意,趁机走了进来，一屁股坐在软乎乎的沙发上,将信息素模拟药剂放在了一边,接着从怀里拿出文件放在桌子上。
　　索菲亚拿起那份文件,是一份关于虫族第七战区的探索报告,它们在那里的人族军队驻地发现了一座庞大的矿产资源星。
　　那是让虫族军部和政府震惊的矿产，因为那些温热的矿石经过科学院研究,可以极大的帮助雄虫蛋的孵化。
　　虽然现在已经没有雄虫蛋了,但虫族始终不?想放弃。
　　除了这个，诺修斯还不?知道从哪得到了人族内部的社会构造和实力划分。
　　在情报中，虫族了然人类的星域过于庞大,他们所进攻的两片星域仅仅是对方的一半大小，还有另外两个星域没有参战。
　　但这不?妨碍虫族好战的天性，该打他们还是要打,该抢的资源都是他们的。
　　虫族军部内有着专门的掠夺型杂虫，可以在短短三小时内将一颗星球的资源搬空，甚至连星球核都不放过。
　　所?以被虫族侵略过的星球通常寸草不?生，只剩下可怜的荒芜。
　　那些资源则是被带回虫族星域内进行二次建设。
　　“怎么样，有没有兴趣和我一起拿下那座星系，他们只有三位第五阶层驻守，我们两个一起上，他们肯定抵挡不住。”
　　诺修斯靠着沙发，笑?容温和的提议，却是忽然闻到了一股淡淡的香草味，有些奇怪的看了眼索菲亚，“你怎么还喷香水了，还是香草味。”
　　“少管闲事，”索菲亚冷淡回绝，继续看着手中的资料，最后合上资料，
　　“对半分，什么时候出军？”
　　那些矿石如果真的对小雄虫的成长有效果，那么索菲亚他愿意出兵拿下矿产，然后献给叶伽大人。
　　诺修斯知道他会接受，笑?吟吟的划出虚拟屏幕，
　　“一星期后吧，我们直接打突袭。”
　　索菲亚点点头算是同意了，忽然听到身后的脚步声，回过头便见到叶离手里捧着一本虫族著名哲学家的名著翻看。
　　似乎是察觉到了不?一样的气味，叶离抬头看向诺修斯，酒红色的眼眸温和平静，银发轻轻扎在脑后，白皙的面容让诺修斯微微愣神。
　　他眨了眨眼睛，看向索菲亚，“你在哪培育的？给我介绍一下，我也想要一个这么可爱的崽崽。”
　　索菲亚内心微微担忧，现在倒是放心了一些，没回答诺修斯的问题，来到叶离身边小声说道，“叶伽大人，是有什么事情?吗？”
　　叶离闻言轻轻摇头，合上手中的名著，“只是口渴了。”
　　索菲亚轻轻点头，接着用精神力给叶离发了个信息。
　　“叶伽大人，您千万别暴露自己雄虫的身份，沙发上的那是只坏雌虫，被他知道您的身份就麻烦了。”
　　这消息被叶离接收，他轻轻点头。
　　“索菲亚，不?给我介绍一下吗？”诺修斯起身来到两人身边，好奇的看着叶离。
　　叶离也在打量着他，这位容貌艳丽，发丝仿佛琉璃般的青年不是别人，正是摧毁了千叶帝国第一防线的家伙，也是在录像中，轻松击杀了人类的第五阶层机甲师。
　　“我叫叶伽，”叶离的声音平静的自我介绍，诺修斯很快也回应他，
　　“我是诺修斯，第七军团的首领，和你的爸爸是好朋友呢，你可以喊我诺修斯哥哥，”诺修斯露出温柔的笑?容，抬手想要揉了揉叶离的脑袋，被索菲亚一把抓住。
　　“差不多行了，诺修斯，具体事宜以后商议，现在你给我回你自己的星系去！”
　　索菲亚抓着诺修斯直接扔出了门外，一把合上门，才满意的舒了口气。
　　终于把这个绿茶蝶送走了，他刚刚差点忍不?住提刀了。
　　叶离手中拿着书，见状眨了眨酒红色眼眸，“索菲亚，你很讨厌他吗？”
　　索菲亚看向他，用力点头，接着有些担心，“叶伽大人，那个诺修斯真的不?是好虫，他说不定会对您做些不?好的事情?。”
　　叶离露出一个笑容，“行，我知道了。”
　　门外，诺修斯缓缓离去，他有些可惜自己今天没能摸到索菲亚崽崽的脑袋，也没听见对方喊哥哥。
　　只是中途诺修斯忽然停下，抬起手背闻了闻上面在沙发上沾染的香草味淡香，思索一下发现与叶伽身上的味道相吻合。
　　这香味有些太过自然纯粹，不?像是香水。
　　难道是信息素的味道？
　　诺修斯疑惑的想着，但雌虫的信息素一般都是无味的，只有曾经的雄虫信息素才会带着香香甜甜的味道。
　　可那叶伽明明是只雌虫呀，头发和眼睛都和索菲亚那么相似，为什么信息素还会有这样的淡香。
　　登上星舰后，诺修斯若有所?思的回头看了看索菲亚所?在的那座星球。
　　到了夜晚，索菲亚在厨房炖着肉汤，边看着料理书边做，一想到一会叶伽大人能吃到他亲自做的饭菜，他就开心的不?行。
　　叶离在客厅看着虫族的社会新闻，不?经意撇到了旁边的一个礼盒。
　　他轻轻打开那盒子，里面装的是一管淡蓝色的药剂，散发着信息素的味道，只是有些劣质。
　　他若有所?思的将那管蓝色药剂放在月亮下。
　　索菲亚正好端着肉汤出来，见状走过来道，
　　“这是虫族研发的模拟信息素，可以做到和雄虫信息素80%的相似，只不过终究是劣质品，叶伽大人您的信息素才是最棒的。”
　　叶离轻轻笑?了笑?，将药剂随手放回去，
　　“发情?期难受的话，晚上都可以来我房间。”他落下这样一句话，去了餐桌边坐下，留下脸红激动的索菲亚。
　　索菲亚感?觉身体的温度仅仅因为叶离的一句话而直线上升。
　　他的六只眼睛泛着开心的情?绪，来到餐桌边，帮叶离打上一碗肉汤递给叶离，又一直给叶离夹菜，看对方吃的满足，心里就软乎乎的一片。
　　晚餐结束后，叶离拿着餐巾轻轻擦嘴，视线落在别墅外的街道上。
　　“我想去商业街看看。”叶离放下餐巾，他很好奇虫族的城市是什么样。
　　索菲亚闻言动作一愣，接着六只眼睛微眯，思考了许久，支支吾吾许久才缓缓点头，
　　“叶伽大人，那您一定要收好信息素。”
　　虽然索菲亚内心完全不想叶离接触到其他雌虫，甚至内心阴暗的希望对方永远只属于他，但真对上叶离的眼神，他却是不敢说出自己的想法，怕叶离会不?喜欢他，又或许是畏惧他。
　　叶离笑?着点头，“放心吧。”
　　他换了身休闲服，坐上索菲亚的车内，视线落在迅速划过的城市上。
　　克拉克星系是中央星系之一，科技无比的繁荣昌盛，城市紧凑有序，在这里生活着许许多多的虫族，他们的生活方式其实同人类的差异并不大，毕竟虫族常态下就和人类差不多。
　　唯一的差别，便是他们都是统一性别，街道上所?见都是雌虫，没有一只雄虫。
　　车子缓缓停在了一处停车场，索菲亚下车来到后位给叶离拉开车门，弯腰伸手，
　　“叶伽大人，抓着我的手吧。”
　　叶离没拒绝他，轻轻抓着他的手走下车。
　　索菲亚给他拿了一顶圆帽戴上，尽可能的让人看不?见叶离的样貌，才微微松了口气，同叶离去了这星球最繁荣的商业街。
　　叶离踩着玻璃铺成的地面，在每一个看上的小吃商铺停留，索菲亚这时候都会主动上前帮他买来。
　　叶离手上拿着一份烤鱼丸，轻轻咬下一颗，给索菲亚扎了一颗递给他。
　　后者欣喜的俯身咬下，之后思索了许久，决定带着叶离去电影院，而后直接掏出银行卡包场。
　　电影是叶离选的，讲述的是虫族千年前和藤族的战争，配乐极佳，沉浸感也很棒。
　　一场电影结束后，叶离抱着圆帽，身边跟着索菲亚，“叶伽大人，还想去哪里玩吗？”
　　索菲亚微微弯腰询问，六只血红的眼睛温和无比，带着一些欢喜。
　　在和叶离逛街期间所感?受到的快乐和幸福感?，是索菲亚一生都没有体会过的。
　　叶离的每一个皱眉，每一个笑容都被索菲亚刻入内心，回忆起来都是甜甜的。
　　叶离缓缓戴上帽子，笑?着道，“回去休息吧。”
　　索菲亚随他的意愿，带着叶离回了别墅中，服侍着叶离洗漱，替他轻轻解开发带。
　　后者脱掉身上的外套，里面是贴身的白色衬衣。
　　叶离抬手将额前的发丝撩到脑后，看向索菲亚，“一起泡澡吧，索菲亚。”
　　后者脸色通红，不?敢相信的看着叶离。
　　他惊讶是情理之中，因为这要是放在人类那，就是一个漂亮诱人的异性在邀请你一起洗澡，换谁不?脸红。
　　不?过索菲亚内心思索许久还是没抵住诱惑，脱了衣服在叶离身边泡下。
　　叶离微微闭目休息，旁边的索菲亚耳垂通红，六只眼睛紧张的不?行。
　　索菲亚伸手捂住两只眼睛，但另外四只控制不住的撇向叶离。
　　不?管他怎么遮，眼睛的反应完全出卖了他的内心，视线牢牢黏在叶离刚刚没过水位，白皙的锁骨上。
　　再往下…索菲亚真的不?敢看了，怕自己控制不住化身禽虫扑上去，在小雄虫白皙的身上上留下一个个红印。
　　叶离注意到索菲亚的视线，酒红色的眼眸微微睁开，神情?略显慵懒，声音温和的询问，
　　“索菲亚，你和诺修斯先生，是打算进攻人类的星系吗？”
　　索菲亚见了有可以转移注意力的话题，连忙点点脑袋，“是的，第七战区那发现了对雄虫的诞生成长很有帮助的矿石，说不定可以解决雄虫的问题。”
　　“我也去。”叶离眨了眨眼睛，说出的话让索菲亚一惊。
　　“叶伽大人，前线很危险的…”
　　“那你要把我一个人留在这里吗？”叶离银色的发丝沾着水，落在他的肩膀边，痒痒的，被叶离轻轻捏开。
　　索菲亚被他问住了，思索了很久很久，才小声道，“那叶伽大人，您一定要跟在我身边，雌虫都是很坏的。”
　　叶离抬手揉了揉他的脑袋，“我相信你，索菲亚。”
　　后者的瞳孔微微颤抖，用力点头。
　　叶伽大人说得对，要是他连保护叶伽大人的信心都没有，还怎么守住叶伽大人身边的位置！


第204章 二代神血
　　克拉克星系别墅.
　　叶离早晨被索菲亚叫醒,打了个哈欠起身洗漱完，坐在餐桌前吃着早餐，端起热乎乎的牛奶缓缓喝了一口。
　　旁边的索菲亚拿着面包涂满草莓酱递给叶离,六只血红的眼眸中，满满当当只有叶离一人。
　　吃完饭后索菲亚收到许多军部的文件,他坐在沙发上一个个批改，叶离则是有些好奇的走到沙发后的钢琴边。
　　虫族的钢琴和人类的看上去也没有什么差别,只是在一些地方更加契合虫族的习惯,而且还?有着虫纹链接,可以更好的演奏。
　　叶离轻轻坐在椅子上,打开钢琴试了试音色。
　　怎么说呢，作为一个近乎全能的好学生，叶离小时候也是学过钢琴的,虽然放置了多年，但还?是记得一些曲目。
　　索菲亚听见钢琴声,立刻丢下自己的文件,悄悄的转过脑袋,六只眼睛眨了眨,期待的盯着小雄虫。
　　在索菲亚眼里，叶伽大人做什么都是值得他关注的,更别提弹钢琴,就算叶离乱按，在信息素的影响下，索菲亚也会觉得这是天籁之音。
　　叶离轻轻闭眼,指尖轻轻触动，弹了曲北星域著名的致爱丽丝，神体的强大控制力让他的每一个音色都异常完美。
　　索菲亚脑袋放在沙发上,六只红红的眼睛中倒映着叶离的身影，泛着痴迷和陶醉。
　　窗外的金色阳光洒落在叶离银色的发丝上，他身上穿着白色衬衣，袖口的花纹精致漂亮，随着叶离的手腕而动。
　　他仅仅是坐在那，指尖跃动间所带起的音符就让索菲亚不自觉沉迷其中。
　　一曲结束，叶离缓缓合上钢琴，就注意到了旁边索菲亚狂热的视线。
　　“叶伽大人您弹的真好。”索菲亚回过神，向叶离露出一个笑容，可惜自己刚刚没有拿着留声器把这曲目记录下来。
　　“随便弹弹，”叶离谦虚笑着摇头起身，索菲亚便立刻去冰箱给叶离拿来了冰淇淋和牛奶给他。
　　接下来的日子基本没有什么波澜，叶离的生活便是了解虫族的社会，同时静静享受这段宁静的时光。
　　索菲亚也很珍惜这段时间，每天晚上都会抱着枕头去叶离的被窝，得到后者的准许后闻着叶离的信息素入睡，有时候还?会悄悄抱一抱对方。
　　一星期下来，索菲亚甚至感觉自己的精神力?又浓厚了几分，信息素也乖乖巧巧，只有晚上才会闹着要去叶离身边。
　　一些索菲亚的下属们也知道了索菲亚带了一个幼虫回来，并且似乎索菲亚大人特别喜欢那个幼虫。
　　这天是战前一天，叶离换了身衣服跟着索菲亚离开别墅，乘坐私人星舰去了第四军团的星系中央驻地。
　　索菲亚是虫族第四军团的元帅，这是一只90%都是蜘蛛目组成?的军团，实力?强大，并且因?为着蜘蛛目的残忍而出名。
　　虫族48军团没有阶级之分，所有军团都是平等阶层，数字只是一个代号而已。
　　到达军团中央基地的时候是夜晚，军团的军官们等待在港口处，在星舰缓缓降落后纷纷垂头行礼。
　　舱门轻轻打开，叶离戴着一顶圆帽走下星舰，陌生的精神力?让那些军官们疑惑的抬起头，落在叶离酒红色的瞳孔和那银白色的发丝上，眼中泛起惊讶。
　　索菲亚跟在叶离的身后，声音冷淡，“叶伽第一次来军部，都注意一些。”
　　“是！”雌虫军官们纷纷弯腰，接着又见到索菲亚亲自牵起叶离的手，带着他进入到中央基地内。
　　索菲亚手下的副官有些疑惑，因?为在虫族内，雌虫们培育出后代后，一般不会对他们这般宠溺，而是会早早教导他们独立，特别索菲亚还?是出生军部。
　　像他们和索菲亚，出生没一个星期就得自己学会穿衣服看书，一进入成长期就要开始学习更多的战斗技巧和锻炼精神力?。
　　可这位叶伽虽然已经到了成?长期，但身上的精神力?脆弱温和，索菲亚还?对他如此宠溺，不免让他们觉得奇怪。
　　“可能是他身体不好吧，所以索菲亚大人才那么宠溺。”有人得出结论，得到了大部分人的认同。
　　基地内，叶离摘下帽子，脑袋上的银色发丝缓缓滑下来，垂落在耳边
　　他酒红色的眼眸好奇的看着周遭属于虫族的科技，最后大概推测出和人类北星域相差不多，只是虫族在虫洞与空间的研究上要厉害了一些。
　　办公室内，索菲亚替叶离拉开椅子，然后就拉开虚拟屏幕下达吩咐。
　　“马上召开会议，会议结束就集合舰队前往第七战区。”
　　“是！”
　　叶离坐在椅子上，端着一杯热咖啡微微抿了一口。
　　“叶伽大人，一会的会议您要来吗？”索菲亚声音温柔的询问。
　　叶离轻轻摇头，“不去了，我不喜欢开会的时候一直坐着，等回来你在告诉我结果吧。”
　　索菲亚笑着点头，转身离开办公室去了会议室。
　　叶离则是一直在办公室内等待着索菲亚，同时好奇的在书柜上扫过，最后拿下了一本有关信息素模拟药剂的书籍。
　　书上有着对信息素模拟药剂的详细记载。
　　这是在雄虫几乎销声匿迹后，虫族科学院为了安抚发情期躁动的雌虫们研制出的药剂，从一开始的只能达到40%的效果，到现在的80%，进步巨大。
　　不止如此，雌虫们还?可以选择自己喜欢的种族雄虫信息素，上次诺修斯给索菲亚送的就是蜘蛛目的雄虫信息素模拟药剂。
　　但那药剂早就被放在了一边，毕竟索菲亚已经有了叶离，哪还需要那种劣质品。
　　不过也正是因为叶离的特殊，给了索菲亚紧张和担忧。
　　毕竟叶离就像是一张白纸，每只雌虫都可以在他身上留下一个序列，将之转换为自己的同种族，根本没有哪只雌虫能抵挡得了这种诱惑。
　　索菲亚作为王虫的占有欲强大，哪能容忍这种事，便一直藏着叶离的身份。
　　不过信息素模拟药剂倒是给了叶离灵感和想法。
　　叶离思索间带着书籍离开办公室，根据路上的提示来到了基地的一间研究室。
　　门口有着智能警卫把守，但索菲亚早就已经把叶离的资料信息输入进了系统中，无论是哪里，叶离都可以畅通无阻。
　　门扇缓缓打开，实验室内的雌虫们疑惑的抬起头，见到了索菲亚带回来的幼虫手里拿着书籍，酒红色的眼眸单纯温和。
　　“你好，请问能给我拿一只药剂试管吗？”叶离露出一个笑容，向着他们询问。
　　实验室内的雌虫们都是蜘蛛目，他们也有着银色的发丝，其中的一位青年闻言笑着点头，从一边拿过一只特制药剂试管递给他，
　　“叶伽先生，您是想要研究什么吗？”他内心有些疑惑的询问叶离。
　　叶离轻轻摇头，“只是想要拿来做实验而已，谢谢。”
　　说罢叶离转身离开，留下一众雌虫们疑惑的眼神。
　　“叶伽先生是想研究什么？”
　　“不清楚，不过我感觉我好喜欢他诶，他长的真可爱。”
　　“我也一样！”
　　雌虫们的讨论声叶离不在意，他回了索菲亚的办公室，拿出药剂试管。
　　这是经过虫族特制的药剂试管，可以储存信息素之类的特殊元素，介质很稳定。
　　叶离打开口子，接着微微散发出自己的信息素，抬起食指在上面划了一个口子，滴落一滴金色的血液在其中。
　　叶离合上口子后摇了摇，试管内的血液便瞬间自行分裂增长，缓缓填满了整只试管，大约有20ml。
　　叶离来到窗边，将药剂置于月光之下，嘴角缓缓勾起，酒红色的眼眸带着笑意。
　　这不是普通的神血，叶离对其进行了二次改造，往里面加入了自身的信息素，不但有着一代神血的所有功效，而且对虫族有着奇效。
　　就像是之前在星舰上时的索菲亚一样，喝下这管神血的虫族会给叶离提供大量的信仰和精神力?。
　　不过这个还没来得及实验，叶离打算在这次的战争中找机会接触诺修斯，如果二代神血对它也有效果，就证实了叶离的猜测没错。
　　索菲亚回来的时候，办公室内有着淡淡的信息素，他顿时放松了下来，视线落在正在看着虫族名著的叶离身上。
　　“叶伽大人，我们该出发了。”
　　叶离点点头起身，拿过一边的帽子戴上，跟着索菲亚乘坐上星舰前往第七战区。
　　私人的房间内，索菲亚叮嘱叶离道，“叶伽大人，等到了第七战区您一直跟着我，开战后您千万别离开主要星舰，等我回来好吗？”
　　叶离笑着点头，索菲亚便没有忍住轻轻抱着他，脑袋埋在叶离的肩头，软着嗓音，“叶伽大人，再给我一些信息素可以吗？”
　　“都是你的。”叶离声音温和，揉了揉索菲亚的脑袋，四溢自己的信息素，让索菲亚闻的迷迷糊糊，六只红红的眼睛泛着迷离，沉迷其中不愿自拔。
　　“索菲亚大人，诺修斯先生邀请您去参加会议。”门外有人敲门，索菲亚才缓缓起身，吸收了周遭空气中的所有信息素，不舍得漏一点。
　　他跟着那下属离开后，叶离来到星舰的窗户边，极好的视线和神识让他看见了远处的人类星系。
　　在那的空间站有着竖立的国旗，代表着那是赛拉帝国的星系。
　　塞拉帝国是北星域数一数二的强大帝国，五大国之一，实力?强大，兵力雄厚。
　　他们似乎也察觉到了虫族进攻的迹象，正在集结着星舰。
　　战争在9个小时后打响，叶离被战争的炮火声吵醒，酒红色的眼眸看向战场，其中的情绪冷淡平静。
　　人类和虫族在叶离看来并没有什么差别，曾经的人类也做过太多类似的事情，侵占毁灭了许多的种族。归根到底，都是为了自身利益。
　　合格的神明不会怜悯和偏袒两者中的任何一方。


第205章 蝴蝶梦
　　第七战区.
　　叶离身上?穿着索菲亚给他?定制的军装,压了压帽沿，离开屋子来到外面的落地窗边。
　　有被吩咐照顾他?士兵上?前，“叶伽先生,有么?么需要吗？”
　　叶离酒红色的眼眸看向他?，而后温和一笑,后者顿时陷入到了迷茫之中?，轻轻捂着脑袋离开,记忆中?有关叶离离开房间?的信息被消除。
　　以叶离如?今的精神力,要改变操纵一个?人的记忆简直是轻而易举。
　　他?的身子缓缓消失在了军舰内,眨眼间?来到了一座荒废的星球,衣摆被狂躁的风流吹动?。
　　在不远处，是一场极其暴躁混乱的大战，那一片的区域都被清场,三台绽放着耀眼光芒的机甲同索菲亚和诺修斯战斗着，估计还要不少的时间?才能分出胜负。
　　于是叶离打了个?哈欠,转眼又回到了自己?的房间?内。
　　身上?精神力暴躁的索菲亚在这时停顿了一瞬间?,血红的六只眼眸看向叶离消失的地方,总感觉刚刚那里有么?么在看着他?。
　　下一刻,索菲亚躲过人类机甲师的突刺，身后庞大的节肢瞬间?斩下对方的武器,血红的眼眸泛起残暴。
　　另一边的诺修斯比之他?温柔不了多少,虽然脸上?带着笑容，但翅膀每一次振动?以及节肢的挥动?都带起狂躁的空间?乱流，甚至在一个?瞬间?,以手臂斩下了对方机甲的小半截身子。
　　人类的频道中?，三名机甲师的内心都浮现出了恐惧，他?们急躁的商议策略。
　　“不行,你们两个?拖住，我开启原子引擎去他?们的后方进行牵扯，我们不能硬碰硬，坚守住，只要援军到达！”
　　一个?面容年?轻的机甲师声音带着坚决，原子引擎是塞拉帝国的最强底牌，也是只有第五阶层的机甲才能搭载的功能。
　　只是这个?功能有着极大的弊端，那就是在原子引擎开启后，机甲师的精神力会极速消耗，并且身子还会因为过于强大的力量而遭到反噬。
　　这可?以说是一个?自杀式引擎，即使是第五阶层的强者使用?后超过一分钟，就会留下不可?治愈的精神力创伤，如?果超过半小时，甚至会导致精神力瘫痪。
　　“你别冲动?！”另外两位年?长他?稍许的机甲师连忙劝阻，但那年?轻的机甲师却是直接关闭了通讯频道。
　　他?们三个?五阶机甲师完全不是两只王虫的对手，再这样下去，不到三分钟他?们就会落败，倒不如?去拼一把。
　　他?握紧了手中?的吊坠，暂时停止了机甲的操控，身子缓缓靠在椅子上?，下达了引擎的启动?命令。
　　“原子引擎启动?，”系统的提示声冰冷，年?轻的机甲师缓缓看向机甲室内的照片，上?面是他?的爱人，他?们才刚结婚一年?。
　　三天前他?承诺了要带着胜利回去，然后两人一起去旅游星度假。
　　“抱歉。”年?轻机甲师轻轻的道歉，抑制住眼泪，而后在他?金色的机甲外，一层绚烂的流光猛然浮现，他?本人的眼中?也泛起了宛如?机械般的圆环。
　　刹那间?，机体爆发出了强大的精神力，瞬间?离开了原地，直直冲向虫族星舰的最后方。
　　在那里，是叶离的星舰。
　　诺修斯还没反应过来，身边的索菲亚便瞬间?展露出了本体追了上?去，庞大的银白色蜘蛛节肢锋利，六只血红的眼睛泛着滔天的愤怒。
　　诺修斯不明白索菲亚怎么这么着急，但他?也知晓对方的支援快要来临，直接化成了本体，梦幻般的淡蓝色羽翼轻轻煽动?。
　　「蝴蝶梦」
　　王虫们可?不仅仅是会肉搏，他?们也有着自己?通过精神力变异后的一些天赋技能。
　　另一边的星舰红方，身化本体的索菲亚死死盯着前方的机体，眼看着对方摧毁了一台小型武装星舰，并且离叶离的位置越来越近，口中?发出了暴躁的嘶吼。
　　叶离原本在房间?内看着书，感知到了宇宙中?的精神力暴动?，疑惑的离开屋子来到落地窗前。
　　在不远处，一台金色散发着波纹的机体迅速的冲向他?，手中?拿着一把机械长剑，上?面积蓄着强大的能源，只待距离足够一击挥出，将星舰湮灭。
　　叶离所在的星舰很快开启了防护罩，叶离也见到了那机甲身后暴躁的索菲亚，六只血红的眼眸是从未有过的暴怒。
　　那机甲比索菲亚稍稍早了一点点来到星舰前，手中?的长剑斩碎保护罩，视线中?见到了落地窗内的叶离。
　　他?的神色冷静，机甲的剑刃从下而上?挥出，是将叶离当?成了虫族。
　　但索菲亚的全力状态下的强大超出他?的想象，瞬间?来到了他?的机体身后，将他?的机体斩成两半，但那剑却是已经挥出，无法收回。
　　索菲亚没想那么多，直接用?身子挡在叶离面前。
　　预料之中?的伤痛没有到来。
　　索菲亚六只血红的眼睛仍然沉浸在暴怒中?，他?此时才缓缓冷静下来，视线聚焦在叶离身上?。
　　“叶伽大人…”
　　视线中?，后者银发散落，酒红色的眼眸温和平静，轻轻抬着一只手，上?面有着漆黑色的精神力缭绕。
　　索菲亚缓缓转头，见到了被数根黑色锁链缠绕住的机械巨剑。
　　后者的威能强大，但即使是消耗完了所有积蓄的能源，也没能挣脱那些漆黑的锁链。
　　随着咔哒一声，由高强度矿石锻造的长剑被漆黑的锁链折断，失去了所有的威能落在无重力的虚空之上?。
　　那些漆黑的锁链在这时候也缓缓的消散，索菲亚才猛然的回过神，惊讶的看着叶离。
　　叶离缓缓的收回手，轻轻眨了眨眼睛，注视着索菲亚的蜘蛛本体。
　　那是只银白色的庞大蜘蛛，体表光滑锐利，有着六只血红的眼睛，此时正呆滞的看着他?。
　　忽然，叶离轻轻笑了笑，“很好看，索菲亚你的本体。”
　　索菲亚猛然意?识到自己?是被叶伽大人夸了，有些害羞的进行形态退化，逐渐的变回了第一常态，身上?穿着军装，直接穿过了玻璃窗，进入到星舰内抱住叶离。
　　“叶伽大人您没事吧？”
　　他?第一时间?完全忘了叶离刚刚施展的漆黑锁链，满心满眼只是担心叶离有没有被吓到。
　　叶离缓缓摇头，释放了一些信息素安慰情绪比他?还紧张的索菲亚。
　　后者闻着香草味的淡香，耳垂有些红，脑袋埋在叶离的颈脖间?不自觉的亲了一下。
　　听到了士兵们赶来的脚步声，索菲亚立刻抬起脑袋，将叶离的信息素全部?吸收，一点也不留。
　　他?打发了那些士兵，才看向远处宇宙中?已经失去了动?力的残破机甲。
　　那个?年?轻的机甲师已经昏了过去，手中?紧紧捏着一张照片，生命体征几?乎跌到了零，精神力枯萎，是大功率启用?原子引擎的后遗症。
　　索菲亚微微眯眼，抬手在宇宙虚空中?引出了一道空间?乱流，瞬间?将那残破的机甲碾压粉碎。
　　远处的战场，诺修斯的身子宛如?虚幻般出没，那两名机甲师在一片花草幻境中?被蝴蝶群戏耍的团团转。
　　一个?眨眼间?，诺修斯的翅膀煽动?，带着万千的蝴蝶群穿过一人的机体，后者的机体便瞬间?崩塌破碎，吓的另外一人当?成选择了逃离，不管不顾的抛下战场。
　　整片星系安静了下来，诺修斯缓缓的退为常态，舔了舔指尖的猩红血液，轻轻转身离开一片废墟的战区，琉璃般的长发滴血未沾，下令让虫族的士兵们占领了这座星系。
　　铺天盖地的虫族军队碾压过境，塞拉帝国的指挥官眼见大势已去，下达了撤退指令，同时一人回到后方的会议房内，从口袋里面拿出了一只枪吞入口中?，瞳孔颤抖着饮弹自尽。
　　第七战区被虫族们迅速占领，这里是一片富饶的星系，有着许多的生命行星和矿产资源星，价值超乎想象。
　　索菲亚也是这时候才牵着叶离的手来到了临时建立的空间?站。
　　诺修斯手里捧着帽子，疑惑的看着索菲亚，“你怎么还把幼虫带来了？你应该比我明白前线有多危险。”
　　光是那位机甲师冲入虫族舰队后方所造成的伤亡就已经超过了1万。
　　不过现在诺修斯倒是知道，为么?么索菲亚会那么着急暴怒的跑回去拦截对方，原来是为了自己?的幼虫。
　　只是…诺修斯的视线落在叶离身上?，有些疑惑。
　　后者身上?是索菲亚的信息素，很亲近，照理来说，就算是最亲近的雌虫和幼虫，也不会到交换信息素的地步。
　　诺修斯的内心越来越疑惑，但索菲亚不给他?多看叶离的机会，将人挡在身后，六只血红的眼睛冰冷无比。
　　“别废话了，分割星系吧。”他?这次出征就是为了给自家的小雄虫拿下一些对虫族的孵化成长有效果的珍惜矿石，好让叶离稳定的长大。
　　甚至是，索菲亚想留着等以后自己?怀了叶伽大人的生命，生了虫蛋后可?以保证虫蛋不会那么容易失去稳定序列，可?以诞生出健康的幼虫。
　　但现在他?已经后悔了，比起叶伽大人的生命，其余的东西根本不值一提！
　　诺修斯轻轻笑了笑，理了理额前的刘海，带着索菲亚去了中?央会议室。
　　到达会议室后，两人手下的军官已经在等待，纷纷起身行礼。
　　有人看见索菲亚还带着叶离，立刻抬手调整了一下位置布局，在索菲亚身边多了一张挨着的椅子。
　　众人落座后，一张星系地图缓缓浮现，两边的军官都是专门负责这一职位的雌虫，争论了许久才确定了一个?索菲亚和诺修斯都满意?的方案。
　　虫族这边是欣喜，消息传回国内，民众们对第四和第七军团的支持率上?升了不少。
　　但人类那边就不太好了，塞拉帝国的败亡让北星域的帝国再次见识到了虫族堪称恐怖的战斗力。
　　三位五阶机甲师两死一伤，前线指挥官因愧疚而饮弹自尽，塞拉帝国虽然为他?们追加了特等功，但阴霾持续的笼罩在国度之上?。
　　夜晚.
　　星舰的房间?中?充满了信息素，索菲亚轻轻抱着叶离正在洗漱的身子，软着嗓音询问?他?，
　　“叶伽大人，那些黑色的锁链是怎么回事？他?们和你有关系吗？”
　　叶离刚刚洗好澡，身上?穿着睡衣，闻言揉了揉索菲亚的脑袋，“是我的能力。”
　　“是叶伽大人您的天赋能力吗？”索菲亚六只眼睛泛着好奇和惊讶。
　　因为在虫族中?，只有精神力强大的雌虫才会拥有那些强大的天赋能力，例如?诺修斯他?的幻境，被他?自己?取名蝴蝶梦。
　　叶离顺着索菲亚的疑惑点头，“我其实很厉害的。”
　　索菲亚轻轻应声，再次抱紧了叶离，埋头嗅着信息素，内心却是在想着以后绝对不能让叶离离开自己?太远。
　　他?倒是没有觉得叶离有很厉害，毕竟虫族中?雄虫娇柔弱小，需要雌虫保护的观念已经刻入了雌虫的灵魂，叶离无论怎么说，在索菲亚眼中?叶离依然还是需要好好保护的小雄虫。
　　外面忽然有人敲门，是索菲亚的副手来找他?商议关于矿石的事情。
　　叶离向着镜中?的索菲亚笑了笑，“去吧，我等你回来。”
　　索菲亚感觉内心甜滋滋的，乖巧应声，“好，叶伽大人您别等太晚，先睡吧。”
　　说罢他?转身离开屋子，跟着下属去了会议室，同自己?的军官商议诸多事宜。
　　叶离在一边的书房又看了一会书，才起身回了卧室睡下。
　　只是隐隐约约间?，一股精神力和信息素缓缓笼罩在了叶离周身，接着乏困的感觉袭来，想将叶离带入梦境之中?。
　　没一会，一道人影穿过了星舰的窗户，缓缓落在了叶离身边，背后是一双梦幻般的蝴蝶翅膀。
　　诺修斯轻轻俯身，视线落在叶离白皙的脸颊上?，淡蓝色的眼眸泛着浓浓的好奇。
　　索菲亚忽然带回来的幼虫引起了他?的注意?，所以诺修斯趁着索菲亚开会，悄悄的施展了一个?幻境在叶离身上?让他?沉沉睡去，然后偷偷钻了进来。
　　他?望着叶离，忽然伸出手戳了戳叶离的脸颊，接着微微张嘴含住了自己?的指尖。
　　淡淡的香草味让诺修斯一愣，接着还未来得及思索，叶离便轻轻的睁开眼，酒红色的眸子看向他?。
　　“诺修斯先生，您是在做么?么？”
　　他?的声音平静，诺修斯的那些精神力顶多让他?微微头晕，怎么可?能一睡不醒。
　　诺修斯愣愣的，接着忽然抓住了叶离的肩膀，脑袋凑了过来，轻轻拿额头贴着叶离鼻尖嗅着叶离血液中?的信息素序列。
　　“你，你不是雌虫！”
　　他?最后得出了让自己?无比惊讶的结论，身后的翅膀都不自觉的缩了起来。
　　“你是雄虫！”
　　完全和雌虫不一样的序列让诺修斯立刻分辨出了叶离的身份。
　　原来索菲亚从外面带回来的根本不是自己?的幼虫，而是一只雄虫！货真价实的雄虫啊！！
　　诺修斯觉得自己?要疯，他?居然真的见到了日思夜想的雄虫！
　　短短的一瞬间?，诺修斯想了太多，脸颊泛起一些红晕。
　　虽然这只雄虫是蜘蛛目，但那又怎么样，谁说蝴蝶目和蜘蛛目就不能结合！诺修斯甚至已经给自己?之后的第一个?幼虫想好了名字。
　　至于索菲亚，诺修斯觉得自己?有信心把叶离拐到自己?这，哄着他?放弃索菲亚投入自己?的温暖怀抱。
　　他?可?不是索菲亚那种么?么都不懂的雌虫，他?从小熟读小黄书，是某小说网站的顶级会员，一定能让雄虫开心！


第206章 蝴蝶序列
　　漆黑的屋子中,叶离的衣衫从?肩膀滑落，露出了之下的肩膀和锁骨，让诺修斯看的一阵愣神?,轻轻捂住了鼻子。
　　纵然诺修斯在某网站看过许许多多的雄虫小?说，但他也还是第一次真正见到雄虫白皙的身子,更何况一上来就是一幕。
　　叶离伸手将衣服拉好，诺修斯眼中又划过一抹遗憾。
　　他左右看了看,确认索菲亚没那么快回来后,迅速伸手贴在叶离的额前,想要直接把人弄晕偷走?。
　　但叶离确实没有?什么反应,轻轻的从?他手后探出脑袋，酒红色的眼眸带起一抹无奈笑意，“不必如此,精神?力的招式对我没用。”
　　“诶？”诺修斯不可思议的收回手，想起刚刚自己明?明?把叶离拉入了幻境,后者却是迅速苏醒,有?些不确定?的道,
　　“是,是雄虫的特殊能力吗？”
　　“嗯。”叶离轻轻摇头，慢斯条理的给衬衣系好扣子,遮挡住诺修斯的视线。
　　诺修斯自知不能用精神?力影响叶离,一不做二不休上前扑倒叶离，背后翅膀散落下了一些淡蓝色的荧光，在黑夜中好看极了。
　　在叶离的感?知中,诺修斯整个虫都是热乎乎的，贴上来之后的温度更是灼热。
　　很显然，诺修斯目前进入了发情期阶段,原本他早就注射了抑制剂，但现在因为闻到了叶离的信息素，那抑制剂瞬间失去了作用，反倒是变成了两人之间的催化?剂。
　　“叶伽大人，您喜欢索菲亚哪一点？”诺修斯手撑在叶离脑袋边，呼吸湿热，轻轻抚摸着叶离的脸颊，琉璃般的异色长发也缓缓滑落在了叶离身上。
　　“您和他做过了吗？”诺修斯紧接着继续询问，同时伸手解开身上军装的扣子，将衣服放在一边，身上只留下了单薄的衬衣。
　　他缓缓露出一个笑容，凑到叶离脑袋边，“我觉得?我应当会比索菲亚更让您满意，他的动?作一定?很僵硬吧。”
　　仔细想想还有?些刺激，这里是索菲亚的星舰，他坐在索菲亚的床上，压着可爱的雄虫。
　　只是叶离的反应出乎诺修斯的预料，他冷静的撇了眼距离卧室不远的会议室，
　　“索菲亚就在隔壁。”诺修斯疑惑的眨了眨眼睛，接着道，“没事，他还要开上一小?时的会，我特意让人给他送了一份文件，够他思考一会了。”
　　他轻轻抚摸着叶离的眼角，眼神?温和，身后的翅膀垂落下来，“叶伽大人您就安心的享受吧，我会处理好之后的事情的。”
　　他说着就想去解开叶离的扣子，只是忽然，数段漆黑的锁链从?虚空冲出，拦下了诺修斯的手扣住，强大的精神?力甚至让诺修斯都没法挣脱。
　　后者惊讶的看着四周的锁链将他和叶离隔绝开，自己只能眼馋的看着叶离，但又碰不上去。
　　叶离缓缓的起身，拿过一边的外套随意套上，从?旁边的柜子中拿出了一瓶金色的药剂，实则是从?空间拿出。
　　回过头，叶离见到被?信息素折磨的有?些按耐的诺修斯。
　　后者本来已?经离他只有?仅仅分毫的距离，现在忽然分开，连带着勾引出他欲望的信息素也一起远离，自然是让诺修斯有?些难受。
　　诺修斯的眼眶有?些红，盯着叶离不肯移开视线，
　　“叶伽大人您不喜欢我吗？”他轻轻的发问，是在伤心为什么雄虫不愿意和他接触，甚至是想到索菲亚已?经和雄虫大人做过后，嫉妒的心头发热。
　　发情期的虫虫智商普遍极速下降，甚至于是变成负数，叶离每天晚上安抚索菲亚早就有?了经验，见状走?过去散发出了信息素。
　　诺修斯顿时迫不及待扇了扇背后的翅膀，将信息素通过翅膀吸收，情绪稳定?了一些，乖巧坐在床上看着叶离，只是淡蓝色的眼眸还有?着没有?褪去的炽热。
　　如果不是叶离拿着锁链抓住了他的手，诺修斯恐怕早就按耐不住扑过来了。
　　雄虫信息素模拟药剂虽然能抑制雌虫发情期，但一个定?律无法改变。
　　越是压抑，之后的反弹愈发厉害。
　　就像是索菲亚和诺修斯，他们和普通雌虫一样，一直以来都是靠着抑制剂来渡过精神?力欲望的发情期，但忽然接触到了叶离的信息素后，之前的规律瞬间被?打乱。
　　曾经百年压抑的情绪忽然爆发出来，也导致了他们被?信息素冲昏了头，一个个的都迫不及待的粘着叶离求爱，如饥似渴吸纳信息素。
　　叶离站在诺修斯面前，后者微微仰头，拉着他的衣角，“叶伽大人您有?些不一样，您似乎不是一般的雄虫。”
　　叶离没有?回应他，只是揉了揉诺修斯的脑袋，将那只金色的药剂递给了他。
　　后者摇摇头皱眉，“我不要模拟的信息素！”
　　闻过了货真价实的雄虫，诺修斯哪还肯去使用这种劣质品，他现在满脑子都是叶离身上的香草味淡香，心心念念只想抱住叶离闻到晕乎沉醉。
　　但叶离却是轻轻摇头，接着打开了药剂试管，惑人的香草味瞬间散发了出来，填满了整个房间。
　　诺修斯一愣，接着背后翅膀的扇了扇，贪心的将所有?信息素都吃了进去，然后眼巴巴的看着叶离手里的药剂。
　　“这是我改良的药剂。”叶离缓缓露出一个笑容，温和善良，将药剂递给了诺修斯。
　　“我没和索菲亚做过，我也不喜欢索菲亚。”
　　叶离的话比这药剂还让诺修斯激动?，他迫不及待的想要上前一些，但手又被?锁链扣着，只能用着淡蓝色的大眼睛对上叶离。
　　“那肯定?是索菲亚逼迫你的吧，叶伽大人，您来我这边吧！我们蝴蝶目可比蜘蛛目温柔多了，我还特别研究过做饭，保证哪里都让您满意！”
　　他说着自己的优势，想让叶离移情别恋，最好能丢下索菲亚跟他跑。
　　把雄虫拐回家诺修斯就不会松手了，哪怕和那暴躁蜘蛛干一架，诺修斯也要得?到珍贵的雄虫！
　　叶离闻言只是笑着，“很抱歉诺修斯先生，我也不会喜欢您，但做朋友还是可以的。”
　　诺修斯哪里管得?上叶离喜不喜欢他，在诺修斯看来，只要给他一个机会，不出一星期，他绝对能脚踩索菲亚，拿下正宫的位置！让小?雄虫变得?依赖他！
　　诺修斯接过了叶离手中的金色药剂，缓缓仰头喝下，之中的信息素让他微微愣神?，而?后轻轻闭眼，捂着嘴巴感?受着信息素融入体内。
　　许久，诺修斯轻轻睁开眼睛，梦幻般的淡蓝色眼眸中浮现了一缕淡淡的金色，很快深入了其中。
　　诺修斯这时候也终于稳定?了下，至少不再?是刚刚满脑子都是信息素和雄虫那白白嫩嫩的锁骨肌肤。
　　哦不对，雄虫白白嫩嫩的肩膀还是在诺修斯脑子中占据了半壁江山，甚至另外一半还在想着轻咬上去会是什么感?觉，小?雄虫会忍耐不住呻吟出声吗？
　　不过他倒是还剩四分之一在正常思考，好奇的拽了拽手腕上的漆黑锁链，看向叶离，
　　“叶伽大人，这是您的天赋能力吗？”
　　得?到了肯定?的回答后，诺修斯惊讶的不行，而?后开心了起来，激动?自己找到了被?索菲亚藏起来的宝藏。
　　叶离见他不在那么兴奋，便让锁链缓缓消散，看着诺修斯，
　　“药剂效果怎么样？”
　　“很棒！”诺修斯笑的很温柔，轻轻抱着自己的身子闻了闻，满足道，“我感?觉叶伽大人您好像刚和我结合完一样，虽然我并没有?体会过，不过身体热热的，还有?些软。”
　　很糟糕的形容。
　　叶离有?些无奈的笑了笑，抬手看了眼时间的功夫，诺修斯又按耐不住的走?过来，任由琉璃般的长发散落，缓缓解开衬衣的扣子。
　　他背后的翅膀在这时候散发着淡蓝色的波纹和荧光。
　　诺修斯缓缓在叶离面前单膝落跪，右手缓缓穿过了自己的胸膛，随着啪嗒一声，他从?自己的胸口拿出了一小?块淡蓝色的生命晶石。
　　叶离微微有?些惊讶，但诺修斯却是迫不及待的起身，一只手抵在叶离脑袋的墙边，另外一只手将晶石递到叶离嘴边。
　　“叶伽大人，索菲亚有?给您奉献生命晶石吗？”
　　叶离缓缓点头，诺修斯的表情有?瞬间的失落，但很快恢复正常，将生命晶石往前推了推，
　　“我的一定?比索菲亚的好吃！是甜的！您就…尝尝吧…”
　　诺修斯说着，眼眸轻轻颤抖，似乎生怕叶离拒绝，淡蓝色的眼眸泛起了一些水雾，可怜兮兮的向着叶离恳求。
　　在叶离的感?知中，他的神?血同诺修斯在不断的融合，因为其中汇聚了信息素的原因，诺修斯对雄虫的喜爱和狂热，也让信仰不断上升。
　　于是叶离没有?拒绝他的生命晶石，轻轻咬下晶石吞入口中时，诺修斯假装的伤心立刻消失，变成了亮闪闪的期待。
　　浓郁的抹茶味充斥在叶离唇齿间，叶离微微闭眼，感?觉到了自己的信息素序列在进行着二次融合。
　　于是在诺修斯眼中，他亲眼见证着叶离银白色的发丝缓缓变成了墨黑色，虽然听起来差别不大，但在诺修斯视线中，叶离似乎变得?更加温软了些，两人的信息素也变得?无比契合，
　　就仿佛，他们天生一对！
　　许久，叶离缓缓的睁开眼眸，琉璃般的青篮色混杂着流金，缭绕在他的瞳孔中，如梦似幻，倒映着诺修斯的脸颊。
　　忽然，叶离背后的衣物被?缓缓切割开，一对蝴蝶羽翼轻轻伸展开。
　　羽翼很大，窗外的月光照射进来，落在他的羽翼之上。
　　那是对在月光下左右呈现着墨黑色的羽翼，上面有?着流金色的线条纹路，对称的内侧有?着青篮色和墨绿色的渐变，于月光下熠熠生辉。
　　诺修斯控制不住自己内心的躁动?，伸手抱着叶离，笑容异常的温和。
　　原来如此，怪不得?索菲亚会把小?雄虫看的那么紧，原来是因为叶伽大人会因为生命晶石而?改变信息素序列。
　　诺修斯能感?觉到，索菲亚的信息素被?他完全压制了。
　　这样的胜利让他无比兴奋，甚至想骄傲的告诉索菲亚，在他面前炫耀。
　　只是叶离很快收回了翅膀，让诺修斯有?些失望，他还没摸摸雄虫的翅膀呢。
　　叶离无言感?受着随着生命晶石一同到来的庞大精神?力，同时撇了眼自己信息素的序列。
　　里面已?经有?了两种信息素序列，蜘蛛目，蝴蝶目，但却是只占据了序列的小?部分地盘，明?晃晃的告诉叶离，他还能收集好多的序列。
　　“叶伽大人，您的翅膀真好看！”诺修斯笑着夸赞叶离，满心满眼都是开心和激动?，
　　他亲自培育了一只和自己信息素无比契合的小?雄虫，还有?什么比这更让人开心呢？


第207章 毒蝎目
　　索菲亚星舰的屋内,诺修斯竭力释放着自?己的信息素，这是在?雄虫蝴蝶面前的求爱信号，只是叶离轻轻抬手看?了眼时间,道，
　　“索菲亚要回来了,诺修斯先生你还是先回去吧。”
　　诺修斯闻言立刻摇头?，“不要！我现在?可是您的雌虫,我有资格争夺索菲亚的位置,况且我怎么可能让您一直待在?他身边。”
　　“叶伽大人,我的星舰比这大,床也?比这软，”诺修斯说着，用手比划了一下,想要吸引叶离跟着他走，这样明天诺修斯就可以请一天假同叶离缠绵一天。
　　叶离闻言却是摇头?,接着背后的蝴蝶翅膀缓缓张开,被叶离抓过来轻轻给自?己的食指划了一口子,浓郁的信息素顿时散发而出,让诺修斯有些虫性大发，淡蓝色的眼眸盯着叶离的指尖血液。
　　叶离拿过刚刚被诺修斯丢在?一边的药剂管,指尖在?边缘敲了敲,一滴血液落入其中，并且迅速的分?裂扩张，填满了药剂管。
　　叶离缓缓收回指尖,但诺修斯却是快他一步，抓住了他的手腕，嘴巴微张含住了他的指尖。
　　诺修斯淡蓝色的眼眸微垂,落着些不开心，他原本?以为?那药剂只是叶离注入了信息素改良的，没想到居然是叶离直接放血，看?得他心疼死了，恨不得立刻拿绷带缠上十圈。
　　叶伽大人怎么能够受伤！哪怕是一点点也?不行。
　　叶离指尖的伤口迅速愈合，诺修斯才缓缓松开他的指尖，拿着湿巾擦拭干净。
　　“叶伽大人，原来这抑制剂是您的血液。”诺修斯接过叶离递过来的那管血液。
　　“一滴而已。”叶离并不在?意的随意说道，“权当是谢礼吧。”
　　诺修斯疑惑的眨了眨眼，并不知道说的谢礼是什?么意思。
　　叶离很感谢诺修斯会上来主动当实验对象，不但帮他确认了信息素神血的可行性，还给他又?吃了一大团精神力，搞得他精神力充盈，又?得消化一晚上了。
　　“叶伽大人，您真不和我走吗？您不用担心索菲亚，我会处理好的！”诺修斯知晓叶离的意思是不想跟他走，连忙拍拍胸脯劝阻。
　　叶离仍然轻轻摇头?，“我要做的事情很多?，诺修斯，虽然很抱歉，但我不会喜欢任何一只雌虫，你还是先回去吧。”
　　诺修斯睁大着淡蓝色的眼睛，可怜兮兮的看?着他，但叶离青绿的眼眸始终波澜不惊，让诺修斯有些无奈。
　　雄虫大人不愿意，诺修斯也?不敢直接上手把人绑走，而且叶伽大人的能力似乎也?很厉害，索菲亚应该也?不会对叶伽大人做什?么坏事。
　　于是犹豫了许久，诺修斯三步一回头?来到了窗户边，忽然又?跑到叶离身边一把抱住他，
　　“叶伽大人，我等着您！”
　　说罢，诺修斯趁机摸了摸叶离垂落的翅膀，然后立刻身子半虚幻，化作了一只蝴蝶穿过窗户，消失在?了这艘星舰。
　　叶离稍微整理了一下这里的信息素，将自?己的信息素序列换回蜘蛛目，忽然撇到了床上诺修斯落下的军装外套，抬手将其收进空间，然后自?己躺进被窝里，久违的再次消化着精神力。
　　30级突破31级是一个门坎，但31到32级的难度却是没有变得轻松，反而是以翻倍上升，叶离粗略估计自?己消化完了诺修斯反哺的精神力后，自?己也?不能达到32级。
　　六级之中的每一级都是举步维艰，叶离也?没什?么不满，毕竟现在?以他的实力，在?这方宇宙已经?无人可当，他唯一的对手，就是神位战争中的其他预备神明。
　　“咔嚓―”索菲亚缓缓推门而入，见到叶离正在?休息，无声的笑了笑，去了浴室洗完澡，悄悄爬上床铺，抱住叶离的身子，埋头?蹭了蹭，闻着对方身上无意识散发出的信息素。
　　只是不知道为?什?么，索菲亚感觉自?己似乎闻到了一股抹茶味，他觉得应该是叶伽大人吃了抹茶小饼干所?以才那么甜。
　　叶离消化了一整晚的精神力，第?二天满足的起床，身边睡着索菲亚。
　　他理了理银色的长发，起身去洗漱的时候索菲亚醒了过来，替他热好毛巾递给他。
　　洗漱完两?人去到了餐厅吃饭，餐厅的光屏上播放着今天的新闻节目，许多?的士兵也?都在?进行例行的观看?。
　　虚拟屏幕中，这次接受虫族记者采访的是一个有着金色头?发的少?年，他身上穿着黑色的军装，双腿交叠，深黑色的眼眸带着些许桀骜，轻轻靠着背椅。
　　他是第?18军团的元帅，名字叫做乔伊斯，本?体为?毒蝎目王虫，根据一些流传出的照片，是一只金色的蝎子，毒性极强。
　　在?前不久的对人类战役上，他瞬间刺穿了人类第?五阶层机甲师的防御，毒素瞬间侵蚀了机体将其分?解，强大的可怕。
　　“乔伊斯先生，请问您对第?18战区的胜利有什?么感想吗？”
　　记者的提问让乔伊斯撇了他一眼，接着露出一个笑容，肆意又?张扬，抬手将自?己额前的金色发丝推到脑后，十指交叉。
　　“人类不过如此，我们的胜利是必然，不过某些军团也?该反省反省了，这都多?久了，还没打下第?一战区。”
　　他说话从来便是如此毒舌，嘲讽的那人不是别人，正是上一位接受采访的螳螂目王虫。
　　两?人因为?一些原因合不来，互相冷嘲热讽也?是家常便饭，记者们纷纷记下他的话。
　　又?一轮的问题下来，乔伊斯有些不耐烦了，起身戴上军帽压了压，
　　“行了，我还有事情要处理，你们自?便吧。”
　　他说罢直接带着下属转身离开，不给记者们继续发问的机会。
　　记者们也?拿他没办法，毕竟王虫们实力强大，位于虫族的权利顶端，乔伊斯更是出了名的独裁张扬，说一不二。
　　屏幕缓缓切换到下一个新闻，开始播报着虫族各战区的消息，大部分?都是喜报，只有一些的战况不太好，但比起人类的大溃败，虫族强了太多?。
　　48只王虫，便是48位第?五阶巅峰，虫族的寿命随着实力越强越悠久，这些王虫每一个都是活了上百年的家伙。
　　这次对人类的战争，一共有19个军团参战，其余军团需要负责其他地方，但仅仅是十九个就够北星域和西星域艰难抵抗了。
　　“叶伽大人，”索菲亚轻轻给叶离递过去一颗剥好的鸟蛋，后者微微张嘴咬下，向他道了声谢。
　　索菲亚微微有些脸红，内心甜甜的一片，喝着新面前的糯米粥。
　　只是忽然，脚步声离进，索菲亚隔着老远就闻到了诺修斯身上的绿茶味，咽下嘴里的糯米粥，冷冰冰的回头?，看?向带着下属过来的诺修斯。今天诺修斯似乎心情格外的好，穿着一声白色军装，披着披风，琉璃般的异色长发披散。
　　他淡蓝色的眼眸在?看?向索菲亚时是一片敌意，落在?正小口喝粥看?新闻的叶离身上时，却是满眼的柔情。
　　虽然叶离的发色和眼睛又?变回了索菲亚的颜色让诺修斯有些失落，但他知道叶离是新生序列的虫族，只能暂时压着失落，向着索菲亚扬了扬下巴，
　　“就给幼虫吃这些吗？索菲亚你该好好学习一下厨艺了。”
　　“不用你管。”索菲亚的声音像是寒冰一般。
　　他天天都有抽时间研读厨艺书籍，为?的就是等回去了给叶伽大人一个惊喜，哪里轮得到诺修斯这只绿茶提意见。
　　诺修斯轻笑着，淡蓝色的眼眸泛着一股骄傲，毕竟索菲亚现在?还不知道自?己将生命晶石给了叶伽大人，后者也?给予了他信息素。
　　他冲着叶离眨了眨眼睛，就接着道，“三天后的王级会议可别缺席。”
　　说罢诺修斯转身离开，轻轻哼着歌曲，心情好极了。
　　融合了叶离的神血后的他，仅仅一个晚上就主动堕入了信仰中，和索菲亚一样，没有丝毫的抗拒。
　　在?这样的情况下，他也?不会主动暴露叶离雄虫的身份，而是在?等待着叶离主动发话。
　　虽然他内心都是些不太好的想法，但都不敢实施，担心叶离会生气?讨厌他。
　　诺修斯走后，索菲亚便带着叶离直接回了克拉克星系，完全不想待在?绿茶蝴蝶身边。
　　至于星系的处置，他的下属能完成的很好。
　　回家当天，索菲亚亲自?下厨给叶离做了顿饭菜，虽然手艺没有顶级大厨那么好，但索菲亚显然是用心在?做，叶离吃的很满意。
　　到了晚上，索菲亚继续抱着叶离睡觉，满足的闻着信息素，身后的节肢摩擦了一下床单。
　　叶离被他的动静闹醒，缓缓转身用着大拇指在?索菲亚的节肢上戳了一下，溢出鲜血后轻轻压在?索菲亚嘴唇上。
　　“吃吧。”他半个脑袋埋在?枕头?中，酒红色的眼眸温和，在?索菲亚眼中就仿佛的天使一般美丽。
　　他想，自?己是有多?幸运，才会遇到叶伽大人。
　　三天后的虫族会议.
　　叶离身上穿着一件第?四军团的漆黑军装，同索菲亚一起进入星舰内，前往虫族的中央政府星系，参加每年不固定时间的王级会议。
　　王级会议，即虫族最高?会议，参与的虫数只有四十八只，也?是虫族星域顶端的48位，他们才是政府真正的管理者，虫族各种族的领袖。
　　中央星域无比的庞大，索菲亚的星舰被士兵接引缓缓停下，他带着叶离从星舰走出。
　　叶离轻轻压了压帽子，望着这属于虫族的中央星域。
　　他们通过空间传送直接去到了防守严密的中央政府星球。
　　因为?着需要迎接四十八位王虫元帅，所?以这里从一个月前便开始布置，防护严密。
　　叶离他们来的时间算早，会议还没开始。
　　只是索菲亚才刚带着叶离走进会议大楼的殿堂内，就有一道声音忽然喊了他的名字。
　　“索菲亚师兄！”
　　索菲亚同叶离回过头?，见到了在?记者会上肆意的乔伊斯，也?就是毒蝎目的王虫，那个有着金色耀眼短发的少?年。
　　作为?48王虫中年龄最小的王虫，乔伊斯却是实力强大，虽然因为?种族的一些限制，常态看?上去比较稚嫩，但内在?是个不折不扣的毒蝎，手段残忍狡猾。
　　乔伊斯和索菲亚毕业于同一届的军校，前者晚了他许久，但两?人因为?父辈的关系自?小认识，接管军团后的关系也?还算不错，是索菲亚为?数不多?的朋友。
　　但索菲亚早就被诺修斯搞出了阴影，下意识把叶离拉到了身后，才向着乔伊斯轻轻点头?，
　　“好久不见乔伊斯，恭喜你在?战场获得了胜利。”
　　乔伊斯笑着摇头?，“不值一提，比不上索菲亚师兄您的战绩。”
　　“对了，师兄您身后的是谁？”乔伊斯眨了眨眼睛，好奇的看?向叶离那银色的发丝和酒红色的眼眸，轻轻捏着下巴。


第208章 中央会议和袭击
　　“叶伽,”
　　叶离见?视线落在自己身上，拿下脑袋上的帽子微微点头行礼，
　　“很高兴见到你,乔伊斯大人。”
　　乔伊斯好奇的看?着他，而后露出一个笑容,“你和索菲亚师兄是一个种族啊。”
　　索菲亚这时轻轻发话，“叶伽是我培养的继承者。”
　　这个借口显然很不?错,乔伊斯微微惊讶一下后就信了,上前?同叶离握手,
　　“怪不得这次的王级会议索菲亚师兄会带你来,你的实力一定不?赖吧？”
　　叶离同他握完便轻轻收回手，谦虚的摇头，“比不?上王虫大人。”
　　乔伊斯闻言笑了笑,轻轻捏了捏手心，内心感?觉这位叶伽和雌虫似乎有着些不?一样,但他又说不出哪里不?一样,最后只能和索菲亚聊起了战场的事情。
　　没一会到了入座的时间,叶离走在索菲亚内侧,跟着他进了安保程度极高的会议室内轻轻落座。
　　这间会议室金碧辉煌，窗外的阳光洒落进来,落在奢华的桌椅装饰上。
　　有着侍者上来给叶离他们端上红茶和一些零食糕点,皆是品相极佳，由一等一的厨师和茶师制作。
　　叶离轻轻端起虫族的红茶抿了一口，味道还算不?错,甜甜的合他胃口。
　　乔伊斯坐在索菲亚旁边，身后站着一位下属，精神力位于第四阶层,也是毒蝎目的雌虫。
　　说是48位军团王虫的会议，但王虫们基本都会带上自己信任的心腹手下，又或者是自己打算培养的继承人。
　　随着时间流逝，一位位王虫在会议桌落座，因为种族的隔阂，每一位的精神力都有着不?小的差别，但无一不?是强大至极，通通达到了第五阶层后期或者巅峰。
　　诺修斯落座在索菲亚面前，朝索菲亚挑了挑眉，得到后者的无视后，开心的望着叶离。
　　值得一提，叶离之前?在电视中见过的螳螂目王虫坐在了他的旁边，两人之间隔着一些距离，但叶离还是能感受到他暴躁的精神力。
　　诺修斯显然也感?受到了，向他笑着道?，
　　“处于暴躁期间，克里斯汀你应该在家里用全息影像过来开会的。”
　　王级会议并不?要求必须到场，如果抽不开身或者处于发情期，王虫们一般会选择使用全息技术来远程参加会议。
　　名为克里斯汀的螳螂目王虫看向诺修斯，接着轻轻端起茶水喝了一口，
　　“顺路来参加会议而已。”
　　这场会议结束，他还要继续备战，他们军团和西星域神圣教廷联合军队拉的战线有些太长了，必须要在一星期内收尾，不?然损失会超出预期。
　　诺修斯耸耸肩，“需要的话?可以找我，我不?介意帮忙。”
　　克里斯汀没有回应他，只是微微点头，毕竟在王虫之间可没有白白的帮忙，要想让别的王虫出兵，让出利益是必然的。
　　但克里斯汀不?觉得自己会失败，他也不?允许自己会失败。
　　会议室内的人已经逐渐到齐，庞大的桌边分别坐着48位王虫和他们的下属，并且似乎因为这次虫族对人类的战争，全部的王虫居然都到场于此。
　　一些的视线落在叶离身上，因为他是唯一一个被索菲亚带着落座的，自然会吸引目光，不?过在看到他的发色和瞳孔后纷纷了然，是索菲亚打算培养的继承者。
　　会议首先发话?的是第三军团的王虫，是个看?上去年龄不?大的红发男人，面容俊朗，身上穿着军装，精神力位于第五阶层巅峰，本体为赤甲目。
　　虫族的体系丰富超出人类的想象，赤甲目的虫族有着坚硬的外壳，且战斗力强大，体内有着可以储蓄岩浆火焰的器官，战斗方式粗暴独特。
　　“关于对人类的战争，我觉得已经到了最后的阶段，根据最新情报，人族北星域已经和东星域达成了初步合作，之后会有新的军队加入战争。”
　　“所以我们只剩下一个月的时间，要在这最后的时间，夺取到最多的利益。”
　　又一道?声音插入进来，叶离定眼看去，那是个身披军装，双腿交叠，手中拿着一只烟草的俊秀青年，有着淡绿色的长发。
　　他的长发散落，上面交杂着一些青绿色的枝叶，像是生长在其中一般，缭绕着一些发丝。
　　这是第27军团，叶藤目的王虫，名为叶垂柳，在叶离眼中是个比较特殊的名字，因为姓氏和他一样。
　　叶藤目的虫族喜欢草木，战斗力虽然没有索菲亚他们这些种族那般厉害，但却是能迅速形成强大的控制力。
　　据传闻这位王虫曾经在短短时间内，挥挥手将树枝树叶填满整个星系，绞杀了其中的人类军团。
　　毒蝎目的乔伊斯闻言轻轻点头，表示赞同，“最后的一个月，我们应该让人类产生更多的恐惧，只有这样他们求和的时候，我们才能拿到更多的利益。”
　　虫族和人类的基数过于庞大，两边都不可能完全吞噬对方，战争和平协议的签订是必然，虫族进攻人类也是为了从人类那得到更加不?错的科技和资源。
　　19位负责人族战争的王虫互相讨论着，其余王虫也各自有着自己战区的事情商议，这场王级会议便是一场情报的互相交换。
　　“索菲亚，不?介绍一下你的幼虫吗？”
　　一个有着深黑色发丝，眼眸呈现着紫色流光的俊秀青年单手托着脑袋，向索菲亚笑着问道，眼角有着些紫色的纹路。
　　他的精神力也达到了第五阶层巅峰，本体是能释放电流的雷虫目，雷虫目无论是在实力还是速度上都是一等一的强大。
　　他这话?落下，一些人也将视线落在了索菲亚身边的叶离身上，毕竟现任48位王虫中，索菲亚是第一个通过培育技术制造后代的。
　　越是实力强大，雌虫们越矫情，特别是王虫，他们通通遵循着无雄虫，不?要崽的观念，不?屑于基因培养，除非到了自己快死还没遇到雄虫，才会不?情不?愿的分?出基因培育幼虫。
　　索菲亚见?状神色平静，“他的名字叫叶伽，仅此而已。”
　　索菲亚不?想多介绍，王虫也不?会逼他，倒是诺修斯双手捧着脸，笑吟吟的盯着叶离。
　　这让索菲亚很不?喜欢，六只血红的眼睛冷冷的瞪了诺修斯一眼，后者才轻哼一声，缓缓收回视线。
　　接下来的会议基本没什么大事情，其他区域的王虫分别汇报了一下其他地方的情况，时间就不?知不觉来到了夜晚。
　　叶藤目王虫叶垂柳这时候忽然给索菲亚发了条私信，只有索菲亚能收到。
　　索菲亚点开信息，里面是一段文字，
　　“你的幼虫是在哪培育的？”
　　索菲亚轻轻抬头，不?远处椅子上的俊秀青年便向他轻轻点了点脑袋，呼出一口烟气，将抽完的烟草放在一边。
　　很显然，对方也想要培育一只后代，所以才会找到索菲亚。
　　索菲亚六只血红的眼睛微眯，沉思了一会，抬手回复，“我自己用信息素培育的，孵化了三个月。”
　　王虫们的精神力强大，稍微学习一下便能操纵信息素和一些细胞给自己培育一个虫蛋，接下来只需要以信息素和精神力孵化3个月，幼虫便会诞生。
　　叶垂柳了然点头，给他发了句谢谢，轻轻抬手，一只烟草生长而出被他捏住截下，拿着火机轻轻点燃。
　　会议结束的时候已经是深夜，原本众人已经打算离开，但是忽然间外面响起了警报，震耳欲聋，吵的叶离微微皱眉。
　　“有人类星舰突袭中央星系？”在场的王虫收到下属的消息纷纷皱眉，索菲亚更是立刻抓住了叶离的手，以为叶离会害怕。
　　但叶离却是异常冷静，让索菲亚有着惊讶和欣慰。
　　一道?巨大的光屏出现在会议室上方，画面中，印刻着东星域联合军队标志的星舰以着极快的速度驶来，每一艘都是悍不?畏死，完全无视了拦路的攻击。
　　这是一场自杀式的袭击，人类或许是从哪得知了王虫会议的消息，派出了一列突袭舰队想要威胁到王虫们。
　　在主星舰的之内，一位圣域期巅峰的修者缓缓吸纳着灵气，接着从星舰内闪烁而出，带着一队第四阶层巅峰的机甲师直接冲向中央星球的会议室。
　　毁灭性的一招从那修士手中释放，那是以灵气凝聚的长剑，周遭拦路的虫族星舰转眼被摧毁。
　　但人类低估了王虫的实力。
　　一截草木极速生长，迅速将那灵气长剑抓住碾碎。
　　叶藤目的王虫手中轻轻捏着烟草，从会议室走出，青绿色的眼眸冷淡的望着那修士。
　　那圣域期的修士显然没想到自己的招式会被瞬间破解，思绪之下选择了暂时拉开距离。
　　但还是那句话，他们低估了王虫。
　　空间一阵扭曲，一个男人身上泛着虚空般的纹路，转眼出现在了那修士面前，身后的节肢刺入修士的胸口。
　　叶离微微仰头，望着那个忽然出现的王虫，是虚空目的王虫，擅长空间能力，虫族的空间技术也是由这一种族构建。
　　更多的王虫也从会议室出来，那位仅仅圣域期的修士转眼死在了围攻之下，血液从空中洒落，溅射到叶离军靴上。
　　他的神色冷淡，望着地上的血液，了然这圣域期的修士，恐怕是中了计谋，愣头青一样的冲到虫族老巢，因为对方死前?那惊讶的眼神，根本不像是得到了完整的情报。
　　前?来突袭的军队很快被摧毁，人类的星舰被暂时收纳用于研究，叶离便跟着索菲亚回了星舰。
　　“叶伽大人您没被吓到吧。”索菲亚担心的帮叶离将外套挂好。
　　叶离轻笑着摇头，“放心吧索菲亚，我没事。”
　　索菲亚放心一些，去给叶离在星舰的厨房做饭，他们暂时不走了，因为一会还有着会议，关于人类的行动。
　　忽然的袭击打乱了王虫们原本订下的计划，原本它们打算再进攻一轮，便给人类提出和解的机会，但现在需要重新拟订了。
　　战争恐怕没那么容易结束。
　　书房内，叶离轻轻坐在椅子上，通过北星域的联络器联系上了缇亚娜，询问联合议会是不是派遣了突袭小队。
　　“是的先生，我正打算整理一下告诉您，这次的事情有些复杂。”
　　“北星域联合议会联系了东星域请求支援，浮生宗便做出决定让一位圣域巅峰的长老前?往，但就在十分?钟前?，圣域巅峰的长老死亡，生命牌破碎。”
　　“这其中的关系很复杂，圣域巅峰的长老生死，让两星域之间产生了巨大的分?歧，东星域更是质疑北星域联合议会是故意派遣这样自杀的任务，三分?钟前?的会议上，两边水火不容。”
　　叶离听着缇亚娜说了许久，了然了来龙去脉。
　　简单来说便是北星域去东星域求援，东星域浮生宗便派遣了一名长老去支援。
　　但这位长老却是被北星域隐瞒真实情报，带领一只舰队突袭中央星域突袭王级会议。
　　在北星域给那位圣域巅峰的情报中，王虫只有一只……
　　叶离微微垂眸，酒红色的眼眸泛着思索，指尖轻轻敲了敲桌面，最后得出一个结论。
　　有人在暗中破坏着东星域和北星域，甚至是人类和虫族的关系，那人甚至对虫族也很熟悉。
　　一切都是阴谋，有人不想北和东星域合作，让战争就此结束，那位圣域期巅峰的长老，不?过是个牺牲的棋子。


第209章 战争延续
　　中央星域.
　　叶离离开书房,来到餐桌边吃着索菲亚做的饭菜，色香味俱全，很棒。
　　两人吃完这?餐便又再次离开星舰去到中央会议大楼。
　　这?回?他们来的晚了些,但王虫们也不在意，各自讨论着有关东星域的忽然袭击,一时间有些争论不休。
　　在这件事情上，王虫们分为了两派,一派是以叶藤目叶垂柳为首的保守派,一排则是以毒蝎目乔伊斯为首的进攻派。
　　“战线已经够长了,再打下去,我们支援跟不上，很容易出问题，况且目前占领的星系资源也够我们使用了。”叶垂柳手中捏着烟草,青绿色的发丝落在白色的军装上，表情严肃。
　　目前的情况便是如此,人族和虫族两边都到了最后的时期,如果不能迅速收尾,两边的损失都是极大。
　　“人类已经打到眼前了。”乔伊斯起身反驳他,将帽子丢在一边，声音森然,“这?件事已经被记者拍下,无论如何?，我们都需要维持虫族军部的实力?和?威严，至少多拿下一个星系！”
　　刚刚的那件事无法隐瞒,因为波及范围的实在太大，东星域的舰队打到虫族中央星域这?件事传出去，虽然袭击的舰队已经死了,但军部的威严一定会下跌。
　　“战线的事情，我想些虚空目的王虫大人您应该能解决吧。”乔伊斯将视线挪到虚空目的王虫身上，后者正低头思索，闻言缓缓起身。
　　“我支持进行?二次进攻，第32军团可以派出一部分兵力，用于建设远距离传送补给通道，根据估计，我们可以再拿下比计划多一个资源星系。”
　　“我也赞同进行?再攻。”叶离身边的螳螂目王虫克里斯汀缓缓出声，他军装整洁，深绿色的眼眸让人看不透。
　　“索菲亚师兄，您选择支持我吗？”乔伊斯忽然看向了索菲亚。
　　后者就坐在叶离身边，此时十指交叉正在思索，闻言缓缓睁开眼，血红的眼眸泛着纠结。
　　叶离在底下悄悄拉了拉他的衣袖，而后道，“不战。”
　　他没有压低声音，落在了在场的王虫耳中。
　　索菲亚得到了他的意见，缓缓点头看向所有王虫，“抱歉，第四军团不出兵。”诺修斯见叶离不想去，紧跟着表态，“第七军团也不出兵。”
　　说罢，诺修斯向叶离眨了眨眼睛，似乎在邀功。
　　叶离没看他，是为了防止索菲亚发现。
　　“什么时候王虫会议轮到幼虫发言了。”克里斯汀忽然声音冰冷的发话，深绿色的冰冷，仅仅是给索菲亚施压。
　　“他是我的幼虫，有资格代表我。”索菲亚下一刻便反驳了他，六只血红的眼眸泛起了敌意，同克里斯汀深绿色的眼眸对视。
　　“克里斯汀，你最好注意一些，虽然你现在是发情期，但我也不会手下留情。”
　　克里斯汀闻言看着他，接着缓缓收回视线，十指交插，轻轻的闭着眼睛，“抱歉，我冲动了。”
　　索菲亚微微挑眉，悄悄给叶离发了段信息素密信。
　　“叶伽大人，克里斯汀正在发情暴躁期，他说的话您别在意，都是胡话！”
　　叶离无所谓的笑了笑，便不在发言。
　　“索菲亚师兄，您真的不考虑参加吗？”乔伊斯微微皱眉看向索菲亚，还想再劝阻。
　　但索菲亚仍然是摇头拒绝，“第四军团连续经历了两次战斗，需要修养的时间。”
　　乔伊斯轻轻咋舌，知晓无法说服他便放弃了索菲亚，“举手表决吧各位，是留守虫族，还是一同征战人类？资源平分。”
　　举手表决简单迅速，一半的王虫选择了参战，索菲亚便和那些不参战的王虫一同起身，先行?告退以避嫌。
　　“索菲亚，”叶垂柳捏着烟草，轻轻喊住索菲亚。
　　他带着下属走过来，轻轻抿了口烟草，“这?次的袭击有蹊跷。”
　　叶垂柳和索菲亚一同毕业于同一届军校，两人关系勉强算是不错，军团之间也会有着些小合作。
　　索菲亚轻轻点头，“我也觉得，仅仅只派一个第五阶层的人手，不可能仅仅是为了吓吓我们。”
　　不过王虫间互不干涉，其余王虫选择继续战争，索菲亚他们也无权干涉。
　　叶垂柳轻轻叹气不再想这些，带着下属离开了中央星域。
　　叶离也和?索菲亚乘坐星舰回了克拉克星系，中途两人收到了诺修斯发来的消息，
　　“致我最好的朋友索菲亚，三天的假期，建议我去你那玩玩吗？”
　　诺修斯发完消息还发了一个表情包。
　　索菲亚看了一眼，啪的一下关掉光屏，思索了一下又打开，回?复了诺修斯一个字。
　　“滚。”
　　而后索菲亚拉黑的操纵无比熟练，气呼呼的去到正在看书的叶离身边求安慰。
　　后者听了索菲亚对诺修斯的控诉，轻轻揉了揉索菲亚的脑袋，散发着信息素安抚他，任由后者轻轻贴着自己的颈脖。
　　****
　　****
　　北星域.
　　亚罗特帝国，伊洛贝莎坐在书房内喝着咖啡，伸手揉了揉眉眼，眼中带起一些乏困。
　　莱恩看着微微皱眉，拿过厚衣服为伊洛贝莎披上，弯腰道，
　　“陛下，您该休息了。”
　　伊洛贝莎轻轻撩了撩耳边的金色发丝，无奈摇头，看着面前的一份虚拟文件，拿起一块马卡龙咬了一大口，根本顾不上热量了，
　　“东星域联合议会到底在想什么，怎么忽然派人去袭击了虫族中央星域，是嫌战争拉的不够长吗？”
　　伊洛贝莎鼓着嘴巴又咬了一口马卡龙，配上一口热咖啡，恨不得把做这?个决定的人掐死。
　　战线和时间拉的越长，损失最大的就是他们这些次级国度，补给跟不上，前线的士兵就得挨饿，只能从其他星系进货食品，更是一比不小的开支。
　　五大国家这?次做的事情几乎是惹火了所有的次级国度，他们都不傻，知道虫族的战斗已经进入到了后期，对方很快就会退去，但偏偏五大国直接又把虫族拉了一下仇恨。
　　突袭事件过去不到三小时，一封电子信件被各个帝国收到，信中的内容很简单，是虫族告知北星域联合议会，虫族大军将不会就此停下。
　　伊洛贝莎处理好了所有事物已经是凌晨，她关掉所有东西，拿起一块小熊饼干塞进嘴里，微微仰头看着窗户外的日出，忽然想到了许久没出现的叶离。
　　炽天使在维纳斯的协助下，一直支援着亚罗特帝国的战线，并且还支援了帝国一些新型科技，伊洛贝莎即使知晓叶离最近不在，也还是给炽天使让出了大部分的产业利润，两者算是互相交易。
　　战争虽然劳累折磨，但也是亚罗特帝国可以趁机发展的时机。
　　因为周边国家没有亚罗特这般强大的底蕴，一场对虫族战争下来，国力和?军力?空虚，他们不得不将一些星系出售给亚罗特帝国，换取联合币与和平。
　　世界便是如此，第二天的中央会议，伊洛贝莎通过虚拟投影落座在北星域联合议会的大会堂之中。
　　在环形的中间高台上，五大国度缓缓落座，接着就突袭虫族一事进行?了解释。
　　根据他们所说，这?不是五大国家的本意，这?件事情是北星域和?东星域的对接出现了问题，并且已经在调查是谁指派的这?一次的任务。
　　会议上，五大国家的发言人起身弯腰致歉，同时也给虫族拟订了道歉信发出，虽然作用可能并不大，但表面还是要道歉的。
　　毕竟他们也怕虫族动真格，也开着自爆星舰冲到五大国家首都一通乱炸，到时候后悔都来不及。
　　他们道歉之后，东星域的负责人也通过全息模拟技术出现在此，并且表示还在追查造成此事件的幕后黑手，但因为这次的事情，暂时和北西星域中断合作。
　　伊洛贝莎觉得这?都是些表面话，真正的真相这些国家和?宗门哪可能公开。
　　于是她听了没多久就关掉了投影，给叶离发了一份文件，将事情告诉他，而后再次召开会议商量如何?应付虫族之后的袭击。
　　另一边的虫族星域，叶离在厨房内烤着小饼干，随着叮的一声，他轻轻打开烤箱，戴着手套将一盘小熊饼干拿出来。
　　身边的索菲亚期待的盯着那些饼干，毕竟这?可是雄虫大人亲自给他做的。
　　“尝尝吧，味道应该不错。”叶离笑着放下饼干，拿起一块吹了吹递给索菲亚，后者耳朵有些红，垂头咬下饼干。
　　叶离在里面加了巧克力?酱，温热香甜，总之便是索菲亚这?辈子吃过最棒的饼干。
　　“叶伽大人，明天我需要去一趟塞西尔星系，和?那边我所负责的人鱼国度，亚特兰蒂斯进行?谈判。”
　　索菲亚又吃了块小饼干，将自己的行?程告诉叶离，还怕叶离不知道人鱼国度，特意给他解释道，
　　“人鱼是一群很美丽的生物，他们有着柔软的耳鳍和?精致漂亮的尾巴，名叫亚特兰大的帝国也是数一数二的强大，虽然占据的地盘不大，但实力?不容小窥。”
　　“他们的国王亚尔维斯据说是一位第五阶层巅峰，接近第六阶层的人鱼，之前和?我的军队有过冲突，但近期交涉后，我们选择了放弃进攻那片星系。”
　　索菲亚将机密毫无保留的告诉叶离，同时眨了眨六只眼睛，
　　“叶伽大人，明天您要和?我一起去吗？大概明天晚上就可以回?来了。”
　　叶离闻言咬着半块小熊饼干，而后轻轻摇头，吃下一整块。
　　“我就不去了，反正只有一天，我在家等?你吧。”
　　他可不想这样过去，要是被亚尔维斯知晓自己现在处于虫族，叶离就需要费心思去解释，不如先瞒着。以后有机会再说，没机会就当没发生过。
　　夜晚，索菲亚洗完澡后上床轻轻贴着叶离，闻着对方身上香草淡香，怎么闻都不腻，六只眼睛微眯，小声问道，
　　“叶伽大人，需要我带些什么特产回?来吗？”
　　叶离轻轻睁开眼，打了个哈欠，“带些酒水吧，红酒。”
　　索菲亚轻轻点头记下，小心翼翼的伸手抱着叶离，埋头睡觉。
　　第二天一早，索菲亚穿戴好军装，在叶离的目送下坐上车辆前往星舰港口。
　　但他车子才刚走，叶离的手机下一秒收到了消息。
　　诺修斯：“索菲亚走了，叶伽大人您一定很无聊吧，我来陪您吧！”
　　气流微微煽动的声音让叶离转过脑袋，见?到了穿着睡衣的诺修斯。
　　后者身子虚幻般穿过玻璃，背后的翅膀微微煽动落下。
　　“你怎么穿着睡衣在这？”叶离微微疑惑，捏着下巴询问诺修斯。
　　后者骄傲的伸手指了指索菲亚隔壁，不超过20米的那栋豪华别墅。
　　“我把那栋别墅买下来了！以后可以随时找您，索菲亚这?破旧房子要是让您不满，就来我这?吧！”


第210章 幕后黑手
　　塞西尔星系.
　　亚尔维斯身后跟着诸多士兵军官进入到一间会议室内。
　　这?间会议室宽敞明亮,里面有了?来客，是虫族星域第四军团长索菲亚，也是亚特兰蒂斯帝国这次和谈的对象。
　　索菲亚身上穿着虫族军装,见到亚尔维斯后缓缓起身，声音平淡,六只血红的眼睛带着疏远。
　　“很高兴见到您，亚尔维斯陛下。”
　　亚尔维斯看着这?位虫族的王虫,却是微微皱眉,因为他从索菲亚身上感知到了一股熟悉的味道,是淡淡的香草味,也就是神血的味道。
　　他可以百分百确认自己没有感知错，这?就是叶离血液的味道，
　　虽然这股味道中多了?一些?未知的序列,但对方体内确实有着属于叶离的神血！
　　在亚尔维斯对面，索菲亚也轻轻眯眼,敏感的精神力让他在亚尔维斯身上感知到了一股淡淡的香草味。
　　和叶伽大人身上的信息素味道很像,仅仅是少了?信息素序列,以至于让索菲亚差点认错。
　　“索菲亚先生,”亚尔维斯轻轻点头，同时示意对方落座。
　　两人在宽大的会?议桌两边坐下,互相都有着些?许默契,没有将猜测问出口，而是就塞西尔星系之事进行商谈。
　　原本索菲亚打算拿下这?个星系，但在了然了亚特兰蒂斯帝国后,便决定不在此浪费兵力，毕竟这?个星系也不富裕。
　　一切都没什么变数，两人互相从对方那拿到了一份合同,最后在上面签下自己的名字，缓缓盖下刻章。
　　只是忽然，亚尔维斯轻轻起身，
　　“抱歉索菲亚先生，我先去下洗手间。”
　　索菲亚无所谓的点头，“没问题。”
　　亚尔维斯离开了?会?议室，撇了?眼跟上来的下属，“不用跟过来。”
　　说罢，亚尔维斯来到了会?议大楼的一处窗边，确认周遭无人，拉开了?私人的聊天频道，给那边的人发了一条消息。
　　远处的虫族星系，叶离正在屋内看着伊洛贝莎给他发来的邮件，忽然收到消息轻轻点开。
　　“阿离，你认识一个叫索菲亚的人吗？他来自虫族。”——亚尔维斯。
　　叶离轻轻眨了眨酒红色的眼眸，知晓亚尔维斯应当是感知到了索菲亚身上的神血，于是抬手拉开键盘回复后者。
　　“不认识，”叶离暂时不想两位信徒相认，毕竟两边还算是敌对，
　　“可我从他的体内感知到了你的神血。”亚尔维斯下一刻就回了?叶离消息，简短的话语却是让叶离看出了对方的一缕委屈。
　　“你应该知道的亚尔维斯，炽天使制药集团在北星域售卖着天使药剂，那是我以自己的血液改良稀释后发售的药剂，你说的索菲亚应该是不经意喝了?药剂吧。”
　　“市场外的药剂都是经过十倍稀释，只有你身上的神血才是纯正的。”
　　叶离给亚尔维斯发了一条长语音，脸不红心不跳的撒谎，毕竟做生意的，哪一个不是老狐狸。
　　论一碗水要怎么端平，叶离还是有些?自信的。
　　只是叶离刚发完亚尔维斯的消息，自己的虫族终端又收到了一条私信。
　　“叶伽大人，您认识亚尔维斯吗？就是我昨天和您说的人鱼，我在他身上感知到了您的精神力！和您的信息素好像！”
　　索菲亚的语音消息显得很着急，压低着声音。
　　叶离有些?无奈的叹气，给他回复，
　　“不认识，或许是巧合吧？人鱼种族比较神秘，精神力和我相似算不了?什么。”
　　“我的信息素只有你身上才有。”
　　叶离发完消息，关掉两人的屏幕，端起热腾腾的红茶抿了一口，发觉喝完了?便起身去楼下添。
　　厨房里的诺修斯买来了好多菜品，用他的话说，是要给叶离做一顿大餐，庆祝索菲亚不在的二虫世界。
　　红茶是热的，微微冒着气?雾，缭绕在叶离银色的发丝间。
　　塞西尔星系会议大楼.
　　亚尔维斯和索菲亚同时进入会议室内，这?次两人没有在纠结什么，签订了?和平协议。
　　之后的眼神对视间，两人微微带着些?冷淡，但倒是因为叶离的安慰，没了敌意。
　　叶离倒是不担心他们会打起来，现在他正坐在餐厅内吃着诺修斯做的一顿大餐。
　　主食是黑胡椒酱牛排，旁边还有着很多的蔬菜和一些?配菜。
　　诺修斯将窗帘拉起来，点了两只蜡烛，而后拿出自己带过来的红酒轻轻打开，给叶离到了一小杯，担心叶伽大人不会?喝醉，又悄悄咪咪多加了?一点点。
　　叶离将他的小动作看在眼里，不在意的端起红酒抿了一口。
　　“叶伽大人，”诺修斯忽然放下酒瓶，来到叶离的身后撩起他一缕银色的发丝，小声道，
　　“能换成我的信息素吗？这?里只有我们。”他淡蓝色的眼眸泛着一些?水雾，可怜兮兮的样子换了谁都不忍心拒绝。
　　叶离轻轻点头，发丝便蜕变为了墨黑色，酒红的眼眸也转变为了?琉璃般的青篮色，泛着一些?流金溢彩，黑色的屋子内宛如梦幻。
　　他体内的信息素序列也从蜘蛛来到了蝴蝶，让诺修斯闻着开心极了?，迫不及待的给自己倒上一杯红酒，举杯同叶离碰了碰，仰头喝下。
　　之后诺修斯给叶离又续了一杯，捧着脸颊心心念念想着等叶伽大人醉酒后，自己就能趁机问问对方更喜欢谁，顺便还能借着这?个借口帮叶伽大人洗澡…
　　他想着想着就脸红了?，信息素有些?凌乱，显然是想到了不好的艳丽场景，连忙低头吃了?一大口蔬菜，试图洗干净自己的脑袋。
　　反观叶离倒是眼神平静如湖泊，轻轻切下一块肉排沾上调料送入口中。
　　半小时后，诺修斯一头栽倒在桌子上，捂着通红的脸颊，艰难的看向叶离，“叶伽大人您怎么有两个？”
　　在他的视线中，两个叶离身上穿着金色花边的白衬衣，仪态优雅的喝着红酒，闻言看向他时，那漂亮的青蓝色眼眸中，带着无奈的笑意。
　　诺修斯脑袋放在桌子上，眼神失去了?聚焦，恍惚间才发觉自己被叶离抱起，墨黑的发丝有一缕落在了他的耳边，上面还有着一些?香草味的信息素。
　　叶离抱着喝醉的诺修斯去了?二楼，想了想把人带到客房放下，轻轻帮他脱了衣服盖好被子。
　　“叶伽大人…”诺修斯的眼中泛着水雾，轻轻抓着叶离的衣角。身上的信息素躁动。
　　叶离见状眨了眨眼睛，“之前我给你的药剂呢？”
　　“喝完了?…”诺修斯有些?不好意思的埋了?埋脑袋，“回去没两天我就忍不住喝了?，因为它太香了?，是它在勾引我！”
　　诺修斯越到后面越理直气壮，说完还忍不住舔了?舔嘴唇。
　　叶离无奈叹气，从空间内拿了一个试管，划开自己的指尖，滴了一滴血液进去。
　　血液逐渐的分裂膨胀，一管信息素神血便完成了?。
　　叶离将之递给了?诺修斯，轻轻揉了?揉他的脑袋，“好好休息，我去书房了。”
　　说罢叶离便离开屋子去了书房，留下一脸开心的诺修斯。
　　虽然计划有着一些?变化，但诺修斯感觉到叶离对自己的关心后就开心的不行，捏着这?管药剂缩到了被窝里面，闻了闻没舍得喝，干脆抱着睡觉，就好像抱着叶伽大人一样。
　　到了晚上，诺修斯才悠悠的转醒，打了?个哈欠起身，从自己的怀里摸出了热乎乎的信息素药剂，轻轻打开盖子，用着精神力提取了?一滴落在自己的舌尖。
　　只喝了?一滴，诺修斯便把药剂收起来拉开房门，在书房找到了正在喝着咖啡看新闻的叶离。
　　“叶伽大人，今天索菲亚回来吗？”诺修斯走过去，在叶离旁边坐下小声问道。
　　叶离闻言轻轻摇头，“他那边还需要调节，刚刚和我说需要凌晨回来。”
　　诺修斯露出一个笑容，“那就好！叶伽大人我们去看电影吧，最近新上映了?一部电影。”
　　叶离对此倒是无所谓，换了身衣服，和诺修斯离开了?别墅去了商业区逛了?一圈，顺便看了?场电影，讲述的是雄虫和雌虫的爱情，而后又去吃了?顿晚餐。
　　到了夜晚诺修斯才恋恋不舍的离开了?别墅，临走前整理好了屋子，保证不留下任何痕迹被索菲亚发现。
　　叶离在他走后，坐在书房内打开了?和缇亚娜的视频联络。
　　视频那一头的缇亚娜精神力已经达到了第四阶层巅峰，身上穿着一件西装，
　　“先生，根据我们和祖龙的猜测，这?次事情的幕后黑手，或许就是浮生宗宗主，这?不是空穴来风，有人给我们发了一封匿名信，并表示已经有了?证据，会?在不久后的东星域会?议上，昭告天下。”
　　“他希望得到妖族的支持。”
　　“那人是谁？”叶离双腿交叠，端起咖啡轻轻抿了一口。
　　“那人自称叶钦。”缇亚娜的声音缓缓落下，叶离的眼中便泛起了一些?笑意。
　　他的笑容温和，轻轻点头，“我明白了缇亚娜，这?件事已经解决了，你只需要在那人需要的时候，尽力帮助他就可以了?。”
　　“事情完成了?就回来北星域吧，这?段时间辛苦你了?。”
　　“是，先生。”缇亚娜眼中泛着欣喜，得到了叶离的夸奖，他便觉得自己的努力没有白费。
　　之后叶离又和祖龙通讯，希望对方站在那个神秘人叶钦那边，在会议时助那人一臂之力。
　　“没问题崽崽，放心交给我吧，妖族一直和人类没法达成和解，估计也是那个老?东西暗中作祟。”祖龙拍拍胸脯放了话。
　　结束了?通讯后，叶离起身去煎了一块肉排，放在客厅餐桌保温，留给晚归的索菲亚当夜宵，便去了?浴室洗漱泡澡。
　　他揉了?揉漆黑的耳鳍，久违的埋头在水中吐了?两个泡泡。


第211章 东星域会议
　　克拉克星系.
　　索菲亚回来的时候正是夜晚,他打开屋子的暖灯，收到智能系统的提示，来到餐桌边打开保温磁场,见到了热腾腾的肉排和一份蛋花汤。
　　旁边有着虚拟留言。
　　“吃了再休息吧。”
　　知晓这是叶离留下的，索菲亚嘴角忍不住轻轻勾起,坐在餐桌边将肉排和那份蛋花汤全部解决了之后才去洗了个澡，来到屋内。
　　叶离已经入睡,索菲亚的动作很小心的轻轻躺下,蹭了蹭枕头上叶离的信息素,满足的入睡。
　　第二天叶离起床洗漱了一番,来了些兴趣在钢琴边轻轻演奏，索菲亚则是在厨房做着早晨。
　　旁边的电视无声播报起了最新的新闻，有关于王虫议会的最终决定。
　　以乔伊斯18军团为首的军团将对人类星系发起二?次打击,预计战线三天。
　　索菲亚拿着涂满酱料，放满了蔬菜和肉排的三明治递给叶离,又给他去到了一杯牛奶,撇了眼电视中的新闻。
　　“叶伽大人,王虫会议上,您为什么不让我参战？”索菲亚将牛奶放在叶离旁边，好奇的询问。
　　在他记忆中,小雄虫深居简出,怎么会做出这样的决定。
　　叶离咬了一口三明治，闻言酒红色的眼眸看向他，
　　“这场战争没那么简单,但我猜，要不了多久，促使这一切的人就会出现了。”
　　“促使？”索菲亚六只眼睛眨了眨,而后想到了人类为什么能精准得知中央星域的位置，并且精准的在王虫会议这天进行突袭。
　　要知道，王虫会议没有固定时间，全凭王虫们的兴致，也不会有任何昭告，一般都是开完了，平民们才知道有这场会议。
　　索菲亚微微眯眼，有些不敢相信，“有内鬼？”
　　叶离抿了口牛奶，轻轻点头，“就在王虫之中，或者说有着更大的可能，在这次参加战争的王虫之中。”
　　索菲亚皱着眉，调出了下属资料让他们去查，同时揉了揉眉心，根本没想到王虫之内会出内鬼。
　　那内鬼为了什么？
　　索菲亚暂时想不通，因为虫族的团结毋庸置疑，从来没有虫族会背叛自己的种族，除非是为了雄虫。
　　叶离吃完三明治，缓缓放下牛奶杯，起身拍了拍索菲亚的肩膀，“不要太担心，事情马上就要解决了。”
　　“为什么？”索菲亚不解的看向叶离，但后者只是笑了笑，
　　“我猜的。”
　　****
　　****
　　东星域.
　　联合会议将在这天举行，祖龙作为妖族首领，这次也收到邀请前往议会，解决人族和妖族之间的事情。
　　一般来说，到了这个地步，人族必然会向妖族求和，因为妖族的特殊性，他们造成的破坏性太过强大，比起战争，联合议会明显更偏向和解。
　　同时来的人还有七魔宗，他们在叶离的命令下，占据了大约四个星系，一些域外的魔宗人民也搬迁了过来，让联合议会十分?头疼。
　　联合议会的高位者同各大宗门学院思索了许久，做了和叶离的猜测一样的决定，那就是接纳魔修和妖族融入东星域来换取和平。
　　作为条件，两个势力都要求一定的联合议会席位和权利。
　　会议是在九天星系举行，这里美丽异常，祖龙代表着三大妖族缓缓从炽天使星舰走出，一同前来的还有七魔宗的魔宗星舰。
　　当然，七魔宗的星舰只是换了层皮，本质还是炽天使的科技星舰。
　　秦洛止作为杀伐堂堂主，这次的任务被叶离交给了她，顺路来的还有情报堂的唐若夕。
　　会议在主星举行，七魔宗收到叶离的指示，和祖龙打了声招呼，让联合议会的高层无比紧张，生怕这两个势力之间又出什么问题。
　　他们千算万算也不会想到，令联合议会头疼不已，紧张防备的两个势力都是叶离在幕后指使。
　　会议在主星球举行，是三分?的会议大厅，带着修仙界特有仙气古朴，木制的桌子上摆着些糕点和花茶。
　　这次的会议重大，联合议会的高层纷纷到达，议会长是一个白发苍苍的老者，修为虽然仅仅是合道初期，但他的声望在东星域却是异常的高。
　　在他身后坐着的是东星域各大宗门学院的宗主院长，每一位都达到了合道修为，不大的会议厅内充满了浓郁的灵气。
　　妖族这边同样不弱，祖龙合道巅峰的修为带领着三族大长老，每一位的修为都是合道巅峰，甚至是硬生生压了人族一些。
　　七魔宗这边相对弱了一些，来的仅仅只有一位合道巅峰的太上长老，除此之外便是秦洛止和唐若夕。
　　但联合议会同样不敢小瞧七魔宗，仅仅是因为那个柳离殇的名字，一己之力斩杀半圣，这是各宗门太上长老都不敢说自己做得到的事情。
　　可以说柳离殇的名字在东星域，那就是无敌的代名词，从秘境出来的少年少女们对他崇拜的不行，一个个喊着要嫁给他的口号疯狂变强。
　　所有位置都坐满之后，联合议会的议会长首先起身，向着妖族目前的领袖祖龙轻轻点头致意。
　　“祖龙前辈，经过我们联合议会的商议，我们人族希望能与你们达成和平契约。”
　　以祖龙的辈分?，现在东星域是个生灵都得喊他前辈，这位白发苍苍的议会长也是如此。
　　“天地有灵，万物归一，人族和妖族若是放下隔阂相聚一堂，我想是再好不过。”议会长说着又看向七魔宗的太上长老和秦洛止。
　　“同样的，天地不分?正邪，魔修也是修者，亦有好有坏。”
　　“以我们联合议会为基础，若是三家合一，天下便可太平，现在的年代我们也不必为了一些事物打打杀杀，两位可觉得如何？”
　　说着，那议会长轻轻抬手，两道虚拟信息传到了妖族和七魔宗那边，是拟订好的两份和平契约。
　　首先是祖龙这边，人类联合议会划分?出十三座大星系给予妖族作为它们的私人星系，妖族们在那星系中自行建立政权，联合议会可以提供科技支持。
　　这是最好的办法，在契约中，联合议会分?出来的十三座大星系都是资源丰富的星系，足够妖族发展，之后若是有意，妖族或许可以进入到人类之中。
　　七魔宗这边，联合议会愿意再让出1个星系和一些联合议会席位，毕竟七魔宗人少，他们在外域的民众人也不多，并且因为都是人族，所以可以轻松的融入灵修星系中。
　　同时的，七魔宗主要目标也是建立强大的势力组织，所以叶离并不要求地盘，要求的是在联合议会中的地位。
　　“为表诚意，联合议会欢迎你们的加入，议员的位置你们可以自由决定。”
　　妖族那边，联合议会给了三个议员职位，理所当然的，被祖龙交给了三大妖族的大长老任职。七魔宗这边则是有着一个议员职位，太上长老轻轻以着七魔宗刻章同意了契约，同时道，
　　“我们宗主柳离殇大人未能前来参加会议，还望谅解，议员之位将由他担任。”
　　听到柳离殇的名字，联合议会长连连点头，“当然没问题，联合议会随时欢迎柳尊者的到来。”
　　要说他这议会长也是难做，现在这次的情况根本就是无奈的割地求和，等妖族和七魔宗上位，他议长之位肯定保不住了。
　　两股势力的加入，届时的东星域彻底洗牌，也代表着变天。
　　祖龙同三位大长老签署完了契约，三方都得到了满意的结果，议会长更是起身主动敬酒。
　　只是忽然，祖龙提出了一个问题，让联合议会有些紧张。
　　“关于对北星域的支援，我想议会长能否告知，是因为什么，导致了双方的合作破裂？”
　　原本若是东星域和北星域合作，双方击退虫族都可以获得极大的声望，但因为不知道哪方的命令，浮生宗的一位长老被派去送死，激起了东星域的民愤。
　　据说那位长老得到的消息完全不对，这让祖龙来了兴趣，很想知道到底是谁暗中搞鬼。
　　一些人的视线落在了浮生宗宗主身上，毕竟死去的那位圣域巅峰就是浮生宗的长老。
　　浮生宗的宗主见状神色平静，闭口不言。
　　议会长听见这个问题也有些气愤，毕竟和北星域的建交不容易，就这样被破坏了。
　　“联合议会目前并没有找到怀疑对象，因此我们觉得，那幕后黑手或许是北星域的人，甚至可能是五大国。”
　　一位议员起身说着联合议会的猜测，却是让祖龙嗤笑一声，端起酒杯一饮而尽，“我到觉得不是如此。”
　　“真正的幕后黑手，或许就在这会议厅内。”
　　他的话让联合议会的人一愣，甚至是七魔宗都不知道祖龙何出此言。
　　但随着祖龙轻轻抬手，以着灵气打开大门，两道人影从中走出。
　　那两人都披着黑袍，前面的那位轻轻抬手拿下黑袍的兜帽，露出来的俊秀脸庞让众人震惊
　　叶钦。
　　这个名字在东星域也是鼎鼎大名，因为他在达到合道期后入魔，而后选择了叛离宗门，
　　许多文人墨士都评价浮生宗是养了一白眼狼，不但入魔，还背叛了宗门，也因此，叶钦的名气在东星域着实?有些不好。
　　“叶钦！”浮生宗的宗主微微皱眉，拍桌而起。
　　“是我。”叶钦的眼神冷淡的回复，走进了会议厅内，环顾了一圈，最后道，
　　“我们之中有内鬼，那人不但在破坏东星域和北星域的关系，还在暗中破坏妖族和人类，以及挑拨灵修于魔修的矛盾。”
　　“这里可不是你能捣乱的地方！”浮生宗宗主斥责了他一句。
　　当初叶钦一句话不说背叛宗门，把他气的不轻，如今这家伙居然还敢回来信口雌黄。
　　“宗主何必如此生气，让这娃娃讲完吧，他是我带来的。”祖龙小小饮了口酒水，说出的话语让叶钦感谢的向他点头。
　　叶钦不知道为什么祖龙前辈会对他这么支持，或许是因为它也对那内鬼不满吧。


第212章 克里斯汀
　　古风的会议大厅内,叶钦轻轻撩开袖子，从其中拿出来一颗灰白色的原石。
　　“这是我偶尔得机缘，从万法圣人的洞天福地中得到的魔石,魔石出，魔族亦无处可藏。”
　　听到万法圣人的名?字,在场的众人都?有些惊讶，只因为那万法圣人传说精通千万法门,世?间便没?有他?所不会的。
　　他?留下的传承也是众多?圣人里最多?的,在场的顶尖强者曾经也多?多?少少得到过一些万法圣人的机缘。
　　“魔石？叶钦,你是怀疑我们之中有魔族？”会议长?见状起身,有些不敢相?信的问道。
　　叶钦轻轻点头，视线扫过众多?的宗主和书院院长?，最后?落在了浮生宗现任宗主身上。
　　这宗主名?叫罗赫,如今的实力?在合道巅峰，可以说是东星域顶尖的一批人。
　　“魔族之事可以放放,罗宗主,我想问问,您可还记得一千年前的事情。”
　　“一千年前？”罗赫微微皱眉,接着猛然意识到了什么，心中划过一道冰冷。
　　在场的所有人都?有些不解这一千年前是发生了什么,叶钦便轻轻抬头,声音通过灵气散播，异常的洪亮。
　　“千年前浮生宗的宗主为姜华，但根据东星域史册记载,姜华于千年前死于走火入魔，而后?罗宗主继位，敢问罗宗主,当?年姜华宗主，真的是走火入魔而死吗？”
　　他?忽然翻出的陈年往事让众人有些疑惑，随后?纷纷回?想千年前的事情。
　　当?时联合议会的众人，包裹现任的宗主或者书院院长?还是次级的地位，姜华是早了他?们一个时代?的前辈。
　　姜华为人和善，在他?的领导下浮生宗时常帮助弱小，浮生宗一名?字也让东星域的恶势力?害怕不已?，可以说当?时就?是浮生宗的巅峰。
　　但千年前姜华忽然传出走火入魔的消息，而后?罗赫，也就?是当?时的大长?老便出来举行了姜华的灵葬，宣布了姜华走火入魔后?自尽之事。
　　当?时这件事引起了巨大的反响，但没?多?久就?平息了下来，罗赫以着新任宗主的身份上位，直到如今，虽然依旧有人怀疑姜华的生死，但终究是查不出什么。
　　“叶钦，你到底想说什么？”罗赫的眼神冰冷，盯着叶钦，内心已?然后?悔曾经自己没?有将?这个麻烦扼杀于摇篮。
　　叶钦同样直视着他?，但却是忽然转头看向了身后?的黑袍人，
　　“师父，到时候了。”他?轻轻点头，那黑袍人便抬手拿下兜帽，黑袍之下的人不是别人，正是已?经死去了千年的姜华。
　　他?的照片还挂在联合议会名?人墙上，现在却是死而复生，出现在了所有人的面前。
　　议会长?惊讶的愣神，“当?真是姜华！”
　　姜华闻言笑了笑，朝议会长?轻轻点头，“是我，千年的时间你老了不少。”
　　“姜华！”相?比起别人的震惊，罗赫眼中更多?的是恐惧，猛然的起身盯着他?。
　　姜华闻言看向他?，身上已?经恢复到合道巅峰的气息散发而出。
　　“是我看错你了罗赫，千年前你趁我突破出了岔子，联合了诸多?看我不爽的强者来一同对付我，我确实死在你的手下，但一缕魂魄得以存活。”
　　“现在，我回?来了。”
　　罗赫眼中弥漫着不可置信，周遭的众人听见姜华的这番话更是无比惊讶。
　　“那些合作的人，现在恐怕也被你杀光了吧，为了灭口。”姜华还没?说完，罗赫身上的灵气就?有些暴躁，
　　“姜华，我敬你是宗主，但你也不要血口喷人，我在此发誓，我罗赫，从未做过对不起你的事情！”
　　会议厅之内，祖龙微微托腮看着这精彩的一幕，他?的旁边还有着一团水珠，正在记录着现在发生的事情，是打算把这有趣的一幕传过去给崽崽看看。
　　联合议会的议长?此时缓缓起身，看向罗赫，“罗宗主，请你告诉我们，一千年前的真相?到底是什么？姜华宗主为何忽然死亡。”
　　众人纷纷起身退后?，留下了罗赫位于原位。
　　说起罗赫，他?的名?声一直不怎么好，上位期间多?次同其他?宗门书院交恶，霸道专制，凭借着浮生宗的影响力?向其余宗门收取税务，甚至以着除恶的借口打压新生宗门，和曾经的浮生宗完全不一样。
　　这导致了他?现在的无人愿意站位他?那一边。
　　“千年前的事情与我无关。”罗赫微微眯眼，死死盯着姜华，身上的杀气毕露。
　　他?怎么也想不到，死了一千年的姜华居然回?来了，这直接让他?失去了平日的冷静，有些不能接受。
　　姜华回?来了，那么无论他?怎么解释狡辩，只要姜华一句话，罗赫宗主之位必然保不住。
　　思想之下，罗赫的灵气隐隐变成了黑色，这是入魔的迹象。
　　“证据？我有的是。”姜华冷笑着，提取出了自己的记忆公开，在空中形成了一道光屏。
　　这是一段千年前的记忆，那时的姜华正在冲击合道巅峰，盘坐在一间密室中修炼着秘法，但最后?的结果却是突破失败。
　　姜华遗憾的叹了口气，却是没?有气馁，轻轻起身离开自己的密室准备回?宗门。
　　只是忽然间，数把飞剑向他?袭来，罗赫的身影从一边显现而出，一同而来的，还有被姜华灭绝的一些□□修者。
　　在姜华的视线中，他?们形成了一个杀阵，围绕着姜华。
　　“罗赫，你什么意思？”姜华声音冰冷的呵斥，回?应他?的是罗赫的冷笑。
　　“姜华宗主，虽然有些不舍，但这宗主之位，您坐的够久了。”
　　记忆录像中，姜华一人敌众，身上的灵气爆发而起，长?剑肆意，但终究是因为刚刚突破失败，寡不敌众受了重伤。
　　但即使是如此，姜华也一人反杀了他?们大半的人，最后?活下来的只有罗赫和几个合道期，也都?受了不小的伤势。
　　最后?的的画面中，姜华被逼到了悬崖边，胸口被一剑刺穿，落入悬崖之下。
　　画面黑了，祖龙有些好笑的起身，轻轻鼓掌，“当?真的一出好戏啊罗赫宗主，你做了这么多?坏事，那位圣域长?老的死，会不会也是你的安排。”
　　“你！”罗赫一人面对众人，气愤的想要反驳，“不要血口喷人！”
　　这时候叶钦的声音插了进来，他?手上拿着那块魔石，漆黑的眼眸冰冷，
　　“诸位可还记得仙魔秘境中复苏的魔族之王，虽然离殇斩了那魔族之王，但却是没?能将?之彻底杀死，导致了世?界融合后?，他?的一缕力?量逃到了东星域。”
　　“那魔族之王的一缕力?量，就?在罗赫宗主你身上吧。”叶钦说罢，不给罗赫狡辩的机会，猛然捏碎了手中的原石。
　　一股强大的力?量席卷，远远超出了合道巅峰。
　　同时在罗赫身上，一道道的黑色残影发出了尖叫，罗赫本人也痛苦不堪，捂着脑袋喘气，身上的灵气在这一刻彻底转换为了魔族的血色力?量。
　　****
　　****
　　克拉克星系.
　　叶离坐在月光下的静谧花园中，手中拿着一把小提琴，身上穿着带有花边褶皱的白衬衣，缓慢演奏着索菲亚从没?听过的曲目。
　　小提琴的声音飘渺动听，索菲亚轻轻托腮坐在一边，深情的凝望着叶离在月光下愈发白皙精致的脸颊，看着看着，耳朵就?红了。
　　半晌，叶离结束了曲目，缓缓睁开眼，拿过索菲亚给他?到的花茶轻轻喝了一口，酒红色的眼眸中透露着悠闲。
　　王虫们的军队已?经出发，叶离也收到了祖龙给他?转发来的视频。
　　不得不说，当?真是一出好戏，原来小阿钦的师父还有这层身份。
　　如果从他?人的视角来看，叶钦恐怕就?是书中所描写的主角，捡到了落魄的强者魂魄，而后?一路高歌猛进，最后?站在了世?界之巅。
　　叶离可以隐约感觉到，叶钦已?经悟了属于自己的大道，或许是在万法圣人那得到了其他?的机缘。
　　若是叶钦沿着自己的大道走下去，成圣也不过是时间问题，叶离也很乐意看到自家孩子走到这一步。
　　如果他?当?真在神位战争死亡，有叶钦照顾父母和妹妹，想必也不会出什么事情，况且他?死了便不会留下痕迹，旁人也不会伤心，也没?人记得他?。
　　“叶伽大人，”索菲亚轻轻的喊了喊叶离，在叶离那酒红色的眼眸看过来后?，内心才松了口气。
　　刚刚那瞬间不知为何，他?觉得自己内心涌现上了一股担心，就?仿佛眼前的叶离随时会离他?而去一般，令他?背后?出了冷汗。
　　他?第?一次觉得自己同叶伽大人的距离是那么遥远。
　　不过还好，那是错觉。
　　索菲亚露出一个笑容，“叶伽大人，您真是一个天才，居然还会小提琴，我虽然不会鉴赏，但在我看来，您拉的就?是最棒的。”
　　叶离谦虚的笑了笑，“只是随便练练。”
　　他?起身去了浴室洗漱，轻轻泡在浴池内。
　　一边的索菲亚犹豫了一下，解开睡衣悄悄在他?身边没?入水中。
　　第?二天一早，索菲亚还躺在床上询问叶离早餐想吃什么，忽然收到了前线的紧急消息。
　　有王虫被重伤了。
　　受伤的那人不是别人，正是螳螂目的克里斯汀。
　　在西星域的战场上，克里斯汀对上了名?为红莲的圣殿骑士长?，而后?被其重创，幸好乔伊斯及时赶来，一同击退了光明神圣教廷的人，命令了大军撤退。
　　索菲亚换好军装，带着叶离去了中央星域。
　　他?们走下星舰时，一些其他?战区的王虫也纷纷来到了这里。
　　究其原因便是克里斯汀实力?强大，但现在却是被如此重创，完全是让王虫们不敢相?信。
　　螳螂目的战斗力?他?们很清楚，第?五阶层巅峰的克里斯汀完全可以一人对付四台人类的第?五阶层机甲。
　　叶离原本也有些惊讶，但在了然伤了克里斯汀的人是谁后?，就?不是那么惊讶了。
　　他?跟着索菲亚进入到一间高级别的私人病房内，克里斯汀身上缠绕着回?复绷带，脸色苍白的坐在椅子上。
　　他?身后?强大的双刃断了一只，眼神冰冷，见索菲亚进来后?，只是轻轻起身，环顾周围的前来看望他?的王虫，
　　“这次是我的失误，我低估了光明神圣教堂的实力?，虫族的损失损失由我负责。”
　　他?腰挺得笔直，即使受伤了性格也依旧冷淡高傲。
　　“不用你负责。”乔伊斯抱手靠在墙壁边，指尖敲了敲自己的手臂。
　　“是我的指挥失误，战线拉的太长?，支援跟不上。”
　　“西星域居然还有着一位六级强者，真是…啧，”乔伊斯的眼神狠毒，原本想骂脏话，但看见索菲亚和叶离还在，就?硬生生咽了下去。
　　叶离在索菲亚身边听着他?们的对话，酒红色的眼眸温和平静。
　　王虫们都?送给克里斯汀送了一些慰问礼物，而后?便离开了克里斯汀的病房，紧急召开二次会议。
　　时间已?经到了深夜，克里斯汀一人坐在床边的椅子上，双腿交叠，脸上的伤痕还没?消散，缠绕着白色的绷带。忽然间有人敲门，克里斯汀微微皱眉，“谁？”
　　门扇被轻轻推开，叶离身上穿着索菲亚挑的礼服，银发用着发带系了一个蝴蝶结落在身后?，脸上带着浅笑。
　　“你是索菲亚的继承者？”克里斯汀疑惑盯着他?发问。
　　但叶离却是轻轻摇头，轻轻合上门，负手说道，“将?王虫会议位置交给人类的，是克里斯汀你吧。”
　　他?的话让克里斯汀猛然一愣，紧接着起身，瞬间来到叶离面前，抓着他?的肩膀将?其摁在墙上。
　　“你怎么知道？”克里斯汀没?有了之前的冷静，慌张的盯着叶离。
　　但叶离只是笑了笑，轻松抓着克里斯汀的手拿开，强大的力?量让克里斯汀震惊不已?。
　　就?算他?受了伤，那也是第?五阶层巅峰的王虫，怎么会在力?量上弱于叶离？
　　“为什么要透露给人类情报？”叶离声音温和，酒红色的眼眸注视着克里斯汀，庞大的精神力?释放而出，同时带着特殊的信息素。
　　克里斯汀的瞳孔颤抖，却是说不出话，所感知到的信息量有些过于庞大。
　　“雄虫？…”
　　叶离不可否置的点点头，轻轻松开手，接着道，
　　“是为了力?量吗？不然你为什么要和那样的家伙合作。”
　　“你知道我联系了谁？”克里斯汀微微退后?一步，惊讶望着叶离。
　　“我想想，”叶离轻笑着走到窗户边，轻轻推开窗户，让外?面的风缓缓吹进来。
　　他?转过身，脸上仍然是温和的笑容，
　　“是东星域一个叫罗赫的人吧。”
　　他?的话让克里斯汀失神，许久才缓缓恢复，身后?的节肢垂落，在椅子边轻轻坐下，双腿交叠。
　　“是，我想要变得更强，所以帮助他?破坏人类和虫族的关系。”
　　“他?已?经死了。”叶离说的话每一句都?让克里斯汀需要缓好久。
　　“让我猜猜，他?是不是说，只要你帮了他?，他?就?能帮助你突破虫族的第?六阶层。”
　　叶离轻轻拉上窗帘，来到了克里斯汀面前，轻轻伸手扶起克里斯汀的脑袋，和他?对视着。
　　“想变强吗？”
　　克里斯汀的眼眸颤抖，一时间无法理解叶离所说的话。
　　直到叶离拿出一个试剂瓶，轻轻脱下左手的手套，在食指上开了一个口子，任由血液滴落其中不断分裂重组。
　　庞大的力?量就?凝聚在一瓶药剂中，叶离酒红色的眼眸微眯，将?药剂递到了克里斯汀面前。
　　“这是什么？…”克里斯汀有些颤抖的接下，感觉自己的每一个细胞都?被其中的力?量所吸引，叫嚣着将?其吞噬。
　　“我自己研制的药剂，里面有着雄虫的信息素和我的血液，能治好你现在的伤势。”
　　“顺便让你变强。”叶离将?手套收进口袋，拿着手帕轻轻擦了擦指尖的伤口，轻轻含在口中舔舐干净溢出的血液。
　　克里斯汀这下没?有忍住，仰头喝下了那管金色的药剂，而后?轻轻闭眼融合，直到他?的气息突破，眼中染上流金，背后?的节肢突破绷带，恢复了往日的强大。


第213章 虫族的第六阶层
　　安静的房屋中,叶离看着面前信息素混乱的克里斯汀，轻轻捏着下巴，
　　“会很?难受吗？”
　　克里斯汀深绿色的眼眸凝望着他,轻轻撇开脑袋，“没有难受。”
　　他体内的信息素躁动,是因为雄虫的信息素影响，源自?灵魂,难以?抑制。
　　“那我该走了,你好好休息。”叶离轻轻笑?了笑?,准备转身离开之时,一道青色的节肢猛然的拦在他面前，钉入墙壁之中。
　　叶离眨了眨酒红色的眼眸，看向?克里斯汀。
　　后者捂着脑袋轻轻起身,身后的一对节肢有些暴躁。
　　他来到叶离面前注视着他，许久才缓缓问道,
　　“你…和索菲亚做过吗？”克里斯汀犹豫许久才问出了这个问题,因为信息素躁动的缘故,导致了他迫切的渴求叶离身上的信息素。
　　但克里斯汀有着严重的洁癖,是对于伴侣的精神?洁癖，他不能接受自?己的雄虫会和别的雌虫做那种事情,甚至是连接吻也不行。
　　这放在雌虫身上很?不可思议,毕竟就?算是在曾经雄虫还存在的社会，一只雄虫多?只雌虫已经是社会共识了，克里斯汀的想法根本是天?方夜谭。
　　叶离的信息素引起了克里斯汀信息素的反应,但他的洁癖勉强压着内心混乱的想法，硬生生问出了这句话。
　　叶离听见了克里斯汀的提问，轻轻摇头?,“很?抱歉克里斯汀，我不会喜欢别人。”
　　克里斯汀微微俯身，手支撑着墙壁，“那就?是说…你还没和别的雌虫做过吗？”
　　叶离轻轻笑?了笑?，“当然，不过我收了索菲亚的生命晶石，今天?就?到这里了，我该去找他了。”
　　说着叶离准备离开，但克里斯汀却是有些慌张的拦住他，堵着门?，一把抱住叶离，埋头?在他的颈脖间，眼角处有着些微红，
　　“我需要?一些信息素……求你了。”他的声音轻微，让叶离有些无奈，抬手揉了揉他的脑袋，信息素便?释放而出。
　　大约整整十分钟，克里斯汀才轻轻的抬起脑袋，眼中暴躁的情绪缓缓恢复，抬手解开衣衫，用着精神?力?取出了自?己的生命晶石，然后掰碎了一块递给叶离
　　“你是唯一的雄虫，你是特别的。”他的眼神?温和了下来，“我为我之前所有的无礼道歉，但我希望，你能接受生命晶石…仅仅收下就?好了。”
　　通过信息素的交融，克里斯汀可以?确定，叶离没有被任何一只虫子污染过，干净的简直就?像是一张白纸。
　　这让克里斯汀沉寂多?年的内心隐隐有些兴奋，想要?在这张白纸上留下自?己的颜色。
　　憋久了的雌虫多?多?少少有些心里问题，克里斯汀内心不可抑制的独占欲便?是之一。
　　他想让叶离只有他一只雌虫，有些痴虫说梦，但仅仅是想到，就?让克里斯汀的内心兴奋躁动。
　　于是他献出了自?己的生命晶石，只要?生命晶石融合，自?己便?能和叶离的关系更进?一步，至于之后的，他可以?慢慢来。
　　不过他在内心叮嘱了一下自?己，要?小心索菲亚，对方是自?己的竞争对手。
　　叶离看着已经到了嘴边的深绿色晶石，轻轻接过，在克里斯汀期待的眼神?中吞下融入。
　　又是一大团需要?消化一天?的精神?力?。
　　叶离轻轻揉了揉眉心，发丝从银色变成了深黑色，眼中的瞳孔也转变成了和克里斯汀一样的深绿色，背后的衣服纳米粒子检测到了热源自?动收缩。
　　一对翠绿色的节肢缓缓延展而出，是螳螂的刀刃刺，上面的刀口锋利，即使?是轻轻碰一下就?足以?削掉人类或者虫族最坚硬的金属。
　　除了节肢外，叶离还可以?召唤出螳螂的翅膀，但对于螳螂来说，翅膀并不什么优势，比不上蝴蝶，所以?叶离也就?懒得试了。
　　克里斯汀通过两者信息素的交融，知晓了叶离信息素序列的特殊性，微微有些兴奋，
　　“能留下来吗？”他问出了内心挣扎的问题，只因为身体和灵魂的渴望已经迫不及待。
　　眼前的雄虫每一处都让克里斯汀着迷，他想突破第六阶层是为了什么？是为了能解决内心的欲望，能够在48位王虫中脱颖而出，独占脆弱纤细的雄虫。
　　“抱歉，我还有事情，”叶离轻轻摇头?拒绝了克里斯汀的提议，轻笑?着理了理发丝，
　　不过克里斯汀到底是自?己的信徒，叶离轻轻抿嘴，又划了个伤口，拿过空空的药剂管，给克里斯汀留下了一只药剂。
　　“缓过去就?好了，你现在只是被信息素给影响了自?控力?。”叶离将?药剂递给克里斯汀，轻轻含着自?己的指头?，内心在想着有没有什么更好的给血的办法。
　　这要?是没有更好的办法，以?后他每招募一个王虫都要?划一次手指，还不包括之后安慰这些嗷嗷待哺的雌虫所用的血液。
　　无论怎么算都是一比大开支，叶离拿着手帕擦干净指尖，随手放到处置机器人的盘子上，向?着克里斯汀告别。
　　“对了，我的身份暂且帮我保密，好吗？”叶离临走前又忽然看向?克里斯汀。
　　后者腰杆笔直，轻轻点头?，“我不会告诉任何虫。”
　　他不傻，告诉别人这不是给自?己增加竞争对手吗？克里斯汀可不想哪一天?自?己要?和47个王虫争夺主位。
　　他望着叶离的背影消失，转身一把抓住准备将?叶离手帕拿去粉碎处理的机器人。
　　****
　　****
　　会议室外，叶离轻轻靠着墙壁，发色已经恢复了银白色，在索菲亚出来后，向?对方笑?了笑?，“商议的怎么样。”
　　索菲亚将?会议的内容和叶离复述了一遍。
　　首先是打?伤了克里斯汀的光明神?圣教堂，那个名为红莲的人类精神?力?达到了第六阶层。
　　但根据克里斯汀所说，那人的第六阶层不够稳定，并不是真正的第六阶层，仅仅只是攻击性上达到了第六阶层，克里斯汀一时间没注意才被重伤。
　　乔伊斯在会议室愤愤不平，起身一人作决定一定要?给虫族找回面子，并且当场痛骂了一顿人类。
　　会议结束后乔伊斯解开领口的扣子，身上披着件军装，看见了索菲亚便?走过来直接了当的说，“索菲亚师兄，这次我们不能退缩。”
　　这次的事情关乎王虫级别的尊严，索菲亚也没有拒绝，让乔伊斯开心了一些，
　　“一起吃饭吗？叶垂柳也在。”他松了口气提议道。
　　“顺便?帮我劝劝他。”乔伊斯无奈笑?了笑?。
　　索菲亚思索了一下便?同?意了他的请求，带上叶离一起，来到了中央星域的一间酒店内的包厢中。
　　叶垂柳的青色发丝散落，发丝间有着一些草木枝叶，面容平静温和，向?着到来的他们点点头?打?了个招呼。
　　乔伊斯坐在位置上托腮，点了好多?的菜，脑袋凑到叶离旁边，“想吃什么吗，今天?我请客。”
　　叶离十指在桌面上交叉，双腿交叠，闻言温和的笑?了笑?，“都可以?。”
　　乔伊斯眨了眨眼睛，接着趁叶离没看见，点了一份变态辣级别的炒肉，付完款后嘴角轻轻勾起。
　　姑且算是前辈对后辈的小恶作剧吧。
　　他期待的等着叶离被辣到后眼眶泛红，捂着嘴找水的样子。
　　乔伊斯也和克里斯汀一样，单身久了，憋出了些不为人知的小癖好，他特别喜欢看别人哭，越漂亮好看，或者是平时神?色冷静，性格温和的那种。
　　总之他就?是喜欢看一个人的某方面神?经崩溃，忍不住落泪哭泣的样子。
　　说起有些变态，因此除了乔伊斯自?己，没人知道他的小癖好。
　　当菜被机器人送上来后，乔伊斯给叶离夹菜，“多?吃点，长的快。”
　　热腾腾的肉片色香味俱全，叶离果然和他想的一样没拒绝，轻轻送入口中，在一秒后轻轻皱眉。
　　只是随着叶离睁开眼，乔伊斯没在他眼中看到自?己所期待的眼泪，反而是缓缓露出一个笑?容，
　　“多?谢乔伊斯先生，味道很?不错。”
　　说罢，叶离给乔伊斯也夹了一大块，而后便?拿起刀叉，吃着面前的嫩煎牛排，耳边的银发轻轻从耳背滑落，被细小的索菲亚挽起。
　　乔伊斯疑惑眨了眨眼睛，叉起肉片送入口中，怀疑是不是厨师看错辣度了。
　　结果便?是不到五秒，乔伊斯捂着嘴，端起旁边冰镇的酒水一口气喝了一大杯，喘着气看向?叶离，咬了咬被辣的殷红的嘴唇，忍着生理性的眼泪，之中微微泛着水雾。
　　叶离注意到他的视线，眨了眨酒红色的眼眸，“怎么了吗乔伊斯先生，很?辣吗？”
　　说着，叶离将?一盘小西瓜推给他，后者顾不上太多?，一人啃了一盘小西瓜。
　　“乔伊斯你是打?算改行吃水果？”叶垂柳捏着烟草，被乔伊斯的动作逗笑?。
　　乔伊斯微微鼓着嘴巴，咬下最后一块西瓜，才算是解了辣，拿着纸巾擦了擦嘴巴，平淡道，“只是忽然想吃了而已。”
　　说罢，乔伊斯撇了眼叶离，内心也不知道这家伙是故意的还是无意的，只能垂头?吃着肉排，同?时说起自?己的计划。
　　“我打?算炸一个西星域神?圣教廷的分教堂，”乔伊斯说着咬下肉排，鼓着嘴，“一群混蛋，不过是个假六级。”
　　叶垂柳听着他的话笑?了笑?，但却是轻轻摇头?，“我的军团可以?帮你，但我不行。”
　　“为什么？”乔伊斯疑惑看着他。
　　当着三人的面，叶垂柳抿了口烟草，呼出一口淡淡的烟雾，缓缓伸出自?己的手。
　　“我生命走到头?了。”他自?嘲般的笑?了笑?，在叶离眼中，可以?清晰看见叶垂柳手腕上枯萎的树叶痕迹。
　　索菲亚和乔伊斯一时间都愣住了，根本不敢相信，年龄不大的叶垂柳居然已经到了最后的阶段。
　　“你们或许不知道，”叶垂柳轻轻收回手，笑?着看向?他们，“叶藤目的虫子都是如此，我们这一族对信息素的感知度不够，性欲也淡，祖先就?没给我们留下什么优质序列码，以?至于生命和体内的生命树挂钩。”
　　“我算是活得久了的，200多?年接近300年，是我父亲的两倍。”叶垂柳又抿了口烟草，而后缓缓将?燃烧完的烟草放到垃圾桶中，无所谓的说道。
　　索菲亚和乔伊斯的眼中有些无法接受，毕竟所有王虫中，叶垂柳虽然看上去性子冷淡，但对他们所有人来说，是最好的一个，找他帮忙对方也不求回报，是彻彻底底的大好人。
　　“索菲亚，你的继承者真可爱，”叶垂柳轻轻眯眼，尝了尝面前的蔬菜莎拉，“我还有大概30年的时间，应该够我培养一个接班人了。”
　　“希望如此…”索菲亚的情绪似乎不太好，轻轻叹了口气。
　　虫族们虽然实力?强大，但寿命也会走到头?，相比起人类，他们也算是长寿了。
　　如果想要?活的更久，只能试图突破那第六阶层。


第214章 雄虫？
　　餐桌边,叶离低头咬下一颗小番茄，而后拿过纸巾擦了擦嘴，同众人起身离开餐厅。
　　叶垂柳的寿命还剩下30年,这让乔伊斯心情不太好，自然而然的怪到了人类头上,吃完饭就回了军队准备作战计划。
　　索菲亚和?叶离回到家中后也联系了军团的副官，让他们协助乔伊斯的这次动作。
　　这次参战的军团较多,除了一些力?量放在其他种族战区的军团,王虫们都派了军队集结,准备来一次真正的进攻。
　　夜晚的时候索菲亚在书房开会,叶离给?他到了一杯咖啡端进书房，让后者受宠若惊，差点在诸多副官面前失态。
　　“索菲亚大人,乔伊斯大人希望我们能去解决西星域第三浮空基站，那里根据情报,有着?光明神圣教廷一队圆桌骑士团驻守,最高实力?为骑士长,第五阶层。”
　　“没问题。”索菲亚轻轻点头,“准备好战前工作。”
　　关掉了会议通讯，叶离看向身边正在看书的叶离,捧起咖啡抿了一口,只觉得?内心不要太开心。
　　“叶伽大人，战争的时候您，要和?我一起吗？”索菲亚犹豫着?询问,内心还有着?上次叶离差点遇害的阴影。
　　叶离闻言合上书籍，轻轻伸手扶起索菲亚的脸，而后酒红色的眼眸微眯,露出一个笑容，
　　“忘了吗？我不弱。”说罢，叶离散发出自己的精神力?，大约在第五阶层初期，在虫族中已经算是强者?，让索菲亚安心了许多。
　　他抓着?叶离的手腕，脸颊感受着?叶离的掌心，眼神无限温柔了下来，“好。”
　　之后便是三天的准备时间，索菲亚又让人给?叶离重新定制了一套军装，是白色的，加装了目前虫族最高科技的量子纳米防御系统。
　　可以说叶离就算站着?不动，核弹也打不破他的衣服，仅仅是这么一套造价就不能用钱衡量，所用到的材料都是珍贵稀少无比。
　　星舰内，叶离坐在沙发上小睡，索菲亚则是拿着一份报告轻轻翻看，而后签名盖章，给?叶离披上一件薄被子。
　　西星域第三浮空基站建立在白昼星系，是一座庞大的空间储备站，也是西星域重要的补给站和?过渡站。
　　如果这个空间站被摧毁，西星域的后援力量可以说直接被摧毁了一大半，在战争期间是尤其致命的。
　　这个空间站位置隐蔽，建立在白昼星系的交界线，乔伊斯也是刚刚才找到这所空间站的位置，将这交给了索菲亚来攻破。
　　至于乔伊斯和其他王虫，则是去了其他正面战争进行突袭式进攻。
　　他们的目的就是大程度的掠夺资源和?摧毁西星域的防线，好为之后的和?谈争取更大的权利。
　　白昼星系的最大特点便是星系内光源恒星众多，以至于无论你在星系的那颗行星上，所感知到的都是白天。
　　并且这些恒星还会散发出干扰波，让人无法确定他的位置，因此西星域联合议会才将重要的空间基站建立于此。
　　但随着空间基站内工作人员的探测，诸多的星舰在星图上瞬间出现，将空间站包围。
　　这便是这个空间站的劣势了，因为这座星系的干扰波不分敌我，连空间站本身也不能在远距离感应到敌军，等感应到的时候，敌军已经在空间站门口了。
　　战斗一触即发，无数的星舰降临在空间站边缘，虫族的士兵从中冲出，身上有着?最新型的科技装备和?武器。
　　让人类士兵绝望的是，即使他们拼尽全力打破了虫族士兵的防御，但后者总会在这瞬间转换为虫族本体，进行又一轮的屠杀。
　　教廷的圆桌骑士团被安排守卫于此，他们是一只训练有素的军队，但即使是他们，面对上了虫族第四军团也异常的吃力?。
　　索菲亚手下有着?数百只第四阶层的蜘蛛虫族，这回的突袭战只来了一部分，数量和圆桌骑士团相差不多，一时间混战在一起。
　　叶离身上穿着军装，压了压脑袋上的帽子，在星舰上见到了许许多多的蜘蛛本体，他们的战斗方式残暴狂躁，人类完全是被碾压着?打。
　　即使是圆桌骑士团，这时候面对蜘蛛目也是有心无力?，一位机甲被白丝的蛛丝缠绕，而后瞬间被切成了无数小块。
　　叶离看着?这一幕，忽然好奇的眨了眨眼睛，看向身边的索菲亚。
　　“索菲亚，你也会吐丝吧。”
　　索菲亚一愣，接着耳朵有些红，轻轻点头，“是的，不过对于蜘蛛目来说，战斗时候的蛛丝和?平常不一样。”
　　“战斗的时候蛛丝坚硬锋利，现在因为不用自己捕猎，所以除了战斗的时候外，我们只有交配的时候才会吐丝。”
　　“那种时候的蛛丝是软的，很坚韧，可以…”
　　索菲亚说到一半就没能再说下去，轻轻捂着?脸颊，内心光是想到那一幕就脸颊通红。
　　叶离疑惑的眨了眨眼睛，却是不知道索菲亚默默的在内心将那句话补完。
　　蜘蛛目的雌虫在交配时，会用着蛛丝将雄虫的节肢和手腕颈脖紧紧缠绕束缚，防止对方逃脱。
　　索菲亚刚刚可是瞬间想到了许多，可不敢在叶离面前说出这样的话，生怕叶离觉得?他是个变态。
　　圆桌骑士团的团长没多久就按耐不住亲自现身了，直直的冲向主星舰，内心了然如果想要扭转局面，只能试图击杀来袭的王虫。
　　索菲亚见状对叶离道，“叶伽大人，您不用动，喝点牛奶，吃点面包吧。”
　　说罢，索菲亚的身体闪烁了一下，来到了空间站的上空将圆桌骑士团的团长拦截下。
　　那位第五阶层的骑士长是一位年龄不小的改造人，驾驶着?庞大的机甲对战索菲亚。
　　叶离在下方的星舰内看着?两人战斗所造成的空间震荡，拿着果酱轻轻涂满面包，张嘴咬了一小口。
　　索菲亚最后击杀了那位圆桌骑士长，后者被索菲亚本体化?的节肢刺穿，机甲坠落在宇宙之中，精神力?缓缓消散，而后产生了巨大的爆炸。
　　下方空间站的人类士兵见此也纷纷失去了斗志，除了圆桌骑士团每一位都战斗到死以外，其余的人都选择了投降，交出了空间站控制权。
　　这次战争的目的已经达到，索菲亚让下属把他们全部塞飞行器里面，放他们离开这回到人类星系，也好给虫族再一次立威。
　　战后的空间站布满了蜘蛛丝，叶离脚下踩着一摊血迹，跟着?索菲亚才走了没几步，脸颊和?身上就落了不少白色蛛丝，黏黏糊糊的。
　　这些蛛丝正在缓慢的溶解，所以没有了刚刚战斗时的坚硬锋利。
　　索菲亚见状，解下自己的外套披在了叶离身上，上面所产生的隔离磁场将蛛丝隔绝，然后他微微弯腰，
　　“失礼了叶伽大人，但战场太脏，我先带您去空间站内部。”
　　说罢索菲亚弯腰横抱起叶离，倒是让叶离有些无奈的抓着?帽子仰头，
　　“不重吗？”
　　“一点也不。”索菲亚认真严肃的摇头。
　　虽然叶离的外表在人类中是成年人，但在虫族中，像他这样的根本就是未成年雌虫水准，体重在索菲亚看来也是轻的不行，需要多吃些东西补补才行。
　　到了空间站内，索菲亚帮叶离将身上的蛛丝清理干净，然后让人给叶离安排了空间站没用过的干净房间暂时休息。
　　“叶伽大人，我去开会，一会就回来。”索菲亚帮叶离将衣服挂好，后者正在手磨着咖啡，轻轻点头应声。
　　他们这边的空间站是拿下来了，乔伊斯那边的战争还没结束，叶垂柳和其他几位王虫的军队加入其中，用了三小时，彻底歼灭了光明神圣教堂联合军。
　　根据记录，神圣教廷一共三位第五阶层都死在了王虫手下。
　　这回那个名叫红莲的人没有出手，让乔伊斯气的牙痒痒，派手下驻守在这里后，就发布了告知，将战后议会地点定在了索菲亚占领的空间站。
　　这空间站不小，若是算表面积，可以说是相当于一颗小行星。
　　空间站时间11.35分，叶离陪着索菲亚在餐厅吃着?晚餐，参战的王虫也都在，今天是胜利之日，所有的人都开心的举杯，庆祝这次的胜利。
　　叶离喝了不少酒水，吃完饭后被索菲亚送回了屋子休息，埋头在被窝里睡觉。
　　之后王虫们展开了大会议，他们落坐在庞大的人类会议室中，桌面上展开了一份西星域和?北星域发给?他们的求和?信。
　　虫族和人类的战争到现在已经是极限了，再深入进攻，后勤物资跟不上就是白白送死。
　　所以现在也是和解的好时机，叶垂柳抿着烟，第一个在和解契约上落下自己的署名。
　　之后众人也都表示了同意，落下署名发回给?了两个星域。
　　乔伊斯伸了个懒腰起身，随手将帽子放在一边，“之后就是太平时间了，我去拿点吃的，刚刚没吃饱。”
　　“你刚刚可是吃了四块肉排，”他旁边的克里斯汀有些无奈的摇头，继续同索菲亚他们商议着之后的规划。
　　乔伊斯离开了会议厅走向餐厅，轻轻哼着虫族军歌的旋律，心情好极了。
　　只是忽然，他的脚步在一个拐角停下，鼻尖闻了闻，身子猛然一愣。
　　那是雄虫的信息素……
　　乔伊斯发誓，他绝对，百分百没有闻错，那就是雄虫的味道，带着些香草味的淡香，其中的序列不断诱惑着?乔伊斯的自身序列，带着无法拒绝的吸引力?。
　　乔伊斯几乎控制不住自己的双腿，走进了拐角，然后恍惚间来到了一个屋子前。
　　屋子上的虚拟屏幕写着?已有人入住，让乔伊斯有些不敢相信。
　　他抬手，悄悄的推开门扇，房屋内漆黑一片，浓郁的信息素几乎将乔伊斯诱惑的头晕，内心却是兴奋的不行。
　　他跟着?信息素，来到了里面的卧室，见到了正在熟睡的身影，整个房间内都散发着让乔伊斯兴奋的信息素。
　　他微微呼出一口气，咽下口水，来到了床头边，见到了人影的面容后猛然一愣。
　　在床铺上休息的不是旁人，是叶离。
　　乔伊斯难以置信的看着?叶离，但聪明的脑袋还是迅速帮他整理了一份猜测。
　　索菲亚私藏雄虫，罪可当诛！
　　嗯，就是这么一句话。
　　乔伊斯舔了舔嘴唇，忍不住咬着嘴唇在叶离身边坐下，轻轻俯下身子，闻着浓郁香甜的信息素。
　　许久，乔伊斯嘴角轻轻勾起，露出一个笑容。
　　既然是索菲亚师兄自己没把雄虫藏好，那么就算被偷走了，也不能怪别人吧。
　　在乔伊斯炽热的注视下，叶离从睡梦中醒了过来，轻轻眨了眨眼睛，看见了坐在床边的金发少年。
　　“乔伊斯先生？”他轻轻坐起身子，揉了揉有些乏困的脑袋。
　　叶离感觉自己的信息素有些紊乱，刚准备动手理一理，就被乔伊斯激动的抓住了手腕，
　　“发情期很难受的，让我来帮你吧。”
　　作为一只以着?优秀成绩毕业的雌虫，乔伊斯知晓叶离现在的状态。
　　虫族中不止是雌虫有着?发情期，雄虫也一样有，所以叶离才会不由自主的散发出信息素来吸引雌虫。
　　在乔伊斯的视线中，叶离银发散落，眼角泛着?微红，呼吸间都带着?湿润的热气，软乎乎的像是棉花软糖，令他有些把持不住，身后的蝎子尾巴漏了出来，兴奋摇晃着?。
　　但面对乔伊斯的话语，叶离只是有些疑惑。
　　他并不难受啊。
　　自己体内的信息素确实紊乱，叶离也猜到了这是雄虫的发情期，他今天格外喜欢睡觉也是因为这个。
　　但以他的精神力?，可以轻松把信息素重新稳定下来排序，根本不需要雌虫来帮忙。
　　发情期对于第六阶层的虫族来说，是可控的。


第215章 发现了
　　白昼空间站.
　　乔伊斯满眼激动的看着叶离,身后的蝎子尾巴有些难耐，轻轻戳了戳地面，戳出了一个个小洞洞。
　　他轻轻解开自己军装的扣子,深色的眼眸泛着痴迷和期待，一只手抓着叶离的手不放,轻轻摁在自己的锁骨周围。
　　“虽然可能比不上索菲亚他们，但我会尽力让你满意的。”
　　他想要凑上来,被叶离抬手压住了脑袋,手心陷入柔软的金发之中,手感很棒,让叶离多揉了揉。
　　乔伊斯衣衫半开看着他，脸颊有些红，轻轻抓着叶离的手,眼中有着开心，呼出一口热气,“真没想到,我能见到真正的雄虫。”
　　“不管怎么样,我觉得?我一见钟情?了。”他小声的嘀咕着,脑海里已经模拟了上百次和索菲亚翻脸抢虫的画面了。
　　直到他的嘴边被叶离抵上了一瓶金色药剂。
　　他疑惑的眨了眨，捏着那充满诱惑气息的药剂瓶,捏着叶离手腕的衣角,
　　“这，这是什么？”
　　“我改良的信息素模拟药剂，能让你冷静下来,同时抱歉，我不喜欢任何一位外人，”叶离轻轻起身,身上穿着白色的睡衣，去到一边披上一件军装外套。
　　乔伊斯听到叶离最后一句话有些失落，眨了眨眼睛，坐在床上望着他，“可我好喜欢你啊。”
　　“信息素的影响，冷静下来就好了。”叶离无所谓的笑了笑，端起旁边的水杯喝了口冷冰冰的茶水，将心头躁动的信息素压了下去。
　　乔伊斯仍然看着他，好一会才委屈巴巴的打开药剂喝下，信息素逐渐趋于稳定。
　　“我还是喜欢你。”他捏着下巴，认认真真的说道。
　　叶离抬手又揉了揉他的脑袋，“还不够冷静。”
　　说罢，叶离自己先去了书房，留在乔伊斯一人失落的望着他离开。
　　叶离走后，乔伊斯一把扑倒在叶离睡过的床铺上，拉过叶离盖过的被子，缩了缩身子，连带着蝎子一起埋了进去，痴汉般抱着叶离的枕头猛吸，身子瘫软在被窝里。
　　香香甜甜的信息素让乔伊斯很想一辈子缩在这里不走了，但没一会信息素就消散了，让乔伊斯有些难受。
　　他抱着枕头，埋头在被窝里面后悔了，觉得?肯定是自己之前说的不好的话或者恶作剧叶离，惹得对方不喜欢他。
　　该怎么补救？
　　乔伊斯快纠结死了，摸了摸被叶离揉过的脑袋，起身去到了书房推开门。
　　叶离正在里面看着书籍，旁边亮着枯黄色的灯光。
　　乔伊斯轻轻捏了捏衣摆，在叶离旁边的位置坐下，拉了拉叶离的袖口，
　　“抱歉，我之前只以为你是索菲亚的继承者，嗯…那个特辣的肉片也是我点的，能别生我气吗？”
　　乔伊斯眼巴巴趴在桌面上看着叶离，深黑色的眼眸通透单纯，金色的发丝软乎乎的贴在耳边。
　　叶离眨了眨眼睛，而是无奈笑了笑，“我从来没有生过气。”
　　乔伊斯眼中燃起了希望，“真的吗？”
　　“当然。”
　　“那，那你要怎么会喜欢我？”乔伊斯激动的语无伦次，让叶离沉默着思考了许久。
　　“或许是没有。”叶离合上手中的书籍，道出的话让乔伊斯失落的在桌面上画圈圈。
　　他的蝎子尾巴也在地面上戳了个洞。
　　“那你喜欢索菲亚吗？是喜欢他那种类型吗？”乔伊斯微微鼓着嘴，想到了索菲亚。
　　说起索菲亚，乔伊斯和他比起，在外表上确实有着很大的劣势。
　　前者在校时就是让人嫉妒的优秀学生，身材好，面容又俊秀漂亮，虽然性格冷了一些，但也很招人欢迎。
　　相比起来，乔伊斯觉得?自己有些失败，要身材没身材，个子矮矮的，长相在他看来也偏向稚嫩的幼虫，比不上索菲亚这样的性感雌虫。
　　学院里他也没交几个真心朋友，每天干些不正经的事情?，成绩也很糟糕，能坐到军团长之位，也只有实力强大和他有一个军团长老爹了。
　　叶离似乎感应到了乔伊斯的情?绪低落，轻轻摇头安慰他，“我也不喜欢索菲亚，跟着他仅仅是想要多了解一下虫族。”
　　乔伊斯眨了眨眼睛抬起脑袋，身后的蝎子尾巴凑了过来，被他一把抓住，眼中满满的都是期待，
　　“那，那也就是说，您还没和索菲亚做过吗？”
　　叶离有些疑惑为什么雌虫都这么在意这个，轻轻摇头，“没。”
　　“接，接吻呢？”
　　“也没有。”
　　乔伊斯猛然拍桌起身，接着直接抬手穿过自己的心口，掰下了闪烁着金色的生命晶石。
　　他微微露出一个笑容，身后的尾巴摇啊摇，期待的将晶石递给叶离，
　　“好吃的！”
　　他试图不告诉叶离这是生命晶石，想骗着叶离把这东西吃下，独占小雄虫！
　　“你觉得?我不知道吗？”叶离失笑出声，接过那生命晶石。
　　乔伊斯被揭穿后揉了揉自己的脑袋，重?新趴在桌面上期待的看着叶离，
　　“我真的好喜欢你，你就收下吧，里面有我的信息素，能保护你！”
　　叶离瞧了他一眼，轻轻将晶石送入口中。
　　浓郁的甜橙味一度让叶离以为自己喝了口鲜榨果汁，甜到了心底。
　　乔伊斯微微眯着眼，感受着和叶离愈发紧密的关系，脸颊通红，轻轻伸手揉了揉自己的脑袋，而后他看着叶离的发丝从银白色逐渐染成了金色。
　　这是宛如神袛降世的场面，乔伊斯愣愣的看着。
　　叶离金色的发丝散落，轻轻睁开眼，眼中的瞳孔漆黑一片，唯有最深处才带着一抹流金。
　　乔伊斯愣愣的看着他，缓缓的起身来到叶离身边，执起叶离的一缕发丝贴在脸颊上，轻轻埋头小声说道，
　　“果然金色才是最适合你的，和我一模一样，”他骄傲的说着，能压制叶离体内另外雌虫的信息素，这让乔伊斯开心的不行。
　　只是叶离抬手看了看墙壁上的时间，提醒道，“你已经来我房间快半小时，会议不开了吗？”
　　乔伊斯一愣，接着立刻反应了过来，慌慌张张的看了眼时钟，“我，我忘了…”
　　他一进来就被雄虫的信息素勾引的荤素不分，哪里还记得自己是说要去拿点吃的，现在半小时他没回去，肯定会引起别的王虫的注意。
　　忽然间，门外的房门被轻轻打开，索菲亚着急的走进来，见到乔伊斯先是一愣，接着反应了许久，闻到了屋内浓郁的信息素。
　　他看见了叶离的金发，和他旁边的乔伊斯，身后的四对节肢几乎是在下一刻刺出，戳在旁边的墙壁上，上面的气息暴躁。
　　“乔伊斯，你做了什么？”索菲亚咬着牙，他活了三百多年，从来没有向如今这般愤怒过，几乎是内心的每一个神经都在燃烧。
　　乔伊斯也回过了神，思索了一番后，站在了叶离面前，身后的蝎子尾巴刺入地底，
　　“索菲亚师兄，你私藏王虫，这是不可饶恕的罪行！”
　　乔伊斯的话让索菲亚的愤怒化为了实质，身子闪烁来到了乔伊斯面前，手上附着着尖锐的节肢刺向乔伊斯。
　　后者反应过来后也根本不畏惧，身上的节肢浮现，抵挡住了索菲亚的攻击。
　　两人都是顶级王虫，种族目的体质也都是强大凶残，战斗力两人几乎相差无几，一时间也不可能分的出胜负。
　　仅仅这一下，导致了整个书房被狂风吹乱，叶离微微抬手抵挡着风流，见状轻轻虚握，两道漆黑色的锁链瞬间抓住了两人还想动作的手腕。
　　“冷静一些，我头晕。”叶离揉了揉眉心，身上的信息素因为两人的战斗又紊乱的一些，虽然他不头晕，但总得找个借口让两人冷静下来。
　　两人几乎是立刻停下了战斗，手上的锁链破碎，乔伊斯立刻过来扶着他，“去床上休息吧！我我我，我可以…”
　　“你什么都不可以！”索菲亚气还没消，直接把乔伊斯的内心想法掐灭。
　　索菲亚六只血红的眼眸泛起懊恼，觉得?上因为自己的原因才导致了叶离陷入现在的情?况。
　　他之前一直沦陷在欢喜中，完全忘了这回事，如果不是他出来找一直没回来的乔伊斯，顺路时不小心闻到了泄露的信息素，恐怕叶伽大人被人骗走他都不知道。
　　“索菲亚，那些信息素你处理掉了吗？”
　　乔伊斯忽然想起这个，后者血红的六只眼睛冷冷撇了他一下，
　　“处理干净了，应该不会被发现。”索菲亚说着去旁边给叶离到了杯水递给他，
　　叶离喝了一口，轻轻放下水杯，而后缓缓抬眼看向门外，小声道，
　　“还是被发现了。”
　　诺修斯和克里斯汀急急忙忙的跑了过来，身后还跟着有些迷茫的叶垂柳和一位其他目的王虫。
　　“我相信我没有闻错，是雄虫的信息素。”身上穿着黑袍的一位王虫如此说道，轻轻摘下帽子，露出一张苍白的脸，上面有着黑色的纹路，是暗虫目。
　　叶垂柳捏着烟靠在一边，这下整个书房都挤满了人，原本在开会的王虫都赶了过来，视线落在唯一没有散发信息素的叶离身上。
　　叶离身上披着一件黑色的军装，身边的乔伊斯这时候有些紧张，下意识站在了叶离前面，挡着面前的众多虎视眈眈的王虫。
　　“不解释一下吗，乔伊斯，索菲亚。”叶垂柳轻轻出声，视线在叶离身上停留了一会，又缓缓移开。
　　“不用解释。”索菲亚声音冰冷，拦在叶离面前。
　　“信息素是你们闻错了。”
　　“你觉得?这话可信吗？”暗虫目的王虫微微皱眉，轻轻捂着自己的心口。
　　“我感觉的很清楚，无比的清楚，是雄虫大人在召唤我来救出他！”
　　“咳咳，别犯中二，那只是信息素在吸引我们。”叶垂柳在一边轻咳了一下，把暗虫目的王虫拉出自己的幻想。


第216章 契约
　　不大?的书房内打着?昏黄色的灯,叶离身上披着?黑色的军装外?套，双腿交叠，十指轻轻交叉。
　　书房内的王虫吵的不可开交,索菲亚死死拦住暗虫目的王虫，哪怕对方?气愤的现出虫纹,也绝对不后退半步。
　　克里斯汀和诺修斯也很想上前查看?叶离的情况，他?们内心其实都有着?一个想法。
　　雄虫现在处于发情期,意识肯定?是迷迷糊糊,要是能?把雄虫哄到?手,趁着?信息素紊乱而入,今晚说不定?就是不眠之夜了！
　　但只是他?们都被凶巴巴的乔伊斯拦着?，后者内心慌张，一口咬定?绝对是他?们闻错了。
　　“叶伽大?人,您没事?吧？”诺修斯抓着?自己的帽子，担忧的看?着?垂头的叶离。
　　众人这时候也回过神,连忙的看?向叶离,似乎很担心他?被吵闹到?。
　　叶离闻言轻轻揉了揉眉心,接着?抬头笑了笑,“没事?，就是在想怎么劝你?们别打起来。”
　　“别因为这些小?事?产生争端。”他?说着?轻轻端起旁边的水杯喝了一口,却是不知道自己的话不但没让王虫们冷静下?来,反而内心一个个更?加坚定?了决心。
　　“索菲亚，你?之前一直隐瞒这件事?，是想私藏王虫吗？”暗虫目的王虫名为晓夜,他?此时愤愤不平的盯着?索菲亚。
　　“是又如?何？！”索菲亚内心一直想好好藏着?的宝藏被那么多人发现，内心暴躁，身后的四对节肢砸在地板上,木地板顿时四分五裂。
　　“换做你?们恐怕也会这样?吧？嗯？”他?冷冷的扫过众人，从?所有王虫的眼中看?到?了确认。
　　纵然是叶垂柳在这时候肩膀周围也出现了一些草木枝条，轻轻抿着?烟草，浅色的眼眸中带着?对周遭王虫的淡淡敌意。
　　这是源自雌虫的本能?。
　　无论如?此，叶离是现在虫族中唯一的雄虫，王虫们活的时间悠久，被信息素折磨的时间也很久，出现在他?们面前的雄虫让他?们不可能?放过。
　　更?何况，面前的雄虫信息素仿佛在邀请着?他?们，即使是情欲一向冷淡的叶垂柳也有些按耐不住。
　　“公平点怎么样?，雄虫可不是一个雌虫能?独占的。”叶垂柳轻轻笑着?，将燃烧完的烟草湮灭在指尖，看?向所有人。
　　“不行！”索菲亚想也没想的拒绝，微微退后一些看?向叶离，血红的眼眸中有着?些失落，
　　叶离能?感觉到?他?的精神力在道歉，为自己没有给叶离隐藏好身份而道歉和自责。
　　他?觉得这是自己的错，如?果不是自己疏忽了叶离的信息素紊乱期，事?情也不会到?现在的地步。
　　“别自责。”叶离轻轻伸手，抓着?索菲亚的手起身抱了抱他?，
　　“不是你?的错。”
　　索菲亚眨了眨眼睛，里面有着?抑制不住的水雾，被他?尽力收了回去，埋头在叶离颈脖间嗅着?淡淡的香草味。
　　旁边的乔伊斯几人看?的眼馋，诺修斯拿着?翅膀轻轻抱了抱自己，小?声嘀咕着?也想抱抱。
　　“虽然很不想明?说，但我有些忍不住了，”叶垂柳从?肩膀的枝条上摘下?一片嫩叶塞进嘴里，浅绿色的发丝间开了朵白色的花朵。
　　暗虫目的王虫也轻轻抱手低头，“我也是…”
　　他?脚下?的影子有些不受控制的抖了抖，代表着?他?颤抖的内心和欲望。
　　“叶伽，嗯…应该加个敬语，叶伽大?人，”叶垂柳脸上带着?浅笑，轻轻抬脚走向叶离，被乔伊斯和索菲亚他?们紧张的盯着?。
　　他?来到?叶离面前呼出一口带着?草木香的烟气，而后单膝落跪，青绿色的发丝间生长出了许许多多的柳枝，轻轻撩起他?的发丝。
　　叶垂柳解开自己领口的扣子，而后从?自己的心口拿出了叶藤目的生命晶石。
　　那生命晶石之中呈现着?淡绿色，之中浮现着?许许多多的脉络，像是树叶的经脉一般精致。
　　“叶伽大?人，请允许我冒犯一些，第一次见面就献上生命晶石，但我的时间不太多，我等不了多久。”
　　“介意拥有我吗？多一位雌虫，我想我应该会很冷静…”叶垂柳将那晶石放在手心抬高，以至于叶离能?清晰看?到?他?手腕上正在枯萎的树叶。
　　对于叶垂柳来说，他?活了一辈子，临死前这辈子只有雄虫从?来没见过，叶离的出现让他?很欣喜，因为如?果能?和留下?自己的子嗣，他?也就觉得满意了。
　　虽然叶垂柳的动作让旁边的索菲亚愤怒，但他?也没有办法，毕竟以现在的情况，他?想要独自拥有叶离是不可能?的，所以只能?在内心安慰自己。
　　至少他?是找到?雄虫的那位，也是第一个献上生命晶石的雌虫，叶离体内的第一道序列就是他?的。
　　暗虫目的王虫这时候也急急忙忙的走过来，然后埋头在自己黑漆漆的斗篷里面，拿出了一块残缺的晶石碎片。
　　“我，我也一样?！想和您滚床单生虫蛋！”他?迫不及待的在叶离面前一屁股坐下?，仰头捧着?晶石递给他?，眼中仿佛泛着?星辰闪烁。
　　索菲亚冷冷抱着?手，仿佛是在宣誓正宫，“第一序列已经被我占了，你?们只能?排后面。”
　　乔伊斯骄傲的叉腰，“我是第二，”
　　诺修斯这时候眨了眨眼睛，以着?身高优势，走过来揉了揉乔伊斯的脑袋。
　　“很抱歉小?乔伊斯，我才是第二序列。”诺修斯的表情似乎很悲伤，但乔伊斯可以很清楚的看?见诺修斯眼中的笑意。
　　他?一把拍掉诺修斯的手，“你?什么意思！”
　　索菲亚几人也都看?向诺修斯，后者轻轻耸了耸肩膀，却是模糊着?说辞，“大?概是在前面一段时间吧，反正我是第二序列。”
　　索菲亚的眼中满满的都是愤怒，他?没忍住瞬身上去，
　　“混蛋蝴蝶，你?这个…混蛋绿茶！”
　　“怦！”
　　玻璃被两人撞碎，两人几乎是瞬间冲出了房间，落在了外?面的铁质甲板上撕咬了起来。
　　索菲亚几乎是将自己内心的愤怒都发泄在了诺修斯身上，毕竟他?保护不住是一回事?，这绿茶蝴蝶偷他?的雄虫就是另外?一回事?了！
　　外?面的战斗有些暴躁，叶垂柳见状轻轻起身，青色的藤蔓轻轻缠绕在叶离的腰间，将晶石递给叶离。
　　暗虫目的王虫也悄悄的将自己的一团影子缠绕在叶离的影子边，起身递上自己的生命晶石。
　　后者摩挲着?绿色和黑色的晶石，缓缓露出一个笑容，在旁边的椅子上落座。
　　他?双腿交叠，手中是叶垂柳和晓夜的生命晶石，被他?一个个吞入口中，而后端起旁边的水杯喝了一口。
　　只是忽然，叶离轻轻捂着?脑袋，这让叶垂柳有些着?急，“怎么了？是信息素冲突吗？”
　　暗虫目的王虫晓夜顿时慌张的不行，脚下?的影子一团糟。
　　但叶离只是揉了揉眉心，而后抬手打开柜子，从?里面拿出了两瓶金色的药剂，脸上露出一个歉意的笑容，
　　“很抱歉，我不能?和你?们生虫蛋，但这个可以帮你?们稳定?信息素，说不定?还能?突破第六阶层。”
　　他?的话让晓夜有些失望，伸手拿过那瓶药剂，像是一个醉汉一样?一口喝完，然后意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　叶垂柳这时候微微垂眸，经过信息素融合，他?了然了叶离是新序列的王虫，并?且血液和信息素似乎也有着?奇效，可以很好的稳定?信息素和精神力。
　　“真的，能?突破第六阶层吗？”叶垂柳有些不敢相信和激动，紧紧捏着?那瓶药剂。
　　要说他?之前觉得活腻了，内心觉得死不死都无所谓，但现在他?刚刚遇见了雄虫，献上了自己的生命晶石，那内心不可抑制的有了别的想法。
　　比如?多活一些日子，多感受一下?雄虫。
　　“只有你?想，你?才能?做到?。”叶离模糊不清的道了一句，接着?看?向破碎的窗户那，索菲亚和诺修斯满身伤痕的回来。
　　两人都伤的不轻，索菲亚擦了擦嘴角的血迹，看?见了叶垂柳两人手中的药剂，轻轻来到?叶离身边，垂头小?声道，
　　“叶伽大?人，您需要休息，你?体内的信息素很乱。”
　　叶离轻轻点头，揉了揉眉心起身，关门前说道，“都不要打架了，答应我好吗？”
　　六位王虫全部点头，叶离才轻轻合上屋门，躺在床上消化着?两枚生命晶石的庞大?的精神力。
　　这一觉估计需要不少时间，而门外?的众人虽然答应了叶离不打架，但也两看?相厌。
　　乔伊斯看?向从?头到?尾一直没发言的克里斯汀，笑着?道，“克里斯汀，你?肯定?是不喜欢叶伽大?人吧，真是太好了，少了一个竞争对手。”
　　但让众人没想到?的是，克里斯汀抱着?手，神色冷淡的撇了他?一眼，“我是诺修斯之后的第三序列。”
　　他?的话就仿佛晴天霹雳，将乔伊斯打的不清，瞬间失落了下?去，委屈的差点没哭出来。
　　他?以为自己是第二个接近雄虫的，但前面有着?诺修斯，现在又来了一个克里斯汀，不过幸好，他?还在叶垂柳和晓夜前面。
　　“现在都冷静一下?，商议一下?有关叶伽大?人雄虫的身份的事?情吧。”叶垂柳轻轻抿着?烟草，坐在叶离的书桌上，闻着?若有若无的香草味信息素。
　　“王虫有四十八只，我们这里有了六只，但还有42位王虫不知晓这件事?。”克里斯汀道了一句，接着?视线落在叶离的屋门上。
　　“我可不想再来第七只。”刚刚即使是看?着?叶离吃了别的虫族晶石时，克里斯汀内心就有些隐隐的疼痛，是不甘心。
　　但事?实已经发生，他?只能?尽量避免更?糟的结果。
　　索菲亚轻轻在叶离的椅子上坐下?，双腿交叠，六只血红的眼眸泛着?冰冷，
　　“立契约，谁敢泄露，谁死。”


第217章 星期
　　凌晨四点.
　　叶离轻轻从被窝起身,打了个哈欠推开房门想要给自己倒杯水，结果一开?门，发现六只王虫全部满满当当的睡在不大的客厅。
　　索菲亚靠着单人沙发,乔伊斯抱着一个枕头缩在大沙发角落，诺修斯盖在一张薄摊子,身边挨着克里斯汀，把沙发几乎坐满。
　　叶垂柳坐在一边的软椅上趴着桌面,暗虫目的王虫倒是有些特别,找了个最黑漆漆的角落,抱着个枕头往那一坐,靠着墙壁就睡。
　　叶离轻轻失笑，给自己到了杯水，来到了屋子的阳台,随着自动门缓缓打开?，空间站呼啸的凉风吹拂在他的脸上。
　　白色的光芒从始至终照耀在空间站,伴随着宇宙的奇异声波,像是鲸鱼的声音,悠长神秘。
　　叶离他轻轻仰头,望着美丽异常的宇宙白空，身后的自动门忽然再次被打开?。
　　叶垂柳轻轻走到他的身边,浅绿色的长发披散,眼中还带着些乏困，抬手从自己的脑袋上摘下一些烟草，拿出火机轻轻点燃。
　　“叶伽大人,早安。”叶垂柳轻轻落下这样一句话，陪叶离看着这方宇宙。
　　“味道怎么样？”叶离单手托腮，浅绿色的发丝随之从耳边滑落。
　　他第一个消化?的就是叶垂柳的生命晶石,理所当然也获得了叶藤目的基因序列，也获得了叶藤目的能力。
　　他的发丝间有着一些枝叶轻轻生长而出，被叶离伸手断了一节下来，那节枝叶便是叶垂柳研究出来的，能代替普通香烟的草木。
　　叶垂柳听见叶离的询问，将自己的火机递了过去，后者接过后轻轻点燃抿了一口，顿时感觉自己的精神力在迅速回复，还处于发情期的信息素也被缓缓压制，让叶离感觉轻松了不少。
　　“原来是这个功效。”叶离轻轻笑了笑，转身捏着那节烟草，看着对方燃烧过后的地方化作绿色的粒子消散。
　　“我难受的时候就靠这个渡过，所以在发情期的时候，我会冷静许多。”叶垂柳靠着玻璃栏杆，视线落在叶离浅绿色的发丝上，那里还因为烟草的燃烧，缭绕着淡淡烟雾。
　　“您真好看。”他轻笑着夸赞，轻轻松手，手中的烟草便缓缓消散于空中，上前一步帮叶离整理睡的凌乱的领口扣子。
　　洁白衬衣之下便是所渴求的白皙肌肤，叶垂柳轻轻抿嘴，系上叶离领口的扣子，拍了拍脖子处的纹花。
　　“叶伽大人，”索菲亚这时候缓缓醒来，见到这一目微微垂眸，小声喊了一句，指了指厨房，
　　“您饿了吗？我给你煮糯米粥吧。”
　　叶离看向索菲亚笑着点头，“谢谢。”
　　索菲亚得到叶离的笑容，感觉又恢复了动力，去了厨房亲手给叶离做早餐，从保鲜柜子里面拿出自己之前包好带过来的包子放进蒸笼。
　　没一会，香气让所有的王虫缓缓醒来，乔伊斯打了个哈欠，看着索菲亚从厨房端出来的一盘肉包，没忍住就饿了。
　　虽然他个子小了些，但胃口不小，昨天晚上的四块肉排没有填饱他，一直想吃想到了现在。
　　叶离手上拿着一份终端查看着新闻，同时起身帮索菲亚端粥和包子。
　　后者向着叶离小声道谢，接着看向眼馋的乔伊斯和诺修斯，血红的六只眼眸微眯，毫不留情的道?，“自己去餐厅。”
　　诺修斯两人无奈叹了口气，接着拉开?通讯，让下属给他们送来一些吃的。
　　索菲亚有些无奈的不理他，转而去帮叶离盛粥。
　　现在的情况便是六位王虫哪一个都不肯离开?叶离的屋子，只因为这里有着叶离的信息素，虽然吃不到，但闻闻也让乔伊斯他们异常满足了。
　　睡梦中的他们可都是做了个好梦，现在一见到叶离的脸庞，都不自觉想起了梦中叶离的样子。
　　食品被机器人送到后，叶离在位子上轻轻坐下，双腿交叠，声音温和，“都坐吧，关于我的事情，你们有什么想法吗？”
　　他的话落，诺修斯第一个想要去抢叶离右手边的位置，但被索菲亚抢先，只能撇撇嘴去了左边的位置。
　　其余王虫也都缓缓落座，一个个内心?多多少少有些紧张，毕竟还是第一次和雄虫一起吃饭，普通的糯米粥都仿佛变得无比香甜可口。
　　索菲亚搅拌着热粥，将昨天晚上他们所有人签署的契约告诉了叶离，
　　“不会再有别的王虫知晓您的身份了，”索菲亚轻笑着说道，而?后又有些可惜的补上一句话，
　　“如果只有我们就更好了。”
　　“不行?，至少加上我！”诺修斯立刻反驳，让索菲亚眼神冷了下来，冷哼一声，
　　乔伊斯原本还想说话，被叶垂柳揉了揉脑袋，“多吃些。”
　　叶垂柳的意思便是让乔伊斯别去惹索菲亚，后者眨了眨眼睛，无奈点点头。
　　“索菲亚，你和叶伽大人是怎么认识的？”克里斯汀忽然发问，让众人都把视线落在了索菲亚身上。
　　后者犹豫了一下，道?，“在一颗荒废星球遇见的，我才带了回来。”
　　叶离在一边轻笑着点头，“索菲亚帮了我很大的忙啊。”
　　没有索菲亚，叶离还真没办法那么快接触到虫族的高层王虫，也不可能这么迅速的了解虫族社会制度，最后收了六只可爱信徒。
　　不过比起进阶任务要求的48只，叶离目前收集的数量有些少了。
　　不过他倒是不着急，现在两族之间还没正式签署停战协议，叶离还有很多机会接触其他更多的的王虫。
　　“索菲亚你运气真好，”暗虫目的王虫晓夜羡慕托腮，在内心?幻想着如果自己是索菲亚，初次遇见叶离英雄救美的场景，就差没大吼一句了。
　　一顿早餐结束，叶离起身道?，“我还得消化?一下生命晶石的精神力。”
　　六人都没有什么意见，在叶离回了屋子后，互相监督着来到了会议室，详细商量怎么隐瞒叶离的身份不被其余42位王虫发现的同时，还在商议最重要的事情。
　　怎么分配陪叶离的时间。
　　这是六位王虫最在意的，毕竟他们作为王虫，如果天天全部黏在叶离身边，肯定会让别人疑惑，并且最最重要的还是关于陪叶离睡觉这件事。
　　谁不想晚上抱着软乎乎的雄虫入睡呢？！！这简直就是最让兴奋的地方了，而?且万一叶离心?情好，愿意发生点什么……
　　这样的情况下，叶垂柳第一个提议道?，“星期一到星期六，按序列位数排吧，以凌晨9点为分界线，足够陪着叶伽大人吃完早餐，之后不管你在干嘛都得换人。”
　　“如何？星期天大家都放假，一起陪叶伽大人。”
　　他的提议得到了暗虫目王虫的赞同，很快也得到了诺修斯和乔伊斯的赞同，毕竟现在的情况下，根本没有很好的办法。只有克里斯汀和索菲亚犹豫了许久，才选择了同意。
　　现在刚刚吃完早餐不久正好是九点，并且凑巧按照虫族历是星期一，所以索菲亚轻轻起身，回了叶离的屋子内，轻轻推开叶离的房门。
　　后者躺在被窝里面休息，窗帘拉的很紧，房间内充满了香草味的信息素，让索菲亚闻着心?情都好起来了，忍不住走过去解开?自己的衣服进入被窝。
　　他看着叶离银白色的长发，嘴角轻轻勾起，埋头在叶离耳边。
　　只是索菲亚不知道到的是，叶离的本体此时已经空间移动已经回了北星域，留在原地的是一个无意识的分体。
　　他得处理一些事情，两族战争到了尾声，炽天使和帝国很多东西都需要叶离亲自过目。
　　炽天使大楼.
　　布莱尔怀里抱着许许多多的文件，身上换上了自己最崭新的西装，有些微卷的头发打理的很整齐，带着下属乘坐电梯来到了最高层。
　　他忽然收到了先生回来的命令，急急忙忙拿着文件来找先生。
　　战争期间叶离一直不在，布莱尔内心?一直都有些煎熬，他觉得这是叶离给他的考验，看看他能不能独自掌握好局势。
　　到达门口后布莱尔轻轻敲门，门锁便自动从红色变成了绿色。
　　他推门而入，弯腰行礼，“先生，资料我都拿来了，全部都是原始资料。”
　　宽敞精致的办公室内打扫的很干净，叶离背对着他坐在办公桌后面，手中捏着一只叶藤木的烟草，微微呼出一口烟气。
　　叶离轻轻起身，浅绿色的发丝散落到腰间，身上穿着棕色的大衣，面容白皙精致，让布莱尔看的愣神。
　　恍惚间他觉得，先生简直像是童话中的精灵，美丽的只可远观。
　　“嗯？”叶离注意到布莱尔的愣神，疑惑的眨了眨眼睛，而?后露出一个笑容，
　　“是觉得我的头发变了不好看吗？”他去一边给自己泡着咖啡，布莱尔在身后慌忙的摇头，
　　“不，先生，您很好看！”布莱尔在面对下属时永远都是那么冷静强势，但到了叶离面前，软乎乎的像是棉花糖。
　　叶离笑吟吟的点头应声，端着咖啡在位置上坐下，接过布莱尔递过来的众多资料过目。
　　这次的战争炽天使获利不小，但因为人类的失败，也导致了这段时间宇宙航线的混乱，炽天使的损失也有着不少，不过总体看下来还是赚钱的，制药集团的好处在战争时格外凸显。
　　销量最大的还是炽天使药剂，订单激增，叶离现在的身价，几乎是无法估计的天文数字，数不清的集团军队想要拉拢他。
　　就算是五大国家在炽天使面前，也需要和声和气的商谈生意，因为天使药剂的垄断不可复制。
　　无论他们怎么研究天使药剂的本源，最后造出来的都是清水，没有任何效果。


第218章 刺杀和心机
　　炽天?使大楼.
　　叶离慢慢过目签署着合同,布莱尔在一边紧张等待着他。
　　“帮我去拿些饼干。”叶离头也不抬的说道，布莱尔连忙应声去旁边的柜子?上拿过一大袋小熊饼干撕开包装，走过来放在叶离手边。
　　叶离捏了一块送入口中?,手下在最后一份文件上落下自己?的刻章，然后才将笔放在一边。
　　旁边的布莱尔主动?上前整理好散落的文件,轻轻俯身，“先生,晚餐您想要吃什么？我为?您预订吧。”
　　“嗯…火锅吧,”叶离说罢,轻轻端起咖啡抿了一口,旁边的布莱尔便领命让下属去订周边最好的火锅店。
　　“布莱尔，最近这段时间你辛苦了。”叶离放下咖啡杯，接着轻轻拉开旁边的柜子?,从里?面拿出一瓶金色药剂，
　　那是终焉天?使,也是叶离没?有经过稀释的神?血,大约是一滴的量自行分裂膨胀。
　　“先生,”布莱尔有些激动?,差点没?拿稳手中?的文件。
　　叶离笑吟吟的起身，抬手拥抱了一下布莱尔,拍了拍他的背,“今晚好好休息。”
　　说罢叶离松开他，转身先一步离开办公室，那瓶药剂被他放在了布莱尔领口的口袋内。
　　布莱尔急急忙忙的将药剂收好,跟着叶离一起离开办公室，来到?门口乘坐悬浮车前往了预订的餐厅。
　　车辆缓缓带着两人?升空，叶离双腿交叠,拿过旁边冰柜中?的酒水抿了一口，透过窗户俯视着下方霓虹色彩的城市。
　　战争没?有蔓延到?坎塔斯星系，这是个好事，现在坎塔斯的联合议会已经全部被拉拢到?了炽天?使这边，这里?几乎就是变成?了叶离的地盘，到?处都是他的人?。
　　在战争期间，维纳斯借着安全的理由，建立了炽天?使安保和炽天?使重工，也是炽天?使明面上的武装力量，全体成?员为?一级改造人?机甲师到?三级改造人?机甲师。
　　如果是按照联合议会颁布的法令，炽天?使想要涉足武装领域肯定会得到?反对，但现在因为?战争的情况，五大国无?瑕顾忌，也让炽天?使的武装力量成?功合法。
　　这只武装力量几乎遍布坎塔斯星系，叶离身后跟着的悬浮车内便是一只小队，负责随时保护叶离不遭受袭击。
　　悬浮车缓缓降落在平台上，餐厅经理早早等待于此，向着叶离轻轻弯腰，
　　“叶先生，罗伊酒店欢迎您。”
　　叶离笑着点头，“下次还是不用?来接我了，怪繁琐的。”
　　那人?额前落下一些汗，连忙应是，叶离便带着下属准备乘坐电梯去到?包厢内。
　　只是忽然远处传来了一阵轰鸣，一架直升机向着他们径直撞来
　　“拦截！”跟随叶离而来的小队立刻进入了战斗状态，将叶离保护在身后，一位改造人?遵循着命令拿出一架便携性穿甲炮发射而出。
　　对方的机舱门打开，也是发射出了一枚炮弹，两颗导弹碰撞在一起产生了巨大的爆炸，狂风瞬间席卷整个屋顶。
　　“先生，是恐怖组织白磷！”布莱尔小心护着叶离，同时给叶离解释了一下袭击的来者?。
　　这是一只由曾经坎塔斯星系边缘的星际流浪海盗组成?的恐怖组织，因为?布莱尔前不久刚带武装队伍端了他们的老巢来立威，所以才有了现在的这场报复袭击。
　　布莱尔几乎是想也没?想，从腰间的纳米层中?拔出一把长刀刺入旁边的酒店经理胸口。
　　叶离的到?来这件事，布莱尔下属只和酒店经理联系过要预订包厢，所以根本不用?怀疑，酒店绝对要付一部分责任。
　　短短的时间，两边的人?手已经开始交战，叶离这边的都是精英武装队伍，来袭的那些人?飞机勉强坠毁在一边，里?面冲出近十名男女，手中?都带着枪械，身上有着机械化的痕迹。
　　他们完全就是报复性的自杀袭击，不顾一切的向着叶离而来，身上的机械体过载也丝毫不在意。
　　布莱尔挡在叶离面前，眼中?泛起浓郁的流金，手中?长刀染血，斩下一位来袭者?的手臂，随后迅速刺穿对方的大脑终端。
　　叶离虽然只带了一只小队，但布莱尔倒是出乎叶离想象，仅仅是凭借着自己?给予他的药剂，精神?力已经达到?了第三阶层，一人?歼灭了靠近的所有白磷成?员。
　　叶离被下属保护着乘坐电梯下楼，不过却是有一个年轻人?以着极快的速度来到?叶离面前，腿部的机械模块几乎过载。
　　在那年轻人?的眼中?充斥着愤怒和不甘，他们好不容易获得了炽天?使幕后主事者?的位置，但却是因为?实力不够而被拦截下。
　　他想给帮派的人?报仇，所以挥出了手臂上衍生出的机械利刃。
　　但叶离只是撇了他一眼，眼中?微微泛起金色的光芒，庞大的精神?力便瞬间将他抓住，摧毁了他身上的机械模块，随手丢下了大楼，不死也半残。
　　叶离从来不喜欢墨迹，给布莱尔留下全灭的指令，就回了自己?的包厢落座。
　　里?面的服务人?员还不知道楼顶发生的刺杀，一切都仿佛什么都没?发生。
　　布莱尔回来的时候身上西装染着血，脸颊上有着一道被流弹擦伤的血痕，没?受伤。
　　他向着正在涮牛肉的叶离报告情况，来袭者?全部确认死亡，已经被丢到?垃圾处理站，这个组织的所有成?员无?一生还。
　　“做的不错。”叶离笑着点头，抬手从自己?的口袋里?面拿出手帕递给布莱尔，
　　“擦一擦，坐下陪我一起，一会维纳斯先生会来。”
　　布莱尔受宠若惊的擦了擦脸上的血迹，接着又去换了身衣服，才在叶离身边坐下，喝了口热腾腾的骨汤。
　　维纳斯到?来后第一个担心的便是叶离的安全，毕竟叶离刚回来第一天?就遇到?这种事，完全是他的疏忽。
　　“那名为?白磷的恐怖组织前身是盘踞在边缘星球的地头蛇组织，被我们的军队歼灭后居然还有漏网之鱼，很抱歉先生，是我的问?题。”
　　维纳斯手中?拿着礼帽，向着叶离弯腰致歉。
　　叶离轻轻摇头，“不是什么大问?题，坐吧，下次动?作干净点就好。”
　　维纳斯这次来，主要是向叶离报告有关炽天?使新产业链的情况，首先是天?使药剂已经有些不够用?，叶离的一滴血液经过稀释可以供应1万瓶药剂，但即使如此，也抵挡不住源源不断的订单。
　　这也是叶离叫来维纳斯的目的，他将一片鱼肉送入口中?，口感嫩滑没?有腥味。
　　吃完鱼肉，叶离轻轻抬手，旁边便有一位下属端上来一个保险箱，打开后，里?面放着一颗漆黑的立方体，上面有着金色切割纹路。
　　在这个立方体周围散发着庞大的精神?力和神?性，也是叶离进阶第六阶层后，最新捣鼓出来的东西。
　　他将之命名为?“伪神?格”，因为?长相和他的神?格接近并且能够自主散发神?性。
　　只需要将这伪神?格用?于药剂制作的最后一步，就不再需要血液进行勾兑稀释，而是可以直接用?其他东西制作药剂，然后经过神?格处赋予神?力和神?性。
　　虽然伪神?格制造的天?使药剂比不上叶离自己?转换的效果好，但胜在效率高，叶离一共制作了十个，用?于投放在炽天?使的十个工厂试水，效果好的话他多做一些。
　　这伪神?格制造起来只需要叶离的神?力，根本没?有其他消耗，还完全听?从于他的指令，一个念头就能销毁制造。
　　一顿晚餐结束后，叶离身后跟着维纳斯和布莱尔离开了酒店，至于那个恐怖组织的后续，叶离懒得管，全部交给了下属。
　　他回到?了自己?的屋内洗了个澡，泡在浴室内打开电视。
　　虚拟屏幕投影在他的面前，上面是最新的晚间新闻，其中?的主持人?忽然收到?了新消息，临时插播了一条紧急新闻。
　　“就在刚刚，炽天?使集团真正掌权者?叶离先生，在罗伊酒店遭到?恐怖“白磷”的袭击，所幸到?目前的时间截止，炽天?使董事布莱尔先生宣布已全部歼灭，叶离先生没?有受到?伤害。”
　　主持人?的声音严肃，旁边贴心的附上了叶离的照片，是在一次新闻采访中?的相片，拍的倒是不错，颜值完全碾压坎塔斯的明星，让各个星球上的不少他的颜粉移不开眼睛。
　　之后便是一段由路过的行人?和记者?拍摄的录像。
　　在录像中?，叶离身上穿着棕色的大衣，白皙的面容在超高清摄像下依旧清晰，身边围绕着诸多士兵和白磷组织的成?员交战。
　　“叶离先生想必大家并不陌生，他是我们坎塔斯星系的活传奇，第一高等学院的首席毕业生，白手起家创建起炽天?使制药集团，并且资助了数不清的贫民?学生，一度被评为?年度慈善天?使。”
　　“就在不久前，炽天?使制药集团更是收购了坎塔斯星系最大的医疗公司，并且表示将在不久后推出医疗保险，为?底层民?众解决“一病回到?解放前”的问?题。”
　　“同时，炽天?使安保集团还将推出安保服务，如果哪一天?你担心自己?的人?头被人?砍下，可以找到?炽天?使安保，他们宣称，将会提供全北星域最强大的保护服务。”
　　“这次的恐怖袭击被政府定义为?恶性事件，罗伊酒店已被查封，并且表示将会加将强边境防守力度，杜绝这种事情再次发生。”
　　“本次的晚间新闻结束，感谢炽天?使集团对我们节目的大力赞助，我们明晚再见。”
　　新闻节目缓缓结束，叶离打了个哈欠从浴池里?起身，披上一件浴袍随手打开社交平台，其中?的炽天?使再次霸榜，热搜前排是…
　　“关于叶离先生忽然染了浅绿色头发这件事。”
　　“求安利叶离先生的精灵发色！”
　　“求安利叶离先生的大衣！”
　　叶离有些无?奈的关掉新闻，接着拿了块小熊饼干送入口中?，身子?便化作了无?数碎片崩塌消散，回到?了白昼星系。
　　他这时还缩在被窝中?，体内暗虫目王虫的生命晶石也消化完成?，精神?力被推到?了31级巅峰，差一点点突破32级。
　　叶离打了个哈欠轻轻起身，身边的索菲亚就醒了过来，轻轻抱着叶离，“叶伽您睡醒了？”
　　叶离见状揉了揉他的脑袋，“睡的很香，发情期已经过去了。”
　　因为?连续吸收了两位雌虫王虫的信息素，叶离的发情期也没?了，都不需要他自己?亲自动?手重新排序。
　　他理了理银色的发丝询问?索菲亚他们之后的事情。
　　“接下来签完和平契约后，我们就能回克拉克星系了。”索菲亚笑着说道，只是很快又有些犹豫，接着小声问?道，
　　“叶伽大人?，您还会住我那吗？”
　　叶离眨了眨酒红色的眼眸，“是嫌弃我吗？”
　　索菲亚立刻摇头，笑吟吟的抱着叶离，“当然没?有，叶伽大人?您想住多久住多久。”
　　他内心开心的不行，只要叶离还住在他那，其他五位王虫在他眼前就已经完全是副位，叶伽大人?的正宫还是他。
　　毕竟他们还要轮着来，自己?可以天?天?找借口陪着叶离，毕竟那是他家呀，理由无?懈可击！


第219章 返航
　　空间站.
　　叶离端着一杯冰牛奶抿了一口?,坐在沙发上看着今天的虫族新闻，一边的索菲亚今天也?没有会议，做在一边过目着一些合同然后签字。
　　后者已经将他们?私下商议的陪人顺序告诉了叶离,叶离只是无所谓的笑笑便同意了，
　　明天就是签署合同的日子,叶离靠着沙发看了一会电视，索菲亚就轻轻道,“叶伽大人,您饿了吗？”
　　虫族在发情期内因为能?量消耗大,所以?也?更容易饿。
　　叶离眨了眨眼睛,而是思索了一下，“晚上吃面条吧。”
　　索菲亚立刻点头，“好！”
　　他开开心心的去了厨房帮叶离煮面,不过索菲亚似乎没什么经验，叶离看了一会就抬脚上前,亲自指导对方怎么控制火候,什么时候出锅。
　　索菲亚听的很认真,最?后按照食谱放材料,做出来了一份番茄酱面，叶离尝了尝,配上一份嫩煎肉排,味道意外的很不错。
　　夜晚的时候索菲亚埋头在被窝中，趁着叶离睡着后，在被窝中抓住了叶离的手,轻轻在他的指尖落下一吻。
　　第二日，叶离起?身穿好衣服，索菲亚在旁边替他系好军装扣子,房门忽然被推开，诺修斯探出一个脑袋，浅蓝色的眼睛眨了眨，带着迫不及待的笑意，
　　“小蜘蛛，该我了该我了。”
　　“今天是会议签署的日子，”索菲亚六只血红的眼睛撇了他一眼，接着冷冰冰的回复他，手下整理着叶离的衣领。
　　诺修斯昨天期待了一晚上，现在想起?这茬有些失落的叹气，来到了叶离身边，负手笑道，
　　“叶伽大人，今天您做我身边的位置吧。”
　　虽然因为会议没时间陪叶离，但诺修斯还想着让小雄虫坐在身边，自己在开会的时候还能?悄悄抓着他的手。
　　只是很可?惜，叶离轻轻摇头，“抱歉，我不喜欢会议，所有你们?去就好了。”
　　他可?不想在这种超大型会议露脸，因为肯定会被看到。
　　诺修斯闻言更失落了，指尖饶了绕耳边的发丝，“那，回去的时候您做我的星舰吧。”
　　“怦！”
　　两人旁边的墙壁被猛然刺穿，诺修斯被吓的眨了眨眼睛，看着索菲亚背后尖锐的一只节肢直接将高规格的墙壁刺了个对穿，整面墙壁都出现了蛛网裂缝。
　　他的表情阴沉的就好像诺修斯小时候噩梦中的怪兽，让他很想立刻抱着叶离煽动翅膀跑远点。
　　这算是种族上的不同，蝴蝶在实?际战斗力方面，比蜘蛛还是弱了不少的，很难正面打赢对方，上次的战斗诺修斯也?是受了比索菲亚严重的伤，现在胸口?的伤痕还有些作痛。
　　“冷静些索菲亚，一起?坐星舰吧。”叶离见状抬手摸了摸身边索菲亚的节肢，后者顿时软了下来，露出一个温和的笑容轻轻点头。
　　“叶伽大人您真宠他…”诺修斯有些不甘心，委屈巴巴的吐槽了一句。
　　“都和平一些，我不希望看到你们?吵架。”叶离端起?旁边桌子上的咖啡抿了一口?，银白色的发丝缓缓褪色，变成墨黑色，眼眸则是转换为了琉璃般青蓝色。
　　“这样怎么样？”他转头看向诺修斯，后者顿时用力点头，一把抱着叶离在他颈脖间猛吸了一大口?，
　　“满满都是我的信息素！”
　　诺修斯觉得自己幸福死了，恨不得一辈子埋在叶离身上，然而还没多吸两口?就被索菲亚一把抓着领子拉开，
　　“走，吃早餐！”索菲亚的声?音冰冷，让诺修斯有些气愤，“去就去嘛，啧，暴力蜘蛛，也?不知道叶伽大人喜欢你哪里?。”
　　叶离听着两人的对话，无奈摇头跟上他们?。
　　他们?来到了王虫餐厅，这空间站只有六位王虫，都在等着叶离。
　　“坐这吧。”叶垂柳身上披着件军装，手指捏着烟草，笑着伸手敲了敲最?前面的位置，也?是最?核心的位置，留给了叶离。
　　叶离不推拒，在位子上轻轻坐下，旁边的机械手臂便给他倒上新鲜的抹茶咖啡。
　　其余人也?都纷纷落座，暗虫目的王虫晓夜吃着一个三明治，悄悄感知了一下叶离，在感觉到对方身上有着属于他的一点信息素，满足的咬了一大口?三明治。
　　他的实?力不怎么样，在王虫中不是顶尖，精神力也?只有第五阶层后期，话语权也?少，争不过索菲亚他们?五人。
　　叶离能?记住他一点点，他就很开心了，开心到满心满眼都是按耐不住的爱意，甚至觉得这餐能?多吃两个三明治。
　　早餐期间王虫们?开了个小会，主要是商议有关和人类签署的和平契约。
　　吃完早餐后，他们?便动身乘坐上星舰，代表着虫族对人族前往一处中立星系，开展和平契约的讨论。
　　叶离坐在窗边喝着咖啡，诺修斯在一边贴着他很近，手中拿着一份资料，
　　“叶伽大人，我们?要去的星球是一颗名为绿草星的星球，那里?没有什么矿产资源，但据说很漂亮很美，要不到时候我不去会议，陪您去玩吧？”
　　“你以?为是过家家吗？”克里?斯汀冷淡的抬眼，手里?端着一杯酒水，被他一口?气喝完，
　　“我们?代表的是整个虫族和人类谈判。”
　　诺修斯撇了撇嘴，“开个玩笑，我当然知道…”
　　叶离在一边喝着咖啡没说话，因为这星舰的一间书房内坐满了六位王虫，大家都不乐意去外面，都想和叶离近一些。
　　外面的士兵不知道里?面的情况，还以?为是王虫大人们?在商量会议。
　　到达谈判的星系后，星舰的速度慢了下来，叶离身上被诺修斯披上一件宽大的军装，又戴上了帽子，几乎是全?副武装离开星舰。
　　军靴踩在降落地点的草地上，叶离抬眼便见到了几个几名负责来迎接的人类军官，
　　“尊敬的王虫大人们?，我是西，北星域联合议会第三外交官，很高兴见到你们?。”
　　领头的人类轻轻弯腰，有些紧张的说着台词，毕竟面前的六位可?都是第五阶层的强大王虫，仅仅是不经意散发的精神力就让他感觉窒息。
　　以?宏观角度，整个绿草星外以?北方向，满满当当的都是虫族军舰，数量至少有600多艘，并且都是A型号，战斗力强大，这也?是为了展现虫族的实?力。
　　相?比之下，人类这边的500艘星舰有些弱了，但至少还算对等，不是直接性的碾压，代表着可?谈判。
　　索菲亚他们?带着诸多下属去了绿草星临时建立的大楼，叶离没有跟上，负手看着他们?离开后，摘下帽子打算去这颗星球转转。
　　六位王虫都早早派了士兵跟随他，但被叶离笑着拒绝。
　　“不用跟着他，做好自己的事情。”叶离落下这样一句话，身子闪烁了一下，消失在原地，让那些士兵们?有些愣神。
　　叶离来到了一片广阔的草坪，面前有着淡蓝色的巨大湖泊，像是天地间的纽带，将上下连接在了一起?。
　　他抬脚来到湖泊边坐下，摘下帽子垂头望着湖水中的自己。
　　耳边的墨黑发丝轻轻滑落，湖水中的他眼眸变回了琥珀色，落入水中的发丝和叶离连在一起?。
　　叶离轻轻伸手，同湖水中的自己相?握，然后将其轻轻拉出。
　　他制造了一个分体?，后者身上落着水缓缓上岸，碎片眼眸平静注视着叶离，等待指令。
　　他是被叶离留在了炽天使的分体?，不漏面，只负责收集布莱尔他们?交上来的资料进行整理，然后在告诉给叶离。
　　“另一边的情况如何？”
　　叶离微微仰头询问，那分体?便轻轻开口?，
　　“五大国度内部全?部选择了退步，虫族优势很大，但西星域光明神圣教廷坚决反对，不过其余大部分帝国和教派都投了同意票，所以?神圣教廷被忽视了。”
　　叶离闻言轻笑一声?，身边的镜子分体?便瞬间破碎，回到叶离的体?内，同知共感的作用让叶离迅速了然目前的局势。
　　他刚刚是在笑光明神圣教廷的愚蠢，因为虽然上一次的战役中，神圣教廷伤了克里?斯汀，但从宏观来看，教廷损失远超虫族。
　　现在克里?斯汀被叶离治好，叶离轻轻托腮，任由发丝被风流吹动，几乎能?想象红莲在会议室内的震惊表情。
　　不急，之后就有更震惊的。
　　****
　　****
　　会议结束的时候已经是深夜，叶离回到星舰内自己卷起?袖子，扎起?头发，脱下军装揉好面团，然后包了许多的肉馄饨，先给自己煮了一碗慢慢吃着。
　　等索菲亚他们?终于商议完第一阶段回来的时候，就闻到了星舰客厅内的香气。
　　叶离正在窗边喝着咖啡吹风，见状指了指厨房，“有馄饨，不介意的还尝尝吧！”
　　几乎是眨眼间，暗虫目的王虫第一个消失，瞬间通过影子位移第一个拿了碗，打开锅给自己盛了一大碗，然后立刻溜到叶离对面的位置坐下，一口?塞了两。
　　“好吃！”他嚼了嚼，眼中泛起?满足。叶离笑着摇头，“慢点别?呛到。”
　　索菲亚他们?见晓夜动作这么快，很快也?一个个上前分馄饨，恨不得把汤都仔仔细细的分一分。
　　叶离包的馄饨还是有些少了，六人一分就没多少，只能?让厨师机器人做了些别?的凑合一下。
　　这场会议可?以?说是开了整整24个小时，才?最?终签署完了所有契约，人类将虫族所得星域以?低价出售，同时两族建立和平协议，及互不侵犯协议。
　　浩浩荡荡的战争落下帷幕，人类松了口?气，虫族这边也?得到了他们?想要的。
　　返程的星舰上，叶离在屋内休息，六位王虫坐在会议室内，通过全?息投影和其余的王虫远程进行会议。
　　虚拟的会议厅中，关于这次的所得利益全?部被参战的王虫瓜分，其余没参战的王虫也?很识趣没有发话。
　　等领土资源被分完后，一位王虫才?缓缓发言，声?音有些虚弱。
　　“很抱歉各位，但我得说件事，因为缺少雄虫的信息素，我的精神力因为暴动受到了一些创伤。”
　　“但这不重要，重要的是，我查了查资料，整个虫族内，包括我们?的军队中，都有着位于不同区域的雌虫发现这样的症状，精神力过载。”
　　“他们?和我共同点都是一直以?来，过于依赖信息素模拟药剂。”
　　“我已经联系了科学院，如果模拟药剂真的有问题，我们?或许有大麻烦了。”
　　他的话让会议室顿时安静了下来，索菲亚六只血红的眼睛微眯，警觉到了极致。
　　诺修斯他们?也?都沉默了下来，一个个没有说话，看着那42位王虫不断发言。
　　新的事件让王虫们?多了一份担忧，
　　“如果药剂真的有问题……社会必然会受到冲击。”一位王虫轻轻开口?，
　　“这不是件小事，我们?作为最?高决意者，该做最?好的准备，也?就是信息素模拟药剂的替代品。”
　　“用什么替代？”有王虫发问。
　　会议室又沉默了下来，42位王虫都很苦恼，一时间根本?想不到什么替代的东西。


第220章 忠诚
　　中央星域.
　　叶离身上披着件军装外套抬脚走下星舰,久违的呼吸了?一下四周清甜的空气，毕竟在星舰里面睡觉实在是有些不舒服。
　　“叶伽大人，今晚去我家?吧～”诺修斯负手跟在叶离身边,要不是还有下属士兵在一边，他能开?心的蹦蹦跳跳一路回家?。
　　索菲亚冷冷的撇向他,但这次诺修斯做好了?准备，轻轻抱手,
　　“我恰好在索菲亚旁边买了?一栋屋子,不久前刚装修好。”
　　他的话让索菲亚一愣,接着迅速通过虚拟网络查询了?一下,发现还真是如此。
　　疏忽了?…
　　叶离见状出来打圆场，“战争结束了?，我想自己买栋屋子吧,不然搬来搬去有些麻烦。”
　　“没问题大人，您想要什么?类型的？”诺修斯笑着点头,“我出钱,无论什么?样都可以帮您买下。”
　　“哪需要你出钱。”叶垂柳捏着一支烟草,“中央星域有我手下开?发的别墅区,别介意的话随便选一栋吧，都要也行。”
　　叶离闻言轻轻思?索了?一会,便同意了?叶垂柳的提议,让他安排一栋别墅。
　　“叶垂柳，你一定要给?安排最好的，不然还是让我们?来选吧。”克里斯汀轻轻抱手说?道。
　　叶垂柳呼出一口烟雾,“还用你们?说?吗？那里的屋子还没来得及售卖，我打算不卖了?，不然让别人看见雄虫多不好。”
　　中央星域的一片地产可是叶垂柳前几年花了?大价钱才买下来的,现在为了?叶离周围环境安全，说?不卖就不卖了?，损失可以说?是巨大，至少以千亿起步。
　　这么?大一个事叶垂柳也不打算告诉叶离，他不想让小雄虫因为这件事对他产生其他的情绪，又或者是利用这个让叶离更加喜欢他。
　　只要叶伽能开?心安全，叶垂柳就觉得够了?，至于情感方面，他也不着急，随缘吧。
　　当天晚上，叶离身边跟着诺修斯和叶垂柳来到了?一栋奢华的别墅前，里面已经装修完成，配置了?最新的科技。
　　装修按照叶离的想法?，是偏向温馨的暖色调，客厅铺着木地板，打着橘黄色的暖灯。
　　“想吃些什么?吗？”叶离来到厨房看着面前的虚拟屏幕，指尖轻轻滑动翻看着菜单。
　　“和您一样吧。”叶垂柳笑着说?道，联系了?正在和其余王虫进行会议的索菲亚他们?，喊他们?过来一起参观新房子。
　　“索菲亚他们?什么?时候到？”叶离翻了?一会菜谱，订购了?一些肉排和蔬菜，智能机械臂便开?始运作?，帮他们?准备着晚餐。
　　不过叶离也没有闲着，拿着准备好的材料做了?一些巧克力小熊饼干放进烤箱，让旁边的诺修斯一阵嘴馋。
　　等索菲亚到了?之后，他们?坐在长桌上吃了?一顿丰富的晚餐，甜点是香草味的冰淇淋和巧克力味的小熊饼干。
　　电视播放着新闻，叶离端着一份冰淇淋，用勺子挖了?一大勺送入口中，看着电视中的紧急新闻。
　　“根据联合议会科学?院最新消息，雄虫信息素模拟药剂在近日发现严重弊端，服用超过一定剂量会增加精神力与信息素的负担，导致愈发依赖和暴躁。”
　　“在紧急召开?的会议中，政府决定先暂停模拟药剂的发售，同时表示科学?院已经在研究替代方案，这期间信息素不适应者请立刻前往医院注射镇定剂，以免发生精神力过载。”
　　新闻的播报让叶离疑惑眨眼，看向索菲亚他们?，“怎么?这么?大的事情怎么?没告诉我。”
　　晓夜吃了?一大口冰淇淋，又给?自己塞了?两块小熊饼干，嘴巴鼓鼓的嚼着，低头不敢面对叶离的视线。
　　“您是现在唯一的雄虫，抱歉，我不知道怎么?办。”索菲亚靠着书柜，六只血红的眼眸微垂。
　　“科学?院或许能找到方法?，不用太担心。”叶垂柳吃着冰淇淋，安慰了?所有人一句，接着收到了?下属传输过来的资料。
　　这条资料是科学?院分?析后的结果，被叶垂柳投屏在屏幕上，上面是有关于信息素模拟药剂的结论。
　　之所以在过量使?用后会造成精神力过载，是因为这些信息素模拟药剂缺少了?雄虫信息素的一个序列。
　　那是一个重要的序列，如果没有那序列，雌虫们?所吸收的信息素模拟药剂就好像是在喝有着污染的水源。
　　真正的雄虫信息素是干净透彻的水源，模拟药剂则是有着污染的水源，药剂用多了?，污染也愈发积累，导致了?雌虫本身体?内的信息素产生□□。
　　这是300年前从没发生过的事情，虽然那时候也有着雄虫信息素模拟药剂，专门给?雌虫使?用，但那时候的雌虫也是在雄虫的信息素灌溉下破壳而出的，体?内天生有着稳定序列。
　　普通虫族的寿命为300年，很显然，在雄虫灭绝断层后，通过科技技术培育的雌虫已经缺少了?那一段信息素序列，现在三?百年过去，一代更替后彻底爆发了?出来。
　　这是不可避免的事情，王虫们?微微皱眉，很快资料翻页，出现了?科学?院发来的解决方法?。
　　“王虫大人们?，对于此问题，除非我们?能找到还活着的雄虫，并且提取一部分?的序列才有可能在下一代中解决这个问题。”
　　这段话让屋内沉默了?下来，暗虫目的晓夜吃完了?一大碗的冰淇淋和饼干，这时候第一个发话，
　　“叶伽大人的事情不能说?出去，现在虫族的数量可是天文数字，如果知道叶伽大人的身份，他们?会疯的。”
　　在如今极端的情况下，叶离的出现确实会让整个社会产生动荡。
　　唯一的雄虫，想想就会让雌虫们?的信息素产生□□，不顾一切来到叶离面前。
　　“我同意。”诺修斯也选择了?隐瞒叶离的身份，随后六人都达成了?一致，完全不打算公开?叶离的身份。
　　这是源自内心的自私，谁也不可能避免。
　　“我能治好他们?。”
　　但在众人都做好瞒一辈子时，叶离双腿交叠，捏着小熊饼干轻轻咬了?一口。
　　众人一时间有些惊讶，索菲亚眨了?眨眼睛，“叶伽大人，就算您的血液能稳定我们?的信息素，但也不能乱用。”
　　众人纷纷点头，他们?都以为叶离是想要用他的血和信息素制作?的新型药剂，虽然那个效果非常好，但他们?仅仅是看叶离割破手指就心疼的不行，哪里舍得让他出血。
　　叶离见状笑着摇头，“我研究出了?一个新东西，晓夜，把窗帘拉一下吧。”
　　晓夜连忙点头，抬手拉好窗帘。
　　叶离这时候才轻轻抬手，指尖缭绕起了?金色的信息素和漆黑的精神力。
　　在黑暗的房间中，绚烂的颜色吸引了?所有人的注意力。
　　在叶离的操控下，这些能量缓缓凝固为实体?，最后变成了?一个漆黑的立方体?，上面有着金色的纹路切割，和他交给?维纳斯的伪神格近乎一致。
　　唯一不同的是，这是他用着自己的信息素序列特别定制的伪神格，可以自主散发出稳定雌虫的无味序列和一定的神性?。
　　信息素序列可以帮雌虫们?补全缺少的序列，神性?则是正常的效果，可以在不知不觉间增强雌虫们?的实力，同时让其对叶离产生不知不觉的信仰和爱慕
　　在场的都是王虫，精神力强大，微微感知就发现了?这小小的立方体?中的强大能量。
　　“他可以覆盖大约一个星球的范围。”制作?完这个，叶离似乎有些乏困，轻轻将这东西递给?旁边的叶垂柳。
　　“我用我自己的信息素凝聚而出，可以在不知不觉间治好雌虫的信息素缺陷，一枚可以使?用大约100年。”
　　“很消耗精神力吗？”索菲亚担忧的上前，“会不会对您有什么?伤害。”
　　叶离笑着摇头，“只是消耗精神力而已，这个装置还可以直接为模拟药剂进行二次进化，在信息素模拟药剂中补充缺失的序列。”
　　“叶伽大人您真厉害…”诺修斯轻轻托腮，眼中泛着崇拜，只觉得不愧是他的雄虫大人，能这么?轻易的解决困扰虫族的问题。
　　“要告诉其他王虫吗？”克里斯汀有些犹豫的开?口询问。
　　索菲亚他们?也很犹豫，只是很快，他们?收到了?又一条消息，来自王虫们?的集体?频道消息。
　　“恶化来的有些快，一个晚上的事情，我和第21军团，47军团……都已经有了?精神力不稳定的征兆。”
　　这是一位王虫发给?了?所有人的消息。
　　对于王虫来说?，强大精神力也让他们?更加依赖信息素模拟药剂，副作?用发作?后，王虫也会受到更严重的损伤。
　　如果不是诺修斯他们?遇到叶离，得到了?叶离给?予的信息素序列，现在恐怕也快要发作?了?。
　　“叶伽大人，这个能治好他们?吗？”叶垂柳抿着烟草，小心托着手中的立方体?。
　　叶离轻轻摇头，“王虫的精神力特殊，只所以称之为王，就是因为你们?能统御次级阶层的雌虫，这个你们?最清楚。”
　　王代表着虫族权利的顶端，数不清数量的虫族内，仅仅只有48位王虫，这足以说?明了?他们?的强大，翻手便能毁灭一座星系。
　　“除非用我自己散发的信息素。”叶离轻轻落下这句话，端起旁边的抹茶牛奶喝了?一口。
　　他没撒谎，想要让自己的信息素能够影响到王虫，只能由他自己动手，伪神格暂时还不能做到。
　　况且，叶离也想借着这次的机会，一举完成自己的进阶任务，最后能解决掉所有的王虫任务。
　　屋内很安静，索菲亚他们?垂头思?索着，第一开?口的是索菲亚，
　　他轻轻抓着叶离的手，在他的手背落下一个吻六只血红的眼眸温和无比，注视着叶离，
　　“叶伽大人，您想要的，是什么?？”
　　叶离轻轻起身，揉了?揉索菲亚的脑袋来到了?窗边拉开?窗帘，
　　月光照耀之下，叶离轻轻回眸，
　　那是一双琥珀色的眼眸，温和平静，也是叶离最初的眼睛。
　　“生命晶石能让我变强，你们?应该都注意到了?。”
　　六位王虫精神力因为与叶离有着一定的联系，他们?确实能感觉到叶离不断变强的精神力，特别是在连续消化了?叶垂柳和晓夜的生命晶石后。
　　叶离他神秘，强大，漂亮，忽然出现的雄虫让他们?为之疯狂，不顾一切来到他面前。
　　忽然的，叶垂柳露出一个笑容，手中的烟草轻轻燃烧，“我听?我的父亲说?过一个传说?，你们?想听?吗。”
　　众人轻轻点头，叶垂柳便微微垂眸，回忆着父亲小时候给?他讲的传说?。
　　“种族是一个循环，虫族也不例外，我们?或许会在未来的某一天失去雄虫，或者失去雌虫，但当到了?另外一个节点，会有新的虫族出现，他不是完全意义上的雄虫和雌虫，”
　　“祂是带来希望的神和皇。”
　　“我的父亲说?，皇虫是真的存在的。”
　　叶垂柳将手中的烟草湮灭，来到了?叶离面前单膝落跪，浅绿色的发丝从耳边滑落。
　　他的嘴角轻轻勾起，微微仰头望着叶离，执起对方的手贴在贴在自己的额头。
　　“他没有骗我。”
　　“您或许..不，是一定，您会是带领我们?走出死?循环的皇。”
　　“为您献上我的一切。”
　　叶垂柳垂头，将额头轻轻贴在叶离的手背，坚定声音逐渐的落下。
　　他将自己的忠诚和信任全部交给?了?叶离，无论叶离做什么?，他都会支持。
　　叶离抬手，揉了?揉叶垂柳的脑袋，“谢谢。”
　　叶离话落，索菲亚他们?也纷纷上前，虽然他们?内心不甘心，但叶离想的话，他们?便会无条件支持，为其奉献上绝对的忠诚。


第221章 忍忍就是了
　　中央星域,叶离坐在沙发上?翻动着一本童话书籍，这是虫族的童话，他还没见过?,有些好奇。
　　旁边的王虫们则是围坐在桌子边，好奇观察摆弄着叶离创造出来的漆黑立方体。
　　“香香的。”晓夜捏着下巴,思索许久蹦出这个形容词。
　　“是信息素，里面有着浓郁的信息素,仅仅是接触到,我就感觉到了体内精神力的欢愉。”叶垂柳抿着烟草,缓缓捏下呼出一口烟气?。
　　旁边的索菲亚赞同点头,“叶伽大人说它能持续一百年，如果一百年之后，是不是需要叶伽大人重?新创造？”
　　“不?一样。”叶离听着索菲亚的好奇,轻轻笑着起身，拿着童话书在空的主位落座,伸手轻轻捏了一下那漆黑的立方体。
　　金色的纹路切割缓缓散开,整个立方体变的松散了一些,缓缓漂浮在空中旋转。
　　“介意注入些精神力吗？”叶离十?指交叉,话才刚落，五股强大的精神力瞬间冲入立方体之内,瞬间填满了立方体的内部,甚至溢出了许多。
　　叶垂柳慢了一步，捏着烟草轻轻叹气，“着什么急。”
　　叶离失笑摇头,接着轻轻招手，那立方体便逐渐的稳固，来到了叶离的手中。
　　“他不?止可以散发信息素序列和稳定信息素的精神力,还可以吸收你们的精神力来进行自我补充，他算是我的精神力寄托体，你们往其中注入精神力，我也会得?到一部分的精神力反哺。”
　　叶离说罢，轻轻在立方体上?点了一下，那立方体便闪烁了一下，五个同样的立方体被叶离眨眼制造完成，
　　他轻轻垂下手，六个立方体就缓缓飞到了索菲亚他们面前。
　　晓夜迫不及待的一把抓着立方体，放在鼻尖闻了闻，发出一道欢愉的叹息，
　　“好棒的信息素，我感觉我身子都软了。”
　　说着，晓夜忍不?住拿立方体贴了贴脸，整个人瘫软在了桌子上?，像是融化了一般。
　　其他人也都纷纷拿下小小的立方体，没有巴掌大，其中却是有着无?比浓郁的信息素和精神力，近距离触碰后，甚至让王虫们难以存进的精神力等?级摇晃了不?少。
　　“用精神力灌溉它，它会帮助你们突破第六阶层。”叶离琥珀色的眼眸深处划过?一道金色的流光，被他缓缓收敛回去。
　　怎么说呢，六位王虫的精神力源源不?断的涌入叶离体内，这种感觉很舒适，他甚至不需要做什么，境界就在这一刻突破了第32级。
　　索菲亚他们感应到了叶离的突破，乔伊斯有些好奇的问，“叶伽大人，您的精神力，已经超越王虫了，对吧？”
　　叶离缓缓睁眼，露出一个笑容，“还差一点点，但还是需要谢谢你们，晚上?想吃什么？”
　　“馄蛋！”晓夜连忙的举手。
　　“是馄饨。”旁边的克里斯汀无?奈的纠正他，虫族并没有叶离做的那种馄饨小吃，他们也是从叶离才那知道的名字。
　　“还有吗？”叶离的笑容温和，抬手划出虚拟屏幕让人订购了一些面粉。
　　“都可以，您做的我都喜欢。”索菲亚双手轻轻捏着叶离给的立方体，六只血红的眼眸温柔无?比。
　　叶离笑着点头，又订购了一些食材，接着才向着六位王虫询问道，“再开?一次王虫会议吧，我想要彻底的突破第六阶层。”
　　目前叶离仅仅是在精神力方面突破了第六阶层，但神格和神力还处于第五阶层巅峰，以至于无?法产生质变。
　　只有全部突破第六阶层，叶离才能领悟自己的神格权柄，欲望与创造。
　　无?序和秩序的交织，叶离也不?知道会给他带来什么。
　　“交给我们吧。”叶垂柳轻轻点头，准备以着王虫的身份使用特殊权限，召开紧急会议。
　　其余人虽然有些不?甘心让叶离被那么多的王虫发现，但还是选择了和叶垂柳一起召开紧急会议。
　　晚餐时间，叶离在厨房包着馄饨，身边有着好奇的晓夜在学着他，最后包了个皮厚的包子。
　　相比起来，诺修斯似乎很有天赋，很快学会了手法，比晓夜好了许多。
　　之后叶离又做了番茄酱面和肉排，一顿丰盛的晚餐便完成了，七人缓缓落座，满足吃着这顿晚餐。
　　到了睡觉的时间，诺修斯开开?心心的跟着叶离去了主卧，完全无视了索菲亚几人的冰冷视线，关门前还眨了眨眼睛，
　　“晚安。”
　　说罢，诺修斯关了门，迫不及待的脱下外套，缩进被窝捏着被子，向着叶离期待的眨眼睛。
　　叶离轻笑着解开自己的衣服，在旁边的位置睡下，诺修斯就迫不及待的挪了过?来，身后的小翅膀有些抑制不住想要出来。
　　“睡吧。”叶离的声音温柔，让诺修斯感觉自己脑袋晕乎乎的，埋头在叶离旁边，是他这辈子睡的最安稳的一夜。
　　叶离则是在留下分体后，意识再次降临回了北星域。
　　北星域和西星域投降后，许多星系的势力在重新洗牌，炽天使自然不会错过?这一机会。
　　叶离编辑短信给了布莱尔和俞景，让他们负责炽天使在战后星系的市场占领。
　　同时叶离也以着炽天使公司的账号在北星域和星域最大的社交平台上发布了消息，上?面表示了炽天使会为战争后的困难星系提供重?建帮助和免费的医疗和食品。
　　炽天使财大气粗，在如今的情况下，完全就是拿钱换民心，只要等?待那些战后星系恢复生机，炽天使的投入就能迅速回本。
　　发布完了这消息，叶离抬手伸了个懒腰，忽然收到了叶钦的电话。
　　他拿起手机轻轻接通，起身站在窗户边俯视着下方的霓虹城市。
　　“哥，你有空吗？小音说想要去游乐园，我们好久没去过?了。”
　　叶钦此时坐在返航的跨星域星舰上，身上穿着普通的休闲服，面容俊秀，手心轻轻放在窗户边，望着绚烂的星云。
　　东星域的事情他已经处理完了，姜华重新成为了浮生宗宗主，原本还想邀请叶钦做客卿长老，但被叶钦拒绝，收拾了行礼就直接买票回北星域找哥哥。
　　他对东星域基本没有什么好留念的，不?过?若是真要说，那便只有柳离殇这人了。
　　他太久没见到柳离殇，只知道对方现在一直在闭关突破境界，许久没有一点消息，自己也不?好主动发消息打扰他。
　　思索间，电话那头传来了熟悉的温和嗓音，“行，阿钦你是回来了吗？那就这段时间吧，我请个假，带你们去吃吃玩玩。”
　　“嗯，哥你先忙，不?打扰你了。”叶钦笑着应声，在电话挂断后，给柳离殇发了条消息。
　　远在北星域中央星系的叶离收到了那消息。
　　“我离开东星域了，浮生宗大变之事不?知道你有没有收到消息，记录下我的号码吧，有空来北星域可以招待你。”
　　叶离有些无?奈看着自己的另一个账号，给叶钦回了消息。
　　“知道了，正在闭关中，等?我突破了就去，有空或许你也可以来七魔宗做客？我记得你答应要做客卿长老来着。”
　　叶钦那边过?了一会回消息，
　　“我还记得，你有需要帮忙的喊我便是，客卿有什么特殊仪式或者令牌吗？直接寄给我吧，不?过?能斩半圣的你，也不?可能有什么麻烦事了。”
　　谈话很快结束，叶离关掉虚拟屏幕，端起旁边的咖啡抿了一口，身体随之化为碎片消散，
　　他回到虫族星域的时间已经是早晨，诺修斯的睡姿似乎不?太好，没有索菲亚的矜持，扒拉着叶离不?肯撒手，身上的信息素毫不收敛。
　　叶离到也没打扰他，留下一个分体给诺修斯蹭蹭闻闻抱抱，自己拿了本童话书缓缓翻看。
　　同时的，在王虫议会这边，几乎每一位王虫都收到了叶垂柳发来的紧急消息。
　　短短两天时间，因为精神力过?于强大和曾经服用过太多模拟药剂，所有王虫都中招了，他们的精神力和信息素都有着不?同程度的暴走。
　　手下的士兵们和民众们更是不用说，镇定剂现在完全脱销，王虫们也都是注射了镇定剂才压制住了暴躁的精神力和信息素。
　　这和发情期的躁动不同，这次精神力暴动是因为信息素序列的缺失所带来的反噬，所以也格外的难熬。
　　白鳞目的王虫刚给自己打完镇定剂，缩在被窝里不?想动弹，就收到了叶垂柳发来的消息。
　　“诸位，虽然有些不?可思议，但我想我已经找到了解决信息素序列缺失的办法，我……找到了真正的雄虫。”
　　白鳞目的王虫几乎是瞬间坐起了身子，不?可思议的看着叶垂柳发来的消息，连忙的翻页。
　　“事情说来话长，但总之，雄虫大人很可爱，名字叫叶伽，之前你们应该都见过?，索菲亚一直对外说是继承人的幼虫，他其实就是雄虫，只是之前一直不想暴露身份。”
　　“嗯…说起来还是繁琐，所以懒得?说了，直接举办会议吧，叶伽大人会为你们解决精神力和信息素暴动问题，都本体到场。”
　　叶垂柳的消息戛然而止。诸多在不同星系的王虫们不?由自主的锤了一下旁边的物品，恨不得?立刻去到索菲亚家中确认叶垂柳的话是不是真的。
　　有位王虫还真试了，结果索菲亚不?在家。
　　几乎是不到一分钟，叶垂柳的终端消息爆炸，搞得?他不?得?不?屏蔽了消息，只是群发了一个会议时间，在四天后。
　　这四天的时间，足够那42位王虫天翻地覆了，叶垂柳倒是理解他们的心情，收到的消息最多的是想要将时间提前，只是被叶垂柳以雄虫生病了拒绝。
　　叶垂柳的想法很单纯，他还没和叶离渡过美好的一天，怎么可以这么早开会议，王虫嘛，这点疼忍忍就是了，他没藏一个月已经是天使行为了。


第222章 烦恼
　　虫族中央星域.
　　叶离在别墅内休息了一个星期,六位王虫中诺修斯的?时间过去后，克里斯汀几人轮流陪同他渡过了一天的?日子?，几乎每一位到了晚上都贴在他旁边不肯挪开。
　　到了会议的?前一天,叶离点?燃一只自己产的?烟草，随意?坐在窗边看着外面的?花园,索菲亚他们则是各自做着自己的?事情，处理着手下地域事物的?同时,用着余光不时的?看向叶离。
　　叶垂柳捏着一只烟草抿了一口,思索了一下干脆把事情都交给?了副官,打开了已经信息爆满的?终端,也是王虫们的?群聊。
　　第29军团：我已经在中央会议星系等了3天了，虫虫呢？再不来，我们42个要暴走把虫族翻个底朝天了你信不信……
　　第21军团：雄虫大人还?在生病吗？要不先给?我治吧？（探头）
　　第8军团：想么?么呢,雄虫大人那么珍贵！生病就应该好好休息，我还?能再忍一会……大概吧。
　　第13军团：我已经徒手拆了台机甲了,还?是不够发泄……
　　第46军团：对了,你们…有准备好送给?雄虫大人的?礼物吗？三百年前的?指导书有写,想要让雄虫帮忙,就得让对方?开心，
　　我花了点?时间把绯红之星最好的?宝石给?打磨了一下,是个颗成?色很?棒的?宝石,雄虫大人应该会喜欢。
　　第46军团的?王虫是虫族内著名的?宝石经销商，手下宝石公司出售的?宝石很?受欢迎，他的?消息一出,群内顿时炸锅。
　　第47军团：我完了，该给?小雄虫送些么?么？？单身300年的?我真的?不知所措啊。
　　第48军团：书上说?雄虫喜欢漂亮精致的?东西，我是不是可以送辆车？正?好我手下的?奢侈牌子?出了新款,水陆空三形态。
　　叶垂柳看的?失笑，抬手发消息：
　　“告诉你们一件情报吧，雄虫大人很?喜欢我们的?生命晶石。”
　　叶垂柳的?消息像是一颗深水鱼雷，把潜水的?王虫们也炸了出来，纷纷觉得不可思议。
　　要知道在虫族，雄虫可是一般不会接受雌虫的?生命晶石，都是千挑万选才会接受一个满意?的?正?宫的?晶石。
　　原因是雄虫的?身子?脆弱，接受了生命晶石就代表着需要承受生命晶石所带来的?精神?力?和信息素序列，对雄虫来说?没么?么好处，反而是会冲击自己的?精神?力?。
　　所以在曾经，往往雌虫在求爱的?时候献出生命晶石，被雄虫拒绝后只能叹气一声塞回心口。
　　但值得一提，送出生命晶石对雌虫来说?，是一件有利无弊的?事情。
　　在生命晶石被雄虫吞下融合后，雌虫可以随时接收到对方?的?信息素序列，精神?力?自然也无比的?稳定，并且还?有可能带来天赋的?提升。
　　在三百年前甚至有雌虫在和雄虫完成?求爱后，一举突破了王虫境界，貌美雄虫在怀，意?气风发的?样子?让别的?雌虫看着羡慕不已。
　　叶垂柳对那些发起疑惑的?人只回了一个消息：“叶伽大人是新生的?序列虫族，他需要强大生命晶石来获得更多的?力?量，我就说?那么多，我吃饭去了。”
　　说?罢，叶垂柳抬手拍了张照片，是餐桌上的?丰盛晚餐，还?不小心的?入境了叶离半个身子?。
　　身材清瘦的?雄虫身穿白色的?睡衣坐在主位，墨发落在肩头，颈脖处的?皮肤白皙，端着一杯咖啡，再一次让群聊中的?王虫哀嚎。
　　“叶垂柳你没有心，呵。”
　　“有本事多拍一些？！”
　　“又得打镇定剂了……”
　　“……”
　　不管怎么样，虫族现阶段唯一的?雄虫现在和叶垂柳他们在一起，让王虫们眼馋的?不行，恨不得直接开星舰去那把雄虫抢来。
　　到了后续消息，群里已经隐隐约约有了第二次王虫大战的?影子?。
　　没办法?，雄虫只有一只，大家都知晓48位王虫肯定是不够分的?，到时候一场争夺不可避免，只是让他们咬牙嫉妒的?是，叶垂柳六人居然都各自拍了照片发在群聊中。
　　美食的?配图加上一段文?字，明摆着在炫耀可以和雄虫共进晚餐。
　　发完照片，索菲亚他们就屏蔽群聊，陪着叶离吃晚餐，同时开始商量明天叶离的?安保问题。
　　王虫都是疯子?，见了雄虫不可能不兴奋，索菲亚最清楚这些，在场众人也都差不多，他就担心那些王虫见到叶离会迫不及待的?扑上来。
　　“绝对要做好安保工作，那群人都是表面正?经，你信不信他们今天晚上就看着叶伽大人的?照片不睡觉了。”诺修斯眯眼笑着的?说?道，庆幸自己早早遇到了叶伽大人，还?是第二序列，领先其他王虫太多。
　　索菲亚他们赞同点?头，“安保确实要做好但也不能太瞩目，不然叶伽大人的?事情传出去才是麻烦。”
　　今晚对于其余王虫来说?注定是个不眠夜，在会议大楼中，几十位王虫坐在会议桌上面面相窥，而后都互相默契的?闭目养神?，等待雄虫的?到来。
　　叶离这天晚上独自休息了一晚，因为索菲亚他们没谈拢，哪个都不愿意?退步，最后还?是叶离直接下决定自己一人休息。
　　吃早餐的?时候是九点?，叶离慢斯条理的?给?面包涂着果酱，然后轻轻咬了一口。
　　诺修斯趁着叶离不注意?拍了张照片发到王虫的?群聊频道。
　　“别着急，叶伽大人吃早餐呢～”
　　他偏偏只拍到了叶离的?下巴和手，让在远处会议大楼内的?王虫们表情不太好，有王虫气的?直接关掉了虚拟屏幕，直接埋头睡觉。
　　眼不见心不想，但即使是闭上眼，他的?内心还?是在期待着雄虫的?到来，心心念念都是小雄虫白白嫩嫩的?脖子?和下巴。
　　叶离那边倒是不知道诺修斯的?小动作，吃完早餐就去换了身衣服，是一套黑色的?礼服，穿在他身上好看极了。
　　会议星球此时刚刚处于黄昏，星舰逐渐的?降临，叶离墨发系在脑后，身边跟着索菲亚几人进入会议大楼中。
　　整颗会议星球今天都被清场，只留下了自主机械军队驻守，其余的?雌虫士兵王虫们为了避嫌都调走了。
　　金属地板踩起来有着轻响，叶离一路来到了会议厅门前，索菲亚便第一个上前推开双手门，叶垂柳轻轻捏着烟草走进去，扫了一眼在场的?所有王虫。
　　42只，一只不少。
　　庞大的?会议桌上坐满了王虫，每一位都是本体到场，身上穿着自己所属军团的?军装，腰杆笔直望着大门，眼中都泛着激动和期待。
　　索菲亚他们都进来后，叶离才轻轻抬脚走进了会议厅之内，琥珀色的?眼眸看向众多王虫，身上的?信息素略微散发。
　　这就是真正?的?雄虫。
　　42位王虫脑海中只剩下了这个想法?，视线愣愣的?落在叶离白皙精致的?脸颊，和那双温和平静的?琥珀色眼眸上。
　　无比的?神?秘和美丽，吸引着他们体内的?信息素和精神?力?坠入其中。
　　第一个起身的?是羽翅目的?王虫，他的?面容俊秀，向着叶离缓缓弯腰，脸上是得体的?笑容
　　“叶伽大人，请坐吧，我是第21军团，羽翅目军团长莫尔斯，虫族欢迎您的?降临。”
　　王虫会议桌上从来没有过主位，大家都是平等权位，只有叶离的?消息被叶垂柳放出后，庞大的?会议桌才多了一把椅子?。
　　那是主位的?椅子?，留给?他们的?雄虫。
　　第一个刷好感的?机会被抢先，其余的?王虫有些气愤的?起身，不好发作只能向着叶离弯腰。
　　全虫族唯一一只雄虫，值得他们行这样的?礼仪。
　　叶离来到椅子?边轻轻落座，双腿交叠，手放在膝盖上缓缓开口，
　　“坐吧，谢谢你们的?迎接。”
　　他的?嗓音温和带笑，让42位王虫们听着有些激动喘息，在场的?雌虫也只有索菲亚六人能保持冷静的?落座。
　　叶离能感觉到四周几乎要溢出的?雌虫信息素，源自王虫们。
　　“索菲亚，你们现在能稍微解释一下了吗？”有王虫缓缓开口，勉强稳定着信息素，但视线还?是不自觉的?看向叶离，对上后者温和的?眼神?后又害羞的?收回。
　　索菲亚轻轻点?头，接着面色冰冷的?开口，“我和叶伽大人第一次见面是在北边的?荒废星球，有人在那丢了一颗虫蛋，叶伽大人出生在那。”
　　“谁丢的?？”有位王虫皱着眉，他们几乎不敢想象叶伽大人在那颗荒芜星球渡过的?有多艰难，万一冻着饿着了凋零在那怎么办。
　　索菲亚摇头，“这我怎么可能知道，不过肯定不是培育仓内诞生的?，他的?序列独一无二，没有种族特征，但可以吸收我的?生命晶石来获得第二特征。”
　　众人视线看向叶离，后者轻轻点?头，接着散发出自己的?精神?力?，大约是第五阶层的?精神?力?让王虫们都感觉到了压力?，强大的?不可思议。
　　“皇虫真实存在。”叶垂柳声音轻巧落下这样一句话，湮灭了手中的?烟草，身上的?精神?力?散发而出，其中的?生机盎然。
　　他的?寿命原本已经走到了头，但在完全吸收了叶离给?他的?血液药剂后，一举突破了限制，延长到了数千年。
　　其余王虫能感觉到叶垂柳翻天覆地的?变化，到也怪不得原本一向清冷的?他也会故意?在群里发消息吊他们胃口。
　　“我能治好你们，”叶离缓缓开口，声音温和，十指在桌面上交叉相抵，
　　“治好你们全部。”
　　他的?眼中染上了金色，身上的?信息素散发而出，帮助在场精神?力?不稳定的?虫族们瞬间稳定了下来，香草味的?信息素一度让几个实力?稍弱的?王虫晕头转向，眼中泛起舒适过度的?水雾。
　　皇虫，这是只存在于虫族传说?中的?等级，从来没有哪位虫子?能达到这样的?地步。
　　但随着叶离的?精神?力?缭绕在每一位王虫身边，让他们确认了传说?是真的?，皇虫也是真的?。
　　所有王虫沦陷在这浓郁的?信息素之中，叶离双腿交叠靠着椅背，看着他们一个个起身。
　　羽翅目的?王虫第一个来到叶离身边单膝落跪，从口袋里面拿出了一个盒子?轻轻打开，里面是一枚莹白色的?晶石。
　　那是他的?生命晶石。
　　“我想我确定了，您将会是带领我们虫族强胜的?皇与神?，请收下吧，叶伽大人……”
　　越来越多的?王虫来到叶离周围，在他身边单膝落跪，献上了自己的?生命晶石，微微仰头，神?色虔诚痴迷的?望着他。
　　晶石的?颜色各不相同，微微散发着光辉，几乎让整间会议厅内充满了各种颜色。
　　叶离看着身边诸多的?晶石在王虫们精神?力?的?操纵下，来到了他面前，整整42颗，散发着庞大的?精神?力?。
　　他缓缓拿出一只烟草点?燃抿着，眼中泛起一缕思虑和烦恼，42颗晶石，他一个个消化就需要42天了，先从哪一个开始比较好？


第223章 半神
　　虫族中央星域.
　　会议厅内,叶离轻轻灭了烟草，身边的四十二颗生命晶石缓缓漂浮在一边。
　　他在诸多期待的目光下?伸出白皙的指尖，一个个划过那各色的生命晶石,最后落在一颗黑色的生命晶石上轻轻捏住，垂头送入口中。
　　嗯…黑巧克力?味,微苦。
　　他右边的一位王虫轻笑?出声，引来了旁边王虫嫉妒的视线。
　　但虚空目的王虫向来高傲,轻轻起身向着?叶离弯腰,耳垂有些微红,“叶伽大人,能邀请您共进晚餐吗？”
　　叶离闻言眨了眨眼睛，而后轻轻摇头，“我需要慢慢消化生命晶石的力?量。”
　　说着,叶离轻轻伸手，那剩下的41颗生命晶石被叶离暂时放到了自己的空间,他接着打了个一个响指,每只王虫的面前便出现了一瓶药剂。
　　索菲亚他们六人也不例外?,叶离看着?那些闻到药剂后面色震惊的王虫们,双腿交叠，缓缓露出一个温和笑?容,
　　“我答应过的都会做到。”
　　“感谢您,叶伽大人，嗯…吾皇大人！”诺修斯第一个道谢，紧紧捂着?手里?的药剂,内心开心的不行，因为有了这药剂，他每晚只需要一滴,就可以做一夜好梦，实力?和体质还会不知不觉变强。
　　道谢的声音此起彼伏，叶离便看向了叶垂柳和索菲亚，抬手用着神力?创造出了一颗伪神格，
　　“帮我说明一下?吧，我想去休息一下?，有些困了。”
　　“没问题。”索菲亚眨了眨眼睛，接下那个漆黑的立方体。
　　叶离起身之时，身边的王虫纷纷起身给他让出一条路，自发垂头让他通行离开了会议厅。
　　在叶离走后，叶垂柳和索菲亚便开始介绍起了叶离给予的漆黑立方体，这也是能解决虫族目前雌虫们信息素序列缺失的唯一办法。
　　他们的对话叶离暂时不想管，他通过瞬间移动来到了一颗荒芜星球，身上的礼服被风流吹动而呼呼作响，帽子更是被直接吹飞。
　　叶离并不在意的深呼吸了一下?，收到了神圣几何?的提示声。
　　【神格进阶任务完成，恭喜您：编号04，您是第二个完成第六阶神格进化的预备役神明。】
　　【神圣几何?权柄已解除，编号04，您将拥有访问数据库的高?级权限，神圣几何?亦无法再对您进行实力?压制，您不再是人类，而是半神之躯，您将可以和诸神对话，他们乐意的话。】
　　【神圣几何?很高?兴为您效劳，神。】
　　神圣几何?的最后一个字词落下，叶离就感觉到了身体中肆意的神力?，甚至与从他精神力?中溢出。
　　他的眼眸灿若星辰，轻轻抬手摘下?黑色的手套扔在一边，面色是从未有过的严肃，抬脚向前走。
　　在他的步伐踏出后，叶离来到了一边虚空的世?界，04的光团也出现在他身边，
　　“恭喜你叶哥哥，咱们是第二个通过第六阶层试炼的队伍，现在您获得了属于自己的神格权柄，神位就在眼前了，”
　　听着04激动的话，叶离却是轻轻抬手，将自己额前的刘海理到脑后，眼眸的流金无比严肃。
　　“我们是第二个。”
　　叶离记得很清楚，自己是第一个精神力?突破第六阶层的人，当?时神圣几何?也对他进行了庆贺，但现在他完成任务后，自己却是第二个突破六阶神格的预备役。
　　有人抢先在他前面完成了任务，这让叶离放松的态度稍微提起来了一些，直接划开了一道数据屏幕，是神圣几何?的内部数据库。
　　这些东西在第六阶层之前他没有资格访问，但现在他作为半神，已经比神圣几何?的等级要高?。
　　神圣几何?作为神位空缺时，虚空自主衍生出来的产物，本体没有意识，仅仅是一个冰冷的筛选工具，唯一有智能的也仅仅是类似04的这些寻找预备役神明的ai。
　　因此在叶离到达第六阶层后，神圣几何?已经不能再对他进行什么限制，叶离甚至可以直接选择强行退出神位战争。
　　当?然，强行退出神位战争的后果就是受到神权制裁，精神力?退回第五阶层，从此之后再也无缘真正的神位，一辈子也只能当一个普普通通的人类。
　　对于任何一个已经达到半神的人来说，想让他们放弃神位战争，那是不可能的事情。
　　“第一名是谁？”叶离轻轻抱手，向着?神圣几何?询问。
　　【很抱歉，对方权限与您一致，您无权查询。】神圣几何?给出的答案在叶离预料之内，没什么好意外的，毕竟对方能弯路超车叶离，肯定也不是弱小角色。
　　叶离查了一次就放弃了，转而说道，“第六阶层的介绍，给我调出来。”
　　【编号04，当?前您为第六阶神格，半神。】
　　【您将可以和诸神对话，通晓虚无法则，一切请以您自身的神位权柄为准。】
　　“和诸神对话…”叶离轻轻嘀咕着?，指尖敲了敲手臂。
　　他首先整理了一下?自己现在的情况，首先是在神格进阶突破后，神格产生了改变，能够按照叶离自身的想法进行变化。
　　甚至是具现化。
　　叶离轻轻抬手，自己的神格便出现在了他手中。
　　漆黑的神格按照叶离的想法固定为了漆黑的立方体，四溢着漆黑的雾气，上面有着?属于神明的纹路切割，以及时间之神们的祝福。
　　叶离将神格收回，又确认了一下?自己的神格权柄。
　　他的权柄一共有两个：「欲望与创造」。
　　欲望权柄根据神圣几何?提供的神明划分资料，属于邪神无序阵营，创造权柄则是归于秩序神。
　　在神圣几何?的资料中，神明先是总分正位神和伪神。
　　正位神即掌握唯一权柄，伪神则是可以理解为正位神们的附属神，就比如光明神和太阳神，海神和潮汐神，都是这样的关系。
　　正伪神之后便是阵营的不同，秩序神一般就是教派中的那些光明伟大的神明，例如太阳神，时间之神。
　　但在秩序神中，也分为正义秩序和中立秩序，太阳神就是典型的正义秩序，真理之神，死亡之神则是典型的中立秩序。
　　秩序神之后便是邪神无序阵营。
　　邪神阵营相比起秩序神那边要混乱了许多，因为沾上了无序二字，无序神的神位权柄也大多混乱，例如瘟疫之神，死灵之神，梦魇之神，蠕虫之神…
　　总之邪神无序的阵营越说越猎奇，他们的信徒相比起秩序神也少了许多，但邪神们不在意，他们本身也不喜欢招纳信徒，除非来了兴趣找一些解闷。
　　秩序神和邪神的关系一向不怎么好，因为邪神们通常性格桀骜难以交谈，也从来不在乎自己负责的权柄，怎么开心怎么来，有的一觉万年，有的专注于给那些秩序神找麻烦。
　　在神圣几何?的资料库中有提到过这样一句话：
　　【神明除却特殊的情况，一般只能拥有一个正位神权柄。】
　　叶离就是那特殊情况，他一人独占了两个正位神权柄。
　　欲望权柄即使是在邪神阵营中也是顶尖的高?位邪神，创造权柄更是不用说，两者都是虚空中空缺了不知道多少万亿年的顶尖权柄，现在一被叶离占据就是获得两个。
　　不过现在其他神明都不知道叶离的权柄，因为他有着?半神的权柄，除非他成神，不然叶离可以一直瞒下?去。
　　“04，你的欲望是什么？”叶离缓缓关掉神圣几何?的资料库，看向了身边的04。
　　他金色的眼眸瞬间看穿了04那不太聪明的思维，
　　“我，我只是想要获得自己的身体，伪神也好，什么都好，我想尝尝叶哥你吃过的奶茶，蛋糕，火锅，牛排，小熊饼干，还有好多好多，还想去看电影，去游乐场…”
　　04一说起来就是络绎不绝，它一直跟在叶离身边，叶离吃东西的时候时不时会调戏它两句，让04对真正的世?界充满了渴望。
　　“我会帮你实现的。”叶离眼中的流金温和，抬手把?04抱过来揉了揉，奇奇怪怪的手感倒是不错。
　　“谢谢您！”04认认真真的道谢，他到觉得自己有些受之有愧了，毕竟自己就是负责了给叶离牵桥拉线，明明他作为辅助ai，应该帮叶离在各种?各样的秘境中渡过难关才对。
　　但偏偏叶离强的离谱，04感觉自己就是个挂件ai，每次一觉起来收到叶离又完成了哪哪哪个秘境，神格又双叒叕进化的时候数据都是懵的。
　　他觉得自己也就开始的时候能指导叶离那么一段时间，之后的叶离完全就是不用他操心，坐等成神就是了。
　　“叶哥，真理之神找你。”04忽然收到了消息，从叶离怀里?飞出。
　　叶离闻言轻轻眨眼，接着缓缓点头，身子周围的虚空便产生了变化，自己瞬间来到了一座庞大的图书馆内。
　　这图书馆有多大，叶离略微感知一番，却是发现无穷无尽。
　　“生命的思维有多少，这里?就有多大。”
　　真理之神久违的再次出现在了叶离面前。
　　祂和之前并没有变化，是一个和叶离同高?的狰狞眼睛，周遭的漆黑触手缠绕交织，在下面有着?神力?代替着双腿走路。
　　“你还是那么可爱。”祂眼中的绿色六芒星注视着?叶离，声音温和沙哑的说道。
　　这让叶离有些无奈失笑，“多谢夸奖，真理之神大人。”
　　“我们或许能亲切点，叫我特洛伊吧。”真理之神说着，伸出一只触手来到叶离面前晃了晃，
　　“按照你们那的礼仪，好像应该握手，我想想，恭喜你成为半神，叶离先生。”
　　叶离抬手抓着?漆黑的粗糙触手握了握，接着好奇的询问，“这里?是你的神殿吗？”
　　神殿是神明们都有的一种?特殊空间，每位神明的神殿都不相同，像是真理之神，这里?完全就是一个没有边际的图书馆。
　　真理之神特洛伊轻轻点头，“是的，这里?是我的神殿，一直想邀请你过来但一直没机会，只有等到你突破了神格才有机会。”
　　说着，特洛伊祂伸出触手在两人面前拍了拍，一张木桌子凭空出现，有着?两张椅子，桌子上还有着?茶壶水杯和花瓶，里?面放着一朵黑色的花。
　　“你喜欢喝红茶吗？这是我刚刚从一个宇宙找来的，不知道味道怎么样。”特洛伊轻笑着?在椅子上坐下?，让叶离有些好奇的眨了眨眼睛，好奇对方的坐姿。
　　不过这种?想法多少有些不礼貌，叶离在自己的位置坐下?，绝对没有偷看。
　　特洛伊的触手很熟练替他倒了杯红茶，推到了叶离面前。
　　叶离端起抿了一口，同时余光好奇看着?特洛伊。
　　对方给自己倒好红茶后，轻轻端起茶杯往眼睛里?到了一些，然后眨了眨眼睛，仿佛在品味，眼中的六芒星缓缓变得软和了一些。
　　“味道不错诶，或许我应该多采购些。”
　　祂的话让叶离收回了视线，默默又喝了口红茶。
　　真的拿眼睛喝茶，不愧是你，真理之神。


第224章 真理谈话
　　真理之神图书?馆.
　　特洛伊放下手中的茶杯,触手打开旁边的柜子?，从里?面拿出?一包饼干撕开摆在盘子?里?，然?后端了过来,放在叶离面前。
　　叶离捏起一块尝了尝，味道意外的不错,而且他吃了以?后思维的速度也变快了，了然?这?应该是被真理之神赋予了祝福的饼干。
　　“叶离先生,作为一名中立秩序神,我在你?身上感应到了庞大混乱的神力,介意我问问你?的神格权柄吗？毕竟你?可是从古至今,唯一一个在神位战争中诞生的邪神。”
　　叶离闻言轻笑点头，“我吗？欲望之权。”
　　他端起红茶抿了一口，接着缓缓问道,“我很特殊吗？或者说?，邪神很特殊吗？”
　　真理之神点了点眼睛,“当?然?,你?很特殊,邪神们的信徒狂热而又疯狂,祂们本身则是更加强大无序。”
　　“上一个诞生的邪神幼体还是在……200亿年前了，是海神和一个不知名邪神诞下的子?嗣,现在是一个下位邪神。”
　　“在秩序神眼中,你?的神格简直是不可思议，他们有的在畏惧你?，也有的在欢迎你?。”
　　真理之神将话说?的已经很明白了,光明神的信徒将信仰寄托于祂身上，祂的信徒一向和邪神信徒合不来，经常发生冲突。
　　甚至是在光明神的授意下,叶离所在宇宙的神圣教?廷直接对邪教进行了毁灭性打击，西星域的邪神信徒几乎没有生存空间。
　　当?然?，这?其中大部分原因都是邪神信徒咎由自取，他们经常性的进行人体献祭，动?不动?就是血腥无比，端的是两字活该。
　　曾经在亚罗特海域中沉睡的坎撒罗德就是如此，通过信徒献祭活人来获得血肉力量，其罪恶程度甚至于让时钟之塔亲自派遣了艾莉亚和艾莉尔前往剿灭。
　　秩序神的存在便是维护秩序，但邪神经常捣乱让他们不得不与之产生敌对，所以?两边一般来说?都是互相?不欢迎的。
　　不过除了对叶离邪神身份不欢迎的神明外，欢迎叶离的神明也有，神明们不知道活了多久，新诞生的邪神也会让祂们产生兴趣，像是真理之神，他是最早就在叶离身上押注的神明。
　　当?时祂只?是觉得叶离特殊，没想到叶离的表现根本超出?祂的想象，一路反超诸多神明，甚至是第一个进入第六阶层试炼。
　　而且叶离长相?精致温和，心性似乎也很棒，肯定不像是那些丑陋的邪神一样?无礼，这?也让真理之神对他也愈发喜欢，觉得自己押注压对了。
　　“虽然?你?晚了一小步，但你?的实力毋庸置疑，我很期待你?成为正神的那一天。”真理之神的触手捏起一块饼干碾碎，碎渣缓缓被祂的触手吸收。
　　“味道不错。”
　　叶离已经习惯了真理之神奇怪的进食方式，有些好奇的问，
　　“你?知晓一些有关第一名的消息吗？”
　　他想试着从神明这?打探点消息，看看这?个能半路超车的预备役是什么身份。
　　但真理之神轻轻摇了摇眼睛，“抱歉，这?个我也不知晓，那人没有接受任何一位神明的祝福，诸神也根本不知道那人是什么情况，只?知道他来自一个混乱的宇宙。”
　　叶离轻轻眨眼，“真是个奇怪的家伙，他代号呢？”
　　“这?个我倒是知晓，说?起来还有些巧合，”真理之神缓缓伸出?触手，面前便出?现了一份名单。
　　作为通晓世?间所有事物的真理之神，他早早就记录了每一位参加神位战争的预备役。
　　真理之神将名单拉到了最下面，这?地方的编号大部分已经变得灰暗，代表他们已经在神位战争死亡或者选择了退出?，
　　“编号第999999，这?个就是祂。”真理之神的触手指着那个特殊的，还在闪烁着金色的序列号。
　　“祂的神格权柄归属于秩序神，所以?是金色，你?的编号则是漆黑色，”真理之神说?着，将名单翻到了第一页，叶离的编号便是第四个，完全漆黑的编号让他看起来有些格格不入。
　　在他上面的编号01是金色编号，目前还存活，编号02，03，05则是已死亡。
　　很残酷现实，编号并不代表着实力，只?是一个普普通通的序列号。
　　关掉了名单，真理之神又给叶离倒好茶水，“邪神阵营的都是一群疯子?，比死亡之神还要?难以?理喻，你?的权柄位置很高，成神之后就是顶尖权柄。”
　　“不用太过担心，神位战争期间，任何神明都无权干涉其中。”
　　叶离轻笑着应声，“对了，我能问问时间之神，祂是个什么样?的神明吗？”
　　他从时间之神那薅了不少羊毛，后者的祝福还帮了他一次，所以?叶离对这?位时间之神有着不少的好感度，甚至于想着以?后有机会就去道谢。
　　真理之神闻言笑着，“祂吗？祂可不止是时间权柄，时间之神可以?说?是比光明神还要?强大，因为除了时间之外，祂还拥有着第二正位权柄，名为生命。”
　　“祂的完全神名应该叫做：时间与生命之神。”
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼睛，倒是没想到对方居然?是和他一样?占据了两个正位权柄。
　　这?和死亡之神的双权柄不同，死亡之神的完整神名是死亡与鲜花之神，鲜花的权柄只?是个伪神权柄，基本没有战斗力。
　　但生命权柄就不一样?了，这?可是堪比光明权柄和时间权柄的重要?基础权柄，只?比叶离的创造权柄差一些，是构成世?界宇宙的必须品。
　　“那祂是个什么样?的人？”叶离轻轻抿了一口红茶，对这?位时间之神愈发好奇了。
　　真理之神眨了眨眼睛，“祂是一位合格的领导者，诸神都很愿意听他的意见?，算是秩序神的领袖吧，嗯…性格虽然?冷淡，但人很好，我经常和祂一起品茶聊天。”
　　“不过值得一提，祂对邪神的态度其实还算不错，一致同仁，但对坎撒罗德那些恶劣性格的邪神就态度一般了，总体来说?是个很棒的人。”
　　“原来如此，真是个伟大的神明。”叶离轻轻点头，内心了然?对方为什么对他态度意外的不错。
　　那这?是不是代表着，他能继续蹭祝福了呢？
　　“死亡之神，祂是个什么样?的人？”叶离拿过小饼干咬了一口，继续问着被自己蹭了祝福的神明信息。
　　真理之神通晓一切，也是诸神中情报最多的神明，合叶离的胃口。
　　“死亡之神嘛…”真理之神酝酿一下，接着有些感叹的说?道，“是个有些可怜和变态的神明，”
　　“你?应该知晓祂有着两个神明权柄，第二个是鲜花。”
　　“原本这?鲜花权柄属于一位美丽的神明，死亡之神爱上了祂，天天跑到人家的花园，但祂是什么，是死亡啊，那些花朵被祂触碰后死的不能再死。”
　　“再后来，鲜花之神死了，死在了300万亿年前的诸神黄昏，神格破碎，临死前才同意了死亡之神的求婚，死后将神位权柄送给了祂，造就了现在的死亡之神。”
　　真理之神说?着，伸出?触手指了指花瓶里?面的漆黑花朵，“这?是死亡之神以?前送的，祂在鲜花之神死后就再也没有爱上过别的神明，打理着已经变得漆黑的花园。”
　　“真是段凄惨的爱情。”叶离也有些感慨，没想到神明之间也会有着这?些情情爱爱。
　　“不过…诸神的黄昏，那是什么？”他双腿交叠微微靠着椅背，好奇这?个新的名词。
　　真理之神晃了晃自己的小触手，“这?个说?起来就复杂了，诸神黄昏，听名字你?就应该知道不是什么好事情。”
　　“那是来自恶魔的反抗，恶魔你?知道吗？就是强大到堪比神明的恶魔。”
　　“在那时候，诸神中只?有着正义秩序神和中立秩序神，并没有邪神这?一阵营。”
　　“而恶魔们盘踞在不同的地方，他们被最初的神明封印，只?是有一天恶魔们冲破了封印，发起了第一次诸神黄昏。”
　　“那次的战争我插不上手，只?能负责着统计今天死了多少神，死了多少恶魔。”
　　“诸神黄昏让整个虚空几乎崩塌，最后神明们和恶魔们达成了和平契约，嗯…很久很久之后，恶魔和一部分性格桀骜热爱自由的神明，逐渐演化为了现在的邪神，随着之后神明不断的恢复，世?界才稳定了下来。”
　　真理之神为叶离揭露了一段不为人知的历史?，叶离听的有些入迷，对这?太久之前的历史?很是感兴趣。
　　“为什么我会是邪神？”叶离轻轻托腮，缓缓抬手，手中便出?现了一枚漆黑的立方体，也就是他的神格。
　　“是我拥有着古恶魔或者古神的血脉吗？”
　　真理之神见?到叶离的神格后眨了眨眼睛，而后笑着道，“真是美丽的神格，但原因不是什么血脉，而是你?自己。”
　　“你?生来便是邪神之神格，因为邪神现在并不是一个种族概念，而是一个立场概念，或者说?信仰概念。”
　　“不愿意被秩序所约束，随心所欲而活，这?也是你?的神位权柄，对吧。”
　　叶离缓缓收回自己的神格，轻笑着点头，“感谢你?，特洛伊。”
　　特洛伊轻轻摇头，“我们是朋友，不用客气，会面的时间快结束了，你?还没有完全铸造神格，在神殿待久了精神力容易受到损伤。”
　　“临走之前，容许我祝福你?，叶离先生，祝福你?在接下来的神位战争中夺得那唯一的机会。”
　　随着真理之神的话语落下，叶离轻轻起身，向着真理之神点头道谢，而后便离开了真理之神的神殿。
　　他再次回到了那荒芜的星球，微微抬手，周遭空间便瞬间扭曲，而后随之崩塌。
　　不，应该是整颗星球都在崩塌和重组。
　　在叶离的神力作用下，整颗星球上出?现了一道道的金色纹路，接着不可思议一幕产生，原本已经坏死的星球重新出?现了生机，核心重新燃烧。
　　白灰色的土地变成了土黄色，许许多多的绿草生长而出?，高大的树木从各处拔地而起，狂躁的风流也温和了下来，吹拂过叶离的白皙容颜和耳边的柔软发丝。
　　这?是绝对不可能的神迹，叶离轻轻闭眼，面前出?现了湖泊，一大群的蝴蝶从花丛冲出?，围绕在他的身边。
　　绿藤花草游走在草地中，树木上迅速生花结果，鸟群在空中鸣叫，万物均是散发着无限的生机。
　　不一会，叶离轻轻睁开眼，眼中的金色流光温和平静。
　　他实现了这?颗星球的欲望，也就是重新恢复生机。
　　从这?一刻起，这?一颗星球为他献上了一切，叶离能掌握星球的每一处角落，因为这?一切都是他所创造。
　　「欲望与创造的神」


第225章 皇虫
　　荒芜行星.
　　叶离轻轻坐在一节树干上,眼前的花草树木仍然在不断的生长，一颗颗鲜嫩的果子被送到了叶离面前。
　　花朵在他身边盛开，细嫩的新叶在他旁边不断生长,无限的生机以叶离为中心。
　　白鸟飞来到叶离身边驻足，似乎是被花香吸引。
　　叶离随手拿起这颗星球献给他的果子咬了一口,额前?的发丝散落下来，墨黑的长发披散,静静望着面前的湖泊。
　　果子很?甜。
　　叶离才?吃完这一个果子,索菲亚他们就来到了这颗废弃星球,整整四十八位王虫眼中都有着些担忧,是因为感应到了叶离的神力急急忙忙赶过来的。
　　“我记得这里是颗废弃的星球…”诺修斯有些惊讶的望着这颗生机盎然的星球，完全不是他记忆中的坏死的行星。
　　王虫们的视线落在了下方的叶离身上，后者墨发此刻被身后的花藤枝叶轻轻捧起,金色的眼眸灿若星辰，捧着一颗果子咬了一口,眼中的情绪温和。
　　似乎是注意到了王虫的到来,叶离轻轻抬头,接着缓缓向他们笑了笑,声音传遍每一人耳中，
　　“需要谢谢你们,我突破了真正真正意义上?的第六阶层。”
　　说罢,叶离体内属于皇虫的庞大精神力扩散而出，金色的信息素几乎要凝聚为实体，从每一位王虫身边略过。
　　48位王虫们缓缓在叶离周围落下,他们身上?都穿着不同?的军装，脸颊被信息素略过而显得有些微红，纵然他们领导着庞大的军队,有着宇宙顶尖的实力，但在叶离面前，他们一致的摘下自己的帽子，缓缓弯腰。
　　他们在表示自己对皇虫的臣服。
　　之前?还有犹豫的王虫在感知到叶离体内那属于皇虫的信息素后，没有了任何的犹豫，只在内心后悔为什么自己没能先遇到叶伽大人。
　　叶离双腿交叠，脸上的笑容温和，抬手揉了揉身边索菲亚的脑袋，“不用这样，都起来吧。”
　　“我想到了延续虫族的方法。”叶离微微仰头望着星空，周遭的王虫纷纷惊讶抬头，一时间却是沉醉于月色之下雄虫的美貌之中。
　　叶离他现在既然作为虫族的皇虫，那么在叶离看来，自己有必要为自己的眷族负责。
　　在皇虫诞生的那一刻，虫族注定走向辉煌。
　　叶离在王虫的注视中缓缓起身，接着轻轻抬手，四周的金色粒子涌动，最后被他重新凝聚后轻轻挥动，进?入了48位王虫的体内。
　　索菲亚他们只感觉一股完全不同?的力量进入到了他们体内，不是精神力，不是信息素。
　　那是叶离的神力。
　　叶离金色的眼眸微眯，神色温和的望着众王虫，缓缓露出一个笑容，在月光下显得愈发温柔，“你们是虫族之王，我给予给了你们所有人一股神力。”
　　“你们可以自主操纵调动它们，使其扩散到自己的领地内，神力会不知不觉的影响改变还未成形的虫蛋，修补其中缺少的信息素，让雄虫重新现世。”
　　这是叶离在得到神位权柄后获得的能力，他有着皇虫的血脉，可以轻松的修复虫族缺少的雄虫序列码，让雄虫能够再次重现虫族。
　　简单来说便是补救那些还未进行发育的虫蛋，让雄虫重新出现在族群之内。
　　其实皇虫的气息从诞生的那一刻起，就已经传遍了整个虫族星域，所有的虫族，哪怕是没有自主意识的杂虫群，它们都能感觉到，虫族的皇降临了。
　　王虫，仅仅是一个种族的王。
　　但皇虫，是整个虫族的皇。
　　“嗡嗡——”
　　在星球之外，距离最近的翼虫不知道什么时候飞了过来，盘旋在星球四周，它们没有自主的意识，甚至没有形态体。
　　但它们的忠诚无需怀疑，皇虫的出现让它们焦躁不安，是因为它们在担心自己能不能保护好皇虫。
　　48位王虫的终端消息也很?快爆炸，下属纷纷向自己的顶头上?司询问有关皇虫的事情，一个个激动的脸颊发烫。
　　他们每一个都表现的异常激动，因为在那皇虫的精神力之下，他们的精神力瞬间稳定了下来，就仿佛知道了皇虫降临，一切都会平静的那种安心。
　　这注定是虫族不能忘记的一天。
　　一只巨大的翼虫落在叶离身边，性格暴躁残忍的它们在叶离面前无比乖顺，安安静静的落在叶离身边。
　　叶离抬手轻轻拍了拍身边的大家伙，看向索菲亚他们，“我的身份已经隐瞒不了了，不过有着皇虫的身份，嗯…应该不会怎么样吧。”
　　“叶伽大人…”叶垂柳第一个上前?，表情有些复杂，抬手拉开一道虚拟屏幕放大，
　　“这可能比你想的还要严重不少。”
　　在虚拟屏幕上?，是虫族最大的社交平台，现在里面的消息数量正在成倍增长，虫族政府的官方号更是被挤爆，全部都在问有关皇虫的事情。
　　但政府那边也是不知所措，纷纷发消息到了王虫这边询问。
　　“那就先对外公布吧，皇虫的降临带来了虫族的希望。”乔伊斯举手说道，“我们先不公布性别，让他们以为叶伽大人是雌虫。”
　　“等时机差不多了再公布。”
　　乔伊斯的提议得到了大多数王虫的同?意，毕竟现在虫族们因为三百年的压抑已经过于兴奋了，他们王虫都尚且如此，下面的更是不用多说。
　　但叶垂柳和索菲亚却是发表了反对的意见，
　　“都清醒一些，这件事情根本隐瞒不下去，你们在被皇虫精神力扫过的时候，是什么感觉。”索菲亚六只血红的眼眸微眯，声音清冷。
　　暗虫目的晓夜闻言有些不好意思的抱着自己肩膀，晃了晃身子，
　　“嗯…身子热乎乎的，和发情期一样，不过很?舒服就是了，就仿佛和叶伽大人完成了标记一样。”
　　晓夜说着就有些脸红，捂嘴没敢继续说下去，毕竟那种感觉来的太过真实。
　　索菲亚微微皱眉，但随后只能无奈叹气，来到叶离身边小声询问，“叶伽大人，您介意公开身份吗？我们都会保护好您的。”
　　王虫们听了索菲亚的话?也都冷静了下来，意识到无法?隐瞒，只能纷纷开始思索皇虫的安保问题。
　　“不介意，交给你们安排吧。”叶离轻轻摇头，金色的眼眸扫过每一位王虫，眼神温柔，露出一个浅笑，“我相信你们，相信你们每一位。”
　　他的话?让索菲亚他们愣神，而后纷纷有些脸红，体温迅速身高，信息素激动。
　　王虫们虽然打架厉害，但单身了那么久，从来没有被雄虫温柔对待过。
　　叶离的话?语虽然不是告白，但作用力可比简简单单的告白强多了。
　　一想到单纯柔弱的皇虫大人需要他们的保护，每一位雌虫内心的欲望简直是被瞬间激发，一个个内心兴奋的不行，纵然是叶垂柳，眼神也格外的深邃认真。
　　王虫们单膝落跪在叶离的面前，他们垂头在心中决然的宣誓，
　　“以生命守护他们的皇。”
　　叶离眨了眨金色的眼眸，看着落跪的众多王虫，神格内不断的收到他们反馈而来的精神力。
　　在叶离短暂离开的时间，42位王虫也服下了叶离的神血药剂。
　　虽然很不可思议，但以现在为节点，48只王虫，每一位对他的信仰程度都是100%，相当于是完全的狂热信徒，哪怕叶离想要杀了他们，王虫们第一个想的也是心疼叶离会不会累到手。
　　这放在人类是难以置信的事情，叶离在人类信徒中，去除神圣几何信徒卡的缇亚娜，信仰度最高?的就是万蛇和亚尔维斯，都达到了百分百。
　　再之后便是布莱尔和俞景等炽天使的众人，信仰程度都在95%以上，然后便是叶离自己起了兴趣收的，像是西尔斯，剑尘师兄几人，信仰度在90%以上。
　　这里需要排除师尊柳沐青和伊洛贝莎女王陛下，他们二人的药剂是叶离专门定制的，没有神性在其中，因此也没有信仰叶离这一说。
　　叶离觉得，虫族比人类纯净了太多，不，或者说是人类过于庞大和复杂，这大概或许就是众多神明都会选择异族来作为自己的眷族的原因吧。
　　“我有些累了，”叶离轻轻开口，下方的王虫们便连忙的起身，一个个看上?去似乎都想亲自送叶离回家。
　　叶离轻易猜到他们心中的想法，笑着摇头，“索菲亚送我回去就够了，关于我身份的事情，都交给你们了。”
　　叶离承认，自己是个喜欢享受舒适的人，相比起自己去做麻烦事，他更喜欢把事情交给信徒们，自己抱着分体缩在暖烘烘被窝中，或者说是久违的泡下澡，吃点小熊饼干，抱着枕头，吃着棒棒糖看场电影。
　　他之所以从地狱爬回来，甚至是拼了命的追赶其他预备役神明，将自己的生命放在赌桌上?，不就是为了让自己活的随心所欲吗？
　　遵循自己心中的欲望，叶离从来不违背自己的内心，他不会欺骗他自己，这才?造就了他的至高神权，欲望。
　　索菲亚被叶离点名后有些激动，但还是勉强没发作出来，来到叶离身边，扫了一圈其余王虫失落的视线，嘴角有不明显的上?扬。
　　作为叶伽大人的第一序列雌虫，索菲亚完全就是正宫级别，他可以很?骄傲的直接下命令，
　　“我送叶伽大人回去，关于之后的事情，等我回来后开会议。”
　　诺修斯有些不服气的看着索菲亚离开，郁闷的撩了撩自己琉璃发丝。
　　“为什么我就不是第一个呢…”
　　“算了吧诺修斯先生，”晓夜在旁边捏着下巴，“你想想呀，叶伽大人是那么的信任我们，将一切都交给了我们，肯定也是对我们的考验。”
　　晓夜的话?让众多王虫围了过来，觉得他说的有道理。
　　叶伽大人这么温和善良，选择信任他们，那他们就绝对不能让叶伽大人失望！


第226章 神
　　虫族最大的社交网站上,科学院和政府官方在同一时间发布了?一则消息，完全震惊了?整个虫族星域，一时间造成了?大规模的混乱。
　　那则消息内容很简单,虫族诞生了?皇虫，还是一只雄虫。
　　三百年的时间更新换代,让雌虫们几乎开始怀疑雄虫曾经是不是真实?存在，现在官方政府都已经出面确认,直接激起了民众们的兴奋。
　　在民众激烈的讨论中,网站被挤爆了?数次,但虫族们依旧热火朝天的在各个网站上激烈讨论着?有关皇虫的事情。
　　也是在这个时间节点,王虫会议开启了直播形式。
　　在会议上，48位王虫落座在阳光普照的宽大会议桌上，每一位都正襟危坐,身上的军装一丝不苟。
　　在直播开启后，索菲亚缓缓起身看向镜头,
　　“我是第四?军团长索菲亚,关于政府和科学院的消息是我们王虫会议后选择公布而出的,里面没有丝毫作假,全部属实?。”
　　“我们在一颗荒芜行星找到了雄虫大人，并且在经过?一段时间后,雄虫大人成功突破第六阶层,他是我们虫族漫长的历史以来，唯一的皇虫。”
　　直播间的消息不断的刷屏，虫族的民众们难以想象皇虫居然真的存在。
　　“现在由我们回答一些问题,”索菲亚说着拉开一道虚拟屏幕，上面是短短时间内虫族雌虫们问的最多的问题。
　　首先是第一道，也是询问的最多的：雄虫长什么?样,叫什么?名字？
　　“雄虫大人的名字是叶伽，至于照片，我们目前还没得到对方的同意，暂时不给予公开。”
　　索菲亚声音清淡，透过会议室内的装置传到每一位雌虫耳中。
　　直播间内的众多雌虫们纷纷哀嚎，恳求只想要一张照片，露个手也好。
　　没办法，索菲亚轻轻叹气，放了张之前叶垂柳给叶离拍的照片出来，里面的叶离只出镜了?一半身子，身上穿着睡衣，白皙的手指拿着餐刀轻轻给面包涂满果酱。
　　接下来刷屏的是一阵欢呼，不少雌虫兴奋的工作也不做了?，连忙将上传到直播间的图片保存了?下来。
　　“是真的雄虫！！！我感觉我已经闻到了香草味的信息素！”
　　“快保存！”
　　远在别墅中的叶离此时也在看着?直播，见?状微微有些无奈，端起咖啡缓缓抿了一口，思索着自己要是过出镜了?会怎么样。
　　虫族对雄虫的狂热完全超出他自己的想象，当然，其中一部分的原因便是因为叶离是皇虫。
　　虫族的制度阶层其实很分明，分为普通雌虫和军雌，而在之上的便是王虫，王虫在自己所属种群内有着?绝对的话语权。
　　但皇虫的影响力甚至远超王虫，皇虫注定在诞生的那一刻起，需要承担起整个虫族的目光和忠诚，引导整个种族。
　　虫族是宇宙中最团结的种族，叶离作为皇虫可以确认，因为在他的照片公开后，叶离甚至是什么?都没做，庞大的信仰精神力就源源不断的涌入他的神格内。
　　这些信仰来自虫族的民众，它们仅仅是看了?一个没露脸的照片，就对叶离产生了?无条件的信仰，心心念念中都是他。
　　无数的精神力像是溪流般涌入大海，叶离轻轻抬手在自己杯中加了?些方糖，继续看向王虫会议的直播。
　　在会议厅内，索菲亚轻轻在位子?落座，翻到下一个问题：皇虫的精神力作用。
　　这题由叶垂柳接话，他十指交叉，看向镜头缓缓露出一个笑容，“关于叶伽大人的精神力，想必在昨天的时候所有人都感觉到了。”
　　“叶伽大人的精神力可以瞬间帮助虫族稳定暴动的信息素，皇虫的精神力温和而又强大，纵然是我们也不及其万分之一。”
　　“并且在叶伽大人的帮助下，我们已经找到了解决虫族雄虫出生率为0的解决办法，具体请等待科学院的研究，请相信有着?叶伽大人的引领，我们虫族必将走向辉煌。”
　　叶垂柳说话擅长言辞，比索菲亚他们强上不少，几段话便将事情概括清楚，瞬间调动起了?民众们的情绪。
　　直播间的民众们纷纷惊讶和期待，要知道雄虫已经三百年没有出生过?，科技培育的虫蛋孵化出来也只是雌虫，缺少那重要的雄虫信息素。
　　但现在叶伽大人是雄虫，有他存在，那缺少的信息素必然不是问题，困扰虫族三百年的问题也将迎刃而解。
　　下一个问题是有关王虫的：“请问王虫会不会对唯一的皇虫大人做出不好的事情。”
　　这是个非常尖锐的问题，公布在屏幕上时引起了所有雌虫的注意，没办法，虫族内大部分还是平民，他们很担心叶伽大人会不会被48位王虫所压迫或者强迫等等。
　　雄虫的柔弱纤细是刻入雌虫灵魂中的印象，纵然叶离的精神力达到了第六阶层，但在雌虫们看来，他们的皇虫大人依旧需要最好的保护！
　　面对这个问题，索菲亚轻轻发言，“我以王虫之魂发誓，绝对没有对叶伽大人做出过任何强迫的事情，一切皆以叶伽大人的话为准，绝无谎言。”
　　其余王虫也纷纷立誓，民众们才逐渐平静了?下来，但依然有雌虫发声想要见?到雄虫大人本人。
　　“这件事情需要商议，叶伽大人如果愿意，我们会在之后召开现场的会议，不过?叶伽大人如果不愿意，我们也会遵照他的意志。”叶垂柳捏下一只烟草点燃，落下的话语让雌虫们振奋。
　　“求求叶伽大人让我康一眼你！不然睡不着?……”
　　“让我康康！”
　　“只要能确认叶伽大人的状态就好，皇虫才刚刚诞生，肯定还很虚弱，我们可以慢慢等。”
　　叶离在别墅内看着?满屏的消息，捏起一块小熊饼干送入口中，浓郁的巧克力味非常合他胃口。
　　他抬手给索菲亚发消息，
　　“我可以出席直播会议。”
　　他的消息被索菲亚收到后，转发给了?48位王虫，最后48位王虫一致决定遵循叶离的想法，在直播会议结束后，通过?官方账户发布了?演讲会的时间。
　　叶离出席的时间订在三天后，位置是在中央星域第三星球，那是全星域安保最好的星球，全机械化之下，可以很好的保证不会产生混乱事件。
　　群众们得到这个消息欢呼不止，仅仅十几秒的时间，从各大星系星球前往中央星域的票被一抢而空，星际航线的道路批次也被排满，所有雌虫都想见到他们的皇虫。
　　索菲亚他们回来的时候是晚上，叶离一人坐在窗边翻看着?书籍，身上穿着褶皱花边衬衣，墨发落在肩膀边。
　　来的人只有索菲亚，他银色的发丝轻轻扎起落在身后，身上的军装一丝不苟。
　　“回来了。”叶离听见声音抬起头，露出一个笑容。
　　索菲亚顿时只觉得一天的烦恼烟消云散，笑着?点点头，走过来替叶离倒上一杯热牛奶，
　　“叶伽大人，今晚…我还能和您一起睡吗？”索菲亚有些担忧的询问，叶离现在已经是皇虫，不再是那个需要自己保护的小雄虫，所以让他很忐忑。
　　叶离闻言喝了?一口牛奶，舔了?舔嘴角的奶渍，笑着?点头，“嫌弃我了?吗？”
　　索菲亚一愣，接着立刻摇头，耳垂有些红，抬手捂着?心口，“没有，能和你同房间…真的很幸福。”
　　叶离笑着?起身揉了?揉索菲亚的脑袋，而后道，“我去洗澡。”
　　索菲亚轻轻点头，脸颊泛红，在叶离走后才冷静了?下来，去屋子?内收拾着床铺，解开自己的军装外套去另外的浴室洗漱。
　　****
　　****
　　三天的时间不过?是转瞬即逝，中央星域第三星球已经水泄不通，许许多多的星舰停靠在这，星球的城市内人口激增，所有的雌虫都是为了?叶离而来，仅仅是想亲眼见他一面。
　　这颗星球有着?一座大城堡，是座很古老的建筑了?，王虫们为了迎接叶离，让人将这处城堡重新翻新改造，建立了?一个演讲台。
　　时间不过?才凌晨，城堡四周已经堵住，如果不是有着?机械士兵和围墙阻拦，数量还会更加恐怖。
　　直播的画面已经到了各个平台，没法亲自去现场的人只能在直播间内激动的等待着?。
　　第一入场的是虫族军团，48位王虫的星舰到达了?城堡之后摄像机便对准了?舱门，但让民众们失望的是，任何一位王虫的星舰内都没有他们期待的皇虫。
　　叶离自然不可能直接暴露出来，他是通过?一艘隐秘星舰才来到的第三星球。
　　索菲亚进入城堡后便去了内部的房间，叶离正在里面纠结着?今天的服饰。
　　他见?索菲亚来了，笑着?询问索菲亚的意见。
　　“您穿什么?都好看。”索菲亚脸色微红，最后帮叶离挑了?件白色的礼服，是类似军装的款式，只是要柔和了?许多，上面有着?金色的纹路和装饰，穿在叶离优雅好看。
　　索菲亚帮着叶离系好肩膀上的披肩扣子，拿着黑色的发带轻轻替叶离系好头发。外面已经等待了?许多的王虫，在叶离推门出去时，王虫们纷纷愣神，而后都有些脸红。
　　“我们走吧，叶伽大人，外面已经等不及了?。”叶垂柳湮灭手中的烟草，侧过身子让出一条路。
　　叶离轻轻点头，抬脚走在最前方，带着叶垂柳他们前往翻新过的演讲台。
　　现在正是清晨，外面的天空上有着?许多的无人机进行实?时转播，下方的民众们更是一个个迫不及待的仰头望着?那演讲台。
　　这注定是载入虫族史册的一天。
　　到了预订好的时间，钟声缓缓响起，白色的身影带着诸多王虫推开门扇来到了演讲台，叶离身穿白色的礼服，墨发系在脑后，金色的眼眸温和平静。
　　仅仅是这瞬间，虫族安静了?下来，叶离来到了话筒边轻轻开口，白皙的脸上带着浅笑。
　　“虽然很不可思议，但皇虫是真的，我就是，所以大家也不必在质疑了?。”
　　他的话语并不谦虚，因为叶离觉得这没有必要。
　　以他现在的实?力，加上炽天使和虫族的王虫，完全可以瞬间平推宇宙任何一个势力。
　　叶离从来不是那种犹犹豫豫，优柔寡断的人，他轻轻抬手落在围墙边，金色的眼眸扫过下方的虫族。
　　随着他的话传到了每一处地方，欢呼应声而起，叶离的精致面容瞬间被传到了虫族每一个角落，哪怕是人类，也在关注着?这次的直播。
　　值得一提，叶离暂时不想在人类那暴露自己的身份，所以他用着自己的神位权柄改变了自己的规则。
　　在人类的视线中，“叶伽”这个身份的面容和叶离不一样，甚至看不出任何相似，他们只会觉得虫族的皇虫真好看真漂亮，并不会和叶离联系在一起。
　　这是叶离用着创造权柄所完成的效果，也是神的力量，不能以任何常理来理解，因为无论你怎么解释，都无法解释神。


第227章 闲谈
　　第?三星球.
　　叶离立于围墙边,金色的眼眸带着温和的笑意，扫过下方诸多的军队和虫族民众，身?上独属于皇虫的强大的信息素和精神力散发而出,横扫整颗星球。
　　下方的欢呼声从?未停止，皇虫的信息素让雌虫们兴奋不已?,甚至有狂热分子面对着叶离直接表达了爱意，但叶离只?是轻笑着道,
　　“很?抱歉,作为皇虫,我不能接受任何一位的善意,在这里感谢一下王虫们的支持，虫族的雄虫生育率问题已?经得到了解决，我相信不久就会有成果?。”
　　“作为皇虫,我会引导虫族走向更光明的未来。”
　　“请期待吧。”
　　叶离落下最后的一句话，缓缓转身?离开演讲台,让底下的民众们不舍的挽留。
　　简短的几句话让叶离的声望暴涨,是任何一位王虫都不曾达到的地步,没有虫族小看他,又或者是觉得他只?是花瓶，只?因为他身?上的自?信太过耀眼,强大的精神力让雌虫都自?愧不如。
　　叶垂柳轻轻上前,拿过话筒笑着道，“皇虫大人的安全将由我们王虫的军队轮流负责，如果?诸位想要近距离接触皇虫大人,或许可以试试参军，说不定就能亲自?保护叶伽大人的安危。”
　　诺修斯在旁边一脸“不愧是你”的表情，他倒是没想到叶垂柳在这样?的情况下还能给军部?招收新兵,心机程度太深了。
　　叶垂柳的话让不少雌虫热血沸腾，毕竟谁不想亲自?保护柔弱纤细的雄虫大人呢。
　　“另外，叶伽大人开通了自?己的社交账号，或许大家可以去关注一下，”叶垂柳说着轻轻抬手，上面是一串序列号。
　　“第?一批的序列号实验已?经展开，我们将会使?用各个种族目的基因来尝试性培育雄虫，若是操作成功，该技术有望下放至民众之中，让雄虫重?新回到虫族的家庭。”
　　叶离一路回到了自?己的房间内，拿了一颗淡粉色的生命晶石送入口中，短暂的融合后，他的发丝变成了樱粉色，眼眸也是如此，像是晶莹剔透的粉钻。
　　他感受了一下序列，了然这是樱虫目王虫的生命晶石，那位王虫是一个有着粉色发丝的貌美?青年，对叶离很?是崇拜，叶离可以感觉到他身?上浓浓的情绪。
　　叶离暂时没解除这序列模式，慢慢消化着其中的精神力，去一边给自?己倒了杯咖啡，随手看了眼自?己的社交账号。
　　通过诸多信号的转播，叶离的关注量几乎是短短几分钟之内就突破十?亿，并且还在继续上升。
　　没办法，虫族数量多，但偏偏雄虫稀少，目前叶离更是虫族唯一的雄虫兼皇虫，每一只?雌虫都不可能不关注他。
　　在评论区中更是一片沸腾，消息每一秒都在刷新，看都看不过来，全在询问叶离的情况，夸他信息素强大之类的。
　　叶离随手拍了张咖啡照片发了上去，“之后的王虫直播会议我会出席，有关虫族之后的战略调整，有兴趣就关注一下吧。”
　　刚发的消息评论区就多了上白条，全是彩虹屁和保证一定看，以及许许多多的表白之类的。
　　叶离关掉虚拟屏幕，端起咖啡喝了一口，在自?己的休息室内找了一本书消磨时间来到了中午。
　　房门被轻轻敲响，结束了演讲的索菲亚推开门进来询问叶离中午想吃些什?么。
　　“刚刚民众可是特意跟我们说要给您最高规格的午餐呢。”叶垂柳捏着一只?烟草笑吟吟的说道，他刚刚结束演讲时候随口提了句皇虫大人该吃饭了，下面的人便纷纷喊话快去，不能让叶伽大人饿肚子。
　　现在的评论区里面都是在发消息说王虫们绝对不能怠慢皇虫大人。
　　但王虫们哪需要他们提醒，他们一个个恨不得把?好东西都拿出来，要不是叶离不收，他们估计都要送星球送星系了。
　　叶离合上手中的书籍笑着起身?，“肉排吧，科学院那边有进展了吗？”
　　他们向着餐厅而去，叶垂柳看了看下属发来的最新资料，轻轻点头，“我们这次用了48颗还未形成胚胎的虫蛋，加上您的神力，已?经初步培育出了生命，但具体还要等待一段时间。”
　　第?一次实验的虫蛋有48颗，涵盖了虫族目前的所有种族目，目的就是为了测试种族之间会不会有差异。
　　第?一阶段的结论很?棒，48颗虫蛋都发育的很?好，没有产生任何排异现象，如果?之后虫蛋顺利完成了生长并且孵化出雄虫的话，将会从?科学院或者军部?的人手进行筛选领养。
　　雄虫需要在最好的环境下成长，爱不可或缺，他们不能在冷冰冰的实验室长大，所以科学院会筛选出实力不错，性格温和的雌虫作为雄虫的父亲，之后科学院才?会跟进，尽量让雄虫获得最好的成长环境。
　　叶离期待的点头，“挺不错的，有情况了就告诉我。”
　　他们去了餐厅吃饱后，叶离选择了回休息室午睡顺便消化最新的生命晶石，王虫们则是继续处理着皇虫诞生所带来的影响。
　　首先就是疯狂的粉丝们，哪怕是虫族星域内的各个行业的大咖们，也都纷纷沦陷为了叶离的粉丝，社交账号一致转发叶离的消息。
　　叶离的照片也在网络疯传，不到半小时超高清全息封面出图，甚至是在演讲会结束没一个小时，诺修斯还在自?己经常逛的小黄色网站里面看到了叶伽大人的同人文。
　　怎么说呢，写的很?棒，特别是涩情的部?分，诺修斯悄悄一人看完，有些意犹未尽的咬了咬嘴唇，然后反手把?文章禁了，担心被传到叶离面前后者会生气。
　　在被窝里休息的叶离倒是不知道这些事情，他留下一个镜子分体在被窝中，转眼回了北星域，来到了炽天使?大楼。
　　这边的终端消息很?多，都是下属发来的，大多带着感叹号，都和虫族的皇虫有关。
　　叶离直接通过终端联系了布莱尔来他办公?室，后者正好在下层办公?，收到消息立刻整理了一下着装上楼。
　　布莱尔作为炽天使?目前的董事，也算是北星域顶尖的商业人士，知晓虫族皇虫并不意外。
　　“叶先生，虫族诞生了皇虫，我们需要做些什?么吗？”他站在叶离的办公?桌前犹豫的问道，同时拿出了一份从?虫族那流传出来的录像带。
　　里面是叶离在演讲台上说话的录像，以虫族的视角来看，这是让他们激动的演讲，但在人类高层看来，这是虫族的实力进一步变强的征兆。
　　叶离见状轻轻笑着摇头，“不必在意，这事情还轮不到我们处理。”
　　他们炽天使?就是一个合法合规的小集团，不犯法不犯事，该头疼的是北星域五大国家。布莱尔得到叶离的话便放松了许多，轻轻点头。接着有些脸红的道，
　　“叶先生，您的新发色和瞳色…很?漂亮。”
　　他的心脏砰砰跳，只?觉得叶先生就是世界上最完美?的人，樱粉色的发丝让叶离看上去多了一份柔和，也让布莱尔更加难以自?持。
　　叶离闻言眨了眨粉色的眼眸，失笑点头，“去帮我安排星舰吧，我回一趟亚罗特。”
　　“是！”布莱尔急急忙忙的离开办公?室去安排星舰，叶离便在三十?分钟后乘坐星舰回到了亚罗特帝国主星，直接前往了女王行宫。
　　伊洛贝莎得知他要来的消息早早在花园准备了小甜品和花茶，初见叶离的发色有些惊讶，接着好奇的上前，
　　“很?适合你呢！”伊洛贝莎认真的说道，接着回过身?子，将一盘粉色的马卡龙往叶离的位置推了推，“坐下我们慢慢聊吧。”
　　她很?久没见叶离，只?知道对方在休假，现在叶离终于回来，伊洛贝莎早就想和他叙叙旧了。
　　叶离在花园落座，久违的尝了尝皇家特供的马卡龙，说起这方面的甜品，他还是喜欢女王陛下的皇家厨房，味道很?合他胃口。
　　两人不谈政务，只?是聊着一些琐事，伊洛贝莎也收到了那份虫族皇虫的录像。
　　她犹豫了一下，接着轻轻道，“说起来有些奇怪，我觉得这位皇虫我好像在哪里见过。”
　　叶离吃着马卡龙的动作微微停顿，眨了眨眼睛，“你见过吗？”
　　伊洛贝莎轻轻摇头，接着露出一个笑容，“错觉吧，只?是单纯觉得他的气质特别自?信充满魅力，想必肯定会是虫族的刻入史?册的皇。”
　　叶离咬了口甜甜的马卡龙，赞同的点头，“我也觉得。”
　　两人叙旧完，叶离给伊洛贝莎说了件正事。
　　“东步洛帝国要倒台了。”
　　东步洛帝国是北星域五大帝国之一，叶离之所以这样?说，是因为前者在这次的虫族战争中损失惨重?，根据他在那边的信徒情报，帝国内部?已?经产生了分裂，反叛军一度摧毁了数个地方政府。
　　伊洛贝莎有些惊讶，接着轻笑点头，“我明白了，谢谢你阿离，真庆幸能认识你。”
　　东步落帝国倒台，亚罗特就在对方的不远处，分一杯羹是肯定的事情，有了叶离的提醒，伊洛贝莎能提早的做好准备，多咬下一块肉。
　　现在其他四大帝国其实也没有了曾经的强大，这或许就是让亚罗特帝国更上一层的机会。
　　伊洛贝莎觉得，他们这样?的小国家能出世叶离的这样?人物，真的是不可思议。
　　“不用客气，陛下。”叶离缓缓摇头，咬了一口马卡龙，他帮助伊洛贝莎没什?么原因，就是单纯和对方有着共同的认知，他们能互相理解彼此的欲望和追求，知道对方所追求的是什?么。
　　这也是炽天使?和帝国从?叶离还是个不到7级的小人物时，就一直没出现矛盾的原因。
　　伊洛贝莎是个强大而又贤明的君主，叶离这点很?确认，他不是一个当君主的料，但伊洛贝莎是，所以他好奇，对方是不是能带领亚罗特颠覆北星域沉寂许久的格局。


第228章 创造日
　　女王行宫.
　　叶离向着伊洛贝莎告别后,捏着一块马卡龙轻轻咬了一口，坐上私人的悬浮车一路回了自己的公寓内。
　　整栋大楼都被他出钱买下，这里只有叶离一人居住,位置在最顶层。
　　叶离回到家中的时候已经是深夜，他解开自己的衣物去了预热好的水池中泡下,埋头揉了揉微微发红的耳朵，任由樱粉色的发丝被浸湿。
　　没泡多久,叶离收到了一条消息,来自东星域鹤归星的柳沐青,
　　“最?近还好吗阿离,东星域已经彻底稳定了下来，新上任的浮生宗宗主为人很不错，接纳了魔修和妖族,你作为七魔宗宗主，在联合议会有着一席之位。”
　　叶离见状拨通了视频消息,那边的柳沐青很?快接通,清雅俊秀的脸庞出现在屏幕中,背后是庭院内的桃花树和一轮圆月。
　　“阿离,”柳沐青眉眼温和的喊道，随后见到叶离周遭蒸腾的雾气和后者湿润的粉色发丝,意识对方正在洗澡,耳垂有些红，视线连忙移开。
　　叶离趴在浴池边缘，白皙的肩膀隐于雾气中,见状轻轻笑了笑，“师尊，我们家里的桃花树什么时候成熟？我想念那个味道了。”
　　柳沐青闻言仰头看了看,“大约还要一个月吧，马上就快成熟了，届时我给你寄过去可好？”
　　“好，倒时候师尊也一起过来吧。”叶离笑着点头，声音温和慵懒，话?落打了个哈欠，
　　“师尊你就不问问我的新发色吗？”他单手托腮，捏起自己的一缕发丝询问道。
　　柳沐青有些脸红，撇开视线没敢看他，“很?适合你，而且你喜欢的…为师不会说什么。”
　　“剑尘在那怎么样了？”柳沐青说完连忙转移了下话?题，问起了去了北星域的剑尘。
　　叶离眨了眨眼睛，“嗯…剑尘师兄的消息我也不清楚，不过师尊你放心吧，以他的实力不可能出事的。”
　　“也是。”柳沐青缓缓点头，“有空的话?阿离你便来一趟东星域吧，出席一下联合议会，闭关太久会影响到你的威望。”
　　叶离笑着点头，“行，我处理完这边的事情就过去。”
　　两人的通话?打?了将近一小时，柳沐青也是真心实意关心叶离，叮嘱了他好多东西，担心他在北星域会出什么事。
　　叶离穿着一身浴袍离开浴池，给自己倒了杯红酒，坐在窗边轻轻抿了一口。
　　缇亚娜从客厅的阴影缓缓走出，他已经完成了叶离交给他的任务，炽天使联合着妖族和七魔宗已经在东星域站稳了脚跟，渗透进了联合议会。
　　他来到叶离身边，身上穿着黑色的礼服，银发轻轻系在脑后，“先生，东星域那边的情况和北星域不同，天使药剂在那边恐怕无?法大规模推行。”
　　修仙界总是和科技路线不一样，那边的灵界有着各种各样的灵果灵植炼制的丹药，修仙界的人也都早早习惯了，天使药剂的推行困难重重。
　　叶离笑着摇头，“不用管，我们的目标人群也不是修者，东星域只需要专注帮助妖族和七魔宗发展科技就可以了。”
　　“你做的很?棒了缇亚娜，好好休息吧。”
　　叶离说罢，抬手揉了揉缇亚娜的脑袋，拿过旁边的酒杯给缇亚娜倒上递给他。
　　缇亚娜被叶离揉了脑袋似乎很?开心，捏着酒杯和叶离轻轻碰了碰，一口喝完了杯中的酒水，小声向着叶离道谢。
　　叶离无?声笑了笑，起身回了屋子休息。
　　****
　　****
　　虫族星域.
　　王虫第二次直播会议上，叶离以皇虫的身份首次出席，直播还没开始，直播间内就挤满了人。
　　“呜呜呜叶伽大人怎么还没来，我已经一天一夜没看到他了，叶伽大人睡得好吗？吃得好吗？会不会失眠啊。”
　　“哭哭哭就知道哭，叶伽大人一会就到，另外凭什么直播间不给刷礼物！叶伽大人会不会缺钱啊？”
　　“科学院已经公布了第一阶段的雄虫研究，据说是用着最?新的信息素序列培育的第一批雄虫，如果成功了，我们虫族就有救了。”
　　直播间内的言论迅速刷屏，随着叶离入境后落座在主位时，更是达到了巅峰，热度超百亿没有任何作假。
　　今天叶离换了身黑色的礼服，吸收完了生命晶石的精神力后，发丝也变回了墨黑色，被白色的发带轻轻系着落在脑后。
　　他白皙精致的面容略显严肃，双腿交叠，同48位王虫宣布了会议开始。
　　首先是有关于对人类的和平协议，在虫族中不乏有着激进分子，他们其实对人类的和平协议并不满意，觉得应该再多争取一些星系。
　　对于这一事，叶离十指交叉，缓缓道，“现在的时间点和人类继续争斗没有太大的意义，人类东星域的混乱已经平定，再?打?下去他们会派出很麻烦的人手。”
　　修仙界体系和精神力体系并不是完全对等?，说起来还有些复杂，只能粗略的转换，
　　合道初期到后期，相当于精神?力体系的第五阶层巅峰，合道巅峰和半步圣人便相当于精神?力第六阶层，也就是对比半神?。
　　当然，这不算准确，只是个大概估算，毕竟到了这个地步没法轻易衡量，具体还是要看现实。
　　“我赞同叶伽大人的提议，”叶垂柳捏着一只烟草轻轻点头，其余王虫被叶离这样一说，思?索一番也冷静了下来，继续讨论其他的政务。
　　叶离并不擅长政治事物这一块，或者说他没兴趣，所以不重要的事情他都是单手托着脑袋听王虫们说，时不时应声表示赞同。
　　不过即使是这样，直播间的民?众也丝毫没有觉得叶离不称职什么的，甚至还觉得这会议太过繁琐沉重，皇虫大人会不会坐的太累。
　　等?会议结束的时候已经是中午，叶离揉了揉眼睛眼睛起身，随意撇了眼弹幕，居然都是在讨论他是不是累着了。
　　叶离装作没看见，他只是单纯困了而已。
　　接下来的日子平淡无?波，叶离作为皇虫，在许多的王虫和民?众强烈要求下，搬进了更加奢华的别墅中，虽然对叶离来说并没有什么区别。
　　他这段时间都在慢慢消化王虫们的生命晶石，一天一颗，纯属当糖果吃了，每天还有不一样的味道和序列装饰。
　　这天是虫族科学院产生重大突破的一天，叶离作为皇虫，受邀请前去参加了祝福会。
　　他换了身休闲礼服，和诸多王虫一起到达了科学院，在最深处的孵化基地内见到了48颗虫蛋。
　　在基地内，每一颗虫蛋都大约有一个篮球大小，上面有着不同种族目不同的花纹，接受着最?好的光照缓慢发育。
　　在诸多摄影机和记者的跟随下，叶离来到了一颗虫蛋前，身边是一些安保人员和科学院的院长。
　　“叶伽大人，他们都是我们虫族以后的希望，感谢您的降临，为我们带来了新生。”
　　院长戴着一副眼镜，是个年龄不大的青年，对叶离很?是崇拜，
　　这场祝福会的意义便是让叶离亲自出场给雄虫们增添一份祝福，这是虫族传统的仪式，家族内的幼虫蛋都会由家族内实力最?强大的虫族进行祝福。
　　而整个虫族的希望，自然是由叶离来亲自祝福，哪怕是索菲亚他们也没有这个资格，民?众们只认可叶离。
　　“是我应该的，”叶离谦虚笑着，周遭的记者和无?人机转播着一画面，传播到虫族星域的每一个角落。
　　接下来科学院打开了虫蛋的保护措施，叶离轻轻伸手放在了离自己最?近的一颗虫蛋上摸了摸，触感有些粗糙，上面的纹路呈现黑色，显得很?是酷炫。
　　“这是蜘蛛目的虫蛋，它也是所有虫蛋中最活跃的一个，肯定是个健康的小家伙。”
　　旁边的院长向叶离和民?众们解释着这颗虫蛋，而后看向叶离，
　　“有幸被叶伽大人您触摸，不如您为它赐名吧。”
　　这一提议得到在场的的认同，叶离也不推辞，思?索了一番道，“这崽崽就叫英卡洛斯吧，怎么样？”
　　“是个好名字。”院长和众多科研人员纷纷点头，直播间内的民?众也很?兴奋，纷纷赞叹叶离的取名好听。
　　其实哪怕叶离把这崽崽取名狗蛋或者铁柱，虫族也会不留余力的夸赞叶离，毕竟他们也不知道狗蛋是什么意思，内心只知道叶离取的名字一定?是最好的。
　　“叶伽大人，我们能为您和英卡洛斯拍摄记录照片吗？”
　　被侍卫拦着的记者们迫不及待的询问，手中的相机早就按耐不住。
　　叶离笑着点头，稍微靠的虫蛋近了一些，手心温柔的抚摸在虫蛋之上，笑容温和平静，温柔的像是棉花糖一般，让雌虫们看的心都化了，纷纷拍摄下照片留念。
　　只是忽然，叶离手下的虫蛋咔嚓一声出现了一条裂缝，这让科学院的人员立刻慌了神?。
　　叶离也疑惑眨了眨眼睛，抬起手，见到蛋壳被顶碎了一小块。
　　“是，是提前破壳了？！”科学院的院长有些惊讶，科技培育的虫蛋确实发育的迅速，但按照他们的推测，这一批实验性虫蛋，至少需要一个月才会破壳。
　　在众人紧张的目光下，一个小脑袋摇摇晃晃的探了出来，黑色的湿润发丝上沾着营养液，皮肤泛着微红，六只眼睛只睁开了一两只，迷迷糊糊的伸手抱住了叶离的食指。
　　这就是蜘蛛目的幼崽，而且是一只雄虫，仅仅从他蛋壳内散发的信息素可以确认。
　　叶离到还是第一次见到幼虫的出生，一时间露出一个笑容。
　　这一幕被王虫们看在眼中，他们纷纷有些脸红，在内心想着是不是自己如果和叶伽大人结合了，诞下的幼虫也是这么可爱。
　　这个小插曲让科学院震惊了好一会，院长才来到了镜头前，脸上是振奋的笑容，
　　“很?荣幸在这里宣布，由皇虫大人的英明领导，三百年未曾出生的雄虫重新回到了虫族之内。”
　　“这是历史性的一刻，诸位，庆贺吧。”
　　整个虫族星域的欢呼未曾停下，雄虫真的出生了，这历史性的一切都是因为他们的皇虫叶伽。
　　总之英卡洛斯的忽然破壳，让叶离的威望进一步提升，到了现在这一步，他已经是虫族的神?了，不可取代，唯一的神?明。
　　“可爱的小家伙。”叶离揉了揉英卡洛斯的脑袋，后者打?了个一个哈欠，困的又钻回了蛋壳内睡觉。
　　叶离拿着后者破开的蛋壳重新盖了上去，然后将其交给了科学院照顾，而后进一步观察，寻找适合的雌虫进行扶养。
　　这一天也被虫族官方定了一个特殊节日，名为创造日，用于庆贺在叶伽大人的带领下，雄虫重新破壳的奇迹。


第229章 温馨
　　虫族星域.
　　叶离结束了一天的祝福会回了自己的别墅中洗漱了一番,泡在温热的水池中，抬手揉了揉耳鳍，埋头吐了两个泡泡。
　　48个虫蛋目前孵化出了一只小雄虫,现在正位于科学院内接受最好的照顾，其余47个叶离也?亲自摸了摸,算是施加了祝福？
　　泡完澡之后叶离给索菲亚他们发了一个消息，内容是自己的精神力有所突破,先不要来打扰自己。
　　王虫们纷纷回复收到,一个个都乖巧可爱,让叶离觉得省心,他身上穿着件金边的白衬衣，缩进了别墅的豪华大床中。
　　细密的碎片略微闪烁，叶离轻轻抱着分体,身体放松了下来埋头在其中，闻着和?自己身上一模一样的沐浴露花香。
　　其实无论是和索菲亚睡在一起,还是诺修斯他们睡在一起,叶离的身体从始至终都不是完全放松,因为他的神格无时无刻都在警戒。
　　这源自他仅对自己的信任,也?只有面对自己的分体，神格才会放下警戒,叶离才?不会被神格的警戒打扰。
　　值得一提,神格进化到第六阶层后，分体的能力得到了大提示，他现在也可以使用叶离的神力和?一些神格权柄。
　　例如聆听别人的欲望,又?或者是实现欲望，虽然没有叶离本体那么厉害和强大，但也?是不可忽视的神迹。
　　还有便是,分体的智能也提高了不少，虽然在叶离看来还是呆傻傻的，但已经能够独立执行一些复杂的指令，而不需要叶离分出心神来进行操纵。
　　就比如叶离让他去杀人，在第六阶层之前?，分体只能接收到叶离让他去杀一个人，他只会一路提刀杀到目标面前，再?多就处理不过来了，
　　但现在，叶离的命令可以更详细，比如，先把那人恐吓一番在杀了，又?或者是暗中潜入进行暗杀，不惊动安保之类的。
　　更甚至，他还能做早餐。
　　“明天早上帮我准备三明治吧，要放番茄，然后还有抹茶咖啡，150%的方糖。”
　　叶离的声音很轻，困困的下完命令。
　　“嗯。”分体的智能不高，没有丰富的表情，只能冷淡的点头应声。
　　叶离睡着后他却是一直没有休息，一动不动尽责的做个抱枕，同时以着独立的精神力缭绕在叶离的周身和?别墅，代替叶离警戒周围。
　　只是忽然，叶离抬手轻轻圈着分体的脖子，脑袋凑过来了一些才?停下动作。
　　其实和?别人睡觉的时候，叶离可以保证，自己的睡姿一向不错，但和?分体嘛，他也?不知道为什么自己睡着了会这样不拘束，但偏偏就是喜欢。
　　或许是自己带给他的安心吧。
　　第二天，叶离一觉睡到太阳高挂，怀里已经没有热乎乎的分体，他打了个哈欠起身，身上穿着松垮的衣服去了客厅。
　　分体正在橱柜边给他手磨着咖啡，叶离起来后他便加快了一些速度，让叶离失笑拍了拍他的肩膀，“不用着急。”
　　分体眨了眨碎片眼眸，理解了这段命令后点点头放慢了速度。
　　叶离则是去洗漱了一番，回来的时候分体已经给他准备好了早餐和?抹茶咖啡，因为他们有着共同的记忆，所以分体的手艺也很不错，咖啡醇厚香甜，最?和?叶离的嘴。
　　叶离吃着早餐时，分体拿着梳子帮叶离梳理着睡的有些凌乱的长发，动作很慢很认真，而后拿着红色的发带轻轻系好发丝，打了个小蝴蝶结落在身后。
　　叶离吃完早餐去换了身衣服，接着看向分体，“我回一趟北星域，这边暂时交给你，偶尔回复下索菲亚他们的消息就可以了。”
　　分体的碎片眼眸没有情绪，轻轻点头接下命令，便看着叶离在他面前消散。
　　他先是在原地站了一会，才?眨了眨眼睛，去到了书房中坐下，按照叶离给的指令从书柜上拿了本童话书翻开。
　　只是可惜，分体的智能还没厉害到看懂童话书并且进行思?考，所以分体虽然表面上严肃清冷，但却只是毫无意义的盯着一副画和许多字而看不懂。
　　不过叶离下了命令，分体不懂也?需要装懂。
　　****
　　****
　　北星域.
　　叶离回到这边的时候也?是早晨，他处理了一些事?物便让布莱尔准备好车，送他去了自己的别墅。
　　叶钦和叶音还有父母们都知道叶离工作忙，很少打扰他，只是会发消息让他注意身体，叶离也?都会一一回复。
　　叶离今天穿着休闲的大衣，轻轻敲了敲门，立刻就有咚咚的脚步声跑来开门，
　　“谁呀？”叶音拉开门退后一些，好奇的仰起小脑袋，见?到叶离后顿时露出了激动的笑容，
　　“哥哥！”
　　她身上还穿着小兔子的连体睡衣，黑发散在肩膀上，琥珀色的眼眸泛着浓浓的开心。
　　“想我了吗？”叶离笑着点头，俯身抱起了叶音。
　　客厅里的叶钦也走了过来，他身上穿着睡衣，刚刚剪了有些长的头发，面容较之前?长开后更加俊秀帅气，若是去了学校，恐怕当?天就会收到告白信。
　　“哥，”叶钦轻轻笑着，“爸妈午饭才回来，你中午想吃什么吗？我看看有没有材料。”
　　叶离抱着小叶音进了屋子，闻言捏了捏小叶音的脸蛋，提议道，“嗯…糖醋排骨怎么样？我记得我们一家都爱吃。”
　　“阿音很喜欢！”叶音第一个举手手赞同。
　　叶离喜欢吃甜的，说起来还是家庭遗传了，爸爸妈妈弟弟妹妹，他们就没一个不喜欢甜品的。
　　叶钦点点头，“正好有，哥你一会教教我吧，我也?想学。”
　　“好，一会教你。”叶离笑着应声，将叶音放在了沙发上揉了揉她的脑袋，
　　“吃完饭带你们去游乐园好吗？今天哥哥都有空。”
　　叶音听见这个连忙点头，攥着小拳头，“阿音想玩过山车！还有碰碰车！”
　　“都可以。”叶离一一应下，接着去了自己的屋子内整理了一下，换了身衣服去厨房做饭。
　　叶钦和叶音两人在他回来后就看不下电视里的黄色洞洞海绵了，一大一小跟在他脚边给他帮忙，又?是洗菜又?是切菜，叶离让他们去看电视也?不去。
　　不过两个小家伙倒是聪明，没给叶离帮倒忙，没一会丰盛的一桌子菜就完成了，爸爸妈妈两人也?正好回来。
　　“小离，门口的那个年轻人是你朋友吗？那车是炽天使集团的吧。”林宛进门后疑惑的问道。
　　这让叶离有些意外，去到门口看了眼，结果就看到了正坐在车内吃着一个三明治的布莱尔。
　　后者见?到叶离也?是一愣，接着咽下口中的三明治，以为叶离是有什么事?情找他，于是打开门起身，“先生。”
　　“怎么就吃这些。”叶离微微皱眉，抬手拿了布莱尔手上冷掉的快餐丢到旁边的垃圾机器人里，眼中泛着无奈，轻轻叹了口气。
　　他给布莱尔发的工资可不缺吃饭的钱。
　　布莱尔愣愣的回答他，“先生，我，我只是想多注意下您周围的环境，所以就没去吃饭。”
　　叶离失笑摇头，“算了，进来一起吃吧，你现在是我的副手了。”
　　布莱尔闻言顿时耳垂有些红，眼中泛着不可思议，“和?，和?您一起？！”
　　在他的老家罗德兰城的家族古传统中，见?父母还邀请对方吃饭，那可是代表着爱情发展到了一种地步。
　　虽然布莱尔知道叶离他不知晓这个古传统，但这并不妨碍他的思?维跳跃和?胡思乱想。
　　“没事的，我家人都是好人。”叶离笑着揉了揉布莱尔的微卷发丝，接着转身不给布莱尔拒绝的机会。
　　后者只能连忙的关上车门，跟着叶离去了别墅内。
　　他面对叶离父母和?弟弟妹妹很是紧张，向着他们轻轻弯腰，“你好，我是叶先生的副手布莱尔。”
　　叶离的母亲林宛和?父亲都是性格温和?的人，对布莱尔笑着点头，
　　“辛苦了，别介意，一起坐下和?我们吃饭吧。”
　　布莱尔紧紧张张的在位置坐下，面前被打上了一碗米饭，桌对面就是好奇的叶音。
　　小叶音晃着腿，向着布莱尔自我介绍道，“哥哥你好，我是叶离哥哥的妹妹，我叫叶音。”
　　“你好，”面对叶音这样软乎乎的小朋友，布莱尔才?放松了一些，露出一个笑容。
　　叶钦揉了揉叶音的脑袋，同样看向布莱尔，眼中带着一些审视，没从布莱尔身上感觉到对叶离有不好的心思?，才?放心了下来。
　　这顿午餐布莱尔吃的即激动又难熬，因为叶离就在他旁边，时不时还给他夹菜，让布莱尔受宠若惊。
　　忽然，叶离吃饭的动作有瞬间的停顿，只因为他忽然感觉到了布莱尔对他的信仰度从99%，来到了100%。
　　“？”
　　叶离疑惑的吃了一大块肉肉，自己明明就带着布莱尔吃个饭呀？
　　“哥哥再来一碗！”叶音扒拉完了碗里的饭饭，鼓着嘴巴把碗递给了叶离。
　　叶离难得回来一次，一家人都很开心，叶音也是食欲大增，恨不得吃上三大碗
　　叶离笑着给叶音又打了一碗递给她，接着看向布莱尔，“多吃些，我觉得你也?有些瘦了，是工作太累了吗？”
　　作为一个体恤手下信徒的好神明，叶离觉得自己确实该多关心关心布莱尔他们了，看看这次大战的事?情下来，布莱尔都瘦了。
　　“没有，都是很轻松的事?情，”布莱尔连忙摇头，耳垂红通通的低头吃着饭菜。
　　认真品尝下来，布莱尔觉得，先生真?是没有任何缺点，做的饭都那么好吃，如果不是顾忌在叶音他们面前的形象，布莱尔很想干了三大碗。


第230章 鹤归星闲谈
　　游乐园.
　　在吃完午饭后,叶离便让布莱尔开车，带着他?们去了家附近不远的游乐场。
　　今天正好是周末，游乐场里热闹的很,标志上的炽天使图案在阳光下也愈发耀眼。
　　叶离牵着叶音的手?走下车，朝布莱尔笑着道,“一起来吧。”
　　布莱尔有些脸红，点点头下车陪着他?们一起进了游乐园。
　　因为着没什么工作,叶离带着叶音几乎把小家伙想玩的都玩了个遍,过山车,碰碰车,鬼屋和许许多多的设施。
　　叶钦和布莱尔也玩的很开心?，四人一直玩到太阳落山，又去买了些冰淇淋和零食,逛了逛主题公园，才重新坐上车回家。
　　到了家门口,叶离揉了揉叶音的脑袋,“阿音你和阿钦先回去,哥哥有些工作的事情要?处理,不能陪你们睡觉了。”
　　叶音虽然有些不舍，但她是个懂事的孩子,仰头亲了亲叶离的脸颊,就?和叶钦下了车，和叶离挥手?告别?。
　　布莱尔缓缓发动车子，带着两?人离开了别?墅区。行驶在悬空道路上。
　　“先生,我们回公寓吗？”他?通过后视镜看?向叶离，轻声询问道。
　　“去机场。”但叶离却是摇了摇头，双腿交叠从口袋里拿了只烟草,用着火机点燃后轻轻抿了一口，打开车窗呼出一口雾气?。
　　布莱尔了然的应声，通过叉路口载着叶离去了炽天使的私人机场，也是星舰的停靠地点。
　　他?来到后座拉开车门，叶离便抬脚踩在地面?，拍了拍布莱尔的肩膀，“我去一趟东星域，你也好好休息几天。”
　　布莱尔很是犹豫，“可我还有很多文件没…”
　　“听话，”叶离上前一步抱了抱布莱尔，声音温和，“你可是我看?重的手?下，身体最重要?。”
　　话落，叶离松开手?前往了星舰，留下脸红心?跳的布莱尔在原地愣了许久。
　　待叶离登上了星舰，布莱尔才缓缓回过神，看?着对?方的衣摆消失在拐角，抬手?轻轻捂着心?口向叶离垂头。
　　星舰升空后冲入了宇宙，叶离脱掉大衣挂在一边，坐在沙发上端起下属泡制的咖啡抿了一口，微微有些失望，因为这?咖啡没有他?分体磨的好喝。
　　不过就?当解渴倒是够了，叶离抬手?拉出一道虚拟屏幕，通过最高权限设置星舰的目的地。
　　“东星域，白凤星系，鹤归星。”
　　一小时后，星舰缓缓停靠在鹤归星上空，柳沐青感觉到了星舰的气?流，缓缓从入定苏醒，走出书房望向天空。
　　星舰很快走了，但一个身影落了下来，煽动着漆黑的羽翼，轻轻落在柳沐青面?前。
　　“师尊，好久不见。”叶离负手?轻轻笑着，白皙的面?容精致俊秀，墨发散在身后。
　　这?便是柳沐青心?中的阿离，长相漂亮，性格单纯善良，笑起来就?像是天使一般，任何烦恼在这?面?前都会烟消云散。
　　“长高了。”柳沐青眉眼温和，抬手?揉了揉叶离的脑袋，“在北星域可有不顺之事。”
　　不管叶离怎么说，在柳沐青心?中，阿离还是那个需要?自?己照顾的阿离，因此他?完全?是忍不住的担心?叶离会出什么事。
　　叶离笑着摇头，“无不顺之事，那边战争也停了，师尊你不用担心?我啦。”
　　柳沐青无奈点头，带着叶离进了庭院，看?向中心?的桃花树，“还有几日?便可结果，要?在这?里多住几天吗？我还…重新修了个浴池。”
　　柳沐青脸色微红，庭院的一些地方被他?改变了许多，例如房间?大一些，浴池大一些，修炼的蒲团也软了一些。
　　叶离眨了眨眼睛，接着笑着点头，“好啊师尊，晚上我们就?试试吧！”
　　柳沐青一愣，接着不自?觉的点点头，他?也不知道自?己内心?想的是什么，但只要?是阿离说的话，他?仿佛就?不会拒绝了一般。
　　叶离去了一趟自?己的屋子，里面?被柳沐青重新翻修了一遍，虽然风格依旧古朴，但床铺很软，是叶离喜欢的程度。
　　他?来到书房，柳沐青正在整理着一些书籍，发丝挽在耳后，用的是叶离送给他?的发钗。
　　“师尊，明天你陪我一起去联合议会吧，”叶离在柳沐青旁边的蒲团上坐下，微微仰头说道。
　　柳沐青眨了眨眼睛，而后笑着点头，“好。”
　　阿离肯让他?帮忙，柳沐青便觉得开心?，他?就?怕的是阿离会在之后的某一天忘了他?这?师尊。
　　晚餐师徒二人吃的是面?条，叶离亲自?做的清汤面?，因为柳沐青事先不知道他?要?来，材料不多，但叶离依然做的好吃。
　　饭后叶离来到桃花树边给花花草草浇水。
　　庭院内落着许多庭院外吹进来的树叶和桃花，叶离觉得挺好看?的，就?没有去打扫它们，反正等时间?过去，这?些树叶桃花就?会回归土地。
　　浇完花草，叶离转过身子，发现柳沐青正在书房内提笔写着书信，于是好奇的凑了过去。
　　柳沐青活的时间?久，在东星域科技发展前，他?已经习惯了以毛笔书写，现在即使有着方便的科技，他?也还是喜欢写毛笔字。
　　他?的字体秀丽清雅，写的是一封寄给剑尘的信，信中说的便是叶离回来了，让剑尘有空也回来看?看?。
　　叶离见状在柳沐青旁边坐下，拿过旁边的墨石帮柳沐青研磨，后者见了轻笑一声，从旁边拿了一盘饼干推到叶离面?前。
　　“我之前买的一些饼干。”柳沐青说着沾了些墨水，写完最后一句话，将信封折好，施展了一个法术召唤出一只灵鸟送出。
　　叶离见他?写完了，咬着一块奶油饼干，“师尊，一起泡澡吧～”
　　柳沐青闻言有些愣神，迟钝的点点头，叶离就?开心?的起身去准备衣物。
　　两?人在水中没入后，叶离舒服的呼出一口气?，埋头揉了揉脸颊，觉得世界上应该没有人会不喜欢泡热水吧，特别?是这?种暖烘烘的浴池，泡一泡身体都软了下来。
　　柳沐青在一边显得有着拘束，叶离忽然从他?旁边弹脑袋吓了他?一跳。
　　“师尊，”叶离轻轻趴在浴池边缘，抬手?将浸湿的发丝撩到脑后，有些好奇的看?着柳沐青，
　　“您以前的经历是什么样的，我有些好奇。”
　　当时叶离见到柳沐青的时候，对?方就?已经是圣域巅峰了，并且年?龄还不是特别?大，这?样的实力和天赋，足以证明柳沐青曾经的辉煌。
　　柳沐青听到叶离的询问，青色的眼眸泛起思索，许久才道，“很久前的事情模糊不清了，那时候我在的村子闹兽灾，村子内人心?惶惶。”
　　“我或许也是运气?好，在山中寻药材的时候撞见一具尸体，从那位前辈那得到了一本功法秘籍，才得以踏入修仙境界。”
　　“后来兽灾解决了，我选择了一人去到外界独自?历练，闯秘境，踏深海，练仙丹，追求旁人所说的长生。”
　　柳沐青说着眉眼带笑，显然是想起了年?少的自?己。
　　原本叶离还以为师尊会是大家族子弟的贵公子，没想到对?方的求仙之路也是崎岖不已。
　　柳沐青的身世摊开来讲便是自?乱世中崛起，以自?身成就?大道，而后抵达了圣域巅峰后自?觉突破无望，选择了在鹤归星闭关。
　　再之后便是柳沐青无意?收了剑尘为徒。
　　“那时候碰到剑尘的时候，他?倒在一个巷子中，满身是血，受的伤和你当时相差不多，我一时心?软，收了他?为关门弟子。”
　　“我呢？”叶离笑着仰起脑袋，两?手?捧着脑袋，“我也是师尊一时心?软吗？”
　　柳沐青露出一个无奈的笑容，轻轻点头，伸手?替叶离将肩膀上的一缕发丝挽到肩后，视线落在他?的肩膀上，回忆起了自?己同叶离的第一次见面?。
　　那时的叶离还小，嗯..好像也不小？
　　总之在当时的柳沐青眼中，叶离的气?息微弱，身上满是刺目的伤痕，但即使如此，见到了他?，叶离也没有丝毫的害怕，从始至终，他?都是如此的自?信和耀眼。
　　絮絮叨叨小半个时辰，叶离打了个哈欠从浴池起身，以着灵气?蒸发身上的水滴，穿着柳沐青给他?的白衫，是古朴的款式，但很合身。
　　“对?了师尊，”柳沐青在帮叶离梳理发丝时，叶离忽然仰头看?向他?，
　　“为什么您不收我为关门弟子呢？”
　　叶离琥珀色的眼眸泛着单纯，让柳沐青想起了自?己当时的想法，自?觉羞愧的盖住叶离眼睛不敢面?对?，继续帮他?梳理发丝。
　　“只是发过誓而已，没别?的。”柳沐青勉强冷静的解释了一句，叶离也不深究，点点脑袋相信了柳沐青的话。
　　睡觉时，柳沐青给叶离点了熏香，是清淡的花香，很好闻，能宁心?定神，不被梦魇困扰。
　　软软的床铺加上熏香让叶离一夜无梦，第二天起床时，柳沐青已经准备好了早餐，紫薯粥加上一些小菜，简单好吃。
　　吃完早餐后，叶离便联系了七魔宗的秦洛止，准备前往联合议会参加第一和谐议会。
　　这?场会议由浮生宗现任宗主姜华主导，目的是为了让东星域境内的人族妖族，灵修魔修能够友好相处，祖龙他?们也会前往。
　　而叶离，不，应该是柳离殇，作为联合议会议员之一，有着参与的资格。
　　前往东星域中央星域的路有些远，叶离来到柳沐青身边，“师尊，我坐你的飞剑吧。”
　　柳沐青自?然没意?见，召唤出青叶剑，待叶离在上面?坐稳后，两?人转眼消失在鹤归星，以着合道期的速度前往中央星域。
　　虽然速度快，但飞剑外层有着柳沐青的灵气?保护，所以叶离依然悠闲的横坐在剑身上，撕开一包柳沐青买的草莓味小熊饼干，给柳沐青送了一块，自?己咬一块。


第231章 会议和第六阶层
　　东星域中央星系.
　　这里是东星域的中心,也是科技最?为繁华，灵气最?为充沛的地方，诸多的灵气星舰在这里进出,时不时划过数道流光，是御剑飞行的大能。
　　因?为着浮生宗事变后的第一次联合议会在此举行,许许多多的宗门学院掌权者都亲自前来参加，原因?有三,其一是为了千年前据说死亡的姜华,其二便是为了人族妖族,还有魔修的事情。
　　至于其三的那部分人,单纯是为了柳离殇，这个斩杀半圣后成就七魔宗宗主的大人物，那件事在东星域高层传的悬乎,大家都想见见?这七魔宗宗主柳离殇。
　　第一政府行星，七魔宗大楼,柳沐青带着叶离缓缓落地,叶离跳下星舰的时候,面容已经变为了柳离殇。
　　“走吧师尊。”叶离向着柳沐青笑着说道,后者轻轻点头，同叶离进了七魔宗在这里买下的大楼之?内。
　　这里的工作人员都是七魔宗的文职,秦洛止他们在收到叶离到达的消息后,纷纷下?来迎接。
　　一段时间不见?，秦洛止已经是合道初期，差一些突破中期,而唐若夕则是抵达了圣域后期，其余的几位圣子也都进步了许多。
　　几位长老虽然因为年龄原因?没什么进步，但精气神也都好了许多,欣喜于七魔宗的强大。
　　“宗主，”他们向着叶离行礼，虽然叶离经常闭关不管事，但柳离殇的名头在外，七魔宗根本不惧其他宗门。
　　“和祖龙前辈说一声，我到了。”叶离点点头，说罢就带着柳沐青去了自己的办公室，把最?软的沙发让给了师尊。
　　现代化的设施倒是很方便，窗外的虚拟屏幕播放着修真偶像团的海报，叶离亲自磨了些咖啡泡好，给柳沐青倒了一杯，眨了眨琥珀色的眼睛，
　　“师尊你尝尝。”
　　柳沐青倒是没喝过咖啡，端起微微抿了一口，苦涩和微甜调制的非常融洽，即使是柳沐青这般不喜苦的人也觉得非常不错。
　　“太苦的话加点方糖，”叶离笑着拿了两颗糖块放进柳沐青的杯中，糖块迅速溶解，为咖啡增添另外的口感。
　　“咚咚，”
　　有人敲门，唐若夕那娇柔造作的声音也随之传来，“宗主，祖龙前辈来了哦～”
　　叶离起身开门，先是有些无奈的看着唐若夕，“需要?我为你介绍几个男朋友吗？这么饥渴。”
　　后者穿着一身黑色长衫，闻言舔了舔嘴唇，“可以是宗主你吗？我觉得只有你才能满足我了。”
　　“不行，”叶离笑着拒绝，唐若夕便只能遗憾的叹气离开。
　　祖龙见?状捏着下?巴，严肃的思考着，“崽，喜欢你的可真多，不过我觉得你应该好好考虑才行，普普通通的人可配不上你，必须得是那种和你同一程度的天之骄子，龙头风首，才有资格和你生小龙蛋。”
　　“这个还是不必了，另外，祖龙前辈唤我的名字离殇吧。”叶离笑着摇头。
　　祖龙闻言一愣，接着眼中瞬间泛起了失落，一度想装可怜，“崽崽你是嫌弃我吗？……”
　　他的话随着叶离推开门扇后越来越弱，柳沐青坐在沙发上端着咖啡，神色冷淡的看着他。
　　“你好，我是阿离的师父，柳沐青。”柳沐青轻轻起身自我介绍，让祖龙也严肃了起来，
　　“你是离殇的师父？你可知他是我们龙族的血脉？”
　　祖龙其实也并不知晓自家崽崽的全部身世，只从大长老他们那得知柳离殇最?初来自外界，并非他们族内出生。
　　在祖龙眼中，叶离完全就是遗落在外的可怜龙崽，在人族中艰难隐忍，克服诸多困难才成长到现在的地步。
　　只是他根本没想到叶离还有师父！
　　“我觉得以我实力应该成年了。”叶离轻轻合上门，无奈道了一句。
　　但祖龙却是严肃摇头，“不对，实力不算，你才多大啊，天赋和实力哪能算在一起，龙角都没长好呢。”
　　祖龙接着看向柳沐青，“唤我祖龙便是，吾为龙族始祖。”
　　他说着，身上合道巅峰的气?息散发而出，带着隐隐约约的龙息，额前的龙角带着巨大的威压。
　　柳沐青丝毫不畏惧他，身上的合道巅峰气息同样浓厚，这得益于叶离给他的一瓶神血，浓度很高，让他的实力迅速提升，灵气浓度拉高了数倍。
　　祖龙惊讶于柳沐青的实力，接着微微的皱眉，龙鳞都隐隐约约浮现，被叶离伸手给拍没了。
　　“都别打架，祖龙前辈，那是我师尊，待我很好，我以前受了重伤，还是他救的，功法?也是他教的。”叶离拍了拍祖龙的肩膀，去一边给他倒了杯咖啡，这才让祖龙心情好了些。
　　“谢谢你帮了离殇，”祖龙选择了退步，向着柳沐青道谢，毕竟对方好歹是崽崽的师尊，并且还帮了叶离。
　　不过他内心在听了叶离话后更加心疼了，特别是想到叶离以前是不是还受过伤。
　　“不用。”柳沐青轻轻摇头，接着看向叶离，“原来阿离你体内的是龙族血脉，之?前我还以为是冷原鹿。”
　　叶离闻言抬手撩起自己的刘海，一对银白色的龙角随之出现，他笑着找了个借口，“之?前只是没长大，现在才是完全体。”
　　柳沐青看着那龙角，不经意的移开视线，端起咖啡喝完，在沙发上坐下?。
　　祖龙也在沙发上坐下?，端起叶离泡的咖啡喝了一口，满足的给自己加了两颗糖。
　　“祖龙前辈，这次的会议有关东星域的局势动荡，姜华对我们态度很好，我想应该不会有问题。”叶离在柳沐青身边轻轻坐下?，额前龙角缓缓消散，端起咖啡抿了一口。
　　祖龙轻轻点头，“我和那位宗主已经聊过了，他倒是个合格的宗主，比之?前那个强了几百倍不止。”
　　叶离笑着应声，“那便好，关于之?后人族和妖族的接洽还需要?前辈你把关，我在东星域不会待太久，但炽天使集团会一直支持妖族和七魔宗。”
　　祖龙知晓自家崽崽虽然年龄不大，但各个方面都无比优秀，甚至开了自己的公司，据说在北星域那边卖药剂卖的很火，有钱有颜实力还强。
　　祖龙很快就被三大妖族的大长老找去，叶离送走他后转过身子，却是见柳沐青一直盯着他看，淡青色的眼眸温和，轻轻问道，
　　“阿离，你身上或许有许许多多的秘密。”柳沐青说着轻轻起身，抬手给了叶离一个拥抱，声音温柔，显然是觉得叶离的身世有蹊跷，
　　“不过不用和我说，阿离你只要能开心，为师便觉得够了。”
　　有蹊跷又如何，柳沐青不想知道，他只知道叶离是他的徒弟，仅此。
　　叶离微微一愣，接着缓缓点头，“谢谢师尊。”
　　“不必，”柳沐青笑着摇头，接着便在沙发上看着叶离处理七魔宗的一些事物决定，时不时给叶离一些建议。
　　到了会议开始的时间，叶离和柳沐青坐上炽天使的浮空车，来到了星球中心的一座浮空地域，这里环境很好，建筑容纳了科技和古风。
　　会议在最高规格的议事厅举行，叶离身上穿着件棕色的大衣，一落地就吸引了诸多人的注意，更是有人在叶离面前和他招手。
　　那人是藏宝阁的孔符，他家好歹也是东星域第一宝阁，参加议会的资格自然是有的。
　　叶离向着孔符轻轻点头，面前迎接的修士这时也走了过来，向他行礼弯腰，“离殇尊者，请。”
　　柳离殇的容貌早就被传的是个修士就知道，有人惊讶他的相貌精致，也有人惊讶他的实力和天赋，但无论如何，他现在作为东星域年龄最?小的议员，并且还是七魔宗宗主，议论度自然是火爆不已。
　　有人拍下?了照片传到网络上，立刻就有许许多多的人转发他的照片。
　　值得一提，柳离殇在东星域这边也有着庞大的粉丝数量，甚至是连目前东星域最?火爆的修真偶像天团，也都是他的粉丝，还专门给他出了歌和mv。
　　叶离也不知晓是为什么，但也懒得管了，和柳沐青进了会议厅内，在阶梯式的圆形会议厅第一排位置落座，柳沐青则是坐在他后面。
　　周遭都是各个宗门或者书院的掌权者，他们向着叶离打招呼，叶离也都一一回应，仪态优雅的无可挑剔。
　　很快，浮生宗现任掌门人也来到了会议厅中，确实是叶离见?过的那个姜华，面容俊美，很有神仙之?气?，修为也很是深厚。
　　死而复生的原因?，让他的实力更上一层楼。
　　姜华就落在叶离一边，向着他笑着道，“久仰大名，离殇尊者，在下姜华。”
　　叶离同他轻轻握手，“幸会，我也是刚出关，恭喜姜宗主大仇得报。”
　　“多亏了我那徒弟叶钦，只可惜他回了家中不能前来，”姜华摇了摇头，“听小钦说你和他关系不错，多谢你在秘境中救了他一命，日后若有所?求，姜某必竭尽所?能。”
　　姜华确实是个好宗主，以叶离现在的神格权柄，他可以轻松分辨出姜华说的话是真是假，对方说竭尽所?能之时，也是认真?严肃。
　　叶离对自家弟弟有个好师父还是挺欣慰的，笑着应声。
　　之?后议会长来到了会议厅的中心，宣布了这次会议的开始，首先是第一议论，即关于妖族和人类的和平协议。
　　协议中表示，人类和妖族自今后和谐相处，两者所?在星域互不干扰，共同发展，相当于是一个星域分割了一部分送给妖族，由他们自己管理，联合议会则是变成了两族议会。
　　妖族的位置在单独的片区，祖龙身穿黑色长袍，龙角泛着骇人的威压。
　　在面对除了叶离之?外的人，祖龙的气?场还是很足的，性格也偏向冷淡，点点头表示对这份契约无意见。
　　在场的大能们也都纷纷表示了赞同，毕竟两族战争，对谁都没好处，用一些资源星系换取和平，是最好的结果。
　　再之?后便是有关七魔宗的接洽，协议中表示联合议会将承认七魔宗的宗门身份，与浮生宗和书院等等一视同仁。
　　这次也没有人有意见，毕竟柳离殇就坐在这，况且连浮生宗都选择了接纳，他们还有什么理由反对。
　　这么一场会议下来，叶离的目的也算是完成了，以他现在的地位，在东星域有着极大的话语权，他所?想推动的世界也变成了现实。
　　会议结束后，叶离走在柳沐青旁边，负手问道，“师尊，会议结束了，您去我那游玩一些日子吗，我陪您逛逛北星域。”
　　“好，依你。”柳沐青轻轻点头，之?后又跟着叶离在中央星域找了一家火锅店解决晚餐。
　　叶离点了满满一桌子菜，涮了涮鱼片送入口中，忽然收到了加密消息。
　　他拉开虚拟屏幕，发现是万蛇发来的。
　　“老板，光明神圣教廷元气?大伤，我观察了一下?，第六阶层有两位，分别是它们的教皇，和那个曾经伤了您的红莲，第五阶层则是各个骑士团的团长，数量不多。”
　　“很抱歉老板，我觉得我还是打不过第六阶层的家伙。”
　　最?后一句话中，叶离能感觉到万蛇的心中沮丧。
　　明明之前差点让叶离丧命的死敌就在面前，但自己却无法?将其击杀，这让万蛇有些自责，觉得自己还是太弱了。
　　叶离发了个揉揉的表情包给万蛇，“没事，回来吧，之?后的事情我已经安排好了，休息一下?，顺便找我一趟，我帮你试着突破第六阶层。”
　　万蛇有些惊讶：“第六阶层？”
　　叶离回了个不确定，因?为他确实还不知道自己的神血能不能让处于第五阶层巅峰的万蛇突破到第六阶层，毕竟那是从人类转变到神。
　　总之先喂血再说吧。
　　叶离关掉虚拟屏幕，把碗里柳沐青给他夹的鱼片送入口中，打算先好好补补自己。


第232章 重创
　　火锅店.
　　叶离吃着饭后的香草冰淇淋,用着勺子挖了?一大勺，满足的送入口中，同柳沐青离开?火锅店乘坐星舰回了?炽天使大楼。
　　柳沐青手中还?拿着一杯冷饮,是叶离给他?点的草莓味奶昔，据叶离所说他?会喜欢。
　　事实柳沐青也确实蛮喜欢,因?为这是叶离送的。
　　叶离在秦洛止那吩咐了?一些消息，就和柳沐青离开?了?中央星域,乘坐炽天使的微型星舰返回鹤归星。
　　叶离在沙发上坐着,端着香草冰淇淋边吃边看虚拟屏幕上的东星域电视剧,柳沐青则是在他?旁边设定着坐标,而后端起奶昔喝了?一口，甜甜的，里面还?有?草莓的小块果实。
　　没一会,叶离吃完了?冰淇淋，有?些困乏的打了?哈欠,柳沐青见状便调低电视声音,“休息一下吧,到鹤归星还?要三个?小时呢,”
　　星舰的速度自然赶不上柳沐青他?们这些合道期自己御剑，三小时已经算是快了?。
　　叶离轻轻应声,在柳沐青身边轻轻躺下,后者见状给他?拿了?件衣服盖上，虽然知道以叶离的实力不会感冒，但他?还?是做了?。
　　叶离这一觉睡到了?天亮,他?起来的时候自己已经是鹤归星的庭院内，窗外的小鸟叽叽喳喳，屋内弥漫着花香。
　　叶离缩在被窝里面打了?一个?哈欠,这时候柳沐青正好进?来，见他?醒了?便笑着走过来打开?窗户，让窗外的新鲜空气吹了?进?来。
　　“果子熟了?，阿离你?想吃吗？”柳沐青的眉眼温和，身上穿着青色长袍来到叶离床边熄灭熏香。
　　叶离闻言轻轻坐起身子，揉了?揉眼睛，身上穿着件白色衬衣，抬手将耳边的墨发挽到脑后，“要，我?已经念了?好久了?。”
　　他?起身去洗漱了?一番，然后和柳沐青来到了?桃花树下摘果子，将成熟透了?的桃子摘下来放在盘子，暂时没熟的先挂着。
　　柳沐青替叶离梳理?着发丝，叶离则是迫不及待的拿着一个?大桃子咬了?一口，粉粉嫩嫩的桃子刚成熟，汁水香甜，果肉也是刚刚好，不软不硬。
　　柳沐青见他?吃的开?心，轻笑着用发带在叶离的发丝上系上一个?蝴蝶结，揉了?揉他?的脑袋，
　　“都收好吧，空间戒指内不会坏。”
　　叶离点点脑袋，不过倒是拿了?一个?递给柳沐青，“师尊你?也尝尝，这可是你?种的桃树。”
　　柳沐青笑着点头，接过桃子咬了?一口，目光望向高大的桃树，曾经这桃树长出来的桃子他?一人还?吃不完，经常浪费，现在阿离喜欢，倒是没这烦恼了?。
　　叶离吃完手里的桃子，起身去换了?身衣服，然后远程联系了?自动型跨星域星舰来接他?们，自己则是和柳沐青收拾了?一下屋子，顺便做了?一顿早餐，是普普通通的糯米粥。
　　前来迎接的星舰很快到达，叶离带着柳沐青登上星舰，确认了?坐标后去一边泡上咖啡。
　　柳沐青常年待在东星域，对北星域不是特?别熟悉，于是叶离便给他?介绍了?一下北星域那边和东星域完全不同的精神力体系。
　　“精神力比较特?殊，它可以轻松沟通起科技，发挥出强大的力量，有?的精神力还?有?着属于自己的奇异能力，有?点像是我?们修仙界的天赋异禀。”
　　柳沐青只是听过这体系，但还?是第?一次见，他?眨了?眨眼睛，看向叶离，
　　“阿离你?也会精神力吗？”
　　叶离伸手嘘声，接着点点脑袋，伸出手来到柳沐青面前，那白皙的手便仿佛虚幻一般，破碎成镜子碎片，漂浮在四周，又在叶离的操纵下缓缓融合。
　　“师尊，你?应该能猜的到，我?是特?殊的。”叶离坐在沙发上，给面前的咖啡加了?三块方糖，然后推给了?柳沐青，
　　无尘体，七魔宗，龙族血脉，精神力，东星域……柳沐青凝望着叶离在宇宙星云霓虹下的精致脸庞，许久缓缓端起咖啡抿了?一口，道，
　　“你?的成就不局限于此，阿离，我?的直觉告诉我?，你?会变得很厉害。”他?的声音温和，说罢揉了?揉叶离的脑袋，眼中的态度从未改变。
　　“我?会一直支持你?。”
　　叶离笑着应声，“师尊你?放心吧，你?永远是我?的师父，这点不会变。”
　　他?可是个?知恩图报的好神明。
　　两人闲聊了?一会，星舰就已经通过空间跃迁来到了?东星域，截然不同的灵气环境让柳沐青微微惊讶，接着试图吸纳这里陌生的灵气，发现这里比之东星域最贫瘠的地?方还?要缺乏。
　　“为何仅仅是相隔一片虚无，两边会相差这么多。”柳沐青有?些疑惑的看向窗外，明明是相差不多的景色，但其?中的含量却是不同。
　　他?们的星舰正在进?行慢速度航行，旁边就是四大星域的中心，那里是一片的漆黑和虚无，透不进?一点光，任何星云和星球在触碰到那虚无时，都会被瞬间吞噬。
　　若是追溯到最初的星域史册，其?实可以轻易的发现，四大星域在最开?始是处于互相不知的情况，也不知道是在多久前的一天，他?们其?中的最强者忽然发现，自己周围有?着三个?邻居。
　　也是在那一天，四大星域互相结识，发现大家都是人族，便选择了?皆为盟友，在种族林立的宇宙互相照应，成就四星域联合议会。
　　“或许是神明的授意吧，”叶离笑着端起咖啡，视线落在那虚无之中，仿佛透过虚无，见到了?满天的诸神。
　　星舰缓缓达到了?亚罗特?帝国，叶离身上穿着件风衣走下星舰，下方是前来迎接的属下，布莱尔也在。
　　“先生，这位是？”布莱尔疑惑的看向柳沐青。
　　“是我?师父，你?们称柳先生就可以了?。”叶离直接了?当的承认，之后和柳沐青乘坐上浮空车先去了?一趟炽天使大厦。
　　“炽天使集团…”柳沐青微微仰头望着大楼上的火焰天使图纹。
　　“这是我?自己创立的集团，主要还?是赚些小钱。”叶离谦虚笑着，接着忽然看向柳沐青身上的长袍，
　　“师尊，入乡随俗，我?带你?换套新衣服吧。”他?觉得以柳沐青的身材和面貌，穿什么都好看。
　　柳沐青微微愣神，最后没舍得拒绝叶离期待的眼神，任由叶离喊人给他?定制了?几衣服
　　事实证明叶离的猜测没错，换下长袍的柳沐青身上虽然少了?一些仙风道骨，但却是给人新的感觉，特?别是西装和休闲装，叶离都拍了?照片留念。
　　接下来的日子，叶离带着柳沐青游玩了?一下亚罗特?的特?别景点，截然不同的科技城市也让柳沐青觉得不虚此行，特?别是身边还?有?叶离相随。
　　怎么说呢，每天陪着叶离吃喝玩乐，晚上一同泡澡休息，这样的生活居然让柳沐青的内心产生了?一丝贪恋，每每注视着叶离，就希望时间能慢些。
　　一日夜晚，叶离回了?自己的屋子休息，柳沐青则是住在他?隔壁的房间。
　　只是忽然间，叶离收到了?一封加密消息，是万蛇发来的。
　　“老板，出了?点事，我?被红莲发现了?。”
　　万蛇的消息让叶离微微皱眉，拨通了?联络消息，那边的万蛇很快接通，但传来的声音却是喘着粗气，周遭的风流呼啸，似乎是在一颗荒废星球。
　　“你?在哪？”叶离起身来到窗边拉开?窗帘，视线望着下方的霓虹城市，金色的眼眸泛起一抹冰冷，向着万蛇缓缓询问。
　　在离亚罗特?极远的一座星系上，万蛇身上穿着残破的黑袍行走在剧烈的风流中，他?的头发凌乱，黑袍下的西装也是破了?口子，一些血液缓缓的从他?身上滑落。
　　“刚刚离开?西星域，老板…”万蛇的额头流着血，他?轻轻捂着脑袋在一块石头靠着坐下，金色的蛇瞳眯成了?一条线。
　　虽然身上的伤势严重，但也仅仅是让万蛇皱眉，真正让万蛇感觉到不甘心的，是自己破坏了?叶离的计划。
　　他?望着自己伤口狰狞的手臂，垂下手臂道歉，“抱歉，我?的任务失败了?，神圣教廷或许已经意识到了?您的计划。”
　　叶离那边沉默了?一会，万蛇只听见了?烟草燃烧的声音，微微有?些紧张。
　　许久，叶离的声音从通讯频道传来。
　　“没事，把你?的坐标发给我?。”
　　“是。”
　　万蛇操纵着一只小白蛇完成了?坐标传输，接着感觉到体内的精神力枯竭，蜷缩着身子从自己的内口袋里面拿出了?一瓶金色的药剂。
　　这是之前叶离给他?的药剂，但万蛇一直留着不舍得喝，每天仅仅是望着就觉得满足，但现在不行了?。
　　他?垂头咬开?瓶塞，仰头将药剂一口喝完，随着神力的涌入，他?体内的灼烧刺痛也逐渐的在缓解。
　　但这仅仅是一瓶，完全不足以恢复红莲所造成的伤势，对于万蛇来说，只是短暂的缓解剂，
　　他?仍然无法忘记，记忆中自己迅速落败的画面，轻轻捂着额头，不甘心自己任务的失败，甚至想了?许多，例如叶离刚刚在频道中有?没有?生气。
　　如果老板生气了?，会丢下他?吗？
　　恍惚间，万蛇听见了?翅膀轻轻煽动的声音，漆黑的皮鞋踩在他?面前，染上一些白灰。
　　他?艰难的抬起头，血液顺着眼角滑落，望着身穿礼服的叶离。
　　叶离居高临下望着他?，轻轻上前蹲下身子扶起万蛇的脸庞，金色的眼眸平静，让让万蛇完全看不透其?中的情绪。
　　是生气了?吗？
　　“抱歉…”他?声音轻微的道歉，嗓音沙哑干枯，无暇顾及身上的疼痛。
　　但预料中的怪罪没有?到来，叶离反而是缓缓摇头，“不是你?的错，万蛇。”
　　“你?经历了?什么？”他?向着万蛇询问。
　　万蛇闻言抬手，取下了?自己衣衫上面的微型录像器交给了?叶离，里面有?着他?的记忆录像。
　　叶离接过录像器，用着精神力进?行链接，迅速浏览了?一遍，最后停在万蛇被发现的那一段。
　　原本这时的万蛇已经打算离开?光明神圣教廷的星系，回叶离那复命了?，只是忽然间，圣殿中的雕像产生了?神迹，整个?光明星系都笼罩于那神迹中，刺眼的光芒久久不散。
　　当时万蛇就察觉到了?不对，但还?是太迟了?，红莲的赤色长枪来到了?他?的面前，虽然万蛇及时进?行了?躲避，但他?所在的整颗星球被瞬间刺穿。
　　在万蛇的记忆中，有?着金色头发的男人身上穿着黄金甲，挥舞着燃烧火焰的长枪势不可挡，万蛇与之缠斗了?几次遭受重创，了?然不敌便选择了?撤退。
　　那人不是别人，是抵达了?第?六阶层的红莲，叶离在他?身上感知到了?强大的信仰气息。
　　那大约是对光明神80%的信仰。
　　红莲对万蛇紧追不舍，但万蛇得益于他?的能力特?性?，最后还?是逃离了?西星域，身受重伤落在这颗荒芜星球。
　　记忆播放完，叶离轻轻睁开?眼，神色冰冷，眼中划过了?一缕不屑，缓缓捏碎了?手中的记录仪，任由其?化作齑粉被吹散。
　　万蛇似乎想说什么，但叶离却只是抬手，划拨了?自己的食指，将一些金色的血液涂抹在万蛇的嘴唇上。
　　“喝吧，这是你?的奖励，你?做的很好，万蛇。”叶离的声音温和下来，着急转移而没有?系好的发丝被这的风流轻轻吹动，倒映在万蛇的眼中。
　　他?愣了?一会，缓缓的垂头，托住叶离的手心，虔诚的闭上眼。


第233章 蛇之神
　　一片荒芜的行星中,叶离金色的眼眸微眯，看着万蛇抬起脑袋后拿出?消毒纸巾替他擦拭干净指尖的血液，动作很轻很温柔。
　　在万蛇身上,散发?着点点的金色光芒，不断的修复他身上的伤势和那枯竭的精神力,
　　只?是忽然，万蛇抬手捂着自己的脑袋,发?出?一声闷哼,手中的纸巾落在地上,一股极其强大的精神力从他身上肆意而出?。
　　叶离没有?多大的意外,只?是轻轻在万蛇面前坐下，也不嫌脏，托腮看着万蛇,金色的眼眸平静温和。
　　“很难受吗？”他伸手轻轻落在万蛇的脸颊上，扶起对方的脸颊。
　　其实万蛇长?的很不错,撩开过长?的发?丝下,是一张可以称之为俊美的脸,但万蛇就是皮肤惨白了些,眼神阴冷了些，像是潜伏在最深处的毒蛇,一击致命,只?听?从于他的神明。
　　“不…”万蛇轻轻伸手握着叶离的手腕，金色的蛇瞳收缩为了一条线，到达了一个极限后没能按耐住,扑在了叶离身上。
　　黑色的礼服染上了灰色的尘土，万蛇埋头在叶离颈脖间，声音沙哑,“神格，在缓缓成形…谢谢…”
　　叶离听?着万蛇的道谢，轻笑一声，抬手揉了揉万蛇的脑袋坐起身。
　　在叶离的权柄感知中，万蛇的欲望很简单纯粹，那就是为了变强，无论怎么样，他想变得更厉害。
　　于是叶离在刚刚喂血的时?候就使用了自己的神位权柄，替小蛇蛇实现了这个愿望，给了他力量，很多的力量。
　　“告诉我，渴求力量是为了什么？”叶离轻轻的发?问，声音温和。
　　万蛇体内的精神力和神力依旧混乱，闻言只?是跪在叶离面前，抓着他的一只?手贴在额前，
　　“我想保护你。”
　　万蛇没撒谎，这个答案让叶离感到了一些惊讶，但炽热的神力是最好的证据，万蛇内心的想法只?有?这个。
　　叶离失笑出?声，揉了揉万蛇的脑袋，接着抬手在空中划了两下，一团神力随之冲入万蛇的体内，强行镇压了万蛇体内暴躁的精神力和神力，接着帮助万蛇形成他的神格。
　　叶离在造神。
　　仅仅属于他的附属神。
　　虽然创造附属神这是正位神才有?的资格，但叶离有?着创造权柄，这个从来没有?出?现过的至高权柄给予了他一些特权，就比如提前将人提拔到第六阶层。
　　万蛇捂着自己的额头，强忍着身体的疼痛，却是没有?发?出?一点声音，几只?小蛇从他的袖口忽然领口钻出?，担忧的蹭了蹭他的脸颊。
　　叶离上前，捏着万蛇的下巴抬起他的脑袋，金色的眼眸同他对视，直观的见?到了万蛇灵魂中，那缓缓凝聚的神力和神格。
　　慢慢的，一个漆黑的雏形出?现在了万蛇的灵魂之中，是和叶离同样的立方体，上面没有?其他的点缀，仅仅属于叶离。
　　叶离缓缓抬起另外一只?手，打了个响指，万蛇体内属于他的神性转眼被?屏蔽。
　　神性是正位神和附属神，也是神明和信徒之间最重?要的东西，因为神性就代表着对方对你信仰值。
　　叶离的神格天赋就是靠着神血内的神性进行感染，让对方越是融合他的神血，攀升的信仰值就越高，也对他的信仰愈发?不可动摇。
　　但随着神性被?叶离短暂屏蔽，万蛇没有?了灵魂中那不可抑制的冲动。
　　叶离金色的眼眸俯视着万蛇，眼眸平淡，缓缓问道，
　　“还记得吗？你之前答应的，给我做事几年来着？…算了，不重?要，我现在可以给你一个机会?，脱离炽天使，脱离我，”
　　叶离想看看，在没有?了神性的影响下，万蛇还会?不会?信仰他。
　　是意识到自己被?坑了然后憎恨他？还是选择恐惧的远离他，又?或者是当场叛变然后想杀了他。
　　但让叶离没想到的是，万蛇听?到他说要脱离的时?候，体内的神力暴涨，接着挣脱了叶离的手，很用力的抱着他。
　　两人差点倒在了地面上，倒是还好叶离撑住了自己。
　　只?是眨眼间，原本万蛇那已经因为神性屏蔽而滑落的信仰像是火箭一样攀升，瞬间来到了99%，然后怦的一下突破100%，即完全性的狂热信仰。
　　这是在没有?任何?神性影响下，万蛇对他的自主信仰。
　　“我能不走吗？”万蛇犹豫了许久，缓缓在叶离耳边开口，声音沙哑，卑微又?脆弱。
　　“我会?变的很厉害，帮你杀了你想杀的人，就像之前一样，无论那人是谁…”
　　万蛇的声音有?些颤抖，他迷茫太久了，当初他浑浑噩噩的接到命令去刺杀叶离，被?策反后却是感觉自己越陷越深，以至于忘了自己最开始只?签了几年的契约。
　　但对于这沦陷，他没有?任何?的抗拒，相反，他享受着这种?感觉。曾经的他不知道什么是开心，也不知道什么是激动。
　　直到遇见?了叶离，他才觉得自己找到了自己活下去的意义，知晓了欣喜和激动为何?，为了叶离，纯粹简单，仅仅是为了对方脸上的一个笑容。
　　他就像是叶离养的毒蛇，叶离让他杀谁就杀谁，让他做什么他都会?去做，没有?丝毫怨言。
　　哪怕是在被?红莲追杀的喘不过气?的时?候，万蛇也是在想着将情报传递给叶离，让他不至于陷入对光明神圣教廷的被?动。
　　现在叶离要丢下自己，这让万蛇内心产生了急剧的恐慌，他不知道自己离开了叶离还能做什么，也不知道自己以后该怎么生活。
　　仅仅是想到这些，万蛇就感觉到慌张，紧紧抱着叶离不肯松开，体温凉凉的。
　　他领口的小蛇蛇这时?候也钻了出?来，蹭了蹭叶离的手，仿佛在恳求他一般。
　　叶离笑出?了声，是欣喜的笑意，因为在他的观测中，万蛇的神格在这一刻彻底完成，属于邪神阵营，欲望与创造的附属神：
　　「蛇之神」
　　在这一刻，叶离能感觉到万蛇那源源不断传来的神力，这是正位神和附属神之间的契约关系。
　　笑够了，叶离轻轻抬手揉了揉万蛇的脑袋，“看着我。”
　　万蛇遵从他的命令抬头，眼中的金色蛇瞳倒映着叶离的脸颊。
　　“既然你想，就继续做我毒蛇吧。”叶离说着眨了眨眼睛，“你觉得这次我们应该设置多久的契约时?间？”
　　“永远的！”万蛇有?些激动，蛇瞳缩为一条细线，
　　叶离闻言缓缓起身，拍了拍身上的灰色尘土。
　　“会?后悔吗？”
　　“不会?。”
　　万蛇缓缓起身，小白蛇钻进了他的领子，庞大的神力释放而出?，却是臣服在叶离身边不敢逾越。
　　叶离满足的点头，从口袋里拿出?发?带轻轻系好自己的发?丝，“知道吗？你是我的第一个附属神。”
　　“我很荣幸。”万蛇嘴角微微上扬，似乎想笑，但被?叶离轻轻捂着两边脸颊阻止了。
　　“别笑，有?点吓人。”叶离并不是很想看见?万蛇的阴冷笑容，他觉得自己以后应该抽时?间教教这个新生的小蛇神怎么笑。
　　万蛇见?状听?话点头，“我尽量。”
　　叶离抬手看了眼手表，“饿了，想吃东西了，陪我一起？”
　　万蛇自然是连忙点头，接着叶离抬手轻轻放在万蛇肩膀上，直接传送到了附近最近的一座人类星球，找了家饭店，点了许多的菜和甜点。
　　“坐下吧。”叶离双腿交叠，拿着先送上来的冰淇淋挖了一勺送入口中。
　　待万蛇坐下后，叶离才继续道，“对了，刚刚你可是喝至少300瓶纯血药剂的量。”
　　纯血药剂的意思是未经稀释的神血，叶离刚刚喂血的时?间其实还是蛮久的，为了试试造神的可行性，他也不在乎这些损失了。
　　万蛇听?见?叶离的话，站起了身子弯腰道歉，“抱歉，我…控制不住我自己。”
　　在叶离面前，他的任何?控制力都烟消云散，叶离说什么就是什么。
　　“如果有?下次的话，杀了我。”万蛇话其实不多，在别人面前他是惹不起的角色，也导致了没什么人和他说话。
　　但他对叶离说这话时?语气?严肃，是认真的在反省自己的错误。
　　叶离咬着勺子，闻言，把另外一杯冰淇淋推给他，露出?一个笑容，
　　“这到不用，你还得帮我做事，很重?要。”
　　万蛇眨了眨金色的蛇瞳，端起冰淇淋尝了一口。
　　是香草味的…和老?板身上的味道一样。
　　很奇怪的感觉，万蛇不是个喜欢吃冰淇淋的蛇，毕竟蛇是冷血的，喜欢热乎的，就比如叶离的体温，会?让万蛇感觉很舒服。
　　但香草味冰淇淋例外，万蛇认认真真的把杯中的冰淇淋吃完，面前已经上了牛排。
　　万蛇倒是不饿，他喝叶离的血喝的异常满足了，需要时?间消化。
　　于是万蛇把牛排切成了小块，召唤出?了自己的小蛇们。
　　小蛇们一蛇一块肉，咬住就去了包厢角落慢慢消化，是万蛇怕打扰到叶离的进食心情。
　　叶离到不是个怕蛇的人，给自己盛了一碗花胶鸽子汤缓缓喝了一口，视线看向窗外的霓虹，“神圣教廷有?发?现你的踪迹吗？”
　　万蛇摇头，“我转移了十三次，他们应该发?现不了，抱歉，是我的失败。”
　　叶离笑着摇头，“没事，不是你的错，这事记下了，光明神圣教廷…他们会?付出?代价。”
　　通过万蛇的记忆，叶离可以确认，又?是光明神亲自下场了，不然以万蛇的隐藏能力，红莲他们根本不可能发?现万蛇。
　　他的眼神逐渐冷了下来，端着花胶汤抿了一口，金色的眼眸泛起淡淡的杀意。
　　忽然，叶离的终端发?来消息，他打开看了一眼，居然是柳沐青发?来的：
　　“阿离你在哪？发?生了什么吗？”
　　柳沐青的语气?着急，显然是担心叶离忽然失踪出?了什么事。
　　叶离见?状，看了眼面前正在投喂小蛇蛇的万蛇，嘴角微微上扬，回复柳沐青：
　　“在办公，忽然有?事情需要加班，师尊快休息吧～”
　　作为善良的神明，叶离找借口根本没有?心理负担，顺手拿过来一盘草莓千层蛋糕，挖了一勺而后送入口中。


第234章 炽天使会议
　　亚罗特星系.
　　柳沐青早晨收到叶离的消息,得知对方正在大楼后便?来到了这里，敲门进入叶离的办公室，却是被智能ai告知对方正在另外的公司开会。
　　柳沐青有些疑惑,但还是在沙发上坐下慢慢等待，同时顺便?登录上北星域的网络看?了看?,结果发现自家徒弟创建的炽天使?集团居然?在北星域这么出名。
　　真不愧是阿离，柳沐青欣慰的想着,房门这时才被轻轻推开,是叶离收到了消息带着万蛇回来了。
　　“师尊,”叶离向着柳沐青笑着点头,接着来到了自己的办公桌边，划出虚拟屏幕，联系了布莱尔和俞景,维纳斯以?及缇亚娜，让他?们全?部过来集合。
　　“是发生什么了吗？”柳沐青有些疑惑的起身。
　　叶离闻言点点头,“有些小问?题而已?,一个?势力动了我的人,之前?我遇到师尊你的时候,身上的伤也有他?们一份。”
　　“是谁？”柳沐青听着这话微微皱眉。
　　叶离在自己的位置上轻轻坐下，“光明神圣教廷,是西星域的势力。”
　　柳沐青虽然?对外域的事情不怎么清楚,但也是知晓西星域的大体情况，这光明神圣教廷在西星域，可?以?说就是东星域的浮生宗,势力庞大，遍布整个?星域。
　　在西星域，也只有时钟之塔可?以?勉强与之抗衡,但在教徒人数上还是差了一头，屈居第?二。
　　“阿离，为师虽然?没有什么大背景，但实力还是有的，有需要?便?和我说。”柳沐青走到叶离身后，帮他?拍了拍肩膀上的白灰，声音温和。
　　叶离轻轻点头，仰头露出一个?笑容，“谢谢师尊。”
　　“无事。”柳沐青笑着摇头，解开叶离随便?系的发带，替他?重新梳理?系好。
　　门外，万蛇轻轻靠着墙壁，身子仿佛融入阴影之中，听着两人的对话，有些疑惑老板为什么会对这人这么好，还把情报都说了出去。
　　不过这不是他?能管的，他?只要?做好自己的任务就是了。
　　万蛇的表情一如既往的冷淡，守在叶离的门口，在叶离和柳沐青出来后默默跟上，不言不语，做个?尽职的毒蛇守卫。
　　叶离和柳沐青在会议室落座后见万蛇站在一边，叶离便?抬手拍了拍旁边的位置，“你也坐下。”
　　万蛇闻言点点头，在叶离旁边的位置坐下
　　很快的，接到叶离命令的布莱尔他?们陆陆续续来到会议室，向着叶离行礼后在位置落座。
　　叶离也不着急，让下属给每人上了甜品蛋糕，边吃边等。
　　十分钟的时间，叶离吃了一小盘蓝莓冰淇淋蛋糕，所有人便?已?经到齐，即使?是最远的人也来到了这里。
　　他?们已?经从叶离发的暗信中得知了万蛇遭受到红莲追杀的事情，但现在万蛇身上精神力稳定，身上也没什么伤，让布莱尔他?们有些疑惑。
　　“万蛇已?经是第?六阶层了。”叶离端起红茶抿了一口，双腿交叠，金色的眼眸扫过众人。
　　纵然?是柳沐青在这一刻也有些惊讶，毕竟第?六阶层按照换算，已?经可?以?对抗东星域的合道巅峰，这样的战斗力在东星域之外异常稀缺。
　　叶离没说万蛇是怎么达到第?六阶层的，但布莱尔他?们心中都有数，了然?肯定是因为叶离给予的帮助。
　　“维纳斯先生，这次的事情您不必在第?一线，只需要?继续维持炽天使?就可?以?了。”
　　叶离看?向维纳斯，这位年龄大了的老先生虽然?精神力不弱，但已?经不适合战斗，还是商业上的事情更适合他?，
　　维纳斯也了然?这一事情，点点头应声，“放心吧圣子殿下，无论如何，真理?教会都会支持您。”
　　维纳斯严格意义上来说并不是叶离的信徒，他?所信仰的是真理?之神特洛伊，但因为特洛伊所给予了叶离的圣子身份，维纳斯便?忠诚于?了叶离。
　　真理?教会的成员也大多不适合战斗，叶离将其视作炽天使?的智囊，有他?们的帮助，炽天使?在商业科研方面可?以?发展的异常顺利。
　　值得一提，炽天使?的科技水平能有如此快的突破，很大一部分的功劳源自真理?教会的成员们，他?们可?是整个?北星域世纪性的科研大佬，在他?们的支持下，炽天使?迅速追赶上了顶尖的帝国和集团。
　　最近叶离听说伯恩很受科研大佬们的欢迎，在那些大佬那学会了不少技术，正在研究攻克全?新的空间技术。
　　当?然?这些都是后话，叶离手指在桌面轻点，一份数据出现在了所有人面前?，那是经过整理?后的光明神圣教廷的数据。
　　这是个?真正意义上的庞然?大物，其中有着第?六阶层两位，分别是其教皇和圣殿骑士团的骑士长红莲，他?们是教廷的真正掌权者。
　　在这两人之下的第?五阶层数量众多，按照光明神圣教廷内部的规矩，担任骑士团骑士长至少需要?第?五阶层的实力。
　　而教廷内部，一共有着15支军团，其中包括了最强的圣殿骑士团，以?及之下的圆桌骑士团，闪耀骑士团，太阳骑士团，火焰骑士团等等。
　　也就是说，教廷内部的第?五阶层至少有15人，比北星域五大国家加起来的数量还多，毕竟这是一个?传承了不知道多少亿年的信仰教派，臃肿庞大，已?经不是单纯的教派可?以?形容。
　　同时的，叶离还从万蛇给的资料里翻到一个?有趣的东西。
　　对于?叶离来说，他?可?以?轻松看?破一个?人对所信仰之神的信仰度，仅仅是从他?们的眼神，便?能看?破灵魂。
　　在和万蛇吃饭的时候，叶离就查了查光明神圣教廷的教皇，仅仅从一小段的视频分析出，这位教皇对他?的神明只有81%的信仰度。
　　而红莲则是80%，其余一些骑士团的团长也都是维持在50%到80%，甚至没有一个?90%。
　　这个?事情让叶离很惊讶，因为在他?看?来，这么大一个?教会，就算百分百难以?达到，90%总该有吧。
　　布莱尔他?们很快过目完了资料，接着有些担忧的看?向叶离，
　　“先生，光明神圣教廷在与虫族的战争中损失了圆桌骑士团和一些零零散散总共3只骑士团，但仍然?有12只军团保有战斗力，分别分散在西星域各个?重要?关卡。”
　　布莱尔说话间打?开了一副星域地图，第?一个?最大的标记点是光明教廷的主星系，那里有着庞大的信徒人流和圣殿骑士团的守护。
　　而在整个?西星域，分布着大大小小十几个?分教会，标注着记号的便?是有军团驻守。
　　经过上次的一战，失去骑士长，损失严重的军团被并入了其他?军团中，他?们呈分散式散落在西星域各个?地方，眼线也是极多。
　　“如果要?进攻他?们的话，我们得好好准备了。”缇亚娜十指交叉，脑海中的思维迅速。
　　在场的所有人都没有反对叶离的想法，哪怕以?现在炽天使?的实力想要?对付教廷困难重重，但所有人都没有任何怨言。
　　只要?叶离想，他?们就去做。
　　“阿离，需要?让七魔宗和妖族支援吗？”柳沐青看?向叶离问?道。
　　叶离轻轻点头，垂头用着叉子叉起自己盘中的一块冰淇淋蛋糕送入口中，嘴巴微鼓，眼中的金色流光缓缓划过。
　　“我已?经有了计划，”叶离将吃完的盘子放到一边，旁边的万蛇和柳沐青见状，将自己的那一盘冰淇淋蛋糕推给他?，似乎怕叶离吃不尽兴。
　　叶离眼中带着笑意，一边挖了一勺送入口中，香草味和抹茶味混合在一起，意外的不错。
　　“一会我会联系七魔宗太上长老，请他?们出手，还有妖族，我们炽天使?帮助妖族建立科技，对方肯定也不会拒绝。”
　　“我之前?受的伤，他?们需要?还回来。”叶离的声音带上了些许冷淡，端起旁边的红茶抿了一口，看?向会议室内的众人，缓缓归于?平静。
　　“给你们一个?机会，不愿意和教廷作对，可?以?选择退出，我不会怪你们，毕竟这是我一人的仇恨，也是我想给自己报仇。”
　　面对叶离的视线，缇亚娜第?一个?起身，眼中泛着金色的流光，向着叶离弯腰，“先生，无论如何，我都追随你。”
　　“这不是您一人的恩怨。”布莱尔脸色冰冷的起身，想起了自己那段时间联系不上叶离，之后才得知叶离差点死了的时候的绝望。
　　他?不想让这种?事情发生第?二次，一点也不想。
　　维纳斯和俞景也同样如此，虽然?他?们战斗力不强，但在即将吹响的战争号角中，不能缺少他?们的位置。
　　叶离满意的笑了，缓缓吃了一口蛋糕，配上解腻的红茶，“坐下吧，会议到此结束。”
　　说着，叶离轻轻靠着椅子，除了维纳斯和万蛇，每人面前?出现了一瓶金色的药剂。
　　这些都是叶离剔除了自身神性后的药剂，因为在场的人信仰度都高于?90%，普通的神性已?经没什么作用了，只能靠他?们自己提升。
　　柳沐青拿着药剂微微皱眉，担心叶离忽然?付出这么多无尘血会不会有什么负担。
　　但叶离给他?一个?笑容，让柳沐青放心了下来，在布莱尔他?们离开后揉了揉叶离的脑袋，“需要?我去联系七魔宗他?们吗？”
　　叶离摇摇脑袋，他?知道师尊不擅长交际，“有缇亚娜处理?，师尊你还是好好休息吧～”
　　“好，但有什么事都记得告诉我，”柳沐青点点脑袋，接着拿出了叶离送给他?的终端，划出一道虚拟屏幕，有些不熟练的点开邮箱，
　　“你师兄发来了回信，他?不日就会回来，需要?把事情告诉他?吗？”
　　叶离闻言眨了眨眼睛，接着抬手从空间戒指又拿了瓶药剂，摊手手递给柳沐青，
　　“帮我转交给师兄吧，他?应该用得上。”
　　柳沐青点头收下，末了还是不放心的叮嘱，“阿离，无尘血还是少用为好，我担心你身体遭不住，晚上我给你炖些补汤吧。”
　　叶离顺着柳沐青的话点头，柳沐青才转身离开了会议室，准备去和剑尘见面。
　　所有人都走后，会议室内剩下了叶离和万蛇，叶离继续端起自己没吃完的冰淇淋蛋糕回了办公室，身后的万蛇无言跟着他?。
　　到达办公室后，叶离在沙发坐下看?向万蛇。
　　“神力消化的怎么样？”
　　昨天万蛇才刚刚凝聚他?自己的神格，浓郁的神力需要?慢慢消化，也是叶离没有给他?药剂的原因。
　　万蛇轻轻的点头：“已?经差不多了，如果再来一次，我不一定输给他?。”
　　叶离满意的笑了笑，双腿交叠，叉起一块小蛋糕，金色的眼眸微眯，“刚刚虽然?没给你神血，但如果你以?后能给我更多的欢喜，我不介意给你更好的奖励。”
　　说罢，叶离将冰淇淋蛋糕送入口中。
　　万蛇万年冷淡的眼中泛起惊喜，缓缓点头，
　　“我会的。”


第235章 备战
　　办公室内,叶离在万蛇走后独自一人来到了窗边欣赏风景，凝望着不远的海面，缓缓揉了揉自己的耳朵,身子转眼破碎，穿梭于时间缝隙。
　　他再次出现的时候回到了虫族星域,分体按照他的命令落座在书房看书，旁边的虚拟屏幕中,有着叶离不在的日子中,分体和王虫们的对话。
　　分体的回应都是叶离设置的,所以索菲亚他们也没有发现什么异端,只是每天都会发一条询问叶离的身体状态，以及担心他会出什么岔子
　　分体见叶离回来了便轻轻起身，合上手上从翻开就没翻过页的童话书,而后怦的一声破碎为无数碎片返回叶离体内补充神力。
　　这几天的记忆也被叶离吸收，同时也让叶离无奈,因为这分体居然真的除了回消息,就一直在盯着童话书。
　　或许只有等待他成神的那一天,分体才会更聪明一些?吧。
　　叶离在内心思索着,给?索菲亚他们发了消息：“我突破完成了。”
　　他的消息才发出去没一分钟，客厅就响起了敲门声,索菲亚的声音通过从外面传来,
　　“叶伽大人，您饿吗？我给?你准备好了晚餐。”
　　虽然叶离没有锁门，但索菲亚他们也从没想过强行进入,都乖乖的等待叶离的消息。
　　他不在的日子中，整个虫族星域引来了欢庆，只因为被叶离取名?英卡洛斯的小雄虫在经过三天的发育期后,生命体征稳定了下来，如今被索菲亚的一名?副官领养。
　　民众们在庆贺的同时，也没有忘记给予他们这一切的皇虫大人，几乎是天天都有大量的人在政府官方号之下询问叶离的信息，可怜兮兮的求叶离再漏面。
　　如果不是叶离的个人账号开了不可留言，恐怕直接找他的人更多。
　　叶离打开门见到索菲亚后，露出一个笑容，“一直等我吗？辛苦了。”
　　索菲亚缓缓摇头，笑着道，“没事的叶伽大人，只要和您有关，我都会认真完成。”
　　他同叶离一起去了餐桌，替叶离拉开椅子，拿过高脚杯倒上红酒。
　　叶离在位置轻轻落座，切了一块肉排送入口中，慢斯条理的咀嚼咽下，而后端起红酒抿了一口，向索菲亚道，“召集一次虚拟会议，我有事情要?宣布。”
　　索菲亚点点头，转身拉开虚拟屏幕将消息发到所有王虫那。
　　很快就有人回应，是最近停了战事，叶离闭关后天天无聊的诺修斯，
　　“我能去现场吗？”
　　索菲亚皱着眉，还?没来得及回复不行，别墅的门铃便被按响，诺修斯激动的声音通过转播器传了进来，
　　“叶伽大人您终于完成突破了，索菲亚他一直不让我们来看你，他实在太过分了！您应该说说他。”
　　人还没进来，诺修斯就气愤的控诉了索菲亚一顿。
　　索菲亚觉得?，这只绿茶蝴蝶这段时间闲着绝对是在看些?不好的东西，一句话差点挑起他的怒火，拳头都硬了。
　　到是幸好叶伽大人不是那么容易被带偏的人，索菲亚看向叶离，后者正被诺修斯的一番话逗笑，缓缓道，“进来吧。”
　　诺修斯一听到叶离的声音就来了精神，连忙的推开别墅的铁门跑到了餐厅区域推开门，见到叶离的那一刻直接无视了索菲亚。
　　“叶伽大人，我也没吃晚餐，能和您一起吗？”诺修斯身上穿着一件宽松的卫衣，琉璃色的发丝落在肩头，淡蓝色的眼中带着期待。
　　叶离轻轻点头，诺修斯便开心的道谢，去了叶离右手边坐下，这让索菲亚有些?不满，六只血红的眼眸微眯。
　　只是叶离在桌边轻轻牵了牵他的手，这让索菲亚身子一愣，接着耳垂微微发红，眼神瞬间温和了下来看向叶离。
　　“坐下吧，”叶离冲索菲亚笑了笑，后者便迷迷糊糊的在他旁边坐下，盯着面前的水果害羞不敢看叶离。
　　在群聊中，王虫们很快回复了有时间，48位王虫一听叶离有事情，都放下了手头的事情，来到会议室内。
　　索菲亚这时候也回过了神，开启了全息技术，顿时一道数据扫描扫过他们，而后叶离链接上精神力，来到了一间虚拟会议室。
　　宽大的会议室内49个座位通通坐满，叶离坐在主位，手中端着一杯红酒抿了一口，才开口道，
　　“很抱歉打扰你们，但我有些?重要?的事情。”
　　“并不打扰，叶伽大人。”暗虫目的晓夜连忙摇头，其余王虫也纷纷回应，同时好奇，能让他们的皇虫大人主动着急会议的事情，到底是什么。
　　叶离见状眨了眨金色的眼眸，抬手打了个响指，一团资料被他上传，放在了会议桌中心，自己了当的道，
　　“是关于光明神圣教廷的事情，我想尝试推翻他们。”
　　虫族这么大一个眷族对叶离来说，是目前最强的助力，整整48只军团，只要调动得当，他甚至能打下北星域自立为君主。
　　王虫们纷纷通过精神力接收资料后，瞬间了然知晓了红莲的身份以及光明神圣教廷内部的真?正实力。
　　两位第六阶层，这个结果让王虫们微微惊讶，但让他们更加急切想知道的是，叶伽大人为什么想杀那个名?为红莲的第六阶层。
　　叶离早就想好了理由，见状喝完了杯中的红酒，“我突破后想起来一些?事情，在我没诞生的时候，就是这个人，想杀了我。”
　　说话间，叶离皇虫的信息素瞬间释放，哪怕是隔着全息技术，王虫们体内的信息素和神力依旧和叶离产生了强烈的共鸣。
　　在这一刻，所有的王虫都感觉到了叶离内心的冰冷和杀意，这也影响了他们，产生了和叶离一样的情绪。
　　王虫们缓缓起身，眼中都有着属于叶离的金色流光。
　　他们向着叶离弯下腰，宣誓道，“以皇之名?，惩戒裁决。”
　　这是虫族的立誓，为了它们的皇，王虫们愿意付出生命追随，无论那目标是什么。
　　更何况，刚刚的叶离的话他们可是听的很清楚，既然是教廷原本想杀了他们的皇，那么他们现在打回去，也是顺理成章吧？
　　无论如何?，王虫们不能接受皇虫受到一点点的威胁，这会让他们无比痛苦。
　　可以说哪怕叶离只是身上被划了一道小口子，又或者是叶离发出了一声微弱的疼呼，都会让王虫们瞬间失去理智，不顾一切的解决威胁到叶离的人。
　　这是源自灵魂的忠诚和信仰，纯粹疯狂。
　　叶离看着诸位王虫，缓缓露出一个浅笑，“我需要?你们中的一些?军团帮我拖住教廷分部的军团，我会让其他的势力进攻他们的主要据点。”
　　“什?么势力？”诺修斯疑惑的眨了眨眼睛。
　　“人类。”叶离缓缓道出让王虫们惊讶的话语。
　　“叶伽大人，这不行，”索菲亚第一个发布反对意见，“人类不可信任，都交给?我们就可以了，无论是第六阶层还?是第五阶层，都不会是我们的对手。”
　　其余王虫们纷纷附和，诺修斯也难得的严肃，毕竟刚刚才打完战争，要?让他们和人类合作实在困难，
　　王虫们都不想和人类合作，纷纷发言自己的军团会参战，没有人类也可以碾压教廷。
　　叶离听着王虫们的反对，轻轻眨了眨金色的眼睛，而后摇头，
　　“不，两个第六阶层很危险，我不想你们受伤，交给我的那位朋友就可以了。”
　　“叶伽大人，那是谁？”索菲亚皱眉询问，似乎是担心皇虫太单纯会被欺骗。
　　“炽天使的幕后掌权人，叶离。”叶离缓缓说出自己的名?字，在内心无奈叹了口气，为了藏好小马甲，他可是付出太多了。
　　王虫听到叶离的名?字纷纷疑惑，接着查询了一番，才了然他是北星域炽天使集团的最大股东。
　　因为叶离的权柄影响，在虫族眼中，叶离又是另外一个样子，虽然依旧眉眼精致，面容漂亮，但和叶伽有着区别。
　　这是个双向的法则，只要叶离不撤销这一法则，哪怕是神明，也不会知道他的马甲有多深。
　　“他的星舰坠落，是我救了他，我和他的想法一致，目的都是教廷，我相信他。”叶离自信的说道，毕竟那就是自己，怎么可能不自信。
　　“可万一他欺骗您呢？”晓夜缓缓开口，眼中带着对人类的不信任。
　　“那就利用完就让他消失吧。”叶离十指相抵，眼中的金色流光异常耀眼。
　　“相信我。”
　　庞大信息素覆盖之下，王虫们逐渐了然叶离内心的决然，最后选择了接受和人类合作，但具体还?要?一些?时间商议，军团星舰也需要?调遣。
　　初步会议结束后，叶离继续和索菲亚还?有诺修斯他们吃着丰盛的晚餐，
　　“叶伽大人，那个叶离，是什么样的人？”索菲亚有些?担忧的询问。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，咬着一块肉肉，“他吗？一个为了自由而不断前进的家伙罢了。”
　　吃完晚餐，索菲亚和诺修斯开始着手通知副官，叶离则是回了屋子拿出一颗生命晶石当糖果吃下，然后身子化作虚幻消散，来到了神圣几何?的空间内。
　　普通的宇宙和神明的宇宙是分开的，而神圣几何?则是介于两者之间，可以算是一个中转站。
　　叶离释放出自己的神力，向着真?理之神发起了见面请求。
　　后者很快答应了请求，叶离的身子闪烁了一下，再次来到了真?理之神的庞大图书馆，仍然是熟悉的望不到头。
　　“很高兴见到你，叶离。”真?理之神手中抱着一本书走出书柜，随手在书柜上放好，接着招呼出了桌子茶具。
　　“忽然见我，是有什?么事情想要问吗？”真?理之神帮叶离倒上一杯热腾腾的红茶，声音温和。
　　叶离笑着点头，端起红茶抿了一口，才道，“我想在你这里?询问一下，神明们和其信徒的信仰程度，一般是多少?？”
　　真?理之神眨了眨眼睛，喝了一口红茶，“这个啊，一般来说，普通的信徒普遍在1%到50%，但之后就越来越困难了，90%更是一个分界线，除去眷族，神明们很少?有90%信仰程度的信徒。”
　　“100%呢？”叶离眨了眨眼睛继续询问。
　　他来到真理之神这，就是为了查一查红莲他们对光明神的信仰，毕竟他一开始以为像教皇这样的角色，对神明肯定是百分百的信仰。
　　真?理之神听见叶离的提问，忽然笑了笑，接着摇头，“除了眷族和一些?单细胞，怎么可能有生命会百分百信仰神明，毕竟不管怎么样，生命都有着自己的私心。”
　　“100%，那可是代表着全身心的奉献。”
　　“不会吧？”叶离略微惊讶的看着真?理之神。
　　但后者却是轻轻点头，代表着确认。
　　真?理之神的确认让叶离陷入了沉思，喝了一口杯中的红茶，觉得?自己的第一神格天赋，从一开始就是超越想象的强大，甚至如果说出去，可能会引来诸神的关注。
　　嗯…现在他感觉，万蛇他们更加可爱了。


第236章 前兆
　　真理图书馆.
　　叶离喝完杯中的红茶,起身和特洛伊告别，身子闪烁了一下便回到神圣几何空间内，而后再次传送回到了虫族星域。
　　他抬手缓缓打了一个哈欠,负手来到窗边望着窗外?的花园，琥珀色的眼眸逐渐破碎,眼中的复杂情绪也逐渐消失，留下的只是一个分体。
　　叶离回到炽天使大楼后也没有休息,而是换了套新礼服,让布莱尔给他安排好前往西星域的星舰,同时他联系了时钟之塔的主教。
　　叶离杀了时间之神押注的预备役神明,但后者却?是没什么反应，反而是让在西星域的时钟之塔站位到了叶离的阵营。
　　叶离就?喜欢时间之神这?样的善良神明，开?开?心?心?的和时钟之塔红衣大主教约定好见面时间,然后登上星舰前往了西星域。
　　他从冰箱里拿了一份冰淇淋，坐在沙发上慢慢吃着,面前的虚拟屏幕播放着最?新的消息,也是让整个北星域都震荡的消息。
　　北星域五大国度之一的东步洛帝国解体了,第97任君主死于刺杀,帝国内的贵族各自为战，一时间战火连天,为了星系地域大打出?手,仅仅是三天，伤亡人数破亿。
　　根据最?新的消息，其他四大国度纷纷发言,欢迎东步洛国度的难民?，同时还会?出?动平乱军来保护难民?的安全。
　　说的非常美?妙，但这?些国家也无非就?是想要在东步洛帝国上分一块蛋糕,周围的国家亦是如此，毕竟东步洛帝国星域辽阔，对于他们来说，是最?好的扩张机会?。
　　亚罗特帝国和东步洛帝国离得近，自然不?会?错过这?次机会?，只要后勤资源跟得上，他们能拿下不?少?的资源星和人口。
　　炽天使集团也在暗中帮助着亚罗特，这?主要的原因是索尔帝国向着亚罗特帝国发出?了邀约书，希望两国能建交，并且达成合作。
　　说是邀约书，其实就?是附属国条约，变相要求亚罗特帝国接纳索尔帝国的商业入侵，伊洛贝莎那天晚上收到这?信时，根据莱恩的话，可是一天没吃马卡龙饼干，甜点也一个没碰，足以见得有多生气。
　　叶离能理解伊洛贝莎的心?情，并且让他不?能同意的是，根据联合条约，如果亚罗特成为索尔帝国附属国，炽天使集团作为亚罗特帝国的产业，也需要缴纳另外?的税务，甚至还有业务丢失的风险。
　　这?可以说是在直接触碰炽天使的利益，索尔帝国算盘打的啪啪响，想要从炽天使这?也收点利益，就?差发消息给叶离让他直接打钱了。
　　叶离可不?想多交这?税务，和伊洛贝莎商议了一下后，决定开?启扩张计划，只要亚罗特的星域领土再多一些，以着现在的科技水平能够迅速发展，直到和索尔帝国相提并论。
　　君主论叶离不?擅长，但伊洛贝莎擅长，当初的亚罗特帝国就?是吞并了圣加利拉等等国度才发展到现在。
　　只要叶离的炽天使集团暂时帮伊洛贝莎抵挡一段时间的压力，伊洛贝莎就?可以迅速发展起一部分重工业，至少?可以在武力层面不?逊色于索尔帝国。
　　所以叶离这?次可以算是一份事情得两份收益。
　　进攻光明神圣教廷，不?但能让他自己?报仇，还能吸引整个宇宙的注意力，待其他国家问责炽天使之时，亚罗特帝国也发展起来了，其余国度也没有什么办法。
　　亚罗特帝国的每一次扩张都能给它?和炽天使带来极高的收益，这?是其他帝国不?可能带来的，因为他们不?信任炽天使，但伊洛贝莎和叶离从很?早就?认识，利益理念一拍即合，他们才敢这?样做。
　　星舰在三个小时后抵达时钟之塔，叶离整理了一下自己?的衣物走出?星舰，外?面是炽天使的下属，和来迎接的艾莉亚姐妹。
　　她们两人和叶离最?熟，主教自然也就?派他们来了。
　　艾莉尔看着叶离下来后就?迫不?及待的上前询问，“叶离你真想进攻教廷吗？那可是光明神圣教廷啊！”
　　她满脸都是惊讶，因为她出?生在时钟之塔，知道光明神圣教廷的强大，信徒在西星域简直遍地走，内部甚至有着两位第六阶层，并且实力强大。
　　那可是半神的第六阶层，就?连他们时钟之塔，也只有目前的红衣大主教，和一位早就?退休的红衣主教两人。
　　“虽然你的实力很?强，但这?确实太冒险了，你能面对那两位第六阶层吗？”艾莉亚眼中泛着思索，虽然她知道叶离很?强，但从明面上看，叶离的精神力也只有第五阶层巅峰。
　　叶离闻言轻轻摇头，脸上带着浅笑，身后的星舰走出?一人，是跟着他一起来的万蛇。
　　不?得不?说，万蛇身上的阴冷气质把艾莉尔吓的搓了搓肩膀，害怕缩到姐姐旁边，
　　“这?是我手下，万蛇，”叶离拍了拍万蛇的肩膀介绍了一下，“放心?吧，他性?格很?不?错的，跟了我好多年了。”
　　叶离说的话艾莉尔感觉自己?有些不?太信，但仔细看看，这?万蛇确实长相不?错，金色的蛇瞳冷淡纤细，让艾莉尔意外?觉得还有着可爱？
　　“万蛇的实力就?是第六阶层，是我目前最?厉害的下属了，”叶离捏着下巴轻轻说道，接着笑着摇头，“走吧，接下来的事情还很?多。”
　　艾莉亚点点头，带着叶离和万蛇去了时钟之塔的宫殿内，来到了时钟塔的最?高层。
　　这?里是一片的开?阔区域，可以俯视整个城市，而红衣大主教则是在虔诚的念着祷告词，这?让叶离有些好奇，用着自己?的权柄看了一眼。
　　95%的信仰值，这?个数值让叶离很?意外?，对这?位红衣大主教多了一分敬意，毕竟这?样的虔诚可是不?多见。
　　红衣大主教缓缓完成了祷告，起身向着叶离微微点头，“欢迎你，叶离先生。”
　　他示意叶离在旁边的椅子落座，而后问道，“我已经请示了时间之神，时钟之塔会?尽量的给叶离先生你提供帮助。”
　　“那真是再好不?过了。”叶离坐在位置上双腿交叠，露出?一个笑容，
　　“我会?进攻光明神圣教廷，同时也已经派人联系了其他教派，你们不?用插手，只需要为我们造势就?可以了。”
　　叶离的计划很?简单，要扳倒教廷，不?仅仅是实力层面，还有一个便是舆论层面，曾经他就?注意到了死亡教派这?些中小教派对教廷不?满，一直被压迫却?是没什么办法反抗。
　　现在叶离就?打算借用这?个舆论压力，让教廷的口碑先跌落神坛。
　　在普通人的眼中，光明神圣教廷一直是正?义的，因为他们斩杀除恶，并且擅长造势，每一次都宣扬教廷又消灭了什么怪物，消灭了什么邪教，都能收割大量的信徒。
　　但这?不?过是表面罢了，根据西星域联合议会?的规定，每个加入的教派都是有各自的义务，在维护和平这?件事上，时钟之塔做的一点也不?比教廷少?，甚至比教廷还广泛。
　　就?像是叶离很?久之前的事情，那时候亚罗特的海域中有邪神坎撒罗德的躯体复苏，召集的信徒作恶多端，时钟之塔便很?快就?派了艾莉亚两人前去解决，完事后也不?收取费用的离开?。
　　其他许多教派也是如此，默默维和着星域和平，但大功劳和声望却?是被教廷一人揽走。
　　诚然，神圣教廷确实也有着很?大的功劳，是西星域重要指标，但他们的行事过于极端，甚至于神明的事情还会?牵连到叶离。
　　叶离不?是个特别记仇的人，但这?件事他不?想就?此揭过，毕竟他可是差点就?死在了红莲手下，虽然以他现在的力量不?可能抗衡光明神，但气气祂还是可以的。
　　扳倒神圣教廷对西星域并没有什么影响，他倒下了，会?有时钟之塔和另外?的教派来继承教廷。
　　叶离和红衣大主教聊了大约三小时，商议好了诸多事情，才离开?了时钟之塔，身后跟着万蛇回了北星域。
　　他有些困乏的揉了揉眉心?，让万蛇自由?活动后，去了冰柜拿出?草莓味的冰淇淋蛋糕，切了一块送入口中，满足的微微眯眼。
　　叶离打算解决完这?档事，就?好好休息一段日子，每天吃吃冰淇淋小蛋糕和火锅，陪陪阿音他们。
　　“咚咚―”
　　敲门声轻轻响起，叶离道了句进来，亚尔维斯便迫不?及待的推门而入，身上穿着人鱼国度的军装，“阿离。”
　　叶离吃着小蛋糕回过头，嘴巴微鼓露出?一个笑容，“好久不?见，亚尔维斯。”
　　亚尔维斯是叶离喊来的，前者得知叶离有事找他，想也没想丢下会?议跑了过来。
　　叶离给亚尔维斯拿了份冰淇淋小蛋糕，接着才将自己?的计划说出?，希望亚特兰蒂斯能提供他们军队一些科技技术，也就?是人鱼的技术。
　　作为交换，炽天使也会?拿出?相应的技术。
　　只所以这?样，是因为在人类科技共同大爆炸发展的同时，大家也都互相研究着差不?多的技术，基本上都吃透了。
　　在没有新一步突破的情况下，大家都对人类的科技有所防备，如果叶离拿人类科技去对付教廷，对方大概率能拿出?相应的防护机制。
　　就?好比核弹和反核弹技术。
　　但如果，叶离使用亚特兰蒂斯的一些科技技术进行进攻，措手不?及之下，教廷根本没有应付手段。
　　亚尔维斯哪里会?拒绝叶离，吃着冰淇淋小蛋糕就?随着叶离的话同意了下来。
　　叶离吃完蛋糕伸了个懒腰，邀请亚尔维斯一起去他别墅内的私人湖泊泡泡水。
　　亚尔维斯瞬间来了兴致，连忙点点头跟着叶离换了身衣服去了湖边。
　　这?里没有别人，叶离身上只穿着件贴身的白衬衣，没入水中的墨黑发丝散开?，在月光下异常美?丽，贴着白皙的颈脖。
　　亚尔维斯的视线落在叶离发丝间的漆黑耳鳍上，又忍不?住的下移，透过波光粼粼的水面，隐约可见那精致美?丽的鱼尾和清瘦的腰肢。
　　他耳垂有些红，内心?觉得这?一趟幸好他来了，悄悄埋头水中，绝对不?是想看的清楚一些。


第237章 宣战
　　别墅中,叶离拿着毛巾随便擦了擦发丝上的水滴，抬手用着灵气将其蒸发干净，身后是脸色微红的亚尔维斯,满脑子都是刚刚的画面忘不掉。
　　和叶离道别后，亚尔维斯回了?亚特兰蒂斯,着手开始和炽天使的科研部进行对接，秘密转移一些亚特兰蒂斯的武器到炽天使那边。
　　叶离也从来不撒谎,炽天使也拿出了他们的诚意,新的科技交换后,两边都得到了不小的发展,让亚尔维斯感动的差点想又跑去找叶离。
　　叶离在自己的屋内睡了一觉起来后，给自己做了?份简单的早餐，红枣枸杞粥配上一些小菜,同时还收到了缇亚娜那边的消息。
　　七魔宗遵守宗主的命令，秦洛止和一位太上长老携带妖魔军队,亲自赶往北星域,两名合道期的强者弥补了?炽天使在高端战斗力上的缺失。
　　叶离轻轻撩拨了一下耳边的发丝,端起红枣粥缓缓喝了?一口,内心算了?算这次行动的全部战斗力。
　　首先是炽天使本身，伊洛贝莎在知道叶离要做的事?情后,只是笑了?笑,便选择了无条件支持他，一只第全部由第三?阶层组成的庞大精英军团供叶离调动。
　　原本伊洛贝莎还想把莱恩也借给叶离来着，但被叶离笑着拒绝了?。
　　除此之外,炽天使本身也有着属于自己的私人军队，虽然人数比较少，但所?幸炽天使财大气粗,他们都是第三?阶层的改造人，是不小的战斗力。
　　之后则是一些由炽天使零零散散培养的第四阶层强者，只有几位，不太能影响战局。
　　再强一些的话，炽天使这个势力，叶离手上就只剩下万蛇和缇亚娜这两张牌，前者是他目前最重要的心腹，后者的实力虽然抵达第五阶层，但相比第六阶层还是差了?一些。
　　随着之前会议的那只药剂被缇亚娜融合，现在的缇亚娜已经达到了第五阶层巅峰，但这一步或许就要很久。
　　叶离并不能无限制的制造附属神，原因是他的神格会过载，之前仅仅是为了?万蛇的突破，叶离的神力在当天就消耗了?九成，倒也幸好他神力浓郁，恢复还快，不然换做其他人早就承受不住了。
　　根据叶离估计，如?果他想要创造下一个附属神，可能数年的缓冲，毕竟他强行做了?原本做不到的事?情，代价自然也是极大。
　　喝完碗中的红枣粥，叶离咬着一个红枣去换了身衣服，站在镜子前整理了?一下凌乱的发丝，拿了根红色发带将墨发随意系上。
　　吐了?红枣核，叶离又拿了一颗玫红色的生命晶石吞下，眼中在这瞬间划过一道红色流光，而很快隐秘了?下去。
　　叶离离开屋子后来到自己停车场，难得选了?一辆跑车开上，戴上一副墨镜，没有去炽天使大楼，而是去了?炽天使经营的赛车跑道。
　　他才?来到门口，这的负责人便立刻过来迎接，向着叶离弯腰道，“叶先生，突然来访，请给我?五分钟清理?下场地。”
　　叶离无所?谓的点点头，随手摘下墨镜放在一边，给布莱尔他们打了?一个电话，询问了一下进度后挂断。
　　他打电话的时候，有几人在不远处好奇看着他，都是炽天使旗下附属公司的一些富二代，大多也都服用过了?药剂。
　　有一人没认出叶离，好奇的向旁边伙伴询问，“那人是哪家的，那可是限量的超跑诶，而且负责人还强行清了?我?们给他让路，不过长相好漂亮，我?上去搭讪有可能吗？”
　　有人拍了?他脑袋一巴掌，“多看看新闻啊你，那可是叶离先生！你爹娘顶头上司，你泡他是活腻了吗？上一个你这样想法的已经被扭了脖子丢垃圾桶了?。”
　　那人立刻反应了?过来，连忙移开视线不敢在看叶离一眼。
　　他们这些人的小打小闹叶离虽然听到了，但并不在意，在赛道上跑了?几圈爽够了?，就把车钥匙丢给了?负责人保养清洗，自己乘坐浮空车回了?炽天使大楼。
　　他回到炽天使集团的时候，布莱尔和俞景他们已经等在了他的办公室。
　　他们作为这次心动的主要策划者，和维纳斯老先生几乎从开始就没合过眼，最后才拟订了一份初步计划书。
　　叶离倒是没着急看计划书，而是拿出酒杯，拿了瓶红酒打开给他们分别倒上，轻轻碰杯后仰头饮尽，纤细白皙的颈脖让布莱尔看的脸红，连忙撇开视线喝完自己的红酒。
　　之后叶离把这份计划书过目了一遍，没有什么问题，但他却是抬手将更多的兵力转移到了教廷主星系。
　　“本部不可能只有一只军团留守。”叶离说着起身，去旁边的冰柜给自己拿了块牛奶味的冰淇淋蛋糕，挖了?一勺送入口中。
　　“可这样的话，其他地方我们该怎么处理?？”
　　布莱尔疑惑的皱眉，但他隐隐约约已经猜到，叶离肯定是最好了准备才?会这样做。
　　叶离笑着点头，“这点不用担心，我?找了另外的势力帮手，炽天使的兵力和七魔宗，以及妖族赶过来的一部分援兵，只需要负责以本部为中心的三?个教堂。”
　　叶离说着在地图上标记出神圣教廷本部，以及左右不远的两个星系分部。
　　那里是百分百有着军团驻守，届时会分别交给七魔宗和妖族来拖住。
　　但很快，叶离又下了?一个命令。
　　“对于那些分部的教廷军团，能托就托，不能托才?杀。”
　　叶离并不想滥杀无辜，毕竟光明神圣教廷庞大臃肿，红莲和光明神做的事?情还不至于让所有信徒陪葬，他仅仅只是想报复一下光明神而已，给他教廷推了?。
　　说叶离是当了?恶人还立牌坊也好，悲天悯人也罢，他始终遵循的都是自己内心所?想，他从来不会违背自己的内心，只会一如?既往的走下去。
　　布莱尔他们接下了?命令缓缓离开，叶离坐在位置上吃完了?冰淇淋蛋糕，又有些嘴馋的拿了个棒棒糖含着，今晚选择了回家陪叶钦他们。
　　到家的时候，迎接他的是叶音的拥抱，抱着他的腰不肯松开，埋头道，
　　“哥哥你今天能陪我睡吗？阿音看了?恐怖片不敢一个人睡了。”叶音说话间被叶离抱了起来，捏了捏软乎乎的脸蛋。
　　“好啊。”叶离同意了叶音的请求，这让叶音开心的不行，拉着叶离又到了沙发前，找到了没敢看完的悬疑片，还去房间喊上了?叶钦一起。
　　到了晚上父母两人回来，一家人吃了?顿丰盛的晚餐才?各自洗澡睡觉。
　　因为叶离答应了?叶音，所?以小家伙刚洗完澡就跑了?过来，身上穿着小恐龙的睡衣，先缩到他的被窝里。
　　小孩子的精神力总归有限，叶离洗完澡出来的时候，叶音已经睡着了?，缩在被窝里面，半个脑袋都陷入枕头中。
　　叶离无声笑了?笑，帮叶音盖好了被子，接着自己才?去了阳台翻阅虫族索菲亚那边给他发的消息。
　　在消息中，索菲亚表示已经初步做好了准备，虚空目的王虫已经派人悄悄的去了光明神圣教廷的各个分部设置传送黑洞，到时候战争一打响，虫族的军队就会瞬间传送过去，打对方一个措手不及。
　　这就是虫族的强大之处了?，数不清的种族目都有着自己独特的能力，若是运用得当，实力简直强大到恐怖。
　　叶离翻阅完消息打了?个哈欠，缓缓离开阳台准备休息。
　　只是随着他进入屋子后，滑动门自动关闭时，一道金色的光芒闪过，仿佛一杆标枪一般刺向叶离的背后。
　　在这短短的毫秒内，玻璃被瞬间刺穿，但让那个偷袭者没有想到的是，叶离瞬间回身一周，单手抓住了那金色的光芒刺了回去，带起的动力瞬间打出了音爆气流。
　　“轰！”
　　速度快到一种地步的时候，声音便没了意义，那隐藏在别墅屋顶的一道身影被瞬间贯穿，也让叶离看清了?那光芒是一把金色的利枪。
　　“嘀嗒―”
　　叶离的手心缓缓落下一滴鲜红的血液，是被那光芒灼烧所造成的，很熟悉。
　　他缓缓抬手看着手中的伤口，没有着急让其愈合，而是抬脚走出阳台，路过的地方玻璃门框都逐渐恢复如?初。
　　他的身影闪烁了?一下，来到了小区的森林中。
　　一个人胸口插着一把金色的利枪，踉踉跄跄的想要逃离这里，但却是惊恐的发现，自己的精神力完全调用不起来，甚至于连神力也被完全压制。
　　“咔嚓―”
　　叶离身上穿着睡衣，轻轻踩着诸多的落叶走向那踉跄之人，身上的精神力毫无隐藏，铺天盖地般袭向那人。
　　那刺客的表情变得无比恐惧，着急的想要离开这片森林，但这小区中的一个小树林在这一刻就好像变成了?迷宫一般，看不到任何?的希望。
　　漆黑的精神力像是数不清的黑色海洋，抓住了那人随手砸在树上。
　　那刺客还没来得及喘口气，颈脖便被叶离单手掐着抵在树干上，上面伤口灼烧的血液还带着温热。
　　叶离看着这人痛苦挣扎的表情，随手拔出了他胸口的利枪丢在一边，金色的眼眸冷淡，
　　“谁让你来的？”
　　虽然心里有了?答案，但叶离还是得问问。
　　那刺客挣扎着不开口，叶离眨了眨眼睛意识到了什么松开手，任由那人跌落在地上。
　　这刺客是个改造人，精神力在第三?阶层巅峰，实力来说确实不错，但在叶离面前那就是班门弄斧了。
　　他胸口被贯穿了?，血液不断的溢出，眼看自己活不了?，甚至放弃了?挣扎。
　　“我?在问话。”
　　但叶离哪会让他死，见他想死，抬脚踩在了他的腹部，刺痛让那人清醒了?不少，睁开眼对上了?叶离金色的眼眸，而后随之失神。
　　这是精神力碾压层次的强制催眠，叶离第六阶层的精神力根本不是他能抵御得了?的。
　　“告诉我?，是谁？”叶离收回脚，缓缓拿出一条手帕擦了擦自己右手心的血液，那里的伤口已经愈合。
　　原本宁死不从的刺客这时候就像是叶离最狂热的信徒一般望着他，
　　“是教皇，我?们追查到了炽天使的万蛇，他让我来解决你。”
　　叶离将沾了血的手帕放回睡衣口袋，继续问道，“你们还有查到什么？”
　　那刺客缓缓摇头，“没了，教皇觉得你只是个不自量力的人，所?以派了?我?来解决你，杀鸡儆猴。”
　　叶离闻言，缓缓露出一个满意的笑容，随后转身打了?个响指离开，那刺客身上的催眠瞬间解除，整个人昏了过去，被迅速赶来的炽天使下属带走，同时收拾了场地。
　　他叶离还没动手，对方倒是先宣战了?。好不容易有个送上门，不翘点情报出来就可惜了?。
　　叶离回到屋内后，替叶音又盖好了被子，自己才?在另外的一边躺下。
　　但森林里面爆发的强大力量引起了叶钦的注意，他在不久后来到了森林内，身上还穿着睡衣，有些不可思议这片森林内还没消散的庞大精神力。
　　那是深邃，漆黑，仿佛万丈深渊般的强大和不可直视。
　　这里到底发生了?什么？这精神力的主人是谁？
　　两个问题迅速困扰在了叶钦心头，他担心，这会对哥哥妹妹还有父母他们造成影响。


第238章 舆论
　　北星域.
　　叶离起床后在厨房做着早餐,炖着一锅糯米甜粥，做了一些小菜，又切了些之前腌制的白萝卜。
　　叶音这时候刚刚洗漱完走出来,伸了个懒腰坐上椅子晃了晃脚，向着叶离道,“哥哥，昨天我做了个梦,梦到有怪兽跑到我们家门口,不过它一看见哥哥你就跑了。”
　　叶离听着失笑出声,帮叶音打了一碗粥递给她,“只是梦而已，哥哥又不是奥特曼或者?超人，哪能吓跑怪兽。”
　　叶音喝了一大口粥,叶离又给她剥了个鸡蛋，揉了揉她的脑袋,“营养均衡才能长高高,蛋白也要吃。”
　　原本叶音是不喜欢吃蛋白的,但她长大了一些后倒是没那么排斥了,而且自从修炼了叶钦给的功法，她感觉自己胃口也好了许多,点点脑袋蒙头喝粥,内心想着要长高高。
　　叶钦和爸爸妈妈他们很快也下楼吃早餐，只是叶离看着叶钦眼中的思索，缓缓开口询问,“是有什么?事吗阿钦，怎么愁眉苦脸的。”
　　叶钦闻言摇头，露出一个笑容,“没事的哥哥。”
　　其实原本叶钦是想给叶离也?教些功法好防身的，但叶离不久前主动告诉他自己在炽天使中学会了精神力修炼方法，叶钦便没了这个心思，毕竟精神力和灵气不能同存，容易走火入魔。
　　只是昨天的事情让叶钦有些担心，毕竟那股漆黑的精神力实在是强大的有些过头，换算一下便是相当于合道巅峰，连他自己都感觉到了极大的压力，甚至不确定能不能战胜。
　　这事情让叶钦昨夜一晚上没睡，甚至通过灵鸟询问了姜华，但后者也?从来没遇到过这种?事，也?没有什么?经验，只能帮着叶钦查一查。
　　叶钦喝着糯米粥看向叶离，后者墨发系在身后，耳边落了些发?丝被挽到耳后，身上所散发出来的精神力在叶钦的感知中只有第一阶层左右。
　　叶离给家人们透露的信息很简单：炽天使中层管理员，精神力处于第一阶层，是个普普通通的上班族一位。
　　随着亚罗特帝国的发?展逐渐扩大，精神力这一概念帝国也不再掩埋，甚至是直接选择了公布，表明只要加入军队就可以获得修炼方法。而在伊洛贝莎的计划后期，帝国之后还将进一步推广精神力，创办帝国学院培养精神力方面的人才，但这些还要慢慢来，现在急不得?。
　　吃完早餐，叶离回屋子换了身衣服准备按照自己的设定去上班，但叶钦却是敲了敲门进来，手中拿着一块玉佩。
　　那玉佩呈现太极阴阳，散发着淡淡的灵气波纹，是一件后天灵宝。
　　“哥，你玉佩你收着吧，可以保护你的安全。”叶钦说着将玉佩递给叶离。
　　“我昨晚在亚罗特感觉到了奇怪的精神力，我担心会出什么?事，所以哥你千万要收下。”
　　叶离眨了眨眼睛，知晓是昨天的事情被叶钦察觉，于是没拒绝，收下了那玉佩放在自己的口袋里，实则是收进了空间。
　　“我会好好带着的。”他的保证让叶钦安心了许多，回了客厅陪叶音陪着叶音写她的假期作业，在叶离出门后揉了揉叶音的脑袋，表扬了一下全部写对的叶音。
　　事实证明，修仙有助于提高思维能力，叶音现在完全就是学校一年级里面的小学霸，琴棋书画样样精通，性格开朗自信，并且因为修了些功法，实力更是厉害，一拳能把墙壁打了个洞，也?让叶钦放心她不会被欺负。
　　****
　　****
　　炽天使贝塔实验室.
　　一辆浮空车缓缓悬停在了车位上，车门打开，叶离身上穿着整洁的黑色礼服从楼梯走下，下方是迎接的两位下属。
　　昨天晚上被叶离打晕的那个刺客被转移到了这里接受了一些治疗，是半死不活的样子，因为着被叶离催眠过而神志不清，抖出不少教廷的情报。
　　叶离在下属的带领下，来到了一间屋子内，隔着一层玻璃，见到了神志不清，缩在角落的那个刺客信徒。
　　他所信仰的是光明神，但因为叶离昨天对他使用了强制催眠，这相当于直接毁灭了他的信仰，以至于对方陷入了神志不清当中，至少需要十天半个月才?能恢复。
　　见到叶离来了，那刺客看向叶离，眼中泛着些许迷茫，看上去是最回忆昨天的事情，但没想起来。
　　叶离抬手敲了敲玻璃，脸上是温和的笑容，“我最后确认一些东西，你不要害怕，好吗？”
　　说话间，叶离眼中浮现起淡金色的光芒，脸上的笑容依旧温和，却是让那人眼中泛起了一些呆滞失神。
　　“姓名？”叶离缓缓开口询问。
　　“格纳.罗宾。”那刺客想也没想说出了自己的真名。
　　“你隶属哪个军团？”叶离在椅子上落座，双腿交叠。
　　“落日骑士团。”对方毫无防备说出了这个机密，被叶离问道这骑士团是做什么?的时候，也?是知无不言。
　　根据资料，落日骑士团是一个很少出动的骑士团，做的多为隐秘刺杀任务，叶离被这个骑士团盯上也?算是正常。
　　半个小时后，叶离轻轻起身离开屋子，旁边下属来询问如何处置，叶离便看了眼又陷入昏迷的刺客，笑着道，“先留着，等他恢复了放他回去，他精神力已经崩塌了，届时，教廷也不在了。”
　　算是叶离内心的恶趣味吧，一个人精神力受损，教廷又被摧毁了，他还会继续信仰光明神吗？
　　第二天，炽天使在官方网站上发?表了一则消息和公式书，直指西星域光明神圣教廷。
　　在发表的文章中，炽天使直接指责教廷妄图干扰炽天使的发?展，对叶离先生进行了刺杀，如果不是机动作战队即使赶到，叶离先生将置身于危险之中。
　　同时的，在附件中，还有着炽天使下属审问那刺客的视频，视频中的那刺客知无不言，将教廷的事情都抖了出来。
　　这篇控诉瞬间在北星域中疯传，毕竟一个是北星域最强大的药剂供应商，另外一个则是西星域最强大的教廷势力。
　　如果仅仅是表面看起来，炽天使简直可怜极了，被这样庞大的势力针对，更何况叶离还别有心裁的让人放出消息说他已经在住院治疗。
　　这事情还不小心把布莱尔他们给骗了，一个个担忧的打电话询问，得?知叶离没事后才松了口气。
　　这件事情很快发酵，伊洛贝莎在一个合适的时间点入场，以亚罗特帝国的名义宣布了将支持炽天使维权，并且控诉教廷妄图干涉他国政治，向联合议会进行举报。
　　这件事也?引起了其他国家的注意，毕竟高位者?通常生性多疑，北星域之内的他们就已经互相不信任了，更何况是两个星域之间，炽天使的事情让担心下一个就是自己。
　　诺尔帝国第一个发声，希望教廷能给一个合理的解释，并且表示炽天使受联合议会条约所保护，教廷无权干涉其内部政治，刺杀更是需要追责。
　　在这一刻，叶离一直下的一盘大棋起了作用。
　　整个北星域数不清的人口到目前截止，已经有了5%，相当于二十分之一的人服用过炽天使集团的天使药剂。
　　这二十分之一外的大部分都是老人，以及一大部分的贫困星系平民，他们是买不起药剂，以及产能不够买，不然恐怕还会更多。
　　而服用过药剂的人，大部分都是高科技星系的，例如坎塔斯星系等等，他们不太缺钱，属于小康阶层和普通阶层，也?是整个北星域网络的主力军。
　　神血药剂的最大作用便是他们融合后越是沉迷药剂的力量，对叶离的信仰就会越深，也?就是会不知不觉提高对叶离的好感。
　　可以说在消息一出，那些服用过药剂的人们第一反应都是给叶离站位，因为在神血不知不觉的影响中，他们对叶离有着天生的好感，完全可以说是他的粉丝。
　　这些粉丝中不乏精英阶层，甚至有着许多北星域知名的企业家，政治家，影帝影后，在见到消息后，纷纷站位叶离，发?文控诉教廷的卑鄙手段。
　　这其中没人质疑叶离，也?没有人质疑炽天使发的消息真假，也?是得益于于叶离之前布的局。
　　他在收购了北星域白流星医疗后，投入大量资金给底层星系的民众建立医保，价格便宜，对于底层民众非常友好。
　　其实也?有其他集团公司想赚这份钱，也?都实验过，但最后都因为星际运输成本，药剂成本等等各种?各样的原因放弃，只有炽天使一直在砸钱，勉强找到了一个收支平衡点。
　　炽天使集团的种?种?举动让叶离和炽天使被捧上了神坛，今年更是再次被提名年度天使慈善家，为他添了一个光环。
　　叶离被刺杀的事情发?生后，舆论仅仅经过一天的发?酵，就已经把北星域教廷的官方账号给举报封了。
　　在科技发?展的社会，一切都是这么?魔幻。
　　叶离达到了自己的目的，因为他收到了教廷发来的邮件。
　　邮件中教廷说明了他们可以进行补偿，并且表示这是一场误会。
　　叶离想也没想的回复了拒绝，吃着冰淇淋蛋糕，联系了死亡教派。
　　****
　　****
　　光明星系.
　　神圣的宫殿内，红莲看着面前虚拟屏幕上的信息，皱着眉前往了宫殿深处，直接走进了教皇的祷告室。
　　“教皇大人，这件事为什么?我不清楚？”红莲质问着正在处理事物的教皇，但后者只是微微抬眼，
　　“你没能追上炽天使的人，我才?会派人，只是没想到这个叶离实力超出预估。”
　　“神明的授意，他必须死，你应该也知道了，正好来了，就交给你吧，杀了他。”
　　教皇的话让红莲紧紧皱着眉，他也?确实从祷告中得到了神明的旨意，但他这回，不太想去。
　　他也?不知道是为什么?，红莲最后离开了教堂，来到了一处高楼，握着手中的红色长枪，身上的金色铠甲被风流吹拂着。
　　只是很快，他又收到了下属的消息，轻轻点开，惊讶发现居然是死亡教派，生命教派，机械教派等等次级教派联名发?布了对教廷的控诉。
　　这些教派公布了光明神圣教廷这些年来所做的事情，其中有太多是小教派不愿意加入联合议会而被摧毁打压。
　　最典型的便是梦神教。
　　曾经的梦神教也?是一个不错的教派，能让人在睡梦中安心，成了很多人的寄托，但教廷却是在某一天忽然下令，杀死了梦神教的主教，摧毁了这个小教派。
　　而教皇对此给出的理由是，“奉神明之意。”
　　梦神教的信徒不多，因此这件事在百年前没掀起什么?波澜，这件事也?是叶离让死亡教派公布的，因为叶离知晓一些内幕。
　　梦神虽然听着是秩序神，但其实是一位下位的小邪神，以制造梦境为乐，每天都能制造出许多的小泡泡世界，然后让信徒们进去游玩，有的泡泡世界童话般美丽，有的也?很恐怖。
　　但总的来说，这位梦神也?不过是爱玩罢了，因为祂只是以信徒们的情绪为食，高兴也好，恐惧也好，祂对信徒也?相当不错，不危及到信徒的生命安全，完玩了就送回去，还会给一些小奖励。
　　但仅仅是因为祂和光明神的一些矛盾，祂的信徒就被全灭，梦神也?敢怒不敢言，毕竟对方强了太多。
　　而上次的对虫族战争中，教廷更是先让其他教派的先去送死，种?种?的事情加起来，化作红莲的一声叹息。
　　他站在围墙边，看着下方繁荣的城市街区，内心却是感觉到了一阵荒凉，就仿佛是风雨欲来一般。
　　“希望没事吧。”红莲缓缓摇头，已经不知道自己该做什么?了。


第239章 战争（1）
　　炽天使大楼.
　　叶离坐在沙发上,满意看着面前虚拟屏幕上的舆论压力，在死亡教派等等教派联手?将消息捅出来后，光明神圣教廷的名声可以说是一落千丈。
　　叶离面对对方的求和直接拒绝,将其公布在了网络上，并且以炽天使官方账号发表控诉,要求对方在七日内进行?道歉，否则他?们将实施报复打压行?动。
　　这一消息被教廷的教皇无视,他?并不觉得一个小小的炽天使能掀起什么风浪,对方就算再厉害,也?不过是有着一位第五阶层罢了,在教廷面前不过蝼蚁。
　　只是他所不知道，叶离要的就是就是效果，吃完自己的那份冰淇淋蛋糕,起身乘坐电梯来到了集团的会议室中。
　　布莱尔他?们已经在那落座，七魔宗和妖族的人也一个不少。
　　“感谢诸位的到来,”叶离轻笑着在位置落座,那妖族前来的长老为麒麟族,在妖族星域内,他?们得知是柳离殇先生的事情后，都想借此与对方结交,最后,这个名额被麒麟族拿下。
　　“叶先生客气了。”麒麟族长老缓缓起身拱手，他?也?是知晓礼仪，知道叶离是柳离殇先生的另一个身份红,主动改了口。
　　叶离轻轻点头，而后指尖敲了敲桌面，西星域神圣教廷的地图随之弹出,上面标注着各个分部的位置。
　　接下来的事情叶离交给了布莱尔，互相之间也很快商议好了进攻的区域。
　　这次秦洛止带来了一只妖魔大军，夜叉梦魇恶煞等等数量繁多，这些东西用魔气就可以大量驱使召唤，牺牲了也?不心疼。
　　妖族这边也带来了一只麒麟族的精锐，实力都是在第四阶层巅峰，年轻力壮，他?们走的是精英路线，以一力降万法。
　　叶离都不嫌弃，商议完了事情后缓缓离开会议室，去了自己的办公室内泡上一壶咖啡，等待着师尊和师兄的回来。
　　柳沐青和剑尘到达的时候，叶离正坐在位置上读者一本哲学书，听见敲门声才轻轻合上书籍。
　　许久不见的剑尘师兄和之前?看起来并没有什么大差别，高高的个子，俊秀的容颜加上冷淡的神情，身上穿着一件休闲服，看上去和北星域相处的很好。
　　“好久不见，师兄，”叶离站起身将书放到书架里面，来到沙发边坐下?，给两人倒了刚刚泡好的抹茶咖啡，桌面上还放着小熊饼干和一些糖果。
　　“长高了不少。”剑尘缓缓点头，眼中微不可查的担心缓缓落下。
　　叶离谦虚笑了笑，“忽然发育罢了。”
　　“阿离你没出什么事吧？”柳沐青担忧的询问，叶离便轻轻摇头，将那晚的事情说了出来。
　　“说吧，灭哪个。”剑尘双腿交叠，表面看上去毫不在意的说道，同时端起咖啡抿了一口，察觉味道不错又多喝了两口。
　　叶离笑了笑，“和我一起就可以了，”
　　他?说着轻轻招手?，在阴影中待了不知道多久的万蛇缓缓走出来，让剑尘微微皱眉，连柳沐青也?有些惊讶，因为他们两人居然都没有察觉到这人的存在。
　　不，这人甚至可能不是人，因为柳沐青没从他?身上感觉到一点活人的气息，隐藏的太好了，简直像是，毒蛇一样。
　　“新的消息，光明神圣教廷身边有着一只私人军团，其中还隐隐藏着三位第五阶层巅峰，可以的话，就交给了师兄你了。”
　　“那我呢？”柳沐青眨了眨眼睛。
　　叶离缓缓摇头，“师尊不用亲自动手，您就帮忙给我看场面，哪里有问题再出手。”
　　作?为一个乖巧可爱的徒弟，叶离始终不想让师尊出手，因为他不想让师尊在这件事情上面牵扯太多，说来说去便是东星域那因果二字。
　　东星域修灵成圣，但教廷是光明神所看重?的信徒教会，柳沐青合道巅峰的修为如果参与过深，很可能被光明神所牵连，以至于影响他?之后的成圣道路。
　　剑尘师兄的修为是合道后期，到是不用担心被牵扯，所以叶离才会把活放心的交给他?，觉得剑尘真是靠谱的师兄。
　　剑尘倒是不知道他?内心所想，喝着咖啡吃了些甜点，就起身道，“因无尘血和这段时间的修炼，我有所感悟，给我三天时间稳固下灵气。”
　　叶离点点脑袋，接着好奇问，“师兄内这段时间去哪了？”
　　剑尘已经走到了门边，闻言头也不回的道，“星系边缘，当了一段时间雇佣兵。”
　　说罢剑尘离开了屋子，合上门红从怀里拿出了柳沐青转交给他?的金色神血药剂看了一会，黑色的眼眸深沉，将那药剂收好。
　　叶离那边则是又和师尊聊了一些作?战后的事宜，以及之后的处理事项，才去开了一场作战会议，之后便回了自己的别墅。
　　因为柳沐青住在他的公寓，叶离不好在师尊面前露出人鱼血脉，并且他?还得两线操纵，一会洗完澡叶离就打算回到虫族星域了。
　　只是叶离才刚刚从浴池内起身，拿着毛巾擦拭湿润的发丝时，就忽然听到了门口的敲门声，于是走过去打开门，见到了身穿黑色衬衫和外套的柳沐青，对方手中还拿着一个复古的汤盒。
　　“阿离，之前?说好给你炖的补汤。”柳沐青眉眼温和，见叶离身上只穿着单薄的睡衣后，细心的合上门，担心叶离着凉。
　　叶离眨了眨眼睛，接着失笑出声，用着灵气吹干发丝上的水滴，接过那盒补汤来到厨房倒入碗中，然后拿了两个小碗。
　　这补汤可不是普通的补汤，而是柳沐青自己熬的，在里面加了很多极品灵植和灵蔬，闻起来有些微苦。
　　但叶离拿着小勺子尝了尝后，却是惊讶发现这汤味道清甜，没有一丝的苦味，反而是有着类似红枣枸杞汤的香甜。
　　柳沐青给叶离拿了件外套披上，见状揉了揉叶离的脑袋，温和说道，“师尊记得你不喜苦，里面加了甜草和甘灵果，味道可还算不错？”
　　叶离笑着点头，“很好喝，师尊你也?陪我一起吧。”
　　柳沐青没拒绝，只是他喝的动作慢，在叶离喝了三碗后自己才喝了一碗，第一个还是起身帮叶离添上最后一小碗。
　　柳沐青没说的是这些药材都很珍贵，有的一两味甚至已经在东星域绝技，但效果也?是真的好，至少叶离喝完后，感觉许久没动作的修为都松都了刹那。
　　喝完汤，柳沐青带着汤盒离开了，叶离满足的伸了个懒腰，缩进了被窝里，召唤出了分?体轻轻抱住，两人身上都是喝了汤后热乎乎的。
　　原本叶离还想去一趟虫族，现在他决定埋头先睡一觉。
　　****
　　****
　　五天的时间转瞬即逝，距离炽天使发出公告已经过去了五天，北星域和西星域的舆论导向已经从攻击教廷变成了心疼炽天使。
　　人类总是容易共情，在教廷面前弱势可怜的炽天使自然而然的让许多人叹息感叹时代的碾压，纵然是炽天使面对教廷这一庞然大物，也?只能硬生生吃亏。
　　这天叶离带着一家人去了电影院，他?们三小只看的是叶音喜欢的黄色洞洞海绵剧场版，而爸妈两人则是在隔壁厅看爱情剧顺便约会。
　　会场内的音效逼真，叶音坐在叶离和叶钦中间，抱住一桶爆米花，眼睛也?不眨的看着大屏幕，到了精彩地方爆米花都忘了吃。
　　叶离也?很享受闲情时间，只是一封忽然的邮件打断了他?的观赏。
　　因为着周遭有人，叶离开启了虚拟屏幕的私人模式，才点开了那消息。
　　红莲·乔：神让我杀了你，走远点吧，只有两天时间了。
　　叶离看着这消息缓缓露出一个笑容，接着抬手回复，“上次也是这样吗？”
　　那边没了消息，叶离继续发消息，
　　“我不会退缩，哪怕你的背后是神明，谢谢你的好心提醒。”
　　那边继续沉默着，许久才和叶离道，“抱歉。”
　　话落，单向的聊天页面被删除，叶离双腿交叠，知晓红莲是打算行?动了，嘴角愉悦的上扬，去旁边叶音那拿了颗爆米花送入口中，咔擦咬碎，甜滋滋的味道很棒。
　　在叶离所看不见的一所圣殿中，红莲依靠着墙壁坐在门口，胸前放着他?的赤红色利枪，这枪陪伴了他?四百多年，杀了无数生命。
　　但唯一一个在红莲手下?逃脱的，只有叶离一人。
　　红莲知晓叶离还活着的时候，内心抑制不住的惊讶，以至于心慌，来的莫名其妙，又消失的莫名其妙
　　他?缓缓握紧了利枪起身，提着赤色利枪前往了北星域。
　　两天后，红莲缓缓抵达炽天使大楼附近，身上穿着便捷的微型铠甲，金色的发丝被风流轻轻吹动，金色的眼眸寻找到了叶离的办公室。
　　他?的视线穿过玻璃，在那办公室中见到了一个熟悉的人影，正在看着书。
　　红莲轻轻抬脚，身边燃烧起了金色的火焰，带着他?迅速转移到了叶离的身后，利枪在犹豫了瞬间后刺出。
　　“噗呲——”
　　鲜血从叶离的胸口溢出，红莲轻轻垂眸，拔出利枪道，“抱歉，奉神明之意，别反抗了，我能让你死的迅速一些。”
　　但让红莲没有想到的是，胸口被刺穿的叶离却是仿佛没有了痛觉，只是缓缓的起身看向他?，脸上没有疼痛的表情。
　　叶离缓缓露出一个温和至极的笑容，指着自己破碎的心脏处，“这样你的神明就满意了？祂满意了，你呢？完成了神明的任务，应该很开心吧。”
　　红莲一时间语塞，思索不出话语，只能抬起手?中的利枪指向叶离。
　　但叶离只是笑眯眯的看着他?，忽然抬手看了看时间，接着打了个响指，一道虚拟屏幕出现在旁边。
　　电视中的主持人面色着急，激动的直接站了起来播报道，
　　“就在刚刚，147艘带有炽天使图腾标记图案的大型星舰抵达光明星系，炽天使集团他们难道真的想和教廷对着干吗！！”
　　“天哪！！他?们在凝聚原子炮！！”
　　红莲的瞳孔猛然一缩，不可思议的看向画面中，随着百艘星舰上的原子光束炮发射而出，光明神圣教廷赶来的星舰和防御保护层被迅速炸毁，一时间火光冲天。
　　但这怎么可能？
　　红莲的瞳孔颤抖着，无法接受这一事实，要知道，光明神圣教廷发展了不知道多少年，防御系统要是人类顶尖，根本不可能被眨眼间粉碎！
　　“很难相信吗？”叶离笑着耸了耸肩膀，笑着上前?一步，胸口再次被红莲贯穿。
　　但叶离只是笑着看着红莲，身子在下一刻破碎成了无数的镜子碎片消失在红莲面前，留下?震惊的他?一人在无人的大楼。
　　在光明星系之外的一艘星舰中，叶离身上穿着漆黑的军装站在落地窗前?。
　　军装将他?清瘦的身材很好的勾勒，墨发轻轻扎起落在脑后，扣子亦是一丝不苟，面容白皙精致。
　　分?体破碎后，叶离缓缓睁开眼，金色的眼眸看向那不远处至高的光明圣殿，嘴角上扬出愉悦的弧度，负手?内心思索道，
　　“作?为邪神，偷袭也?不是什么难以置信的事情吧？”


第240章 战争（2）
　　光明星系.
　　炽天使联合舰队共147艘星舰来?到了这个至高星系的外围,在出现后的短短一分钟内，用着原子光束炮瞬间将星系外围的防护层摧毁，还顺带炸毁了星系的三个空间站和前?来?质问?的星舰。
　　叶离来?到了主星舰的指挥室,在高位的椅子上?缓缓落在，戴着手套的指尖轻轻捏着帽子压了压,双腿交叠询问?道?，“他们发出回应了吗？”
　　布莱尔作为这次的信息副官,闻言先是摇摇头,但很快他们的终端收到了消息,是来?自教廷的消息,质问?叶离他们的行经，并?且要求他们立刻撤回舰队。
　　叶离闻言失笑出声，主动发了一段消息,
　　“教皇大人，红莲是你?派来?刺杀我的吧。”
　　这段消息被翻译后传到光明圣殿内,身穿白?金色祷告服的教皇见状微微皱眉,通过远程链接询问?红莲,有些愤怒的质问?,
　　“你?怎么做事?的？为什么炽天使会来?到光明星系。”
　　那边的红莲链接上?通讯频道?，声音沙哑,“叶离他在这边留了一个假身,我没发现。”
　　“算了，回来?吧，这件事?暂时搁置,炽天使的科技水平超出我的想象，召集圣殿骑士团和白?银骑士团，守卫星系圣殿。”
　　教皇切断了和红莲的通讯,向着旁边的下属下令，同时向着光明神的雕像缓缓弯腰，而后起身准备去继续和叶离的二次交涉。
　　但忽然的，在教皇身后的阴影中，一把黑色的细剑猛然刺穿，瞬间让那教皇的汗毛竖起，手臂上?转眼?出现了一层金色的铠甲，抵挡那黑色的细剑。
　　但让教皇没想到的，那细剑在触碰到铠甲前?瞬间改变了一个方式，在教皇的胸口划出一道?血口，鲜血瞬间溅射到了旁边的石英雕像上?。
　　教皇的身子迅速后退，捂着胸口的伤痕，紧紧皱眉看着从阴影中走出的消瘦男人，一身黑色军装，手中拿着黑色的细剑，面容阴冷，金色的竖瞳就仿佛是毒蛇一般。
　　万蛇看着面前?这个已经年?迈的教皇，轻轻一甩细剑，将血液撇干净，嘴角微微上?扬，露出一个冰冷的笑容，嗓音沙哑，
　　“你?活不了多久了，我来?送你?一程吧。”
　　“你?是炽天使的杀手？”教皇皱眉看着万蛇，内心震惊的不可思议，根本不敢相信小?小?一个炽天使居然有着第?六阶层的强者。
　　在教廷的情报中，炽天使集团不过是一个靠着药剂发家的爆发型集团，根基不稳，其创建者叶离的实力?也不过是第?五阶层。
　　但面前?的万蛇可是第?六阶层啊，哪怕是教皇他自己，也是在上?一次将死的时候才勉强突破第?六阶层。
　　如今数百年?过去，教皇常年?身居高位掌管整个教廷，以至于很少战斗，面对万蛇身上?阴冷的精神力?，让他感觉到了一丝紧张。
　　万蛇不再废话，向着教皇袭来?，手中的漆黑细剑就仿佛是一条毒蛇，随着他身体的动作，每次都?以难以想象的角度刺向教皇。
　　但教皇到底是活了太久，战斗经验老道?，身上?迅速覆盖起了一套金色的微型机甲，属于第?六阶层，也是整个光明神圣教廷的最强科技水平。
　　但万蛇却只是冷笑着往手中的细剑中注入精神力?，后者发出一道?剑鸣，属于先天至宝的气息散发而出，被万蛇炼化后，带上?了属于万蛇的标记和毒息。
　　教廷的普遍第?一武器都?是长枪，这落在万蛇眼?中就是突破口，他最擅长对付这些长兵器，细剑和身体仿佛合为一体，迅速的躲开教皇的攻击，刺穿对方的铠甲。
　　教皇闷哼一声，为了甩开穷追猛打的万蛇，以长枪插入地底，产生?了巨大的震荡爆炸。
　　万蛇瞳孔微微缩小?，迅速拔出细剑，身子遁入地底中远离了教堂中心。
　　轰鸣声传遍光明星系，其光明星球上?的标志性建筑在这一刻坍塌，教皇身穿金色铠甲至于迷雾中，手中换了一把大剑。
　　下一刻，万蛇再次袭来?，他从地底中冲出，一只白?蛇从他的领口钻出，迅速化作一只百米的大蛇咬向那教皇。
　　后者紧紧皱眉，察觉到了万蛇的难缠，手中大剑抵住白?蛇的嘴，而后迅速升空落在一处屋顶。
　　不远处的一队骑士团已经赶来?，足足有着三位第?五阶层巅峰，但万蛇确实丝毫不慌张，眼?中的金色流光缓缓划过，身上?的鳞片缓缓浮现，眨眼?来?到了教皇面前?，手中发细剑刺向他。
　　对于第?六阶层这样的高等级来?说，战斗并?没有什么花里胡哨的东西，他们所追求的便是朴素的一击毙命，虽然在外人眼?中只是两个兵器的碰撞，但里面蕴含的力?量却是可以瞬间湮灭一个星系。
　　远处的三位第?五阶层巅峰骑士已经来?到了近处，他们的手中提着武器，却是眼?前?忽然茫然了一下，来?到了一处荒芜之?地。
　　领头的骑士长是一位中年?人，他恍惚间看见面前?出现了一道?模糊的人影，身上?穿着件青色的短褂，手中提着一把泛着绯红的长剑。
　　剑尘的身影缓缓显现，他冷眼?看着面前?的一整队骑士团，有七人，每一个都?不低于第?五阶层，最强的三位更是第?五阶层巅峰。
　　剑尘抬手，手中的绯红长剑舞了个剑花，接着缓缓闭眼?，身子迅速的冲出，眨眼?来?到了一个第?五阶层初期的骑士面前?。
　　后者的眼?中泛着惊愕，急急忙忙的抬起手中的盾牌识图抵挡剑尘的攻击。
　　但他们显然是低估了剑尘，和他手中叶离帮忙铸造的剑。
　　赤色的剑光划过，盾牌四分五裂，那骑士颈脖上?的血痕在剑身划过后才缓缓出现。
　　那骑士捂着颈脖倒在地上?，剑尘甩了甩手中的长剑，再次进攻的同时，内心还有空思索，叶离给的灵石确实不错，直接将普通的灵剑提升到了灵宝程度，纵然是人类的最高科技也会被轻松斩断。
　　剑尘的身影仿佛红色的魅影，在这片荒芜的领域中，不断终结着骑士团的生?命，合道?期的实力?对于第?五阶层来?说，根本就是碾压。
　　在领域之?外，教皇眼?见骑士团被拦下，一时间艰难的招架万蛇的攻击，缓缓握紧了手中的大剑，周遭燃烧着信仰之?火，挥出足以毁天灭地的一击。
　　万蛇不是傻蛇，他可不会硬接这种攻击，身边迅速盘绕起了一只只庞大的白?蛇，万蛇的身影则是消失在了原地。
　　随着那教皇的全力?一击挥出，整个主星球被斩成?两半，即使是星球核心也被这股力?量所摧毁湮灭，产生?了巨大的爆炸。混乱一时间充斥在整个光明星系，主星球的分裂更是让信徒们感到了恐惧，他们跪在光明神的雕像面前?，祈求着平安。
　　光明神圣教廷的其它主教在各个星球维持秩序，圣殿骑士团和白?银骑士团接到最高指令已经前?往了星系之?外与炽天使的舰队对峙。
　　有一位主教联系到了周边最近的两个教廷分部，但让他们绝望的是，在虚拟屏幕的转播中，身上?穿着漆黑铠甲的秦洛止缓缓行走在焦黑的土地上?，身后是数之?不尽的妖魔。
　　驻扎在那边分部的太阳骑士团陷入了抵挡妖魔的苦战，而另外的一边的闪耀骑士团则是遭到了神秘人的袭击。
　　情况都?不容乐观，随着在指挥室中的叶离一个响指，一切的信号被切断，记者们知晓真正的战争要开始了，没了心思报道?，一个个逃离了光明星系。
　　虽然报道?这件事?可以获得巨大的流量，但如今的局势，谁敢赚这一份钱，说不定下一刻脑袋就落地了。
　　北星域和西星域的网络已经爆炸，人们怎么也想不到炽天使居然真的敢直接进攻光明神圣教廷。
　　那可是人类中最强大的信仰组织啊，第?五阶层的强者如云，小?小?的一个炽天使制药他们是哪来?的底气。
　　但很快，一则则的报道?出现，再次刷新了人们的世界观。
　　第?一个遭殃的是由太阳骑士团驻扎的分部教廷，他们原本打算前?去支援光明星系，但所在的太阳星系外的防护层却是忽然遭到了攻击。
　　随着他们前?往调查后，便见到那不可思议的一幕。
　　一个漆黑虚无，足足有上?万米大小?的虫洞出现在了星系外，并?且还在不断的扩展。
　　虫族的嘶吼从里面传来?，第?一个前?往调查的小?队全灭，螳螂目的虫族星舰从虫洞中使出，而后调动起了虫族的新能源毁灭光束，击毁了太阳星系的防护层，数之?不尽的杂虫铺天盖地。
　　太阳骑士团和当地的军队连忙迎战，随着虫族的加入，这就已经不是单纯的两个势力?的战争了。
　　太阳星系仅仅是第?一个，在不过几分钟的误差中，光明神圣教廷所有的分部都?遭到了虫族星舰的袭击，数之?不尽的杂虫铺天盖地，整个星系都?漆黑一片。
　　索菲亚站在星舰内，看着被杂虫笼罩的星系，思绪飞到了小?皇虫身上?，满心满眼?都?是叶离在作战前?和他们的许诺。
　　“我会看着你?们，表现最好的有小?奖励哦～”
　　这是在虫族星舰出发前?，叶离通过群聊发给所有王虫的，本意是激励下王虫的，但却是挑起了王虫们的胜利欲望和独占欲。
　　叶离的要求是两边都?伤亡最小?，尽可能拖延教廷的军队，这对于王虫们来?说不算难，但因为有了48个竞争对手，难度一下子就大了，索菲亚他们一个个都?认真了起来?，就是为了叶离许诺的小?奖励。
　　****
　　****
　　光明星系没有了支援，其它地方遭到突袭，叶离坐在指挥室内，看着面前?虚拟屏幕上?脸色僵硬的圣殿骑士团副团长。
　　“叶先生?，我觉得我们完全不必闹的这么僵硬。”白?银骑士团的团长还想识图劝阻叶离，但却是被叶离一句话说的闭嘴。
　　“停手可以，除非你?们教廷自行解体，嗯…然后在我面前?砸了光明神的雕像，最后吐一口口水”叶离金色的眼?中带着笑意，单手托腮说出的话激怒了圣殿骑士团的副团长。
　　但他生?气又如何，他们完全不敢轻举妄动，教皇大人被一个神秘的第?六阶层强者拖住，两人的战斗余威完全无法靠近。
　　叶离切断了和骑士团的谈判，抬手在旁边拿了块小?熊饼干送入空中，身后的空间扭曲了一下，剑尘手中提着红叶剑缓缓走出，衣袍没沾染一滴血，面色清淡。
　　“还有哪个？”剑尘直接向着叶离问?要杀谁。
　　叶离眨了眨眼?睛起身，“师兄你?不休息一下吗？”
　　剑尘缓缓摇头，“不必，等处理好再休息也不迟，你?不是想报仇吗？那个人是谁？我去杀了他。”
　　剑尘的声音冰冷，他的想法很简单，自己的师弟根本不可能让别人欺负，这次他来?，纯属就是给叶离报仇的。
　　叶离闻言露出一个温和的笑容，“谢谢师兄。”
　　剑尘微微一愣，接着轻轻点头，眼?神平静道?，“没什么，你?是我师弟才会帮你?。”


第241章 战争（3）
　　光明星系.
　　原本永远被光源星照耀的神圣星球此时已经化成了两半废墟,星球核心被强大能量直接湮灭，大气层瞬间消散，一分为二的星球从外面看起来极其震撼。
　　破碎的废墟中,万蛇手提细剑，不断的进攻教廷的教皇,两人的战斗余波将周遭不断的摧毁，一座座神明的雕像通通化作了粉末。
　　这是冒犯神明的行为,但叶离知道,光明神拿他们没办法,因为根据神位战争的规则,神明们不能干扰预备役神明的事情?，这会牵扯到许多，而且因为会打乱了秩序,还会招来其它神明和邪神的敌视。
　　所以这次的事情?，光明神只能看着叶离复仇而不能亲自下场,祂如果亲自动手,便是破坏规则。
　　叶离和?圣殿骑士团与白银骑士团的谈判崩塌,对方很快发起了攻击,并且试图直指叶离的星舰，直接威胁到他本人。
　　但剑尘可不会就这样看着,身子闪烁了瞬间,将那圣殿骑士团的副团长和白银骑士团团长拉入领域，至于剩下的杂兵，则是由炽天使的军队,以及庞大的七魔宗妖魔大军来负责。
　　妖魔铺天盖地的和?军团厮杀，叶离他坐在自己的指挥室内看着面前的战略星图，指尖轻轻敲了敲桌面,忽然，他隐隐约约感觉到了远处划过的精神力，嘴角微微勾起。
　　星球残骸废墟中，万蛇的身上布满了白色的鳞片，像是白色的鳞甲一般，手臂在一个攻击退后的时候猛然化作一条巨大的白蛇咬向教皇。
　　后者手中提着金色的大剑，身上的火焰迅速燃烧，嘶吼着斩下万蛇手臂化作的大蛇。
　　但随着那白蛇的消散，万蛇却是不见了踪影，这让教皇疑惑的皱眉，接着察觉到了脚下的振动，连忙退后许多，但那振动仍然在他脚下。
　　恍然间，教皇意识到了什么?，连忙的从地底跃起，但脚底下的土地瞬间碎裂，有?着九个脑袋的巨大白蛇从地底冲出，足足有?数千米高，九个脑袋狰狞的撕咬向空中的教皇，吓的对方连忙祭出光明火焰护体。
　　在达到了第六阶层，并且铸造了神格之后，万蛇的本体化变得异常恐怖，首先是防御力，在教皇的全力一击之下，对方的大剑也?仅仅斩入一个大蛇脑袋之中便无法寸进。
　　其次是杀伤力，如果万蛇想，他甚至可以变的再大些，一口咬碎一颗星球，甚至是一个星系当糖果吃，但现在面对同样是第六阶层的教皇，千米的体?型才是刚刚好，不然力量容易分散
　　对方大剑陷入一个脑袋中，万蛇便操纵着其它脑袋撕咬向他，对方完全无处可躲，猝不及防之下，那教皇的一只手臂被咬了下来，连带着机体和?火焰被掐灭。
　　万蛇的眼眸冰冷，继续追击着教皇，对方艰难的躲避，只是忽然间，一道赤色的光芒划过，万蛇的一个蛇首被瞬间贯穿，而后炸裂开来，燃烧的火焰甚至能阻止万蛇的自愈。
　　“红莲！”教皇捂着手臂的断口，脸色愤怒的看向?迅速来到面前的红莲，质问道，“你动作太慢了！”
　　红莲面色复杂的看着他，缓缓道歉，“抱歉父亲…教皇大人。”
　　说着，红莲轻轻抬手，刺入地底的利枪被他收回，红莲深吸一口气，看向?面前万蛇，情?绪缓缓冷静了下来，道，“您去休息吧。”
　　万蛇剩余的七个蛇首嘶吼着盯着他，准备动作时，却是感觉到了一个熟悉的精神力落在了他身上。
　　叶离穿着一身漆黑军装，也?不知道是什么?时候来到了战场，缓缓落在万蛇被炸毁的一个蛇首边，笑吟吟的看着红莲，
　　“我?似乎知道了不得了的事情?，”
　　这是一份机密了，叶离瞬间脑补了许多的东西，同时顺便抬起左手咬下上面的黑色手套，接着拿出一把匕首在自己的手心划破，而后放在万蛇的伤口揉了揉。
　　无数的生机涌入其中，眨眼间，万蛇损失的那个头颅恢复了原样，轻轻蹭了蹭叶离的手心，缓缓扬起脑袋冷眼望着红莲。
　　红莲和?那教皇的眼中有?着不可置信，他们根本不敢相信，叶离居然能瞬间将光明火焰所造成的伤势恢复如初。
　　要知道那可是神明赐下的火焰，可现在…却是被叶离轻松的化解。
　　叶离他之所以一来就给万蛇恢复伤势，主要是他知道被这火焰伤了有?多疼，同时也是担心这会影响到万蛇的实?力。
　　伤口愈合了之后，叶离慢斯条理的重新戴上手套，忽然看见了旁边有着一块纂刻着光明丰功伟绩的石牌，于是毫不在意的抬脚踩在了上面，顿时那石碑四分五裂。这让教皇的神色异常愤怒，红莲的表情也?有?些不好。
　　“虽然有些嚣张和?猖狂，但很抱歉，”叶离说话间，从自己的腰间拿出了一个黑色的剑鞘，没有刀镡，像是个纤细的长方体，上面有着蓝色的纹路作为装饰。
　　这是柳沐青亲自给叶离锻造的剑，名为终焉，也?是叶离嘴喜欢的一把剑，虽然诛仙四剑都比它厉害，但在叶离心中，终焉才是正宫。
　　“光明神圣教廷，将会在这个纪元消失。”叶离清脆带笑的声音缓缓落下，接着他拔出了终焉之剑，身子在下一秒消失，瞬间来到了红莲面前，斜口开锋的刀刃自下而上的斩向他。
　　后者连忙举起赤枪抵挡，但叶离早已不同于往日，两人的武器碰撞间，被红莲卸掉的力量仿佛核弹般贯穿红莲身后，硬生生将这半个破星球又搞出一个万米宽的裂缝。
　　红莲的发丝被剧烈的风流所吹动，他的眼眸轻轻颤抖，不可思议的望着面前的叶离，难以想象仅仅一年的时间，叶离居然从当初的第二阶层，迅速追赶超越了他，抵达到了第六阶层！
　　“很惊讶吗？”叶离单手握着刀柄，见状露出一个笑容，温和善良，但手下的终焉却是发出一道剑鸣，接着金色的雷电在这瞬间爆发而出，宛如雷霆般将方圆万米覆盖。
　　教皇被这股爆裂的闪电轰飞，撞在了一边的废墟中，口中咳出了一些金色的血液，刚想起身，一个巨大的蛇头就砸了过来，让他不得不狼狈的翻滚躲避。
　　在金色闪电的最中心，叶离的帽子已经被吹飞，他身上的衣摆在闪电造成的狂风中不断舞动，系着墨黑发丝的发带也被缓缓吹散，及腰的发丝落在他的身边。
　　红莲的身子从闪电的中心迅速退出，脸上被这闪电刺出了纹路，身上的铠甲也有?这些受损。
　　这是叶离自创的小技能，灵感来源于死亡之神的祝福闪电，反正他有?着创造神格和权柄，这些小招式可以说是要多少有?多少。
　　金色的闪电缓缓消散，叶离的发丝落在腰间，他缓缓理了理额前的发丝，笑着看向?红莲，
　　“教皇是你的父亲吗？”叶离忽然八卦的询问，让红莲微微一愣，接着没有回答他，而是选择了迅速刺向他，手中的赤枪泛起金色的火焰。
　　但叶离却是悠然异常，单手握着终焉剑，随便的抵挡着红莲的攻击，在某一个爆发中，手中的长剑燃烧起漆黑的黑炎。
　　叶离仅仅是随意一斩，地面随之崩塌，黑色的火焰仿佛是将人拖入深渊的地狱之火，迅速扩散至半个星球。
　　红莲见状身子闪烁了一下，来到了宇宙虚空之中，叶离下一刻就跟了过来，两人来到了一片碎石空间中。
　　看着红莲停下动作，身上燃烧起光明火焰，身上的机体逐渐成型，叶离丝毫不慌张，抬手用着引力操纵起周遭的陨石碎片砸向红莲。
　　这不过是试探，那些陨石还没来得及靠近红莲就被烧成了灰飘散在宇宙中。
　　但真正的战斗才刚刚开始，叶离的身影转眼来到红莲面前，手中的终焉剑刃带起漆黑的黑炎，同红莲身上的光明火焰互相吞噬抵消。
　　但随着叶离猫戏老鼠般，解放出越来越多的黑炎，红莲身上的火焰便被彻底压制而无法抵挡。
　　十二品灭世黑莲可是由东星域混沌至宝，混沌青莲衍生而出，在品阶上完全是东星域的至尊宝物，所附带的黑炎效果更是碾压教廷的光明火焰。
　　毕竟这所谓的光明火焰，不过是光明神的一些祝福罢了，再强又能厉害到哪去，欺负欺负之前的叶离还行，现在在叶离面前，这些火焰完全就是打火机级别。
　　红莲也?很快知晓光明火焰的效果已经失效，微微咬牙，献祭出了自己的生命为代价，身上猛然的爆发出了信仰火焰。
　　这招在很久之前，红莲识图杀死叶离的时候就用过了，副作用是他寿命消耗，本源受损沉寂了许久，如果没有光明神赐下的神力，红莲可能就已经死在了几个月前。
　　“你觉得这样就可以击败我?吗？”叶离缓缓落在一块陨石之上，手中的终焉燃烧着黑炎，声音平淡。
　　“我?不知道…”红莲的声音沙哑，喘着气回应了叶离，而后身上的火焰蔓延至了他的全身，形成了一副火焰铠甲。
　　叶离只是眨了眨眼睛，抬手打了个响指，一块块的陨石从他身边飞过砸向红莲，但后者直接不管不顾的冲向叶离，宛如风暴眼一般的火焰铺天盖地，席卷了这片宇宙空间。
　　叶离见状，抬起了终焉剑，身上的神力微微倾泻而出，庞大的黑炎在他身后形成了一个黑炎巨人，十二品灭世黑炎之下，没有人可以打破叶离的防御。
　　人们只看见了那一片区域的混乱和?暴躁，当宇宙的风流逐渐恢复正常时，叶离身上依旧穿着整齐的军装，但红莲却是倒在了一颗小行星之上，身上的火焰正在缓缓的消散。
　　叶离轻轻落在了红莲身边，漆黑的军靴带起一些尘土，面色平静。
　　“你输了。”
　　红莲的金色发丝混杂着他自己的血液和尘土，他的身体内脏已经被黑炎所破坏，眼眸也逐渐的扩散开来，失去聚焦。
　　红莲很强，但他遇到了叶离。
　　“谢谢…”临死之前，红莲却是轻轻开口感谢叶离，他的眼神泛着迷茫，脑海中浮现起了自己的一生，从到被教皇从孤儿院带出，到天天继续的训练，再到他身上沾满血腥。
　　“你真的信仰光明神吗？”叶离缓缓发问，眼神中带着笑意。
　　“我?感觉到了，你并不信仰所谓的光明神，但除了信仰，你不知道你还能做什么?，你还是什么?，对吧？”
　　叶离的话就像是一把水果刀，将红莲的的表皮剔除，完全看透了他的内心。
　　后者的眼眸颤抖，开口想要说话，身上却是爆发起了一股强大的神力。
　　叶离见状轻轻退开两步，见证了这一“神迹”。
　　仁慈的光明神在给自己的信徒治疗，同时给予他强大的力量。
　　红莲的周身缭绕起了比之刚刚强大了数倍的信仰火焰，不…这已经不算是信仰火焰了，而是灵魂之火。
　　叶离虽然还不算是真正的神明，但也?看出了这是怎么回事。
　　简单来说，这是光明神在红莲身上留下的最后一道保险，在红莲突破了第六阶层的同时，他已经成为了光明的附属神，就像是叶离和?万蛇的关系。
　　红莲完全接受了光明神的力量，虽然没有?像万蛇这般凝聚神格，但实?力也?是强大。
　　在他的体?内有?着光明神留作后手的神力，这股神力太过强大，以至于以红莲的灵魂还无法承受，只有在红莲临近死亡的时候，这股力量才会燃烧，以消耗红莲的灵魂为代价获得力量。
　　红莲知晓这一事情?，但他没有阻止，反而选择了接受，因为他不知道自己除了接受，还能做什么?，唯有献上自己的一切。
　　叶离微微眯眼，看着面前缓缓起身，但眼中却是没了原本光彩的红莲，缓缓摇头失笑，发丝间缭绕起了黑色的火焰，道，
　　“真是忠诚。”


第242章 战争终局
　　光明星系,所有?人在这?一刻感觉到了铺天盖地的炽热，一团赤色的庞大星云在原本的主星球之上缓缓凝聚，遮天蔽日,一度让整个星系的磁场紊乱，吸引了诸多?周遭星球的残骸。
　　叶离站在荒芜的小行星上,在他面前的红莲发丝飘动，眼眸泛着纯粹的金色耀光,身上的伤势在迅速恢复的同时,灵魂却是被火焰所反噬燃烧。
　　“抱歉…”红莲缓缓抬起赤色的利枪对准了叶离,下一刻他的身影消失在了原地,手中的枪身带起火流刺向叶离。
　　但叶离只?是负手望着他，另外一只?手中握着终焉剑，上面不断的溢出漆黑色的火炎抵消着周遭的光明火焰。
　　在红莲来到身前后,叶离抬起终焉剑抵住对方的长枪，被抵消掉的庞大力量瞬间将他脚下的小星球震碎,以至于叶离不得不退后了一些,身子?落入一团星云中。
　　红莲见状依旧追了上来,周身的光明火焰瞬间将那些星云燃烧吞噬,却是不见叶离的踪迹。
　　“你的灵魂能燃烧多?久？”叶离的清脆的嗓音缓缓在红莲耳边响起，他转过头,发现叶离居然不知道什么?时候站在了自己的身后。
　　“我?不知道。”红莲缓缓摇头,下一刻抬起赤色枪尖刺向叶离的胸口。
　　叶离缓缓漂浮在宇宙真空中，周遭的漆黑火炎再次席卷而上，缠绕在了红莲的武器之上,让那枪尖无法前进。
　　叶离轻轻抬起指尖点在了那枪尖上，庞大的神力灌入，瞬间将这?科技长枪碾碎爆炸开来。
　　但红莲也不意外,仅仅是抬手，手中的火焰便凝聚起了一把?火焰枪，对准了叶离后猛然掷出，一如当年一般。
　　叶离没躲，任由?那火焰凝聚的枪尖来到了他面前，随后被他体内冲出的穿心锁牢牢钳制粉碎。
　　不过这?或许不是红莲的目的，后者缓缓将宇宙中的光明火焰收回，在他的周身形成了巨大的火焰巨人，手中拿着由?火焰形成的利枪。
　　那巨人无比的庞大，甚至于直接占据了一部分的星系，比之星球还要恐怖。
　　红莲的身子?立于虚空之中，被那火焰包裹着，忽然痛苦的抬手捂着额头，发出一道闷哼，喘着气，显然这?已经?是他所能到达的极限。
　　叶离见状微微挑眉，有?些惊讶的道，“你的意志力比我?想象的还要坚定。”
　　红莲也不知道有?没有?听到他说的话，捂着额头抬起脑袋，金色的眼眸泛着失控的杀意，内心只?剩下了光明神交给他的任务，那便是杀了叶离。
　　在战区之外，万蛇将那教皇一击打退，有?些担心的看向叶离和红莲的战斗中心，随后摇摇脑袋不再想这?些，专心完成老板交给他的任务。
　　一切的目光聚焦在了战区的最中心，叶离的周身火炎缭绕，十二品灭世黑莲的图纹缓缓在他的额头浮现，叶离不在收敛威能，完完全全的将之释放而出。
　　黑炎巨人的四?只?手中也祭出了叶离的诛仙四?剑，每一次挥动都能带起庞大的空间震荡。
　　在叶离的精神力和神力不断的提升后，他已经?能发挥出灭世黑莲90%的威能，加上他本人的创造权柄加持，叶离甚至觉得，自己能与圣人，亦或者神明过两招。
　　这?种层面的战斗完全不是普通人能够观测，红莲提着长枪刺向叶离，但黑炎巨人在叶离的操纵下，四?只?手臂带起诛仙四?剑。
　　其中两把?将在将红莲的攻击抵挡后，另外两把?剑瞬间将红莲的外层防御击碎，接着又斩下了对方的火焰手臂，最后四?剑合一，一举斩下光明火焰所凝聚的头颅。
　　火焰内的红莲瞳孔颤抖着，跪在火焰中不断的喘着气，额前落下了滴滴汗水，金色的发丝也失去?了曾经?的耀眼色彩，变得暗淡，是他的灵魂正在消散。
　　只?是让红莲没想到的是，叶离在一击之后没有?选择继续追击，反而是解除了周身的黑炎巨人，身影闪烁间，提着终焉剑划破了黑色的火焰与赤色的火焰。
　　他来到了红莲的面前，周身的神力保护着他不被红莲的火焰烧伤。
　　恍惚间，叶离轻轻伸手扶起了红莲的脑袋，半蹲下身子?，声音温和，
　　“你快死了。”
　　叶离的话落，两人的周身忽然出现了一股股的水流，接着以叶离为中心迅速的扩大，整个光明星系包裹周边共3个星系的水源都在这?一刻被吸附了过来。
　　红莲喘着气，抬手抓着叶离的手腕，却是无力撼动，见着叶离轻轻甩了甩脑袋，露出了墨黑发丝间的漆黑耳鳍。
　　“你是人鱼…”红莲望着叶离，嗓音沙哑开口，他知晓宇宙中很多?的秘密，自然知道宇宙一些其余的种族，其中人鱼便是最出名的一类。
　　他的口中咳出了一些血液，灵魂已经?是风中残烛，叶离只?需要轻轻一吹，他就?散了。
　　“不。”叶离缓缓摇头，接着凑到了红莲耳边，金色的眼眸微咪，声音温柔，笑?着道，
　　“我?是神呐。”
　　轰然间，整个光明星系的水源从四?面八方汇聚，形成了巨大的水龙卷将庞大的火焰巨人包裹，锋利暴躁的水流瞬间将那些火焰湮灭。
　　红莲和叶离两人周围的火焰也被缓缓熄灭，他们被水流所包围，处于水龙卷的中心，后者了然了自己的失败，眼中的情绪混乱，席卷而来的灵魂消亡的恐惧感让他有?些害怕。
　　肉体死了，灵魂还能继续保存转世，但如果灵魂消亡了，那就?是真正的消失在了宇宙中，化作宇宙的养料。
　　“你的神来救你了吗？”叶离笑?着询问，周遭的水流依旧在不断的旋转，隔绝了外界的一切。
　　“我?不知道…”红莲的手缓缓垂落，眼眸中的金色流光在逐渐消退，声音轻微，意识也已经?在逐渐模糊，灵魂一秒一秒的在消散。
　　忽然，叶离抬起终焉剑，垂头咬下自己的黑色手套丢在一边，而后在自己的手心划出一个血口，金色的血液缓缓溢出腾升，凝聚成了一团。
　　红莲疑惑的看着叶离，在嗅到了那血液的气味后，眼中猛然泛起震惊，
　　“神血…”
　　叶离轻轻捏着红莲的下巴，将指尖的那团血液送到红莲嘴边，笑?着道，
　　“你会背叛你的神明吗？”
　　话落，那团血液被叶离强行送入了红莲口中，后者根本无法反抗。
　　他笑?着松开手，看着红莲震惊的表情，死死的捂着喉咙，但神血已经?瞬间融入了红莲的体内，自主性的修复他缺失的灵魂。
　　灵魂在修复，但红莲的信仰在崩塌。
　　他倒在叶离面前捂着额头，表情痛苦，眼中的情绪混乱，属于叶离的神性一路碾压吞噬了光明神留下的神性。
　　他的信仰在崩塌……
　　但红莲信仰光明神已经?是数百年，根深蒂固在了灵魂之中，以至于叶离不能完全消灭光明神的信仰，两边僵持在红莲体内，遭殃的就?是他了。
　　“信仰我?，不好吗？”叶离半蹲在红莲身边，笑?容温和。
　　“我?能帮你治好灵魂的缺失。”
　　叶离的声音就?仿佛是深渊中的邪神，诱惑着红莲堕落，他的神血在不断的替红莲修复身上和灵魂的伤势，但红莲的精神力却是愈发崩溃。
　　他的视线颤抖，恍惚间是一片的空白，甚至遗忘了自己的名字，自己的目的，自己活着的意义。
　　叶离看着眼神失去?聚焦的红莲，眼中泛起了一些失望，觉得红莲是已经?承受不住信仰的崩塌，死了。
　　于是叶离收起了周遭的水流，但他刚准备起身，红莲却是发出了一道闷哼，接着艰难的支起身子?，捂着脑袋低头喘着气。
　　随着水流的缓缓消散，他们两人的位置是在一颗荒芜星球之中。
　　红莲身上没有?了火焰形成的铠甲，因为着信仰的冲突，他的精神力脆弱不堪，以至于叶离如果想，只?要一个念头，红莲便会死在这?颗无名的星球。
　　“我?……是谁？”红莲缓缓抬起头望着叶离，他的瞳孔颤抖，声音带着从未有?过的迷茫。
　　失去?了对光明神的信仰，红莲便觉得自己没有?了活下去?的意义，他这?辈子?，到底是为了什么?而活？
　　除了杀戮还是杀戮，一幕幕的记忆出现在红莲面前，他曾经?差一点就?杀了叶离。
　　叶离见状失笑?出声，缓缓提起终焉剑，毫不犹豫的刺入红莲的心口。
　　后者没有?躲避，任由?那剑刃穿透他的心脏和灵魂，很疼。
　　他跪在地上，鲜血从血口和嘴角流出，眼神茫然的望着叶离。
　　“我?不想你死了。”叶离偏头笑?着，说着拔出了终焉剑，带出红莲的滚烫血液，洒落在他脚边。
　　红莲的身子?摇晃了一下，倒在叶离的面前，呼吸轻微，但却是没有?死亡，反而是因为叶离的这?一剑，让他感觉到自己的意识重新?活了过来。
　　他耳边褪色的淡色发丝散落，眼神缓缓的恢复聚焦，望着叶离漆黑色的军靴，恍然间觉得一切都清晰了。
　　光明神的信仰在消退，因为红莲在思考，他为什么?要信仰光明神？
　　这?是他从没思考过的问题，他为什么?要信仰，因为他从有?意识起，就?被教皇教导着对光明神的忠诚。
　　红莲知晓自己能获得如今的地位和实力，都是因为教廷所给予，所以他默默无声的信仰着光明神，执行着教廷的命令，摧毁教廷的敌人。
　　他觉得自己或许就?是手中的利枪，教廷的冰冷武器。
　　而叶离是一个变数，他没死，反而是卷土重来推翻了教廷。
　　教廷没了，红莲反而松了一口气，有?些违背自己的信仰，但那又如何，他不想信仰了。
　　血液在逐渐的扩散，红莲轻轻的坐起身子?，淡棕色的眼眸看向叶离，泛着股迷茫和凌乱。
　　“我?想我?应该死。”
　　他向着叶离这?样?说道。
　　他做了很多?自己不想做的事情，这?让他痛苦，以至于不敢面对。
　　曾经?他有?着对光明神的信仰，可以忽略内心的那一份愧疚和痛苦，告诉自己一切都是在执行光明神的命令。
　　但现在他什么?也没了，觉得自己死了才是最好的结局。
　　叶离闻言用着剑尖挑起红莲的下巴，金色的眼眸带笑?，“就?这?样?死了？”
　　红莲迷茫的看着他，他不知道自己还能做什么?。
　　“猜猜我?为什么?给你神血。”叶离轻轻询问红莲，收回了剑刃，甩掉上面之前留下的血液。
　　红莲抬手捂着额头，“抱歉，我?不知道…”
　　“其实我?本来是想看看你在信仰崩溃后，会有?多?痛苦，但看来我?错认了一件事，你对光明神，并?没有?那么?信仰。”
　　叶离的话让红莲疑惑望着他，前者只?是缓缓道，“如果你换个教派，你一样?会傻傻的信仰别的神明，因为你根本不知道自己活着为了什么?，信仰一个神明，又是为了什么?。”
　　红莲无法反驳叶离的话，也不知道怎么?反驳。
　　“我?喜欢收集信徒你知道吗？”叶离在身后的残骸石壁坐下，双腿交叠，摘下另外一只?手的手套丢在一边，接着向红莲笑?着伸手。
　　“信仰我?怎么?样?？”叶离的话让红莲惊讶，但叶离很快补充道，
　　“你没得选，我?的血液已经?在你体内了，只?有?我?能给你这?个机会。”
　　“你会为了什么?而信仰我?？”
　　叶离的话语让红莲反应了许久，眼中的神色才有?了反应。
　　他伸手，轻轻托着叶离的手心，垂头沉默了许久，才嗓音沙哑的说道，“为了活下去?。”


第243章 落幕
　　光明星系.
　　叶离望着垂头的红莲,道，“或许你该换个名字。”
　　后者闻言看向他，浅色的眼眸没有?了曾经的锐利和冰冷,褪色的发丝让他看起来也没有了往日的强大，就像是一个普通人。
　　“红莲已经死了。”他缓缓的应声,灵魂中的伤痕还在不断的被叶离所修复。
　　“不然叫白炎吧？”叶离单手托腮，随便取了个名字,自认为还是非常好听的。
　　后者没有任何意见,“好,我该做什么？”
　　他还是有些茫然,纵然灵魂中对光明神已经没了信仰，但也?还是找不清前进的方向，内心只有被叶离三言两语所挑拨而出,对活下去的欲望。
　　“你说得很对，红莲死了,和教廷死在了一起,将会在不久后登上死亡名单,然后被人们感慨遗忘,”叶离缓缓起身来到了废墟边缘，望着远处不断崩塌消亡的主星球。
　　他轻轻回?头,看向身后的红莲,不，应该叫白炎，“但你活下来了,为了崭新的人生而活，代价是我需要你的力量。”
　　“什么？”白炎疑惑询问道。
　　“炽天使集团，我手下缺了一个可以领导战斗力的人,你很合适。”叶离看向白炎，后者之前能达到第六阶层，完全是因为信仰了光明神后，得到了对方的神力，才能进展如此之快。
　　这?是信仰修炼的优势，速度通常是普通精神力修炼法的数十倍，只要够虔诚，能够让神明注意到，甚至有可能一步登天。
　　但现在白炎对光明神的信仰度跌没了，精神力也?随之下降，堪比山体滑坡，直接掉到了第四阶层巅峰，还是勉强稳住的，可能一会还会掉到第四阶层中期。
　　这?就是靠信仰修炼的弊端，哪天不信仰了，或者神明哪天死了，信徒的精神力都会受到重创，没有单纯的修炼自己那么自由。
　　“不过你现在太弱了，或许你需要慢慢的才能重回?第五阶层。”叶离说着，同白炎笑了笑?，
　　“我想看看你什么时候能达到这一步，你只有一次机会，重新变强，让我看到你的价值。”
　　白炎听着叶离的话语，沉默了一会，而后缓缓点头，声音沙哑，“我明白了，我会尽快恢复实力的。”
　　叶离手下的炽天使私人军队缺少一个能力突出的强者来进行组织和领导，白炎符合叶离的要求，叶离便想着试试，如果后者实力能恢复上来，他或许会叶离被用到，但如果不行，那就丢了。
　　邪神的眼中是利益，叶离纯粹的是为了玩玩才让对方活了下来，白炎不行他还能找下一个。
　　白炎隐隐约约知晓了叶离的特殊，了然他现在如果想活下去，就得得到叶离的认可。
　　白炎看向了叶离手边的终焉剑，眼神异常的认真，“我会做到的，如果做不到，杀了我。”
　　欲望被挑起，便想要实现，白炎想要活下去，叶离便给了他这?一次机会，如果他的实力增长不能让叶离满意，叶离会杀了他。
　　他拔出终焉剑，刺在白炎胸口的一枚勋章之上，将其粉碎为了两半，随意拿了其中的一部分，而后道，“自己去逛逛吧，推荐你去尝尝北星域的冰淇淋蛋糕，味道很棒，我之后会给?你安排一个职位，你有?一年的时间。”
　　一年时间，叶离要白炎达到第五阶层，并且得到他的认可，才可以继续活下去，不然白炎体内的神血会撤销，白炎就会死。
　　白炎点头应声，向着叶离弯腰后，一言不发的离开了这?个荒芜的星球。
　　叶离在白炎走后，带着半个勋章来到了光明星系的战场，炽天使的士兵和军队已经将这?里占领，万蛇缓缓从一处废墟走出，脸上有?着一道血痕正在自愈。
　　他来到了叶离身边说道，“那教皇自杀了。”
　　教皇的尸体很快被下属抬了出来，落败于剑尘手中的白银骑士团团长和圣殿骑士团副团长见状也失去了战斗欲望。
　　叶离瞧了他们一眼，了然他们的信仰度只有不到40%，只能算是普通信仰，不至于让他们为了教廷的尊严而献出生命。
　　同时其它星系的教廷分部得知了教皇死亡后，一时间也陷入了绝望，到时幸好原本凶残的虫族开始撤退，才让他们松了一口气。
　　索菲亚他们收到叶离的指令后就从各个星系撤离，叶离这?次的目的也?算完成了，教廷的标志性星系被炽天使占领，威望顿时一落千丈，沦为了炽天使的垫脚石。
　　经过这?次的事?情后，这?个宇宙中再也?不会有?人敢轻视炽天使，毕竟仅仅一天的时间就能将教廷打的稀巴烂，谁还敢在招惹炽天使。
　　稍微处理了一下后，炽天使的官方频道开放了面向全宇宙的直播，所有?人都在这一刻收到了这?消息，八卦的心理让他们点了进去。
　　在直播中，教廷教皇的尸体上盖着白布，旁边还有?着一个代表红莲的勋章，顿时人们了然，教廷是真的已经完了。
　　直播没开多久就关了，这?件事在网络上引起了巨大的轰动，其中最为反响剧烈的是光明神圣教廷的信徒，他们职责炽天使的行为，觉得他们残暴，勾结虫族，带起了不小的舆论。
　　面对这?种?情况，炽天使的公关部门早就轻车熟路了，迅速的发布声明，表示本次造成的伤亡并不严重，虫族属于意外，至于教廷的倒塌，更是属于意外事?故，炽天使会对本次战争继续战后赔款，并且买下光明星系。
　　敷衍的通告让很多人闭了嘴，因为西星域联合议会为了不让这件事闹大，直接选择了管控言论，站在了炽天使这边。
　　教廷的倒台虽然会带来巨大的影响，但也?不过如此罢了，现在的时代，缺少了教廷，炽天使很快就能接管后者留下的东西，剩下的一些汤也会被迅速瓜分。
　　战争赔款炽天使给的很大方，一律给?了民众们最高规格的同时，以着高价向西星域政府买下了光明星系，叶离也?不是看上这?星系，就是买给?光明神看看，顺便增加炽天使的威望。
　　总之这?一次的战争让叶离很满意，不但捅了红莲心口一剑报了仇，还直接推倒了光明神的政权教廷，炽天使的地位也?从一个普通的制药集团瞬间晋升为堪比前教廷的大型势力。
　　七魔宗和妖族很快撤兵，他们没有?刻意隐瞒身份，这?也?让其余的势力更加的紧张和惊讶，惊讶为什么炽天使会和东星域的强大势力沾上关系。
　　星舰内，叶离身上穿着件白衬衣，军装被挂在了一边，面前的桌子上放着草莓味的冰淇淋蛋糕和一杯咖啡。
　　布莱尔很快来和他报告事?物，接着询问起了有?关那些骑士团的事?宜。
　　“不用管，让他们自己消耗一段时间。”叶离端起咖啡喝了一口，抬手又加了颗方糖，琥珀色的眼眸带着笑?意。
　　教廷主教会倒台后，骑士团们根本不可能自发汇聚在一起，因为他们所属的分部不同，各个的信仰也?低，至少叶离看了一眼，除了那白银团长和圣殿团副团长，没一个超过30%的。
　　过于单薄的信仰让他们不可能为了教廷而向叶离复仇，更可能在利益的驱使下，自己组成一股势力，形成另外的教廷，自称为教皇。
　　也?不知道光明神看见了是一副什么表情，叶离吃着冰淇淋蛋糕，在到达临时休息的空间站后，通过转移来到了虫族星域。
　　他缓缓出现在了自己的别墅内，然后给索菲亚他们发了消息，打?算奖励一下卖力的王虫们。
　　索菲亚收到消息第一个来接叶离，他面色紧张，因为是在思考着叶离之外许诺的小奖励，内心一下亢奋，不知道叶离会选谁。
　　这?次参与了行动的王虫们纷纷赶来，其余没能被选中参加的只能羡慕嫉妒，接着不甘心的通过全息投影参与会议。
　　叶离落座在会议室的主位，感谢了一下王虫们后，接着拿出了准备好的东西，是每人一份的薰香，里面蕴含了他的一些精神力和信息素，散发着淡淡香草味，可以很好的稳定王虫们强大的精神力，睡个好觉。
　　叶离也?是精准知晓王虫们喜欢什么，这?个礼物让那些全息投影来的王虫恨不得把脑袋凑过来，只求闻到那么一丢丢的味道。
　　“叶伽大人，之前说的小奖励……还有?吗？”晓夜抱着薰香，眨了眨眼睛，期待的询问。
　　叶离闻言思索了一下，而后点点头，抬手用着精神力凝聚出了一只黑色的小鸟，小鸟在空中盘旋了一圈，最后停在了索菲亚身上，化作了小蜘蛛，而后缓缓消散开。
　　“看来这次是索菲亚了。”叶离说着，缓缓收回索菲亚肩膀上的黑色精神力，索菲亚就已经激动的站起身。
　　其余王虫们则是纷纷遗憾的叹气，羡慕起了索菲亚的运气好，每次都能被叶伽大人宠幸。
　　不过还好，他们还有?叶伽大人的薰香袋子，这?香草味他们闻一辈子都腻不了。
　　会议结束后，叶离在索菲亚的护送下回?了别墅，他亲自下厨，做了一份晚餐，让索菲亚很是开心，低头扒拉了三碗饭。
　　饭后叶离给?自己泡了咖啡，同时向着索菲亚笑?着问道，“想要什么奖励？”
　　索菲亚连忙摇摇脑袋，“只要能和叶伽大人您独处，我就满足了。”
　　叶离嘴角微微上扬，失笑摇头，来到了索菲亚身前，发丝从墨黑蜕变为了银白色，红宝石般的瞳孔泛着温和，伸手在索菲亚的脑袋上揉了揉，
　　“睡觉吧。”
　　来自雄虫大人的邀请，索菲亚完全不能拒绝，躺在叶离身边的时候，身后的节肢有些不安心的戳了戳床单，闻着叶离的信息素满足的入睡。
　　叶离到是没那么快睡着，因为他正在考虑管理新光明星系的事?情，一时间却是找不到合适的人选，信徒看着多，但用起来还是少了。
　　或许他得再找些小信徒了……


第244章 联合会议
　　虫族星域内.
　　叶离在这边休息了一晚上,早晨正陪着索菲亚吃早餐，给面包涂满了蛋黄酱，再加上一些?刚刚煎的新鲜肉排,最后配上抹茶口味的咖啡。
　　他身上穿着件黑色的宽松衬衣，上面有着白色的线条花纹,动作优雅的咬了一口面包，配上热乎乎的咖啡。
　　索菲亚坐在他的一边,小心翼翼用着余光偷看叶离,后者的嘴角沾了些?蛋黄酱,被殷红的舌尖舔舐干净,一晃即逝。
　　虽然有些?可耻，但?索菲亚脸红了，低头喝着咖啡,没敢在多看?，怕自己会忍不住亲上去。
　　吃完早餐后叶离擦了擦嘴,伸了个懒腰起身,去了花园后的秋千上坐下,踮脚,松开，身子轻轻晃荡。
　　他很快收到了来自布莱尔的消息,和他预料的一样,那些在各个星系的教廷分部和骑士团们自立为王，三三两两或单独的成立了新势力。
　　在叶离的授意下，炽天使向着他们发出了和解契约,内容便是双方对之前的事情一笔勾销，炽天使不会妨碍他们的发展，也不会去动他们的生意业务,唯一的要求便是他们不能宣扬信仰光明神。
　　两方最后达成何解，毕竟骑士团们和信徒主教也要吃饭，为了虚无飘渺的神明而得罪炽天使，根本是得不偿失，屈服与金钱也不丢脸。
　　于是在悄无声息间，信仰光明神的一批主力也放弃了信仰，转而信仰别的神明，又或者干脆转型。
　　光明星系现在属于炽天使集团，炽天使给了一笔遣散费，让前教廷的人离开了星系，而后在计划将之改造为一个混杂型星系。
　　当然，这些?需要慢慢来，叶离现在的事情都已经稳定了下来，他也不需要再做什么，只需要慢慢发展自己的势力就可以了。
　　“叶伽大人，”索菲亚端着一杯橙子?汁来到了花园，耳垂有?些?红的询问道，“我榨了些?果汁，您要喝吗？”
　　叶离闻言点点头，接着停下了晃荡的秋千，接过橙汁拍了拍旁边，“一起坐下吧。”
　　索菲亚在叶离旁边坐下，看?着小雄虫微微仰头，喉结滚动着喝下果汁，手心?微微攥紧，移开了视线去欣赏前面的花，想要转移注意力。
　　但?这些?花哪有叶伽大人半分的美貌！索菲亚忍不住的反驳自己。
　　他旁边的叶离喝完果汁舔了舔嘴唇，琥珀色的眼眸在阳光下温软如玉，看?见了耳垂通红的索菲亚，内心?忽然有了兴致，脑袋凑过去往索菲亚耳朵上吹了口气，
　　“很热吗？”他笑着询问，让索菲亚的身子僵硬，咽了咽口水连忙摇头，
　　“没有。”索菲亚的脸上绯红，叶离失笑出声不再逗他，将杯子放在一边，踮脚缓缓松开，继续悠然的玩着秋千，耳边的墨黑发丝晃呀晃，让索菲亚看?的心?乱。
　　****
　　****
　　东星域.
　　青泽这天正在教着小崽崽们修习功法，因为三大妖族融合，并且还接纳了其它种族后，在三妖族的商议下，教学模式也进行了更改。
　　首先便是成立了万族书院，无论是什么种族的幼崽，只要年龄达到，都可以来到各个星球的书院进行修行，有?着语文，数学，物理等等学科。
　　而在功法方面，三大妖族也不含糊，都公布了许多对妖族来说合适的功法，短短的时间内，诸多种族在妖族星域繁荣昌盛，一座座的城市拔地而起。
　　青泽作为灵法课的教授老师，难得来给小崽崽们上课，下方的课桌都坐满了小妖族，龙族，凤族，麒麟族等等。
　　这次他将的是一门初级法门，名为千里行，是缩地成寸的简化?版，很适合代步，并且也能磨练小崽崽们的灵气控制力。
　　在教学完之后，青泽袖袍一挥，带着所有?人到了书院后的平原上练习。
　　诸多幼崽中，练习的最认真的是一个有着粉色发丝的小龙崽，青泽记得他，名为俞樱，和曾经的小离殇的好朋友。
　　只是自从小离殇被他父亲命初接走后，青泽就再也没见过他们，到时经常在新闻上看?到柳离殇的面容。
　　他越看?柳离殇越觉得，命初之前肯定和柳尊者有?过一段不可描述的事迹，就是不知道可怜的小离殇有?没有见到他的另一个爹爹。
　　一段虐恋情深的故事让青泽忍不住的脑补。
　　青泽觉得，一个小龙崽的长大，需要两份大人的爱意，缺少一个都是不完整的。
　　青泽思索间，给自己拿了一壶酒水倒上，刚准备喝，忽然瞧见了天边的一道身影在迅速飞来。
　　他眨了眨眼睛，那身影已经落在了他面前。
　　黑色长发，冷淡俊秀的脸庞，头顶银色的龙角，这可不就是他刚刚思索的命初吗！
　　“大长老在星系内吗？”叶离操纵着分体，以着命初的容貌落地，面色冷淡的询问青泽。
　　青泽眨了眨龙瞳，而后不可思议的起身，看?了看?命初身后，“你崽崽没一起回来吗？”
　　叶离闻言摇头，随意道，“他在他母亲那。”
　　青泽一愣，想到了柳离殇柳尊者，脸色有些?僵硬，“大长老就在白塔，我带你去吧。”
　　叶离点点头，跟着青泽去了白塔，也是这所书院的藏书阁，大长老正在整理着一些?书籍，见到命初后有些?惊讶，接着也是看向他身后，
　　“你崽崽呢？”
　　叶离重复了一遍说辞，大长老便了然点头不在询问，接着问道，“忽然来到是有什么事需要帮忙吗，别担心?，天下没有我们妖族解决不了的事情。”
　　大长老自信的拍了拍胸脯，毕竟现在他们龙族势力强大，祖龙最近更是感悟了半圣境界，只要再有?个万把年，必能成圣。
　　“我想要个联合议会议员的名额。”叶离说出了自己的请求，目的很简单，就是为了一个联合议会议员之位。
　　虽然他和妖族关系很不错，但?处理一些?事情还是有些?麻烦，不如就让分体占个议员之位，他也能获得更大的权利。
　　这是件小事，大长老直接同意了下来，作为答谢，叶离往龙族的密阁里面塞了两件灵宝，都是极品品质。
　　离开白塔后，青泽见命初要走，实在忍不住询问，“命初仁兄，我想问问，小离殇的母亲，到底是怎么一回事。”
　　叶离眨了眨眼睛，疑惑青泽为什么要问这个。
　　但?他还是要维持人设，脸色清淡的道，“年少时的冲动罢了，我会照顾好小离殇的。”
　　青泽闻言了然，拍了拍他的肩膀，“我知道了，仁兄你加油，追妻都是火葬场的，你或许可以温柔一些?哄哄人家，毕竟人家可是你生了小崽崽，你天天还这么冷着脸确实不好，龙族的高傲在伴侣面前不值一提。”
　　叶离眼中都是疑惑和问号，没明白青泽的意思，但?还是点点头假装明白了。
　　龙族的事情解决后，叶离在虫族这边待了两天，才?留下了一个分体回到了北星域。
　　他把麻烦事都都给了布莱尔他们处理，毕竟信徒嘛，不就是拿来用的吗，布莱尔他们也没让叶离失望，即使他不在，众人也将事情处理的很好，稳定住了局势。
　　不过有?件事还是得叶离亲自处理，是四星域联合议会对他的约谈，很明显是为了炽天使毁灭了教廷这一事情。
　　整个北星域和西星域都没反应过来，那个屹立了不知道多少年的教廷就这么毁灭了，星系更是直接被炽天使强行占领买下。
　　一时间人人自危，都对炽天使产生了警戒，网络上的舆论也在进一步发酵，联合议会在这时候就必须要站出来了。
　　这次的约谈地点在十二星座的中央星系内，属于联合议会第一公共行政星系，叶离在接受了约谈后，于10.17号到达中央星系。
　　他身上穿着漆黑的礼服，黑发用着发带系好落在脑后，身边跟着诸多的安保人员和万蛇。
　　前来迎接的人神色紧张，毕竟他们面前的叶离先生性格据传阴晴不定?，虽然表面看上去是一位白皙精致的漂亮美人，但?下手可是一点也不手软，红莲·乔的尸体更是至今都没找到，猜测已经连灰都没了。
　　联合议会的人带路，叶离一路上有?些?好奇的展开十二星座的地图，确认了自己的方位，同时询问道，
　　“这次会议参加的有?谁？”
　　他身边的那人吓的一哆嗦，连忙低头道，“叶离先生，这次参与会议的分别是四大星域联合议会的议会长，以及一些?其余议员，各个星域都有。”
　　叶离笑着点头，眉眼温和，“谢谢。”
　　那人有?些?愣神，被叶离的笑容晃了眼睛。
　　抵达了第六阶层后的叶离身体数值已经达到了人类的极限，无论是力量还是速度，又或者是魅力和容颜。
　　把人类普遍的魅力比做10，叶离他就是999，这也让叶离挺疑惑的，因为他明明什么都没做，这方面怎么就爆表了。
　　在索菲亚那研究了两天，叶离才?猜测大概是因为他的欲望权柄和他的精神力影响，以及之前自己修的魔功。
　　修仙一路他已经走到了顶端，魔功也早就大成，主修的惑之魔一途即使叶离不主动催发，也会在不知不觉间影响旁人，对实力低于他的人效果都很不错。
　　诸多的效果叠加在一起，让叶离的数值不小心爆表，还得叶离亲自上手压一压，不然就该突破人类极限了。
　　到达了会议大厅的时候，万蛇的眼神冰冷，撇了那联合议会的下属一眼，后者立刻回过神，才?发现自己居然偷偷看了叶离一路。
　　会议厅不大，放着圆桌，毕竟是内部的小会议，联合议会也仅仅是想知道叶离的态度，以及炽天使态度罢了。
　　里面已经落座了人，除去四个议会长，其余都是各个势力的议员。
　　“抱歉，我来晚了。”叶离歉意的笑着，来到圆桌的空位坐下，万蛇则是很自觉的去了他身后的阴影中，冷眼望着那些议员们，防止他们会对叶离袭击。
　　“没事，我们约定?的时间就是现在。”西星域的议会长赔笑着摇头，其余人也都是如此，毕竟叶离现在名声在外，谁敢惹怒他。
　　叶离环顾了一下在场的所有?人，在东星域的议员中见到了自己的两个分体，嘴角微微上扬。
　　他的分体制造早就没了限制，两个分体虽然不太聪明，但?基本的能力还是有的，有?分体在，叶离完全是已经拿下了东星域的支持。
　　之后是常规的会议，除去东星域，其它星域都只想知道叶离的态度。
　　“我不是个喜欢杀戮的人，这次纯属是意外，虫族也是它们自己来的，我只是个商人，仅此而已，”叶离说的话让那三星域有?些?不相信，毕竟一个刚刚灭了教廷的人说这话，真?的一点可信度也没，但?他们不信，也得信。
　　至于虫族，这件事说大不大，说小不小，大家都是聪明人，叶离提了一嘴后，就没人问了。


第245章 兔兔！
　　会议厅内,叶离身上穿着礼服，轻轻靠着椅背，双腿交叠,
　　“对于这次的袭击，炽天使会负责到底,不?过我们仍然主张这是正当防卫，是教廷先袭击我们炽天使集团,并且对我造成了威胁,我迫不得已为了自保才继续反击。”
　　“我不?过是一个普通人,受不?了担惊受怕的日子。”
　　叶离说着,端起红茶轻轻抿了一口，琥珀色的眼眸温和，白皙的脸庞无?辜而又遗憾。
　　“我也?不?知道教廷的防御这么?弱。”
　　叶离说这话让其它星域的首领君主表情僵硬,那可是教廷啊，叶离把?人家灭了反手?居然还说一句轻松,这句话根本就是把剑抵住诸多帝国势力脖子?上,如果他们对炽天使有意见,说不定教廷就是他们的下场。
　　北星域的议员中,西尔斯嘴角微微上扬，“我支持叶离先?生的说法,这次的事情应该归属于正当防卫,而不?是蓄意袭击。”
　　正当防卫和蓄意袭击完全是两个罪名，前者罚罚款也就过去了，后者根本就是要和炽天使宣战。
　　教廷死了就死了,现在再和炽天使作对，完全得不?偿失，所?以议员们代表着诸多势力一个个表决,人走茶凉，他们为的是利益。
　　东星域的龙族议员命初也?表达了支持，七魔宗的柳离殇也?是如此，两人的表情平淡，瞳孔眼眸皆是细密的碎片。
　　“谢谢支持。”叶离笑着点头，“炽天使集团是一个有责任心的集团，该交的罚款我们不会少?。”
　　议会长们赔笑着点头，都知道罚款的那点小钱对炽天使所获得的利益来说，根本就是九牛一毛，但后者态度这么?好，他们也不?好说什?么?。
　　会议结束后，叶离撇了一眼自己的两个分体，下了回去后就消失的命令，便起身同下属离开了会议厅。
　　西尔斯“碰巧”和叶离撞见，笑着邀请道，“阿离，一起吃顿饭吗？或者一起看场歌剧。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后没有?拒绝西尔斯的邀请同意了下来，带着万蛇去了西尔斯的星舰，万蛇原本有些担心，但见叶离没什么?反应，他也?不?会反对。
　　诺尔星系就在不远，以星舰的速度，叶离才和西尔斯喝了杯咖啡，星舰就已经停在了诺尔帝国的首都。
　　下方已经有了人手接应，毕竟这也?是炽天使的重要?市场，每年订购的药剂数量庞大。
　　西尔斯邀请叶离吃了顿饭，原本他还想优雅一些，带着叶离去吃牛排，喝点红酒什?么?的。
　　但这些都被叶离的一句，“吃火锅吧，超辣锅怎么样”给打败，西尔斯只能随着叶离在帝都内找了家火锅店，两人在包厢内，至于万蛇和保镖他们，在西尔斯的出钱下，他们另开了包厢。
　　终于有了和叶离独处的时间，西尔斯有些紧张的给叶离倒上冰镇的酸梅汤推过去，也?给自己倒了一杯，
　　“有?什?么?我能帮上忙的吗？”西尔斯喝了一口酸梅汤询问道。
　　叶离看着火锅温度差不多，涮了涮新鲜的鱼片送入口中，缓缓笑着摇头，“谢谢，但确实不?用了，接下来我要?好好休息一段日子了，陪陪家人什么?的。”
　　西尔斯闻言有?些激动，给叶离涮了些鱼片，讨好的夹给对方，换来了对方一个无奈的笑容，“要?刚好12秒，鱼片才是最嫩的。”
　　西尔斯连忙点头，“记住了！”
　　叶离这顿饭吃的饱饱的，喝着一杯冰镇橙汁，满足的托腮舒了口气，看了眼窗外的霓虹，向西尔斯问道，“当一个君主累吗？”
　　西尔斯轻轻点头，“很累，要?处理的事情太多了。”
　　他说话间，视线落在叶离在霓虹下愈发精致迷幻的容颜，很想说，自己只要看着你，就不累了。
　　但这种土味情话西尔斯说不?出口，他也?怕被叶离嫌弃，一时间回想起了自己年轻的时候，和叶离在贫困星舰上的相遇。
　　那时候的叶离在西尔斯心中，也?是一如既往的惊艳，单纯可爱，甚至于因为缺钱而天天泡在图书馆从头修习机甲技术，第一次去到黑市时候的好奇，西尔斯甚至清晰记得那天叶离喂了他一块肉肉。
　　那算西尔斯这辈子?吃过最?好吃的东西了，虽然价值只有五块钱一份。
　　他是一路看着叶离获得了突破性的成就，直到自己已经隐隐约约的追不上对方，只能看见他的衣角而叹息。
　　“去看歌剧吧，你不?是说那个团队很赞吗？”叶离笑着起身，拿过旁边的外套穿上，扣子便懒得系了。
　　西尔斯回过神笑着点头，让司机带着他们到了诺尔帝国的皇家歌剧院，时间卡的正好，歌剧院的新一场歌剧马上开始。
　　这是一部讲述有关黑道教父的故事，历史背景悠久，题材也?很新颖，至少叶离看的很满意，西尔斯见他开心自己也?开心。
　　晚上的时候，他不?舍的送走叶离，望着对方的星舰进入航道，抬手将额前的发丝推到脑后，内心暗自想着或许有一天，他能自信的单膝跪在叶离面前，献上那一枚婚戒。
　　虽然婚戒早就准备好了，但时机不是现在，西尔斯隐隐约约知晓自己会有?很多竞争者，所?以他还得继续努力，把?帝国多发展发展，到时候说不定能让叶离侧目。
　　****
　　****
　　亚罗特帝国.
　　叶离请了一个长假陪着家人们，每天的日子便是吃吃睡睡，指导小叶音写作业，同时还有?闲情雅致练习一下钢琴。
　　这天他收到伊洛贝莎的邀请去参加晚会，和之前他刚刚接管炽天使的时候一样，都是各个势力的交流晚会。
　　随着帝国的愈发扩张，伊洛贝莎的王宫也多次翻新，不?过依旧按照着女王陛下的喜好，属于巴洛克建筑风格。
　　晚上叶离一人来到晚会现场，诸多的人士见到他都想攀谈两句，毕竟叶离的到来代表的是炽天使，以现在的炽天使地位，只要能说上两句话都是有面子的事情。
　　不?过叶离对这些虚与委蛇向来没什?么?兴趣，随意谈了两句话就去了王宫内，在花园内见到了正在浇花的伊洛贝莎。
　　她身上穿着一身白色的礼服，莱恩便站在伊洛贝莎的旁边守卫着，月色下的花朵美丽精致。
　　叶离来了后，伊洛贝莎放下了水壶邀请叶离坐下，给他倒了杯花茶，用的是最新鲜的花瓣和花蜜，味道清香，喝下后还有?着回甜。
　　“这次的事情还需要?谢谢你，现在索尔帝国完全放弃了对亚罗特的想法，也?让我们有时间吞并东步洛帝国留下的土地。”
　　叶离谦虚笑着摇头，“陛下不?用多说，都是老朋友了。”
　　伊洛贝莎点点脑袋，接着说起了正事，那便是有关于亚罗特帝国的至高计划。
　　这份计划很简单，目的便是伊洛贝莎为了从平民中培养出更多的天才而设立，首先?的第一目标是建立起一所?学院，然后招募有?天赋的人进行培养。
　　经过的科技发展迭代后，亚罗特有了一套自己的天赋评测规则，通过精神力测试仪就可以测试出一个人的天赋，从A到D。
　　伊洛贝莎让人拿了一个精神力测试装置，这东西从外表看起来就只是一个金属圆球。
　　伊洛贝莎在圆球中注入精神力，上面便出现了一道屏幕，检测分析着伊洛贝莎的精神力。
　　“A级天赋，适合智慧型发展路线。”
　　叶离觉得这蛮符合女王陛下的设定，于是也好奇的抬手注入了一些精神力。
　　那面板上的小圈圈转了许久，以至于让叶离疑惑询问，“网络不?好吗？”
　　伊洛贝莎也不?知道这是什么?问题，抬手敲了敲那浮在半空的金属圆球，后者才给了测试结果。
　　“A级天赋，适合……无?。”
　　叶离看着这结果失笑出声，端起花茶喝了一口，“为什么?测不?出我的适合路线。”
　　“或许因为阿离你是个五边形战士吧。”伊洛贝莎开了个玩笑话，将金属圆球放回了设备内，将一盘马卡龙推倒叶离面前，故技重施，识图贿赂他，
　　“介意从你的炽天使学院那得到些意见吗？”伊洛贝莎。
　　叶离拿起一块粉嫩嫩的马卡龙咬了一口，算是伊洛贝莎贿赂成功了，笑着道，“当然可以，我也?很想看看亚罗特有没有人才。”
　　这件事暂时定下，叶离在伊洛贝莎这吃饱喝足回了家中，却是发现叶音半夜没睡，还抱着虚拟屏幕在被窝里面浏览购物网站，似乎在看布娃娃什?么?的事情
　　他抬手发出一些动静，叶音立刻发现了他，高兴的从床上爬起来扑过来抱着他，
　　“哥哥哥哥，你这几天都在家吧？”
　　叶离笑着点头，揉了揉叶音的脑袋，“怎么了吗？”
　　叶音摇摇脑袋，接着又小声问，“哥哥你喜欢什么?动物？兔兔还是熊熊？”
　　叶离闻言思索了一下下，接着道，“哥哥比较喜欢兔兔。”
　　“好！”叶音开心的点头，接着就关掉了虚拟屏幕，“哥哥你能给我讲故事吗？我好久没听过了。”
　　叶离哪会拒绝小阿音的请求，点点脑袋去旁边拿了故事书，叶音就已经迫不及待的缩在了被窝里面。
　　叶离给她讲了一个有关于魔女的故事，小阿音最喜欢的就是这些，没一会就在被窝里面睡了过去，叶离抬手给她盖好被子?，才去洗了澡睡觉。
　　只是他不?知道的是，叶音第二天起的很早，悄悄的跑到叶钦房间报告自己取得的情报，
　　“哥哥喜欢小兔子?！”
　　叶钦严肃的点头，揉了揉叶音的脑袋，“阿音做的很棒，接下来交给我，阿音你只需要?给哥哥挑玩偶就好了。”
　　叶音点点脑袋，拿出自己的手?机继续着昨天晚上的购物网站，这回她有了目标，直接选择了一个两米大的兔兔，胖嘟嘟的，绒毛什?么?的都选择了最?高规格最柔然的。
　　两人鬼鬼祟祟为的不?是其它，仅仅是因为叶离的生日要来了，叶音她们在提早做准备，想给叶离一个惊喜。


第246章 生日和洗礼
　　星期天,叶离正在?书房内看着书，叶音忽然悄悄的推开门走进来，拉了拉他的袖子说,“哥哥，我?想去游乐场。”
　　叶离闻言露出一?个笑容,揉了揉叶音的脑袋，“好,哥哥带你去,去换衣服吧。”
　　叶音笑着点?头去换了身休闲服,中途叶离问了问叶钦要不?要一?起,后者拒绝了，说他今天要重新维护法?阵，叶离便也没?有强求。
　　他开车带着叶音来了游乐园,今天炽天使集团正好在?举行活动?，每个小朋友免票的同时还能领取小零食和一?张游园船票。
　　叶音对划船很?感兴趣,叶离便带着她买了些零食和饮品,找了艘小船乘上?欣赏风景。
　　一?下午的时间转瞬即逝,等到黄昏时间,叶离带着叶音回了家中，小叶音似乎有些激动?,牵着叶离的手迫不?及待,“哥哥我?们快点?。”
　　叶离点?点?头解锁房门推开，一?个大的夸张的兔子玩偶就被递到了他面前，足足有两?米高,胖嘟嘟的一?个，把门都塞住了。
　　叶钦从后面艰难的探出脑袋，笑着道,“哥，生日快乐！”
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼，接着想起来今天是自己的20岁生日，于是笑着接过那庞大的兔子玩偶，无奈看向叶音，
　　“原来阿音是为了问这?个啊。”
　　叶音骄傲的仰着脑袋，“这?可是阿音挑了好久的，哥哥你一?定会喜欢。”
　　厨房内的爸妈两?人也听到了叶离回来的声音，他们也知晓这?件事，在?叶离和叶音出去后，买了许多的菜回来，叶钦也订了一?个大号的冰淇淋蛋糕。
　　叶离喜欢这?样的温馨时间，他抱着大兔子放在?客厅的沙发上?，卷起袖子想去帮爸妈两?人一?起做饭，却是被拦住，“阿离你今天可是生日，平时工作够辛苦了，好好待着看电视吧，今天交给你爸妈！”
　　叶离无奈笑了笑，“好。”
　　他陪着叶音在?客厅看电视，同时研究了一?下叶音送的大兔子，软乎乎的质量很?好，到很?适合拿来抱着睡觉。
　　叶钦最近厨艺见?长了许多，他帮着做了些菜，收到了自助快递的消息后，去门外拿了订做好的蛋糕在?桌子上?摆好。
　　那是个巧克力味的冰淇淋蛋糕，上?面有着许许多多的装饰，以及叶音和叶钦自己绘制的小图案，最后写着祝叶离20岁生日快乐。
　　“哥哥你先许愿吧！”叶音迫不?及待的插好蜡烛，由叶钦点?燃。
　　叶离笑着点?头，合手闭眼许愿，不?是什么大愿望，就是希望所有人身体健康。
　　他垂头吹灭了蜡烛，随手将送的小王冠戴在?了叶音脑袋上?，然后切了蛋糕分给大家。
　　蛋糕味道很?棒，醇厚的巧克力冰淇淋加上?奶油和蛋糕海绵，非常合叶离胃口。
　　他这?边在?过生日，到也没?忘了布莱尔他们，微微拉开消息列表，果然看见?了布莱尔他们发来的生日祝福。
　　布莱尔：先生，生日快乐，感谢您对我?照顾。
　　缇亚娜：吾神，庆贺您的生辰，您必然会抵达那至高的神位。
　　……所有人都给叶离发了消息，从之前的亚罗特监察司的兰斯先生，艾薇女士，和已经晋升职位拉卡等等，
　　甚至是亚尔维斯和西尔斯他们也不?知道从哪里得知了叶离的生日，表达了祝福的同时还说要给叶离礼物。
　　连伊洛贝莎陛下也发来了祝福，配图是一?个烤箱，让叶离没?看懂是什么意思。
　　最后的底下是万蛇发来的消息，他就比较朴实了，询问叶离，“生日快乐，老板，上?次的草莓蛋糕还有吗？”
　　他似乎还惦记着自己当初第一?次吃的草莓蛋糕。
　　叶离笑了笑，给他们都订了一?份草莓蛋糕送过去，才?合上?虚拟屏幕，陪着阿音他们吃完这?顿丰盛的晚餐。
　　到了夜晚，叶离洗漱完，穿着睡衣上?了床，抬手在?旁边的大兔子玩偶上?摁了摁，然后盖上?辈子，伸手抱着大兔子。
　　叶离埋头闭眼，觉得手感确实不?错，抱起来睡觉也很?舒服。
　　旁边的分体凝聚而出，琥珀色的碎片眼眸冷淡，帮叶离关?了灯后才?化作碎片回到叶离的体内。
　　第二?天一?早，叶离的玻璃被敲了敲，叶离慢慢的从玩偶里面探出脑袋，而后又落了回去，召唤了一?个分体拉开窗帘，去了阳台。
　　莱恩身上?还穿着骑士铠甲，手中拿着一?份礼盒，见?到叶离便轻轻递过来，
　　“女王陛下让我?送来的生日礼物，她亲手烘焙的奶油泡芙和饼干。”
　　叶离听到这?就不?怎么困了，将意识转移到分体上?面，接过那礼盒轻轻打开，里面是一?份冒着热气的奶油泡芙，松软可口，叶离忍不?住拿了一?块咬了一?口，满足的笑道，
　　“帮我?谢谢陛下。”
　　莱恩点?点?头，接着在?叶离面前翻墙离开，动?作看着有些滑稽，不?过没?办法?，叶离不?想暴露身份，莱恩也就只能委屈一?下了。
　　叶离笑着又拿了一?块烤饼干送入口中，回了屋子缩回被窝，抱着兔子睡回笼觉。
　　这?天叶离除了收到女王陛下的礼物，还收到布莱尔他们的礼物。
　　布莱尔寄过来的是一?副画像，画的是叶离身上?穿着白衬衣，落在?在?阳光下的桌边，画面精致细腻。
　　画上?面的油墨都没?干，但却是有着许多的痕迹，显然是布莱尔修修改改，直到最后发出的那一?刻都有着修改。
　　在?布莱尔眼中，叶离实在?太完美了，完美到他根本画不?出来叶离本身的那股气质。
　　不?过叶离很?喜欢这?副画，收进了空间戒指里面放好，而后进入了神圣几?何的空间内，联系了真理之神。
　　后者早就想见?他了，叶离一?发请求，真理之神便迅速同意，摆好了小桌子，给叶离倒上?了一?杯红茶。
　　叶离落座后，真理之神眨了眨眼睛，“知道吗？你做的事情可是让诸神都震惊了，你是历史上?第二?个敢和光明神对着干的家伙。”
　　叶离疑惑的喝了口红茶，“第二?个？”
　　真理之神点?点?眼睛，“第一?个人也是预备役神明，就是你上?次和我?问的那个人，他那边的宇宙有些极端，只有着光明和黑暗，分别信仰光明神和另外一?位邪神。”
　　“过程我?也不?清楚，但结局是，那两?股势力被编号999999给全灭了，光明神先是没?有发声，直到你把他在?你那个宇宙的教廷也灭了，他一?下损失两?个宇宙的信仰，已经有些生气了。”
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼睛，倒是没?想到还有人和他一?样敢和光明神作对，而且那人还是之前抢了他第一?位的家伙。
　　真理之神说着叹气，“你们这?一?届的预备役还真是处处带来惊喜，在?你们之前，还有一?个家伙魅惑了他那个宇宙的风之神教教主，结果导致了整个神教的覆灭。”
　　叶离闻言又喝了口咖啡，接着问道，“现在?有多少人抵达第六阶层了？”
　　真理之神抬起祂的触手在?空中写了一?个数字，
　　“9”
　　这?个数字在?叶离的猜测之内，他喝完咖啡，真理之神便又给他续上?，而后眨了眨眼睛，小声道，“告诉你一?个情报，当第六阶层的人数到达12的时候，神圣几?何会为你们进行洗礼。”
　　“洗礼？”叶离疑惑的歪头，让真理之神忍不?住伸手在?他脑袋上?戳了戳，又揉了揉。
　　“您在?做什么？”叶离疑惑的看着那触手。
　　真理之神收回了触手，有些不?好意思的说道，“我?听我?朋友说，人类的脑袋和发丝摸起来特别舒服，就没?忍住试了试，手感确实很?棒。”
　　叶离没?忍住失笑出声，“谢谢夸奖，”
　　真理之神继续给叶离解释起了所谓的洗礼，那是宇宙给预备役神明们准备的，除了秘境试炼外的最后一?份礼物。
　　这?是只有最顶尖的预备役神明才?能得到的奖赏，在?洗礼中，他们的神格会得到再一?次的进化，身体也将会突破自身的局限性，达到神的层次。
　　局限性这?一?词汇很?好理解，例如?叶离的本身是人族，如?果按照数据计算，人族的一?切数值即使到达顶端，也只有999，除非拥有神格才?可能突破。
　　当经过神圣几?何的洗礼后，这?一?枷锁就会消散，叶离的身体也将突破这?一?限制，获得更高的上?限，拥有恒定的神之躯体，各个方面的能力都大幅度提升。
　　叶离好奇的吃了片真理之神特供的海苔，问道，“洗礼是什么样的。”
　　真理之神的触手揉了揉自己的脑袋，思索了一?下道，“历届以来，洗礼都是随机的，我?也不?能预测。”
　　叶离了然点?头，开始思索起自己的洗礼会是怎么样的，同时和真理之神告别。
　　“对了，”真理之神忽然喊住叶离，接着声音带笑，“生日快乐，希望我?能看到，你登上?属于自己的神座的那一?天。”
　　叶离负手而立，白皙的脸上?露出一?个笑容，“我?会的。”
　　说罢，叶离的身影消失在?了图书馆内，真理之神才?不?舍的收回自己的触手，小声嘀咕着，“应该多揉揉的。”
　　叶离在?回到了自己的世界后，便一?直在?关?注着第六阶层的人数，看着从9个缓缓来到11个，直到三天后的夜晚，最后一?位第六阶层也出现了。
　　【编号04，您可继续神权洗礼。】
　　神圣几?何的提升声冷冰冰的，让叶离忍不?住问道，“我?的洗礼是什么样的？”
　　【……】
　　神圣几?何没?回答他，让叶离有些无奈，“我?怎么觉得神圣几?何你的ai变笨了，还不?如?04。”
　　【请不?要对神圣几?何继续侮辱性语言，否则将关?闭提示声三年，您将不?会收到最新的提示！】
　　后者立刻给了反应，让叶离忍不?住失笑出声。
　　在?叶离到达了第六阶层后，已经是半神了，神圣几?何也拿他没?有办法?，只能选择自己不?说话，看上?去莫名的有些委屈。
　　叶离不?在?逗神圣几?何，选择了洗礼开始，一?个晃眼间，便缓缓来到一?处山清水秀之地，这?里的一?切都异常美好，风流温暖，小草纤软。
　　在?叶离面前，是一?个大大的温泉，正冒着白乎乎的热气，温泉水泛着淡淡的金色流光和白雾，其中蕴含着庞大的神力。
　　叶离也知晓了这?温泉的用法?，这?就是他的洗礼，只需要泡下去，将里面的神力都吸收了就可以了，简单又实在?，叶离喜欢。
　　他缓缓解开自己的衣服，露出之下白皙的皮肤，清瘦的身子缓缓没?入水中，墨发亦是随之散开，被温泉水浸湿。
　　叶离满足的吐了两?个泡泡，撩开耳边的发丝露出漆黑的耳鳍，在?浴池边缘拍了拍，召唤出神圣几?何。
　　“能来点?吃的吗？冰淇淋蛋糕，饼干什么的，又或者是红酒也可以。”
　　叶离发誓，这?是他泡过最舒服的温泉了，纯天然的神力源源不?断的进入体内，温柔的帮他进行神体的进化。
　　【……】神圣几?何的面板上?没?有给叶离回应，但在?他以为神圣几?何不?太聪明的时候，面前的流光逐渐汇聚，叶离刚刚点?名的冰淇淋蛋糕，饼干，红酒，一?个不?少。
　　叶离笑着挖了一?勺冰淇淋，向神圣几?何道谢，“错怪你了，你智商很?高呢。”
　　【……】
　　神圣几?何似乎不?太想回应这?个问题，叶离也不?多问，边吃着零食泡温泉，觉得这?洗礼真是简单，神圣几?何给的福利也相当不?错。
　　怎么说呢，就当是神圣几?何送的生日礼物吧。
　　没?一?会，叶离吃完了一?杯冰淇淋，但神力才?吸收了一?半。
　　他眨了眨眼睛，拿着空杯子看向神圣几?何的虚拟屏幕，不?确定的问道，“能续杯吗？这?次想要香草味的。”
　　【……】
　　神圣几?何没?什么反应，但叶离面前的杯子流光缓缓凝聚，香草味的冰淇淋上?还撒了巧克力粉。
　　“谢谢！你是个好ai。”叶离认真的道谢。


第247章 黑海
　　温泉中,叶离吃饱喝足，轻轻趴在温泉的边缘继续享受着温热的泉水，金色的眼眸满意的轻眯,不知不觉的睡了过去。
　　没一会，他?面前的神圣几何出现了提示。
　　【洗礼已完成。】
　　叶离在睡觉,没看见。
　　那提示的字体在十分钟后变换了形态。
　　【等待响应中……】
　　半个小时的时间后，叶离才满足的揉了揉眼睛起身,埋头吐了两个泡泡,起身上?岸,身上的水分迅速蒸发的同时,叶离也换了身新衣服，慢斯条理的整理着袖口。
　　这次的洗礼给了叶离很大的提升，他?一觉睡醒就发现了神格中蓄势待发的浓郁神力,精神力等级也直接从32级冲入了33级。
　　别看这只是提升了一个阶层，如果以叶离自身的情况慢慢修炼,至少要九个月才能抵达这一境界。
　　以他这庞大信徒量都需要那么久,更别提其它第六阶层了,十年百年不进一步比比皆是。
　　除去等级的增加,叶离也拥有了属于自己的神之躯，各项能力大增,神血的效果也是如此,并且只要他?全力激发身上的神力，甚至可以形成一些?神纹。
　　这才是这次洗礼的关键，神纹是一个过渡阶段的物品,叶离微微操纵着神力，他?的额前便浮现出了一个黑色与白色交织的纹路，精致漂亮,仿佛浑然一体。
　　不止额前，他?的手腕内侧和大腿内侧也都出现了形状不一的神纹，皆是黑色与白色的交织，随着神纹激发的越强，纹路也会随之扩展。
　　在神纹的作用下，叶离的身体强度和?神力可以短暂达到神明的层次。
　　根据叶离自己的估计，自己全力催发神纹的时候，可以短暂拥有伪神层次的力量，但不能维持太久，最多只有5分钟，如果超过这时间神格便会过载。
　　这相当于是直接给予了叶离堪比神明的力量，虽然只有五分钟的伪神层次，但那也是神啊，吹吹气一个星系就会崩塌的存在。
　　叶离收起神纹，看向神圣几何的面板，拿了片没吃完的饼干送入口中，询问道，“下次还有这样的好事情吗？”
　　【无。】神圣几何的字节跳动了两下，给了叶离冷淡的回应。
　　叶离到也不意外，毕竟真理之神也说了，这次是神圣几何最后给他?们的免费福利，之后需要自己争取。
　　“第六阶层的秘境，什么时候能开始？”叶离舔了舔嘴唇上?的饼干粉末，继续想向从神圣几何这得到一些?情报。
　　【秘境暂定中，请耐心等待。】神圣几何还是给了模糊的回应，让叶离无奈摇头，拿了根红色的发带将自己的发丝随意系上。
　　叶离选择了退出秘境，向着神圣几何摆了摆手，笑着道，“谢谢冰淇淋。”
　　话落，叶离的身子消失在空间内，神圣几何则是完全没理会叶离的感谢，收起了叶离吃剩下的杯子和?碗，化作点点的金色流光消散，之后才回收了这个空间，用于准备之后的新秘境。
　　叶离回了自己的屋子后，抬手拍了拍床边的大兔子，看了看时间离开屋子去到花园找叶音。
　　后者正在和几个小伙伴在叶离那开满了鲜花的后花园里面玩着他?们自制的魔法师家家酒，小家伙有模有样学着大人的样子，脑袋上?戴着尖尖的魔法师帽，对着面前的小野花施展咒语，
　　“生长魔法！”
　　叶离在旁边看的失笑出声，于是神不知鬼不觉的拿出了自己在魔法界的魔杖，悄无声息的施展了一个魔咒，小家们围着的花花在魔力的影响下，生长了起来，绽放出了更多的花。
　　“成功了！”叶音眨了眨眼睛，不可思议的揉了揉眼睛，开心的说道。
　　“阿音你好厉害！”旁边的小女孩激动的拍手，“你家那么多花花都是你变出来的吗？”
　　其它小伙伴也都好奇的看向叶音，但叶音摇了摇脑袋，有些?骄傲的说道，“不是哦，都是我哥哥种的，是不是很厉害？”
　　对于她们这些?年龄的小孩子们来说，一点点事情就能让她们很惊讶，叶离看了一会，去厨房给她们烤了一些?奶油泡芙和?饼干端过去，
　　“魔法师们，喝点下午茶吧。”叶离笑着将?托盘放在毯子上?，又?给她们拿了些?牛奶和杯子。
　　“谢谢叶离哥哥！”她们一个个的道谢，每人拿了一个泡芙，在叶离走后又尝了尝饼干，羡慕着叶音的哥哥什么都会，还特别漂亮好看，比大明星还好看。
　　之后的日子叶离过的很平淡，无非就是处理一下炽天使的事物，之后便是吃吃喝喝，每天抱着大兔子睡足10小时。
　　当然他也没忘了去关照一下虫族的王虫们，时不时去听一听王虫们的会议，他?仅仅是坐在那，就能让虫族们心生喜悦。
　　一个月的时间下来，叶离到是觉得自己彻底闲了下来，主要是因为信徒们一个个们都特别能干，事情都不需要他?操心，时不时签个字就是了。
　　炽天使在布莱尔他?们的带领下，正在进军西星域，因?为那边对天使药剂不怎么感冒，所以炽天使在那边的业务主要还是商务性质。
　　叶离这天在自己的训练场中操纵着深渊机体，这台机甲自从亚尔维斯送给他?后，说起来有些?惭愧，叶离都没真正出战过一次。
　　和?他?对战的是布莱尔，后者并不擅长战斗方面，于是在叶离手下没撑住几招就被叶离放倒，选择了投降。
　　叶离从机体中走出，身上穿着件白衬衣，连汗都没出。
　　与他相比，布莱尔全神贯注操纵机甲，额前的发丝被汗浸湿，从机甲里趴出来时还喘着气。
　　叶离给了他?一瓶冰饮料，后者打开盖子一下子喝了半瓶，才满足的叹了口气。
　　之后叶离去冲了个澡，离开浴室的时候，布莱尔将?一份资料传给他?，
　　“先生，我们的人在西星域一颗名为“黑海”的废弃行星中发现了一个奇怪的符号。”
　　叶离闻言看向屏幕中的那个符号，图片中是一面墙壁，那符号是一个眼睛的形状，却是用血液书画，显得有些?瘆人。
　　“在第六侦查小队的探索下，他?们沿着这个标记来到了这颗星球的著名源头，黑海。”
　　布莱尔给了叶离一副全景地图，黑海是一颗已经失去废弃长达500万年的废弃行星，那里只有着一块陆地，名为普罗达大陆，曾经是普罗达帝国的原址。
　　但在400万年前，这个帝国消失在了黑海星中，只留下了废墟般的无人空城，甚至没有一具尸体，只有那满城的血液。
　　“根据弗洛斯女士的推测，这是一个远古邪神的符号，很可能是普罗达帝国一夜毁灭的源头。”
　　弗洛斯女士是炽天使招聘的历史专家，为人有些?神秘，喜欢研究些古时代的神明遗迹之类的，经常以身犯险前往各种各样的危险地带。
　　叶离点点头，琥珀色的眼眸带起了一些?严肃，“这件事我亲自处理，让弗洛斯来找我。”
　　“是。”布莱尔点点头应声离开，叶离则是微微皱眉来到了窗户边，望着窗外?的大海和?沙滩。
　　叶离在真理之神那其实得到了不少的消息和情报，例如邪神们特别喜欢制造他?们的化身，然后放在自己的地盘，接受信徒的供奉和?信仰，差不多了再把化身收回。
　　像是叶离之前在亚罗特海域遇到的坎撒罗德，祂就是一个下位邪神的化身，沉睡在亚罗特的海域之中，常年接受信徒的供奉和?献祭。
　　叶离在看到那个眼睛图案的时候，就知晓这个也是一位邪神的化身，并且通过神明间的隐隐约约感知，他?能确定这个化身还存在于黑海星。
　　但那已经是个无人星系了，这化身或许是在沉睡，新的符号，或许代表着对方即将苏醒。
　　再多的信息就没了，叶离决定亲自去见见这个邪神的化身，权当好奇。
　　叶离回了办公室后，弗洛斯女士很快到达，她身上?穿着一件刻有真理之神图纹的批风，代表着她信仰真理之神，所作所为也是为了真理。
　　“叶先生，我可以非常确认，那是个远古邪神的标记，而且不是普通的邪神，绝对是一个强大而又?恐怖的家伙，仅仅是从那符号中，我就感觉到了祂的暴戾。”
　　弗洛斯戴着副眼镜，认认真真的和?叶离说道。
　　叶离了然点头，“我相信你，我打算亲自去一趟那黑海星。”
　　“请一定让我一起！”弗洛斯迫不及待的说道，叶离没拒绝她，毕竟带上个专家也方便他?找到那邪神化身。
　　他?们说出发，当晚就出发了，叶离还带上了万蛇，乘坐着星舰抵达黑海星，停在唯一的大陆上?，先是来到了那消亡的无声无息的城市。
　　就和图片中一样，这里的建筑古朴，没有丝毫生命的气息，天空灰蒙蒙的，城市里面到处都是灰尘，时不时飞过两只鸣叫的乌鸦。
　　万蛇到了这地方变得无比的警惕，因?为他也感觉到了那邪神的气息，蛇的本能让他?下意识的进入战斗警戒。
　　叶离见状抬手拍了拍万蛇的肩膀，“没事，一个化身而已。”
　　万蛇听着他?自信的语气，也放松了一些?，但仍然给叶离警戒着四周。
　　相比这下，弗洛斯激动万分，拿着记录仪拍摄下了许多的照片和?视频，才和?叶离离开了这座废弃城市。
　　城墙上?还有着古时代的炮口，这也被弗洛斯及时记录了下来。
　　他?们随后来到了第一个图纹印记发现的地方，在一个废弃的殿堂中，那个标志就在最中心。
　　亲自见到和通过照片完全是两个感觉，叶离抬手轻轻触摸在那图纹印记上?，恍然间通过这印记看到了曾经这片大陆充满生机的样子。
　　这算是某种记忆痕迹，刻录着曾经的繁荣。
　　“老板，我们要去见这图纹的神明吗？”万蛇皱着眉询问。
　　叶离点点头，“当然。”
　　他?们三人跟着这图纹标记来到了海滩的边缘，叶离远程操纵着星舰过来投放了一只船只，三人搭上后，叶离便按照着自己隐隐约约的感知前进。
　　在地图中，他?们面前是一片的深海，现实里也是充满了迷雾，船只在其中豪不起眼。
　　只是随着他?们的愈发深入，船只的智能驾驶忽然出现了故障，发出滴滴的警报声。
　　叶离对此到是不意外，启动了人工航行，交给了弗洛斯继续前进。
　　随着迷雾逐渐的消散，一座庞大的岛屿出现在了他?们面前，这是一个不存在于地图的岛屿，上?面没有任何植被，黑乎乎的一片。
　　叶离知晓，自己已经来到了那邪神的领地，并且在感知中，也发现了那个在海底的大家伙。
　　他?金色的眼眸看了弗洛斯一眼，后者便缓缓晕倒在驾驶位上?，叶离的谈话并不想被她听见。
　　之后叶离和?万蛇登岛，来到了一处悬崖边，见到了一个庞大的石碑上?所雕刻的眼睛图纹，
　　叶离抬手触摸在上面，一段信息便随之被他知晓。
　　这是一个顶尖邪神的图纹，这里沉睡的分体也是如此，等级至少是第五阶层。
　　随着叶离的精神力缓缓扩散，一阵地动山摇随之发生，整个岛屿都在颤抖，万蛇瞳孔微缩挡在叶离面前。
　　没一会，一个巨大的阴影从下方缓缓上?升，接着猛然破开水面。
　　像是下了一场大雨，叶离用着灵气拦下雨滴，接着眨了眨眼睛，看向他?们面前的庞然大物。
　　一只庞大的黑色触手砸在了海面上，那是一个混身泛着黑绿色的庞大邪神，足足有数百米高，长着一颗类似章鱼的脑袋，下巴上满是触须，背后有着一对好像没有发育完全的蝙蝠翅膀。
　　祂身上的气息也如叶离预料的那般强大，仅仅是一个化身，实力就已经在第五阶层巅峰。
　　他?在打量着对方的同时，那邪神也在打量着他?们。
　　“半神，还是个邪神？…”叶离和?万蛇能隐隐约约听见祂的低语。
　　叶离主动开口，露出一个笑容，“打扰了您的睡眠我表示抱歉，我的来历您应该清楚，你可以喊我叶离。”
　　在叶离两人面前的邪神虽然实力强大，但似乎不太聪明的样子，抬起一只手，将?大把的生鱼海鲜塞到嘴里嚼了嚼，红色的眼神迷茫了一会，才忽然回忆了起来，
　　“你就是特洛伊说的那个小邪神吗？”
　　祂的声音沙哑，带着些?古时代的口音。
　　叶离轻轻点头，那邪神便笑了起来，接着抬起手，从海里抓了一大把鲜活的鲨鱼和?大章鱼啪叽到叶离面前，笑着道，
　　“吾名哈塔维斯，这些?请你吃，算交个朋友，放心，这些?鱼的口感都特别棒！够吗？不够我在抓一些?！你怎么个头这么小，多吃点肉才能长大啊。”
　　叶离嘴角笑容勉强，看着面前凶猛鲜活的大白鲨和?那扑鼻的腥味，稍稍退后，有些?无奈
　　“谢谢…不用再抓了…”


第248章 血族
　　大?海的悬崖边,万蛇紧张的看着哈塔维斯，虽然后者的化身只有第五阶层巅峰的实力?，但身上的威压却是让万蛇寒毛竖起,瞳孔缩成一条线。
　　哈塔维斯刚刚苏醒还有些饿，抓了一把海鲜塞进嘴里嚼了嚼,见了万蛇那紧张的眼神笑了笑，
　　“别紧张小蛇蛇,你是他的附属神吗？”
　　万蛇的金色竖瞳仍然警戒中,让哈塔维斯有些无奈,重新?看向?叶离。
　　后者抬脚绕过那大?白鲨和大?章鱼,才询问道?，“哈塔维斯先生?，你和特洛伊认识吗？”
　　哈塔维斯轻轻点头,“当然，祂可是我的好朋友,我们经常一起喝茶聊天,对了,我们现在也是朋友了,等你成神了可以来找我。”
　　叶离笑着应下，“这次打扰你的沉睡,是我想询问一下有关?邪神的事情,比如，邪神一共有多少？”
　　哈塔维斯嚼着一只章鱼，闻言抬手拍了拍脑袋,然后缓缓摇头，咽下章鱼，“太多了,不?过顶尖的邪神就我和其它几个?，放心，你长?大?了肯定也是最顶尖的邪神。”
　　说?着，哈塔维斯又抓了只鲨鱼送入口中，这些鱼都是他用着自己的神力?养的，一个?肉质鲜嫩细腻，就是长?相都有些奇怪。
　　至少叶离看到那有着四个?鱼鳍，两个?嘴巴，五个?眼睛的鲨鱼时，笑容有些僵硬，实在是不?想吃这种东西。
　　哈塔维斯吃东西很?快，叶离和万蛇就这么看着祂吃完了周身的存货，手摸了摸旁边的海水见没?摸到东西，触手一拍海面，许多的鱼被从其他地方震荡了过来，
　　祂抓着一只蓝纹章鱼向?叶离问道?，“真的不?尝尝吗？多吃东西才能长?大?，你的个?子也太小了。”
　　叶离笑着摇头，“我不?太习惯这样的进食方式。”
　　哈塔维斯眨了眨眼睛，把章鱼塞到自己嘴里，接着几只触手在海水中晃荡了一下，捞上来了一颗蔚蓝色的宝石，足足有鸡蛋大?小。
　　祂用着一根纤细的触手递到叶离面前，“这个?你或许会喜欢，我从海底里面找到的，算是见面礼吧”
　　那宝石散发着蔚蓝色的光辉，异常的美丽漂亮，宛如深海妖精一般。
　　叶离眨了眨眼睛，收下那鸡蛋大?的蓝色宝石，笑着道?，“谢谢你的礼物。”
　　哈塔维斯摇摇脑袋，“不?用谢，神位战争，祝你好运。”
　　叶离笑着点头，“我会的，另外能再问一个?问题吗？”
　　哈塔维斯点点头，叶离便继续询问道?，“光明神厉害吗？”
　　叶离想看看自己这个?仇家在其它邪神眼中是什?么样子。
　　哈塔维斯吃着一只大?鲨鱼，见状摇头，“普通的顶尖正位神而已，祂不?可能亲自插手到战争之中，你可以放心长?大?，我也不?会让他有机会插手的。”
　　叶离向?着哈塔维斯轻轻弯腰，脸上的笑容温和，“感谢您的帮助。”
　　****
　　****
　　叶离在不?久后回到了北星域，黑海星的哈塔维斯化身则是在吃饱喝足后继续睡觉，不?过在那之前，祂向?着叶离说?需要任何帮助都可以来找他的化身。
　　现在叶离是相当于直接有了一个?邪神化身的帮手，别看这一个?化身只有第五阶层巅峰，但如果认真起来，万蛇都不?一定是那化身的对手，这是高阶层的碾压。
　　叶离是个?聪明的商人，他知晓哈塔维斯喜欢海鲜后，让人从东星域捕捞了一些味道?鲜美的海鲜给哈塔维斯送了过去，对方果然显得很?满意。
　　接下来的日子重新?归于平静，叶离陪伴着家人的同时，时不?时会去黑海星和哈塔维斯聊聊天。
　　越是交流，叶离也愈发的解了这个?古老的邪神，发现对方的性格意外的很?不?错，每次回来都会给叶离送些宝石珍珠什?么的。
　　又是一个?月的时间转瞬即逝，叶离这天换上了新?的礼服，用着白色发带将发丝轻轻系好，而后先是来到了伊洛贝莎的女王行宫。
　　他到达的时候，女王陛下正在纠结今天该穿哪件衣服，问了问叶离后下了主意，挑了白色的简洁礼服，金发由侍女系好，精致优雅的容貌泛着君主的威严。
　　叶离的眼眸看了看旁边有些呆滞的莱恩，小声道?，“作为女王的侍卫，要时刻保持冷静。”
　　莱恩回过了神，点点头觉得叶离说?得对，重新?恢复了往日的冷静严肃。
　　伊洛贝莎做事情从来都不?喜欢拖延，今天便是至高学院的初步成立之日，叶离也是受邀前来陪女王陛下一起参加这次的记者会。
　　亚罗特至高学院，这是全称，是帝国和炽天使一起出资所建立的学院，为的是从平民中培养出精神力?强大?的人才。
　　这所学院建立在一颗新?开?发的星球之上，叶离同伊洛贝莎一起乘坐着星舰来到了这颗星球，门还没?打开?，外面的拍照声就已经不?断的响起。
　　随着舱门缓缓打开?，通往学院的两边均是亚罗特各个?地方的记者，有的更是在实时转播现场画面，官方的直播间里面亦是人满为患。
　　毕竟这是亚罗特帝国第一次公开?宣布，将要建立一所学院，只要天赋足够，就可以得到帝国的培养，未来更是前途无量。
　　叶离以着炽天使代表人的身份跟在伊洛贝莎身后，同她走?着地毯进入了这所庞大?的至高学院的广场，而后登上宣讲台。
　　“至高学院的建立是为了帝国的发展，我希望能看到更多的天才出现在亚罗特之中，为帝国带来强盛。”
　　伊洛贝莎的发言总是让帝国的民众们愿意倾听，伊洛贝莎也将天赋测试仪器介绍了出来，表示在三?个?月后，他们将继续第一次的招生?，年?龄限制在9岁到21岁，这是最好的精神力?修炼阶段。
　　之后的宣布仪式，叶离接过了伊洛贝莎的位置，“炽天使将会对学院进行战略性赞助，每一位的学生?都可以凭借天赋获得更好的资源，对于贫困学生?，我们也设立了补助金。”
　　…
　　学院的开?幕式直到中午才结束，叶离陪着伊洛贝莎在餐厅内吃着午餐，顺便庆祝学院的开?展顺利。
　　到了晚上，叶离才回了自己在亚罗特的公寓内，脱掉衣服洗了个?澡，泡在浴池中吐了两个?泡泡，却是忽然被神圣几何的提示声打断。
　　【第六阶层秘境试炼已开?启，编号04，请在三?天内进入。】
　　叶离眨了眨琥珀色的眼眸，从浴池里探出脑袋，轻轻甩了甩耳鳍上的水珠，将额前的发丝撩到脑后，问道?，“不?能自己选择时间吗？”
　　【不?能。】神圣几何迅速的回应，让叶离无奈的叹气，趴在浴池边缘，任由白皙的肩膀沾上墨黑的发丝。
　　“这次秘境是多人秘境？”叶离说?着，打了个?哈欠，他从第一阶层到现在，也是完全了解了神圣几何的套路，像这种的情况，一般绝对是多人秘境，神圣几何才会要求固定时间。
　　【是。】神圣几何给了确认的回应，让叶离失笑出声，接着缓缓摇头，“等等吧，我在泡澡。”
　　说?着叶离不?给神圣几何发言的机会关?掉了屏幕，重新?埋头在浴池里面揉了揉耳鳍，吐了两个?爱心形状的泡泡。
　　等泡舒服了，叶离才缓缓从浴池起身，身上的水滴缓缓划过白皙的肌肤落在地面。
　　他蒸发掉身上的水珠，随手套上一件大?了两码的白衬衣，适合睡觉。
　　【目前已有11人进入秘境等待中。】
　　叶离擦着自己的墨黑发丝，将毛巾随手挂在一边，又给自己倒了一杯红酒，缓缓抿了一口，托腮看向?神圣几何的提示面板，
　　“就差我一个?了？”
　　【是。】
　　神圣几何的话让叶离眨了眨眼睛，缓缓喝完酒杯的红酒，然后才说?，
　　“那就让他们再等等吧，我睡一觉。”
　　说?罢，叶离直接起身回了房屋，伸了个?懒腰躺进被窝中。
　　大?兔子抱枕在家没?带过来，叶离便创造了分体出来抱着，一段时间没?抱，他也有些怀念分体的手感了。
　　分体的碎片眼眸平静，抬手替叶离盖好被子，接着撇了眼旁边的神圣几何，缓缓闭眼，任由叶离埋头在他颈脖间休息。
　　叶离一觉睡到了第二天中午，缓缓打了个?哈欠松开?分体，一起来，神圣几何的提示就刷新?了一遍，提示他在两天内进入秘境。
　　“我吃个?早餐就去。”叶离抬手挥散神圣几何的提示面板，离开?卧室洗漱一番后打开?冰箱拿了杯草莓冰淇淋打开?盖子。
　　至于早餐，当然是分体做啊。
　　叶离在沙发上看着电视，分体则是在厨房煎着牛排，而后拿出烤好的面包涂上蛋黄酱，放了蔬菜为一层，又用嫩煎的牛排为一层，做了一个?三?明治。
　　叶离接过分体递过来的三?明治咬了一口，满意的点头，分体才缓缓消散回归到他体内。
　　吃饱喝足后，也该做正事了。
　　叶离吃完冰淇淋擦了擦嘴巴，选择了进入秘境空间。
　　他在下一刻被转移到了一片白茫茫的空间，在他面前是一个?正在缓缓凝聚的小世界，而在他的周围，则是有着11个?白色的模糊人影，看不?清五官。
　　叶离说?话他们听不?见，他们说?话叶离也听不?见。
　　神圣几何很?快出现，开?始解释这次的秘境，与之前不?同，这次的秘境神圣几何直接说?出了最后的奖励。
　　【本次秘境将分为两个?阵营，请完成自己阵营的任务，成功后将会得到神装，并且获得均分的神位碎片。】
　　叶离吸收掉神圣几何给的资料，迅速了然了这次的秘境。
　　神装是神纹的进阶物品，可以算是将他们的实力?再一次提高，但这不?是最重要的，最重要的东西是那神位碎片。
　　简单来说?，神位碎片就是他们日后成神的必须之物，叶离甚至已经猜到之后的神位战争，恐怕都是为了争夺这一碎片。
　　【秘境即将开?启，请确认身份。】
　　神圣几何的提示落下，叶离看向?只有自己能看见的身份资料。
　　【血族序列·第一始祖】


第249章 始祖
　　【秘境试炼——开始。】
　　神?圣几何缓缓开始了加载,叶离收起自己的身份资料，但在临走前的那一刻，却是忽然发现有?人的视线在盯着他?。
　　叶离微微偏头,看向他?对面的白色模糊人影，虽然很想知道对方的身份,但多少有?些不可能。
　　下一个瞬间，在场的十二人缓缓消散,叶离的眼前也变成了漆黑一片,他?能清晰的感知到自己正在进行着空间穿梭。
　　大约过了十分钟,叶离才感觉自己的身子缓缓落稳,但却不是站着，而是侧躺在一个狭小的地方，四周都是柔软的材质,周遭散发着淡淡香草味。
　　【是否融合序列血脉「血族」？】
　　神?圣几何的提示声缓缓响起，叶离轻轻选择了是,一根暗红色的荆棘便缓缓出现在了他?的神?格之外,同?穿心锁联合到了一起。
　　邪神的神?体可以兼容诸多血脉和体系,随着血族血脉的融合,叶离感到了一些乏困，他?也不将就,侧着身子在这缓缓睡去,让血脉慢慢融合。
　　这一觉叶离也不知道在这小世界睡了多久，他?是被一阵脚步声给吵醒，听见有?人拿着尖锐物品在地面刻画着什么,有?些刺耳。
　　“噗呲—”
　　这是皮肤被划破的声音，血液不断的落地，一道激动的声音才缓缓响起,
　　“以血之献祭，苏醒吧…始祖大人。”
　　叶离在这时候微微感觉到了体内血脉的回应，于是散发出了精神力，了然自己是在一个棺材的装置中。
　　他?用着精神力缓缓推开了棺材的门，轰隆的声音让旁边的那些人有些激动，在棺材前单膝跪地。
　　在他们面前的是一个黑白色交织的精致棺材，上面刻画着杂乱无章的纹路，在他们脚下则是一个非对称的法阵，是用着剑尖刻画而出，上面的血液已经浸湿所有?纹路，链接着棺材下方。
　　在他们期待的眼神中，棺材门落在了一边，一道身影缓缓的坐起，皮肤有些苍白，银色发丝落在他的身边，有?些凌乱，一只手捂着眼睛适应了下光线，随后才缓缓睁开。
　　那是一双血红的眼眸，其中是不属于人类的竖瞳，周遭还有?着些淡金色点缀，微微凝视在下方其中一人身上时，让那人感觉到了强大威压和恐惧。
　　叶离看着在棺材下方的四人，两男两女，身上穿着黑白色的制服，偏向军装样式。
　　这里是一间庞大的殿堂，古朴精致，叶离的棺材就在最中心，四周有着上来的楼梯，现在正是夜晚，窗外的月光照透过玻璃照射进来，倒是很漂亮。
　　“叶离大人，您…您终于醒了。”下方的一人激动的开口，手腕上的伤口在迅速愈合。
　　他?们四人的手腕上都有着一道伤痕，正在迅速的愈合，显然是刚刚为了放血苏醒叶离割的。
　　叶离已经彻底融合了那身份血脉，这也是他的外表又发生了改变的原因，同?时他也知道了面前这四个人的身份。
　　确切来说他?们并不是人，而是叶离这个身份，也就是血族第一始祖的血裔眷族，是被叶离完成了转化的吸血鬼。
　　根据神圣几何提供的资料，这里是一个科技远远落后于叶离那个宇宙的世界，但这里却是有着新的体系和种族。
　　在这个世界上，同?时存在着血族和人类，血族自古以来隐藏在人类的社会中，但他?们并没有隐藏太久，野心勃勃的同?化着人类社会的国家高层。
　　在永生的诱惑下，仅仅是从此茹毛饮血，不能晒太阳而已，这是人类根本无法抵御的诱惑。
　　大崩溃发生在50年前，整个世界数不清的导弹被发射引爆，战争开始了，毁灭消亡了无数的生命，全世界至少60%的人类死在了这场灾难之下。
　　直到这一刻，人们才发现了血族的存在，他?们不知道何时占据了人类的高层，挑起了人类的内战，更是悄无声息的拥有了庞大的血族军队。
　　自从，世界的秩序彻底崩塌，战争也让世界的科技水平迅速倒退，人类和血族的厮杀拉开了帷幕。
　　没有被同化的人类建立起了新联盟，他?们初期因为实力根本不是血族的对手，拱手让出了世界80%的土地，凝聚在一起才勉强抵御住了血族的进攻。
　　随着时间的推进，人类中诞生了名为猎魔人的称呼，他?们是参与了一项名为救世主计划的药剂实验而转进化的新人类，不但身体强大，动作敏捷，丝毫不弱于血族的同?时，在精神?力方面也产生了各自的一些进化，
　　但他?们的缺陷同样严重?，一个猎魔人的寿命，最多也只有30年，这是基因改造后的副作用，也就是强大的代价。
　　至于血族这边，他?们的阶层分明严重?，上位的始祖有?着对下位血族的绝对控制权，并且每一位的实力都是毁天灭地般的强大。
　　按照世界设定，最初的始祖不是别人，正是叶离。
　　他?是在超远古时期所诞生的第一位纯血血族，也是因为他的存在，才让血族在人类之中诞生。
　　在他完成了血族第二始祖的同?化后，叶离便陷入了休眠，这座宫殿由他的眷族建立守护，叶离曾经下过命令，在数百年后的今天叫醒他?。
　　时间一到，叶离那忠心的眷族便来到了宫殿内，用着刻画的法阵和血液唤醒了叶离。
　　“我睡了多久？”叶离缓缓起身，抬脚走出棺材，他?身上仅仅穿着一件黑白色的精致长袍，这还是他在休眠时所穿的衣服，
　　“您休眠了1500年，叶离大人。”下方的眷族眼神虔诚。
　　叶离闻言，抬手轻轻打了个哈欠，血红的眼眸微眯，缓缓走下了棺材的平台。
　　“叶离大人，我们给您准备了新的衣服。”一位眷族微微仰头，深绿色的剔透眼眸带着对叶离的崇拜。
　　叶离轻轻点头，眷族们便纷纷起身，落后于叶离一步，离开了宫殿最深处，来到了外面的大厅中，接着登上古朴的阶梯来到二楼。
　　那个有?着深绿色眼眸的眷族上前替叶离拉开房门，缓缓弯腰，“叶离大人，衣服都在衣柜之中，需要我服侍您吗？”
　　他?说着，脸上泛起一些红晕。
　　“不用，我饿了，给我准备些吃的和冰淇淋，要香草味。”叶离声音冷淡的拒绝，接着便轻轻合上了门，解开自己身上有?些过于繁琐的衣袍。
　　他?从衣柜里面拿了一身干净轻便的黑白色礼服换上，才理了理袖子，随意的拿了条发带将银发系上离开屋子。
　　门口等待着一位眷族，向着他?低头，“叶离大人，您吩咐的东西都准备好。”
　　叶离点点头下楼，来到了餐厅的位置。
　　宽大的木桌上铺着崭新的桌布，上面是丰盛的菜品，周遭点燃着蜡烛，眷族们站在一边，向着叶离弯腰行礼，替他拉开桌边的椅子。
　　叶离在位置上坐下，双腿交叠，血红的眼眸扫过桌子上的东西，最后停留在了酒杯中。
　　那是一杯酒红色的液体，醇厚细腻，没有一丝的杂质。
　　眷族在他旁边向他?解释，“叶离大人，您才刚刚苏醒，这是领地内最新鲜的血液，可以帮您恢复往日的力量。”
　　叶微微皱眉，了然自己目前是血族。
　　他?抬起舌尖，轻轻舔了舔自己的尖牙，很锋利，可以轻松的刺穿皮肤，但到是不会?伤到自己。
　　叶离现在还不至于喝血，他?作?为半神?，并且拥有着神?之躯，血族的本能并不会?影响到他。
　　在血脉继续融合的时候，叶离他?的神?格就帮叶离修复了血族血脉中的缺陷，例如需要定期补充血液，原本就已经是最强的始祖血脉，在修正后已经没有了任何缺陷，任由叶离控制。
　　于是叶离端起那杯血液，血红的眼眸冷淡的撇了眼旁边的眷族，将酒杯递到他的嘴边，微微握拳托腮，声音冷淡，
　　“喝了。”
　　那眷族有些疑惑的眨了眨深绿色的眼眸，接着在叶离面前跪下，没有违抗叶离的命令，接过酒杯一饮而尽，舔了舔嘴唇。
　　叶离缓缓笑?了，抬手在他脑袋上揉了揉，接着端起冰淇淋挖了一勺送入口中，满足的眯眼，内心在不断的思索。
　　叶离现在逐渐整理好了时间线，他?到来的时候，
　　作?为第一始祖的他?刚刚陷入沉睡，这是个很重?要的的信息。
　　根据神圣几何给的资料，其它试炼者都会在大崩溃后的50年内逐渐苏醒，叶离很可能已经是最晚的一个了。
　　血族中始祖有?九位，而神?圣几何之前说过，他?们十二人分为两个阵营，很显然，血族阵营中，只有六个试炼者。
　　“叶离大人，您真的不喝一些血液吗？我担心您的身体。”在叶离旁边跪着的眷族仰着头担忧询问。
　　旁边的三位眷族也是如此，他?们在叶离身边单膝落跪，单纯虔诚。
　　他?们是叶离第一批转化的眷族，实力强大，经过数百年的时间，在血族这个庞大的社会中，属于上位贵族。
　　血族的实力分化很简单，从弱到强依次是：血裔，新贵族，下位贵族，中位贵族，上位贵族，伯爵，始祖。
　　叶离的这四个眷族实力其实已经有?了伯爵的强度，不过他?们一直没有?伯爵名号。
　　在叶离沉睡的期间，八位始祖瓜分了领地，叶离作?为第一始祖，他?们为表示尊敬，也给了他?一块领地，不大不小。
　　而伯爵的称号需要始祖授予，叶离不在，他?的四个眷族便只能作为上位贵族。
　　叶离拿着刀叉切下一块肉排送入口中，味道一如既往的美味，但不可避免的是血族的一些特性。
　　就比如只有血液才是最让血族心动的，其它再美好的食物都得排第二，除非叶离解除血族的血脉。
　　“过两天吧，我要亲自物色血源。”叶离舔了舔尖牙，动作优雅，又将一块肉排送入口中，让下属给他?倒了一杯红酒。
　　就算是血族，叶离要的也是最好的血，这大概是血脉融合后，属于第一始祖的高傲，也是叶离的高傲。


第250章 第二始祖
　　昏暗的宫殿内点燃着烛火,叶离吃完了盘中的肉排，端起红酒微微抿了一口。
　　有着深绿色眼眸的眷族轻轻弯腰，“叶离大人,需要向其它始祖宣布你苏醒的消息吗？”
　　叶离晃了晃酒杯，血红的眼眸思索了一下,缓缓起身，“先不说,让第二始祖来见我。”
　　“是。”
　　窗外不知道何时下起了雨,叶离上了二楼来到了观景台,居高临下的俯视着远处灯火通明的城市。
　　这?里一整片都是叶离的领地,也就是第一区，只要是在这里生活的血裔和贵族，就都得听命于叶离,这?是始祖的至高权利。
　　深绿色眼眸的眷族来到他身边，恭敬的道,“叶离大人,这?里的一切都属于您。”
　　叶离失笑出声,血红的眼眸看向他,抬手缓缓捧起对方苍白的脸颊，“你的名?字？”
　　“算了,不重要,现在起，你就是希拉尔伯爵。”叶离的眼神平静，说出的话让那眷族兴奋,瞳孔颤抖着跪在叶离面前。
　　叶离的亲自赐名?让他体内的血液激动万分，伯爵之名?可是彻底代表着他们已经和上位贵族拉开了差距，仅此于始祖的存在。
　　另外三位眷族有些失落,但?叶离却是撇了他们一眼，“无所谓了，你们很忠心?。”
　　说罢，叶离通过自己的血脉给予了他们三人伯爵的权限和地位。
　　这?就是第一始祖的任性，他可以随时赋予伯爵的名?号，四个原本只是上位贵族的吸血鬼在经过他赋予称号，实力完成?了跃进?。
　　四位眷族跪在叶离面前感谢他的提拔，同时他们也觉得幸好他们一直守护着叶离大人的宫殿，不然哪有这?一天。
　　叶离来到了宫殿的书房内，四位眷族将目前领地内的一些情况报告给了他。
　　叶离的领地分为血族城市和人类血源库，血族的城市有数座，而人类的居住地比之血族来说则是落后了不少?。
　　那些人类是血族所圈养，为的是给贵族们提供新鲜的血液。
　　血族并不一定需要人类的血液来维持实力，其它动物的血也可以，甚至是同伴的也行，只不过在这世界上，只有人类的基因序列和血族最接近，也代表着人类的血液最好吃，最符合血族的胃口。
　　普通的血裔一般喝的都是猪狗禽兽之类的血液，但?上位贵族们不屑于和他们一样，于是各个地区都圈养了人类，从幼儿的培育一应俱全，完全是血族的移动血库。
　　人类和血族的厮杀奴役，这?是这个世界的特性，叶离并不打?算干预，况且他现在也是血族。
　　昨天希拉尔给他的那杯血液就来自人类居住区，新鲜干净。
　　没多久，宫殿外飞来了一架直升机，一道身影从上面跳下，身上穿着白色的制服，来到了宫殿前，紫色的眼睛撇了眼前来迎接的两个眷族，
　　“叶离大人赋予你们的伯爵地位吗？”他声音冰冷的开口，希拉尔和那眷族不慌不忙的点头弯腰，
　　“当然，夏佐大人。”
　　夏佐·罗伊斯，这?是第二始祖的全名，他有着和叶离一样的银色发丝，紫罗兰花一般的眼眸，实力强大。
　　他的年龄是个未知数，至少是1000岁以上，也只有他知道，自己是什么时候被叶离转化为的血族。
　　夏佐的眼神冷淡，抬脚走进了宫殿内，闻到空气中淡淡的香草味，脚步有些着急，来到了二楼的书房抬手敲门，
　　“叶离大人，我来了。”
　　叶离轻轻应声，夏佐才推门走了进?去，见到了正在翻看着血族编年史的叶离。
　　对方沉睡了千年，皮肤似乎比夏佐记忆中更加苍白了一些，好像还瘦了一些，不过实力却是依旧和之前一般，宛如深渊似的强大恐怖。
　　叶离看向这?位第二始祖，随后确认了他在这次的试炼剧本中，并不是试炼者。
　　因为叶离从他身上感觉到了对自己的信仰，说是信仰也不太对，大概是血裔对他的信赖和敬仰。
　　在世界的剧本书中，叶离咬了夏佐后将他变为了血族第二始祖，之后叶离不太管事，让眷族建造了这?座宫殿用于休眠。
　　随着时间的推进，第三始祖，第四始祖等等纷纷出现在了血族中，他们有的被夏佐咬过后同化的，也有的是靠实力登顶的。
　　夏佐在叶离面前缓缓单膝下跪行礼，这?是最虔诚的礼仪，因为从血脉上来说，叶离同化了他，便是他的长亲，类似于人类中父亲的存在。
　　在叶离沉睡的期间，大崩溃初期的始祖会议上，曾经有人怀疑叶离已经死了，打?算不给叶离留领地。
　　夏佐和那始祖打?了一架，虽然没有胜负，但?他强大的实力还是给叶离争取到了一块领地。
　　叶离沉睡的宫殿只有夏佐和一些眷族知道，其它始祖根本不知道叶离沉睡在哪，也不知道他的死活。
　　叶离笑了笑，揉了揉夏佐的脑袋，“你变强了不少?。”
　　夏佐垂头在他面前，“过誉了，叶离大人，是您的血液赋予了我无人可挡的力量。”
　　“您饿了吗？”他缓缓抬起头，银色的短发落在耳边，“我的领地中有着更好的血源。”
　　叶离缓缓摇头，“以后再说吧，现在的战争到了什?么情况？”
　　贵族知道的信息有限，夏佐作为第二始祖，知晓着更多的事情，这?对刚刚苏醒的叶离来说很重要。
　　夏佐缓缓起身，看向旁边的地图，拿过钢笔在上面勾勒圈图，
　　地图上的大分区是人类和血族，红色疆土代表着血族，白色代表着人类。
　　猎魔人的出现让人类有了抵御血族的力量，近些年的战争中，他们保住了自身20%的土地。
　　而红色疆土中，叶离的领地位于北方靠海，包括了一些小岛屿。
　　其它始祖的领土根据实力而划分，夏佐的领土则是就在叶离的下方，将?叶离的领土包裹在内，像是在保护着他一般。
　　“我们之所以久攻不下，是因为在人类的猎魔人中，有着一些传奇猎魔人和他们背后的古老猎魔人家族。”
　　古老猎魔人和新猎魔人有着差别，前者是同血族一样，早早的存在于人类之中的家族形式，猎杀血族和狼人等等，他们通常会一些奇异咒术，借此来和妖魔对抗。
　　而新猎魔人则是通过药剂实验而产生，在被血族的压迫下，人类空前的团结一体，两派的猎魔人也形成了合作，这?才勉强抵御了血族的进?攻。
　　在猎魔人中，斩杀过血族伯爵的猎魔人被称之为传奇猎魔人，他们往往将?咒术和现有科技结合，总能爆发出不可思议的力量。
　　叶离听着夏佐的介绍，有些不屑的托腮，指尖敲了敲桌面，“你最好别和我说，有始祖死在他们的手下。”
　　夏佐闻言有些无奈，“抱歉叶离大人，在10年之前，确实有一位始祖死在了猎魔人手中，是第五始祖，不过那个猎魔人很快被第九始祖撕碎了。”
　　第五始祖死后，他手下的伯爵上位，但?因为实力不及其它始祖，因此主动选择了分出部分地盘给第九始祖，并且与之交换地位。
　　现在的第五始祖，是十年前的第九始祖。
　　叶离的眼神冷淡，并没有什?么愤怒，因为这事情在他预料之中。
　　50年前的大崩溃后，十二位预备役神明陆陆续续的苏醒，按照常理来说，始祖不可能被人类杀死，但?试炼者的加入改变了格局，第五始祖不过是个倒霉蛋罢了。
　　那个死掉的猎魔人和如今的第五始祖，很可能就是试炼者。
　　“叶离大人，一星期后的始祖议会，您要参加吗？”夏佐询问着叶离的意见，想知道对方愿不愿意公开自己的消息。
　　叶离轻轻点头，“去，但?别提前泄露消息。”
　　夏佐轻轻点头，只是忽然，希拉尔来到了书房敲了敲门，
　　“叶离大人，夏佐大人，有人类突袭了我们的血源库岛屿！”
　　“进?来。”夏佐微微皱眉，希拉尔进?来后，立刻解释清楚了情况。
　　血族圈养人类这件事情血族从没想过隐瞒，这?是对人类的耻辱，联盟在这这?些年，没少突袭过各个地区的血源库，试图拯救那里的孩子。
　　夏佐看向叶离，原本想说交给他就可以了，但?叶离却是来了兴趣，“走吧，见识下所谓的猎魔人。”
　　叶离发话让夏佐他完全无法违抗，只能应声同叶离一起带着一队血裔前往第一区的血源库。
　　叶离的领地靠海，外面有着几座岛屿，天然适合用来圈养人类血源。
　　被袭击的岛屿代号为天使，寓意着人类幼儿。
　　值得一提，人类的突袭，从来都是第一个拯救孩子们，原因是那些大人在血族的圈养下已经丧失了人类的尊严和认知，只有孩童才有挽回的机会。
　　天在这时还没亮，叶离身上披了件黑金色的华贵披风，乘坐船只前往着天使岛屿。
　　根据传来的消息，前来突袭的猎魔人队伍共有40人，其中有两位传奇猎魔人，他们带了一些大杀伤力的武器和队伍，炸毁了围栏城墙，现在正和那里的血裔部队交战。
　　还没到岛屿，叶离就听见了岛屿上的战斗声。
　　军靴缓缓踩在土地上，叶离登岛后一眼便看见了远处混乱的区域，孩子们哭喊声，弥漫的血液和火药的硝烟混合在一起，不太好闻。
　　支援的血裔队伍立刻上前去帮忙，叶离带来的希拉尔和另外一位眷族也同样上前。
　　在破碎的城墙处，一位猎魔人不可思议的看着夏佐的身影，有些担忧的报告，
　　“是第二始祖！还有两位伯爵！”
　　两位传奇猎魔人闻言惊讶对视了一眼，接着同时清理干净了面前的血裔，手中的兵器染血，对上了前来的希拉尔两位伯爵，给救援队伍争取时间。
　　叶离就这么看着他们的厮杀，一颗流弹忽然向他飞来，被夏佐迅速抓住碾碎。
　　叶离给了夏佐一个眼神后，对方便从腰间拔出了他的佩剑，身影转眼进入战场，瞬间斩杀了一个猎魔人。
　　两位传奇猎魔人不得不分出一位前去拖延夏佐，他们手中拿着的都是便携性强的冷兵器，挥舞间声势浩大，甚至能一下将?地面砸出裂缝。
　　叶离位于战场的后方，观察着那两位传奇猎魔人。
　　他在那两人的体内感觉到了不一样的能量体系，覆盖在他们的周身和武器上，带着些普通人看不见的文字刻录，这?或许就是古老猎魔人的咒术。
　　忽然间，有一位猎魔人向着叶离而来，手中的火统枪发射出霰弹，而后拔出腰间的长剑，是一套训练有素的进?攻方式，先用子弹打伤血族，再以附着了败血咒术的近战武器斩下对方的头颅。
　　但?叶离只是冷冷的看着他，接着腰间的空间扭曲，他从腰间将终焉剑拔出，横向挥动所带起的风流瞬间引爆了子弹，让那猎魔人有些措手不及，勉强继续进攻。
　　但?叶离的格斗技术完全碾压他，右腿随意将人踹飞，砸在了墙壁中引起了墙壁的碎裂，半死不活。


第251章 咬
　　天?使岛屿.
　　叶离微微弯腰拿起?那人腰间?掉落的火统,是他没见过的样式，微微按下一个侧扣，弹夹便弹出,里面还有着?5发爆裂型霰弹。
　　又?是一个猎魔人向叶离冲来，他的脸上浮现起?了?一些咒术纹路,握着?刀柄的手青筋凸起?。
　　只是他还没来到?叶离面前，就被夏佐的长剑一剑穿心,表情呆滞,脸上的咒术缓缓消散,倒在了?地上。
　　这场小冲突迅速的在结束,刚刚那两?位传奇猎魔人就已经下了?撤退的指令，这位猎魔人是看?同?伴死了?，拼死也想要?杀了?叶离。
　　但?他也是歪打正着?,吸引了?夏佐的注意力，让后者?放弃了?追击猎魔人,给了?他们一丝逃跑的机会。
　　他们乘坐着?便携的快艇迅速向着?远方的陆地而去,在希拉尔的指挥下,血裔部队也很快追了?上去,同?时也在清点着?这次的损失。
　　血裔的损失他们不在意，要?多少有多少的杂兵罢了?,以血族的力量,完全可以用着?血液基因加上DNA技术大批量培养。
　　但?人类幼儿的损失就特别重要?了?，每少一个都是巨大的损失。
　　经过最后的清点，他们被抢走了?13个孩子,这让希拉尔他们有些生气，来到?叶离面前弯腰道歉，“抱歉,叶离大人，是我们的守卫缺失。”
　　“你倒是知道。”夏佐的生性冷淡，微微抬剑想要?给希拉尔他们一些教训，但?被叶离拦下，
　　“下不为例。”叶离的声音清冷，说罢绕过两?人，军靴轻轻踩在地面的草地上，进入了?岛屿内培养人类幼儿的地方。
　　天?使岛屿四周建筑着?高大墙壁，里面的建筑则是集中?在一起?，这里面有着?51位孩子，交给了?被血族半同?化的人类来培养。
　　这场战斗让孩子们都受到?了?惊吓，一个个被集中?到?了?草地上确认数量，有些害怕的抱在一起?，身上都穿着?统一的白色服饰。
　　叶离负手看?着?这一幕，撇了?眼旁边负责这座岛屿的眷族，“晚上让他们吃好点。”
　　那眷族弯腰应是，叶离才轻轻转身，却是忽然听见一位血裔喊到?，“数量不对?，我们还丟了?一个！”
　　叶离微微转身，希拉尔便说道，“恐怕也是被带走了?。”
　　“不，”叶离微微摇头，他眨了?眨眼睛血红的眼眸，缓缓看?向深处的书丛，接着?抬脚走向那里，身后的希拉尔疑惑的看?着?他，但?没许可又?不敢跟上去。。
　　叶离走进树林后绕过一颗大树，军靴踩在树边，让其中?的一个小身影颤抖了?一下，死死捂着?嘴巴不敢出声，尽力的往树洞里面缩。
　　叶离缓缓蹲下身子，出现在那个孩子眼中?的不是眼神残忍的血裔，让那孩子微微愣神，顶着?眼泪不解的询问，“你是谁……”
　　怎么说呢，面对?小孩子叶离还是很温柔的，轻轻伸手，“出来吧，没事了?。”
　　那孩子是被战斗的火炮和混乱给吓到?了?，所以才躲到?这个树洞中?不敢出去，意外的还躲过了?血族手下的搜索。
　　只是对?于叶离来说，他微微感知一番便发现了?对?方的踪迹。
　　那孩子犹豫了?一下，最后缓缓的伸手爬出了?树洞，被叶离轻轻抱起?来，带着?她走出了?树林，将她带到?同?伴边放下，后者?的情绪才稳定了?下来。
　　叶离这才转身离开这里，夏佐跟随在他身边，忽然感叹了?一句，“您还是那么温柔。”
　　“我吗？”叶离血色的眼眸看?了?他一眼，银色的发丝被迎面而来的风流吹起?。
　　夏佐轻轻点头，他还记得在1600年前，自己还是个同?那孩子一样的人类，被战争的箭只射穿了?身体，被战马的马蹄踹飞，倒在淤泥中?。
　　到?了?深夜的时候，忽然有一个人走过来抱起?他，银白色的发丝和那宛如红宝石般的眼眸是夏佐他这辈子都忘不了?的一幕。
　　再之?后，叶离咬了?他，将他变成了?吸血鬼救活了?他，养了?他短短的十年后，叶离困了?，选择了?休眠，让眷族建造了?宫殿。
　　夏佐虽然不舍，但?他很听话，一直遵从着?叶离休眠前的命令，守护着?他的宫殿，直到?叶离苏醒后，他丢下所有事情连忙赶了?过来。
　　这些事情说真是真，说假是假，因为整个世界都是在神圣几何的力量下演化，之?前的叶离也是叶离，是按照他的性格设定所展开的剧情。
　　叶离也有着?这段记忆，说起?来夏佐也长大了?不少，或者?说太多了?，他休眠前夏佐还比他矮一些，现在完全长大后，个子已经比他要?高了?。
　　总之?一千多年没见，夏佐恨不得天?天?待在叶离身边。
　　他们乘坐上船只回了?大陆上，中?途夏佐收到?的消息，都是来询问他有关于天?使岛屿的事情。
　　所有始祖都知道他是第一始祖的人，忠诚的像一条狗，连领地都要?守护在叶离的领地外。
　　天?使岛屿等等人类居住地在叶离休眠的时期，都是由夏佐来管理的，他一人实?际上拥有着?两?块领地的管理权，这让其它始祖多少有些不满。
　　不过他们也没办法，因为叶离留下的四个眷族只根据叶离之?前的命令，听从夏佐的话。
　　****
　　****
　　从血族领地内艰难的逃脱出来的猎魔人队伍回到?了?联盟的城市内，他们这次因为遭遇了?第二始祖夏佐·罗伊斯和两?位伯爵，伤亡惨重，其中?一位传奇猎魔人更是直接断了?一条手臂，勉强缠绕着?绷带止血。
　　人类现在的城市不多，白夜城算是非常繁荣的一座城市，但?因为和血族领地距离过近，经常遭遇战争的摧残。
　　在猎魔人的队伍回来后，立刻有相应的医疗人员给他们包扎，同?时也有人来接走那些收到?了?惊吓的孩子，带到?更安全的城市扶养。
　　一个身上穿着?轻甲的人影来到?失去手臂的传奇猎魔人身边，询问道，“麦尔伦，你们遇见了?第二始祖？”
　　名为麦尔伦的猎魔人点点头，靠着?病床，脸上的表情有些痛苦，断臂上传来的疼痛让他牢牢记住了?夏佐的强大。
　　“原本根据情报，第二始祖应该还在第二区，这次是情报出了?问题。”
　　另外一位传奇猎魔人捂着?腹部的伤口坐起?身子，“哈里也死了?，被一个没有记录的神秘血族杀死了?。”
　　“西斯，我可以保证，他的实?力至少是伯爵级别。”
　　被称之?为西斯的黑发青年闻言微微皱眉，“新的伯爵血族？”
　　“不，”那猎魔人摇摇头，“恐怕实?力还不止如此，而且那个第二始祖似乎很护着?他。”
　　她说话间?伤口拉伤了?一下，倒吸一口凉气，从旁边拿过麻醉止疼药生咽了?两?颗下去。
　　在白夜城的猎魔人队伍中?，他们两?人都是实?力强大的猎魔人，所能使用的咒术都在最高阶层，但?面对?夏佐，他们依旧迅速的溃败，不得不选择撤退。
　　西斯不再打扰他们的休息，留下了?一些水果后离开医疗室，来到?了?城墙边，凝望着?刚刚黎明?的天?空，黑色的眼眸深邃不见底。
　　另一边，叶离和夏佐回到?了?他的宫殿内，太阳也升了?起?来，血族的城市也大多安静了?少许，毕竟对?于血族来说，太阳会让他们感到?焦躁和不安。
　　不过现如今的血族到?是并不畏惧太阳，只是本能的不喜欢罢了?。
　　叶离落坐书房内，夏佐便帮他将窗帘拉上，接着?给叶离倒了?一杯红酒，这是血族最喜欢的饮品，因为它看?起?来就像是血液一般。
　　叶离端起?酒杯微微抿了?一口，双腿交叠，“人类中?最强大的猎魔人是哪位？”
　　他想看?看?能不能套出其它试炼者?的信息。
　　夏佐的回复让他惊讶：
　　“叶离大人，人类中?最强的猎魔人，应该是那位居住在白夜城的西斯，他的实?力不弱于始祖，之?前第八始祖曾经落败于他手中?。”
　　叶离微微眯眼，血红的眼眸泛着?思索，想起?了?曾经很久之?前的名字，过了?一会才缓缓点头，“始祖中?这50年来，有没有忽然变强的始祖。”
　　试炼者?完美融入在这世界中?，叶离想要?揪出他们，就得看?实?力方面了?，毕竟预备役神明?都有着?神格的加持，实?力不可能弱。
　　他是50年中?最晚苏醒的一人，有着?些劣势，但?也是是优势，毕竟之?前的事情中?，可能已经有试炼者?被淘汰出局了?。
　　“并没有，叶离大人，”夏佐作为世界中?的血族，并不能分辨出隐藏在血族中?的试炼者?，叶离也不怪他，自己翻开了?一侧名单，上面是除了?他以外，其余八位始祖的详细资料。
　　八位始祖中?男女各半，分别统治着?血族的疆域，剔除夏佐，七个始祖中?叶离目前便怀疑那现任的第五始祖。
　　不过这些都是猜测罢了?。
　　叶离拿起?一个鲜红的苹果，张开嘴咬了?一口，两?侧的尖牙在上面留下了?一些痕迹，让叶离看?了?还有些不习惯。
　　白天?对?血族来说适合睡觉，叶离吃完苹果舔了?舔尖牙，起?身回了?自己的卧室。
　　身后的夏佐犹豫了?一下，道，
　　“叶离大人，您饿吗？我听希拉尔说您苏醒后一直没补充血液，这会让您变弱的。”
　　叶离听着?他的话缓缓回头，血红的眼眸泛着?思索。
　　他的血族血脉早就在神格的修正下达到?了?完美，但?因为本能，他还是有着?些奇奇怪怪的渴望。
　　原本叶离想回了?卧室就不再维持血族血脉的，但?夏佐的提议让他改变了?想法，
　　于是他缓缓走进屋内，没有关门，夏佐便了?然走了?进来轻轻合上门。
　　叶离脱掉了?军装外套挂在一边，夏佐也同?样如此，并且还解开了?领口的扣子，在叶离面前单膝落跪，没有丝毫戒备的将颈脖送到?叶离面前。
　　叶离坐在床边，扶着?夏佐的肩膀微微垂头，按照记忆中?的方法，试探性的咬了?下去。
　　补充血液是血族的本能，叶离很快融会贯通，血红的眼眸微眯，一只手圈着?后者?的颈脖，在品尝着?夏佐的血液。
　　甜甜的，没有人类血液的铁锈味，味道意外的不错。
　　夏佐感受着?血液的流逝，内心却是只有开心，生涩咬法所带来的微微刺痛让他确认，这就是真正的叶离大人。


第252章 始祖会
　　屋内.
　　叶离埋头在夏佐的颈脖间,感受着体内不断充盈的力量，过了大约3分钟才缓缓抬起脑袋，抬手擦了擦嘴边的血迹,舌尖舔过尖牙。
　　他的指尖在夏佐颈脖上的伤口上缓缓擦了擦，擦去溢出来的血液,后者的伤口便迅速恢复。
　　夏佐的眼神微微有些虚弱，叶离融合血族血脉用了1500年,刚刚苏醒后的一次吸血,难免没控制住多喝了一些。
　　不过夏佐并没有任何的不满,他的一切都来自于叶离,叶离做什么都是对的。
　　他将衬衣的扣子轻轻系好，轻声道，“不打扰您的休息了,我先?去处理天使岛屿的后续。”
　　莫名的，叶离感觉自己似乎有些渣,刚喝了小眷族的血,还要对方帮他去处理事情。
　　夏佐替他轻轻合上门,叶离忍不住打了个哈欠,转身进入到被窝中，没有家中的兔子抱枕,就召唤出了分体抱着。
　　另一边的夏佐从自己的军装口袋里面拿了两瓶血液试管打开,仰头全部喝下后，体内的血液才恢复了一些。
　　之后他来到了书房替叶离整理好书籍，而后开始处理天使岛屿的后续,他们损失了十三个孩子，是个不小的数目，在一星期后的会议上,肯定也会受到其它始祖的质疑。
　　叶离如果在那时公开身份，也会引起其它始祖的惊讶，毕竟沉睡了不知道多少年的第一始祖忽然苏醒，不可能不让他们震惊。
　　这件事也多少会影响到始祖的格局，目前在八位始祖中，只有夏佐一位是叶离直属眷族，其它的也仅仅是只有一点点的血源关系，淡的看不出来。
　　血族经过这么多年的发展，分支众多，要让他们听命于忽然苏醒的第一始祖无疑是天方夜谭，也只有夏佐他是被叶离亲自同化，才会这般忠心。
　　****
　　****
　　白夜城猎魔人公会.
　　城内的传奇猎魔人落坐在木椅上，窗外阳光照进来，木制的桌面已经有些泛黄，每人的面前也只有一杯白水。
　　在如今的局势下，人类丢失了大片的土地，也失去了很多的食物来源和水源，白夜城的土地种植情况并不理想，常年需要其它城市的供应，食物短缺。
　　这里居住的大多是年轻力壮的成年人，孩子们则是在后方的城市生活。
　　动荡的世界下，新生的孩子们都需要送到稳定的城市扶养，在长大一些后进行二次的分配，有天赋的进入到猎魔人军团中培养，其它的也都会分配各自适合的工作。
　　“这次的营救行动损失过大，主要是因为第二始祖的到来，对方很可能不会就这样放过我们。”
　　一位身上穿着重铠的猎魔人缓缓开口，他的铠甲上还沾染着血液，是刚刚率领着队伍清理了白夜城外的血裔聚集地。
　　其余猎魔人纷纷点头，但到是没有再提起有关神秘血族的事情，唯有西斯坐在位置上沉默着，从口袋里面拿了一块面包出来咬了一口。
　　僵硬的面包在唾液的作用下缓缓软化，带着小麦和白糖的甜味。
　　会议结束后，西斯一人来到了城墙上靠着围栏，吃着白水煮的土豆，解决今天的晚餐。
　　正在这时，一男一女的猎魔人忽然来到了围墙边，他们身上穿着猎魔人的便捷战斗制服，上面刻录着咒术符文。
　　西斯微微起身看向他们，将剩下的一小块水煮土豆送入口中，“有事吗？”
　　他在两人身上感应到了属于试炼者的神力，对方也是同样如此，双方都没有隐瞒的意思，
　　“你降临的时间有些晚，在你之前，我们阵营已经死了一个试炼者，现在是血族那边占据优势，要合作吗？我们可以共享情报，毕竟这次是互相之间的战争。”
　　一位试炼者缓缓开口，也不隐瞒什么，毕竟这次是个团队模式，只有他们这个团队胜利了才行。
　　“你应该已经看到你自己的任务了吧，我们阵营内都是一样的。”
　　西斯闻言微微分出一分心思看向自己神圣几何内的面板，
　　【当前阵营任务：带领人类击败血族。】
　　【支线任务1：击杀一位伯爵。】
　　【支线任务2：击杀一位始祖。】
　　【支线任务3：击杀一位血族阵营试炼者。】
　　【注：阵营任务和支线任务都将会影响你在最后的结算成绩。】
　　西斯缓缓收回心思，向着两人轻轻点头，露出一个笑容，“我接受了。”
　　“那就好，一起去吃饭吗？今天公会有炖肉供应。”那试炼者松了口气，只要自己的队友是个愿意合作的，胜利应该不会很难。
　　西斯同他们一起去了猎魔人的公会食堂打了一份饭菜和炖肉，又?拿了两个土豆。
　　这在白夜城算是最高档次的食物了，只是比起血族的盛宴还是差了许多，初来乍到的人类阵营试炼者起初还有些不适应，毕竟他们在原本的宇宙都是最顶端的那一批人。
　　但经过时间的过渡，他们也慢慢习惯了这里的食物。
　　西斯倒是一点也不嫌弃，他虽然才苏醒短短几个月，但对这里的一切适应力都极强，一个土豆他也不嫌弃，面包也吃的很开心。
　　“我叫安妮，这是一些关于血族始祖的详细资料，你拿着吧。”那位容貌漂亮的试炼者将一卷资料递给西斯，这是他们在近些年的战役中收集的资料。
　　在叶离和西斯苏醒之前，血族的试炼者和人类试炼者早就起了无数次冲突，白夜城的城墙不知道被毁了多少次，如果不是世界的恒定，这个世界早就被他们打碎了。
　　西斯打开那卷资料，从八位始祖的资料上一一扫过。
　　在血族中，目前光明正大显露出来的预备役神明是第五始祖伊诺克，也是他在之前杀了人类这边阵营的一个试炼者。
　　不过血族阵营这五十年也不是没损失，他们中第一个苏醒的始祖试炼者，在苏醒后不到十年死在了人类阵营试炼者的手中。
　　西斯的目光扫血族阵营中的试炼者，最后却是发现算上死去的，血族的试炼者也只有五位，还有一个至今没有出现过。
　　“你们有最后一位试炼者的消息吗？”西斯说着，咬下半个土豆。
　　安妮摇了摇头，“最后一个隐藏的太深，我们也没有任何关于那人的情报，但应该不是在始祖当中了，八位始祖我们每一个都确认过。”
　　在明面上，血族只有八位始祖，虽然第一始祖之位一直空着，但那第一始祖已经千年没出现过，人类这边也早就认为那第一始祖已经死了。
　　西斯的眼神泛着思索，脑海中却是想起了那两位前去营救孩子们的猎魔人所说的神秘血族。
　　****
　　****
　　【当前阵营任务：带领血族，彻底摧毁人类的抵抗。】
　　【支线任务1：击杀一位猎魔人—已完成。】
　　【支线任务2：击杀一位传奇猎魔人。】
　　【支线任务3：击杀一位人类阵营试炼者。】
　　叶离缩在被窝中，血红的眼眸微眯，埋头在分体的颈脖间思索着他的阵营任务，这次的任务很简单粗暴，就是两个阵营间的对决。
　　他关掉了虚拟屏幕，下意识在分体的颈脖上轻轻咬了咬，尖牙轻轻抵着白皙的皮肤。
　　意识到嘴下的是自己的分体后，叶离默默收回牙齿，拿着袖子在分体颈脖间擦了擦，接着消散了分体起身穿衣服。
　　天黑了下来，叶离离开屋子来到餐厅，眷族已经给他准备好了早餐，希拉尔替他拉开椅子，同时倒上红酒。
　　“夏佐呢？”叶离抿了口红酒询问道，
　　希拉尔轻轻弯腰，“夏佐大人去了领地内给一位上位贵族赐予伯爵之位。”
　　叶离点点头，随意的拿起一本血族编年史，直接翻到了大崩溃后的内容，上面记载了大崩溃期间诸多的战役，以及始祖的死亡更替。
　　其中所有始祖中，最耀眼的莫过于第五始祖伊诺克，他之前作为第九始祖，实力却是不弱于夏佐他们，是大崩溃的主要策划者和实施者，在大崩溃后实力变得?更强了，目前在所有始祖中，他的领地也是最大的。
　　伊诺克这个名字让叶离想起了一个人，但他还不太确定，只能等待马上到来的始祖会议。
　　四天后，叶离换了身白色的衣服，款式类似礼服，是希拉尔给他准备的，穿着很合身。
　　始祖会议在一所岛屿的殿堂举办，历届始祖会议都不固定时间和地点，也是为了防止人类趁着他们不在进行袭击。
　　叶离乘坐着血族的飞机，和夏佐一起前往那座独立的岛屿，这里的科技不是很发达，叶离中途便睡了一觉，到达的时候已经是深夜。
　　停机坪四周是诸多的血裔部队，叶离身后跟着夏佐和希拉尔，微微眯眼，是体内的神格已经感觉到了这里的神力。
　　叶离思索一番，将自己的神格完全隐藏了一起来，现在起，他就是一只普普通通的血族始祖。
　　“夏佐，”他缓缓回头看向夏佐和希拉尔，“忘掉我之前的名字，现在我是伊休亚·维克利。”
　　夏佐和希拉尔虽然不明白叶离为什么要隐藏名字，但还是点头表示了然。
　　叶离血色的眼眸泛起满意，他就喜欢这样听话的孩子。
　　周遭的血裔部队有些惊讶，他们不可思议为什么第二始祖大人会听命于这个银发红瞳的血族，但始祖的事情不是他们能过问的，只能默默闭嘴。
　　进入岛屿的宫殿内，叶离的军靴踩在瓷砖上，来到了会议的大厅，其余始祖都已经到了，只有他和第二始祖第二个到来。
　　“夏佐你的速度也太慢了……”一位始祖托腮抱怨这，声音却是嘎然而止，愣愣的看着叶离，缓缓的站起身，
　　“第，第一始祖大人？！”
　　所有始祖的视线落在叶离身上，后者面色冷淡，来到了从没有人坐过的主位边，夏佐替他椅子，才缓缓落座，双腿交叠，血色的眼眸扫过每一个始祖，
　　“看来你们都记得?我。”
　　“当然啦，第一始祖大人，您是什么时候苏醒的。”
　　在叶离左手边，一位看上去只有十几岁出头的始祖缓缓起身，身上穿着黑色的礼服，他的面容带笑，充满了少年的纯真和稚气?，
　　伊诺克的内心有些激动，怎么说呢，他在见到这个第一始祖的第一眼就喜欢上了，银色的发丝和红色的眼睛都让他兴奋激动。
　　真不愧是这个世界血族设定上最强的始祖，各方面都让他自愧不入的同时，也很想尝尝这位第一始祖的滋味，血的滋味。
　　叶离冷眼看向伊诺克，翻了翻这个记忆，想起了这个之前在真理之神的秘境中的狡猾家伙，倒是没想到他也来到了这一步。


第253章 白夜城计划
　　岛屿的宫殿内,叶离双腿交叠，身上穿着白色的礼服，银发被一?根红色的发带轻轻系着,上面落着一?个?希拉尔打的蝴蝶结。
　　他血红的眼眸审视着伊诺克，带着淡淡的始祖威压,“三天前。”
　　其它始祖在此时都纷纷起身，毕竟无?论怎么说,叶离作为世界上第?一?位血族,算是他们的真正始祖的,类似于父亲的存在。
　　哪怕心里不以为意,但该有的礼仪还是要有的。
　　始祖纷纷弯腰，伊诺克也?是如?此，他一?只手背负,笑着弯腰道，
　　“欢迎您的归来,始祖大人,我是伊诺克,现在的第?五始祖,能冒昧询问您的真名吗？”
　　叶离轻轻靠着椅背，双手在大腿上交叠,仪态优雅,“伊休亚·维克利。”
　　“真是一?个?美丽的名字，”伊诺克还是和曾经在秘境中一?样的嘴甜，说罢旁边的血裔下属便替叶离端来了咖啡和方糖。
　　“坐吧。”叶离端起咖啡喝了一?口,声音清冷。
　　夏佐他们随之在位置上落座，伊诺克左手托腮向着叶离笑道，“伊休亚大人,新的世界可还满意？您的领土我们一?直为您留着呢。”
　　在八位始祖中，有三人疑惑的看了一?眼伊诺克，他们作为试炼者，固然需要和血族第?一?始祖打好?关系，但也?没?必要像这般热情吧。
　　但很快，他们看了看叶离那张白皙精致的脸颊，了然伊诺克这样殷勤的原因了，根本就?是在馋别人的身子，眼睛就?差放绿光了。
　　“你?们做的都很好?。”叶离缓缓放下咖啡杯，血红的眼眸眨了眨，“不用过于在意我，这次会议继续吧。”
　　伊诺克笑着点点头，接着让下属将地图铺在了桌子中间，缓缓拿着黑笔标记出了天使岛屿，“就?在之前，白夜城的猎魔人袭击了天使岛屿，听说丢失了13个?孩童。”
　　夏佐的眼神?冰冷，“是我的失误。”
　　伊诺克笑着又标记了一?个?地方，“第?八始祖的血源库在昨天凌晨也?受到了袭击，都是白夜城策划的，我们需要一?次反击了。”
　　“所以呢？”夏佐的微微指尖敲了敲大理石桌面。
　　伊诺克缓缓在白夜城上方打了一?个?叉，“这座城市或许该经历一?下毁灭，火光冲天。”
　　叶离微微瞧了伊诺克一?眼，没?想到对方的动作居然这么大，他才刚苏醒就?碰上了好?时间。
　　“进攻白夜城吧，各位。”伊诺克缓缓摊手，“有哪位始祖愿意和我一?起。”
　　第?九始祖和第?四始祖闻言思索了一?番后轻轻应声，前者是一?个?苍白的俊朗青年，后者则是一?位漂亮的女士，他们表面上是始祖，但叶离能感应出他们体内的神?力。
　　另外一?位身上散发着神?力的始祖见?状便没?选择加入，毕竟人多?了就?是在浪费实力，他们还要继续防备人类其它的城市和试炼者。
　　夏佐这时候看向了叶离，紫罗兰色彩的眼眸泛着询问。
　　叶离给了他一?个?自己?决定的眼神?，便给自己?的咖啡加了两颗方糖，“我也?加入。”
　　他的话让其它始祖微微有些惊讶，但伊诺克却是缓缓摇头，露出一?个?阳光灿烂的笑容，“不必了伊休亚大人，您才刚刚苏醒，应该好?好?休息一?段时间，不如?这次就?看我们进攻吧。”
　　叶离的血色眼眸同他微微对视，而后无?所谓的点头，声音冷淡，“那我就?看着吧。”
　　夏佐最?后也?选择了加入战役，毕竟只要攻下白夜城，其中的资源便是参与?的几位始祖平分，叶离不出手，夏佐便将自己?视作叶离的剑刃。
　　“交给我们吧，伊休亚大人。”伊诺克的笑容温和，接着便指向白夜城厚实的围墙，这座城市将不复存在。
　　白夜城毁灭计划正式确立，鉴于城内有着人类最?强的猎魔人公会，所以伊诺克提议了使用暗杀战术，先使用大面积的部队正面进攻，再派遣一?队血族潜入城中暗杀联盟的政府人员。
　　这是个?预料之中的计划，时间定在三天后的深夜，那时月亮高挂，是血族的强盛时期。
　　会议持续了大约三小时，各个?领地的始祖互相报告了自己?领地的情况后，这场会议便算是结束了，叶离也?缓缓起身，本想和夏佐一?起回去，身后的伊诺克却是忽然开口。
　　“我的领地就?在岛屿旁边，伊休亚大人若是不嫌弃的话，让我好?好?招待您一?下吧，我那有最?新鲜的血源。”
　　叶离眨了眨眼睛，思索一?番却是没?拒绝伊诺克，轻轻点头应下，他倒是很想看看伊诺克在这段时间进步了多?少。
　　夏佐见?状不假思索的道，“我也?一?起，介意吗？”
　　伊诺克笑着点头，“当然不。”
　　其它始祖们陆续乘坐飞机回了他们自己?的领地，叶离和夏佐也?来到了岛屿旁边的领地，直升机降落在一?处宫殿。
　　叶离的军靴踩在草地上，希拉尔已经回到了他的领地，一?同前来的只有夏佐一?人。
　　伊诺克似乎很开心，带着他们来到了自己?的宫殿内，已经有血裔准备好?了晚餐，是新鲜的血液和肉排蔬菜，以及一?些精致的面包和水果。
　　叶离一?点也?不客气的在主位坐下，伊诺克也?是笑着没?什么意见?，在叶离的侧位落座，“伊休亚大人，您有补充血液吗？沉睡了这么久需要不少的血液吧。”
　　叶离轻轻撇了他一?眼，将自己?手边的那杯血液推倒夏佐那，双腿交叠，“从夏佐那补充过了，有红酒吗？”
　　伊诺克眨了眨眼睛，接着去旁边的酒柜中拿出了自己?珍藏的红酒，重新拿了一?个?高脚杯替叶离倒上，笑容温和无?害，眨了眨自己?的眼睛，“请用，伊休亚大人。”
　　叶离端起酒杯抿了一?口，接着缓缓看向伊诺克，“你?似乎对我很感兴趣，伊诺克。”
　　他的话让伊诺克微微愣神?，接着他直接了当的承认，“是啊，我对第?一?始祖大人您很崇拜和尊敬，真可惜我不是您的眷族。”
　　叶离轻轻笑了笑，拿着刀刃切开肉排送入口中，血色的眼眸看向窗外下起了雨的血裔城市，“对白夜城的进攻，你?准备拿出多?少血裔？”
　　伊诺克缓缓拿出了一?份资料，上面是他的领地内的最?新研究成果，当然，他用着自己?的技能稍微干涉了一?下。
　　“您应该知晓，血族的潜力很大，通常人类智慧将我们和蝙蝠翅膀联合在一?起，但那只不过是一?段序列罢了，我将其它生物的基因序列混杂融合后刻入血裔中，得到了更强的军队。”叶离接过图纸，见?到了伊诺克这些年的研究，在图纸上，诸多?的生物序列和血族的融合案例。
　　血族天生有着类似蝙蝠的翅膀，但那并不源自蝙蝠，只是有些像而已，和蝙蝠没?有任何?基因关系，到不如?说更像是天使的基因魔改。
　　如?果在血裔的基因中刻入了其它生物的基因序列，血族便会产生相应的进化，在伊诺克的推动下，他们研究出了很多?样化的战斗型血裔。
　　首先是用于进攻城墙和破坏的巨大化血族，这是混杂了一?系列诸如?大象等等的基因序列，有些丑，但实用，而且血裔的数量多?，用起来也?丝毫不会觉得可惜。
　　除此之外还有真正的蝙蝠血族，能够操纵血液，速度极快，单体战斗力也?不弱，适合突袭刺杀。
　　叶离一?个?个?的扫过，头一?次觉得伊诺克的猎奇程度有些过于大了。
　　他端起酒杯抿了一?口，“那就?交给你?了，听说那里的猎魔人实力都堪比始祖，希望你?不要让我失望。”
　　伊诺克笑着点头，“绝对不会，伊休亚大人。”
　　他有自信，现在自己?的实力不会输给任何?一?位试炼者，再加上血族的数量优势，白夜城完全就?是岌岌可危。
　　如?果能让伊休亚对他产生惊讶和好?感，伊诺克觉得自己?说不定就?能在这个?世界中攻略了伊休亚，像是游戏一?样。
　　吃完了晚餐，天边缓缓升起太阳，窗外依然下着淅淅沥沥的小雨，叶离拒绝了伊诺克留宿的邀请，和夏佐回了自己?的领地，拉上窗帘，缩进被窝抱着分体睡觉。
　　等到了夜晚，叶离才再次醒来，擦了擦分体的颈脖，默默的将视线从牙印上移开，收起分体换好?衣服去了书房。
　　在如?今的战争年代，叶离想看电视也?没?地方看，只能看看书解闷了。
　　希拉尔端着早餐过来敲了敲门，准备的是面包和牛奶，因为叶离只喝自己?物色的血液，所以希拉尔便也?没?有给他准备血液。
　　他内心多?少有些羡慕夏佐大人，能够被叶离大人临幸，如?果能再被叶离大人咬一?次，体验那绝伦的感知，希拉尔觉得自己?死?也?无?憾了。
　　叶离吃完了早餐后继续翻看着血族的编年史和人类的编年史，一?直到了凌晨时间，忽然起了心思想去看看天使岛屿的孩子们。
　　闲来无?事去就?是了，叶离让希拉尔准备了船只，仅仅只有他和希拉尔来到了天使岛屿上面。
　　很快，他听见?了欢笑声，穿过树林的小路，一?群孩子在那玩着捉迷藏，到底是小孩，他们已经忘记了几天前的袭击事件，回到了无?忧无?虑的生活中。
　　叶离轻轻靠着树干看着他们跑来跑去，内心在思索着一?种?可能性，识图彻底终结人类和血族的战争。
　　两个?种?族之间的差异便是血脉，血族的最?大缺陷便是极度渴望血液，人类的血液又偏偏是血族最?喜欢的，战争便是一?触即发。
　　忽然间，一?个?人影打断了叶离的思索，一?个?小女孩拉了拉叶离的衣角，仰着脑袋思索着，“我记得哥哥你?。”
　　“是你?打跑了坏人！”她有些崇拜的说道，但叶离只是摇了摇头，揉了揉她的脑袋，笑着道，
　　“没?有什么坏人和好?人，仅仅是为了自己?的利益罢了。”
　　小女孩似懂非懂的眨了眨眼睛，很快就?被伙伴叫去一?起玩其它的游戏。


第254章 白夜城战役
　　白夜城.
　　日落时分,一队哨所的?猎魔人遭到了袭击，血族们双眼猩红，动作敏捷的穿梭在哨所中,同猎魔人不断交战厮杀。
　　枪火的硝烟和血液的腥味充斥在这里，西斯带着一队猎魔人赶来,身上穿着黑色的猎魔人制服，手中的螺旋尖枪随意的掷出,瞬间将一个血族钉死在了墙壁上。
　　枪身上所附着的?败血咒术是专门对付血族的咒术,可以有效的?抑制血族的恢复力,破坏他们体内的?血液序列,让其失去强大的体质。
　　西斯缓缓拔出螺旋枪，面对从后面偷袭的?血族，他头也不回的?拔出腰间的霰弹火统扣动扳机,将那血族的脑袋打碎，而后身子闪烁了?一下?,来到一个血族面前。
　　支援的猎魔人很快将此处来袭的?低等级血裔斩杀干净,西斯也收起了?武器和火统,来到了瞭望所之上,微微皱眉凝望着远处焦黄的?土地。
　　“西斯大人，调查兵从前线回来了,”一个年轻猎魔人登上瞭望台来到西斯身边,“前线的血族部队没有动作，但他们似乎有撤兵的意图。”
　　“撤兵？”西斯有些疑惑，随后摇头道,“恐怕是进攻吧，通知公会。”
　　那猎魔人立刻点头跳下瞭望台，骑马赶回城中报信。
　　试炼者的?降临让人类和血族的局势变化巨大,现在西斯也降临了，安妮他们虽然不知道西斯实力如何，但能走到这一步的家伙，都不会弱。
　　忽然间，地面微微振动了起来，西斯定眼望去，却是在天边见到了数架飞机迅速飞过瞭望所，向着白夜城的城墙丟下?了?一颗导弹。
　　“轰！！”
　　另外的?飞机也是如此，白夜城的城墙上面的咒术纹路浮现，但也有些遭不住那么多导弹的?攻击，摇摇欲坠。
　　“是袭击！”白夜城的猎魔人公会拉响了?警报，猎魔人们通常为了?应对血族，也调整了自己的?作息，所以在这时候反应迅速，城内的?普通士兵也立刻出动，识图击毁空中的?血族飞机。
　　但那飞机这回丢下来的却不是导弹，而是一个个狰狞的?血色肉瘤。
　　那些血色肉瘤落在地上后产生了?巨大的?爆炸，无意识的?进攻性血裔身体迅速膨胀，将城墙撞到的同时摧毁了?数座房屋。
　　民众们恐慌的?逃窜，猎魔人也有些震惊，愣愣看着那庞大的血裔怪物，一时间产生了?畏惧。
　　到是还好几位试炼者对此并不意外，一位传奇猎魔人也很快回过神，声嘶力竭的喊道，“拿起你们的武器！保护你们的家人！”
　　这场战斗异常的混乱，人类城墙上的?士兵用着机枪打下?了?血族的几艘战斗机，但其中的?血族却是直接从驾驶舱跳了?下?来，落在城墙上翻滚两圈，露出了属于血族的獠牙和利爪，眨眼粉碎了一位人类士兵。血液四溅。
　　刚刚原本准备来报信的?年轻猎魔人见状跳下?马匹，拔出了腰间的咒术剑，三步上登跃上城墙，咬牙借力斩下一个血族的脑袋，脸上沾染了?血液，动作不停的?继续斩杀其它血族。
　　整个城市乱成了?一锅粥，猎魔人们纷纷出众，政府也联系了其它城市请求援助。
　　在城墙远处，一团“乌云”同时也在迅速的?接近城墙，那是一个个的?血裔，煽动着蝙蝠一般的漆黑翅膀，动作敏捷迅速的?冲向白夜城。
　　正是深夜，白夜城的居民们被从梦中惊醒，纷纷躲在自己的?屋内不敢出门，街道上的?血裔和猎魔人还有士兵们厮杀着，整个城市都散发着浓郁的?血腥味。
　　更远的?地方，叶离身上穿着白金色的军装，银发系在脑后，站在一片草地上，看?着正被血裔不断进攻的白夜城。
　　伊诺克笑?吟吟的?在他身边，给了?身后的几位上位贵族一个眼神，他们便接下了?命令，身子化作一只只红色的蝙蝠，向着白夜城而去，目标是政府的?人员。
　　“伊休亚大人，您就好好看?着吧，这座城市会消失的。”伊诺克自信满满的?说道，毕竟人类阵营的每一个试炼者他都交过手，自己这边有着数量优势，高端战斗力也不弱，除非白夜城能拖到白天，血裔才会变得虚弱，让他们有反攻的机会。
　　但现在是凌晨1点，人类足足需要?撑过4个小时，才有可能见到那一缕阳光。
　　“最好是这样。”叶离的?眼神平淡，转身回了?身后临时搭建的?帐篷内，在软软的椅子上坐下?，拿过一个鲜红的苹果咬了一口，舔了?舔尖牙，拿起一本书籍慢慢翻看?。
　　白夜城的战役还在继续着，一位传奇猎魔人身上穿着制式的?铠甲，手中拿着双剑，动作迅速的?踩上城墙，借力斩下了?那巨大血裔的?脑袋，
　　巨大化血裔的?实力并不强，动作还缓慢，只要客服了?恐惧斩杀就不是难事，在传奇猎魔人手中更是炮灰。
　　不过伊诺克也就没指望过这些血裔，仅仅只是拿来攻破城墙罢了，他和其它几位始祖各自派出了伯爵和一些贵族血裔，这些才是对抗猎魔人的主力部队。
　　白夜城之中，一位传奇猎魔人对上了?一个血裔伯爵，后者脸上带着惬意的笑?容，眼眸猩红，手中的长剑带着足以撕裂城墙的?力量。
　　这样的怪物如果进入到城内绝对是无差别的屠杀，猎魔人只能选择在城外拦下他。
　　远处城墙上的?一位猎魔人用着重狙枪瞄准了?伯爵血裔的?脑袋，但发射而出的子弹却是被那伯爵轻松斩成两半。
　　伯爵和普通的?血裔贵族已经有了?巨大的?差别，实力强大到恐怖的?同时还有着对败血咒术的免疫，纵然是传奇猎魔人，一般也不是他的?对手。
　　参战的?贵族各自派遣了伯爵，被传奇猎魔人拦下后爆发了?剧烈的?战斗，如伊诺克预料之中，那几位人类试炼者也不得不漏面亲自处理伯爵血裔。
　　试炼者比之伯爵强大了太多，始祖们不可能看着自己的?手下?死亡，伊诺克和其余三位试炼者对视一眼后，那两人便离开了?驻扎地。
　　根据他们的感应，白夜城的试炼者只有两位，试炼者对战试炼者才是最公平的?战斗。
　　在城墙上，一位伯爵将面前的?猎魔人的双剑击飞，嘴角带着肆意的笑?容，眼看要?斩下那传奇猎魔人的脑袋。
　　名为安妮的试炼者见状丢出手中的长剑打飞了?那伯爵的武器，接着身子闪烁跃上城墙，居高临下反握着长剑斩入那伯爵的颈脖中。
　　那血裔的?眼中带着不可置信，根本没想到为什么在白夜城会有这么强大的?猎魔人。
　　到是幸好，那长刀的?攻势被一位始祖轻轻抓住，那位伯爵立刻抽身，捂着断了一半的?脖子，害怕的?喘着气?。
　　两个试炼者对视一眼后展开了?战斗，所爆发出来的力量远远超出其它猎魔人和血裔，甚至是一些这个世界根本没有的?手段。
　　如果不是神圣几何对这个世界继续了?干预，哪怕试炼者做出超出其它人预料的?事情，也不会暴露他们的身份。
　　叶离将吃完的?苹果核丢在了树下?作养料，撇了?一眼旁边的伊诺克，假装自己看?不出战场的几位试炼者。
　　“我去前线看看?。”叶离说着，身后的衣服缓缓划出了两道口中，同他身体相比大了一些的?漆黑翅膀随之展开，上面没有羽毛，让叶离不是很喜欢，毕竟手感没有死亡之神给的?好，优点就是所带来的速度了。
　　但他还没来得及升空，一只箭矢就向叶离射来，上面覆盖着败血的?咒术。
　　叶离见状轻轻抬手，那只箭矢还没到眼前，就已经被四周的膨胀的?空气碾碎。
　　在不远处向他们而来的是一队猎魔人，他们显然是看到了血族指挥部的驻扎地，想要尝试突袭。
　　“处理掉吧，一个别留。”叶离的?声音平淡，吩咐了?夏佐后扇了?扇翅膀，身子化作红色的流光飞向白夜城。
　　伊诺克在原地算了?算时间，让下属去解决前来突袭的猎魔人，之后自己也前往了?第一线准备帮忙对付人类的?试炼者。
　　白夜城中亮着火光，叶离煽动着翅膀落在城墙的?角落上坐下?，看?着下?方的猎魔人和血裔厮杀，内心在猜测着这场战斗会持续多久。
　　城墙外的?试炼者战斗震天撼地，城内也是一片混乱，血裔刺客袭击了政府人员，切断了他们和其它城市的?通讯。
　　只是忽然间，有一个人从城外赶了进来，手中的螺旋枪迅速击败了?那几个血裔刺客，接着被伊诺克缓缓拦下。
　　“你也是试炼者。”伊诺克的?表情不太好，他没想到这里居然还出现了?一个试炼者，并且对方身上的?神力浓厚，肯定不是个简单角色。
　　西斯轻轻点头，将枪尖对准了?他，“为了神权碎片而已。”
　　话落，西斯冲向了?伊诺克，后者也不畏惧，不知道从哪里拿来了一把长剑，仔细看?的?话，上面有着晦涩不清的?奇异纹路，让人容易陷进去。
　　叶离就坐在围墙上看?着两人的?战斗，伊诺克的?天赋和之前一样，是通过眼神接触达到致幻的?作用，但那个西斯，叶离也看?不出他的?天赋是什么。
　　伊诺克时不时会用一些其它能力，但那西斯，从头到尾都在用着身体肉搏，气?息平稳，却是次次能破开伊诺克的?攻击。
　　于是在伊诺克一个不敌，西斯准备进攻的时候，一截漆黑的?的?锁链猛然砸向他，西斯反应很快的抵挡住了?锁链，但却是被叶离一脚踹飞，砸毁了?一整面的城墙，带起滚滚的?浓烟，地面更是被一路摧毁。
　　伊诺克眨了眨泛着绯红的?眼睛，不可思议的看?着身边缓缓落地的叶离。
　　这个第一始祖大人，似乎会…没那么容易攻略…


第255章 撤兵
　　白夜城.
　　东面的围墙被砸出了一个大洞,让所有人都有些惊讶的是，西斯身上沾着一些灰土，结结实实挨了叶离一脚却是毫发无损的走了出来。
　　“伊休亚大人,还是让我来吧。”伊诺克跃跃欲试的想在叶离面前表现表现，好获得?更多的好感,这样才好攻略对方。
　　叶离撇了伊诺克一眼，稍稍退后一步,打算让伊诺克再试试西斯的实力。
　　在伊诺克的身上缓缓浮现出了一些奇异的纹路,是神之纹,他?身上的气息也迅速的变强,身影闪烁间来到西斯面前，左手不知道什么时候又多了一把多长剑，旋转着斩向西斯。
　　后者的身上也?浮现出漆黑的的神纹,眼神严肃了起来，以螺旋枪抵挡伊诺克的攻击,黑发被缓缓吹起,眼中的纹路逐渐扩散。
　　伊诺克的攻击停顿了瞬间,识图用自己的天赋来催眠西斯,但后者眼眸被神纹所覆盖，他?的天赋精神力完全被挡在了外面。
　　西斯抬手将枪尖挑起,接着自上而下的砸落,让伊诺克不得?不选择后退。
　　轰隆的一声，沙石四溅，在伊诺克刚刚的位置出现了一个大坑,接着螺旋枪瞬间穿破迷雾刺穿，到达伊诺克眼前时，西斯的本体也?迅速赶来,抓着枪柄。
　　叶离微微侧身，眼睁睁的看着伊诺克交叉双剑抵挡但依旧被瞬间击飞，眼看要撞到墙壁才稳定了下来，垂头喘了喘气，收起了内心的轻视。
　　这个试炼者的实力完全超出伊诺克的预料，他?缓缓的咬牙，体内的庞大神力爆发而出，瞬间席卷了整座白夜城。
　　叶离微微抬手挡着神力带起的飓风，看着伊诺克和西斯两人的身影在碰撞后飞出了白夜城，于是扇了扇翅膀跟了上去，
　　两人战斗所形成的气流让伯爵血裔都有些站不稳，纷纷退避了一些，不敢直视这场战斗。
　　叶离轻轻落在城墙上，血色的眼眸微眯，看见了飓风中节节败退的伊诺克，他?不断的施展出自己的技能，但西斯从头到尾，仅仅是抓着螺旋枪，以力破掉伊诺克的所有攻击。
　　叶离微微皱眉，望着西斯身上漆黑的纹路，在上面感知到了一丝暴躁的欲望，就好像是压抑着什么一般。
　　叶离的一个没注意，这场战斗似乎已经到了尾声，空旷的平原上有着被螺旋枪带起的痕迹，伊诺克捂着自己腹部的一道伤口，西斯则是连身上的轻甲都被没击破。
　　翅膀煽动的声音传来，叶离缓缓落在了伊诺克身边，血色的眼眸看向西斯。
　　伊诺克见状有些担心，毕竟叶离只是这里?的土著血族罢了，他?们试炼者死了在外面依旧没事，但秘境内的人死了就是真死了，他?可舍不得?让始祖大人受伤。
　　“你别上，他?…”
　　伊诺克的话还没说完，叶离的周身便缭绕起了血色的电流，接着在一个毫秒间化作血色的雷龙撕咬向西斯，瞬间破开了周遭的迷雾和风暴，狠狠的砸落在西斯身上。
　　伊诺克震惊于这威力的同时，西斯也有些惊讶，抬起枪尖刺入地底，带起的地鸣将拿血色的雷电抵消，黑色的眼睛看向叶离，
　　“你是第一始祖，对吧？”
　　叶离缓缓收起自己的血裔翅膀，眼神冷淡，“当然。”
　　“真是不可思议的强大。”西斯缓缓笑了笑，抬手将自己的发丝理到脑后，身上漆黑的纹路逐渐变得?深邃，爆发出了巨大的力量，他?将螺旋枪掷出，周身带起了磅礴的神力，宛如漩涡般刺向叶离。
　　叶离缓缓抬手从腰间拔出了终焉剑，无数的血色液体从剑身溢出，被他自下而上的挥动，带起血色的辉光。
　　“咔擦”一声，袭来的螺旋枪被叶离的终焉剑精准的斩成两半，气流在他和伊诺克身后爆炸开。
　　整片山坡平原被夷为了平地，但叶离却是连发丝上的红色蝴蝶结都没乱，将刀剑对准了西斯，眼神冰冷，脚下微微垫步，瞬间来到了西斯面前。
　　他?的动作敏捷，单手握着终焉剑，周身围绕着猩红的血液。
　　叶离现在仅仅使用了血族始祖的力量，再加上他?本身的体质和死亡之神所祝福的漆黑雷电。
　　西斯以着双手抵挡，手臂眨眼间便被叶离斩了下来，他?的脸颊上也?出现了一道出了血的伤口，接着被叶离一脚踹飞。
　　还没完，叶离也?是起了兴致，身后的翅膀迅速煽动，眨眼来到了西斯面前抓着他?的脑袋砸在了地面，顿时整个平原都是一整轰隆。
　　远处的伊诺克有些傻眼，伤口也不捂了，就这样愣愣的看着叶离把西斯暴打了一顿，不敢置信的揉了揉眼睛。
　　这…这个第一始祖，真的不是神圣几何的bug吗？
　　伊诺克询问了一下自己的编号助手，但后者查询了一番，得?出了没有任何意外，并且给?了他?一断有关叶离的设定。
　　“在月色下，第一始祖是无敌，没人能在这时候击败他?。”
　　这是神圣几何给?的资料，虽然有些夸张成分，但也?直接表示了叶离就是这个世界的战斗力天花板，如果不是试炼者的掺合，他?很?可能会字苏醒后带领着血族统一世界。
　　但试炼者可没那么简单啊，自己都没尽全力，这个人也?不用说。
　　伊诺克在内心暗暗的说道，果然在西斯断掉的手臂上，黑色的神力迅速覆盖而上，转眼恢复好了他?的手臂，抓着叶离的手腕将其甩飞。
　　叶离在空中扇了扇翅膀稳定身子，西斯便已经站起了身子，身上的黑色神纹缓缓消散，缺失的手臂上没有一丝伤口。
　　西斯黑色的眼眸望着叶离，缓缓露出一个笑容，声音沙哑温和，“不愧是血族的第一始祖。”
　　叶离还想继续动手，但天边的太阳在此时已经缓缓升起，阳光照在了叶离身上，让他微微皱眉。
　　伊诺克也?展开了翅膀来到他旁边，腹部的伤口已经修复完成，向着叶离道，“暂时撤退吧伊休亚大人，这次是我的失误。”
　　叶离看了西斯一眼，转身选择了离开，伊诺克便连忙跟上，血族的其它始祖见太阳亮起也纷纷召唤回了手下撤退白夜城。
　　在西斯的帮助下，白夜城虽然被摧毁了高达50%，但总算是保住了。
　　焦黑的土地上，西斯看着叶离银色发丝上的红色蝴蝶结，抬手擦了擦干涩的嘴角，回了白夜城迎接猎魔人的欢呼。
　　安妮也是松了口气，拍了拍他?的肩膀，“多亏了有你在，没想到第一始祖也?出现了，如果你没苏醒，这次我们恐怕就要输了。”
　　西斯谦虚的笑了笑，“运气好而已，那第一始祖很?强。”
　　安妮点点头，扶额叹气，“那位始祖长的也?很?不错，啧，为什么我不是在血族阵营，人类阵营也太劣势了，凭什么血族那边好吃好喝还有美人始祖。”
　　西斯无奈笑了笑，“是神圣几何的决定，只能遵守了，尽力而为吧，神权碎片也?不是很重?要，之后的神位战争也?有机会抢过来。”
　　另一边，叶离扇动着翅膀落在了草地上的阴影中，夏佐着急的上来询问他有没有受到伤势。
　　叶离轻轻摇头，让夏佐去给他?拿了一个鲜红的苹果咬了一口，舔了舔嘴唇。
　　在刚刚的战斗中，叶离察觉到了西斯的不对劲，后者所散发出来的神力和秩序神的神力有着差别，和其它试炼者也?有着些细微的不同。
　　但叶离也?不知道这家伙是怎么回事，之前在真理之神的秘境中，叶离就觉得?他?是个值得注意的对手，现在看来他的眼光没错。
　　血族的军队缓缓退回了领地之中，叶离也?回到了自己的宫殿中，一同前来的还有参加了战役的始祖。
　　血裔替他们准备好了晚餐，叶离坐在软椅上端起红酒抿了一口，接着拿着叉子叉起一个小番茄送入口中，舔了舔尖牙。
　　“这次的事情是我的失误，没有想到白夜城忽然出现了这样一位猎魔人。”伊诺克喝了一口红酒，轻轻叹了口气。
　　这次的事情让他有些失落，因为不但没有攻下白夜城让叶离对他刮目相看，反而还出了丑，被那个试炼者压着打。
　　“不是你的原因。”叶离双腿交叠，又将一个小番茄咬下，微微托腮，
　　“这次的进攻已经够了，白夜城至少三个月内不可能恢复。”
　　事实确实如此，在这次的进攻下，白夜城的猎魔人伤亡惨重，城墙也?被毁的七七八八，没一段时间根本恢复不了。
　　叶离嘴角微微勾起，仰头喝完杯中的红酒，“今天的事情我还算满意，就这样。”
　　说罢叶离起身离开了餐桌，缓缓抬手打了个小哈欠，准备回屋休息。
　　餐桌上的试炼者们交换了一下眼神，在叶离上了二楼后，夏佐也?很?快喝完红酒离开。
　　“真打算追始祖大人吗？他?可是强大到不弱于我们。”一个试炼者托腮笑吟吟的问道，这次的战斗结果他?们也算满意，比起这些，他?们到是很乐意看看伊诺克的感?情方面。伊诺克吃着一块肉排，撇了他?们一眼，接着微微点头，“当然，我一定要攻略下这位第一始祖，不然这次秘境我就是白来了。”
　　伊诺克他?们吃完就被夏佐赶走了，二楼屋内，叶离轻轻解开发丝脱掉身上的衣服，进了被窝后找来了04，询问他有关西斯身上那股奇怪神力的事情。
　　“这只是猜测，叶哥。”04犹豫了一下，接着道，“他?或许是融入进邪神阵营了，又或者是在摇摇欲坠，可能和他?的神权有关。”
　　在神明的编年史中，现如今的不少邪神都是曾经的秩序神，他?们因为不喜欢秩序的约束，才成为了邪神，所以到也不是什么奇怪事。
　　叶离眨了眨血红的眼睛，抱着分体点点头，他?也?只是有些好奇那个西斯罢了，问完了就打了个哈欠埋头睡觉，完全不担心什么。
　　和西斯战斗中叶离其实才是上风，因为他仅仅用了自己能力的一部分，而西斯却是已经使用出了天赋和神纹，叶离他?甚至连神纹都没用。


第256章 背叛
　　夜色刚刚降临,叶离擦了擦分体的颈脖将他收回体内，换好?了衣服来到楼下吃早餐，拿着一?个大?大?的番茄咬了一?口。
　　夏佐早早回了领地处理事物,叶离吃完早餐看着书籍有些无聊，于是起身?打开了窗户,看了看外面的夜色，背后的翅膀缓缓展开,带着他飞出了宫殿。
　　月亮下的一?道身?影一?闪而过,叶离扇着翅膀来到了白夜城上方,在一?朵乌云上轻轻坐下,血红的眼睛看着下方安静的城市，微微托腮。
　　损坏的城墙仅仅是过了一?天就已经恢复了大?半。
　　叶离身?上穿着希拉尔为他准备的礼服，上面的纹路精致,由血族最好?的裁缝师设计制作。
　　他扇了扇翅膀，缓缓离开白夜城,来到了人类阵营的更深处,见到了负责后勤的城市,照顾小孩的伊甸园,耕种粮食的土地。
　　最后叶离缓缓落在一?间荒野中的教堂，好?奇的眨了眨眼睛从窗户落进去,却是发现里面早已被废弃,之前光明神的雕像布满了灰尘倒在了一?边。
　　叶离悄悄踩了雕像两脚，扇了扇翅膀离开教堂，接着想了想又飞回来,翻了翻教堂的供奉箱，找出了大?约三百块碎钱。
　　吹了吹纸钱上的灰尘，叶离随手丢掉供奉箱,扇了扇翅膀满意的离开，找到人类阵营最大?的一?座城市。
　　这里实?施着宵禁，叶离便随便找到了这座城市的图书馆，然后也不着急，来到了猎魔人的区域慢慢翻看这里的书籍。
　　他首先拿到了一?本有关猎魔人的起源之书，轻轻坐在小椅子?上慢慢翻开，阅读着有关猎魔人的起源。
　　知己知彼才能百战百胜，虽然叶离对自己的实?力?有信心?，但也不妨碍他仔细了解一?下对手。
　　猎魔人起源自叶离沉睡期间，因为那?时候的年代血族和各种妖魔隐藏在人类之中，每天的死亡记录都高举不下。
　　也因此猎魔人就此诞生，最初他们是由教廷的骑士组织，随后民间也纷纷诞生了赏金猎魔人和一?些猎魔人家族。
　　在猎魔人的世?代努力?下，世?界上的大?部分妖魔被清除，人类难得?获得?了安宁，但现在却是被血族再次推翻。
　　其实?除了血族，在目前人类城市的周边也隐隐约约有着其它妖魔复苏，只是他们同时也被血族打压了，人类才没?有完全陷入被动。
　　在如今的时代，城市中的猎魔人均是军团公会制度，只有少数不愿意被军团所管理的流浪猎魔人，他们的实?力?一?般都比较强大?，才敢独自漫游。
　　叶离看完了编年史，又拿了一?本公开的猎魔人咒术集典翻开，拿出顺路从树上摘的苹果咬了一?口翻开第一?页。
　　咒术是猎魔人的根本，也是咒术让他们有了对付血族和妖魔的能力?，能够掌握咒术的人，体内一?般有着一?个咒术漩涡，算是这边特有的能量体系。
　　不过这些说?到底就是精神力?的衍生，叶离眨了眨眼睛翻到后续，见到了猎魔人的诸多基础咒术，例如照明，燃火，除魔等等。
　　再之后还有对付各个妖魔的针对性咒术，败血就是对付血族必学的咒术之一?，可以大?幅度降低血族的恢复力?。
　　叶离看着看着天就亮了，图书馆的门被打开，叶离轻轻打了个哈欠，抱着猎魔人的咒术集典通过窗户飞了出去，当然，他作为一?个遵纪守法的血族，留下了一?些从供奉箱那?扒拉来的钱权当买书费了。
　　在城市街道上的一?些店铺这时候也缓缓开张，叶离观察了一?下四周的平民，将自己的银色发丝缓缓转变为了金色，眼眸也从血红变成了浅蓝色。
　　他还从商店买了一?件披风，完全伪装成了一?个普通的平民，带着好?奇逛了逛整座城市，中途买了一?块面包，撕下一?部分尝了尝，察觉味道吃不惯后，默默送给了眼神羡慕的小孩子?们。
　　叶离一?路来到了城市的猎魔人公会，在告示上面看见了有关他的消息。
　　“血族第一?始祖现世?，流浪猎魔人请自行?注意，第一?始祖是实?力?很强。”
　　叶离还算满意这个夸赞，顺路来到了猎魔人培养学院，轻松的翻墙坐在了墙壁上，托腮看着远处训练的的一?队小孩。
　　他们的教官是一?个传奇猎魔人，这时正?在指导着他们有关咒术漩涡的事情，将一?张张的咒术符纸发给他们，上面是最基础的燃火。
　　“只要任意完成一?个咒术，就可以形成咒术漩涡，这是最重要的一?步，如果不能形成咒术漩涡来提高基础反应力?和体质，你们就无法和血族对抗，也无法使?用咒术武器。”
　　那?些少男少女们脸色严肃的点头，都在努力?的尝试着凝聚咒术漩涡。
　　叶离看着他们的动作，缓缓抬手拿出了咒术集典翻到了照明和燃火，按照这个世?界的规则，只要能施展出咒术的都是猎魔人，但也只有天生的天赋才能施展出咒术。
　　这像个死循环，但困不住叶离，他作为创造权柄的神明，要干涉破解神圣几?何设定的规则简直不要太简单，于是在短暂的延迟后，叶离的手中出现了一?小团燃烧的火焰，世?界也给他在体内创造出了一?个咒术回旋。
　　叶离慢慢熄灭了火焰，思?索神圣几?何应该不会发现他搞的小动作，离开了猎魔人学院，在旁边的店铺花钱买了一?串烤土豆。
　　在人类城市逛完了也该回家了，叶离咬着一?颗小土豆，来到城外召唤出翅膀路过白夜城时，忽然起了兴趣，落在了城外，整理了一?下衣服进入到哨所内。
　　很快有人拦下他，是个年轻人，见叶离只有一?人，长相也没?有丝毫危险性，语气算是温柔，“这里很危险，请待在城内吧。”
　　叶离露出一?个温和的笑?容，“我从莎拉城来的，想问?问?白夜城最近安全吗？”
　　那?猎魔人一?愣，接着轻轻点头，“放心?吧，有传奇猎魔人大?人在，哪怕是血族的第一?始祖也攻不下白夜城，就是这里经常会遭到袭击，你还是别久留了。”
　　他看叶离长相白皙，说?话声音也很温和，根本不像是擅长战斗的猎魔人，估计是伊甸园的人员，那?里通常由性格温和善良，战斗力?不强的人来担任老师，教导刚刚出生的小孩们。
　　“谢谢。”叶离向那?年轻的猎魔人笑?了笑?，微微弯腰，行?的是联盟的基础祝福礼仪，“祝你好?运和平。”
　　那?年轻人的脸微微有些红，毕竟他常年在前线，还是第一?次见到这么可爱漂亮的老师，身?上的气质也异常温和，难免有些害羞。
　　叶离到是没?在意他的反应，和他擦身?而过的同时，拿到了他身?上的猎魔人勋章。
　　猎魔人勋章是猎魔人的凭证，叶离擦了擦勋章上的灰尘，带上披风的兜帽，将勋章系在领口光明正?大?的走进猎魔人公会中。
　　守卫也仅仅以为他是流浪的猎魔人，所以也没?有阻拦，任由叶离一?路来到了公会内的资料室。
　　在现在的情况下，大?部分的资料和情报都是公开的，哪怕是平民也可以从猎魔人公会这得?到不少的消息，猎魔人本身?更是不用说?。
　　叶离来到了角落，拿起一?本白夜城传奇猎魔人手册，直接翻到了西斯的那?一?页。
　　西斯，24岁，天赋极高的传奇猎魔人，成绩从伊甸园的时候起就是第一?，性格温和，平易近人。
　　叶离看了一?些，就了然这些都是西斯对外的伪装，毕竟那?家伙内心?的神权可是蠢蠢欲动堕落为邪神。
　　叶离将资料放回架子?上，转身?离开资料室，却是和西斯擦肩而过，金色的发丝让西斯微微回头，而后似乎并不在意的去了旁边的会议室。
　　叶离临走前没?忘记把猎魔人勋章还给那?个年轻人，还顺手买了一?篮鲜红的苹果递给他，笑?容温和，“辛苦你们了。”
　　那?年轻人受宠若惊的接下，看着叶离离去的背景，脸红羞愧的在内心?道谢。
　　叶离来到了一?片树林，准备离开时忽然看向了树林中，“有事吗？”
　　西斯缓缓抬脚走出，黑色的眼眸平静，“我很好?奇，你作为第一?始祖，来人类城市做什么？”
　　叶离无所谓的笑?了笑?，浅蓝色的眼眸微眯，“仅仅是好?奇罢了。”
　　西斯点点头，接着忽然上前了一?步，注视着叶离那?金色的长发和浅蓝色的眼眸，“很适合你，比血族的样子?好?看。”
　　“我觉得?你没?资格评价我。”叶离拿了一?个苹果，张嘴轻轻咬了一?口，语气中是第一?始祖的高傲。
　　“确实?，”西斯轻轻点头，接着他忽然道，“我不是这个世?界的人。”
　　叶离的动作一?顿，浅蓝色的眼眸看向他，“你说?什么？”
　　西斯重复了一?遍自己的话，“我来自这个世?界外，你仅仅是这个世?界原生血族，我们仅仅是为了一?场游戏而来到这里。”
　　叶离有些不明白，为什么西斯要在他面前自爆身?份，要知道神圣几?何可没?有这方面的保护。
　　西斯缓缓抬手，强大?的神力?席卷森林，“你应该能感觉到，我的力?量不属于这里。”
　　在西斯看来，第一?始祖是这个世?界的天花板战斗力?，在他的自曝下，对方肯定能察觉到不对。
　　叶离犹豫了一?下，轻轻点头，皱眉询问?，“所以呢？”
　　“把我变成血族。”西斯直接了当的说?出自己的目的，“这场战斗如果我想要胜利，最方便快捷的方式就是加入血族。”
　　“你让我咬你？”叶离微微皱眉，“你在背叛你的同伴。”
　　西斯轻轻点头，黑色的眼眸泛着笑?意，“为了利益而已。”
　　他想试试，能不能通过转换血族，进入到血族阵营，这样胜利就会轻松很多，他也不用费大?力?气讨伐血族始祖，算是在尝试钻神圣几?何的漏洞。


第257章 咬了一口
　　临近黄昏的森林中,叶离浅蓝色的眼眸泛着思索，金色的细软发丝落在肩头，在黄昏下异常漂亮好看。
　　他看向了西斯,“你知道你在说什么?吗？让我把你变成血族？”
　　西斯笑着点头，缓缓抬手指着自己的颈脖处,“你的实力很?强，或许只有你才?能达到这一效果,始祖大人。”
　　“我拒绝,”叶离轻轻抱手,脸色冷淡,内心在思考着利益权衡，既然西斯找到他了，就说明这可能对西斯的帮助很大。
　　合格的邪神从不白做工。
　　西斯了然这位始祖大人没那么好哄骗,思索一番后抬手，上面的神力凝聚,缓缓出现了一个魔方一般的正方体,整体泛着漆黑。
　　叶离在那东西上感觉到了庞大的神力,无?序与混乱交织着,宛如荒芜的虚空。
　　“虚无?能源体，”西斯将那东西轻轻递到叶离面前,“这是我全身上下最好的东西了,我用不上，但你或许用的上。”
　　叶离眨了眨眼睛接过那个正方体，微微皱眉,“有什么?效果。”
　　“他能给你带来无穷无尽的力量。”西斯他也不拐弯抹角，直接介绍了正方体的功能，
　　“当然,这个功能不是那么容易触发，需要?你死一遍，然后再吸收正方体内的力量，正常情?况下，他还可以作为您的力量增幅器。”
　　叶离听着西斯的介绍，浅蓝色的眼眸平静，“不够，就这个东西不值得我为了你冒险，外来者。”
　　西斯微微愣神，接着无?奈摇头，又从自己的神位空间内拿出了一个棱形的金色水晶，“神源水晶，我可以保证，它是世界上最强的武器之一。”
　　叶离接过那个水晶，缓缓往里面输入了一些自己的精神力，那金色的水晶便产生了裂缝而后碎开?，碎片细密膨胀，在叶离的身后逐渐形成了六只样式精致的金色长菱形武器，样式有些奇怪。
　　叶离微微回头，见?状收起了自己的血族翅膀，抬手抓着一个，了然了它的名字，名为神源刃，是一套的神装。
　　“神装，是什么?？”叶离浅蓝色的眼眸带着疑惑看向西斯，松开手后，那神源刃便回到了叶离身后，左右各三个，整整齐齐的对称悬浮着。
　　西斯笑着解释，“虚无?宇宙所赋予的武器，算是一种强大的武器。”
　　这是西斯在一个隐藏秘境中出生入死，濒死167次，重伤486次后得到的唯一特殊奖励，整个神圣几何只有这一个。
　　通俗来说，神装是可以将某一方面实力提升到神明层次的附属武器，西斯所得到的神源水晶更是独一无?二的A级层次，源自虚空自我诞生?，不是量产版本的。
　　如果按照换算，这想到于就是叶离那修仙界的先天至宝混沌钟，太极图了。
　　他们这次的血族任务结束后，胜利的一方可以获得一套神装，但那神装的品质可以说是远远不及西斯的这个神源水晶。
　　这样一个神装可以说是瞬间将叶离的神力攻击性上限拉到了伪神顶端，并且在水晶的加持下，他可以长时间维持这一状态，大约有足足15分钟。
　　叶离当然知道这东西的珍贵，但他维持着血族始祖的身份，悠然平静的收起神源刃，浅蓝色的眼眸平静无?波澜，“我可以帮你。”
　　西斯的笑?容温和，“多谢，能冒昧询问你的名字吗？始祖大人。”
　　“伊休亚·维克利。”叶离说着展开?了翅膀扇了扇，“走吧，回我的宫殿，我给你完成初拥和转换。”
　　西斯总觉得自己在这个名字中看到了一分熟悉，但很?快被他抛之脑后，抬手随便施展了一个咒术，身子缓缓漂浮起来。
　　叶离撇了他一眼，扇了扇翅膀飞向宫殿，西斯则是跟在后面，速度没他快。
　　叶离通过?窗户回了书房内，西斯也同样落地，有些疑惑，“为什么?你自己的家你还要?走窗户。”
　　叶离收起自己的血族翅膀，声音冰冷，浅蓝色的眼眸染上血红，“别问那么多。”
　　西斯了然点头，闭嘴不再多问。
　　叶离带着西斯来到了自己的卧室内，接着从抽屉中拿出一把精致的小刀，指着浴室，“放血，30%的量，然后洗个澡。”
　　西斯他并不清楚血族的初拥仪式，于是完全按照叶离的话，接过匕首去了浴室内，抬手割开了大动脉，任由体内的血液流失。
　　叶离则是给自己倒了一杯咖啡，杯中都是希拉尔每隔几小时新鲜换的，哪怕他不在。
　　过?了一会，西斯面色如常的走出浴室，捂着自己的手腕，仅仅是嘴唇白了一些。
　　叶离坐在椅子上吃着一个小番茄，双腿交叠，见?状继续道，“解开衣服，我咬你一下就可以了。”
　　西斯笑着点头，解开自己的衣服露出颈脖，在叶离面前单膝跪下。
　　叶离看着他清瘦的脖子，确认了血脉的位置后，缓缓垂头咬了下去，尖牙刺入其中，血红的眼眸微眯。
　　在这期间，如果叶离想，他可以随时杀死西斯。
　　虽然后者不会真死，但那也是因为西斯是外来的试炼者。
　　西斯感受着颈脖右侧的疼痛和体内血液的流失，黑色的眼眸颜色淡了少许，过?了一会，叶离似乎汲取了足够的血液缓缓抬起头，拿着手帕擦了擦嘴角，接着拿过旁边被西斯洗干净的刀刃，直接划开?了自己的手腕上的血脉，
　　“喝吧。”叶离将手腕递到西斯面前，后者缓缓转头握着他的手腕，接着又忍不住问了一句，
　　“只能是手腕吗？”
　　“你觉得我会让你触碰到我的脖子吗？”叶离声音冰冷。
　　对于叶离来说，没有任何一人触碰过他的颈脖，那是最脆弱敏感的地方，哪怕是曾经的夏佐，也只喝过?他手腕的血液，根本没机会埋头在他颈脖间，叶离那属于第一始祖的高傲也让他永远不会退步。
　　西斯没有再多说，缓缓垂头喝下叶离的血液。
　　当西斯感觉到体内血液恢复时，缓缓松开手抬起脑袋，黑色的眼眸四周泛着血红，舔了舔嘴角的血液。
　　“谢谢。”
　　叶离轻轻收回手，拿着手帕擦了擦上面的血液，接着起身洗了洗手，作为一个合格的始祖，他很?好的继承了血族血统的洁癖。
　　叶离洗完手回来的时候，西斯正在适应着体内完全不同的血液，他缓缓的脱下身上的衬衣，背后的血肉缓缓撕裂，一对血红的羽翼伸展而出。
　　西斯微微抬手握拳，在这一刻收到了神圣几何的提示。
　　【检测到阵营变更……】
　　【任务重置……】
　　【当前血族阵营任务：带领血族，完全摧毁人类的抵抗。】
　　【支线任务1：…】
　　西斯满意的将任务一个个看完，重新穿好衣服后看向叶离，却是发现对方有些犯困，打了个小哈欠。
　　实力越强，想要转换为血族就越消耗力量，至少叶离转换完西斯已经有些犯困和缺少血液了，如果换作其它始祖，或许根本不可能将西斯转换完成。
　　“您先休息吧，伊休亚大人。”西斯向着叶离笑?着道谢，“感谢您的帮忙，我得回白夜城了。”
　　“你回那做什么?？”叶离微微眯眼询问。
　　后者笑?了笑?，“为了胜利做准备。”
　　说罢，西斯拉开?门离开?了叶离的卧室，叶离现在想睡觉也懒得管他，缩进了被窝中抱住分体，试探性的蹭了蹭分体的颈脖，然后轻轻咬在了上面。
　　叶离还是第一次喝自己的血液，甜甜的，有着淡淡的香草味。
　　分体其实就是另外一个叶离，在经过?多次的进化后，召唤出来的分体有着真正的实体和生?命，血液当然也可以给叶离自给自足。
　　叶离喝了一些就没再喝了，擦干净分体脖子上的伤口，满足的陷入睡眠。
　　分体碎片般的眼眸平静，替叶离盖好了被子，才?缓缓合眼同叶离一起休息。
　　分体的存在需要?力量的维持，所以当叶离一觉醒来的时候分体已经回了他体内补充神力。
　　叶离打了一个哈欠缓缓起身，来到了餐厅吃早餐，夏佐却是在这个时候忽然到来，将一份紧急信息报告给他。
　　白夜城传奇猎魔人死了一个。
　　叶离看了看报告，死的那不是别人，正好是白夜城的试炼者，也是猎魔人公会中的顶尖猎魔人。
　　这一损失对于猎魔人来说实在恐怖，他们想不明白什么?理由可以让一个传奇猎魔人一晚上死于非命。
　　不止别人，伊诺克也想不通，他在书房内揉了揉眉心，根本没想到怎么他还没动手，对面就先死了。
　　这件事只有叶离一人知晓，他搅拌着咖啡，眼神平静，向着夏佐下令，“不用在意。”
　　夏佐一直听他的话，见?叶离说不在意，他也没就没有追查下去。
　　直到在第三天，第九始祖死亡，尸骨无?存。
　　叶离知晓是谁做的，果然在那天的夜晚，他见?到了西斯。
　　后者身上是普普通通的黑色披风，他来到叶离这仅仅是为了喝杯咖啡。
　　“你为什么?要?杀第九始祖。”叶离声音平静的询问他。
　　“你或许不知道，只有人越少，我得到的才?越多。”西斯说着，缓缓端起咖啡抿了一口。
　　一方阵营胜利后，会平分神权碎片，但如果胜利时的人越少，西斯所能获得的碎片就越多，到也不愧是即将堕落为邪神的家伙。
　　“对了，你作为血族始祖，还有没有察觉到其它与众不同的血族？”
　　西斯在寻找十二人中，最后一个试炼者的下落，毕竟这样才好制定计划，免得出现纰漏。
　　“我睡了1500年，你觉得呢？”叶离声音冷淡的回复他，让西斯无奈笑?了笑?，喝完咖啡就离开了。
　　理所当然的，他没看到叶离在他离开后，嘴角噙着的一抹浅笑?，血色的眼眸泛起笑意，抿了口咖啡。
　　很?棒，这笔投资。
　　不但白拿了两个东西，还有个免费劳动力帮他解决事情?，自己只需要?坐收渔翁之利。


第258章 新始祖
　　血族城市中,叶离一身简单的?白色礼服和披风，站在高楼的顶端，望着下方几乎和人类别无二致的血族城市。
　　血族之中也有平民,不是每一个血族都适合战斗，只有诸多的?社会阶层,才能形成完整的血族，除了寿命长一些?以及血族的成长期多了一些?,城市完全和人类没差别。
　　叶离缓缓跃下高楼,军靴踩在了地面上走出巷子来到了血族的学院,这里教的?东西也和之前的?人类社会没区别,毕竟曾经的?血族就是生活在人类社会中，新社会自然也延续了下来。
　　街道上时不时有军部血裔在巡逻维护治安，叶离逛了一会就回了自己的?宫殿中,希拉尔已经为他准备好了晚餐，虽然他作为叶离手下的?伯爵,有着很多的?事情需要处理,但依旧每天坚持帮叶离准备餐点。
　　今天的晚餐是烤羊排和蔬菜沙拉,还?有许多的?苹果和小番茄,配上一瓶珍藏的醇厚红酒，都是叶离喜欢的。
　　叶离吃到一半,夏佐忽然从他的?领地赶了过来,是来传达最新的消息，那便是第四始祖的?领地受到人类的袭击，血源库中的孩子被带走了至少一半。
　　这件事情让他们震惊的?同时,人类那边也传来了新消息，白夜城于今天彻底封城，情报中一个名为败血的?计划似乎展开了实施,所有人类猎魔人都在陆陆续续赶往白夜城。
　　伊诺克始祖也以着自己的?身份要求召集始祖会，得到了半数始祖的?认同，毕竟第九始祖死亡，需要有新的始祖代替。
　　叶离吃了一个小番茄，舔了舔尖牙，“会议就在明天吧。”
　　夏佐了然的点头，准备离开时却是被叶离叫住，“来我房间。”
　　说罢，叶离起身回了自己的?屋子，夏佐微微愣神，而后眼中泛起欣喜，跟着叶离进?了屋内，了然的解开自己领口的扣子脱下衣物。
　　叶离坐在软椅上微微低头，咬在了夏佐的?颈脖上，尖牙刺入其中，一时间昏暗的?屋内只有叶离满足的?吞咽声。
　　过了一会叶离轻轻抬起头，拿着手帕擦了擦嘴角，从旁边的衣柜中拿出两管金色的血液药剂，缓缓打开一支的封口，任由惑人的气息肆意在屋内。
　　“这…”夏佐轻轻捂着颈脖处的?伤口，喉结滚动了一下，紫罗兰的眼睛泛起了一股渴望。
　　叶离伸手将?血液递给他，接着揉了揉夏佐的?脑袋，“喝吧，是我的?血液，不够了我再给你。”
　　他缓缓露出一个温和的?笑容，“你是我最信任的?血裔了，夏佐。”
　　夏佐的?眼中泛着激动，接过那血液，“谢谢您，始祖大人。”
　　“去吧，变强一些?，你才能帮我做更多的?事情。”叶离说着起身解开自己的?外套挂在一边，是天亮了准备休息了。
　　夏佐声音悄悄的?离开卧室，合上手中药剂的?封口，将?其小心的?放在口袋中，扇了扇身后的庞大翅膀，离开叶离的?宫殿。
　　叶离那边喝够了血液满足的回了床铺中，但窗户却是忽然被敲了敲。
　　他躺在床上，头也不回的?道，“进?来。”
　　西斯缓缓推开阳台的门走进?了卧室，收起了身后的翅膀，看见叶离在休息后，有些?歉意的道，“抱歉，我并不知道你准备睡了。”
　　“说吧，什么事，”叶离轻轻打了个哈欠，眼眸微眯，背对着西斯。
　　“我希望你能推荐我为第九始祖。”西斯缓缓说出了自己的?请求，让叶离微微提起了一些?精神。
　　当然，西斯他知道这位第一始祖不太好哄骗，于是他拿出了诚意，“如果这次任务结束，我可以尝试将?你带出这个世界。”
　　叶离缓缓起身，银色发丝散落在肩头，血色的眼眸看向他，“你确定？”
　　西斯轻轻点头，“以我的?实力应该可以做到。”
　　“行?。”叶离点点头，做戏做到底。
　　西斯笑了笑，觉得自己算是哄住了这位第一始祖，虽然他并不确定自己能不能做到这样的事情，但到时候他会尽力的?，毕竟这位始祖这么单纯的信任自己，辜负了总归有些?心理负担。
　　“那么不打扰您休息了，伊休亚大人。”西斯缓缓弯腰离开，叶离则是继续躺下休息。
　　第二天深夜，叶离在宫殿内吃着一盘自己烤的小熊饼干，坐在沙发上翻看着书籍，旁边是燃烧着的?炉火壁炉。
　　西斯轻轻敲了敲门，来开门的是夏佐，后者有些?警惕的?看着他，因为他在西斯身上感?觉到了熟悉的?血族气息。
　　“伊休亚大人，”西斯缓缓看向叶离。
　　叶离闻言轻轻抬头，“让他进?来。”
　　夏佐听话的?侧身，西斯进来后和叶离打了个招呼，接着在沙发上坐下，将?一些?人类的?机密情报全部告诉给了叶离，甚至包括了人类的?最新机密计划。
　　“败血”计划，即血族清除计划，是由联盟开展，针对血族始祖的?一项计划，意图培养一批传奇之上的?猎魔人对抗始祖，弥补人类高端战斗力的?不足。
　　设立这个计划的?不是别人，正好是一位试炼者，他们那被西斯击败了一位，如今只剩下了三位试炼者。
　　血族这边，叶离他自己隐藏身份，西斯重置身份加入，算上伊诺克他们，虽然死了一个，但却是依然有着五人，再加上血族本身的?优势，他们根本不可能输。
　　唯一的?变数就是西斯的野心，他似乎不希望平分太多的?神权碎片。
　　“你为什么那么执着于碎片？”叶离眨了眨眼睛，端起咖啡喝了一口。
　　西斯拿了一个苹果咬了一口，闻言只是笑了笑，撇了眼旁边的夏佐，直接了当的?说，“如果最后的胜利者只有一个，或许我可以得到不可思议的奖励。”
　　神圣几何将?规则已经说的很清楚了，神权碎片就是日后他们成神的?必需品，获得所有的?碎片才能得到虚无顶端的?权利，成就真正的神位。
　　所以其实换句话来说，如果这场秘境的?胜利者只有一个，最后杀了所有试炼者就可以得到了所有的?神权碎片，或许他在秘境结束后就可以直接成神，直接跳过后续的?神位战争，一步登天。
　　叶离的?血色眼眸微眯，“你想杀了所有的?外来者？”
　　西斯轻轻点头，“如果伊休亚大人愿意帮助我，我想我成功的?概率会大很多。”
　　叶离轻轻皱着眉，“我可以帮你对付人类，但我不会出手对付始祖，你得自己来。”
　　“您只需要看着就好了。”西斯点点头，他也没想过让叶离帮他杀始祖，他对自己有着自信，哪怕是伊诺克和那些人一起上，自己也有着胜算。
　　况且这位第一始祖虽然实力强大，但如果对上全力的?试炼者恐怕也不是对手，西斯也不想打击对方作为第一始祖的?高傲。
　　一旁的?夏佐没有听明白他们所说的内容，只知道叶离在和这个新血族密谋着计划，于是他向着叶离轻轻弯腰，“伊休亚大人，有什么需要我做的?吗？”
　　叶离缓缓摇头，“不必了夏佐，现在还暂时不需要你上场。”
　　夏佐应声站在叶离身后，明明是第二始祖，却是甘心在叶离手下奉献傻乎乎的忠心。
　　“走吧，前往始祖会，”叶离轻轻起身，夏佐和西斯才跟着他一起登上了血族的飞机，飞往这次的议会殿堂。
　　这次的会议地点定在北方的一片荒芜之地，因为随着时间的推移，这里下起了小雪。
　　夏佐有些?担心叶离怕冷，给他多带了一条围巾，叶离也没拒绝，系了两圈才离开飞机之中。
　　寒风有些?刺骨，西斯抬手改变着自己的?容貌，直至发丝逐渐银白，眼眸泛着暗金色的微光，缓缓消散。
　　“现在呢，你叫什么？”叶离缓缓询问这家伙，他还?记得在之前的?真理之神秘境中，西斯这个名字还?是他取的?，结果这家伙一直用到现在，也是藏的深。
　　“您帮我想一个吧。”西斯眨了眨眼睛，看向伊休亚。
　　叶离轻哼一声，随便给西斯想了一个，“尤里西斯？”
　　“好名字。”西斯笑着点头，叶离便不再理他，在血裔的?保护下走进了殿堂之内。
　　其余的?始祖已经纷纷落座，夏佐替叶离拉开了主位的?椅子，后者仪态优雅的?落座，抬手解下围巾放在一边。
　　西斯则是站在了门外，毕竟他现在就是个低级的?血裔，没资格进入这场会议。
　　“伊休亚大人，第九始祖死了，经过调查，确定是猎魔人动的手，我怀疑是之前在白夜城遇到的那个人。”伊诺克脸色严肃，毕竟是缺少了一个顶尖战斗力，不注意不行?。
　　“人类阵营那边也死了一位传奇猎魔人，”一位始祖拿着一份报告，将?死去的?猎魔人资料公开，是很强的顶尖猎魔人，击杀过数次伯爵血裔，除非始祖动手，不然这家伙不可能死的?悄无声息。
　　“是谁动的手，”伊诺克眼神疑惑，一时间觉得这次的秘境试炼没他想的那么简单了。
　　“我让人杀的?。”叶离缓缓开口，让诸位始祖都有些?惊讶，也只有夏佐知道内情所以冷静些?。
　　“进?来，尤里西斯。”叶离双腿交叠，话才刚落，西斯便缓缓走了进?来，身上是属于血族的气息和属于试炼者的?神力。
　　伊诺克的?瞳孔微缩，他的?大脑在瞬间思索整理，最后得出一个结论。
　　他们血族最后一位试炼者醒了，而且身份居然是伊休亚大人的?手下！甚至刚醒就解决了一个人类阵营试炼者。
　　“第九始祖既然死了，就让他来担任第九始祖吧。”叶离拿起旁边盘子里面的番茄送入口中，这提议得到了伊诺克但第一个赞同。
　　“我没意见。”伊诺克嘴角微微上扬，既然他们血族最后一个试炼者来了，这次的战争他们等于有了大优势。
　　只是伊诺克看向叶离的?眼神有些?复杂，撇了一眼西斯，内心为第一始祖大人叹气，觉得叶离肯定是被这个新的试炼者给算计了。
　　他觉得，第一始祖大人就好像是在狼群的?头狼，可有一天，狼群内混入了伪装成狼的狮子，一个个心怀鬼胎，但始祖大人却是不知道，还?依旧信任着他们。
　　真是可怜的?始祖大人，伊诺克在内心嘀咕着。
　　其余始祖也都同意了西斯的加入，成为第九始祖，代价是需要分割一些?土地。
　　西斯不在意这些?，很痛快的将?大部分土地分给了其它始祖，其中给叶离的?最多，自己只留了一座城市。
　　自此，血族迎来了新的第九始祖，试炼者们个个有着自己的?想法，叶离仅仅是隐晦的瞧了他们一眼，喝了一口咖啡。
　　得到了所有碎片就能直接成神，这让叶离有了新的想法。
　　用完就丢对于邪神来说，也不是什么值得惊讶的事情吧？


第259章 败血
　　精致的会议大厅内,叶离微微垂眸喝着咖啡，西斯则是在第九始祖的?末位缓缓落座，获得了始祖的?所有权限和?地位阶层,可以任命伯爵。
　　第四始祖向西斯和善的?笑了笑，接着便轮到她发言,事情?是在昨天发生的?人类袭击，仅仅用了十五分钟,猎魔人的队伍突破了血裔的?防御,带走了血源库内的?大部分孩子。
　　袭击中一共来了两位传奇试炼者,动作迅速敏捷的同时,还击杀了第四始祖手下的?两位伯爵，那天正好是伯爵前往巡视的?时间。
　　这次的事情?可以说是让第四始祖损失不小，她所管理的?区域也因为这件事而?对始祖们有些不自信,当然，第四始祖的?手段一向很厉害,查清楚了很多东西。
　　“那是人类新组成的?败血猎魔团,知道他们想做什?么?吗？消灭所有始祖和?伯爵,灭杀血族。”
　　第四始祖轻轻撩拨了一下耳边的?发丝,端起面前的?红茶轻轻抿了一口，暗绿色的眼眸泛着一些笑意,“不管怎么说,希望你们也注意一下，免得又被他们抢走孩子。”
　　始祖们纷纷点头，叶离轻轻通过庞大的窗户看向宫殿外的?繁星,声音平淡，“人类的?抵抗是一时的，最后的胜利者只有我?们。”
　　“是吧？”叶离缓缓看向所有的?始祖,血色的眼眸冷淡。
　　“当然。”伊诺克露出一个温和?的?笑容，“始祖大人您可以放心的?期待，我?会为您带来胜利。”
　　叶离轻轻撇了他一眼，移开了视线，声音冷淡，“嗯。”
　　伊诺克也不在意他冷淡的?态度，或者说他喜欢的就是叶离的?这份高傲冷淡，想着能在某个夜晚让始祖大人清冷的脸上露出不一样的表情。
　　叶离到是不知道这家伙脑海中在想着什?么?，毕竟神明互不可视，他的?欲望权柄也看不透其它预备役神明的想法，除非他成了正神。
　　不过他的?直觉告诉自己，最好还是不知道比较好，因为他总感觉伊诺克似乎一见到他，脑海里就在想着些奇奇怪怪的东西。
　　会议继续着，第九始祖的?死亡也被追封进了血族编年史中，待会议结束后，叶离披上了一件黑色的外套，和?其它始祖一起来到了血族的始祖坟墓。
　　这里埋葬着历代牺牲的始祖，叶离作为第一始祖，其实早就有人给他准备了位置，只不过在叶离醒来后被连夜拆了。
　　叶离自觉自己是个大方的人，没有追究这些。
　　天空下起了细雨，夏佐给叶离打着黑伞，后者来到了第九始祖的?坟墓前，微微抬手，任由一朵红色的彼岸花落下。
　　血族的告别仪式就是这么?简单，叶离送完了花便转身离开这，因为天要?亮了，他有些犯困，又是下雨天，让他很想抱着分体睡一整天。
　　或许是曾经睡太久的?缘故吧，叶离有些无奈的?打了个哈欠，乘坐飞机回了自己的?宫殿内，脱下沾了些雨水的?外套和?帽子还有围巾丢给了夏佐，自己回屋休息。
　　夏佐替他将衣服小心收好，整理到围巾时，耳垂有些红，按耐下自己内心那惭愧的想法，将围巾叠好挂在了一边，而?后便去处理?两块领地的事物。
　　其实除了叶离，其它始祖一般都是想睡了，或者有空了才睡觉，毕竟到了他们这个实力，睡觉根本就不是什么?必需品，倒不如把这时间用来做其它的?事情?。
　　叶离一觉起来后雨已经停了，月亮高挂，冷风吹拂之下让叶离有些想扇扇翅膀飞到云层上。
　　不过他还是忍住了，吃了早餐后前往了第九始祖，也就是西斯的宫殿，后者正在自己的?书房内盯着一副地图思索计划，知晓叶离到来后亲自给他泡了茶水。
　　“多加两颗糖，”叶离随意道了一句，来到西斯的位置直接坐下，拿起他绘制的地图看了看，接着问道，“接下来你打算怎么办。”
　　西斯将放了方糖的?红茶递到叶离面前，他身上穿这件棕色的马甲，笑容温和?，“当然是先让人类进攻我们，先解决了人类，再解决我这边的敌人。”
　　“你会背叛我?吗？”叶离端起红茶轻轻摇晃着，血色的眼眸同西斯对视。
　　后者暗金色的眼眸眨了眨，接着缓缓俯身，“我?以我的?神权担保，我?不会背叛您，答应您的事情?我?都会做到。”
　　叶离没有回答他，端起红茶抿了一口，许久才缓缓道，“最好如此。”
　　西斯失笑出声，给他又端了一盘水果，细心的?将有果皮的都剥开了，草莓什?么?的?也去掉了枝叶。
　　“第九始祖的?尸体呢。”叶离拿起一个草莓咬了一口，舔了舔嘴唇上的?汁液，双腿交叠询问西斯。
　　后者在他面前落座，捏着下巴犹豫了一下，“您最好不知道比较好。”
　　叶离吃下整个草莓，血红的眼眸撇了他一眼，西斯只能无奈摊手，“我?把他吃了。”
　　叶离微微一愣，接着皱眉，“你？”
　　“别误会，”西斯轻轻摇头，“不是食尸鬼的?那种吃，我?仅仅是吃了他在这个世界留下的?神格能源。”
　　“你知道的?，我?们都是外来者，即使是死在这也不会有什?么?问题，他们死去后的能量会在之后慢慢消散，不如给我?补充实力。”
　　叶离依旧皱着眉，西斯担心这位始祖会对他产生什?么?不好的猜测，不得不继续说，“放心，我?不吃你们本土的?生命，你们的能量对我没用。”
　　叶离依旧不理?他，重新拿了颗草莓咬了一口，“险恶的外来者…”
　　西斯对于他的?话语只是笑了笑，接着道，“伊诺克和?另外两位始祖也是外来者，有机会，我?会吃了他们。”
　　“你拿什么?吃的?？”叶离吃下一整个草莓，脑海中想着自己以前看过的?丧尸片什?么?的?。
　　“用这个。”西斯缓缓笑着，身后却是弥漫出了一些迷雾，在他的?操控下触碰在木桌的?桌角，那桌角被立刻腐蚀干净，泛着焦黑和?黑烟。
　　他很快收回那黑色的迷雾，叶离有些疑惑的?询问，“这是什么?？”
　　“我?的?天赋能力。”西斯对叶离似乎是知无不答，也没有说谎，这就是他单纯的天赋能力，从他觉醒神格时就有了，一直到现在。
　　叶离不再多问，端起红茶喝了一口，随手拿了颗樱桃送入口中，忽然若有所思的?偏头看向窗外，“有人过来了，一队。”
　　西斯也感应到了那细微的动静，缓缓起身，“交给我?吧。”
　　叶离无所谓的?点头，西斯便缓缓离开了屋子合上门，接着呈现在叶离面前的?，是单方面的碾压。
　　前来袭击第九始祖宫殿的?是人类猎魔人，他们的计划已经开始，按照败血计划，第一个目标便是所有始祖中最弱的第九始祖。
　　他们来的人都是顶尖的?猎魔人，一共有三位传奇猎魔人，五位A级猎魔人，身上穿着猎魔人的制服，披着斗篷躲藏在了西斯宫殿附近的?钟塔内。
　　当西斯从屋内走出的那一刻，一道身影迅速的?冲出，手中的两把利刀自上而?下以着极快的速度斩向他。
　　四周潜藏的狙击手猎魔人也在这一刻开枪，所有的?动作都是为了一击毙命。
　　但这一切都仅仅是徒劳，叶离咬着一个草莓，坐在窗边看见西斯仅仅抬手，硬生生抓住了人的长刀后，身体四周蔓延起了血色的水晶，将所有的?子弹抵挡而下。
　　那正面进攻的传奇猎魔人反应很快的弃刀撤退，但西斯暗金色的眼眸盯着他们，微微垫步，身子瞬间消失，手中拿出了一把暗色的长剑，手部和剑柄覆盖着血色的结晶，随意的一斩瞬间摧毁了整座钟塔。
　　他的?动作比之前更快，抛弃了螺旋枪后他的?招式也变得没那么笨重，一击没能杀死传奇猎魔人便踩在了他的?胸口将人踢飞，借力来到了一个A级猎魔人面前，刀柄反握，一个转身便在那猎魔人喉咙上开了血口。
　　叶离边吃着草莓樱桃看着这出好戏，在察觉到有人进入到宫殿内时微微皱眉，身后缓缓出现了金色神源水晶，在粉碎后变成了六把精致的棱形利剑。
　　那个进入到宫殿内，以为叶离是第九始祖亲属的?猎魔人在冲进来的瞬间被一把利剑刺穿胸口，不甘心的?抬起手中的火统向他开枪。
　　但那子弹被叶离身后的神源刃抵挡了下来，叶离现在觉得西斯还是挺实在的，这个神装确定很强，并且随心应手，他很喜欢。
　　很快，不到半个小时，西斯带着身上的?血迹回来了，见到门口的尸体后向叶离歉意的道歉，接着将尸体让血裔处理?干净。
　　叶离吃完最后一颗草莓和?樱桃，缓缓起身系好自己领口的扣子，准备离开。
　　西斯眨了眨眼睛，“临走前，伊亚大人能满足一下您的血裔的?愿望吗？”
　　“什?么?？”叶离疑惑的?看着他。
　　西斯抬手指着嘴角，“稍微有些饥渴，我?觉得我?可能需要?一些您的血液。”
　　叶离闻言到是不意外，毕竟刚刚完成的?初拥的孩子都会渴望长亲的?血液。
　　于是他随手拿过旁边的酒杯，用着旁边的刀子划开自己的?手心，给西斯接了一杯血液，而?后才拿着手帕仔细擦了擦手心。
　　西斯端起那杯血液，嗅着其中清甜的?香草味，微微抿了一口，觉得第一始祖大人的?血液确实很棒，怪不得那个第二始祖会对叶离这么?忠心。
　　叶离扇着翅膀飞入云层，他拿着没吃完的?一颗小樱桃含着，抬手看了看手心，觉得刚刚自己还是有些冒险了。
　　他在那杯血液里面加了一点点神性…
　　就只有一点点，叶离觉得这点剂量肯定也没什么?影响，并且在创造权柄的?作用下，哪怕是神明也不会发现。
　　叶离打了个哈欠不再管，回了宫殿内，召唤出分体去做小熊饼干，又让希拉尔送来了草莓和?樱桃。


第260章 圣器
　　温暖的?壁炉前,叶离膝盖上盖着毛绒毯子，坐在软软的沙发?上吃着分体烤的小熊饼干，手中翻阅着这个世界的?童话读物和一些歌剧。
　　只是忽然,一道?提示出现了在了神圣几何上，投影在叶离面前。
　　【已有试炼者取得圣器,第二阶段开启，请阻止圣器的合并。】
　　一段信息涌入叶离脑海中,他抬手咬下半块饼干,慢慢解析着神圣几何所谓的?第二阶段。
　　圣器,那是从古时代遗留到至今的?一种武器,据说是曾经的?神明遗留下来的物品，上面有着强大的?神纹刻印，甚至是可以斩杀血族始祖。
　　圣器一共有四个,枪剑盾弓，每一个都有着堪比神装武器的力量,只不过这些圣器都是由神圣几何制造,是一次性的,里面的力量会随着使用而流逝。
　　一边的分体洗好了草莓和樱桃端过来,拿了一颗草莓递到叶离嘴边，后者轻轻低头咬下,让分体将果盘放在了一边。
　　没一会,西斯给叶离打来了固定电话，叶离懒得去接，便让分体去了旁边的桌子上拿起电话。
　　“伊休亚大人,您知道有关圣器的事情吗？”西斯的声音缓缓穿出，坐在沙发?上的?叶离吃下一整颗草莓，分出一点心神操纵着分体开口,
　　“知道一些，你问这个干嘛。”分体的?声音比本体要冷淡，但西斯似乎没察觉出来，继续道?，“人类阵营那边有人拿到了四圣器之一，这是个危险的东西，始祖大人您应该明白。”
　　叶离适当的?发?出凝重的?鼻音，接着道?，“之前有四个人拿着圣器讨伐我，被我杀了，圣器被我找人丟在了一些不容易找到的地方。”
　　叶离没有说谎，这些就是神圣几何给他的?设定和经历，当年他作为血族第一始祖，实力强大，自然是引起了那些人类猎魔人的注意。
　　他们知道叶离能将人类变成血族后，展开了对他的?讨伐，先?是普通的?猎魔人，再?到强大的猎魔人，都被叶离一一解决，最后甚至是世界上的?圣器猎魔人出动围剿他。
　　叶离当时其实根本就没做什么，仅仅是同化了一些血裔和夏佐他们，那些人都是自愿的，但人类和血族之间都是不可理解，他们也不相信叶离说的话。
　　没办法，叶离杀了所有前来讨伐的?猎魔人，得到了四把圣器，上面散发的气息让他不喜欢，但因为是圣器又无法毁灭，所以叶离最后让希拉尔他们各自带着一把，找了个地方丢弃埋葬。
　　现在人类很可能是找到了曾经的?猎魔人留下的?记录，知晓了四圣器后偶尔得到了一样，并且展开了对剩下三把的?搜索。
　　“我们需要拿到圣器，不然或许会有些危险，”西斯一向是个谨慎的人，他不会让这四圣器全部落到人类阵营手中，毕竟这些圣器在试炼者手里可没土著那么简单。
　　叶离轻轻应声，“来找我，我等?你。”
　　“好，多谢始祖大人。”西斯在电话中笑着道?谢，挂断了电话后，拿起旁边的外套穿上，赶往叶离的?宫殿。
　　而叶离则是叫来希拉尔他们四人，询问四圣器的下落。
　　根据他们四人的记忆，四把圣器中，圣剑被丟在了一座湖泊之中，圣枪则是被丢进了火山口，圣盾被丢弃在深渊裂缝，圣弓被埋在雪山高峰。
　　西斯很快来到了叶离的?宫殿，叶离依旧坐在炉火边，慢慢吃着自己的?草莓和樱桃，见他来了才将这些地点告诉他。
　　“四个圣器如果合在一起，会被赋予更加强大的?，力量，我们先拿下一个再说。”
　　西斯抬手指向在血族领域北边的森林，“先?拿圣剑吧？这或许是四圣器的核心。”
　　叶离无所谓的?点点头，“需要我通知其它人吗？”
　　“他们已经知道了。”西斯随意道了一句，暗金色的眼眸泛着思索，“人类阵营肯定也有寻找圣器的方法，我们得分开来，拿的越多越好。”
　　说着西斯给伊诺克他们几位试炼者发?了消息，让他们全部来到叶离的?宫殿内商议对圣器的寻找，叶离也找来了其它的?非试炼者始祖。
　　“伊休亚大人，”伊诺克向着叶离温和的?笑了笑，后者银发落在肩头，血色的眼眸眨了眨，轻轻点头，“都坐吧。”
　　试炼者们和始祖在沙发?上落座，前者?都以为叶离只是这方世界的?第一始祖，所以互相默契的?不提有关之外的?事情。只有西斯眼中泛着笑意，在叶离喝完了杯中的?咖啡后，主动起身替他倒上。
　　这场临时的会议便在叶离家中召开，最后他们分为了四组，分别负责四个圣器的封印地，都是距离较近的?地方。
　　这四组由分别由四位试炼者带领，原本伊诺克提议叶离不用前往，一切交给他们，但被叶离冷冷的拒绝。
　　“你认为我很需要保护吗？”叶离端起咖啡喝了一口，血色的眼眸冷淡，让伊诺克卫微微愣神，接着连忙摇头道歉，生怕叶离误会什么。
　　西斯在一边看着有些无奈，“伊休亚大人，您和我一起吧，去拿圣剑。”
　　叶离没意见的?点头，伊诺克有些遗憾的叹气，“那我带队去拿圣弓吧。”
　　其余两位试炼者也打头揽下了这件事，其它始祖也都决定派出伯爵来协助他们，同?时在前线拖延人类，以进攻其它城市来干扰他们的进度。
　　商议完了事情后始祖们纷纷离开宫殿回到自己的?领地做准备，叶离也吃完了盘中的草莓樱桃，看向西斯，“留下一起吃晚餐吧，明天我们就出发，今天你可以住这。”
　　西斯起身弯腰道谢，“感谢您的慷慨。”
　　晚餐是准备好的肉汤和一些蔬菜，叶离吃完后便起身去将厨房内烤的小熊饼干拿出来，这是烤的第二盘了，之前那一盘叶离自己全吃的?，这盘吃不下了才拿出来分享给西斯。
　　但后者可不知道这些，尝了尝巧克力味的饼干，酥脆好吃，“是您亲自做的?吗？味道真?棒。”
　　叶离轻轻点头，端起红茶抿了一小口，“你之前说你们是外来的神明，那你是什么神？”
　　之前西斯和叶离透露了大部分的?身份，包括了他们是预备役的神明这件事。
　　西斯吃着饼干，配上抹茶咖啡，露出一个笑容，“我吗？就是一个普通的?秩序神而已。”
　　叶离感应了一下他身上混乱暴躁的?神力，没有多问的起身回屋休息，“饼干都吃了吧，明天该坏了。”
　　“多谢。”西斯笑着点头，独自一人享受着叶离烤的小饼干。
　　叶离睡了一个白天后早早起床换好衣服，在书房内确认着圣剑的?地点，那圣剑是希拉尔丟的?，后者在1500多年前丢在了一个巨大的湖泊之中，如今随着板块变动，那个湖泊已经和大海相连。
　　要找到圣剑可能需要不少功夫，西斯换了一身血族的制服，陪叶离一起乘坐上飞机。
　　抵达到北方的时间是初夜，时间不算晚，叶离准备下飞机的时候，西斯将围巾递给他，“这很冷，始祖大人。”
　　叶离撇了他一眼，接过围巾系上，而后带着希拉尔他们等一些血裔走下楼梯。
　　天空下着雪，整片树林都是白茫茫的一片，积雪甚至都已经没过叶离的?军靴，踩出一个深脚印。
　　叶离抬手戴上披肩斗篷的帽子挡雪，按照希拉尔的?记忆深入森林。
　　他们走了不远就停在了一些脚印前，西斯微微皱眉，“看来他们比我我们先到了。”
　　“那就让他们全部留下吧。”希拉尔皱着眉，抬手拔出了自己的?佩剑，身后的血裔也纷纷拿出了武器。
　　叶离抬手拉了拉帽子，血色的眼眸看向西斯，“走吧。”
　　西斯轻轻点头，他们一行人沿着人类的?脚印继续深入森林，最后来到了一片被冰冻的湖泊前，这湖泊链接着大海，面积巨大。
　　在巨大湖泊的?中心，人类的?猎魔人身上披着保暖的?披风，他们在湖面开了一个口子，似乎是在等待下潜的?人归来。
　　两军见面的瞬间，希拉尔他们便提剑而上，同?人类的?猎魔人厮杀在一起。
　　西斯也抬手拔出了长剑，身子微微压低，在冰面上跑动的异常稳定，迅速接近在冰面上的?那个传奇猎魔人。
　　后者的?手中拿着霰弹长火统，瞄准了西斯发射而出，但却是被西斯抬刀全部抵挡而下，接着抛出刀刃在空中迅速旋转着刺向猎魔人。
　　猎魔人连忙的?躲避，西斯从自己的?腰间顺势掏出了一把匕首，滑动着冰面瞬间在他胸口划出一道?血口，接着拔出刺入冰面的长剑。
　　整个冰面上皆是战斗厮杀的?声音，叶离来到了猎魔人开的?洞口处，一个猎魔人想要阻止他，但却是被希拉尔瞬间拦下一脚踹飞。
　　叶离仿佛没听到他们的声音一般，缓缓在湖泊边蹲下，血色的眼眸望着浅蓝色的湖水，犹豫了一下伸手探了进去。
　　水很冰，但叶离感觉到了水中的?虚空变化，于是他缓缓收回手看向西斯，“就在下面，圣剑。”
　　“怦！”西斯手中的枪械将那传奇猎魔人的心脏击穿，接着收起枪械来到叶离身边，直接跳了下去。
　　叶离解开披风，也跟着他一起沉入水中，银色的发?丝微微飘动，见到了这片美丽的?海底世界。
　　血族能在水中呼吸，叶离吐了两个泡泡，血色的眼眸看向西斯，指着在湖中心的?一个螺旋水流，“里面有圣剑的?气息。”
　　西斯点点头，神力带动着身体直接冲入了漩涡中，消失在了叶离面前。
　　叶离的?银发飘散，跟在西斯后面进入到漩涡中，面前模糊一下后，脑袋从水面浮出水面。
　　西斯站在岸边，这漩涡将他们传送到了一片奇幻的地方，这里所生长的植物都是叶离没见过的?，藤蔓布满在四周，萤火虫和蝴蝶悠然飞舞。
　　西斯伸手将叶离拉上来，后者身上的?水分也开始迅速蒸发。
　　叶离理了理耳边的?发?丝，“就在前面。”
　　话落，一股力量的席卷至叶离面前，但西斯却是缓缓露出一个笑容，“来的是一个试炼者，交给我吧。”
　　他们穿过面前的?小路，见到了在石堆中心拿着一把圣剑的?猎魔人，见到西斯他们后有些惊讶，但并不意外，毕竟圣器的争夺，血族肯定会掺合。
　　西斯的身后缓缓出现了一些黑色的雾气，腐蚀性极强，叶离选择了退后一些，将战场交给他们，自己不打算插手。
　　西斯两人的战斗没什么花里胡哨的，他们似乎都擅长近战，但西斯身后的雾气却是仿佛浓硫酸一般，被触碰到的东西瞬间溶解消散，让那猎魔人一时间也很难施展。


第261章 黎明终局
　　圣剑之地.
　　西斯手中拿着长剑和那人类阵营的试炼者交战,身后的黑雾所带起的腐蚀性让叶离退后了许多，远远站在一边看着西斯他们的战斗。
　　他的视线落在那人类阵营试炼者手中的圣剑上，那是一把神装武器,品阶很不错，但比叶离自己的神源刃差了许多。
　　西斯将神源刃给了?他之后就没有什么珍贵宝物了,拿着血族锻造的长剑虽然攻势迅猛，但在和对方的神装剑对碰了?几次后就出现了?裂缝。
　　叶离在一边见状,缓缓抬手从腰间拔出了终焉剑,轻轻喊了?西斯一声,将终焉剑甩给他,被后者抬手精准的接住。
　　终焉是一把没有刀锷，剑身漆黑笔直，尖端斜开锋的直刀,虽然外表看上去普通，但一直跟在叶离身边受着叶离身上神力的温养,已经不逊色于低级神装武器。
　　西斯握着那终焉剑,随手把自己的普通剑丟向那试炼者,接着提刀而?上,嘴角微微上扬。
　　叶离在一边整理了?一下袖口，不得?不承认,西斯很强,最高实力至少已经是想当于下位伪神，另外一位试炼者则是比他要差了一步。
　　两人的战斗让整个山洞摇摇欲坠，如果不是神圣几何在这里设置了?神明级别的不可破坏规则,说不定这里早级塌陷了。
　　叶离看着有?些无聊了?，抬手招来一只蝴蝶落在指尖，望着后者的翅膀纹路,伸手摸了摸，蝴蝶也没有逃跑，任由他的抚摸。
　　这山洞内有?些黑，萤火虫们缓缓聚集在叶离身边，好奇这位外来者。
　　当半个小时过去后，西斯的身上带着一些伤，脸颊上的更是明显，抬手擦了擦血，将终焉剑从那位试炼者的胸口拔出，身后的黑雾仿佛潮水般扑了?上去，将试炼者留下的躯体和神力吞噬干净。
　　叶离好奇的从萤火虫蝴蝶堆中探出脑袋，望着西斯的“进食，”。
　　后者置身于迷雾中，在不久后，终焉剑划破迷雾，叶离身上的蝴蝶和萤火虫也被惊扰的飞开，去了树梢间藏起来，似乎很怕西斯。
　　“始祖大人您真受欢迎。”西斯笑着摇头，抬手甩了甩终焉剑的血迹，放在旁边的湖水中洗了?洗，才递还给叶离。
　　“我没觉得?。”叶离接过终焉剑塞回了?刀鞘中，接着看向西斯另外手上的圣剑，“接下来去和伊诺克他们汇合？”
　　西斯轻轻点头，抬手将这把临时的圣剑融入自己体内，手心出现了?一个小剑的图案。
　　叶离抬手驱散银色发丝上的红色小蝴蝶，看了?眼冷冰冰的寒水，血色的眼眸撇了?眼西斯，“我或许就不应该进来。”
　　西斯摇头，“不，没有始祖大人您，我不会那么快的取得?胜利，是您的功劳。”
　　叶离眨了眨眼睛，觉得?西斯说的也对，缓缓抬脚没入水中，接着眼睛模糊了?一瞬间，回到了湖泊的冰面，被希拉尔拉上岸。
　　后者早就准备好了毛巾帮他擦拭脸上的水滴，接着将保暖的披风披在他身上，叶离蒸发着水珠，低头哈了?口热气，对着血裔下达了返程的命令。
　　飞机上有?着暖气，叶离穿着一件白衬衣，接过希拉尔泡的热咖啡抿了一口，加了?两颗方糖轻轻搅拌，身边的西斯则是在研究着圣剑。
　　之前的神源刃不适合西斯，他试过了?，自己还是比较适合剑或者枪，所以他才会送给叶离，毕竟与其放自己这吃灰，不过送给单纯的血族始祖大人换个好感度。
　　这次的秘境结束后，活下来的人都可以得?到一套完整的神装，那将会是根据本身而?定，百分百契合自己，西斯的目标也是那个。
　　当然，最好的结果是他取得?了?所有?的神权碎片，一步登天成神，届时神装什么的也就不重要了?。
　　飞机很快抵达了?卡洛斯雪山，这里是叶离手下的另外一个眷族丢弃圣弓的地方，他们到的时候战斗已经结束了?，伊诺克和他的手下正在进行着修整。
　　伊诺克见到了叶离的飞机，缓缓招手，在叶离他们的飞机在一处平台上降临后，连忙带着圣弓上前迎接。
　　叶离一下来，伊诺克就将泛着淡绿色的长弓递到叶离面前，脸上带着邀功讨好的笑容，让西斯有些无奈。
　　叶离拿过圣弓，不大，很趁手。
　　他缓缓对准了?一颗树干，轻轻拉动弓弦，周遭口气中的能量被迅速汇聚到了叶离指尖，形成了?一只箭矢。
　　随着箭矢的射出，那颗树木被瞬间穿透，箭矢则是没停，一路穿透了所有?的阻碍，才缓缓失去了?动力落在地面消散。
　　这是叶离随意一箭的威力，如果他拉满弓弦，所造成的力量还会更强大。
　　叶离将圣弓重新递给了?伊诺克，“其它区域的消息呢？”
　　“对圣盾的争夺战我们失败了，第六始祖受了?些伤，第四始祖那边没有找到东西，已经被人类拿走了?。”
　　伊诺克报告了?一下其它地方的情况，叶离了?然点头，和他们回了?自己的领地中。
　　没多久，第四始祖和第六始祖也很快回来，前者那边没收货，是慢了人类一步，第六始祖受了?些伤，让圣盾被一个试炼者抢走了?。
　　“现在人类阵营有两个圣器，和我们一样，圣盾可有可无，不过太在意。”伊诺克说着将圣弓拿了出来，“你们谁擅长弓箭吗？”
　　血族对圣器有着天然的排斥，但他们试炼者没有，这也是叶离一直没要一个圣器的原因。
　　“给我吧。”最后那把弓箭被第六始祖拿了过去，西斯表示自己保留圣剑也没人反对。
　　除了西斯外，根本没人想过杀了?所有?试炼者，自己独揽奖励这件事，因为他们实力不自信，潜意识便认为这是不可能的。
　　也只有西斯这种不一样的脑回路才会有?这样的想法，毕竟在西斯之前，叶离都没这样想过。
　　会议结束后，伊诺克他们纷纷回到了自己的领地内，同时通知了其它始祖准备二次进攻白夜城，他们要趁着白夜城损失了诸多传奇猎魔人而开展全面进攻。
　　叶离在自己的屋内泡着浴池，血色的眼眸微眯，算了?算目前剩下的试炼者人数。
　　人类阵营那边刚被西斯解决了一个，还剩下三位，根据情报，一个在内城负责着指挥和谋略，其它则是负责实施。
　　血族这边算上西斯，不算叶离他自己，则是有着四?位试炼者，但目前的情况有些复杂，人类那边还不知道西斯已经背叛了?阵营，他们或许还以为自己还有?着四?个试炼者。
　　现在人类阵营有着两个圣器，他们这边也是，叶离没思索太多，接下来他们要做的很简单，彻底摧毁人类城市的抵抗就够了?。
　　泡完澡的叶离起身擦了擦湿润的发丝，蒸发完水分后穿上睡衣，钻入被分体热的暖烘烘的被窝，满足的舒了?口气，缓缓小声的说道，“要结束了?啊。”
　　在第九始祖的宫殿内，西斯将一份地图折好，丢进蜡烛之中燃烧，抬手看了?看掌心的剑纹，将发丝恢复成了?黑色，前往了?白夜城准备再确认一些东西。
　　他在凌晨的时候来到猎魔人公会，安妮拍了?拍他的肩膀，“你怎么现在才回城，最近联系不上你，错过了?好多事?情。”
　　“我去做了?下隐藏任务。”西斯笑着道?歉，安妮到也没有追究什么，点点头道?，“之后血族那边肯定要开始进攻了，一起来参加会议，得?负责好边防，必要时刻，白夜城得遗弃。”
　　西斯轻轻点头，跟着安妮前往会议室，中途安妮好奇的问了句他的隐藏任务，西斯只是笑了?笑，“做了?个交易而?已。”
　　****
　　****
　　三天后.
　　叶离身上穿着一身军装，压了?压帽沿登上直升机来到了前线驻扎地，远处的白夜城已经戒严，但这一回，伊诺克他们可是带着很强的自信。
　　西斯虽然不在，但叶离刚和他通话，后者现在就在白夜城内，以着西斯的身份，将兵力布局传输了?过来。
　　只是叶离很快收到了西斯的另外消息。
　　他将血族的兵力布局也告诉给了?人类阵营，黑吃黑，西斯想要两边两败俱伤，最后自己再收场。
　　“知道了?。”叶离的声音平淡，将电话挂断后，接过夏佐递过来的草莓咬了一口，静静等待战争的开始。
　　三分钟后，一只猎魔人小队袭击了驻扎地，但伊诺克他们早有准备，迅速的将其拦截下来。但同时的，他们在前线派出去的暗杀小队也遭到了拦截狙击。
　　血裔部队们迅速出动，就像是之前一样，他们有着不同的队伍负责不同的任务，但这次人类也做好了准备，两边甚至是一度僵持了?下来，炮火连天，白夜城的烈火不断。
　　试炼者之间的战斗也很快展开，第六始祖拉弓射箭，眼看要命中一位传奇猎魔人，箭矢却是被安妮以着长剑斩下，接着身影闪烁袭向他。
　　夏佐作为第二始祖，这次的任务仅仅是守护叶离，见人类阵营都开启了攻势，有?些担忧的询问叶离需不需要转移。
　　叶离轻轻摇头，走出驻扎地的帐篷，眼神和在白夜城城墙上的西斯有瞬间的接触，而?后缓缓移开，后者也转身拔出制式长剑，甩了甩披风作为西斯去斩杀血裔。
　　叶离戴上帽子看着西斯在血裔中七进七出，最后来到了第六始祖面前，接手了?安妮一时间无法解决的第六始祖。
　　第四始祖被安妮拖住，伊诺克见状也选择了出手，双手握着利刃，眼中泛着绯红，带着碾压性的力量的压制了一位试炼者。
　　似乎是上次在西斯那失败，在叶离那丟了?面子，让伊诺克有?些不甘心，所以在这段时间，他的实力增进了?不少。


第262章 情敌
　　白夜城.
　　月亮被云雾掩盖,叶离的眼神平静，望着燃烧着熊熊火焰的白夜城，指挥着军队再?次投下一枚导弹,彻底将白夜城南边的城墙炸毁。
　　白夜城的居民在昨天已经全部撤离回了?人类的内驻地，城内都是精英的军队和猎魔人,用于抵抗血族的军队。
　　可以说对于人类来说，白夜城就是最后的希望,白夜城失守的话,剩下的城市都是没有战斗力?的平民孩子,也?根本不会再?是血族的对手。
　　但这次的战争远没有那么简单,希拉尔还有夏佐他?们作为预备军守护在叶离身边，前线的战斗僵持不下，伊诺克他?们三人与试炼者战斗着,声响震天撼地。
　　夏佐站在叶离身边，仿佛意识到了什么,垂眸询问叶离,“伊休亚大人,伊诺克他?们,我总觉得有些?奇怪。”
　　叶离拿着一个鲜红的苹果咬了一口，闻言冷淡的笑了?笑,“你应该能明白一些?,他?们是外来者。”
　　虽然有着神圣几何的规定?让试炼者不会暴露身份，但夏佐在喝了?叶离的神性血液后，本身已经不能完全是这方世界的土著了?,而是叶离的血裔和眷族。
　　夏佐的内心复杂，但却是眼神坚定?的看着他?，“伊休亚大人,无论如何，我都会追随您到最后一刻。”
　　叶离满意的笑着，抬手揉了?揉夏佐的脑袋，从口袋中拿出了五个透明的小瓶子，“你和希拉尔他?们一人一瓶，不用询问我为什么。”
　　夏佐点点头表示了?然，接过小型的血液后分给叶离的四位伯爵血裔，最后给自己留了?一瓶。
　　叶离见他?们都服下后，缓缓咬了口苹果，思索着计划的可行性。
　　叶离手下能用的人其实不多，夏佐和四位伯爵的战斗力?也?不低，如果能配合上北星域的科技，分分钟就是顶尖强者。
　　这样的信徒叶离不想浪费，如果能将夏佐他?们带出这个秘境世界，叶离也?多了?很好的手下。
　　他?将血液给予给希拉尔四人和夏佐就是为了?在秘境结束后，尝试让夏佐他?们也一起脱离，这样叶离他?就能得到五个不错的信徒，实力?强大又虔诚。
　　不过这只是预测罢了，叶离咬了口苹果，扇了?扇背后的翅膀升空，飞入了云层间坐下，哈了?哈热气，看着前线的战斗。
　　试炼者对上试炼者，大家都是第六阶层，实力?根本没有太大的差别，也?只有西斯这个家伙因为吞噬了几个试炼者的神力?，实力?比之前还要强，完全将第六始祖压制，甚至斩下了?对方的手臂。
　　伊诺克那边到是有着优势，双手握着利刃，将拿着圣盾的一位试炼者完全压制，眼眸泛着绯红，总是能让那试炼者失神而导致防御失守。
　　叶离的视线转了?转，落在一个人类阵营的试炼者上，那个名为安妮的试炼者召唤出了圣枪，每一次的攻击所带来的力?量都势不可挡，将第四始祖一时间压制。
　　在白夜城内，那个负责人类阵营指挥的试炼者还没漏面，叶离思索了一下，煽动翅膀迅速的飞入城内，锁定?了?一座钟塔落了进去。
　　他?沿着螺旋式的楼梯来到了钟塔内，见到了人类阵营的最后一位试炼者。
　　那是一个披着猎魔人长袍的年轻人，见到他的到来有些?惊讶，接着微微抬手，上面的丝线缠绕，从钟塔的四周召唤出了数个人偶傀儡。
　　叶离血色的眼眸平淡，身后的神源刃眨眼浮现而出，将那些人偶傀儡钉的粉碎，接着拔出终焉斩断袭来的丝线，身上的气息爆发。
　　“你也?是试炼者？”那年轻人有些?惊讶，他?原本以为叶离是本土血裔，但现在看来，他?就是血族最后一个试炼者，到现在才露面。
　　叶离的面色平淡，将刀刃对准了?他?，“不是很想废话，稍微解决的快些吧。”
　　那人类试炼者微微皱眉，接着身上浮现起了扭曲的纹路，眼眸变得漆黑深邃，钟塔内雕刻的石像在这一刻仿佛有了?生命一般抬起脑袋，举起手中的武器从墙壁上跃下。
　　叶离的表情没什么变化，仅仅是周身缭绕起了金色的雷电，每一个袭来的雕像都被雷电嘶吼着的瞬间粉碎。
　　接下来外面的人只感觉到了震动，整座钟塔便爆发出了剧烈的爆炸，随后倒塌而下，迷雾笼罩间，叶离提着染血的刀刃从其中走出，发丝间还有着爆发后的雷电。
　　他?轻轻甩了甩刀刃，面对袭来的白夜城士兵，以着血族始祖的力?量召唤了四周所有的血裔来对抗杂兵，自己则是扇了?扇翅膀飞到损坏的城墙上，居高临下看着西斯将第六始祖击败。
　　黑色的雾气迫不及待的笼罩第六始祖留下的躯体和神力?，西斯的嘴角微微勾起，就仿佛是吃到了自己喜欢的东西一般。
　　他?似乎是注意到了叶离的视线，笑着回过头，表情温和。
　　叶离血色的眼眸冷淡，撇开了?视线，内心已经有了?猜测，因为随着西斯所吞噬的人越多，他?的阵营也越偏向了?邪神阵营的无序混乱，实力?也?变得更强了?一些?。
　　在第四始祖的战斗区域中，安妮压制着第四始祖，西斯从围墙上迅速赶来，两人合力?瞬间将第四始祖压制在了下风，周遭的伯爵前来帮忙，却是被其它传奇猎魔人拦下。
　　试炼者之间的战斗动静很大，那区域产生了?巨大了?爆炸，安妮将圣枪丢给了?西斯，后者也?没有让他失望，和第四始祖在灰烬之中交战，最后将其击败。
　　漆黑的土地上，安妮开心的拍了?拍西斯的肩膀，“不愧是你，这次的战斗我们赢定?了?，就是不知道血族最后一个试炼者是谁，希望别太影响战局。”
　　西斯的表情温和，“最后一个我也?不清楚，不过，我会解决他的。”
　　“包括你们所有的。”
　　话落，西斯手心的圣剑纹路闪烁，安妮连忙退后，勉强躲开了?西斯的剑刃，皱着眉质问，“你什么意思？”
　　西斯缓缓来到刺入地底的圣枪处，将枪身拔起丟回给了?安妮，接着眼眸逐渐的转变为了?暗金色，笑容带着歉意，“我想验证我的猜测，所以抱歉了?。”
　　安妮拿着圣枪，一时间完全不知道西斯的脑子在想什么，直到他看见了?旁边城墙上的叶离，背后的翅膀代表着了?他?血族的身份。
　　西斯也看见了?，但他?没有出手，只是和叶离笑了?笑，接着就提剑袭向安妮，眼眸在这完全成为了血族的暗金色。
　　安妮这时候也?算是了然了，西斯根本就不是他们这边的人，或者是之前是，但现在背叛了?！
　　战斗几乎是毫无悬念，西斯的力?量在吸收了第四始祖后再进一步，安妮的能力几乎都被他?以实力?破除，最后安妮使用了类似自爆的能力，识图和西斯同归于尽。
　　爆炸前，叶离翅膀变大了一些?，将叶离包裹在其中抵挡爆炸带来的气流，许久才缓缓收回，扇了?扇驱散面前的迷雾。
　　“走吧。”西斯不知道什么时候站在了叶离身边，身后的黑雾回归了?他?体内。
　　叶离扇了?扇翅膀起身落在城墙上，声音清冷，“你的能力很特殊。”
　　西斯笑着点头，“算是吧，我可以通过吸收别人的力?量来增强自己。”
　　叶离缓缓收起翅膀，和西斯一起走在城墙上，远远看见了?伊诺克那位人类试炼者的战场。
　　伊诺克的实力?很强，只是在西斯的称托下显得他?比较弱，但和其它试炼者战斗起来，伊诺克的每一个能力都能让对方头疼不已。
　　他?见到西斯和叶离的到来后，嘴角微微上扬，甩出手中的利刃将那位试炼者击飞撞在树上，扇了?扇背后庞大的羽翼，
　　“终究还是我们赢了?。”
　　那位试炼者也?察觉到了自己同阵营的人已经死了，有些?无奈的叹了口气，知晓这次的团队秘境是他们失败了，也?不在浪费时间，直接通过神圣几何选择了放弃秘境。
　　【人类阵营所有试炼者死亡，神圣几何将在一小时后继续秘境结算。】
　　神圣几何的提示声落在了伊诺克他?们的耳中，后者迫不及待的扇了?扇翅膀来到叶离面前，也?不在隐藏自己的情绪了，“伊休亚大人，您和我一起走吧！”
　　叶离疑惑眨了眨眼睛，伊诺克便自信满满的说道，“这个世界马上就会消失，我们这些?外?来者马上就要走了，一时半会说不清，但我能带你去到真正的世界。”
　　“到时候您想要什么我都给您！”
　　伊诺克仅仅是想到自己日后和伊休亚大人的风花雪月，就有些?激动的控制不住情绪。
　　虽然有些?难以置信，但他?确实在短短的秘境中爱上了?这位清冷孤傲的始祖大人，不是单纯的欲望，是真正的爱，对方就好像有着神奇的魔力?吸引着他?，让他奋不顾身。
　　甚至于伊诺克已经有些?不想去参加神位战争了?，他?更想陪着始祖大人一辈子粘在一起！
　　伊诺克的眼神炽热，让叶离有些?无奈，扇了?扇翅膀退后，眼神平静，“我早就知道了?这些?，不过在这之前，或许你得先保护好自己。”
　　他?的话让伊诺克一愣，接着皱眉看向西斯，意识到了什么，身后的羽翼展开，声音警戒，“你想做什么？”
　　“你也?喜欢伊休亚大人？！”
　　他?似乎将西斯看做了?情敌。
　　西斯觉得，伊诺克这家伙肯定是中了?始祖病毒，满脑子都是伊休亚大人。
　　他?缓缓召唤出圣剑，摇头，“我可不喜欢伊休亚大人，我和他?只是有个交易罢了，只是这交易，需要你先死。”
　　话落，西斯提剑冲向伊诺克，叶离则是退后了一些?，拦下惊讶的夏佐他?们。
　　“让他们打吧。”叶离的声音平静。


第263章 平分
　　“你把他们杀了？”阴云密布的天空中,伊诺克闪避着躲开西斯的攻击，接着察觉到了第六阶层和第四始祖到现在都没来。
　　西斯眼神，点头道,“他们死了。”
　　“你到底想做什么？”伊诺克皱着眉，落在叶离的面前,羽翼庞大，似乎是生怕西斯会对叶离做什么不好的事情,让叶离有些无奈。
　　“不用误会,我不会喜欢任何人。”西斯摇摇头,将圣剑对准了伊诺克,“我只是想试验我的猜测，你死在这，我也不会对伊休亚出手的。”
　　“我说到做到。”
　　“啧,给我等等，”伊诺克皱着眉,接着抬手忽然从自己的神?位空间拿出了一个白色的吊坠,样式奇怪,递给了叶离。
　　叶离疑惑的眨了眨眼睛,接过那吊坠观察了一下，在白银的的长方形小玉石上,刻录着一个扭曲的九芒星漩涡。
　　“它能带着你离开这个世界。”伊诺克微微垂眸,“当然，我赢了这个疯子的话就用不到了，不管怎么样,你得活着，我输了也会想办法找到你。”
　　一段资料通过那吊坠传到了叶离这。
　　【歪曲之神?·神?咒石】可强行置换虚无与现实，使用次数剩余：1。
　　歪曲之神?,这是一个古老的邪神，算是梦神?他们那个系列脉络的前?辈元老，这块吊坠的能力也很简单，能够将虚无中的人物创建而出。
　　就比如你做了一场梦，对其中的某个物品或者人恋恋不舍，那么就可以通过这个吊坠来改变虚无与现实，将你梦境中的东西带到现实。
　　很显然，伊诺克以为叶离只是这个秘境的虚幻人物，时间到了会随着秘境一起消失，所以才提早准备好了这个东西打算用来留下叶离。
　　伊诺克没等叶离同意，就轻轻上前?扶着他的肩膀，认真的说道，“我一定不会放弃你的！”
　　话落，伊诺克扇了扇翅膀，手中的利刃泛起金色的暗光，这是他第一次这么热血沸腾，就好像是小说中的主角，为了保护所爱之人一样奋不顾身对上反派。
　　西斯缓缓挥了挥剑，身后的翅膀展开，动作迅猛快速，但伊诺克的战斗经验也相当丰富，双手握着的利刃每次都能拦下西斯的攻击。
　　一个空隙间，伊诺克左手反握利刃，身子旋转一周，利刃上浮现出点点闪烁的白色光点，不断重击在西斯的剑身上产生剧烈的爆炸。
　　西斯的身子被炸开，但却是没受什么伤，伊诺克见状，手中的利刃逐渐浮现出了一些神?纹，也是这一刻，西斯和叶离才发现伊诺克手中的利刃居然也是一个神装武器，品阶不逊色于叶离的神?源刃。
　　伊诺克的表情严肃，缓缓抬起双刃，身后的羽翼振动，居高临下袭向西斯。
　　后者握紧了手中的圣剑，猛然刺入地底，整个地底被瞬间撬动，无数的泥土冲出地面，形成厚实的墙壁抵挡伊诺克。
　　但后者的身子旋转一周，手中的双刃瞬间切碎墙壁，斩向西斯的颈脖。
　　西斯抬剑抵挡，接着身上冒出了一些漆黑的雾气，这些雾气让伊诺克似乎有些畏惧，选择了退后一步。
　　但这一步他很快停下，因?为伊诺克脑海中划过叶离白皙的脸颊，想到了叶离还需要他，内心的恐惧便被瞬间压了下去。
　　他紧紧的咬牙，身上浮现出了一些银白色的纹路，瞬间将他的速度提高到恐怖的地步，力量也是几何式增长，直接超出了第六阶层的范畴，抵达了伪神的程度。
　　西斯被他忽然的爆发惊讶到了，脸上也浮现出了漆黑的纹路，反握长剑抵挡住伊诺克的一击，身后整片树林被瞬间湮灭。
　　是真正意义上的湮灭，那占地至少有一个足球场大的树林被瞬间湮灭，西斯漆黑的眼眸对上伊诺克银白的瞳孔，“你很强。”
　　伊诺克缓缓笑?了笑?，“大概是有人站在我背后吧。”
　　话落，伊诺克不再停顿，手中的利刃带起剧烈的风流，形成了巨大的龙卷风将他和西斯包裹其中，其中蕴含的神?力锋利至极，瞬间在西斯的身上划出了一些血口。
　　龙卷风之外，叶离轻轻收拢翅膀抵挡飓风，看?了看?手中的歪曲之神?吊坠，轻轻叹了口气，都有些不好意思一会暴露身份了。
　　这场龙卷风持续了整整半个小时才缓缓消散，伊诺克煽动着翅膀，佝偻着身子穿着气，胸口已经被西斯的长剑刺穿，神?纹也早就到了极限而消失。
　　离开秘境前?，伊诺克轻轻回头看向叶离，玫红色的眼中泛着不舍，他还是第一次这么喜欢一个人，从见到始祖大人的第一面开始。
　　“你已经输了。”叶离扇了扇翅膀从城墙上飞了下来，察觉到了伊诺克的力量正在消散，这是退出秘境空间的前?兆。
　　西斯也受了伤，但不致命，他擦了擦脸上的血迹，“我就不亲自动手了，伊休亚大人似乎也挺喜欢你的。”
　　伊诺克一愣，接着惊讶的看?向叶离，“伊休亚大人您真的喜欢我？是哪种喜欢？我我我等着您！您离开了秘境我一定找到你，我们到时候结婚吧！不要孩子！我陪着您过一辈子?！”
　　知道自己要被传送走了，伊诺克一股脑将内心想法说了出来！
　　叶离有些无奈，摇头，“得说声抱歉了，你慢慢消失吧。”
　　“什么意思？”伊诺克疑惑的歪头，直到他看?见叶离身后浮现而出的六把神?源刃，被吓了一跳，第一时间不是疑惑这东西哪来的，而是劝阻叶离，
　　“别和西斯打，您打不过他的！”
　　伊诺克的话才落，六把神?源刃瞬间飞出，带着毁灭性的威力砸向西斯，所产生的爆炸让西斯不得不护着脑袋退后，不敢正面抵抗。
　　六把神?源刃缓缓回归到叶离身后，迷雾中的西斯皱着眉，“伊休亚大人？”
　　叶离轻轻摇头，扇了扇背后的翅膀，瞬间将迷雾驱散，眼眸中泛起了金色的流光，神?力的气息不再被他压抑。
　　“你也是试炼者！！”伊诺克的表情无比惊讶，捂着胸口愣愣的看?着叶离。
　　叶离眨了眨眼睛看?向他，“很惊讶吗？”
　　伊诺克轻轻点头，擦了擦嘴角的血液，一时间大脑都没反应过来，谁能想到这个看上去单纯好哄的始祖大人居然从一开始就欺骗了他们。
　　甚至连西斯也被骗了过去。
　　他望着叶离金色的眼眸，忽然失笑?出声，“原来伊休亚大人您就是最后一位试炼者。”
　　“看?来我不用浪费时间去找了。”
　　话落，西斯右手提剑，瞬间来到了叶离面前斩向他，动作间没有什么犹豫，毕竟知道叶离是试炼者后，他也没什么负担，反正死了也只是秘境失败。
　　叶离在最后那一毫秒召唤来了神?源刃抵挡在面前，西斯漆黑的眼眸牢牢盯着他，道：“您不应该暴露身份的，这样说不定您也能获得一半的奖励。”
　　叶离嘴角微微上扬，头一次在西斯面前笑?，“我想要的是更多。”
　　在他话音落下，叶离的周身金色雷电瞬间爆发而出，附着在神源刃上，将神?源刃的力量进一步加强逼迫西斯在数把神?源刃的进攻下不得不退后。
　　叶离操纵着神?源刃不断进攻着西斯，后者的表情严肃，似乎也是第一次被自己的武器追着打。
　　伊诺克在旁边愣愣看着，咬了咬嘴唇，刚想说话，西斯那边就爆发出了暴躁的神?力。
　　他转头看?去，发现西斯身后的黑雾宛如漩涡中心，神?源刃被触碰后力量极速衰减，仿佛深陷泥潭一般。
　　叶离微微皱眉，召唤回了神?源刃，接着缓缓拔出了终焉剑，抬脚走向西斯，速度在两步后变快。
　　他在终焉剑上附着了金色雷电，但纵然是金色雷电触碰到了西斯的黑雾后，也被转眼吞噬。
　　叶离抬刀挥出一道剑气，也依旧被西斯的雾气吞噬干净。
　　“时间不多了。”西斯置身于黑雾，手中的金色圣剑已经被污染为了黑色。
　　他抬手挥动雾气形成巨大的利爪砸向叶离，在对方躲开后提着圣剑袭向他，身上的漆黑纹路瞬间浮现。
　　真正的对碰后，叶离才发现了西斯的提升有多大，仅仅是吃了试炼者留下的神?力，他的力量同之前?相比至少提升了30%。
　　这是个很恐怖的提升，甚至于已经隐隐约约了叶离一些。
　　不过叶离的表情依旧冷静，以着终焉剑和对方碰撞，扇了扇翅膀直接将对方踹飞，接着迅速升空，抬手召唤出神源刃，向着西斯进行精准的打击。
　　后者身边的黑雾簇拥，形成巨大的嘴巴咬下神?源刃，直接削减了神?源刃90%的力量，被西斯轻轻抓住。
　　叶离见状也不废话了，扇动翅膀落地后，额前?的十二品黑莲显现，漆黑的火炎从地底而起，在银发飞舞间逐渐包裹着他，形成了庞大的火炎巨人。
　　黑炎不可灭，哪怕是西斯也不能吸收，不然恐怕会被撑死。
　　西斯有些惊讶，“这是什么力量？”
　　“一点点我擅长的东西。”叶离轻轻眨眼，巨人手中便执起了诛仙四剑，铠甲之下的血色眼眸泛着杀意。
　　那四把剑落下的时候天地都仿佛在崩塌，伊诺克在旁边靠着树干缓缓坐下，擦了擦嘴角的血液，眼神一直望着在黑炎巨人体内的叶离。
　　伊休亚大人根本不是需要保护的始祖大人，反而是这般的强大。
　　可…他好像更喜欢了。
　　自信又高傲的伊休亚让伊诺克兴奋不已，如果不是已经快消失的话，真的很想上去帮叶离一起锤西斯。
　　在战场的中心，西斯突破天崩地裂来到了叶离的近距离，手中的漆黑雾气形成了一把漆黑的镰刀，居然是瞬间在叶离的防御黑炎上留下一道裂缝。
　　叶离微微皱眉，直接了当的解除了黑炎巨人，手中提着终焉剑，身上浮现起了黑色与白色交织的神?纹，力量瞬间攀升到上位伪神的程度。
　　终焉剑上附着着黑炎，被叶离将西斯的黑雾镰刀斩断，接着另一只手对准了他。
　　一股强大的力量瞬间操控了西斯的身体，将其抛上了天又砸了下来，刚刚起身又被叶离一脚踹飞，一路上在地面翻滚，最后撞在了树干上，让整个地面都是一整晃荡。
　　西斯额头流着血，缓缓起身接着再次冲向叶离，身上的黑雾浓郁，神?纹也再次浮现而出。
　　叶离也不用什么花里胡哨的能力了，提着终焉剑和西斯肉搏，两人互相预判着对方攻击，每一下都是直指要害，细微的动作之中是庞大的力量。
　　天空下起了雨，兵器碰撞间带起的火花被雨水浇灭，叶离的脸颊被西斯的镰刀剐蹭了一下，但他不在意，拳头打在了西斯的脑袋上，将其打倒在地，将终焉剑架在了他脖子?上。
　　“你输了，”叶离擦了擦脸上的血液，血色的眼眸神色平静。
　　虽然两人的战斗看?上去并不惊险，但叶离觉得，西斯是他第一个看做竞争对手的家伙，能逼迫他用出神纹，
　　“是你的荣耀。”
　　叶离的眼神微眯，之中的高傲让伊诺克看?的痴迷。
　　【结算已完成，编号04，编号999999，平分神?权碎片，评分：A，A。】
　　神?圣几何的提示声让西斯失笑?出声，他缓缓起身，接着抬手，将神?源刃合并的神?源水晶拿了出来，丢给叶离，而后才站起身子?。
　　送给别人的东西西斯不打算收回。
　　叶离接住神?源水晶，刚刚收起刀却是被西斯推倒在地，后者的手支撑在他脑袋边，脑袋垂眸在他面前，漆黑的眼眸中泛着渴望，
　　“我想吃了你。”西斯轻轻笑着，很温和的说出这句在外人看来，残忍恐怖的话语。
　　叶离嘴角微微上扬，时间到了后，西斯也不可能反杀他，
　　“你记得你的承诺吗？”叶离笑?着帮西斯回忆他自己说的话，“你可是说过不会背叛我。”
　　“我反悔了，”西斯轻轻皱眉，漆黑的眼眸压抑着欲望，“好吧，顶多不吃你，但我会杀了你，你会是我在成神?路上的最大阻碍。”
　　“你可以试试。”叶离的眼眸在这恢复为了属于他的金色，神?情高傲自信。
　　他们两人都很自信，这也是叶离将他看?做竞争对手的原因?，因?为他们的自信完全一模一样，不把其它试炼者放在眼中。
　　不过这次试炼结束，西斯该永远记着伊休亚这个名字了，这辈子?都忘不了。
　　“不对，你真名叫什么？”西斯忽然皱眉，询问叶离。
　　“你不如猜猜。”叶离将西斯一脚踢开，有些嫌弃的拍了拍身上的泥土。
　　两人的身影在这之后消失，整个世?界瞬间崩塌，十二位试炼者回到了起始的秘境空间，十二人这回没有任何遮掩，伊诺克捂着心口，望着叶离的脸，嘴角是痴迷的笑?意。
　　“伊休亚大人，你考虑和我试试吗？”
　　“我可能需要好好考虑。”叶离笑?了笑?，随后第一个退出了秘境空间，一人带着一半的神?权碎片。
　　剩下的一半在西斯那，后者捂着脸颊上被叶离一拳打出来的伤口，扫了眼在场的人，留下一句道歉，也离开了秘境空间，带走了一半的碎片。
　　打了白工的试炼者面面相窥，最后也都纷纷离场，神?圣几何也开始回收整个世?界剩余的能量。
　　但很快，神?圣几何发现了一些异常，因?为在世界中的能量似乎少?了一些，原本应该是第二始祖和四位伯爵的能量不知道跑到了哪里。
　　系统的不智能让它没法深究，只能重新填上能量，接着开始准备新的秘境空间，用于之后的神?位战争。


第264章 重铸终焉
　　秘境空间.
　　叶离的身影缓缓浮现,身上的白色军装和银白发丝上都还沾染着一些泥土，让叶离有?些嫌弃的皱眉，用着神?力?将这些污秽驱散湮灭。
　　【编号04,秘境评定：A，可获得神?装与六块神?权碎片。】
　　神?圣几何宣布了结果,接着一团混沌的能量被送到了叶离面前，有?些像是一团泛着点点星光的史莱姆,这便?是没有?塑形的神?装。
　　至于六个神?权碎片,它们看上去和镜子碎片没什么区别,叶离手中的拼起?来刚好是对角的一半,上面有?着金色的纹路交织。
　　神?权碎片暂时用不到，被叶离收了起?来，看向了那团黏糊糊的史莱姆,抬手捏了捏，了然后者是可以根据他自己的神?力?继续塑形。
　　叶离轻轻抬手拔出终焉剑,甩了两个漂亮的刀花,接着拿过神?源史莱姆啪叽一下拍在终焉剑上,
　　“进化。”他尝试性的调动那团神?装本源,而后不出所料，那团黏糊糊的本源被分出了一部分融入终焉剑中。
　　终焉剑本体的品质并不高,属于天阶极品,已经?很不错，但比起?神?装级别的武器还是弱了不少?，也比不上诛仙四剑,所以叶离才想要给这个陪了他许久的佩剑升升级。
　　但是很快，那团神?源停止了动作，因为叶离发现,以他目前在炼器的熟练度，还没能达到将终焉剑炼化后和神?装本源融合的程度。
　　于是叶离只能叹了口气，暂时收起?了那团本源，接着收好剑退出了秘境空间，回?到了自己的公寓内，第一件事就是脱了外套丢给智能机器人，解开?系着头发的发带准备洗澡。
　　没办法，就算身上的污泥洗干净了，叶离依旧觉得身子还有?些脏，不洗个澡可法安稳睡觉。
　　他泡在浴池中打了个哈欠，抬手理了理湿润的发丝，给柳沐青拨通了通讯，后者很快接通，似乎是刚刚退出入定状态。
　　几天没见叶离，柳沐青觉得阿离好像又变的厉害了一些，也不知道是不是错觉，“这么晚了还没休息吗？”
　　叶离摇了摇脑袋，“马上就睡，师尊，能找您帮个忙吗？”
　　柳沐青轻轻点头，“当然可以，是什么事情？”
　　叶离抬手从神?位空间里面拿出了神?圣几何给的神?装本源，递到柳沐青影像面前，“这是我偶然得到的东西，师尊您能把它和终焉剑融合吗？”
　　柳沐青有?些惊讶的望着那神?装本源，因为即使隔着虚拟影像，他也能察觉到那团本源的充盈力?量，如果能与终焉剑融合锻造，终焉剑的威能将成倍提升。
　　“我可以试试，不过不能保证成功率，”到底是给自己徒弟锻造武器这件大事，柳沐青也不敢直接承诺，但叶离也满足了，笑着点头，
　　“师尊您真好，明天我就去找您吧。”
　　柳沐青面对他在白雾中的灿烂笑容，耳垂有?些红，轻轻摇头，“我来找你便?可，我也需要准备下材料。”
　　“好，”叶离??音绵软的应??，之后才关?掉了虚拟通讯，埋头吐了两个泡泡后起?身上岸，蒸发干净水分，穿着一件宽松的浴袍来到了落地窗边。
　　镜子分体悄然凝聚，按照惯例，从旁边的酒柜中拿了瓶价值昂贵的人鱼族红酒替他倒上。
　　叶离接过红酒杯轻轻抿了一口，他喜欢在睡前喝些红酒来微醺助眠，身子温热，一觉睡到自然醒，也不会做什么梦。
　　万蛇收到了叶离的命令，很快来到了他公寓中，在他身边轻轻弯腰，金色的竖瞳眨了眨，“老板，您又变强了。”
　　叶离无时无刻不再?变强，他失笑出??，揉了揉万蛇的脑袋，“过几天有?人和你对接，你负责带下他们，他们是我找来的，你也不用那么辛苦了。”
　　万蛇微微皱眉，竖瞳收缩，“我觉得我自己能应付。”
　　叶离仰头喝着酒水，喉结轻轻滚动着咽下，听见他的话抬手将自己的发丝理到脑后，伸手捏了捏万蛇的脸颊，金色眼?眸微眯笑道，“放心，你的位置是独一无二的。”
　　叶离将夏佐他们带出那个秘境空间，是为了用来管理光明星系以及他之后会不断扩大的炽天使，毕竟经?验最?丰富的维纳斯老先生年龄已经?不小了，临近退休，光靠缇亚娜和布莱尔他们是不够了。
　　万蛇被叶离安慰了之后似乎觉得他说?得对，见叶离脸颊微微有?些泛红，轻轻垂头，“老板你好像有?些醉了。”
　　“酒量一般，”叶离笑着点头，揉揉万蛇的脸，将最?后一些酒喝完，酒杯放在了一边，伸了个懒腰回?了房间睡觉，满足的缩进被窝。
　　万蛇替他合好门，金色的竖瞳眨了眨，替叶离将酒杯洗干净放回?了柜子上，而后才缓缓离开?叶离的公寓。
　　****
　　****
　　第二天.
　　柳沐青御剑来到叶离的公寓，他的信息身份早被叶离设置了通行，所以没有?丝毫阻碍的进了他的房间。
　　现在是早晨六点，叶离还没睡醒，柳沐青动作静悄悄的推开?叶离房门，后者抱着一个枕头埋头睡觉，呼吸平稳，身上的被子和睡衣滑落，白皙的肩膀和锁骨就这样?露在外面。
　　柳沐青抬脚抬脚上前帮叶离盖好被子，轻轻揉了揉他的脑袋。
　　叶离对他有?着不错的信任，所以到也没有?被吵醒，只是脑袋动了动，轻轻闷哼了两??继续睡觉。
　　柳沐青不再?打扰徒儿的休息，起?身去了厨房帮叶离煮粥准备早餐，顺便?热上新鲜的牛奶。
　　叶离醒来的时候太阳高挂，他闻到了牛奶的香味，起?身打了个哈欠，披着一件外套来到客厅，柳沐青正在帮他准备着三?明治。
　　“师尊早，”叶离伸了个懒腰在桌子边坐下，托腮笑着打招呼。
　　柳沐青笑着应??，将牛奶和早餐端给他，叶离去洗漱了一下，端起?牛奶喝了一大半，身后的柳沐青在帮他梳理着发丝，用着青色的发带打了个蝴蝶结。
　　叶离拿着三?明治咬了一口，鼓着嘴巴，“师尊，材料已经?准备好了吗？”
　　柳沐青揉了揉他的脑袋点头，“准备好了，为师应该能成功。”
　　“谢谢师尊。”叶离道谢后，将终焉剑和一团神?装本源递给了柳沐青，他比较喜欢进攻型，所以这团本源也是优先给终焉剑，多的他再?拿来制造其它神?装。
　　柳沐青虚托着仿佛史莱姆一样?的神?装本源，研究一会后轻轻点头，“没问题阿离，你想要强化哪方面？我大概能将终焉剑提高到后天至宝的程度。”
　　“杀伤力?。”叶离喝了一口牛奶，他的愿望朴实无华，他喜欢一剑解决战斗的感觉。
　　柳沐青笑着点头，揉了揉叶离的脑袋，“好，为师帮你练。”
　　叶离的公寓有?着专门的修炼室，他吃完三?明治后带着柳沐青来到这里，收拾了一下东西给柳沐青腾出地方。
　　柳沐青抬手召唤出他的锻造炉，到了生火的时候忽然看向叶离，“阿离，借你的黑炎起?炉。”
　　叶离点点脑袋，额前的十二品灭世黑莲浮现，柳沐青站在他身后，灵气引导着他再?引导着黑炎起?炉。
　　起?黑炎后，叶离把控制权交给了柳沐青，在一边好奇看着师尊炼器，惊叹师尊的技术巧妙，黑炎火候控制的分毫不差。
　　“阿离想学炼器炼丹吗？”柳沐青将叶离的终焉剑放入锻造炉之中，忽然向着叶离询问。
　　叶离连忙摇了摇脑袋，“不学。”
　　“为何？”柳沐青疑惑眨眼?。
　　叶离坐在柳沐青旁边，闻言笑着道，“我喜欢师尊你给我炼制的，有?您在我何必去学，对吧？”
　　柳沐青失笑出??，轻轻点头“可，不学也无事，为师帮你炼。”
　　叶离满足的点头，去了外面拿了一袋小熊饼干，陪着柳沐青炼制终焉剑，一边吃着饼干。
　　这一炼制就是一天，柳沐青要时刻掌握火候，叶离便?自己做了晚餐端来，是他自己煮的牛肉面，因为想着师尊需要补充灵气，他放了许多卤肉进去。
　　到了夜晚，叶离有?些困的打了个哈欠，端来一盘冰淇淋挖了一勺，旁边的柳沐青却是忽然停下了灵气，接着撤去了黑炎，抬手将终焉剑拔出，雾气缭绕间，终焉剑的品阶已经?达到了神?装级别，甚至于仅仅比神?源刃差一点点。
　　柳沐青拿着终焉剑递给叶离，“试试吧，有?些超出预料，抵达了先天灵宝，堪比至宝的程度。”
　　叶离放下了冰淇淋接过终焉剑，剑柄还有?着温温热。
　　融合了神?装本源后，终焉剑同之前相比却是没有?变重，仅仅的颜色愈发深邃了一些，漆黑的剑身折射着叶离琥珀色的眼?眸。
　　叶离舞了两个剑花，对终焉剑异常满意。
　　柳沐青也将剩下的神?装本源重新归纳好还给了叶离，但叶离却是却是摇摇头，直接送给了柳沐青，“这些师尊你留着吧，我用不上了。”
　　这么一些本源也确实造不出什么神?装了，给柳沐青当辅料到是正好，他点点头收好，被叶离邀请着去了浴池泡澡。
　　叶离脱了衣服解开?发丝泡在水中，“师尊，您的实力?好像也进步了。”
　　柳沐青轻轻点头，他确实抵达了合道巅峰，并且最?近也在摸索属于他的道，只要悟出道，他成圣便?不是问题。
　　“阿离你有?想好之后走哪条路吗？”柳沐青的话让叶离思索了一下。
　　现在叶离身上的能量体系繁多，最?强大的两个就是灵气和精神?力?，魔气归属在灵气之中。
　　摆在他面前的是两条路，成圣，精神?力?和神?格成神?。
　　“我全?都要。”叶离靠着浴池，忽然轻笑着摇头，理了理耳边的发丝，压制耳鳍的出现，免得被师尊发现。
　　“也罢，为师会一直帮着你。”柳沐青知晓叶离不上一般人，他轻轻点头，只希望自己能在之后帮上叶离的忙。


第265章 不听话就小黑屋
　　亚罗特帝国.
　　叶离在修炼室内拿着终焉剑测试威力,仅仅是轻轻一挥，力量就已经突破了?第六阶层，整个房间的能量流都有些混乱。
　　叶离满意的收回终焉剑,离开修炼室，接着陪师尊吃了?午餐,就离开了?公寓前往炽天使集团的大楼。
　　布莱尔俞景他们?和叶离报告着最近的情况，首先自然是西星域的星系,那边的光明神圣教廷似乎死灰复燃,但因为他们?没有领导者,所以也掀不起什么波浪。
　　东星域的市场已经稳定了?下来,妖族和魔宗正在稳定发?展，柳离殇柳宗主自然是再次闭关隐居。
　　北星域更是不用?说，在炽天使覆灭了?光明神圣教廷后,炽天使一跃成为了?北星域风头最盛的集团公司，各个帝国也畏惧于炽天使隐藏的力量。
　　至于联合议会,那本就是四?星域给予了?它权利才存在的东西,现?在西星域各个教派都偏向叶离和炽天使,东星域的人也都愿意给他一个面?子,北星域四?大帝国亦是畏惧于他。
　　处理完一些战略性事物，叶离身上?穿着一身西服,墨黑的长发?散落在身后,乘坐车子来到了?一栋别墅，这里风景优美，适合养老。
　　而这里也确实是维纳斯老先生给自己选的养老的地方。
　　这里是坎塔斯星系,他的家。
　　叶离来到别墅前敲了?敲门，很快就有人开门，是一个年级不大的少年,似乎还在上?高中，有着一头微卷的金色发?丝和淡色的眼眸。
　　“你好，请问?你找谁？”
　　那少年摸了?摸脑袋，没认出叶离，还是维纳斯的声音穿出来，“是叶先生，莫尔，礼貌一些。”
　　名为莫尔的少年眨了?眨眼睛，接着了?然叶离就是自己爷爷一直敬重的叶离先生，连忙弯腰欢迎，“欢迎您叶先生，我是莫尔，维纳斯先生的孙子。”
　　叶离笑着点?头，“你好。”
　　他进入到屋子内落座，维纳斯正从花园修剪花草回来，摘下帽子和手套放在一边，询问?叶离喝什么茶。
　　“红茶吧。”叶离的回答一如既往，维纳斯便给他缓缓泡上?，接着让莫尔去端来了?些零食饼干。
　　维纳斯的退休申请是在三天前递交给炽天使的，也就是西星域战役稳定结束后。
　　他年龄已经大了?，这辈子也算到了?末期，叶离也没有挽留，知晓他是打算回家陪陪家人。
　　叶离这次来，也仅仅是作为一个后辈的身份，感谢维纳斯老先生曾经给予给他的帮助。
　　没了?工作后的维纳斯显得很祥和，身上?还穿着修剪花园的围裙，替叶离倒上?红茶，微笑着道?，“第一次见到您的时候，叶先生您还没从学院毕业。”
　　“您是我见过最有天赋，最聪明的人。”维纳斯不掩盖自己的赞赏，他这辈子最欣赏的人只有叶离一个，这位□□的圣子殿下。
　　那时候的叶离看?上?去还很稚嫩，但言语间却是轻松将他折服，直到现?在，维纳斯依旧敬佩叶离的勇气和果断。
　　“过誉了?。”叶离失笑摇头，端起红茶抿了?一口，琥珀色的眼眸温和，“感谢您给予的帮助，有什么事都来找我吧，我会帮您解决的。”
　　维纳斯老先生的家族世代?是一个科学家族，他的儿子和女儿现?在在科学院内也是大佬级别，孙子莫尔如今也是学校里面?的尖子生，日后或许也会投身科研。
　　维纳斯笑着点?头，而后又向叶离介绍了?一下旁边的莫尔，后者正在看?着一本乐谱，被维纳斯点?名后立刻抬头，显然是敬重维纳斯。
　　叶离在维纳斯老先生这谈笑到了?中午，维纳斯挽留他一起吃饭，叶离也没拒绝，家政型机器人准备的饭菜也还算可口。
　　饭后，莫尔洗了?一些草莓端到叶离面?前，叶离笑着道?了?声谢，后者就有些害羞的移开视线。
　　但他仍然好奇的观察着叶离，惊讶这位年纪轻轻，比他大不了?几岁的漂亮青年居然就是整个炽天使的幕后掌权人，甚至能让他骄傲的爷爷也如此尊敬。
　　“莫尔对大学的报考有什么打算吗？”叶离忽然看?向莫尔，笑容温和的询问?。
　　后者一愣，接着有些迷茫的摇摇头。
　　维纳斯也有些无?奈的叹气，“其实小莫尔他不太喜欢科研这方面?，我也不打算逼迫他，只要他自己开心就够了?。”
　　叶离瞧见了?旁边的乐谱，撇了?一眼，惊讶发?现?这居然是一首原创歌曲，他了?然的笑了?笑，“是想当一个歌手吗？”
　　莫尔的脸色通红，但还是轻轻点?头，“是的先生，我喜欢音乐。”
　　“那就去克洛斯声乐大学吧，不要放弃自己的梦想。”叶离的话让莫尔有了?一种自己仿佛被认同的感觉，毕竟他们?整个家族都是专精科研，即使爷爷比较开明，但他的父母亲戚对他喜欢音乐这件事也不太支持。
　　但现?在有了?叶离的话，无?论是谁都不可能再违反叶离先生的支持，自己或许真的能追求自己的梦想，不被束缚。
　　莫尔的眼中泛着激动，让维纳斯失笑出声，揉了?揉他的脑袋，“那就听叶离先生的话吧。”
　　“嗯！”莫尔激动的点?头。
　　叶离喜欢看?这些孩子朝气蓬勃，追求梦想的样?子，拿起一个草莓咬了?一口，莫尔见他似乎喜欢，又去洗了?一盘给他。
　　下午茶结束后，叶离从维纳斯老先生的别墅离开，莫尔恋恋不舍的送别他，并且表示等练好了?曲子就唱给叶离听。
　　叶离一一笑着应下，鼓励了?他后，乘坐上?浮空车回了?自己的公寓，脱下西装外套放在一边，解开扣子在沙发?上?坐下，伸了?个懒腰，陷到软乎乎的沙发?里不想出来。
　　分?体去一边给他倒了?杯冰镇的抹茶牛奶，还拿了?冰淇淋，叶离才起身将电视调到新?闻频道?后打了?个哈欠，拿出了?歪曲之神的神咒石。
　　一切已经准备就绪了?。
　　他缓缓拿过桌上?的刀子在食指上?划了?一个伤口，接着涂抹在神咒石上?，神力迅速被神咒石吸收，绽放出了?血色的光芒。
　　置换虚无?与现?实，夏佐和四?位伯爵的身影缓缓出现?在了?叶离的面?前，他们?身上?还穿着在白夜城战役中的白色军装，甚至一位伯爵脸上?还有着血液。
　　他们?恍然间只感觉到自己瞬间从白夜城来到了?这个陌生的地方。
　　但面?前的人他们?不陌生，夏佐第一个单膝落跪，希拉尔他们?也是如此，纷纷向着叶离行礼，“伊休亚大人！”
　　叶离望着他们?，确认他们?的力量都稳定下来后，湮灭了?神咒石，后者毕竟只是一次性?的东西，使用?后也会自我消失。
　　叶离轻轻抬手，从旁边的桌子上?拿了?一只自己虫族血脉叶藤目结的烟草点?上?，双腿交叠，轻轻呼出一口雾气，琥珀色的眼眸微眯，
　　“我以为你们?会不记得我。”毕竟他现?在是叶离的容貌，仅仅是身上?有着第一始祖的血族气息，但夏佐他们?却是瞬间反应了?过来，这让叶离很满意。
　　夏佐轻轻抬头，纵然叶离的五官和发?色都产生了?改变，但叶离身上?的气质却是一直不变，那股自信和强大是叶离与生俱来的，独一无?二的。
　　希拉尔他们?也纷纷应声，让叶离失笑出声，“起来吧，还记得发?生了?什么吗？”
　　夏佐等人起身后摇了?摇头，叶离便将事情省略了?一些告诉他们?，
　　“总之，我在脱离那个世界后来到了?这个宇宙，大概已经百年了?吧。”
　　邪神说谎从来都是脸不红心不跳的，叶离便告诉他们?自己是从世界中脱离后在这方宇宙独自一人发?展了?百年，才找到了?方法把他们?也脱离了?出来。
　　四?个伯爵都是忠心耿耿，眼泪汪汪的看?着叶离，就差跪下来道?谢了?。
　　夏佐的表情不太好，他似乎无?法接受始祖大人一个人在陌生的地方辛苦前进。
　　在他心目中的始祖大人是那般高贵而不可攀，应当享受世上?最好的照顾和供奉，叶离的话让他很愧疚，单膝跪在叶离面?前道?歉，“抱歉，伊休亚大人，我没能帮上?您。”
　　叶离抬手揉了?揉他的脑袋，接着起身来到落地窗边，“不用?沮丧，我找你们?来就是用?得上?你们?。”
　　“请吩咐！”希拉尔他们?纷纷单膝跪下，眼神中的崇拜和信仰无?比真挚。
　　“先记住一点?，别暴露我的身份。”叶离伸出纤细的食指，琥珀色的眼眸略显冷淡。
　　“你们?的血液会由?我想办法来供应，别随便同化血裔，这个宇宙和之前不同，听懂了?吗？”
　　夏佐他们?纷纷点?头，叶离便给他们?一人一份数据资料，上?面?是整个宇宙的详细介绍，以及一些有关炽天使的资料。
　　血族的能力其实和精神力相差不多，四?位伯爵相当于是第五阶层的战斗力，夏佐只要训练熟悉一下，那便是第五阶层巅峰的战斗力，不可忽视。
　　叶离抽完了?烟草，五人也看?的差不多了?，他们?都很震惊，震惊叶离居然在这样?的世界做到了?如此的成就，同时也深深的自责，觉得始祖大人实在太伟大了?。
　　“万蛇，”叶离端起牛奶喝了?一口，忽然向着墙角轻轻喊了?一声，拉长了?一些困倦的尾音，“到了?就出来吧，我有些困了?。”
　　万蛇的身影在下一秒从阴影走出，竖瞳冰冷的盯着夏佐他们?，这也让夏佐紧张了?起来，拔出佩剑挡在叶离面?前，“伊休亚大人，这人很危险。”
　　万蛇袖口的小蛇钻了?出来，吐出纤细漆黑的青萍剑，眼神冰冷，似乎对夏佐也很不满意。
　　“都收起剑。”叶离的声音不大，但效果很好，万蛇和夏佐一愣，接着都收起了?剑。
　　叶离有些无?奈的喝着牛奶，舔了?舔嘴角的奶渍，接着房门被敲响，缇亚娜很快推门而入，身上?穿着合身的西装，向着叶离弯腰行礼，“抱歉，叶先生，我来晚了?。”
　　叶离缓缓打了?个哈欠，点?点?头直接走向了?卧室，进屋前转头和所有人说道?，“你们?先好好磨合一下，互相熟悉一下，不要内讧，不然这个月就别来我面?前见我了?。”
　　说完，叶离合上?门回屋休息，他的的千言万语，或许都比不过他最后留的那句话，一个月不能来到叶离面?前，这简直比杀夏佐他们?还要残忍。
　　万蛇微微皱眉，思索了?一下也选择了?让步，自我介绍道?，“万蛇。”
　　“叶先生让你们?好好相处，”缇亚娜单手叉腰提醒了?一句，接着看?向夏佐他们?，眼神平静，“虽然不知道?你们?为什么被叶离大人看?重，但他的命令我不会违抗，好好相处吧。”
　　夏佐看?过了?炽天使的资料，知晓缇亚娜和万蛇都是叶离的心腹手下，他皱着眉点?头，“当然，伊…叶离大人的命令我都会执行。”


第266章 帷幕之间和南星域
　　深夜.
　　叶离在屋内已经熟睡,缇亚娜他们却是依旧在客厅商议着之后的任务和权利分配。
　　夏佐的实力大约是在第五阶层巅峰，缇亚娜也是如此，他们三人中只有万蛇一人是第六阶层,但万蛇不擅长管理和经营，对这些?一窍不通,只能是叶离手下的毒蛇。
　　现在维纳斯老先生退休，叶离招来夏佐的本意就是让他来接手维纳斯老先生留下的一些?权利空缺,因此缇亚娜才会过?来和他交接。
　　“先生打算将西星域的炽天使分部交给你,他的命令我不会违抗,不过?他也让我来考核你,如果你的能力不合格，很抱歉，我会交给更有能力的人。”
　　缇亚娜的表情冷淡,他双腿交叠坐在椅子上，是在维纳斯退休后,炽天使总体权利最大的董事,布莱尔和俞景加起来才和他差不多。
　　他所负责的是整个东星域的炽天使业务,现在还暂时代管西星域。
　　“我会尽快适应,也会让叶离大人满意的。”夏佐将自己的佩剑放在一边，紫罗兰色的眼眸微眯,虽然一来就要面对压力极大的考核,但想到只要通过?后，就还是叶离大人的心腹，他便没有了?任何畏惧。
　　仅仅是为了?重新在叶离大人面前得到认可。
　　万蛇这时候缓缓起身,金色的竖瞳冰冷，“我先走了。”
　　话?落，万蛇的身子融入阴影消失。
　　缇亚娜看向夏佐,“先生还在休息，你们也先和我去了解一下炽天使的业务吧？”
　　四位伯爵血裔兴致高昂，“没问题。”
　　缇亚娜轻轻点头，接着忽然想到了什么，“先生给你们准备了?衣服，洗洗身上的血，换一套吧，先生不喜欢脏兮兮。”
　　****
　　****
　　叶离睡醒后已经是正午十二点了，他打了?个哈欠，蹭了蹭分体的颈脖，脑袋一埋不想离开温暖的被窝。
　　反正事情有缇亚娜他们处理，他何必废心神呢。
　　叶离又打了?个哈欠，察觉有些?渴了便给自助型悬浮机器人下了?一个命令，让它去倒水。
　　不过?很快，有人轻轻敲了敲门，希拉尔的声音轻轻传来，“叶离大人，需要我服侍您吗？请问需要温水吗？”
　　“进来吧，”叶离缓缓驱散怀中的分体，希拉尔才推门而入，身上穿着款式更新后的白色礼服，将一杯温水递过?来，单膝跪在旁边，
　　“叶离大人，今天是由我照顾您的起居。”
　　叶离轻轻起身，希拉尔便将水放在一边，帮叶离在背后垫好枕头。
　　叶离端起水喝了?一口，询问起他们的商议，了?然夏佐和另外三?位伯爵还在熟悉着炽天使的情况，四位伯爵经过?商议后，还是和之前一样，一人照顾服侍叶离一人一天，轮着来。
　　叶离有些?无奈的失笑摇头，“不用特意来照顾我了?，你们先好好适应这个世界。”
　　希拉尔一愣，接着有些?失落的点头，“我明白了叶离大人，我们不会让您失望的。”
　　“好孩子…”叶离抬手揉了?揉希拉尔的脑袋，“不过?今天就算了?，我想吃三?明治。”
　　“我马上准备！”希拉尔露出激动的笑容，行礼后离开叶离的房屋去给他准备早餐。
　　叶离起身后洗漱一番，来到餐桌边坐下，拿起一颗樱桃送入口中，接着打开通讯屏幕，翻了翻邮件，找到了伊洛贝莎陛下给他的密信。
　　信中伊洛贝莎寒暄了?一段，表示等叶离来了王宫请他吃小熊饼干，接着才说了正事。
　　在他们旁边的索尔帝国因为炽天使的原因，已经完全对炽天使和帝国产生了?忌惮。
　　而炽天使和亚罗特帝国则是在这段时间迅速发展，不但从东布洛那占了?不少土地，还和亚特兰蒂斯完成了?深度建交，双方互相交换共享科研成果，科技水平一下子上去了。
　　吃完早餐后叶离乘车去了?亚罗特帝国的女王行宫，一如既往的在后花园见到了处理政治事物的女王陛下。
　　“欢迎，今天你似乎很悠闲。”伊洛贝莎笑着给叶离倒上花茶推给他。
　　叶离笑着点头，端起花茶抿了一口，“算是吧，有下属们处理事情，我也不用多操心。”
　　伊洛贝莎伸了?个懒腰，把面前繁琐的任务全部划掉，和叶离聊着些?琐事，两人谈话?间，回想起了?曾经叶离没走出亚罗特的时候。
　　“想想还是惭愧，当时你身上就一千多联合币，就这样去了?坎塔斯，幸好阿离你厉害，在那样的地方也能一人独自崛起，”伊洛贝莎有些?不好意思的将一大盘小熊饼干和马卡龙推倒叶离面前。
　　叶离拿起马卡龙咬了一口，闻言笑了?笑，“当时还好吧，虽然贫穷，但坚定了?我这辈子都不碰营养液的想法。”
　　亚罗特帝国一千多联合币的投资，给帝国带来了无法?想象的回报，伊洛贝莎真不敢想象坐在他面前的青年今年才20岁。
　　“过?几天是我的生日了，阿离你记得来，”伊洛贝莎露出一个无奈的笑容，“不知不觉都快30了?。”
　　“陛下您依旧年轻美丽。”叶离敢保证自己没说谎，伊洛贝莎的年龄只不过?看起来大而已，在如今寿命长的年代根本不算什么，更何况伊洛贝莎的面容精致依旧，岁月没有留下痕迹。
　　舒适的下午茶过后，叶离离开宫殿回了?自己的家中，陪着叶钦还有叶音他们吃饭，指导小叶音写作业，一天的时间便这样流逝。
　　入睡前，叶离忽然受到邀请，来到了神圣几何的空间，并且通过?二次转移来到了真理之神的图书馆，后者早已经准备好了桌椅茶水饼干。
　　叶离同真理之神打了?个招呼，在椅子上轻轻落座。
　　他对面的真理之神声音清朗了?许多，“介意我喊你阿离吗？这个称呼有些?可爱。”
　　叶离轻轻笑着摇头，代表了?同意，特洛伊便喊了?两下，愈发觉得这个称呼可爱。
　　“知道吗阿离，你们十二人秘境试炼的结果诸神都知晓了?，祂们都在好奇你和编号999999是怎么做到这种程度的。”
　　“根据神圣几何给的文字报告，我们只知道那个叫西斯的家伙杀了?大部分的试炼者，然后被你及时发现，虽然来不及阻止，但你活了下来，拿了一半的碎片和神装本源。”
　　真理之神说着把一份文字资料通过?神力显现了?出来，叶离撇了?两眼，觉得神圣几何概括的还不错，基本把重要转折都概括了出来。
　　这次的秘境试炼让诸神们惊讶，因为十二人中只有两人获得了?最后的胜利，拿了全部的奖励，而其它大部分人居然还是被试炼者杀死的。
　　虽然杀死其他人来获得更多的奖励是神圣几何的潜规则，但他们没有想到，真的会有试炼者冒险尝试这一潜规则，而且还成功了?。
　　“我也只是最后关头运气好罢了?。”叶离谦虚的笑着，拿起饼干咬了一口。
　　“接下来的胜者或许就在你们两个之中。”真理之神用着触手卷起饼干碾碎吸收，觉得自己押注了?叶离真是最好的选择。
　　“那家伙现在有神明的祝福了吗？”叶离端起茶水抿了一口，忽然好奇的询问。
　　真理之神眨了眨大眼睛，从旁边的书柜拿了本无字的书籍看了?看，最后轻轻摇头，“他依旧没有接受任何一位神明的祝福。”
　　对于西斯这样的强大试炼者来说，秩序神和邪神是早早就尝试过?邀请他，但西斯一一拒绝了?那些强大的祝福，一人单打独斗。
　　“看来是个骄傲的独行侠，”叶离轻轻托腮失笑，喝着杯中的茶水。
　　面前的真理之神赞同的点头。
　　“对了，我能问个好奇的问题吗？”叶离琥珀色的眼眸看向真理之神，水汪汪的眼眸让真理之神有些?按耐不住自己的触手。
　　“问吧。”祂的触手轻轻在叶离脑袋上揉了?揉，满足的不行。
　　“我那片宇宙的中心，是什么？”叶离说着，轻轻放下茶杯。
　　在四大星域的中间，那是一片的混沌虚无，一切生命和物体进入到其中，都会被瞬间分解，哪怕叶离现在有第六阶层的实力，但也不敢贸然尝试。
　　真理之神闻言道，“宇宙中心吗？那里是帷幕之间的所在地，连接着数不清的宇宙和唯一的神世?。”
　　“那里不能随意进入，只有等你成了?神才能随意通过?，放心吧，不是什么神秘灾害。”
　　“帷幕之间，”叶离轻轻嘀咕着这个名字，在真理之神这里喝完了?茶水后才离开。
　　第二天，叶离来到了炽天使公司总部，夏佐和四位伯爵正在熟悉着诸多的事物，他们很有天赋，很快就已经上手，让叶离很满意。
　　他让布莱尔给他准备了?星舰，之后独自一人驾驶星舰，使用空间跃迁来到了北星域的最边缘。
　　星舰停靠在一片的混沌旁，叶离身上穿着一身西装，打开舱门后任由无重力的力量将他带到了那混沌虚无旁边，好奇的凝望着。
　　许久，叶离返回了?星舰回到家中，陪着家人吃了?晚饭，之后同家人说道，“我明天准备去一趟南星域，大概三?天后回来。”
　　“哥哥，那边有什么好玩的好吃的吗？”叶音捧着脸蛋，晃了?晃脚脚询问他。
　　叶离笑着揉了?揉他的脑袋，“去了才知道，到时候有好吃的带回来给你们。”
　　南星域一直是四星域中最低调的，他们的科技比其它星域落后了至少300年。
　　不过?值得一提，南星域的力量体系和北星域有着蛮大的不同，也就是叶离在经过?调查后，觉得有些?熟悉的魔法?体系。
　　就像他在之前的魔法?师秘境中一样，资料中，南星域魔法?师协会的许多魔法?都是叶离曾经见过?的，只不过?都经过?了?优化和处理，变的更加容易释放了。
　　但同样的，在资料中，南星域的魔法?师们遗失了许多了?古老咒语，甚至是叶离之前经常用的爆裂咒都被另外的咒语代替。


第267章 魔法师
　　南星域港口.
　　有?着炽天使标记的星舰缓缓驶入港口,很快便有?工作人员上前进行登记，而后毕恭毕敬的放行，毕竟这是炽天使集团的星舰,他们可不敢耽误对方的星舰。
　　这次出差南星域，主要是为了炽天使以后进军南星域做铺垫,叶离的野心很大，足以放下数不清的小熊饼干,四个星域他都想掺合一?下。
　　在东星域,目前炽天使有着极大的话语权,七魔宗和妖族也都支持着他,西星域更是不用说，自从叶离推翻了神圣教廷，没一个教廷敢进行谴责。
　　也?只有南星域因为和三?星域距离过远,炽天使暂时没参入其中。
　　星舰内，这次和叶离一?起来出差和负责安排行程的是布莱尔,他穿着一?身西服,同下属确认着航线和计划后,才通过?走廊来到了安全度最高的单人卧室。
　　他轻轻推门而入,柔软的黑色床铺上，叶离正在熟睡,布莱尔按照他的命令脚步轻巧的走到床边,视线没忍住的落在叶离白皙的颈脖上，连忙摇了摇头甩掉那些不好的想法。
　　他蹲下身子轻轻摇了摇叶离的肩膀，手下的触感仅仅隔着一?张薄薄的被子,叶离的身子因为星舰内的空调和熟睡而有?些微热，让布莱尔感到紧张。
　　叶离被他轻轻摇醒，琥珀色的眼眸微眯,缓缓起身打了个哈欠，声音带着困意，“已经到了吗？”
　　“是的先生，我们还有?半小时抵达南星域中央星系。”布莱尔轻轻点头，从旁边拿过一?件衣服给叶离盖上。
　　叶离拿过旁边的发带将发丝轻轻扎起，而后起身穿好衣服，擦了擦眼角生理性的眼泪，“走吧，先吃点东西再去也不急。”
　　布莱尔连忙点头，跟在叶离后面去了餐厅，烹饪机械人很快端上来了冰镇的绿豆粥和一?些甜点，叶离还让他去嫩煎了一?块牛肉
　　“坐下吧，”叶离同布莱尔温和的笑了笑，后者才点点头，受宠若惊的落座，喝着冰镇的绿豆粥，捏起一块红豆糕咬了一?块，味道很棒。
　　叶离喝完绿豆粥，吃着肉排打开了网络逛了逛西星域的主网，网络上的内容基本和北星域没什么区别，这里?的战争较少，人们安居乐业，各方面发展也?都和其它星域大同小异。
　　根据这边的调查资料，南星域的魔法师体系其实是半隐藏在正常科技的之下，就如同叶离之前的魔法世界一?般，世界上只有大约不到一半的人知道魔法师的存在。
　　在联合议会中，高层内一?半都属于魔法师协会，他们已经是南星域不可分割的一?部分，联合议会甚至于也?是曾经魔法师和人类政权联合后的产物。
　　叶离如果想要在南星域拥有自己的势力，和魔法师们的接触必不可少。
　　在资料中，魔法师的等级被分为初入魔法界的学徒级别，而后是毕业得到了认可的正位魔法师，再之后是导师级，教?授级，殿堂级。
　　这些和叶离在的那个魔法世界完全一致，除了似乎到现在已经完全销声匿迹的至尊法师。
　　他甚至是觉得，这里?就是那个魔法世界的衍生，就像是亚特兰蒂斯一样，但这也?太奇怪了，他那时候到达的时候，那里的人类还停留在原本的星球。
　　更何况南星域就在自己身边…
　　叶离轻轻咬了咬小虎牙，血族血脉融合后，他这个动作总是无意间产生，叶离也?习惯了。
　　星舰很快抵达到了南星域中央星系，叶离换了身漆黑色的西装，系好了领带拉了拉真理好，才带着布莱尔来到舱门离开星舰。
　　在舱门外，已经有?着南星域联合议会的人员在等待他们，见到叶离后，一?位身上穿着白色礼服的老先生向他笑着点头，“南星域欢迎您，叶离先生。”
　　“抱歉，让你们久等了，”叶离露出一个温和的笑容，同这位老先生握了握手，后者是联合议会的副议长，也?是南星域魔法师协会的殿堂级魔法师，霍尔斯。
　　霍尔斯面对叶离时依旧有些不敢置信，难以想象面前这个年龄不大的温和青年居然就是炽天使的幕后掌权人，那个随手灭了神圣教廷的恐怖存在。
　　叶离和霍尔斯寒暄了两句后，在众多护卫的保护下，来到了外交部的会议室内落座。
　　有?下属给他上了浓香的咖啡和一?盘小饼干。
　　其余人守在外面，叶离端起咖啡轻轻抿了一?口，琥珀色的眼眸微眯，笑着道，“我也?不多话废话了，霍尔斯先生，炽天使打算在之后正式进入到南星域的市场，希望你们能…开个绿色通道。”
　　霍尔斯摸了摸白花花的胡子，还没来得及说话，叶离便笑着补充道，“当?然，作为交换，炽天使愿意与南星域达成合作关系，我想以炽天使的技术，可以帮你们迅速追赶上其它星域。”
　　南星域的科技水平一?直比其它三?星域落后，其它三?星域也?都不可能向它公开高端的科技资料，毕竟他们可不想多一?个星域平分权利。
　　而这也?导致南星域高端科技近百年一?直原地踏步，毕竟一?些关键的资料，别人不公开，他们至少需要千年才能研究出来。
　　叶离提的条件非常具有诱惑力，他本人这次也不想绕什么弯子，南星域敢还价，他就敢武力胁迫，打服气。
　　实力和权利越强，叶离就越是懒得耗费时间去讲道理，反正直接摁着别人的脑袋，别人也?不敢说什么。
　　霍尔斯思索间，叶离拿起小饼干吃了一?口，配上一?口热咖啡，露出微微惊讶的表情，“味道很不错呢，这是什么饼干？”
　　霍尔斯回过?神，给叶离介绍了一?下，“这种饼干是我们南星域的特产，用的是一种专门研制的烹饪魔法，叶先生如果喜欢，我让人再做一?盘过?来。”
　　“不用了，”叶离轻轻摇头，拿起饼干送入口中，味道确实是意外的很棒，也?就比他自己做的小熊饼干差了那么一?点点，等他自己研究捣鼓一?下，肯定更棒。
　　“霍尔斯先生考虑的如何，这是一笔不亏的交易。”他端起咖啡喝了一?口，琥珀色的眼眸泛着笑意。
　　霍尔斯无奈笑了笑，“你应该清楚，我需要和议会长大人报告一?下，我想叶离先生，你可能需要等待几个小时，我们会尽快给出答案。”
　　叶离知道他们需要内部开会，无?所谓的点头，“没问题，正好我对南星域的魔法师们早就好奇了，我想你们应该不介意我到处逛逛吧？”
　　“当?然不介意，我让我手下的学生陪您一起吧，他是个优秀的魔法师。”霍尔斯提议道，叶离却是摇摇头拒绝，“不用了，我自己逛逛吧。”
　　霍尔斯闻言便也不勉强，起身轻轻弯腰行礼后先离开了会议室，前往中央议会大楼寻找议会长商议这件事。
　　叶离则是吃完了最后一块小饼干，微微鼓着嘴巴，满意的起身离开会议室，而后乘坐浮空车离开了外交部的大楼，去到了下属在这里?买下的房子。
　　财大气粗的好处就是出差从来不住酒店，虽然有高科技清理，但叶离依然嫌弃那里不干净。
　　他在别墅内休息了一?下后，将南星域的魔法师，以及魔法师学院的情况了解的七七八八。
　　在南星域中存在着许多的魔法师学院，一?般是一个星球一?个或者两个，有?些繁荣的星球则是会有?三?个甚至更多。
　　这些魔法师学院分为白魔法师学院和黑魔法师学院，前者教?导魔法师们向往善良与和平，后者则是简单粗暴的教?导威力强大的咒语，培养战斗力强大的魔法师们。
　　黑魔法师不一?定就是坏人，他们一样排斥用魔法作恶多端的人，黑魔法师也?仅仅是一个称呼，代表着强大的咒语和实力，是南星域最强大的战斗力，仅此而已。
　　在南星域的中央星系，魔法师学院自然是数不胜数，每个星球都有至少三?个，其中更是有一?些学院名气大，在各个星球都有着许多分院。
　　整个南星域如果要概括一下，最强大的白魔法学院大约有三?座，分别是兰尔诺魔法学院，卡苏里魔法学院，希拉维尔魔法学院。
　　这些都是白魔法师学院中的顶尖学院，只是它们的实力虽然强大，培养了诸多强大魔法师，但体量却是异常的小，三?大学院分别坐落在南星域的三?个角落，神秘而强大，中收他们看重的，有?天赋的学生。
　　而黑魔法界自然也有?着他们中最强大的几所学院，叶离扫了扫，视线落在一个熟悉的名字上，
　　“不落之月魔法学院。”
　　虽然很不可思议，但这个熟悉的名字真的传承了下来，并且依旧是黑魔法界最顶尖的学院。
　　叶离缓缓起身，喝完杯中的茶水，发消息给了布莱尔他们，让他们安排好行程。
　　到了夜晚，叶离在一家火锅店内吃着晚餐，布莱尔坐在他的对面，面前摆着许多的菜品，大多是鱼片和肉类，以及一些生菜。
　　叶离涮了涮鱼片送入口中，对面的布莱尔犹豫了一?下，询问道，“先生，为什么要去不落之月呢，其它的学院应该也差不多吧。”
　　“就当我是一时兴起吧。”叶离笑着摇头，吃完了火锅后，收到了联合议会的邀请，来到了中央政府议会的大楼。
　　他在会议室内落座，面前是年龄不大，容貌祥和漂亮的会议长女士，她旁边放着代表殿堂级黑魔法师的尖帽，同时代表着南星域同意了叶离的要求。
　　“南星域需要一?位朋友，叶先生，我的魔法直觉告诉我，你值得信赖。”
　　议会长说着，将合作契约从桌面推给叶离，叶离也?很信任她，签下了炽天使的名字，双方的初步合作便算是完成了。
　　“能冒昧询问一下吗？议会长女士，请问你毕业于哪座魔法学院？”叶离喝了口茶水，好奇的询问。
　　后者轻笑着抬手在空中绘制了一?个纹路，是一个月亮。
　　“我来自不落之月，那是个很美丽的地方，叶先生不介意的话，可以去那里参观一?下，那里有?着数不胜数的天才魔法师，”
　　“托玛士·肯尼，阿尔杰·马斯，约瑟·莱安等等等等，历史上最强大的黑魔法师都曾经在那里任教过?。”议会长显然对不落之月有?着好感，提到的名字也?让叶离产生了兴趣。
　　约瑟·莱安，那是当时叶离在秘境中给自己取的名字，曾经被称之为“本世纪最强的黑魔法师”，现在看来，这一?切似乎都变成了现实，他居然真的成为了历史中的人物，甚至可能写进了教?科书。
　　不知道为什么，叶离忽然想看看教?科书上的他的画像，会有?多抽象，毕竟他那个年代，电力才刚刚发明呢。
　　如果不好看就用着神力权柄改了吧，这是叶离的想法。


第268章 饼干变得快乐
　　南星域中央星系.
　　叶离身上穿着一身黑色礼服,同南星域联合议会长告别后，在布莱尔的跟随下离开了大楼，接着回到了自己的别墅中休息。
　　第二天,议会长女士给叶离发来了行?程安排，邀请他前往不落之月参观一番。
　　叶离也没拒绝,吃了早餐后接待了议会长女士，和她一起乘坐新轨道的列车前往不落之月。
　　这便是魔法的好处了,他们不需要?麻烦的乘坐星舰,仅仅是通过魔法列车就可以在魔法世界和平常世界间穿梭,抵达到其它的星球。
　　高科技化的车站内,叶离穿着棕色的大衣，在列车到站后和布莱尔和议会长女士上车，经过不知道多少年的发展,车厢内也产生了巨大的改变。
　　这让叶离有些感叹，在位子上?坐下后,向着议会长帕梅拉问道,“议会长大人,不落之月魔法学院现如?今的院长是？”
　　“是朱莉.文森特女士,她是不落之月第97任院长，是位很厉害的殿堂级黑魔法师,刚刚带领着不落之在竞争塞中取得了第一。”
　　后者笑着回复,要?了杯咖啡轻轻抿了一口。
　　叶离了然点头，拿起桌子上?的糕点轻轻咬了一口，望着窗外仅仅几分钟已经大变的景色,山清水秀。
　　他抬手打开了列车的窗子，任由风流吹动他的墨发，这里?经过了魔法的加固,即使是在高速行?驶下，也不会?有过于剧烈的狂风。
　　不久后，列车抵达了不落之月站口，叶离轻轻起身，跟着帕梅拉一起下了火车，踩在了草坪上，迎面而来的风流温暖平和，整片草原仿佛海面一般惊艳。
　　这里?就是叶离记忆中熟悉的地方，他缓缓转头看向远处的不落之月，恍惚间就好像回到了那个时候。
　　“议会长大人，”一个人影骑着扫把在他们面前落下，那是个容貌俊秀温和的青年，帕梅拉女士给叶离介绍了一下，
　　“这位是不落之月召唤课的教授，查理·史密斯先生。”
　　查理向着叶离摘下帽子轻轻弯腰，“不落之月欢迎你，叶离先生。”
　　他身上穿着不落之月的教授制服，这么久的时间以来，不落之月的制服一直没什么大变化，仅仅是一些细节上?的处理变的更好了。
　　叶离轻轻点头，“麻烦你来迎接了。”
　　叶离作为炽天使的掌权人，不落之月自然也想要和他打好关系，所以这次的参观活动，查理这样的教授才会?来亲自迎接叶离。
　　“叶先生我们走吧，学生们正在上课，我带您参观下整个不落之月。”查理轻轻将?魔法扫帚放回魔法空间，接着拿出魔杖施展了换位魔法，带着叶离他们来到了不落之月门口。
　　叶离伸手理了理耳边的发丝，发现不落之月的学院在这些年却是没有改变多少，仅仅是一些地方进行?了翻新，完全不像是这个高科技时代的学院。
　　由查理和帕梅拉带领，叶离和他们一起来到了不落之月的荣誉走廊，这里?专门用于纪念对不落之月有着突出贡献的教授学生们。
　　从不落之月的第一任建校院长，再到帕梅拉女士都被记录在了上?面，叶离脚步缓慢一个个扫过，最后停在了一副画框前。
　　那是一副油彩画，画中的青年容貌俊秀精致，身上穿着不落之月的教授制服，神色冷淡，仪态优雅。
　　查理见状介绍道，“这位是不落之月曾经的炎魔法课教授，约瑟·莱安，在那个年代，他被称之为“本世纪最强大的黑魔法师”，一人对战数位魔女，封印了传说中的魔法石，阻止了魔法界和魔女的一场大战。”
　　“那场战斗之后，约瑟·莱安也被称之为历史上最强大的黑魔法师，至今无人能超越他的种?种?记录，传闻他有着世界上?最渊博的知识，任何禁术在他手中都仿佛火球术一般招手即来。”
　　“他也是我最崇拜的偶像呢，我也是因为他才选择了不落之月。”
　　叶离满意的打量了一下自己的画像，到是把他当时的容貌还原了九成，已经算是很不错了。
　　之后叶离又在荣誉走廊上?看见了曾经的格琳薇尔院长，甚至于在更后面找到了伊芙·斯普林霍尔的名?字，上?面是她的画像。
　　画中的人确实是小伊芙，只不过在叶离离开后，她努力学习，个子一天天长高，从原来的小女孩变成了仪态优雅的殿堂级魔法师，戴着尖尖的魔法师帽，容貌漂亮精致。
　　在荣誉墙壁上?是这样介绍她的：“伊芙·斯普林霍尔，约瑟·莱安最得意的学生，成绩领先优异，以全A+的成绩毕业，在黑魔法的造诣上一度堪比她的老师约瑟·莱安。”
　　“她曾经担任过一段时间的不落之月炎魔法课教授，两年后选择了外出进行?旅游，致力于缓和魔法师和魔女们的关系，得到过魔法协会的邀请，但却是选择了拒绝。”
　　如?叶离预料的一样，小伊芙长大后是个优秀的魔法师，也是个优秀的魔女，在她的推动带领下，魔女们和魔法师的关系不再僵硬，甚至于到了现在的年代，魔女更是成为魔法师们人人羡慕的血脉。
　　只是岁月变迁，在这个时代纬度中，无论是约瑟·莱安，还是伊芙·斯普林霍尔，都已经在那历史长河中永远安眠。
　　叶离收回视线，同查理他们走过荣誉墙，见证了一位位的传奇人物的诞生和消失，最后他在校长办公室和现任的不落之月院长聊了聊，相谈甚欢，吃了些小饼干，喝了些九叶茶，起身离开不落之月。
　　回到了正常世界后叶离乘坐上?星舰，准备返航回北星域，临走之前，他从魔法师书店买了一本烹饪魔法书，里?面记载了给零食增添口感风味的小魔法。
　　三个小时后，叶离的星舰抵达在亚罗特帝国的港口，布莱尔回了炽天使处理准备进入南星域的事情?，叶离则是回了家中。
　　当叶音问起来那边有什么好吃的时候，叶离笑着从背后将一本魔法师食谱拿了出来，琥珀色的眼眸温和带笑，“是魔法师写的食谱，阿音想试试吗？”
　　叶音激动的点头，她对魔法师喝很感兴趣，以至于哪怕是食谱都兴致勃勃，叶离甚至已经在考虑以后要不要?把叶音送去学习魔法。
　　不过叶音还小，魔法师学院招生至少要?12岁，这段时间足够叶离给叶音先铺好路了，到时候再让叶音自己挑个学院入学，满足她的小愿望。
　　这天叶钦不在，根据他给叶离发的消息，是去了亚罗特的玄清门进行?修炼指导，同时看望曾经帮助过他的门主。
　　叶离和叶音两人去了一趟超市，买了许多的材料后回到家中，对着食谱先尝试了一下巧克力烤饼干。
　　叶离用着模具压成小熊饼干的样子，接着轻轻放入烤箱中，而后和叶音翻了翻食谱，了然需要?在第十三分钟的施展快乐咒语，让饼干变得快乐？
　　虽然有些奇怪，但叶离还是照做了，他拿出了魔杖递给叶音，笑着道，“阿音来施法吧，肯定会?成功的。”
　　叶音眨巴了下眼睛，接着抬起魔杖对准了烤箱，闭眼挥了挥，满怀期待的念咒。
　　叶离替他施展了咒语，接着将?饼干端出来，两人期待的尝了尝，发现味道居然真的很棒，甚至让人怀疑这里?面是不是加了什么添加剂。
　　不过这可是叶离自己纯手工做的，也只有魔法才能做到这个程度了。
　　之后叶离又照着食谱尝试了一下千层面和披萨，他加了许多的芝士，由小阿音施法，结果都很棒，每一个的味道都让人难忘，以至于爸爸妈妈还有叶钦回来后都赞不绝口。
　　夜晚，叶离洗完澡坐在书桌边翻了翻另外带回来的魔法师基础魔法合集，小叶音忽然跑了过来，小声说道，“哥哥，其实那些魔法都是你帮我施展的吧。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后点头承认了，揉了揉叶音的脑袋，“阿音是怎么知道的。”
　　叶音仰着脑袋，露出一个笑容，“因为哥哥你说过你会?魔法呀，哥哥你能不能教教我，要?怎么才能学会?魔法？”
　　“只要阿音你十二岁就可以了，到时候会?有咕咕鸡给你送来魔法学院的入学通知书。”叶离说着，将?手中的基础魔法书交给叶音，又从柜子里?面拿了只学徒魔杖。
　　“在这之前，阿音可以自己试试这上?面的魔法，会?成功的。”
　　叶离没有说谎，作为他的妹妹，他们两人体内有着同样的血脉，在叶离抵达第六阶层后，他的血脉亲属也会?有着细微的变化，诸如智商便高，天赋异禀之类的。
　　叶钦因为本身就是灵气体系合道期，所以影响几乎没有，但叶音就不一样了，她不但学习好，在精神力方面也有着很高的天赋，几乎是不弱于所谓的天之骄子。
　　不过叶离不打算过早的告诉叶音，毕竟叶音还小，他希望在叶音长大后由她自己选择该走哪条路。
　　就像是对曾经的叶钦一样，叶离不会?干涉自己家人的选择，他只会默默的在背后支持，给他们提供最好的帮助。
　　小叶音保证不告诉别人后，抱着魔法书和魔杖开心的回了房间，叶离也打了个哈欠准备休息。
　　只是忽然，一封书信被一只咕咕鸡咬着，送到了叶离这。
　　那咕咕鸡毛发呈现着金色，眼眸微眯放下书信后蹭了蹭叶离的手心，化作了光点消散。
　　叶离展开书信，写信的不是别人，是他曾经的学生伊芙·斯普林霍尔。
　　叶离当时在离开秘境之前，给伊芙留下了一个禁咒羽毛笔，用那只羽毛笔写的信可以送到他手上?。
　　其实这么多年间伊芙已经给叶离写了不少的信了，大多是一些关心的内容，以及诉说她的收获。
　　叶离回了不少，两人之间断断续续有着联系。
　　展开信封，里?面是精致纤细的字体。
　　“致约瑟·莱安教授，我是伊芙，不知道您的身体可还好？很抱歉，因为我这一年都在探索着魔法深渊，所以写信的次数少了，但我在深渊里?面找到了许多古老的生物和魔法，我拍了照片，到时候给您寄过去。”
　　这是一封很简单的问好，叶离拿出毛笔和纸，写下自己的回复，让伊芙注意安全，并且不要?轻易触碰深渊中古老的生物和魔法。
　　叶离折好信件封口，金色的咕咕鸡便再次出现，咬住叶离的信件飞出窗外，穿梭于时空，会?在不久后将这封信送到伊芙手中。


第269章 对决：伊诺克
　　炽天使大厦.
　　叶离身上穿着西装,墨发以红色发带轻轻系在身后，手上戴着简洁的黑色手套，身后跟着布莱尔,来到了一间会议室前，布莱尔便上前轻轻推开门。
　　这里是一间宽大的会议室,装潢精致，缇亚娜,俞景,夏佐和四位伯爵,伯恩,还有万蛇他们都已经在其中入座，见叶离来了立刻起身，向他低头致敬。
　　叶离带着布莱尔走进会议室内,皮鞋的声音清脆，来到了主位缓缓落座,琥珀色的眼眸扫过在场的所有人,轻轻点头,“坐吧,汇报你们的情况就可以了。”
　　缇亚娜他们纷纷落座，如今在桌面上的,都是炽天使的核心董事成员,每一个对叶离的信仰程度都不低于95%。
　　这次的炽天使每三个月一次的例行会议，只是进行完整的汇报资料，并且商议统筹接下来的事物。
　　目前炽天使的主要业务是药剂,医疗，金融，重工业,以及一些大大小小的实体产业，庞大复杂，他们被叶离均分给了缇亚娜他们。
　　就像是分封制一般，叶离将各个区域全权交给信徒们管理?，他们的信仰程度便代表着他们不可能背叛叶离，只会对叶离愈发崇拜和爱慕，每一个都是内在的狂热信徒，坠入他编制的蛛网而无?法自拔。
　　关于对南星域的进驻这件事，最后被叶离交给了布莱尔和俞景两人，毕竟缇亚娜和夏佐已经需要负责一个星域了，初期的事情只能交给布莱尔他们。
　　至于叶离他自己，他可不想每天那么繁忙的跑来跑去，他只想无忧无虑的过着舒适生活，炽天使的存在仅仅是他为了收纳更多的信徒而创建的。
　　更何况，哪个邪神大人会自己动手做事情啊，信徒找来是当吉祥物的吗？不用岂不是浪费。
　　叶离大概规划了一下南星域的发展，主力发展医疗和实体产业，至于药剂，叶离也打算在后期入场，现在不开?卖仅仅是产能不够而已，北星域还有好多订单在嗷嗷待哺呢。
　　会议结束后叶离打了个哈欠离开会议室，去了办公室内签订一些文件，黑色的字体清秀纤细，签一份布莱尔便收一份。
　　全部签完后，叶离拿了颗樱桃送入口中，旁边的布莱尔弯腰告退。
　　叶离打开?了北星域的星网，经过一段时间后，炽天使的事情虽然依旧有着庞大的影响力，但人们已经逐渐的接受了这个巨头的崛起。
　　炽天使集团的发展其实和其它一些老牌的集团比起来要弱了不少，但他们最不缺少的就是实力，叶离一直押注的重工业在和亚特兰蒂斯完成了科技对接后，得到了巨大的提升，甚至已经开始研制超出联合议会法令规定?的能源虚核武。
　　在不久前，炽天使从北星域科学院那挖来了不少人，其中大部分都是真理?之神教会的信徒，他们从教会中得知了叶离的身份后，义无?反顾的投入炽天使。
　　这还要感谢真理?之神特洛伊，叶离心心念念想着下次过去给特洛伊带点小礼物。
　　时间来到下午六点，他打开?了一个直播间，是位于亚罗特帝国歌剧院的现场直播，为了这场直播，叶离花了大价钱买了特级vip票。
　　这个剧团的歌剧很棒，至少叶离很喜欢，这次的故事描写了在末日灾祸中的人性挖掘，战争，爱情，信仰，天使，还有恶魔。
　　叶离才看了开?头，布莱尔忽然轻轻敲门，“先生，晚餐时间到了，您想吃什么？”
　　叶离轻轻托腮，闻言眨了眨眼睛，“牛排吧，我要五分熟。”
　　布莱尔轻轻推门而入，发现办公室内没开灯，叶离面前投影着虚拟屏幕，上面的歌剧如火如荼，正到了重要阶段，叶离甚至都没管他。
　　布莱尔有些无?奈笑了笑，来到叶离身边端起叶离喝剩下的咖啡杯去一边重新倒上，接着给叶离先洗了一些水果放在一边，才脚步轻巧离开?办公室去给叶离准备晚餐。
　　不一会，牛排被布莱尔亲自端过来放在叶离旁边揭开，细心的用着刀子将牛排切好，而后又去酒柜那拿了红酒替叶离倒上，放在一边，又将叶离的西装外套拿到了另外的地方挂好，免得沾染牛排的味道。
　　做完了这一切，布莱尔才默默的离开办公室，替叶离合好门。
　　叶离叉起一块牛排送入口中，一边欣赏着歌剧，一边吃完了牛排，端起剩余的红酒一口喝完，满足的舒了口气。
　　在直播中，歌剧也到达了尾声，是个美好的结局，主人公历经千辛万苦相爱在了一起，是叶离喜欢的结局。
　　他起身伸了个懒腰，接着打开?了神圣几何的提示框，看到了三小时前的消息，因为他之前关闭了提醒，所以神圣几何发来他也没看到。
　　【神位战争将在三天后开启，编号04，请做好准备。】
　　又一轮的神位战争要开?始了。
　　叶离他们是在数之不尽中的预备役神明中筛选而出，最强大的十?二位试炼者。
　　他查询过了神圣几何的资料，即使是到目前为止，所有预备役神明中，第六阶层也只有15位，后面的3位因为失去了洗礼的机会，比他们十二人弱了不少，可以说根本就是丧失了竞争的可能。
　　神位战争是残酷的，慢了一步便是天差地别，叶离将一颗西兰花送入口中嚼了嚼，不太喜欢这个味道，但还是咽了下去，而后起身离开?办公室，回家休息。
　　三天后.
　　叶离位于自己的办公室内，身上西装整洁，在神圣几何的作用下，消失在了自己的办公室中，来到了神圣几何刚刚造好的对决之地，是一片豪华的巴洛克风格殿堂。
　　因为是第六阶层的第一场战斗，这里的东西都没被破坏过，天花板挂着华丽的吊灯，琉璃色彩的磨砂玻璃折射着阳光，上面的图案也非常细致。
　　叶离嘴角轻轻勾起，担心自己打起来后会不小心把这毁了。
　　很快，叶离的对手也通过神圣几何传送了过来，那人身上披着一件白色的精致披风，皮靴缓缓踩在地面上，望向叶离，身上的气场强大。
　　只是忽然，那人一愣，接着不可思议的拿下了兜帽，眨了眨玫红色的眼睛，“叶离哥哥！”
　　叶离也是一愣，没想到他的第一场战斗就遇到了伊诺克，眨了眨眼睛，轻轻点头，“很巧。”
　　伊诺克有些纠结的皱眉，但最后还是叹气拔出双利刃，“虽然有些不想和你战斗，但为了我所爱的人，来吧！我会拼尽全力的！”
　　“你爱的是谁？”叶离轻轻叉腰偏头，琥珀色的眼眸带着无?奈。
　　伊诺克一愣，到是没想到叶离会问这个问题，犹豫间耳朵有些红，“你或许…可能知道，他叫伊休亚，是个超级可爱的人，很抱歉叶离哥哥，现在我喜欢他了。”
　　“噗嗤”一声，叶离失笑出声，轻轻转身扶着旁边的柱子，“伊休亚？很漂亮吗？你有多喜欢他？”
　　他说话间有些抑制不住笑声，让伊诺克很奇怪，认真的掰手指。
　　“伊休亚他个子不是特别高，长的很漂亮！皮肤又白又嫩，而且还是长发，性子冷淡高傲，血一样的瞳孔又像是红宝石，我简直要爱死他了！”
　　伊诺克越说越兴奋，捂着自己砰砰跳的心脏，不管是什么时候，只要想起伊休亚，伊诺克就激动不已，很不得立刻把人绑了塞自己被窝然后这样那样。
　　“你那是喜欢吗？”叶离失笑着转身，墨黑的发丝从末端开?始转变为了银白色，动作很缓慢，以至于伊诺克一时间没注意到。
　　“你那是馋他身子嘛，”叶离说话间，墨黑的发丝完全变成了银白色，让伊诺克有些惊讶。
　　他轻轻的眨了眨眼睛，下一个瞬间，面前的叶离便成为了他心心念念的伊休亚。
　　无?论是哪方面都百分百的对上，特别是那眼神，伊诺克敢保证，这就是他所爱的伊休亚大人！
　　“这…你…”他惊讶的说不出话，但叶离却是上前了两步，轻轻推了下伊诺克，对方身后靠着墙壁，被他单手支撑，算是壁咚。
　　“现在呢？”叶离轻轻垂眸注视着伊诺克，血色的眼眸泛着笑意，身上带着香草味的淡香，让伊诺克紧张的咽了咽口水。
　　“我…”伊诺克玫红色的瞳孔颤抖着，一时间说不出话，毕竟自己心目中的男神居然就是早早认识的人，给他的冲击力实在有些大，他需要时间缓一缓，毕竟在他心中，叶离和伊休亚完全是两个人。
　　他的双刃缓缓消散，叶离轻笑一声，微微俯身在他耳边，“还喜欢我吗？”
　　“当然！”伊诺克毫不犹豫的回答，但很快又卡壳了，还是没能接受伊休亚就是叶离。
　　“那你要和我战斗吗？”说着，叶离轻轻抓着伊诺克的手，放在自己的心口，“就这样将刀刃刺进去？然后你就可以晋级了。”
　　伊诺克的瞳孔微微颤抖，许久，他缓缓收回自己的手，接着猛然抱住了叶离，埋头在他颈脖间，声音沙哑，“我，我不要…”
　　话落，神圣几何的提示出现。
　　【编号09，放弃此次神位战争资格，您将无?法再?获得成神的机会。】
　　神圣几何的声音冰冷，但伊诺克的身子很热，叶离也是微微愣神，没想到这个家伙居然真的就因为他的几句话放弃了神位战争。
　　放弃神位战争可没有表面那么简单，这不是秘境，神位战争一旦开始就必须有人死在这里。
　　但在没开?始之前，双方有着弃权的权利，弃权者会失去神位继承权，被神圣几何拉入黑名单，这辈子都会停留在当前的境界，无?法寸进。
　　“你到底是为了什么呢？”叶离轻轻拍了拍伊诺克的后背，声音温和了下来。
　　伊诺克缓缓松开手同他对视，咬了咬嘴唇，“我说过的，我喜欢你，所以我下不了手，所以我就弃权了…”
　　“仅此而已？”叶离轻轻捏着下巴，伊诺克则是轻轻点头。
　　“我放弃了，伊..叶离哥哥你加油。”伊诺克叹了口气，转身消散在殿堂中，他退出后，叶离自动获得了胜利，晋级下一次的神位战争。
　　****
　　****
　　一间装潢奢华的屋子内，伊诺克回到了自己的宇宙，埋头在床上抱着伊休亚模样的等身枕头发呆。
　　他不是后悔自己的选择，而是在思索，自己到底喜欢的是谁？
　　神位战争弃就弃了，为了自己爱的人，伊诺克也愿意这样，甚至说，他早就做好了面对到伊休亚时，主动选择弃权。
　　伊诺克闷闷不乐了一天，下属来询问他晚饭他也不吃，直到他随手拿了枕头边的一本小说，翻看了两眼。
　　“喜欢一个人，便要做好接受那人的全部。”
　　一句话，让伊诺克从床上坐起，玫红色的眼眸眨了眨，他觉得自己顿悟了。
　　明明自己之前就喜欢过叶离，现在又喜欢伊休亚，两者现在又是一个人，如果换个视角，他岂不是同时得到两份快乐？！
　　急急忙忙的，伊诺克收起书，接着把自己的空间内的宝物都找了出来，最后找到了一面镜子。
　　【穿梭时空之境】——空间之神。
　　伊诺克开?始准备穿越宇宙的东西，他都弃权了，那就更加不能放弃了，怎么说也要继续追叶离，万一呢，万一对方也喜欢自己呢？
　　就算不喜欢，他看着叶离也好呀！


第270章 跨越宇宙
　　炽天使大厦.
　　叶离回到办公室的时候还有?些不敢相信,伊诺克居然真的选择了放弃，仅仅因为他伊休亚的身份，而且看起来也不生气,只是有些闷闷不乐。
　　或许有机会自己可以补偿一下这个孩子。
　　叶离是个善良的邪神，伊诺克因为他主动弃权,叶离便也希望感谢一下他，不过这些事情得往后稍稍,等?他成神之后吧。
　　叶离站在窗边,给自己倒上一杯红酒,轻轻仰头喝下,而后才满足的转身离开了办公室，门口的布莱尔正想来报告事物，叶离便摇了摇头,拍了拍他的肩膀，
　　“你自己决定吧,我相信你。”叶离露出一个笑容,让布莱尔耳垂微微泛红。
　　叶离离开了炽天使大厦后,自己开车去了学校门口接放学的叶音回家。
　　他身上穿着黑色的西装,坐在位置上等?了一会，小叶音便穿着校服从学校走出,和身边的小伙伴聊的很开心,见到叶离后和小伙伴告别，坐上副驾驶。
　　两人回了家中吃了晚饭，叶音洗完澡穿着小熊睡衣悄悄跑到叶离的房间,拿着叶离给的学徒魔杖，激动的说道，“哥哥,我学会浮空咒了！”
　　叶离合上手?中书籍，闻言笑着夸奖了一下小叶音。
　　叶音拿着魔杖和基础魔法书，在叶离面前用魔杖对准了桌子上的一盘草莓，轻轻念咒，魔杖的尖端便散发出白色的魔力，一颗小草莓悬浮了起来。
　　不过叶音的年龄终究还小，操控着草莓摇摇晃晃的送到叶离嘴边。
　　叶离微微张嘴咬下草莓，笑着揉了揉叶音的脑夸奖她，叶音才送了一大口气放下魔杖，笑着道，“等?我学会其它的魔法再?告诉哥哥！”
　　“好。”叶离捏了捏她软乎乎的脸蛋，小家伙才开开心心的离开房间回了自己的屋内睡觉，捧着叶离给她的魔法仗和魔法书，爱不释手?。
　　接下来的日子没什么波澜，叶离来到了西星域视察，夏佐已经将这里管理的很好，四位伯爵也各司其职。
　　一颗充满绿植的星球被选为了新首都星，他到这里来，也是为了炽天使的正式入驻。
　　新建成的大厦中，各个星域星系的记者落座在会议室内，纷纷讨论着西星域的未来，毕竟目前其它教派基本都占位炽天使，连时钟之塔都在支持叶离，谁还敢反对他呢？
　　叶离过了许久才露面，身后跟着一身白色礼服的夏佐。
　　他身上的黑色西装精致，在讲台边轻轻站定?，琥珀色的眼眸扫过众人，嘈杂的人群便不自觉的安静了下来。
　　“今天是西星域炽天使集团的正式成立之日，很高兴你们的到来，”叶离缓缓露出一个笑容，温和漂亮，“我在此宣布，光明星系从今天起，更名为炽天使星系，炽天使将收纳星系内的所有?政权，我不希望看到有人反对。”
　　他的声音温柔，但在场的记者却是感到了空气中若有若无的压力，原本想提些尖锐问题的记者也把问题憋了回去，不敢吱声。
　　叶离不是很喜欢记者，所以他也不想多费口舌，造谣的一律告上法庭，实?在不行就交给万蛇他们处理?掉。
　　炽天使星系正式更名的消息传遍了西星域，艾莉亚两人看着直播，对视一眼后都有些不敢相信，叶离真的做到了他所说的一切。
　　记者会结束后，叶离离开了炽天使大厦，乘坐星舰去了黑海星，缓缓降落在一片海域的悬崖边，接着轻轻抬手，往深海丟了一块石头。
　　不一会，海底中正在睡觉的哈塔维斯醒了过来，铺天盖地的身躯从海面上浮现，触手晃了晃，和叶离打了个招呼，“好久不见，恭喜你又获得了胜利。”
　　诸神们知晓叶离获得了神位战争的胜利，但他们或许不知道，叶离连刀都没拔。
　　叶离轻笑着点头，拍了拍哈塔维斯伸过来的庞大触手?，“这次来找哈塔维斯先生你，是想来询问一下，在这个宇宙，还存在着多少邪神化身。”
　　哈塔维斯眨了眨红红的眼睛，抬起手?掰了掰开始数数，“我想想，一个两个……嗯，大约有?十几位的，不过大部分都在沉睡。”
　　“有?多少顶尖的，像您一样强大的邪神？”叶离恭维起来时，声音语调温和，让哈塔维斯有些不好意思的笑了笑。
　　“大概还有?三?位，一个在北星域的最北边，那里冬眠着一个家伙，还有?西星域南方的一个星球地底，也睡着一个邪神。”
　　哈塔维斯说着抓起一大把的鲨鱼和章鱼塞进嘴里嚼了嚼，眼神忽然有些不太好，“最后一个的话就不知道了，那个家伙藏匿在狂风中，喜欢写歌剧的剧本。”
　　叶离疑惑的眨了眨眼睛，“最后那一位和您有什么愁怨吗？”
　　哈塔维斯有些不爽的咬了口蓝纹章鱼，嚼着触手，“我和祂天生对不来，总之就是很讨厌，对了，你问这个干嘛？”
　　叶离的笑容温和阳光，双手?负在身后仰头道，“只是想问问，免得冒犯到你们。”
　　“这到是不用担心，”哈塔维斯缓缓摇头，“他们的性格倒是还不错，况且你现在是所有?预备役神明中唯一的邪神，他们说不定?一直在关注着你。”
　　邪神们向往自由和随心所欲，他们看似松散，但在某些时刻又会变得团结，至少在面对叶离的情况下，哈塔维斯和他们达成了一致。
　　根据叶离之前所做的事，如果光明神敢亲自下场，他们这些顶尖邪神也不会看着，毕竟邪神基本没有?什么子嗣，小幼崽更是无比稀少，叶离的存在在他们看来，简直就是一颗珍贵的黑珍珠。
　　更简单一些来说，邪神们都喜欢叶离的到来，因为他们喜欢一切新鲜的事物，更何况是叶离这样长相精致，实?力又强大的幼崽。
　　“等?你成功了，我们会给你准备一场庆祝会。”哈塔维斯笑着说道，触手拍了拍叶离的肩膀。
　　叶离失笑点头，“谢谢，我会成功的。”
　　两人的会话结束后，叶离乘坐星舰重新回了北星域，哈塔维斯则是又吃只大章鱼，重新潜入水底休眠。
　　当然，在休眠前，祂没忘记用着群发消息通知一声那些朋友，“小幼崽似乎很好奇你们啊，或许不日就会去拜访你们，可别怪我没提醒。”
　　****
　　****
　　神位战争结束后的日子，叶离每天便是陪陪家人，时不时处理?下炽天使的事物，去女王陛下那喝喝下午茶，然后陪着女王陛下欣赏歌剧。
　　台上的演员神情投入，叶离和伊洛贝莎落坐在包厢内静声欣赏，旁边的角落站着莱恩和万蛇，是他们的护卫。
　　一场演出落幕，接下来是半个小时的休息时间，期间伊洛贝莎端起花茶抿了一口，好奇询问叶离，“阿离你到现在有什么心怡的人吗？男孩子？女孩子？”
　　叶离轻轻摇头，“暂时还没有，我还没有那方面的想法，等?以后再说吧。”
　　伊洛贝莎将粉红色马卡龙分成两半，分了一半给叶离，共同承担这小小马卡龙爆炸的热量。
　　“没有也好，我看你身边的好些人眼神都有些不对，一看就是对你有?想法，比如那位亚尔维斯君主还有?西尔斯君主，他们上次还向我询问你的爱好。”
　　叶离的爱好很多，甜品，火锅，肉排，冰淇淋，水果，歌剧等等?，他们不好亲自打听，只能绕路到伊洛贝莎那边询问。
　　很快，第二场歌剧开始了，这次作为收尾的歌剧节奏欢快，是受人欢迎的童话。
　　所有?的歌剧结束后，叶离同女王陛下告别，回了自己的公寓内，万蛇也回了在叶离的公寓不远处的别墅住所。
　　公寓内，叶离轻轻解开大衣挂在一边，纤细的指尖抓着发带轻轻一拉解开，任由墨发散落，解开了自己领口的两个扣子，准备回屋休息一下。
　　只是随着叶离推开门，他却是愣在原地，眨了眨琥珀色的眼眸。
　　屋内那个在他床铺上乱蹭的人影也愣住了，抬起蹭的凌乱的毛茸茸脑袋，玫红色的眼眸有些尴尬，抱着一个枕头从叶离那白皙精致的锁骨上移开视线，
　　“额…叶，叶离哥哥。”他可耻的咽了咽口水，小声的打招呼，有?些心虚了。
　　叶离微微眯眼，接着看了看自己乱糟糟的被子，思索了一下微微偏头，“解释吧，我慢慢听。”
　　伊诺克连忙点头，开始解释他忽然出现在叶离屋子内的原因。
　　叶离在旁边将自己的发带防好，接着在椅子上坐下，双腿交叠，端着一杯水仰头喝了一口。
　　原来，伊诺克在叶离去看歌剧的时间内，通过曾经在空间之神那得到的圣遗物穿梭了宇宙空间，来到了叶离的宇宙，而后伊诺克一路闻着叶离的气味，来到了公寓内。
　　对于为什么在叶离床上乱蹭这件事，伊诺克脸红的回应道，“我，我只是在确认那是不是叶离哥哥你的味道，免得走错了，你说对吧…”
　　在叶离那琥珀色的眼眸注视下，伊诺克声音越说越小，坐在床边抱着枕头不敢看他。
　　忽然，叶离轻轻叹气起身，来到了伊诺克面前，抬手揉了揉他的脑袋，“算了，原谅你了，把床收拾一下，我准备晚餐，留下来一起吃吧。”
　　伊诺克一愣，接着连忙点头起身，脸上的笑容抑制不住，“叶哥哥你真好！”
　　叶离无奈失笑，去了厨房准备晚餐，伊诺克则是在屋子内把被子叠的整整齐齐，埋头闻了闻上面淡淡的香草味，耳垂有?些红，一想到叶离在这睡过，他就按耐不住的激动。


第271章 虚妄水晶
　　顶层的公寓中,伊诺克小心翼翼的走出卧室，看见在厨房系着白色围裙，亲自下厨炖汤做菜的叶离,空气中飘着诱惑人的香气。
　　伊诺克犹豫了一下，小声问道,“叶离哥哥，我来帮忙吧。”
　　叶离轻轻回过头,琥珀色的眼眸眨了眨,而后轻轻点头,“帮我把?冰箱里面的肉拿过来。”
　　伊诺克连忙银色去了一边的冰箱打开,有些惊讶于叶离这个宇宙的高科技冰箱，拿了两块厚实的牛肉排，视线从顶端满满当当的冰淇淋上扫过。
　　伊诺克合上冰箱,把?肉拿了过去打开包装，戳了戳丝毫没被冻硬的肉,感叹道,“叶离哥哥你的宇宙科技水平真高,我那边可没那么多高级的东西。”
　　从屋内待命的智能悬浮机器人管家,到全自动化的窗户玻璃，甚至是睡起来超软超舒服的床铺,都是伊诺克那个世界所无法?媲美的。
　　叶离轻笑一声,“跑这么远，你家人知道吗？”
　　伊诺克闻言一愣，接着摇头,“我没家人，我是在孤儿院长大的，也没什么朋友,所以根本没牵挂，来了就来了。”
　　叶离瞧了他一眼，“那你是怎么和神圣几何绑定的？”
　　叶离他自己是因为死了，想继续活下去，才和神圣几何完成了绑定，争夺神位，他所做的一切，都是为了让自己攀登到顶峰，为了随心所欲的自由。
　　伊诺克思索了一下，道?，“我是因为喝水的时候不小心呛到，然后就莫名其妙的绑定了神圣几何，它说我只要答应了，就能找到自己的一生所爱，我就答应了。”
　　叶离有些无奈，他很怀疑，伊诺克是不是喝水呛死了，而且原来伊诺克的目标从始至终都是这么统一的吗。
　　“神圣几何没骗人，我真的找到了！”伊诺克说话间笑着牵起叶离的衣角，“叶离哥哥，我能做你男朋友吗？我保证对你好一辈子！”
　　“不行。”叶离声音平淡的拒绝，但?也没拨开伊诺克的手，转身继续切着西兰花。
　　伊诺克也不气馁，他知晓叶离这样清冷高傲的神明不是那么容易追的，自己得慢慢来，实在不行他就当个护花使者吧，守护心中的鲜花。
　　叶离将煎牛排的事情交给了智能机器人，自己则是转身去了客厅的酒柜前挑挑拣拣，“喝酒吗？”
　　伊诺克点点头，有些激动和期待，“我可以！”
　　他酒量一向不错，伊诺克甚至在想自己能不能把叶离灌醉，然后偷偷摸摸叶离的手，最好能亲自抱着叶离回被窝，要?是对方醉酒再抓着他的手，向他撒撒娇就更好了。
　　叶离并不知道伊诺克脑海中乱七八糟的想法，他拿了一瓶典藏的红酒，用着开瓶器轻轻打开，发出“啵”的一声，而后放在一边醒酒，
　　“去拿些酒杯，我去端牛排。”叶离转身解开自己的围裙递给智能悬浮机器人，而后去厨房看了看牛排后关火端出来。
　　伊诺克也准备好了两个小酒杯，叶离将牛排放下，在椅子上轻轻坐下，双腿交叠，看着伊诺克主动的给他倒上红酒。
　　端起红酒抿了一口，叶离轻轻眨眼，询问道，“你还回去吗？”
　　伊诺克拿着叉子和刀摩拳擦掌的准备享用叶离做的牛排，闻言一愣，接着摇头，“回不去了，我的那个圣遗物冷却时间是十年。”
　　“那就先留在这里吧，”叶离说着，刀子轻轻划开牛排，叉起一块肉一口咬下，琥珀色的眼眸满意的微眯，
　　“既然你因为我放弃了神位战争，我也得好好感谢你，你在这边宇宙的事情我都包了，随便玩吧，炽天使集团买单，有什么要?求也可以和我提。”
　　伊诺克有些激动，“真的吗？！谢谢！”
　　叶离撇了他一眼，将自己不喜欢的西兰花推到了盘子的角落，“不过无理取闹的要?求我可不会答应。”
　　“亲吻呢？”伊诺克迫不及待的询问，但?叶离却是轻轻摇头，他继续问，“牵手手呢？”
　　叶离依旧摇头，这让伊诺克有些失落，“那，那我今天能和你一起睡吗？刚来这边宇宙有些不习惯。”
　　叶离叉起小番茄送入口中，抿了口红酒，思索了一下后轻轻点头，“行，只有今天一晚上，你得习惯自己一个人。”
　　伊诺克开心的想要欢呼，但?鉴于叶离还在，只能在内心高兴，叉起一大块的牛排直接咬了一口，觉得自己这辈子都没吃过这么好吃的肉。
　　一盘牛排被伊诺克很快吃完，叶离的动作慢了许多，优雅的切下牛肉，不紧不慢的送入口中，一边欣赏着窗外?的霓虹景色。
　　伊诺克撑着椅子转了转身子，望着下方的城市，浮空车时不时飞过，充满了科技感。
　　叶离吃完牛排后，拿着餐巾纸擦了擦嘴巴，伊诺克见他还有一个西兰花没吃完，于是问道，“叶离哥哥你还吃这西兰花吗？我能吃吗？别浪费。”
　　叶离轻轻摇头，“不了。”
　　伊诺克嘴角露出笑容，叉起西兰花送入口中，他也不挑食，什么都吃，更何况是叶离亲自切的西兰花，哪怕是生辣椒和姜片他也吃！
　　只是吃完后伊诺克有些失望了，因为叶离已经喝完了一杯的红酒，但?却只是耳垂微微泛红，根本没有一丝一毫的醉意。
　　没办法?，伊诺克只能将自己内心的小九九划掉，不能亲自抱着叶离上床实在是太可惜了。
　　他主动的起身收拾餐后的碗筷，拿到了厨房，研究了一下这的洗碗机，将碗筷放了进去。
　　回到客厅的时候，叶离重新给自己倒上了红酒，坐在窗边微微仰头喝着，喉结轻轻滚动，让伊诺克看的脸红很想在上面轻轻咬一口。
　　他羞愧的捂住眼睛。
　　叶离单手托腮放下酒杯，领口白衬衣的扣子没系，给下属发了消息，让他送一些新的衣服过来。
　　“我先洗澡，一会你的衣服到了你再洗。”叶离说着起身伸了个懒腰，伊诺克连连点头，“我绝对不会偷看的！”
　　叶离轻轻点头去了房间拿上换的衣服，浴室中很快就传来了哗啦啦的水声，让伊诺克听的内心悸动，但?没办法?，他都说过不偷看了，只能忍着。
　　没一会，公寓的门铃响了，伊诺克走过去开门，来送衣服的是机器人，到是避免了伊诺克身份泄露的可能。
　　毕竟以叶离现在的影响力，有人半夜待在他家的事情要?是被别人知道，肯定是少不了猜测。
　　伊诺克抱着衣服合上门，坐在沙发上又等了一会，叶离才泡完澡走出了浴室。
　　他身上穿着白色的衬衣，领口和袖子都有着些花纹装饰，墨发湿漉漉的落在肩膀上，脸颊微红，去倒了一杯冰水喝了一口，才和伊诺克道?，“该你了，去吧。”
　　伊诺克从愣神中被打断，连忙去了浴室，里面的雾气还没散。
　　叶离放下了水杯，伊诺克忽然探出脑袋，“叶离哥哥，洗发水都能用吗？”
　　叶离轻轻点头，伊诺克便缩回了脑袋，等他洗完澡出来的时候，叶离已经在卧室睡下，侧着身子睡在一边，呼吸轻微平稳，让伊诺克不自觉的放轻脚步，将发丝的水滴蒸发后，才小心翼翼的进了被窝。
　　智能系统检测到两人都睡下后，弹窗询问是否需要?关灯，伊诺克选择了是，房间迅速暗了下来，窗帘没关好，一点点的月色从外?面照射了进来。
　　身边是自己喜欢的人，伊诺克觉得这一刻简直幸福死了，转身悄悄捏起叶离的一缕发丝，轻轻的揉了揉，手感好极了。
　　****
　　****
　　叶离醒来的时候伊诺克还在睡觉，他打了一个哈欠，擦了擦眼角的生理性泪水，起身洗漱后，披了件西装外?套，给自己泡了杯咖啡，同下属通讯。
　　和哈塔维斯见面后，叶离便组织了一只小队去哈塔维斯给的地方进行初步探索，算是确认下各个顶尖邪神的位置。
　　视频中的下属向着叶离展示了他们在各个地方发现的一些古老传说，其实筛选，基本能和哈塔维斯说的对上。
　　“回来吧。”叶离端起咖啡抿了一口，缓缓下了命令。
　　下属们向他行礼后结束了通讯，叶离轻轻起身去准备早餐，是简单的三明治和蔬菜沙拉，他都准备了两份。
　　伊诺克起床的时候还没反应过来，走出了卧室见到叶离后愣了一下，接着拍了拍脑袋，觉得自己死睡一晚上完全是亏大了啊。
　　“来吃早餐。”叶离喊了伊诺克一声，后者连忙走过来在位置坐下，看着材料丰富的三明治，拿起来咬了一大口，接着忽然想到了什么，从自己的口袋里面拿出了一个紫色的石头递给叶离。
　　“这是什么？”叶离吃着沾了沙拉酱的黄瓜片，舔了舔嘴角的沙拉酱，接过紫色的宝石。
　　“虚妄水晶，”伊诺克又咬了一大口三明治，鼓着嘴巴解释道?，“它可以帮你扭曲现实的结果，只有一次的机会，例如你在神位战争中死了，你就可以通过他来扭曲“失败”的结果，重新复活。”
　　“这是个bug级别的宝物，来自一位古老的邪神，是我从我那个宇宙找到的。”
　　“值得注意的是，它只能使用一次，神位战争中如果你死了便代表失败，即使复活了也没资格重新进入，我把?他交给你，只是希望你哪怕在之后的战争中输了，也能活着回来。”
　　伊诺克知晓叶离的性格，是绝对不可能认输的那种，要?么他死，要?么对手死。
　　虚妄水晶则是能保叶离一命，也算是伊诺克能给予的最大帮助了。
　　这东西和叶离从时间之神那得到的祝福不同，时间之神的祝福会被神圣几何算入战争中，他复活后依旧需要?和对手分出胜负，但?虚妄水晶则是可以绕过神圣几何。
　　“谢谢，我会获得胜利的。”叶离点头收下了这颗水晶，内心逐渐的有了思索，咬了一口三明治，端起牛奶喝了一口。


第272章 卡尔克萨
　　“你一?定要活着。”伊诺克望着叶离那琥珀色的眼眸,落下这?样一句话，咬了一?大口三明治，配上牛奶。
　　叶离失笑出声,吃着蔬菜沙拉，声音温和,“我不会失败。”
　　无论挡路的是谁，都会被叶离踢开。
　　吃完早餐后,叶离给了?伊诺克一?个终端,而后将一?些资料也给了?伊诺克,都是他这?个宇宙的介绍,伊诺克越看越惊讶，玫红色的眼睛泛着不可思议。
　　“怎么可能？”他的话让叶离疑惑。
　　“叶离哥哥，为什么你的宇宙会是这样的？体系有些太过驳杂了?,我那边的宇宙也没你这?边那么大，大的有?些恐怖了?。”
　　伊诺克的话让叶离陷入了思索,“或许是我这?边的宇宙比较奇特吧。”
　　他抬手划出一份星域地图,上面标记了三个地方,“我要去寻找一下宇宙内沉睡的几位朋友,你自己在这边玩吧，有?什么事情通过权限直接给下属下命令。”
　　叶离说着给伊诺克的终端解锁了?权限,基本相当于炽天使的董事级别,大把的资金可以随便伊诺克用，下属也可以调动。
　　“我能和您一起吗？”伊诺克眨了眨眼睛，犹豫了?一?下询问道,“我保证我不会捣乱！”
　　叶离微微皱眉，接着拉开通讯列表给万蛇发了?语音，“过来。”
　　“谁？”伊诺克迷惑的摸了摸脑袋,接着他就看见叶离身后的阴影中，一?道清瘦的人影缓缓钻了出来，身上穿着西装，黑色的长发，肤色苍白，金色的竖瞳缓缓看向?伊诺克，带着一?些审视。
　　伊诺克体内的精神力也警戒了?起来，因?为他在万蛇身上感觉到了第六阶层的精神力，和自己相差不大，仅仅只弱了?一?些。
　　“你也是试炼者？”伊诺克皱着眉询问万蛇。
　　万蛇闻言有?些疑惑的看向?叶离，他就是一个没什么感情的杀手，哪知道什么试炼者，只知道自家老板身份不一?般。
　　叶离伸手，整理了?一?下万蛇领口的领带，轻轻拉了?拉，“领带系好。”
　　万蛇轻轻应声，将领带解开重新系上，说实话，他并不喜欢这种东西，但老板觉得他穿着好看，万蛇也就习惯了。
　　“万蛇不是试炼者，是我的附属神，”叶离这?才重新看向?伊诺克，解释了?一?下万蛇的身份，让伊诺克无比惊讶。
　　“叶离哥哥你是怎么做到的？明明你也还没成神呀。”
　　“秘密。”叶离没告诉伊诺克自己同?时拥有着创造神权和欲望神权这?件事，毕竟伊诺克虽然喜欢他，但他不像万蛇和缇亚娜一?样忠心，是个不稳定因?素。
　　“如?果你要和我去，就和万蛇认识一?下吧。”叶离拍了?拍万蛇的肩膀，“放心，他性格还是不错的。”
　　万蛇金色的眼眸微眯，注视着伊诺克，轻轻点头，嗓音沙哑，“你好。”
　　伊诺克微微皱眉，觉得叶离是在和他开玩笑，这?个叫万蛇的人怎么看不像是好人，更何况他身上的气息还带来了危险的感觉。
　　不过叶离说是那就是了，伊诺克和万蛇轻轻握手，“叫我伊诺克吧。”
　　“准备一?下，去通知布莱尔，我们下午出发。”叶离说着去了沙发坐下，接着给叶音他们发消息，说自己需要出差，这?几天不回家了。
　　万蛇身子融入阴影消失，是去通知布莱尔他们的计划，伊诺克则是犹豫了?一?下，坐在叶离身边，“叶离哥哥，刚刚那人看你的眼神不对诶。”
　　“有?什么不对？”叶离疑惑的看向?他，电视上放着早间新闻。
　　伊诺克咬咬牙，不知道怎么描述，“我觉得他对你也有?和我差不多的想法，就是他不敢说。”
　　叶离闻言，端起咖啡轻轻抿了一?口，嘴角微微上扬，琥珀色的眼眸同伊诺克对视，“那又如何，他喜欢是他的事，与我无关。”
　　叶离并不在意下属对自己的那点想法，布莱尔，缇亚娜，万蛇等等，他坐拥欲望神权，哪能不知道他们内心的想法。
　　喜欢就喜欢吧，要真能让叶离他自己动心，叶离也不介意自己多了?个男朋友或者女朋友，结婚也不是不行，当然，前提得是那个人真的能打动自己。
　　但这?可能吗？
　　叶离喝完了?杯中的咖啡，起身去浴室洗澡，滴落的水声让伊诺克陷入了纠结的漩涡，他觉得，要攻略叶离的话，真的是MAX级别的难度。
　　洗完澡后的叶离吹干发丝，换了身西装，带着伊诺克离开了?公寓前往了?炽天使大厦。
　　奢华跑车内的伊诺克望着周遭的大楼，转身看向?叶离，后者戴着副墨镜，墨黑的发丝被轻轻系在身后，纵然是侧颜也是无懈可击。
　　到达目的地后叶离摘下墨镜，和伊诺克乘坐电梯去了最高?层的办公室内，布莱尔正在做着统计，叶离推门而入后他从沙发上轻轻起身弯腰，“先生，需要炽天使的小队护送你们吗？”
　　“不用。”叶离摇了?摇头，布莱尔才了?然点头，看向?了?伊诺克，“先生，这?位是？”
　　“我朋友。”叶离无所谓的说道，在办公桌后的椅子上轻轻落座，接着确认了?一?些布莱尔的请示，以及之后与亚特兰蒂斯更深的合作。
　　除了亚特兰蒂斯，现如今整个北星域的国家都想和炽天使搭上一?层关系，毕竟天使药剂的强大他们无法拒绝，炽天使本身庞大的资金链和发展能力也是他们想要的。
　　在这几天内炽天使收到了很多集团的合作邀请，以及各个帝国的上市邀请。
　　炽天使发展到如今的阶段，股权依旧被叶离死死的捏在手里，0.01%都不漏，其它的势力想要掺一脚也根本没有?机会，除非暴力手段。
　　但暴力手段谁比得过炽天使呢，一?切就就好像一个死循环，现阶段除非炽天使在北星域二次上次，不然别的势力根本没机会入场。
　　但叶离可不是傻子，虽然上市后炽天使可以在短时内得天文数字的资金，但他就是喜欢自己的一?言堂，所以叶离拒绝了?所有?的邀请，坚决不二次上市，他就是这样独断的人，不屑于别人的指点。
　　在别人口中，说起来也是不可思议，布莱尔，俞景，缇亚娜，这?些一?个个有?天赋的董事在没有?任何股份的情况下，居然对炽天使这么忠诚。
　　一?直有着北星域知名的企业集团向布莱尔他们发出过邀请，给的条件都很好，完全是不惜大出血也想挖人的样子。
　　但偏偏炽天使中上高?层一?个个都软硬不吃，下层的挖来又没用，那些企业集团只能自己生闷气，完全不明白叶离到底是有着什么魅力，能让属下这?么忠诚。
　　叶离处理?事情的时候，伊诺克在旁边好奇的看着，时不时询问两句，叶离便给他解释了?一?下。
　　万蛇靠着墙壁站在角落，有?些不明白为什么老板会对这个忽然出现的家伙这?么好，甚至是有些宠溺，难道因?为老板喜欢这一?类的？
　　万蛇看了?看伊诺克，微微皱眉，明明这人还没老板自己好看。
　　他想不通便懒得想了，在叶离处理?完所有?的事情后，跟着他一?起去了?餐厅用餐。
　　吃完午饭的时间是下午一?点，炽天使的远航星舰也已经准备好了，停靠在了炽天使的私人港口。
　　叶离换了身衣服，身上穿着棕色的大衣，带着伊诺克和万蛇走进星舰内，对照着哈塔维斯给的坐标，确定了?离他们最近的一?个邪神星系。
　　那座星系因为其中的光源恒星相继熄灭，已经被联合议会标记为了?荒芜星系，仅仅有?着少量的生命和人类居住，并且也在不断的移民离开那。
　　叶离坐在驾驶室的沙发上，看着面前虚拟屏幕上的一?些资料，锁定了?一?个名为昴宿增九的恒星，最后确认了航线。
　　“那里居住着神明？”伊诺克在他身边疑惑的发问。
　　叶离轻轻点头，“是一位邪神，我想去拜访一下他，你或许也应该知道，我也是邪神系神格。”
　　“万蛇也是。”叶离靠着身后的软垫，端起咖啡喝了?一?口。
　　伊诺克在自己的神格产生裂缝后，就已经失去了?竞争神圣几何的资格，他有?着好奇的询问，“做邪神是什么感觉。”
　　“差不多吧，”叶离思索了一?下回复他，自己也就是信徒比别人多一?些，信仰度比别人高?了?一?些而已，其它的差别不算大。
　　星舰很快抵达到那个荒芜星系，名为昴宿增九的恒星之上，这?里之前就有叶离的下属来探索确认过，所以叶离直接在一个坐标降下星舰。
　　舱门打开后，展现在叶离他们面前的是一座古老的城市，这?里的土地焦黑，狂风呼啸，天空也是阴沉沉的，让人看着压抑。
　　这?座城市根据历史记载，名字叫做“卡尔克萨。”距今还保存着也是不容易。
　　叶离系好领口的扣子，戴上一?顶圆帽走下星舰，身后是伊诺克和万蛇，三人一同?穿过了?面前的巨大城墙，进入到了这?座古城之内。
　　城内风沙少了?许多，但随着叶离踏入城内，他感觉到了附着在这座城市的神力，扭曲污浊，仿佛精神污染一?般。
　　不过这?种神力对他们似乎没有?攻击性，古老的废墟城市中，叶离踩着脚下的沙石，找到了小队留下的第一个印记，用着全息坐标警示。
　　全息坐标位于一座干枯的喷泉处，叶离收起坐标，抬手拍了?拍石潭边的沙尘，见到了空气中扭曲神力的来源。
　　那是一个黄色的印记，样式很奇怪，根据卡尔克萨的一?些传说，这?个印记是名为“黄衣之王”的神明的印记。
　　叶离抬手，轻轻触摸在那个印记上，刹那间时间仿佛停止了流动，但风声依旧呼啸，一?道声音在叶离耳边响起，沙哑低沉，
　　“来看看我的歌剧吧，就在前面……你应该会喜欢的，你和那个什么都不懂的家伙不一?样，”那声音说完便消散了，仿佛融化在风中，叶离轻轻睁开眼，视线落在远处一?座废弃的歌剧院上。
　　运气不错，他还真喜欢看歌剧。


第273章 黄衣之王
　　风沙呼啸的城市内,叶离压了压自己的礼帽缓缓起身，手?下的黄色印记很快消散。
　　他看?了万蛇和?伊诺克一眼，“你们有听到什么吗？”
　　万蛇和?伊诺克摇了摇头,叶离便轻轻点头，看?来这位邪神大人的声音只有他听见了,某种程度来说，也可以算是对方对他的重视吧。
　　叶离琥珀色的眼眸微眯,露出一个温和?的笑?容,指着那所废弃的歌剧院,“走吧,去那里，欣赏一场神明的歌剧。”
　　说罢，叶离转身走向那歌剧院,万蛇和?伊诺克也很快跟上。
　　“歌剧？”伊诺克捏着下巴好奇的看?着面前布满灰尘的废弃歌剧院，走进去后,里面的椅子也乱糟糟的,到处都是灰。
　　叶离踩着地面的灰尘,勉强在观众席的位置上找到了看?上去好一些的椅子。
　　伊诺克从自己的口袋里面拿出消毒水对着椅子喷了喷,接着拿出毛巾迅速把表面擦干净，一脸求表扬,“叶离哥哥,坐。”
　　叶离失笑出声，揉了揉伊诺克的脑袋，在位置上落座,双腿交叠，望着红色幕布下的歌剧台。
　　伊诺克也给自己的位置擦了擦，至于万蛇,他根本不在意这些灰尘，在叶离旁边坐下后，仍然警戒着四?周。
　　歌剧院内比外面安静了许多，但仍然能听到从缺口传来的呼呼风声，直到时间来到了卡尔克萨城的十二点，在城市中心的钟塔缓缓敲响，声音甚至传到了歌剧院内。
　　叶离感叹了一下这钟塔质量真好，耳边的呼呼声便缓缓消散，接着他们听到了一些脚步声，这让万蛇有些紧张，想要起身警戒，却是被叶离轻轻压住了肩膀。
　　“没事的。”叶离的声音温和?，拍了拍万蛇的肩膀安抚他紧张的情绪，后者才重新落座，金色的竖瞳略微冷静了下来。
　　当钟声停止的那一刻，三人面前的红色幕布被缓缓拉开?，锁链齿轮转动的声音一刻不停，幕布内的灯亦是瞬间亮起。
　　在暖色的灯光下，舞台的背景是一个小村庄，茅草木屋位于森林之中。
　　叶离和?万蛇他们只觉得眼前闪烁了一下，一道道的人影忽然出现在了舞台上，那仿佛是真正的人，活灵活现的展示着一个平和?的村庄，他们依水而建，日子平淡。
　　直到有一天，军队闯入了其中，他们将村庄内的平民聚集到一起，准备继续一番搜刮，无?声的嘴巴一张一合，叶离只觉得有无?数的声音传入他脑海中，伴随着激愤的音乐。
　　村民们不甘心于自己的粮食被抢走，忽然间，音乐嘎然而止，一位年轻人走了出来，手?上拿着长矛，想要与敌军生死搏斗。
　　音乐再次响起，年轻人不断的杀死一个个士兵，手?中的长矛满是鲜血，直到一个士兵将火统对准了他后，
　　“怦”的一声，震荡响彻在叶离的耳边，那个年轻人胸口开了血口，随后又是接连补上的枪声，直到这个年轻人倒在了地上，失去了生息。
　　村民们失去了反抗的支柱，那些士兵烧杀捋夺，整个村庄陷入了一片死寂。
　　年轻人的家人帮他收尸，但他的父亲和?母亲不相信自己的孩子死的这么突然，他们哭泣，憎恨，不甘。
　　于是他们想起了一个古老的传说，传闻在村庄旁边的哈利湖中，居住着伟大的神明，只要得到祂的帮助，死去的人就会复活。
　　于是在一个夜晚，年轻人被村子内的人们抬到了湖边，他们带来了许多的贡品，在哈利湖边祈祷，跪拜，歌唱了整整一夜，并且按照传说，拿着斧头斩断了死去的年轻人的整只右手臂，丢入湖中。
　　血腥而又残忍的仪式一直继续着，直到黎明将至，哈利湖起了波澜，一只金黄色的庞大触手?从湖底缓缓升起。
　　“嘀嗒…”
　　湖水从舞台上滴落，这一刻，那仿佛不是舞台，而是一个真正的湖泊。
　　湖水被挤开，叶离三人在这一刻彻底来到了歌剧中的世界，周遭的歌唱声此起彼伏，犹如精神污染，歌颂着神明的出现。
　　一个人影…不或者说是不可名状的身影缓缓出现在了湖泊上，祂身高大约3米，身上披着枯黄色的披风，脸上戴着一个样式奇怪的白色面具。
　　祂左手袖口伸出来的手?臂漆黑健壮，右边却是仿佛被火烧过一般，一半的衣物漆黑，那没有手?臂，只有狰狞的触手蠕动。
　　在祂的披风之下没有足部，取而代之的是庞大有力的触手，缓缓走上了地面，伸手抓起了那个死去的年轻人。
　　周遭的村民欢呼着，他们依旧在歌颂着伟大的神明，仿佛着魔一般。
　　那个巨大的黄色身影将死去的年轻人带进了湖底中，村民们满心期待的回了各自的家中。
　　果然，第二天一早，缺少了一只手臂的年轻人回来了，他身上穿着一件金黄色的披风，还是和曾经一样热于助人，虽然缺少了一只手臂，但他却是仿佛得到了神明的力量一般，一只手就可以打到一头牛，乃至倒拔垂杨柳。
　　“咔擦咔擦咔擦……”
　　画面定格在了年轻人的笑?容上，第一幕结束了，红色的幕后缓缓拉上，灯光也暗了下去。
　　伊诺克缓缓从歌剧中脱离，抬手揉了揉眉心，嘴唇有些苍白，抓着叶离的手?小声道，“叶哥哥，这个神明叫什么？这歌剧也太邪了，复活那一段我看?的直冒汗。”
　　“黄衣之王。”鉴于伊诺克被那精神力影响成?这样，叶离也没有挣脱伊诺克的手?，毕竟邪神的东西，多多少少都是精神污染，伊诺克神格破碎后，遭受到影响也是正常。
　　万蛇也因为那歌剧的干扰，竖瞳眯成了一条线，神经紧绷，也只有叶离因为神格和黄衣之王都是邪神，才没有受到什么影响。
　　叶离从靠着背后的椅子，凝望着舞台，忽然起身走到了舞台边，看?着地面上的水渍，同灰尘融合在一起。
　　“这到底是真的还是假的…幻境吗？”伊诺克伸手拍了拍舞台，但那却只是普通的木地板，甚至还有着满满一层灰。
　　伊诺克拍了拍灰，只听见叶离说道，“是真的。”
　　叶离忽然笑了笑?，接着回到了位置上坐下，从神位空间里面拿出了冰镇的甜牛奶递给伊诺克和?万蛇。
　　万蛇摇头拒绝，叶离便自己打开?盖子仰头喝了一口，舔了舔嘴唇，期待着第二幕的开?始。
　　很快，不到5分钟，歌剧的第二幕开?始了，红色的幕布轻轻拉开?，灯光却是没有亮起，一闪一闪的。
　　随着伊诺克他们的视线都集中在了舞台上后，灯光却是忽然极速的闪烁，长剑刺破了士兵的胸口，鲜血喷洒，血腥味甚至传到了叶离他们面前。
　　他们仿佛来到了那歌剧的现场，曾经的年轻人如今身披铠甲，杀戮着一个又一个敌人。
　　这是在第一幕之后的故事，年轻人领导着村民，联合着其它的平民百姓发起了对帝国的反抗，他的身躯伟岸，单手?握剑，仿佛天神下凡，子弹打不死他，剑刃砍不动他，他领导着一场场的胜利，直到杀死战场上的最后一个士兵。
　　在战争中，年轻人相爱了，他认识了邻国的公主，并且得到了邻国的帮助，最后推翻了他所在的那个腐朽帝国，登上了属于他的王座。
　　结婚，生子，远征，他就仿佛是救世主，吸引了无?数的追随者，功成?名就。
　　可在十年后，月圆之夜，当那个年轻人刚刚完成?了远征归来时，迎接他的，却是死寂的王宫。
　　所有人都死了，王后，孩子，仆人，下属……
　　他崩溃的大喊，捂着脑袋无?法接受这一事实，直到一只漆黑的手?伸到了他面前，
　　他缓缓抬头，见到了足足有3米高的庞大身影，那是曾经救了他的黄衣之王，传说中的神明。
　　祂的脚下是粗壮的金黄色触手?，面具下的眼眸和曾经的年轻人对视，那个年轻人仿佛失去了魂魄，抬手抓着祂的手?，身子发生了异变。
　　在那年轻人失去的右手臂上，交错的触手生长而出，他的面容扭曲，在地上打滚哀嚎，直到他失去了人类的样貌，变成?了彻头彻尾的怪物。
　　而黄衣之王就这样看着他，死在了自己面前，最后缓缓转头，看?向叶离。
　　“哗啦！”红布瞬间合拢，伊诺克被吓了一跳，捂着额头只觉得大脑一阵轰鸣，刚刚的画面给他的冲击力实在太大了。
　　万蛇的情绪也不太稳定，最后还是叶离轻轻伸手，在他们两人的脑袋上拍了拍，两人才从邪神污染的影响下脱离而出。
　　伊诺克看?向叶离，刚想说话，世界却是变成了一片黑白，只有叶离的身上还有着颜色。
　　叶离似乎并不意外，轻轻拍手?，掌声清脆。
　　他露出了一个温和?的笑?容，向着那红色幕布之后道，“很棒的歌剧，黄衣之王先生。”
　　红色的幕后被缓缓掀开?，足足有三米高的身影从幕后走出，来到了观众席之前，祂就是歌剧中的黄衣之王。
　　只不过?和?歌剧中的形象不同，祂身上的黄袍完整，没有缺失，微微偏头似乎在打量着叶离，最后伸出一只触手?来到了叶离面前，
　　“哈塔维斯那个蠢货头一次没有说谎，你是个很有天赋的邪神幼体。”黄衣之王的声音沙哑低沉，带着微微的笑?意。
　　叶离眨了眨眼睛轻轻起身，同触手握了握，手?感有些粗糙，“哈塔维斯先生和?您说过?我吗？”
　　黄衣之王轻轻点头，有些嫌弃，“当然，那个家伙每次都在聚会上夸你，还问我们为什么你不肯吃他的海鲜，啧，笨死了，祂还把你当土生土长的邪神呢。”
　　叶离回想起哈塔维斯递到他面前那腥味十足的鲨鱼和?海鲜，赞同的点头。
　　那东西真的不适合他呢。
　　黄衣之王从自己的黄袍内拿出了一本泛黄的书籍，递给叶离说道，“比起食欲，我想你一定更感兴趣艺术。”
　　“当然。”叶离撒谎脸不红心不跳，接过泛黄的书籍，看?见了上面扭曲的黄印。
　　黄衣之王见他收下自己写的剧本，满意的笑?了笑?，思索这事可以在哈塔维斯面前好好说说了。
　　叶离翻开了那书籍，里面都是手写体，是一种他没见过?的语言，但在神体的强大学习力之下，他很快领悟了其中的字体，是一篇篇的故事。
　　“只是个小礼物，里面都是我写的一些歌剧，你可以看?看?，我想应该能帮助你增长精神力和?神力。”黄衣之王对自己亲自写的剧本很有自信，毕竟看?过?的邪神都说好，新生的邪神肯定也是这么觉得。


第274章 邪神图鉴
　　废弃的歌剧院中,叶离研读着手中书籍开?篇的故事?，那是讲述了一个人类孩子掉落湖泊，最后被善良的神明给救了上去的小故事?。
　　书中的描写很到位,那个孩子上岸后，变成了行尸走肉,替湖中的神明招来了更多的信徒，那神明从湖中升起,配图仿佛是一个长满尖刺的蛞蝓。
　　当叶离注视着那个画面时,那庞大的邪神仿佛也看到了叶离。
　　“啪嗒。”叶离轻轻合上黄衣之王的剧本,轻轻闭眼,消化着体内庞大的精神力，那些混沌爆炸的暴躁的精神力被他缓缓驯服，许久没有动静的精神力也从32级提升到了33级。
　　“乖孩子,”黄衣之王见叶离能这么迅速的领悟祂的歌剧，似乎有些?开?心,伸出一只粗壮的金黄色触手来到叶离身后,
　　“来吧,我带你去看看这个宇宙。”
　　叶离犹豫了一下,轻轻在祂的触手上坐下，而后身子被抬高,黄衣之王带着他走向红色的幕布之后,金黄色的触手轻轻撩开幕布，后面是一片的漆黑。
　　叶离坐在了黄衣之王的肩膀边，当他和黄衣之王穿过那幕布时,眼前的一切都发丝了改变，展现在他们面前的，是群星,闪耀的群星。
　　无数的各色辉光落在他白皙的脸庞上，这是个很奇妙的感觉，整个宇宙被叶离尽收眼底，人类四星域，虫族，人鱼族，兽族，腾族，以及成千上万的种族，它们发展，它们毁灭，它们生生不息。
　　群星时时刻刻在出现，也时时刻刻在陨落，宇宙的一切都按照已定的规则循环着，或许下一刻，人类就毁灭了，其它的种族取而代之。
　　叶离的眼中泛起一些?神性，这是他第一次以神的视角看宇宙，就仿佛是人类看待一片草坪一样，下方的蚂蚁，昆虫，对他们来说都没有任何差别。
　　这才是神，在祂们眼中，宇宙的万族就是蚂蚁一般，祂们对待蚂蚁不会有偏见，祂们是公平的，也是冷酷的。
　　“你要学会以神之心看待一切。”黄衣之王的声音温和沙哑，手中的触手忽然抓住了一颗废弃荒芜的星球，接着在叶离面前轻轻碾碎。
　　叶离可以确认，这不是幻象，这就是真正的宇宙，这个废弃星球也是真正的毁灭了。
　　但毁灭的星球化作尘埃融入宇宙，或许在亿万年后，它们会重新聚集在一起，成为新的星球。
　　叶离抱着手中的歌剧书，轻轻摘下自己的帽子，望着眼前的一切，眼眸变成了金色，向着黄衣之王道谢，笑?容温和，“谢谢您，黄衣之王先生。”
　　黄衣之王轻轻摇了摇头，“不用谢，另外，黄衣之王只是我的这个化身，我的真?名叫克亚鲁苏，很可惜不能以本体和你相见。”
　　叶离失笑着点头，“没事的，克亚鲁苏先生，感谢你的馈赠。”
　　面具下的克亚鲁苏也不知道有没有笑?，但叶离听见了祂的笑?声。
　　祂的触手指着叶离他们现在所在的星球，“或许你会愿意听一个故事?。”
　　“当然。”叶离轻轻点头，墨黑发丝上，由红色发带系成的蝴蝶结飞舞了两下，因为他们身处宇宙，是真空。
　　克亚鲁苏仿佛陷入回忆，祂的声音低沉，“很久之前，邪神并不称呼为邪神，有人喜欢将我们称之为旧日支配者，挺不错的称呼。”
　　“当时还没有诸神黄昏的到来，我就被封印在这，哈利湖。”
　　“可到了某一天，一个人类…或者说不是人类找到我，祂斩断了手臂丟入湖中，帮助我破除了封印，那时我才知道，哈塔维斯也被祂解放了出来。”
　　“接下来应该是你所知道的诸神黄昏，连宇宙也为之颤抖，越来越多的神明厮杀在一起，最后演变成了现在的样子。”
　　克亚鲁苏说话间，叶离的精神力受祂影响，仿佛也见到了那曾经的时代，无数的神明眷族厮杀，以人类的审美来看，神明们很少有好看的，哪怕是那些秩序神，无一不是形态扭曲，祂们的缠斗给叶离造成了巨大的震撼。
　　缓缓的，克亚鲁苏将叶离唤醒，祂伸出一只触手在叶离的脑袋上揉了揉，“很抱歉，我的精神力影响到了你。”
　　叶离轻轻摇头，“没什么，这些?画面很戒严，难以想象，这是真正发生过的事?情。”
　　“你的天赋很棒，”克亚鲁苏白色面具之下仿佛透露着欣慰，“你将会是不弱于我的伟大存在。”
　　“是欲望的唯一真?神。”克亚鲁苏轻轻垂头，触手轻轻抚摸了一下叶离的脸颊，
　　“但你必须要坚持你的内心，你才将会是最后的胜利者。”
　　欲望的真?神，只要叶离想，祂就不会失败。
　　叶离的自信从始至终，祂金色的眼眸泛着自信，“我不会失败。”
　　克亚鲁苏满意的点头，接着带着叶离离开了幕布之内，回到了他们所在的歌剧院，身后的幕布缓缓落下，克亚鲁苏也将叶离放回了地面。
　　叶离轻轻站定，重新戴上自己的礼帽。
　　“对了，”克亚鲁苏忽然开口，“之前的聚会中，有家伙好奇，你喜欢什么风格的伴侣，祂们说，想和你诞下子嗣。”
　　叶离眨了眨金色的眼眸，回想起了刚刚记忆中的神明们，无奈摇头，“还是不用了，我比较性冷淡，不喜欢伴侣和孩子。”
　　虽然不嫌弃，但不代表他能接受呀。
　　克亚鲁苏了然点头，“也好，毕竟你也还没长大呢。”
　　“接下来，你打算去找其它的邪神吗？”克亚鲁苏缓缓询问叶离，在叶离点头确认后，祂从自己的黄袍里面拿出了一个黑色的怀表。
　　触手将怀表递给叶离，叶离轻轻接过，那是个很精致的漆黑怀表，在标盖上有着一个奇异的黄色印记，是黄衣之王的标志黄印。
　　“一个小东西，它能代表你的身份，如果?遇到混乱一些?的低位邪神，祂们也不会主动攻击你。”
　　邪神并不是每一个都有着像克亚鲁苏一样的高?智商的，况且在邪神的内部也有着竞争和吞噬，就比如曾经的坎撒罗德，祂曾经就对叶离动过心思，毕竟叶离的天赋极高?，如果?真?有疯狂一些?的，可能想吃了他也不一定。
　　有了克亚鲁苏的怀表，叶离到是不用担心这些?了，那些低位的邪神也根本不敢冒犯克亚鲁苏。
　　虽然叶离自身实力强大，有些?用不到，但这可是克亚鲁苏的心意，叶离笑?着道谢收下，链条轻轻扣在胸口，怀表放入口袋中。
　　之后克亚鲁苏向着叶离轻轻晃了晃触手，“谢谢你欣赏我的歌剧，以后有事?情可以来找我的这个化身，嗯…希望你能常来，我的歌剧很少有人能看懂。”
　　叶离失笑出声，轻轻点头，“没问题克亚鲁苏先生，我期待您的下一场歌剧。”
　　克亚鲁苏的身影缓缓变得虚幻，随后消失在了叶离面前，整个世界也恢复了彩色，伊诺克疑惑眨眼，看向舞台上的叶离，奇怪怎么一瞬间，叶离就到了舞台上。
　　叶离这时候走下了舞台，身上磅礴的精神力让伊诺克和万蛇惊讶，完全没想到为什么叶离的力量瞬间变强了。
　　叶离同他们笑了笑?，“我们走吧，可以去下一个地方了。”
　　“叶离哥哥你和这的邪神见过面了？”伊诺克不敢相信的看着叶离，他明明什么都没感觉到啊。
　　叶离轻轻点头，率先走出了废弃的歌剧院。
　　歌剧院外依旧是狂风呼啸，叶离压了压帽子，带着伊诺克他们登上在城外的星舰，缓缓离开星系，前往下一个标记点。
　　在星舰上，叶离阅读着克亚鲁苏给他的歌剧集，他看的很慢，基本是一字一句的读过去，上面记载了许许多多的邪神歌剧，每一个所描述的邪神也不相同，在叶离看来，更像是一本邪神图鉴。
　　在前往星系中转站的时候，叶离他们遭遇了一队星际海盗，不过那些海盗还没来得及发话，叶离便轻轻抬手，庞大的神之力瞬间将他们的星舰捏成了粉碎，产生了巨大的爆炸。
　　叶离能感觉到自己实力的增加，他的眼眸泛着淡淡的流金，合上书籍，端起咖啡喝了一口。
　　伊诺克在窗边看着那些废墟，有些?羡慕了，“叶离哥哥，我也想当一个邪神了。”
　　叶离眨了眨眼睛，“认真的吗？”
　　伊诺克自然是点头，“当然，邪神多好啊，随心所欲的。”
　　叶离失笑，接着缓缓抬手，从自己的西装口袋里面拿出了一瓶金色的药剂，“我可以给你一个选择，帮你重铸神格和神权，但你得保证，不能背叛我。”
　　伊诺克不敢相信的眨了眨眼睛，拿过金色的药剂轻轻摩挲了一下，感知到了其中庞大的神力。
　　“叶离哥哥，这是你的天赋吗？”伊诺克忽然想到了什么，看向叶离，他到现在为止，就没见叶离用过自己的天赋，他一直猜测叶离的天赋应该是辅助型的，现在这只药剂，应正了他的想法。
　　叶离轻轻点头，拿过旁边的草莓咬了一口。
　　谁知道，伊诺克得到他的确认后，打开?了盖子吨吨吨就把药剂喝完了，接着眨了眨眼睛，期待的说道，“我绝对不会背叛你，如果?我成了您的附属神，您会帮我整理领带吗？”
　　这个问题有些?奇怪，叶离思索了一下后点头确认，他轻轻起身来到了伊诺克面前，抬手揉了揉他的脑袋，“你内心的欲望，它会演变成新的神格和神权，不过之后可就没反悔的机会了。”
　　伊诺克摇了摇脑袋，“反正我的秩序神格已经碎了，不如就这样转投阵营吧，当你的从神，肯定不亏。”


第275章 亚弗姆
　　宇宙之中,炽天?使的星舰缓缓行驶，叶离身上?穿着白色的衬衣，站在落地窗边欣赏着美?丽的星云和星系,手中端着一杯抹茶。
　　伊诺克刚刚喝下他的血液，被叶离哄了哄去了房间休息,顺便融合他的血液，至于?万蛇,他则是在星舰的阴影中警戒着。
　　这家伙成长的也是迅速,即使是叶离,如果?不认真寻找,一时半会也不知道万蛇藏在那个阴影中，也不知道他会从哪走出。
　　不过万蛇是个听话的下属，叶离喜欢这样的下属,他将咖啡杯放在了一边，自己去了书?房处理一些炽天?使的事物。
　　其实也算不上?事物,他也就是过目一遍,看了一会叶离就找了一部电影放着。
　　大约三?小时后,万蛇从他身边的阴影走出,竖瞳微眯，“老板,末北星到了,外面很冷，多穿点?衣服吧。”
　　叶离轻轻点?头，万蛇便去旁边的衣柜给他拿了一件米色的风衣,上?面的材料可以很好的保温。
　　叶离接过衣服套上?，解开发带重新?系好一个蝴蝶结，询问万蛇,“伊诺克醒了吗？”
　　“他还在睡。”万蛇轻轻摇头，叶离也不意外，毕竟他的血液其中蕴含了太多的力量，并且伊诺克本身还是秩序神位，转换自然需要不少时间。
　　“走吧。”他轻轻拿过帽子?带上?，接着离开了书?房。
　　星舰舱门打开的时候，扑面的寒风让叶离压了压帽子?，接着抬脚踩入雪中，终年不化的积雪甚至已经来到了他的膝盖边。
　　末北星，这是一个极其偏远的星系的小行星，因为缺少光源星，这里常年被冰雪覆盖，生命几乎是没有，温度低到足以把普通人在三?秒内冻成冰块。
　　叶离轻轻眯眼?，周身燃烧起了漆黑的火炎，将四周的冰雪融化，缭绕在他的四周，随着叶离轻轻抬手，在他的面前迅速扩散，火炎随之上?前，为他开出了一条道路。
　　叶离来拜访在这里居住的邪神的原因很简单，他想亲自见一见更多的邪神，因为叶离发现，随着他见到越来越多的邪神们，自己的神力也在逐渐的变得浓郁，是质的提升，他的心灵也在变得更加平静。暴风雪中的叶离和万蛇不断走向星球的最深处，他们穿过枯死?后被风雪掩盖的森林，穿过曾经辉煌过的古老城市，最终来到了这颗星球北极圈的极点?。
　　根据资料情?报，末北星曾经其实是一颗活跃的星系，地形地貌和亚罗特帝国主星相差不多，原本要是发展到现在，应该是一个繁荣昌盛的城市。
　　但根据周遭星系的传说，以及古城中铭刻的字迹，他们才?知晓这颗星球在千年以前，是被忽然出现的暴风雪所毁灭的。
　　这里的生命被活生生冻死?，人类也纷纷逃离，留下了空无一人的荒芜星球，直到炽天?使的足迹踏入。
　　叶离带着万蛇来到了一座庞大的雪山前，他因为这里的积雪实在过高?，已经召唤出了漆黑色的庞大羽翼。
　　死?亡之神的翅膀，让他在这样的暴风雪中也能丝毫不受影响，除了能见度稍微有点?低。
　　在雪山脚下，叶离向着万蛇伸出手，后者抓住了他的手后，叶离才?扇了扇翅膀，带着两人缓缓上?升，最后来到了雪山顶。
　　这里的气温更低了，叶离缓缓煽动翅膀带着万蛇落在一个洞窟的边缘，最后确认了一下坐标，抬脚走入了洞窟中。
　　万蛇跟在他身后，两人走进洞窟，温度再次骤降，这回即使是叶离，也感?觉到了一丝丝的寒气，轻轻哈了口热气，沿着洞窟内的楼梯往下。
　　边走的同时，叶离还拿出了资料，重新?查阅了一下这里曾经古老的传说。
　　传说中说道，在星球的最北极有着一座雪山，雪山之中居住着一位强大的神明，保佑着整个北极圈，如果?神明发怒，整个星球都将陷入冰天?雪地。
　　很显然，这个星球看起来确实是激怒了这位神明，以至于?被暴风雪肆虐了一千年也没有丝毫停息，所有的生命都终结其中。
　　叶离的短靴踩在冰块的楼梯上?，有些滑，他一步一步的来到了洞窟的最下方，这里面一片漆黑，但随着他们的到来，缓缓有了光亮。
　　这里仿佛是一个巨大的地下宫殿，叶离缓缓看向宫殿上?方，那里的高?台上?，一团冷白色偏灰的火焰熊熊燃烧着，但却是丝毫没有热气，反而是离的越近，温度越低。叶离轻轻摘下自己的帽子?置于?胸前，向那冷白色的，无固定形态的火焰打招呼，“您好，神明大人。”
　　缓缓的，那团冷白色的火焰似乎被激活了，接着扩大缭绕，离开了王座的高?台，形成了一个和叶离相似的人类模样。
　　“我知道你，你就是哈塔维斯天?天?念叨的小家伙。”这位神明的声?音略微有些冷淡，声?音偏向中性的人类。
　　根据资料，祂被称之为“冰焰极圈之王，”实力强大，仅仅只比哈塔维斯祂们弱了一个档次而已，算是上?位的邪神。
　　不过让叶离无奈的是…哈塔维斯先生到底念叨了他多少次啊？怎么每个邪神都知道？
　　“我的名字是叶离，能冒昧询问您的神名吗？”叶离眨了眨金色的眼?眸，神色真挚单纯。
　　那冷白色火焰形成的人型轻轻点?头，祂的嗓音冷淡，“亚弗姆·扎，这是我的神名，你的名字我记下了。”
　　“感?谢，”叶离轻轻笑着，“抱歉打扰了您的休眠，我马上?就离开，请问您有什么需要的吗？我可以让我下属送来。”
　　“不要。”亚弗姆摇了摇头，祂的周身火焰缭绕，冰冷的气息遍布洞窟，
　　“不过我喜欢你这样的，要和我结合吗？我们应该能诞下强大的子?嗣。”亚弗姆声?音依旧冷淡，但祂说的话让叶离一愣，金色的眼?眸泛着惊讶。
　　“很惊讶吗？”亚弗姆疑惑看着他，“放心，不是什么真挚爱情?，仅仅是神魂与身躯的交融，很舒服的，子?嗣你生我生都可以。”
　　“不过第一次可能没那么容易，或许我们可以多来几次。”
　　叶离虽然知道神明们之间的爱情?多多少少有点?猎奇，但他还是第一次被神明邀请结合，甚至是诞下子?嗣。
　　明明表面上?看着是冰冷无情?的邪神，而且让叶离和一个火焰谈恋爱，他觉得自己需要慎重考虑，毕竟这跨度太大了，更何况按照神的年龄，他还是未成年的神明幼体啊。
　　于?是叶离缓缓摇头，以着年龄拒绝，亚弗姆也不强求，“我可以等你长大了再提这件事。”
　　“既然见了面，你也收下我的礼物吧。”亚弗姆说着，身体缓缓燃烧起来。接着一小团的冷白色的火焰被祂推倒了叶离面前。
　　“这是我的一点?点?寒息。”亚弗姆声?音平淡，“应该对你有帮助。”
　　叶离眨了眨眼?睛，收下了亚弗姆的礼物，向祂道谢，后者只是不在意的摇了摇头，接着身子?消散，重新?变成了虚无的火焰。
　　叶离也不再打扰他，带着万蛇离开了洞窟，临走之前，给亚弗姆留下了一个棒棒糖当做回礼，也不知道对方要不要。
　　他们沿着来时的路途返回到星舰，伊诺克依旧在睡觉，叶离脱下身上?的大衣交给万蛇，自己去泡了两杯热咖啡，递给了万蛇一杯，一起坐在餐厅内喝着。
　　“老板，那家伙，很强。”万蛇微微皱着眉，因为他发现，那位神明如果?要对他们动手，自己完全?不可能是对方的对手，也根本保护不了叶离。
　　这让万蛇有些失落，毕竟作?为叶离的从神，如果?叶离哪天?遇到了不可战胜的对手，自己又帮不上?忙，那或许就是真正?的恐惧。
　　叶离见状，伸手揉了揉万蛇的脑袋，“不必担心，我能保护好自己，况且祂们都是活了不知道多久的神，你才?刚刚长大。”
　　万蛇虽然已经铸造了蛇之神权，但根基还是有些浅薄，叶离的指尖轻轻划过万蛇的额头，确认万蛇已经完全?消化了自己之前给他的神血后收回手。
　　接着他拿出柜子?中的餐刀，轻轻割破了自己的手心递给万蛇。
　　后者眨了眨竖瞳，而后起身在叶离面前跪下，托着他的手背，向他低声?道谢。
　　叶离轻轻抚摸着万蛇的脑袋，双腿交叠，眼?神温和，对待自己的信徒，他总是仁慈善良的。
　　很快，万蛇停下了动作?，轻轻拿着纸巾擦拭着叶离的伤口，看着其愈合后才?放下心。
　　“去慢慢消化吧，最后一个神明那我自己就可以了。”叶离起身去冰箱里面给自己拿了一杯草莓冰淇淋，挖了一勺送入口中，满意的眯眼?。
　　万蛇听话的点?头，再一次吸收了叶离的血液后，他的神格也在继续着进化，好赶上?叶离的脚步。
　　叶离一人吃着冰淇淋，来到了书?房，翻开了克亚鲁苏的剧本慢慢欣赏。
　　当星舰到达最后一个邪神的星球时，叶离换好衣服自己去了星球之中，寻找到了居住在这的邪神，算是来打个招呼。
　　对面似乎也很欢迎他，临走前送了一块漂亮的宝石给叶离，似乎可以用于?打造武器，又或者是单纯的收藏。
　　回到星舰后，一整天?都忙着见这个神那个神的叶离伸了个懒腰，设定了返航后洗完澡缩回了被窝睡觉。
　　在他的隔壁，万蛇从浴室缓缓走出，他身上?的皮肤继续二次褪皮，苍白的同时却并不脆弱，背后一对漆黑色的庞大翅膀让他有些不适应。
　　这似乎是叶离的血液激发了他体内的血脉，对于?神明来说，翅膀并不是什么稀奇的东西。
　　万蛇扇了扇翅膀，而后选择了收回，重新?穿好西装，打算等叶离睡醒后问问他。


第276章 黑水
　　北星域.
　　炽天使的星舰缓缓停在了私人机场,叶离被人工ai唤醒，打了个哈欠起身穿好衣服，在浴室洗漱一番后,望着镜中的自己。
　　叶离轻轻抬手贴在镜子上，接着一股强大的寒气席卷,瞬间将镜子冻成了冰块，甚至是蔓延到了四?周。
　　叶离这一路可不仅仅是睡觉,他融合了亚弗姆送给他的小礼物,古神的寒息,让他可以使用亚弗姆的部分寒冰力量。
　　其实按照神圣几何?的规则,神明们不能对神位战争进行干涉，也就是不能帮助不是自己押注的试炼者。
　　但化身却是不一样，这些?仅仅是化身,力量也不足以干涉神圣几何?。
　　他们给的也确实是小礼物，基本算是给叶离加个小buff。
　　不过亚弗姆的寒冰之系让他学会了操纵寒气,如果搭配上人鱼族的水属性操纵,对别人来说的小礼物,对叶离来说就是一次增幅。
　　他的眼眸泛起金色流光,面前的水龙头随之自动打开，其中流出的水流仿佛受到了召唤一般围绕在叶离的周围。
　　叶离轻轻抬起指尖点在水流中,那些水流便被瞬间凝固,成了一个个精美细致的冰雕，坚硬锋利。
　　他脑中已经有了新的招式想法，但不太好施展,于是叶离只好湮灭那些冰块，接着开始思索有没有办法在不借助外来水源的情况下，施展起这些?能力。
　　虽然人鱼族操纵水流的能力很强,但唯一的限制便是对水流的要求极高，虽然叶离有着创造权柄可以直接创造出水流，但那是需要消耗神力的，换算下来，叶离他还是亏了，所以之前他才会把这个能力边缘化。
　　叶离暂时先把这个想法搁置下来，拿着白色的发带将发丝系好，披上一件外套离开了房间，外面的万蛇已经在等待他，金色的竖瞳带着比之?前更强大的力量。
　　叶离满意的点点头，万蛇基本是从31级提升到了33级，也算是赶上了他。
　　他去了隔壁卧室敲了敲伊诺克的门，“睡醒了吗？我们该走了。”
　　房间里面传来哼唧的声音，显然是被叶离给叫醒了，接着过来打开了门。
　　一觉睡了快一天的伊诺克精神力有些?杂乱，但却是比之?前要强大，并且他的神格也完成了重?置，个子长高了一些?，神力充盈。
　　他见到叶离后揉了揉眼睛，“我好像已经融合的差不多了，我的神权和之?前一样，是「心灵」”
　　他之?前的秩序神神权就是心灵神权，属于上位神权，在转变为了邪神阵营后，他的神权没变，但阵营直接倒换。
　　说起来也没有问题，毕竟他是喝了叶离的血，叶离本身持有欲望神权，心灵也可以算是欲望的衍生，也算是合理。
　　“心灵邪神吗？”叶离眨了眨眼睛，接着笑点头，“还算不错。”
　　伊诺克被夸了后有些?开心的笑了笑，接着换了身衣服和叶离离开了星舰，三人先是去了私人餐厅吃饭，毕竟伊诺克和万蛇的进化都消耗了不少能量。
　　吃完饭后，叶离端着一盘冰淇淋，带着伊诺克和万蛇来到了试炼场地，让两人进行对练，他想看看两人目前的战斗力和实力。
　　伊诺克曾经怎么说也是预备役神明，之?前神格破碎跌落了一两级，现在又重新回到了33级。
　　叶离不担心他会背叛，因为他刚刚瞧了一眼，发现伊诺克对他的信仰度已经抵达了98%，这是个很恐怖的数据。
　　信仰度其实代表了很多东西，比如信徒对叶离的崇拜，爱慕等等，许多的数值融合混杂在一起得出的数据才是信仰度。
　　叶离隐隐约约觉得，伊诺克对他的信仰不算高，但对他的欲望绝对很高，不然之前也不会仅仅因为他的两句话放弃了神位战争，并且还不远千里来另外的宇宙找他。
　　这或许是爱？
　　不过很可惜，叶离对这些?没有丝毫的感动，他轻轻挖了一勺冰淇淋送入口中，眼神异常的平静，他不会因为别人喜欢他，就去喜欢别人。
　　伊诺克在叶离眼中，只能算是一个朋友，又或者是弟弟叶钦这样的角色。
　　训练场地的中心，伊诺克久违的重?新握上两把利刃，眼中泛起玫红色的流光，锁定着万蛇，识图用精神力攻击干扰对方。
　　但万蛇金色的竖瞳微眯，隔绝了伊诺克的精神力干扰，毕竟两人等级相差不大，都有着神权的情况下，天赋能力便没了什么作用。
　　伊诺克见状便不再浪费时间，挥了挥双刃直接冲了过去，他的动作迅速，万蛇也反应很快的接招，两人的攻势没一会就将场地打的坑坑洼洼，四?溢的能量一度让警报器发出警告。
　　叶离也只是初步测试下他们的实力，并不是为了让他们打个你死我活，于是他在一个合适的时间宣布了结束。
　　所幸两人都很听话，乖乖收起了能量停下动作，到也没有毁了这个场地。
　　“我得去一趟实验室，你们休息休息，慢慢熟练。”叶离吃着冰淇淋，抬手通知了下属来修复场地。
　　伊诺克想和叶离一起去，被他拒绝了，毕竟不是什么好事情。
　　和两人告别后，叶离乘坐浮空车很快来到了炽天使的秘密实验室，他推开暗门，来到了祝福之地。
　　说是祝福之地，其实就是叶离卡神圣几何?bug的地方，他之?前就在这里得到了时间之神的祝福，死亡之?神的祝福。
　　在来之前，叶离让人去了西星域调查了许多的神明教派，然后找到了自己所需要的那个神明。
　　在这之?前，叶离先是来到了死亡之?神的祝福之地，这里每天都会更换新鲜的花朵，他先用着镜子创造出另外一个自己覆盖在自己表面，隐藏自己的真实身份，而后在死亡之神的棺材前轻轻单膝跪地，念诵着死亡之?神的圣词
　　“掌管生命的凋零死亡，伟大的死亡之?神，我是您最虔诚的信徒，请您以死亡的鲜花庇佑于我…”
　　叶离的声音温和，有着对神明无比的虔诚，很快便让死亡之神产生了回应，一个神力化身缓缓出现，身上披着黑袍。
　　祂苍白的指尖撩拨了一下叶离耳边的发丝，将一朵漆黑的蔷薇花插入叶离的发丝间，根茎同他墨黑的发丝交织。
　　过了一会，在死亡之神走了后，叶离轻轻起身，但没有着急解除镜像，而是等走出了祝福的房间，轻轻合上门后，身体的表面才产生了破碎。
　　叶离摸了摸耳边的蔷薇花，将其隐藏起来后，来到了新建立的房间面前，重?新用着镜像分体覆盖在身上。
　　叶离推门而入，这里面很干净，只有一块普通的海边礁石。
　　但在那礁石上，却是雕刻着杂乱的符文，这是叶离的手下从一个名为黑水教派那仿制过来的，他们信仰的神明名为黑水之神，“克塔亚特。”
　　克塔亚特是上位邪神之?一，实力强大，性格神秘，而祂给信徒的祝福，正是叶离所需要的。
　　于是叶离准备了一下后，在礁石前进行着祷告和召唤，他在自己的镜像上表现出了对这位神明狂热的崇拜和信仰，以至于叶离的祷告才念了一半，数之不尽的水流瞬间便填满了屋子内。
　　叶离在水中漂浮着，墨黑发丝散在身后，口中漂浮起几个泡泡，琥珀色的眼眸望着在他面前逐渐成型的邪神。
　　后者的身躯不定，墨绿色的水流在祂身边聚集，仿佛在凝望着叶离一般。
　　叶离见状，摇了摇脑袋露出自己漆黑的耳鳍。
　　克塔亚特是所有水生生物的掌管者，曾经的人鱼族所信仰的海神便是克塔亚特的化身，海族的身份也可以让叶离得到更多的好感。
　　水流缓缓流过叶离的四?周，克塔亚特一言不发，墨绿色偏向漆黑的海水却是缓缓聚集到了叶离身边，接着祂缓缓消散，给叶离留下了祂的祝福。
　　所有的海水汇聚到了叶离面前，最后被叶离轻轻抓住，身子在地面轻轻站稳，吸纳了四?周所有的海水。
　　在他乌漆嘛黑的神格四周也出现了一些?黑色的水流，缓缓围绕着神格。
　　叶离身上湿答答的落着水，他向着礁石轻轻弯腰道谢，而后离开了这间屋子，微微抬手，一团黑色的水流便瞬间成型，在叶离的指尖游动。
　　他满意的笑了笑，收回黑色的水流，开开心心的去浴室洗澡换了身衣服，回了自己的公寓内。
　　伊诺克正在沙发上趴着，手中拿着一本这边世界的小说，在叶离回来后担忧的提醒他，“叶离哥哥，这几天估计又要到神位战争的时间，你做好准备。”
　　叶离轻轻点头，金色的眼眸温和，“我不会输的。”
　　他的自信让伊诺克也放心了不少，陪着叶离吃了晚饭后，恋恋不舍的去整理自己在叶离隔壁的房间，叶离说一晚就是一晚，他只能可怜兮兮的自己睡。
　　当天晚上，叶离收到了神圣几何?的通知。
　　【神位战争将在三天后开启，编号04，请做好准备。】
　　【注：本次战争为特殊性战争，您可以携带一位自己的信徒一起出战。】神圣几何?的文字让叶离微微皱眉，端起咖啡喝了一口，“信徒？”
　　神圣几何?很快给出了解释，【携带的信徒信仰值需要达到75%。】
　　叶离晃了晃咖啡杯，单手托腮，轻轻喊了喊万蛇的名字，后者很快来到了房间门口轻轻敲门。
　　叶离在他进来后，确认了一下万蛇的信仰值，100%。
　　“没事了，只是过两天和我去解决一些?人。”叶离露出一个温和的笑容，万蛇便了然点头离去，替叶离轻轻合上门。


第277章 神域
　　公寓内.
　　叶离睡在柔软的床铺上,怀中贴着召唤而出的分体，温暖的被窝睡着让人?不想动?弹，叶离也是如此?,他一?觉睡到了正午，才蹭了蹭分体,从床铺上起来。
　　他换好衣服，伊诺克正在客厅的沙发上拿着叶离给?他买的最新款游戏机,投影在虚拟屏幕上,沉迷其中无法自拔。
　　不过他见了叶离后,立刻放下了游戏机,笑着来到厨房打开保温盖，他给?叶离准备了早餐，是好吃不腻的白粥和三明治,还有一?些水果，摆盘是爱心模样,也算是用心。
　　叶离轻轻擦了擦眼睛的生理性泪水,揉了揉伊诺克的脑袋,“辛苦了。”
　　伊诺克连忙摇头,“叶离哥哥你这几天好好休息，神位战争一?定不能出事,我给?你虚妄宝石记得?准备好。”
　　叶离轻轻点头,去洗漱了一?番后坐下吃着早餐，忽然收到了叶钦发来的消息，是叶钦已经到了年?龄,询问叶离大学志愿的事情。
　　“莫斯卡托学院吧。”叶离给?了叶钦一?个意见，后者很?快同意，同时还和叶离说,“哥，今天你能回来一?趟吗？我有些事情告诉你。”
　　叶离猜测或许和修仙界的事情有关，于?是叶离便答应了叶钦，在吃完早餐后起身?回屋换衣服。
　　伊诺克悄悄的站在门口，脸色有些绯红，小心翼翼的从虚关的房门缝偷看了一?眼，耳垂通红。
　　在屋内，叶离解开了自己的睡衣放在一?边，清瘦白皙的腰肢被伊诺克尽收眼底，伊诺克怕自己再看下去会忍不住，只好把脑袋收了回来。
　　他轻轻喘了口气，想他伊诺克还是第一?次对?别人?的身?体害羞，或许是因为他喜欢叶离，所以才会这般小心翼翼，看个腰都脸红。
　　伊诺克拍了拍脸，觉得?自己应该再锻炼锻炼，不然哪天看到更惑心诱人?的叶离，自己变成小龙虾怎么?办，岂不是形象全无。
　　况且叶离哥哥这样的人?，应该也是比较喜欢稳重性格的人?吧，自己也应该冷静一?些，不能因为这些就脸红。
　　叶离不知道伊诺克的小心思，换了身?衣服后离开了公寓，留下伊诺克看家。
　　他回了家中的别墅，叶音还在学校，叶钦正在家中检查着阵法灵气。
　　叶离回来后，他向?叶离说明了自己的实力其实很?厉害，之前一?直是瞒着大家。
　　“有多厉害？”叶离装作不懂的眨了眨眼睛，疑惑发问。
　　叶钦闻言思索了一?下，接着脑子一?愣，抬手比划，“大概…那么?厉害。”
　　叶离失笑出声，抬手揉了揉叶钦的脑袋，轻轻抱住他，拍了拍他的背，“不用担心什么?，我们都会理解你的，做你想做的事情。”
　　叶钦埋头在叶离的肩膀上，听着叶离的话?，笑着应声点头，“谢谢哥，今晚你想吃什么?吗？我来做饭。”
　　“糖醋排骨，还有鸡翅，阿音也喜欢。”叶离松开手后脱下自己的外套放在一?边，叶钦则是去了厨房准备晚餐。
　　到了晚餐时间，爸爸妈妈带着阿音回来了，一?家人?一?起吃了顿丰盛的晚餐。
　　晚餐后叶离和伊诺克发消息让他自己休息，便洗漱了一?番上床休息，轻轻抱着分体，埋头思索着神圣几何的事情。
　　距离神位战争开启还有两?天，叶离查了查神圣几何的后台，漫长的名单上，基本?全部都是灰色了，只剩下一?些星星点点，代表着大部分人?都已经死亡或者出局，活下来的，都是有着顶尖天赋的预备役。
　　“我们会赢的。”叶离的声音温和，落入了分体的耳中，他轻轻点头，附和着叶离。
　　叶离关掉了界面?，埋头睡觉。
　　接下来的两?天，叶离的日子照常过，时不时看看克亚鲁苏送给?他的歌剧本?，吃上一?颗虫族的生命晶石，在战争的前几个小时，将实力提升到了34级。
　　接着他找来了万蛇，轻轻抬手在万蛇的脑袋上拍了拍，是在确认神圣几何的绑定，同时说道，“我要你杀了我们的对?手，明白吗？”
　　万蛇虽然不知道叶离真实信息，但?他已经知晓了一?些神位战争的事情，知道叶离可能卷入了一?场战争中。
　　他严肃的点头，领口的小白蛇眼神也异常的冰冷凶狠。
　　随着神圣几何的倒计时结束，叶离和万蛇一?同来到了白茫茫的空间，万蛇还是第一?次来，有些茫然，所幸叶离就在身?边，他便迅速冷静了下来，抓住了袖口钻出的小蛇吐出的漆黑细剑。
　　随着对?方?阵营的确认，叶离他们再次转移，来到了一?片庞大的草坪上，在叶离他们面?前出现的，是一?位身?上披着白袍的青年?，身?边跟着一?只……狼。
　　叶离确认自己没眼花，那青年?带的白狼足足有两?个叶离高，身?材庞大，眼神凶狠的盯着他们，精神力等级居然在第五阶层巅峰。
　　叶离很?快了然，这白狼是这个青年?的眷族，也可以算是信徒之一?，所以神圣几何才判定了通过，毕竟他家万蛇也还是小蛇蛇呢。
　　万蛇见到那白狼的眼神也被激发起了敌意，竖瞳轻轻眯着，手中的漆黑细剑逐渐染上黑色的雾气。
　　【战斗开始。】
　　神圣几何的话?音落下，那青年?抬手摸了摸白狼的脑袋，“去吧。”
　　话?落，白狼瞬间从他身?边冲出撕咬向?叶离，被万蛇及时挡下后，身?上毛发竖起，似乎也是感觉到了万蛇身?上的危险气息，陷入了暴怒状态。
　　不过万蛇可不畏惧这种没有智商的东西，他眼神冰冷，袖口钻出来的白蛇身?躯迅速变大，仿佛一?列火车砸向?那个青年?。
　　白狼嘶吼着，身?躯不断膨胀，一?巴掌将蛇首摁在地上，利爪刺入其中，但?还没来得?及动?作，就被万蛇掷出的漆黑细剑刺入颈脖，连忙嘶吼着退后。
　　在白狼身?边，身?披白袍的青年?这时候也锁定了叶离，他的瞳孔仅仅只有一?个点，显得?有些诡异，叶离琥珀色的眼眸同他对?视，露出一?个笑容。
　　青年?消失在原地，下一?刻出现在叶离面?前，手中拿着一?把由白骨做成的镰刀，叶离微微侧身?，墨黑的发丝被削下两?根，身?后的草坪转眼变成了裂谷。
　　叶离眨了眨眼睛，抬手轻轻一?挥，神源刃被他瞬间召唤而出，附着在他的手背上斩向?那青年?的颈脖。
　　后者以着镰刀抵挡，叶离一?击不成便选择了迅速后退，接着手上的神源刃和身?后的五把自主飞出，对?方?抵挡了两?下退后，轻轻抬手，袖口甩出了一?大群的飞鸟，铺天盖地的同神源刃纠缠。
　　第一?回合不过是两?人?的互相试探，叶离轻轻抬手探入腰间，对?方?以为叶离是准备拔刀，但?叶离确实缓缓拿出了一?把火统炮瞄准了他。
　　随着叶离扣动?扳机，足以毁灭一?个星球的爆炸能量被释放而出，形成巨大的蘑菇云，瞬间席卷整个草坪。
　　对?方?似乎是没想到叶离的科技水平这么?高，以手抵挡着冲击波，身?边的飞鸟围绕。
　　叶离的神体不惧辐射，这个蘑菇云也不过是他的开场而已，他在一?片迷雾中提着终焉剑，动?作迅速的斩向?那青年?，空中的六把神源刃也辅助一?般的飞来。
　　那青年?四周的飞鸟被辐射和热量杀了个干净，他甩了甩镰刀挡住叶离的终焉剑，上面?的白骨爆发出阵阵绿色光芒，接着死去的飞鸟居然死而复生，托着骨架牵扯神源刃。
　　叶离见状轻轻眯眼，神源刃便瞬间六合一?，从单独的小合体变成了庞大合体，宛如制裁一?般从空中落下，逼迫那个青年?不得?不退后，给?了叶离出手的机会。
　　终焉剑在经过柳沐青的熔炼重铸后，等级品阶提升了数个档次，同时自然也能承受叶离更多的神力。
　　他的剑身?燃烧起了漆黑的火炎，瞬间蒸发了四周的雾气，
　　那青年?见状不再犹豫，身?上浮现起了棕色的纹路，速度和力量顿时爆发到下位伪神的程度，连和万蛇交战的白狼身?上也泛起了绿色的纹路，实力强大暴增，勉强抵达第六阶层。
　　“我不会失败的！”那青年?的嗓音沙哑，手中的镰刀带起风暴砸向?叶离。
　　叶离操纵着神源刃化作盾牌抵挡，琥珀色的眼眸缓缓泛起流金，歉意的看着那青年?，“很?抱歉，我也不会。”
　　话?声刚落，叶离手中的终焉剑消散，他体内的神格绽放出耀眼的光芒，铺天盖地的黑色水流从天而落，仿佛海啸导弹一?般吞噬了所有人?。
　　那青年?的神色惊讶，还没来得?及动?作，叶离便轻轻拍了拍手，四周的黑水瞬间形成了水龙卷将他困入其中，锋利的水流中充斥着叶离的神力，根本?不是普通的水流，也没那么?容易破解。
　　不过黑水的杀伤力始终有限，那个青年?的脸上纹路愈发密集，接着他的身?上逐渐展现出了不属于?人?类的模样，尖牙利齿，手中的镰刀硬生生破开了水流。
　　不过即使如此?，叶离没有丝毫的慌张，他看着那青年?从天而落，镰刀近在眼前，漆黑神纹才不慌不忙的浮现，精致，而又漂亮。
　　“咔擦。”叶离轻轻抓住了那青年?的镰刀，他的手掌溢出鲜血，但?那些鲜红的血液却是仿佛有着生命一?般，融入了周遭的水滴中。
　　刹那间，四周所有的黑水被叶离的神血感染，寒息瞬间扩散，在叶离面?前形成了一?个惊人?的冰雕，庞大的水龙卷，临死前破开水龙卷的不甘者。
　　叶离琥珀色的眼眸冷淡，轻轻松开手转过身?子，受伤的右手缓缓打了一?个响指，上面?的血液瞬间爆燃，带动?了冰雕中的血液。
　　他的额前浮现起了十二品灭世黑莲，漆黑的火焰遍布视野，吞噬了所有的一?切，最后在短时间内产生了巨大的爆炸。
　　“轰！！！”
　　叶离的耳边一?时间只剩下了轰鸣声，神源刃在他身?后抵挡着冲击波，万蛇所操纵的庞大白鳞蛇也咬碎了白狼的颈脖，缓缓将万蛇蜷缩其中。
　　当一?切都平息的时候，已经是整整十分钟后，叶离身?上的神纹已经褪去，他的发丝末尾被烫了微波浪卷，轻轻甩了甩发丝，收起热乎乎的耳鳍，觉得?自己差点要把自己给?烤了。
　　【编号04，胜利。】
　　神圣几何宣布了结果后，白狼的尸体也消散了在了万蛇身?边，放眼望去，整个草坪都被烧没了，完全就是光秃秃的一?片，天空也被污染，变得?漆黑一?片。
　　叶离他们传送回了秘境空间，他满意的伸了个懒腰，拍了拍万蛇的肩膀，“你做的很?棒。”
　　万蛇轻轻摇头，“是您的强大。”
　　叶离失笑出声，随后准备秘境空间时，神圣几何却是又跳出来一?条提示。
　　【编号04，您已获得?「神域」权柄，请确认您的主体宇宙并建设您的神殿，它将会是您的根基之一?。】
　　神圣几何的话?让叶离有些惊讶和期待，神域并不是什么?新奇的东西，就比如真理之神那无边无际的图书馆，那就是祂的神域。
　　只要在神域中，神明就立于?不败之地，在那图书馆里，光明神都不一?定打的过真理之神。
　　而现在，叶离可以建设属于?自己的神域了。


第278章 构建
　　公寓之?内,叶离拍了拍身上的灰尘回到?了现实之?中，伊诺克就在沙发上等着他们，游戏放在一?边也没心情玩,见到?叶离平安回来后才松了一?口气。
　　“这次神位战争和之?前有么?么区别吗？怎么万蛇也和你一?起？”他眨了眨眼睛，疑惑的询问。
　　叶离脱下落了灰尘的大衣放在一?边,给自己倒了杯热咖啡，接着和伊诺克解释了一?下这次的神位战争,包括关于神域的事情。
　　“神域？”伊诺克好?奇的捏着下巴,接着迫不及待想去叶离的神域看看。
　　“我洗个澡些。”叶离轻轻摇头,每次战斗完他身子都是一?身灰,不洗个澡怪难受的。
　　万蛇也去洗澡换了衣服，叶离才缓缓尝试沟通搭建自己的神域。
　　这其实没么?么难的，只要境界抵达后,每一?个预备役神明都能自然领悟属于他们的神域，在叶离的脚下,一?团漆黑将他们笼罩,随之?扩散到?整个屋子。
　　一?片漆黑之?中,叶离眨了眨琥珀色的眼眸,确认了他的神域目前是真的么?么都没有，还需要他自己来慢慢建造。
　　于是叶离尝试性的使用对神域的掌控权,想要制造出一?把椅子,那椅子便?在他身后出现，他轻轻坐下，触感和外面完全一?致。
　　随后伊诺克和万蛇两人还没反应过来,整个黑暗世?界便?发丝了天翻地覆的变化，一?座精致奢华的宫殿转眼间拔地而起，金碧辉煌。
　　但没维持几秒,宫殿便?被叶离撤销，他先是创造出了一?片草坪，星空，月亮，而后看向伊诺克他们，“有么?么意?见？”
　　万蛇摇了摇脑袋，他没么?么审美观，伊诺克则是跃跃欲试，觉得还是宫殿才配得上叶离的身份，叶离思索一?番重新造了个宫殿，又在旁边的地方创造了湖泊，花丛。
　　基础的设施创造完，叶离轻轻打了个哈欠，构建神域还是蛮消耗神力的，毕竟现在的叶离还没完全成神。
　　退出了神域后，叶离休息了一?晚上，接着独自一?人回到?神域，重新研究了自己神域权限后，向真理?之?神发出了邀请。
　　对方那边响应了一?会，叶离也不着急，在宫殿内泡着咖啡，分体被他召唤而出，在一?边的桌子上铺好?桌布，还去厨房拿出烤好?了的小熊饼干。
　　很快，真理?之?神接受了叶离的邀请，来到?了他的神域之?中，进入宫殿之?中，身体微微悬浮，飘到?椅子上轻轻坐下，感叹道，“真是美丽的地方。”
　　叶离失笑摇头，将咖啡端给真理?之?神，“随便?造的而已。”
　　他在位置上坐下，咬了块分体烤的小熊饼干，味道很棒。
　　“这次的神位战争所有神明都在关注，你知道现在还剩下多少人吗？”真理?之?神的触手捏起饼干碾碎，端起咖啡倒了一?些，而后才缓缓道，
　　“加上你，只剩下12个了。”真理?之?神的触手划出一?道虚拟名单，上面是所有预备役神明的名单，祂将剩下人提取出后，叶离在上面看到?了熟悉的编号，是西斯。
　　“悄悄告诉你，神域的发展不仅仅是通过创造，如?果可以的话，往这里面多放一?些具有力量的宝物，神域越强大，你的力量得到?增幅。”
　　真理?之?神吃着小饼干给叶离出谋划策，因为接下来的战斗只会愈发艰难，个个都是天赋强大的预备役神明，虽然他知道叶离实力不弱，但依旧担心对方会出事。
　　这么久的时间下来，特洛伊对叶离已经?不仅仅是投资者的目光了，他已经?是把叶离当做了朋友，真心的希望对方能胜利，他也好?天天有美味的小熊饼干吃。
　　“怎么才算是强大力量的宝物？”叶离眨了眨眼睛，接着从自己的空间里面翻出了之?前一?位邪神送给的他的宝石，还有自己之?前从各个方面收集的东西。
　　真理?之?神到?是没想到?叶离的身家这么丰富，卷起了那颗虚妄水晶递给叶离，“比如?这个，将它嵌入到?你的神域之?中，它的效果就可以常驻，强化你的神域，并且在你的一?个念头后调出。”
　　叶离若有所思的轻轻点头，接着缓缓捏碎了虚妄水晶，后者顿时融入了他的神域中，叶离也感觉到?了这水晶已经?完全属于他的神域。
　　神域说起来，其实就是神明们私有的宇宙，其中的规则由?他们制定，通常被用来培养眷族和自己本体居住。
　　真理?之?神看了看四?周，接着拿起了好?多块小熊饼干碾碎吃干净，而后小声?和叶离说道，“神域在神圣几何那的作用可能更大，我推测了一?下，接下来的神位战争，神域是重要的一?环…”
　　“抱歉，再多不能说了。”
　　真理?之?神眨了眨大眼睛，似乎还想说么?么，但迫于神位规则，再说祂就会算是违背了规则，所以也只能靠叶离自己领悟。
　　叶离眨了眨琥珀色的眼眸，接着露出一?个笑容，“是神域之?间的对碰吗？”
　　真理?之?神点点脑袋，眼中有着对叶离的欣慰，“其实在前几天的聚会上，时间之?神和死亡之?神都对你很感兴趣，死亡之?神祂也很想见见你。”
　　叶离微微一?愣，接着思索了一?下点点头，“如?果有机会，我也要好?好?感谢他们给我的帮助。”
　　不提时间之?神和死亡之?神之?前主动?给叶离的帮助，叶离自己也已经?从祂们的雕像那蹭了好?多次祝福，不感谢一?下确实不太合适。
　　真理?之?神离开后，叶离便?开始了自己构建神域的工程，真理?之?神也说了，之?后的战斗中，神域会起到?更大的作用，自己如?果落下，说不定就会出事。
　　叶离是个谨慎的人，所以他也追求最好?，构建神域所需要的东西很简单，那就是充满能源的宝石或者矿物，就像是创造一?个星球世?界。
　　他从自己的空间里面扒拉出了很久之?前亚尔维斯给他的海洋之?心，融入神域中，在神域的地图上便?出现了海洋，其中的生物迅速繁衍。
　　叶离赤脚踩在海面的沙滩中，走?着海岸线，吹着朝阳的晚风，同时还拿出了之?前一?位邪神送给他的宝石，碾碎融入神域。
　　如?果神域有数据一?样的等级，那么其中的规则越完善，等级便?越高，叶离在把用得上的东西都融入神域后，等级大约在中级阶层。
　　他在一?个小草坪上坐下，踩了踩水，离开了神域世?界。
　　回到?了公寓后，叶离吃了一?颗虫族的生命晶石，而后直接通过转移来到?了虫族星域。
　　他不在的这些日子，虫族运用着叶离赐下的伪神格建立了神塔，每一?个星系的主星都有一?座，其中有着叶离改造过后的神力和信息素。
　　在这些信息素的影响下，虫族们的信息素□□被解决，犯罪率也直线下降，毕竟之?前很多人都是控制不好?自己的信息素和精神力。
　　第一?代的雄虫们也纷纷破壳，被军部千挑万选后的各个王虫手下领养。
　　值得一?提的是，王虫们都纷纷把这个美好?的事情交给了下属，没有选择自己扶养，因为在他们的认知中，自己已经?是叶伽大人的正宫雌虫，孩子肯定是要自己亲自培养。
　　叶离给索菲亚发了消息，内容很简单，他需要虫族帮他寻找一?些能源矿石，这对于虫族来说不是难事，毕竟虫族在曾经?很长一?段时间内，都是靠着能源矿石活了下来。
　　这件事情很快传到?了所有王虫那，许许多多的能源矿石也到?了叶离这，先是送来了一?批单个的，叶离在其中挑选出了一?个名为白辰石的矿石。
　　这种?矿石可以大幅度提高叶离神域的稳定性，于是叶离在虫族这仅仅用了三天，就将神域的稳定性提高到?了极致。
　　没办法，虫族是这片宇宙中仅仅比人类差了一?些的庞大种?族，叶离作为皇虫，他的命令自然是得到?最大的重视，才能在三天内完成。
　　解决了稳定性后，叶离在虫族星域留下了一?个分体，接着回了北星域。
　　如?果要增加神域的其它属性，叶离需要更多的能量，很多很多，他从空间戒指里面拿出了一?块东星域的灵石，但有些可惜，灵石并不能被神域吸收，或许是因为两者的体系排斥。
　　但忽然间，叶离有了一?个想法。
　　东星域修行者在抵达圣域期后，就会获得和神域类似的领域能力，虽然这种?领域只是临时创建，用完就散，比神域差了太多，但叶离却是想着将两种?体系合一?。
　　他的野心可不仅仅是神界的欲望与创造之?神，他还想以灵气成就圣人。
　　于是在思考一?番后，叶离来到?了神域空间，拿出了祖龙前辈送给他的造化玉碟，这是宇宙中最顶尖的宝物，可化万物。
　　他将自己的造化玉碟碎片融入了神域，整个神域顿时翻天覆地，一?道道的白色光柱落入神域之?中，叶离同时也将自己的灵气和魔气注入了神域中。
　　在叶离的有意?引导下，神域之?中充斥着磅礴的精神力和灵气，并且还在不断的变得浓郁。
　　他的手中虚托着自己的神格，漆黑的神格散发着黑雾，形态不断变化，在叶离的面前建造起了神圣的宫殿。
　　叶离独自一?人进入到?庞大的宫殿中，墨黑发丝散在身后，神色平静，金色的眼眸中泛着无上的威能，登上阶梯，落坐在属于他的王座。
　　很不可思议，叶离成功了，他在精神力和灵气之?间寻找到?了平衡点，如?果没有意?外，当叶离成神的那一?刻，他将会在同一?时间成就圣人。


第279章 神域对决
　　北星域.
　　叶离身上穿着一身西装,墨发以着?红色发带轻轻系在脑后，金色的眼眸略显严肃，来到了会议室前推开门,里面落座的是布莱尔众人。
　　另外，这?些人中还包括了伊诺克,布莱尔他们也不知道伊诺克是怎么和叶离搭上关系的，居然能有这?次开会的资格。
　　布莱尔他们甚至觉得,伊诺克会不会叶离看上的小白脸？！
　　他们起身同叶离点头行礼,叶离无所谓的点点头,在自己的主位上坐下,双腿交叠，端起咖啡抿了一口，询问道,“东星域怎么样了？”
　　缇亚娜轻轻起身，他放出一份资料,上面详细标注了目前炽天使集团在东星域的业务和范围,都达到了叶离的预期,可以说是很棒了。
　　叶离满意的点头,其余星域的负责人也都依次总结了一下他们那的情况，都出乎预料的好。
　　“亚罗特帝国近期准备开始向外拓展,炽天使也不要放过这?个机会,可以光明正大的和帝国进入一些市场。”
　　叶离下了一些命令，便结束了会议，接着忽然喊住了缇亚娜,“来我办公室。”
　　说罢，叶离起身离开会议室。
　　缇亚娜在后面应声点点头，而后整理了一下袖口,在布莱尔等人羡慕的目光下独自一人敲了敲叶离的办公室门。
　　“进来。”
　　得到叶离的准许后，缇亚娜走进办公室合上门，他身上穿着礼服，白色的发丝轻轻扎起来，面容严肃的弯腰，“吾神。”
　　他心情并不好，因为刚刚叶离的语气，让他察觉到了叶离的严肃，内心隐隐约约感?觉到了风雨欲来。
　　“是神位战争吗？”缇亚娜缓缓抬头望着?叶离，他作为神圣几何信徒卡中创造而出的角色，自然知晓神圣几何的事情。
　　叶离背对着他站在窗边，闻言轻轻点头，接着露出一个笑容回过头，“不是什么大事，”
　　说着，叶离将一个漆黑的小盒子从口袋中拿出递给缇亚娜，后者双手接过，神色肃穆。
　　“保护好他，明白吗？”
　　叶离抬手揉了揉缇亚娜的脑袋，声音温和，金色的眼眸平静。
　　缇亚娜认真点头，将那漆黑的盒子收入自己的黑夜空间之中，放在了最核心的位置。
　　“去吧。”叶离笑着?点头，缇亚娜才弯腰告退，门外的伊诺克迫不及待的凑进来，手里抱着两台游戏机，“叶哥哥，打游戏吗？”
　　伊诺克似乎是因为那边的宇宙缺乏娱乐性的东西，以至于到了叶离这?边，迅速沉迷到了游戏漫画动漫中。
　　他觉得这?样的日子实在太美好了，天天睡醒最爱的人就在隔壁，自己每天都能见到对方，还有数不清的美食和游戏，果然自己选择放弃是对的，不然哪有这?么开心。
　　叶离缓缓摇了摇脑袋，“我还是算了，技术不行。”
　　他在椅子上坐下，拿起小熊饼干咬了一口，发消息给了叶钦他们表示自己今天需要加班，不回家了。
　　之后叶离去了一趟东星域，他抵达的时间是晚上，在他发了消息后，祖龙亲自前来迎接他。
　　目前在东星域，只有祖龙一人知道命初和柳离殇都是叶离，其余人还蒙在鼓里。
　　他亲自来接叶离，主要还是想叶离了，毕竟他们龙族这么多年，就出了叶离这?样的一个天赋异禀的至强者，未来可是能问鼎圣人！
　　如今的东星域一分为二，妖族中的凤凰一族最近出了一个小天才，麒麟族也紧更其后。
　　叶离身上穿着件棕色大衣，脱下帽子和祖龙轻轻拥抱了一下，“祖龙前辈，这?次来，我是为了那造化玉碟，您应当知晓的。”
　　祖龙闻言眨了眨眼睛，接着轻轻皱眉，“那东西可不好找了，当年天地初开，我也是运气好得了如此大一块，”
　　叶离眨了眨金色的眼眸，甩了甩脑袋，额前的龙角随之出现，“那前辈你大致清楚一些碎片的位置吗？”
　　祖龙被他这?般盯着，有些害羞了起来，叹了口气答应叶离，“我来帮崽崽你找，造化玉碟是吧，一定给你找来。”
　　叶离展颜一笑，“多谢前辈。”
　　祖龙笑着?摇了摇，“这?次过来还有么?么事情吗？”
　　“我还需要一些生灵，以及许多的植物昆虫。”叶离同?祖龙离开机场去了私人餐厅，他抬手选择了超辣的火锅。
　　叶离要这?些东西的原因很简单，他是创造之神，如果神域内有着?更多的生灵，他的神域也会得到更多的反馈和提升。
　　这?件事有炽天使做，叶离过来只是麻烦祖龙帮他寻碎片而已。
　　祖龙也不介意当一个找碎片的工具龙，谁让自家小崽崽这?么可爱，稍微一求他就心软，如今他修为已经恢复至半圣，要想寻找一些造化玉碟也不难，只是需要时间罢了。
　　两人在餐厅内吃着?火锅，祖龙忽然想起了么?么，从空间里面拿了本书，“崽崽，给你看个东西，但你别生气。”
　　叶离疑惑的咬着鱼片眨了眨眼睛，全部送入口中后，接过书籍，看见?了精致实体书的标题。
　　“龙族，和人。”
　　他翻开书籍随意看了看，结果发现这书居然写的是龙族和一位人类的虐恋情深，开篇剧情便是龙族的青年中了情毒，将一人类青年压在身下，单手将其压制，用着红色丝带将其双手束缚住。
　　那龙族名字叫命初，人类的名字则是叫柳离殇。
　　“啪嗒”一声，叶离合上书籍，无奈的叹了口气，“这?倒是我没想到的。”
　　“放心，这?书已经被我全烧了。”祖龙眨了眨眼睛，“那作者也被我派去了龙崖处罚，以后肯定不会再犯。”
　　叶离笑着?点点头，“其实也算不上大事，我也不是什么小肚鸡肠的人。”
　　在祖龙这?吃了晚餐后，叶离休息了一晚上，而后回了北星域，接下来的日子便没有么?么波澜，他的日常便是陪陪家人，同?时慢慢构建神域中的生态环境，用着歌剧书提升精神力?。
　　三个月的时间转瞬即逝，叶离这?天在家中给小叶音过生日，一家人热热闹闹，小叶音也开心的不行，叶离拍着?手给她唱着生日，叶钦在一边将皇冠给叶音戴上。
　　到了许愿的时候，叶音轻轻合手许愿，愿望很简单，仅仅是希望所有人都能平平安安，快快乐乐。
　　之后叶离切了蛋糕，巧克味的他很喜欢，没忍住多吃了两块，而后哄着?叶音睡觉，久违的给她讲故事。
　　“魔法师学院来了一位新教授，他有着?白色的长发，红色的眼睛，戴着金色的眼睛，肩膀上趴着一只小猫咪……”
　　叶音睡着后，叶离起身回屋，进入了神圣几何的开启的神位战争。
　　神圣几何给了十二位试炼者三个月的时间构建神域，叶离的身子闪烁了一下，落在了一个漆黑的空间之内，这?里没有太阳，仿佛地狱一般不见?天日，脚下也都是漆黑的石岩。
　　在叶离的对面，是他曾经见?过的一位试炼者，名字似乎是安妮。
　　对方和叶离打了个招呼后，手中出现了一本庞大的书籍，“我们开始吧。”
　　叶离轻轻点头，从腰间拔出了终焉剑，额前的十二品黑莲图纹缓缓浮现，墨黑的发丝无风自动。
　　对方深呼吸了一下，身上的金色神纹浮现，是准备好速战速决，叶离也尊重她的方式，身上浮现起了漆黑的纹路。
　　双方第一次的试探攻击没么?么结果，安妮手中的书籍似乎是一本魔法书，但上面的咒语都不是叶离熟悉的，应该是来自另外的宇宙。
　　叶离的刀刃刺入地面，漆黑的火炎化作龙首撕咬向对方。
　　对方见状，手中的书籍迅速翻页，施展起了一个防御魔法，将叶离的火炎驱散到了四?周试图熄灭。
　　只是很可惜，灭世黑炎除非叶离主动下令，否则便会一直燃烧下去。
　　安妮很快意识到了这?一点，眼见黑炎火势愈发凶猛，她选择了第一个开启神域。
　　刹那间，迷幻的场景将叶离笼罩，仿佛是丝带一样的物品缭绕在四周，花朵，猫咪，人偶，世?间的一切都仿佛是剪纸一般立体围绕着?他，带着致幻的效果。
　　当神域将叶离包围的时候，他能明显的感?觉到自己的实力?被压制，甚至于黑炎都被浮世绘一般的水源熄灭。
　　一个四不像的猫咪怪物咬向叶离，被叶离一刀斩首，四?周吟唱起了奇异的歌声，天空中的九个太阳不断旋转，让叶离的脑袋微微感?到了困意。
　　能对抗神域的只有神域。
　　叶离轻轻眯眼，漆黑的神域自他脚底迅速扩散，沿途中安妮的神域被抵消击溃，世?界瞬间变成了两方神域的对立。
　　叶离那边是漆黑的一片，这?是叶离神域的攻击方式，有些单调，但效果很好，叶离的漆黑神域走到哪，对方的神域便被击溃。
　　神域也是有等级之分的，叶离的神域容纳了许多的宝物，甚至还结合叶离他自己的造化玉碟碎片和领域，在杀伤力方面异常强大。安妮的神域节节败退，到了最后她输了，失败前不甘心的咬牙，施展了最后的禁咒。
　　她的神域中冲出了一个怪物，沿途破开叶离的神域咬向他。
　　但叶离的周身缭绕起黑色火炎，化作坚硬的盾牌抵挡住了它的撕咬，最后猛然将其吞噬湮灭
　　这?场战斗持续了大约一小时，叶离获得了胜利。他退出秘境空间的时候，时间还是深夜，独自一人坐在椅子上。
　　叶离在椅子上发了一会呆，是在总结神域战斗的经验，而后给自己拆了包小熊饼干吃着?，配上温热的牛奶，就当是给自己获胜的奖励，金色的眼眸凝望着?天空的园月，了然下一次的战斗，难度会是几何程度的提升。
　　不过他不会输，绝对不会。
　　叶离的自信从一开始就是如此，他吃完了小饼干后拍了拍手，去洗漱上床，抱着叶音送的大兔子。
　　第二天一早，叶音悄悄来到叶离的房间，发现叶离早早起床在处理着?事物，于是开心的上前道，“哥哥，我学会了新的魔法，你要看看吗？”
　　“好啊。”叶离眨了眨眼睛，笑着?点头，叶音便尝试着?抬起魔杖，慢慢念着?咒语。
　　随着咒语的光芒落在叶离的脑袋上，叶离眨了眨眼睛，抬手摸了摸，发现是多了一对猫耳朵，触感很不错。
　　叶音原本是想施展在自己身上的，结果是一不小心没控制好，落在了叶离身上。
　　叶离也不怪她，揉了揉叶音的脑袋，小声说道，“还是很可爱的，阿音下一次就能控制住了。”
　　叶音点点脑袋，接着叶离便手把手，教着?她施展了解除魔法，毛茸茸的耳朵才消失。


第280章 暴食之神
　　北星域.亚罗特帝国.
　　叶离在上午之时抵达了?伊洛贝莎陛下的宫殿,他身上穿着白色的西装，跟着莱恩去了?后花园，伊洛贝莎正在亲自修剪着花园内的枝叶。
　　“上午好,”伊洛贝莎同叶离轻轻打了?个招呼，放下手中的剪刀,解开的围裙挂在一边，在花园的椅子上落座。
　　“上午好陛下。”叶离也?在女王陛下新换的秋千椅上坐下,旁边的女仆给他们倒上了?新鲜的花茶,叶离端起尝了?尝,似乎是新品种,味道清甜，回甘也?很不错。
　　“这是不久前培育出来的新品种，名?字就叫亚罗特。”伊洛贝莎笑着从旁边的花丛中摘下一朵红色与黑色交织的花朵,美丽异常。
　　叶离接下那花朵，轻轻嗅了?嗅,对其赞叹不已。
　　“有关领土扩展的事情?,陛下都可以联系我的下属,炽天使会一直为您提供帮助。”叶离放下花朵,拿起一块小饼干咬了一口。
　　伊洛贝莎笑着点头，手下的勺子搅拌着花茶,“最近你似乎很忙,有什么?我能帮得上忙的吗？”
　　叶离轻轻抿着茶水，缓缓摇头，“不用担心,一些小事情?罢了，我会处理?好的。”
　　“我相信你。”伊洛贝莎点点头，她知晓叶离的实力和智慧,既然叶离都打包票说没事，她也便不再操心。
　　到了中午，叶离在伊洛贝莎这吃了?午饭，回到了北星域，独自一人回到了自己的别墅住所。
　　不知不觉间，叶离他已经把所有的事情?都交代完成?了?，炽天使，亚罗特，虫族，还有叶音叶钦他们。
　　叶离给叶钦发着消息，提醒对方要记得接阿音。
　　发完消息，叶离起身来到了自己屋内的私人浴池，脱下衣服，散开漆黑的耳鳍泡在浴池中吐了?两个泡泡，思索一番后又给柳沐青他们发消息。
　　这些日子柳沐青都在闭关修炼，剑尘则是继续去了?一些危险秘境历练，据说是为了?领悟自己的道，他们都在努力着变强。
　　叶离给柳沐青发过去问候的消息很快有了?回复，柳沐青同?他链接了?网络，声音从屏幕中传来，“还好吗阿离，最近有没有什么?事情?？”
　　柳沐青知晓叶离的生?世特殊，随着他的实力精进，柳沐青在叶离的身上看到了歪歪扭扭的命运。
　　一个人的命运有很多，就仿佛是大海流入无数的溪流一般，每一个分支代表了不同?的选择和结果，但当一个人的实力愈发强大的时候，那些分支就会逐渐的关闭。
　　实力越强，命运长河便越是简单直接，柳沐青的命理之术虽算不上最强，但也?是顶尖程度了，在他的推测中，叶离的命运道路只有一条，弯弯曲曲，这代表的是叶离一路上会遇到的麻烦。
　　思索之间，柳沐青说道，“阿离，我来寻你，为你算一卦吧。”
　　叶离趴在浴池边，闻言理?了?理?湿润的发丝，笑着点头，“好。”
　　第二天一早，柳沐青御剑来到了叶离的别墅中，叶离还在抱着分体埋头睡觉，柳沐青见状便没有着急叫醒他，替叶离准备着早餐和牛奶。
　　等叶离醒了?，柳沐青帮叶离梳理着发丝，在后者吃着早餐的时候，从自己的空间里面拿出了一个精致的青铜罗盘，往其中注入自己的灵气。
　　叶离喝着甜甜的糯米粥，看着柳沐青起卦之后面色有些不太好，疑惑眨眼，“怎么了?吗师尊。”
　　柳沐青轻轻摇头，捏起叶离的发丝放入他手中的罗盘上，一副命理图便出现在了上面，叶离的命运只有一条。
　　“凶。”
　　柳沐青这下有些绷不住了，他将结果告诉了?叶离，“是凶命，阿离，这很危险，你甚至…有可能丢掉生?命。”
　　就仿佛是踩在独木桥之上，谁也?不敢保证叶离会不会一脚踩空。
　　柳沐青的担心叶离能感觉到，他也?知道神位战争的危险，轻笑着起身抱着柳沐青，安慰对方，“没事的师尊，我可是您的徒弟，对吧，相信我。”
　　柳沐青微微愣神，接着轻轻点头，将叶离的耳边的发丝理?好，声音略显严肃，“有什么?超出预料的事情?，一定要告诉我，阿离。”
　　叶离点头保证，“我不会出事的师尊。”
　　不管前面是什么?道路，叶离都会一直走下去，路途上的一切，都会被他湮灭摧毁。
　　送走了师尊后，叶离独自一人来到了花园的秋千轻轻坐下，踮脚后松开，身子轻轻晃荡，靠在软软的枕头上，欣赏着天空中的云彩余晖。
　　他轻轻抬手放在额前，琥珀色的眼眸微眯，在落日的余晖中显得格外漂亮。
　　【神位战争将于一个月后开启，编号04，请做出选择。】
　　【退出·继续。】
　　神圣几何的提示再一次出现在叶离的视线中，它给了?所有试炼者两个选择，退出战争，神格受损熄灭，自此无望神位。
　　第一个选择其实很好，只要叶离选了?那个，他接下来依旧是炽天使的幕后掌权者，虫族的皇虫，万人敬仰的柳尊者。
　　他也?能够放心的陪伴叶钦他们，师尊也?不必再为他担心，一切看起来似乎都很美好。
　　不过叶离的眼神平静，选择了继续神位战争，他说完，在秋千上轻轻偏头靠着枕头，金色的眼眸中是对自己绝对的自信。
　　他不会失败。
　　【神圣几何尊重您的选择，祝您好运。】神圣几何给予了?回应。
　　****
　　****
　　一个月的时间转瞬即逝，叶离身上穿着一身黑色西装从虫族星域回来，而?后召开了?一次炽天使会议。
　　布莱尔他们纷纷到场，叶离的指尖轻轻敲着桌面，“我需要闭关一段时间，顺便处理?一些事情?，接下来你们听从缇亚娜的命令。”
　　布莱尔他们对此没有什么?意见，长久的时间相处下来，缇亚娜的管理能力确实很强，在他手下的炽天使便不会出什么?大问题。
　　“记住了?，无论发生什么?，听缇亚娜的指令。”叶离金色的眼眸平静，下完命令后便散了会，他回了?自己的别墅中，进入了神圣几何的空间。
　　越是到了后面，时间越是紧迫，叶离尽可能的安排好了所有事情?。
　　他的身子消失在了房间中，来到了一片白茫茫的秘境空间，04围绕在他的肩膀边，“叶哥加油，这次成功后，我们就只剩下最终的决战了?。”
　　叶离笑着点头，揉了?揉04的光团，在神圣几何的安排下，进入了这次的战斗秘境中。
　　他的身子从高空落下，叶离召唤出翅膀扇了?扇，穿过云层，见到了这次战斗的庞大场地，是一片聚集在空中的浮空岛群，最中心的岛屿面积庞大，至少是一个城市的大小。
　　叶离扇动翅膀在浮空岛落下，而?在大浮空岛的最中心，是一座古老的城市废墟，其中空无一物，一片死寂的空间内，只有风流的呼啸声。
　　仿佛海浪般的草坪上，叶离轻轻闭眼感受着微风，墨发被轻轻吹动，一股强大的精神力出现在了他的身边。
　　叶离缓缓转过头，见到了一个熟悉的身影正在逐渐汇聚。
　　那青年身上穿着白色的风衣，黑发黑瞳，容貌俊秀，身上的气质温和。
　　这家伙不是别人，是西斯。
　　西斯见到了叶离后思索了一番，只认出了叶离是曾经在真理?之神秘境中的队友，于是向他友好的笑了?笑，“你也?走到这里了?，恭喜。”
　　“你似乎很自信。”叶离的神色平静。
　　西斯笑着点头，抬手召唤出了一把银枪，上面的纹路精致细腻，品阶丝毫不低于叶离的终焉剑，比神源刃差了一些。
　　“来吧。”他将枪尖对准了?叶离，但叶离只是望着他，而?后从腰间将终焉剑拔出，随手甩了个剑花，瞧见的西斯眼中的惊讶。
　　“忘了?？当初是谁让我咬他的？”叶离面色冷淡，手中的长剑燃起黑色火炎，西斯的记忆重新出现，他记起了?叶离就是那个打破了他计划的人。
　　“事情?有些不一样了啊……”西斯轻轻摇头，“伊休亚大人。”
　　叶离和西斯两人共同拥有着对半分的神权碎片，这次的战争恐怕是神圣几何的安排失误，因为两人无论如何，在战斗结束后，都会有一方得到所有的神权碎片。
　　这代表什么?，代表着叶离只要杀了?西斯，或者西斯杀了?叶离，他们或许就能直接跳过后续的阶段，登上神座。
　　“让我猜猜，神圣几何之后的补救措施肯定是让获胜的人，一人对阵其它试炼者，”叶离的声音温和，他金色的眼眸望着西斯，微微偏头，
　　“你行吗？”
　　西斯发出了笑声，他抬手将额前的发丝撩到脑后，眼中染上了?血色，“伊休亚大人你亲自试试吧。”
　　说罢，西斯的身子闪烁来到了叶离面前，手中的银枪威能强大，刺向叶离的颈脖。
　　后者微微皱眉错开西斯的攻击，挥出的终焉剑被枪身抵挡。
　　“你坠入邪神阵营了。”叶离退后了两步，感知着西斯身上属于邪神的暴躁神力气息。
　　西斯点点头，“是。”
　　“你的天赋是什么?？”叶离望着西斯眼中的血色。
　　西斯身后溢出了一些黑色的雾气，他望着叶离，“希望你不要觉得恶心，不过，自从战争开始，我已经吞噬了数不清的对手。”
　　叶离想到了之前在血族秘境中西斯的行为，眨了眨眼睛，“你的神权就是吃吗？”
　　“是的，”西斯点点头，承认了?，“暴噬之神，暴食之神，你想怎么称呼都可以，我来自一片混乱的宇宙，吞噬了数不清的个体，能见到你，真的很意外。”
　　“我想吃了?你。”说话间，西斯的眼中满是痴迷和渴望。
　　他身后的黑雾弥漫，叶离略微感知，发现这家伙的神力居然已经达到了36级，相当于第六阶层巅峰，差一步便是神。


第281章 晚安，伊休亚
　　庞大的浮空岛之上,叶离轻轻招手，六把神?源刃锁定了西斯，像是小型的导弹一般砸向他,后者似乎也不敢直接面对神?源刃，选择了躲避。
　　叶离没有丝毫留手,神?源刃的落地之处便产生了庞大的爆炸，迷雾掩盖之下,他轻轻扇了扇翅膀想要升空,西斯的身影却是忽然冲出,身上附着着一层银色的虚幻铠甲,是神?装。
　　他手中?的银枪缭绕上了黑雾袭向叶离，周遭的黑雾迅速扩散，所带来的磁场让叶离翅膀一阵酥麻,一时间飞不起来。
　　不能飞，叶离便选择了正面战斗,他召回?神?源刃的同时,手中?的终焉剑抵挡住银枪,上面的漆黑火炎在摩擦中?产生了巨大的爆炸,将西斯震退。
　　而后天空中?轰隆一声，一团水流迅速砸落下来,冲击力巨大,让西斯的动?作都慢了三分。
　　他身上的衣服沾满了水源，叶离轻轻眯眼，西斯身上的黑水便得到了叶离的指令,瞬间凝结成?了冰晶试图将西斯冻结。
　　但西斯的反应迅速，周遭的漆黑雾气附着在身上，仿佛是饿狼一般将身上的冰晶瞬间吞噬干净,而后融入西斯的银枪中?将其污染，上面也浮现起了漆黑色的纹路。
　　叶离微微皱眉，“你的黑雾，能吞噬多少东西。”
　　“这?或许取决于我的欲望吧。”西斯笑着摇头，身边的黑雾化作恶魂，他黑色的眼眸望着叶离，“我真的很想吃了你，伊休亚大人。”
　　“叫我叶离。”叶离一甩终焉剑，神?源刃被他召唤回?归，化作从天而降的庞大制裁砸向西斯。
　　西斯选择了退后，但叶离却是抬手对准了他，庞大的重力瞬间将他压制在原地，神?源刃亦是抓住机会彻底碾压了下来。
　　“轰隆！！！”整个浮空岛的十分之一硬生生被叶离的神?源刃给削了下来，这?是一副十分震撼的场景，叶离和西斯随之跌落，他扇了扇背后的庞大羽翼在一片废墟中?见到了铠甲碎裂的西斯，随着石块下落。
　　叶离见状振动?翅膀，抬手猛然一握，周遭的碎石便仿佛是路过行星的陨石，被强大的引力所吸引，瞬间砸向了西斯。
　　不过后者对叶离这?一份操纵引力的能力早就了然了，提着银枪迅速踩过一块块石头，身上的黑雾融入进了体内，在一瞬间化作了黑雾穿过了叶离耳边。
　　叶离扇动?着翅膀侧身，抬起袖子擦了擦脸颊上的血痕，刚刚如果不是他反应迅速，或许胸口就要开个口子了。
　　两人随着诸多的碎石落在了一个小型的岛屿上，叶离扇动?着翅膀调动?起四周的风流，天空在他的神?力影响下也是下起了黑色大雨，每一粒雨滴落在西斯身上都像是一颗子弹。
　　西斯身上仅剩的铠甲闪耀着淡淡的暗色雾气，抵挡着黑色的雨水，避免叶离通过雨水来形成?结晶，他望着叶离背后的羽翼，缓缓询问道，
　　“你的天赋，是什么？”
　　“你可以猜猜。”叶离微微挑眉，金色的眼眸平静。
　　西斯摇了摇脑袋，“我猜不出，但你的血液，真的很诱人。”
　　血族的血脉被西斯所吸收，一些东西也得以保留，就比如对叶离血液的渴望，叶离也很奇怪西斯为什么不将这?个影响剔除。
　　“还想喝？”叶离他扇动?着翅膀，忽然轻笑一声，抬手指着自?己在西装领口下的白皙颈脖，“自?己来拿吧。”
　　话落，解体后的神?源刃再次从天而降砸向西斯，后者愣愣的望着他。
　　等?神?源刃到了面前?，他似乎才回?过神?，接着他的舌尖舔过血族的尖牙，背后的雾气化作数把黑色的利剑同神?源刃牵扯。
　　西斯迅速的冲向叶离，叶离也不再留手，他的耳边缓缓出现了一朵漆黑的蔷薇花，根茎同他的发丝缠绕，漆黑色的雷电被他所驯服，袭向西斯。
　　预料之中?的，西斯破开了雷电，身上铠甲又损坏了一分，叶离迅速的提起终焉剑，翅膀扇动?躲开西斯的枪尖，没管肩膀上的血口，将终焉剑刺入对方的颈脖。
　　但即使是如此重伤，西斯也只?是笑着，手上的银枪爆发出庞大的黑雾利刃，在叶离的手臂上开了一道血口，鲜血亦是从伤口洒落。
　　但当?那黑雾还想深入时，一根黑色的锁链猛然从叶离的背后冲出，迅速的缠绕在西斯的银枪之上，这?是叶离的穿心锁，先天级别的宝物也不是西斯一时半会能解决的。他的终焉剑上燃烧起黑色的火炎，猛然刺入西斯的胸口，鲜血溢出后，对方却是没有太大的反应，因为在他颈脖处的伤口已经迅速被黑色雾气所修复。
　　西斯松开银枪，抓着叶离的终焉剑，身后的血族之翼张开，望着叶离精致白皙的面容，“你的实力不止这?些。”
　　“当?然。”叶离扇动?翅膀拔出终焉剑退后，他看着西斯那被雾气迅速修复的胸口，缓缓道，“你的本体，是这?雾气吗？”
　　西斯轻轻摇头，“黑雾仅仅是用来恢复而已，想杀我的话很简单，击碎我的神?格，造成?来不及恢复的伤势，或许，我就死了。”
　　他也不知道叶离信不信他的说辞，话音落下时，叶离的身边火炎缭绕，最后在他的周身形成?了一个庞大的黑炎巨人。
　　那黑炎巨人身高数十米，背后有着火炎形成?的翅膀，四只?手上各自?拿着诛仙四剑，随意一挥便是一道庞大的剑气，被西斯躲开后，直接将下方的两个小型浮空岛斩碎，化作碎片漂浮在空中?。
　　眼见西斯来到了自?己面前?，叶离微微抬手，诛仙四剑祭出，形成?诛仙剑阵将西斯困在其中?，数之不尽的剑气瞬间粉碎了他的神?装铠甲。
　　诛仙剑阵的威能从来不弱，纵然是西斯一时半会也破不开，眼见铠甲破碎，西斯首先开启了他的神?域。
　　漆黑色的雾气在他身边凝聚，接着猛然产生了剧烈的爆炸，迅速扩散到了这?个空间的每一个角落。
　　叶离微微皱眉，看着火炎巨人身上缠绕的腐蚀雾气，铠甲上爆发除黑炎与之抵消。
　　仅仅是这?点时间，西斯从诛仙剑阵中?脱离，他的身上满是剑气造成?的伤势，在神?域的补充下迅速的恢复着。
　　整天天空一片漆黑，叶离操纵着黑炎巨人收回?诛仙四剑，接着解除了黑炎巨人，仅仅留下诛仙四剑围绕在身侧进行防御，而后开启神?域，扭曲的阴影瞬间扩散。
　　两人神?域的进攻形态有些类似，但在神?力源头上却是天差地别，西斯的神?域就仿佛是豺狼虎豹，凶残的撕咬着叶离的神?域将其吞噬。
　　叶离能感觉到自?己神?域的损失，了然这?就是西斯的暴食神?域，当?真是荤素不忌，什么都吃。
　　两人的神?域相撞，互相吞噬粉碎对方，叶离和西斯的神?力也都得到了增强，叶离甩出诛仙四剑袭向西斯，接着双手和拳，将自?己的神?力无限制注入到引力之中?，瞬间调动?起了整个空间中?的所有小型浮空岛。
　　这?些浮空岛每一个都有小城区那么大，叶离的身影看上去是那么的渺小，但这?些浮空岛却是被他所操控，砸向西斯的所在之地。
　　对方也是惊讶叶离的能力之强，要知道这?里?可是在神?位空间内，物体质量为了承受他们的力量，都是外界的成?千上百万倍，浮空岛更是不容易打?破，现在却是被叶离转眼召唤了过来。
　　那些浮空岛铺天盖地的砸落下来，叶离扇动?着漆黑的羽翼，身后是被阴影所遮挡的太阳，他的眼眸泛着属于神?明的流金，高傲，强大。
　　“轰！！！”数十块浮空岛砸落而下，整个空间都是一阵动?荡，叶离扇动?着羽翼，缓缓松开手的瞬间，西斯单手提着银枪冲出浮空岛的压制，上面附着着黑雾，瞬间掷出手中?的银枪，穿透了叶离的身躯。
　　叶离的身子受到重创，但他的面色平静，迅速扇动?翅膀升空回?到了最大的浮空岛，胸口已经被血液浸湿，体内的神?力正在迅速修复腹部的穿透性伤口。
　　不得不说，西斯是叶离遇到过最强大的对手了。
　　神?域与他旗鼓相当?，体质强大到恐怖，黑雾的能力也是成?迷，明明叶离上次在血族秘境中?时，西斯的实力还不及他，但现在仅仅是过了几个月，西斯便全面追赶上了他。
　　等?级的压制在这?一刻体现而出，叶离虽然神?力浓郁，但也仅仅是在34级，西斯整整比他高了两级，并且神?力很可能也不弱于他。
　　在叶离的面前?，西斯缓缓落地，他的眼眸血红，握着银枪的手被污染为了黑色，他的情绪有些阴晴不定，叶离能感觉到他暴躁的精神?力。
　　“你到底是做了什么？我们只?有几个月没见而已。”叶离皱着眉询问西斯，诛仙四剑归位在他身后，腹部的伤口已然恢复，破损的西装也通过纳米技术自?动?修正。
　　西斯抬手召回?银枪，闻言失笑摇头，“你真的想知道吗？”
　　叶离点点头，西斯却是忽然抬手捂着额头，表情似乎有些痛苦，但很快被他所压制。
　　他向叶离温和的笑着，血色的眼眸却是冷淡异常，“我吞噬了部分的宇宙和数不清的生命，见到了一些属于神?明的东西。”
　　叶离微微皱眉，有些惊讶西斯的话，了然西斯这?家伙应该是吞噬了太多的生灵，实力才会爆发式的增长，并且恢复力强大，难以杀死。
　　暴噬之神?，暴食之神?，西斯的神?权注定了他的强大和疯狂，以至于面对叶离这?样的多能源聚合体时，会控制不住自?己内心的欲望。
　　谈话结束，西斯身后的雾气爆炸，无端的扩散至半边天。
　　他来到了叶离面前?，血红的眼眸泛着杀意，手中?的银枪插向他，被叶离及时以终焉剑抵挡。
　　两人距离很近，以至于叶离能感觉到西斯沉重的呼吸声。
　　诛仙四剑刺向西斯，后者却是不管不顾抬起左手，上面的黑雾凝聚起一把镰刀砍向叶离的颈脖。
　　叶离选择了后退，驱使诛仙四剑牵制西斯，而后神?力迅速的爆发，天空落下庞大水流，砸在浮空岛上，化作水龙卷将西斯卷入其中?。
　　他扇动?着羽翼，漆黑的雷电通过水流释放而出，顷刻间将黑色的水流转变为了黑红色。
　　叶离这?次出手追求的是一击致命，他紧接着召回?诛仙四剑，墨黑发丝间的耳鳍微微散开，寒息释放而出，将整个水龙卷冰冻住。
　　最后，叶离的身子微微悬浮，黑炎巨人再次出现在他体外，额前?的十二?品黑莲纹路浮现，身上也出现了漆黑的神?纹。
　　诛仙四剑在巨人手中?融合，漆黑的火炎肆意，猛然刺穿整个冰冻的水龙卷，火炎从内爆发，整座岛屿产生了天翻地覆的爆炸。
　　庞大的浮空岛这?下直接被叶离摧毁了一大半，他在爆炸中?解散了火炎，缓缓落在古老的废墟中?。
　　在他的感知内，西斯的生命体征在迅速下降，刚刚那一下可以说是叶离的全力一击，即使是西斯这?样强大的体质也没法轻易扛下。
　　只?是让叶离惊讶的是，一道黑色的身影突破了爆炸中?心，周身缭绕着黑雾，身上勉强凝聚的铠甲再次破碎于空中?。
　　那人是西斯，他的身上浮现起神?纹，身后的黑雾带起漩涡，牢牢锁定了叶离，避无可避。
　　这?种时候退缩就是死，叶离选择了正面对抗，他提起终焉剑，微微弯腰垫步，刀刃上燃烧起火炎，金色的眼眸带着杀意。
　　天地间的神?域也在这?一刻碰撞碾压，爆炸在废墟中?产生。
　　随着烟雾散去，略微有些急促的喘息声响起，叶离将西斯压倒在地，手中?的终焉剑刺穿对方的胸口，后者的双目失去了聚焦，血红的天空也失去了刚刚的疯狂。
　　至于叶离喘息的原因，那是因为叶离的心脏也被西斯的银枪插穿，其中?的黑雾扰乱了叶离的神?力，在刚刚瞬间的爆发中?，击碎了叶离的神?格。
　　“扑通”一声，叶离的身躯侧倒在了西斯旁边，天地间的迷雾久久不散。
　　按照神?圣几何的检测，这?应该判定为平局，双方全部死亡，全部淘汰。
　　但在大约一分钟后，叶离的呼吸逐渐出现，他身上的伤势在奇迹般的逐渐恢复，破损的神?格也在缓慢修复。
　　这?是时间之神?的祝福。
　　不过叶离这?次受的伤有些大，神?格的伤势也需要慢慢修复。
　　他轻轻站起身，将西斯的银枪从胸口拔出丢在了一边，身子有些摇晃，拔出自?己的终焉剑，冷眼看着西斯的尸体。
　　“你没死。”叶离退后了两步，甩了甩剑刃上的血液，声音冰冷。
　　如果西斯死了，神?圣几何一定会给出提示，在自?己复活十几秒了，神?圣几何一句话未发，这?代表着西斯也和他一样，没死，通过某种手段在继续复活或者复活。
　　叶离的想法很快印证，西斯的身躯在他面前?缓缓起身，胸口的伤势被黑雾修复着，他艰难的支撑起身体，摇摇晃晃的捂着伤口。
　　当?西斯抬起脑袋时，他的眼中?是无尽的杀戮和疯狂。
　　他身后的漆黑雾气在这?瞬间将他吞噬，接着化作了庞大虚幻怪物嘶吼一声砸向叶离。
　　叶离来不及召唤其它武器，只?能燃起黑炎抵挡，但这?股力量有些超出估计，这?是西斯的全力一击，叶离甚至于听到了神?格产生裂缝的声音，是西斯的。
　　在这?瞬间，西斯的力量直逼正位神?，叶离周身的黑炎被熄灭，身子砸落在石壁上跌落，墨发散落，抵挡怪物的右手被撕裂，终焉剑落入了西斯手中?。
　　他摇晃的站在叶离面前?，周身的黑雾支撑着他的身体，将终焉剑猛然刺入叶离的胸口。
　　“咔擦…”
　　这?也是神?格破碎的声音。
　　叶离的指尖微微颤抖，左手紧紧抓着着终焉剑的剑刃，金色的眼眸微眯，望着西斯。
　　“你赢了。”鲜血从叶离的胸口和手心溢出，还没完全修复好的神?格被摧毁，生命的流逝对于叶离的感知来说很明显，眼睁睁的感受着自?己的死亡，眼神?失去聚焦，手上失去力气。
　　西斯忽然跌倒在了叶离的面前?，他拔出了终焉剑丢在一边，抱着叶离，声音沙哑，“伊休亚大人，晚安。”
　　话落不久，叶离的眼前?陷入黑暗，意识消散于身体中?。
　　【编号04……已死亡。】
　　【已确认。】
　　神?圣几何的提示声一如既往的冰冷，西斯提不起力气起身，他轻轻将叶离的尸体靠在墙壁上，后者失去了意识，身体无力的倒在一边的石柱上。
　　他这?时候其实可以将叶离留下的神?体吃了，恢复部分的力量来修复神?格，但他倒是没这?么做，而是扶着墙壁起身，就这?样看着叶离的尸体在他眼前?消散，化作点点的金色光芒。
　　【请胜利者做好准备，你获得了所有的神?权碎片，接下来，你将面对其余试炼者的挑战。】
　　西斯的眼中?泛着血色，他临走前?，看了眼叶离死去的地方，
　　“等?我来叫醒您，伊休亚大人。”
　　成?神?，便代表着他将获得无上的权利和力量，他会杀了剩下的人，然后亲自?复活叶离。
　　这?是个很无厘头的想法…但西斯就是想要叶离回?来。


第282章 消失
　　深沉的夜色中,缇亚娜原本在自己的办公室中处理?着文件，忽然间，他不自觉的感觉到了一阵心慌。
　　他伸手捂着自己的心口,感觉到了呼吸的困难，手上?的钢笔落在地上?,摔出了其中的墨水，一股股的慌乱情绪填满他的内心。
　　缇亚娜慌张的起身,而后?乘坐电梯去了炽天使大厦的最高层,那里是叶离的办公室。
　　他心口的刺痛没有?衰减,反而是愈发?剧烈,但缇亚娜却是仿佛感觉不到疼痛，满脑子内只剩下了一个?想法?，找到叶离。
　　他敲了敲叶离的办公室房门,没有?得到回应，接着有?些着急的用着自己的权限打开了房门推开。
　　办公室内一片寂静,窗帘被微风轻轻吹动,叶离的椅子上?空无一物,但在缇亚娜的视线中,他似乎看见了叶离站在窗边凝望着什么，回头瞧了他一眼后?,化作漆黑的雾气消散。
　　缇亚娜猛然回过神,眼前什么都没有?。
　　他内心的慌张不可抑制，有?了一个?不好的想法?，踉跄的走到叶离的桌前,支撑着自己的身子，低头捂着嘴巴喘着粗气。
　　他体内属于叶离的那部分神力和神血在□□，因为它们似乎也?感应到了叶离的不对劲,慌张担忧的情绪充斥在缇亚娜心头。
　　缇亚娜作为叶离的神力衍生，他是知晓叶离最多事情的人，神位战争的规则他也?清楚，现在体内的神血忽然暴动，那么便只有?一个?原因，
　　叶离死在了神位战争中。
　　神位战争从来都是冰冷无情的，死去的人会被抹去在这个?世界上?的痕迹，缇亚娜能感觉到一股力量似乎在驱使着自己遗忘一些东西，但那股力量却是瞬间被叶离的神血粉碎湮灭。
　　缇亚娜捂着额头喘着粗气，他跪倒在了叶离的桌前，捂着脑袋，声音有?些微弱的祈祷着，“吾神…”
　　他的祈求得不到回应，仿佛石沉大海。
　　在另一边，布莱尔从自己的梦中惊醒，他的身上?满是冷汗，因为刚刚他梦见了叶离不见了，丢下了他们所有?人，消失了…
　　布莱尔慌张的起身套上?衣物，接着直接自己开车离开公寓，前往炽天使大厦。
　　强大的精神力告诉布莱尔，刚刚的梦境没有?那么简单，这就?仿佛是第六感一般，并且他体内的精神力也?因为那梦境变得有?些暴躁。
　　他的脑海中闪过曾经一幕幕的画面，当年还是个?青涩少年的他孤立无援，是叶先?生救了他，伸手将?他从泥潭拉出，他陪着先?生一起度过了生日，看着先?生以一己之力将?炽天使领导到如今的地步。
　　布莱尔早已将?叶离奉为神明，他也?只听?从叶离的命令，叶离让他做什么，他便做什么。
　　但如果失去了叶离，布莱尔不敢相信自己会变得怎么样，他已经失去了他的父亲，不能再失去自己的神明！
　　他会崩溃的…
　　车子停在炽天使大厦前，布莱尔慌张的跑进大厦之中，乘坐电梯来到了最顶层，不顾一切的推开办公室的房门。
　　“怦”的一声，房门被他推开，布莱尔惊讶发?现，办公室内居然已经聚集了许多人。
　　万蛇，俞景，伯恩，夏佐，他们每一个?人的神色都有?些不太好，因为他们都感觉到了同样的精神力□□。
　　“到底发?生了什么？”布莱尔愣愣的开口询问?，他轻轻捂着自己的心口，瞳孔微微颤抖，“先?，先?生呢…”
　　布莱尔的问?题没有?得到回复，办公室内的众人一片寂静。
　　“他失败了。”万蛇的声音冰冷，他金色的眼眸收束成了一条细线，说出了让布莱尔近乎崩溃的答案，“死了。”
　　几乎是话落的那一刻，布莱尔的脸色苍白，跌坐在地上?，其它人的表情亦是非常糟糕，夏佐的手握着剑柄，上?面的青筋凸起，紫罗兰色的眼眸泛着温怒，猛然拔剑置于万蛇颈脖上?，
　　“叶离大人不会出事！”他的情绪有?些不稳定，旁边的四位伯爵血裔试图安慰他，但夏佐却是上?前一步，抓着万蛇的领口将?他摁在墙壁上?，
　　“和大人道歉！”
　　夏佐微微垂头，眼中泛着杀意。
　　万蛇见状微微眯眼，手下袖口的小蛇缓缓钻出，吐出一把漆黑色的细剑，两人的矛盾一触即发?。
　　“都停下！”缇亚娜的冷呵声忽然响起，夏佐和万蛇皆是一愣，接着看向缇亚娜。
　　后?者?白色的发?丝系在身后?，从自己的口袋里面拿出了一个?黑色盒子，眼神冰冷严肃，“先?生吩咐过，他如果有?什么事情，炽天使由我代?为管理?。”
　　布莱尔扶着墙壁站起身子，他轻轻点头，“先?生不会出事的，缇亚娜，先?生之前让来他的办公室，他和你说了什么？”
　　夏佐这时候也?松开了万蛇，看向缇亚娜手中的黑色小盒子，“那是什么？叶离大人给你的吗？”
　　缇亚娜轻轻点头，眼眸扫过在场的所有?人，“先?生将?他交给我，让我保护好他，不过我现在并不能把所有?的东西都告诉你们，我只能和你们保证，先?生会回来的，他不会就?这样消失。”
　　布莱尔听?了缇亚娜的话，情绪稳定了许多，迫不及待的问?道，“要?怎么做？我们该怎么办？”
　　“在这之前我要?你们保证，绝对不会背叛先?生。”缇亚娜说话间，眼中泛起杀意，“不然我会亲自杀了你们。”
　　“说吧，先?生留下的命令，到底是什么？”伯恩算是在场唯一比较冷静的人了，但缇亚娜他们也?能感觉到他暴躁的精神力，显然不像表面一样平静。
　　缇亚娜深吸一口气，接着拉开虚拟屏幕，“做好准备，先?生的事情有?些特?殊，他的死随之带来的副作用便是有?关他的一切信息，都在逐渐消失。”
　　说着缇亚娜看向了叶离办公桌上?的照片，那是他和阿音在生日时拍的照。
　　缇亚娜伸手拿起相框，接着轻轻闭眼，将?照片翻面给布莱尔他们看见。
　　只见在相框中，属于叶离的身影已经消失，叶音独自一人和蛋糕合影，身边空空如也?，属于叶离的名字和历史已经被抹去。
　　“我，我会忘了先?生吗？”布莱尔不可思议的上?前拿过相框，瞳孔颤抖的询问?缇亚娜。
　　幸好，缇亚娜摇了摇头，“先?生早早就?做好了准备，被他的神力所恩赐之人都不会遗忘他的存在，我们是特?殊的。”
　　这是叶离早早埋下的一个?伏笔，他很早之前就?发?现，对自己的信仰度高达90%的信徒即使自己死在了神位战争中，也?不会忘记他的存在。
　　这或许是神圣几何的bug之一，毕竟叶离是所有?试炼者?中，唯一一个?能够在成神之前就?招募信徒的存在，他的天赋亦是独一无二。
　　“其它人都会逐渐遗忘先?生，但我们绝对不会，先?生也?只有?我们了。”缇亚娜的声音带着些许冷淡和杀意，“阻拦在我们面前的，都会被炽天使所碾碎。”
　　布莱尔他们没有?丝毫的犹豫，同意了缇亚娜的发?言，接着房门再次被推开，伊诺克急急忙忙的赶了过来，“叶离哥哥呢？”
　　伯摁推了推眼镜，将?刚刚的情况复述了一遍，伊诺克有?些不敢相信的捂着脑袋，自言自语的说道，“可，这是为什么？为什么叶离哥哥他不用我给的水晶。”
　　“先?生自有?计划，”缇亚娜说着，眼神冷静的下达命令，“按照他的指令，布莱尔，你派人寻找一座废弃星系，在一颗星球上?建立一座高塔，图纸我会传给你，这些都是先?生留下的指令，希望你认真执行。”
　　“我们所做的一切，都是为了先?生。”
　　“好！”布莱尔点点头。
　　缇亚娜继续看向夏佐他们，“召集军队，先?生的死会造成一些不可知的事情，我们要?做好完全的准备。”
　　“还有?万蛇，”缇亚娜看向他们所有?人之中最强的万蛇，声音冰冷，“我要?你监督所有?人，任何背叛者?全部杀了，明白吗，背叛者?一个?不留，哪怕那个?人是我！”
　　万蛇将?手中的漆黑细剑缓缓收起，他点了点头，毒蛇般的瞳孔扫过在场的所有?人，身子缓缓退入阴影中。
　　“我能做些什么吗？”伊诺克烦恼的抓了抓头发?，“叶离哥哥真的已经有?了计划吗？”
　　“冷静下来，先?生从来不会做没有?把握的事情。”缇亚娜手中捏着叶离给的漆黑小盒子，语气中是对叶离的信任。
　　如今叶离不在，缇亚娜需要?冷静，不然整个?炽天使恐怕就?是一堆散沙，这是先?生绝对不想看见的。
　　“都回去吧，准备好一切，为了先?生。”缇亚娜的声音落入每个?人耳中。
　　今天注定是个?不眠之日，远在星系之外的诺尔帝国内，西尔斯无心会议，捂着自己刺痛的心口，眼睁睁的看着手中叶离的照片在消失。啪嗒一声，他将?失去了叶离的相框丢在一边，接着给叶离的账号发?了消息，询问?这一奇怪事情。
　　但让他感到惊讶的是，那封消息上?的网络不断旋转，最后?给了他一段提示。
　　【无法?查询到目标邮箱号，请重新检查输入。】
　　叶离的账户被删除了，或者?说，消失了。
　　****
　　****
　　“哥哥，为什么我给离离哥哥发?消息发?不出去？”北星域的家中，叶音拿着她的手机跑到了叶钦的房间内，将?手机递给叶钦。
　　后?者?以为是叶音输入错了，但他检查了一遍，却是发?现真的发?不出消息。
　　叶钦的感官一向敏锐，他拿出自己的手机给叶离打电话，但那边却是一阵的忙音。
　　“抱歉，码号无效，请检查后?重新输入。”
　　叶钦皱着眉，捏着自己的手机，隐隐约约察觉到了不对劲，下意识激活了在屋子四周的法?阵保护好一家人，接着他冷静下来揉了揉叶音的脑袋，安慰道，
　　“可能是哥哥他换了号码吧，等他回来就?好了，阿音先?去看电视吧。”
　　“好，”叶音笑着点点脑袋，离开叶钦的房间。
　　她所没看见的是叶钦异常严肃的表情，他来到了窗边，望着宇宙的星空，合道期的强大修为让他见到了宇宙中的一些东西正?在消失。
　　这到底是怎么回事？


第283章 联合
　　虫族星域.
　　索菲亚独自一人来到了叶离的别墅之?中,这里是一片的寂静，平常的时候索菲亚是绝对不会来打扰叶伽大人的休息，但在今天,他察觉到了一丝不?对劲，源自于他内心深处的慌张。
　　他来到了别墅前摁响门铃,接着便听到了一阵脚步声，原以为是叶伽大人,谁知道最后打开门的居然是诺修斯。
　　“你怎么在这里？”索菲亚皱眉,声音冰冷的质问诺修斯。
　　但后者的面色苍白,他琉璃般的长发似乎也失去了往日的艳丽,轻轻捂着自己的胸口，浅蓝色的眼眸微微颤抖，“叶伽大人不?见了……”
　　他的话让索菲亚震惊,接着绕开诺修斯进入到屋子?中，来到叶离的卧室推开,里面空空如也,没有一丝叶离的气息。
　　“这……到底是怎么回事？”索菲亚的脸色逐渐变得着急,“叶伽大人呢？”
　　诺修斯摇了摇脑袋,“我来到这里就是为了找到叶伽大人，我的精神力有些混乱,它很担心叶伽大人。”
　　诺修斯的话落,门外再次响起了敲门声，诺修斯走过去打开门，在门外的不?仅仅是一个人,而是陆续敢来的近十位王虫。
　　远在其他地方赶不?过来的王虫也在群里迅速发消息，询问有关叶离的消息，叶离是他们的皇虫,如果叶离出事了，他们根本无法接受。
　　乔伊斯身上还?穿着军装，他是连夜从军部赶回来的，路上一刻都不敢休息。
　　其余的几位王虫大家也都是熟人，他们在得知了叶离的失踪后，精神力纷纷有些暴动。
　　“是谁做的，混蛋！”乔伊斯一拳砸在了墙壁上，声音暴躁，眼神泛着浓浓的杀意，“叶伽大人是被谁带走的吗？”
　　“不?是，”索菲亚缓缓摇头，他指着自己的心脏，“你们应该也能感觉到，神?力和精神力的暴躁，叶伽大人的失踪没那么简单。”
　　说话间，索菲亚的脸色变得苍白，“甚至刚刚叶伽大人的神?力告诉我，叶伽大人已经死了。”
　　整个屋子?安静了下来，暗虫目的王虫晓夜捂着嘴巴，脸色无比苍白，“不?，不?可能吧？叶伽大人可是皇虫，实力根本不比我们差，甚至于比我们还厉害。”
　　“这不?可能..”诺修斯也无法相信这一结果，轻轻揉了揉眉心。
　　克里斯汀勉强冷静下来，看向索菲亚，“叶伽大人的实力强大，他对这发生的事情?不?可能一无所知，索菲亚，他有没有留下什么线索？”
　　这句话让索菲亚的猛然从痛苦中回过神?，接着他走进叶离的卧室，身后的王虫也纷纷散开试图在屋内找到叶离线索。
　　结果很可惜，其他的王虫们什么也没发现，唯有索菲亚在叶离的床头找到了一本童话书，他轻轻翻开书籍，其中是普通的虫族童话，但其中却是夹杂着一封信。
　　“致王虫们：如果我失踪了，那么便代表着我在战争中失败了，联系北星域炽天使的缇亚娜先生，你们能知道很多，暗号是…赞叹黎明。”
　　索菲亚和诺修斯才刚刚把信封看完，还?没来得及告诉其它王虫，手?中的信封却是在逐渐的消散，字迹正在一点点的褪色。
　　索菲亚连忙记录下所有的内容，接着告诉了所有的王虫，其余王虫们有些惊讶这件事为什么会和人类扯上关系。
　　但他们也没怀疑索菲亚，因为在对于叶离这件事上，王虫们从来都是绝对的团结，任何阻碍在他们面前都会被直接碾碎。
　　“北星域炽天使？那不是叶伽大人之?前提到的集团吗？难道叶伽大人的失踪和他们有关系？”
　　王虫们在餐桌边落座，索菲亚也打开了全息会议，其余王虫的虚拟身影也出现在了这间别墅内，他们汇聚在一起商议着有关叶离留下的信封。
　　刚刚发问的那人是诺修斯，他的眼角有些红，因为随着时间的推移，越是见不?到叶离，他们内心就越是慌张，毕竟皇虫大人只有一位，如果出事，他们该怎么办啊？
　　晓夜安慰了一下诺修斯，接着也有些担忧接下来的事情?，毕竟虫族和人类的交流很少?，炽天使集团也是充斥着迷雾，叶伽大人为什么要让他们联系对方？
　　他们百思不?得其解，最后索菲亚缓缓起身道，“炽天使集团是位于北星域的一个神秘集团，之?前叶伽大人联系了对方达成?合作，一起灭了光明神圣教廷。”
　　“初步判断对方可以信任，这是叶伽大人留下的信息。”索菲亚的话得到了大家的认同。
　　叶垂柳这时候从远处的星系赶来，他一如既往的抿着一只烟草，浅绿色的发丝上有着点点枝叶，但却是没有了曾经的鲜艳，而是变得枯黄。
　　显然叶离的失踪在他心中也是及其重要的事情?，以至于急匆匆的赶过来，他刚刚在会议中已经知晓了叶离留下的信封。
　　值得一提的是，虫族并没有遗忘有关叶离的任何事情?，因为他们的王虫目前完全信仰叶离，所有的虫族也都是如此，没有一个例外。
　　原因也很简单，他们是叶离的眷族，而不?是普通的人类，眷族便是哪怕他们的神?明死亡，他们也不?会忘记任何有关神明的事情?，只会虔诚的祈祷神明的归来，再次恩赐于他们。
　　“我来和对方联系吧。”叶垂柳抿着烟草，主动揽下了外交的活，他也确实是王虫中公认的智者，这件事交给他，大家也都能够放心。
　　“叶伽大人还?有没有给我们留下什么信息？”叶垂柳说着拿过叶离留下的童话书翻了翻，接着忽然在一段故事的末尾，看到了由黑色钢笔书写的字迹。
　　“不?必惶恐，不?必害怕。”
　　虽然只有简单的八个字，但在被叶垂柳念了出来后，48位王虫们都纷纷松了一口气，至少有了叶离的随意一句安慰，他们不至于陷入绝望。
　　会议结束后，诺修斯红着眼眶小声说道，“我不?管了，今天我不?走了，我要在这陪叶伽大人。”
　　旁边的晓夜将一张纸巾递给他，“冷静点诺修斯，叶伽大人或许只是困了，睡一段时间就醒了。”
　　他的话就像是一个童话，经不起推敲，但给了王虫们足够的幻想，诺修斯的精神力也稳定了下来，眼神冰冷，“最好别让我找到是谁对叶伽大人下手?…”
　　会议解散后，索菲亚和诺修斯两人暂时没离开，他们整理了一下叶离的卧室和书房，意外的没有产生矛盾，两人不?言不?语的靠在叶离床边，仿佛在等待着叶离的归来。
　　但即使时间来到黎明，叶离也没有任何消息，索菲亚缓缓起身去了厨房准备早餐，诺修斯洗了把脸，接着忽然问索菲亚，“索菲亚，你和叶伽大人…有亲过们？”
　　索菲亚点点头，六只血红的眼眸撇了他一眼，“当然。”
　　虽然不是嘴对嘴，但也算是了。
　　诺修斯羡慕的移开视线，收到了叶垂柳发来的消息。
　　对方的动作很快，估计也是一晚上没睡在联系炽天使。
　　目前叶垂柳已经初步联系上了对方，在给予了暗号后，名为缇亚娜的人类告诉他们，叶伽大人暂时陷入了沉睡，他们正在准备仪式唤醒，同时还告诉了他们一个惊天的事情?。
　　原来炽天使就是叶伽大人在人类世界的势力，而在那边，叶伽大人的名字是叶离。
　　王虫们敬仰爱慕着叶离，因此在得知了这件事后，叶垂柳和所有王虫几乎是纷纷脑补出了叶离的事情?，将空白自动填补，一致认为是叶离的强大，让他在人类那边有着一个化身。
　　这似乎和事实很接近了。
　　****
　　****
　　亚特兰蒂斯.
　　亚尔维斯一人落座在树梢下的秋千中，他凝望着天空，而后缓缓低头，摇了摇脑袋告诉自己要保持冷静。
　　但在他周遭的水流却是愈发暴躁，整个主星的磁场都受到了影响，大臣们也想不明白，为什么亚尔维斯陛下会忽然这么生气。
　　远在数百万光年外的亚罗特帝国中，伊洛贝莎此时独自一人阅读着叶离忽然寄给他的信件，是实体的，并不是虚拟邮件。
　　读完后，伊洛贝莎才了然了为什么她今天一直有着不?好的预感。
　　莱恩轻轻敲门，进入屋内后将一杯咖啡端给伊洛贝莎，“陛下，需要为您准备夜餐吗？今天有新鲜的碧青鱼。”
　　伊洛贝莎没有回答，而是微微抬头看向莱恩，接着端起咖啡抿了一口，“叶离，还?记得吗？”
　　莱恩的眼中泛起疑惑，“那是谁？抱歉陛下，是我记忆不?好。”
　　伊洛贝莎缓缓摇头，“下去吧，夜餐不?用准备，早点休息，明天通知所有内阁成?员，开会。”
　　莱恩轻轻点头离开，伊洛贝莎才缓缓拿起一块马卡龙分成?了两半，缓缓叹气，接着神?色逐渐变的坚定冰冷。
　　第二天一早，伊洛贝莎吃完早餐，剩下了半盘小饼干，而后去了会议室内，诸多的内阁大臣已经在等待着，见到她后纷纷起身行礼，态度恭敬。
　　伊洛贝莎神色冷淡的在高背椅上落座，而后听着他们一个个汇报手下的事物。
　　很快到了一位负责国内市场的人起身，他向着伊洛贝莎轻轻弯腰，而后说道，“陛下，炽天使集团的发展已经超出预期，我认为帝国有必要进行干涉，不?然在之后会很棘手?。”
　　叶离的名字消失后，炽天使倒是没变多少?，但失去了叶离的压制，帝国的官员自然而然的将炽天使列为了警戒对象。
　　这是件很正常的事情?，毕竟没有了叶离的炽天使，根本不是原来的那个炽天使。
　　只是那个官员的提议遭到了伊洛贝莎的拒绝，她的声音冷淡，缓缓搅拌着自己的咖啡，湖蓝色的眼眸带着不?可置疑的权威，
　　“炽天使的事情?我亲自把关，你们不用管。”
　　“可炽天使如果继续发展，会对帝国产生威胁…”有人想要劝劝伊洛贝莎，但伊洛贝莎只是撇了他一眼，接着开口道，
　　“你在质疑我的判断吗？”
　　这句话顿时让那官员失去了底气，在他们面前的是谁？伊洛贝莎·西尔维奥，亚罗特帝国志高的君主，她的意志才是一切。
　　“炽天使的事情?就到这，下一个，”伊洛贝莎轻轻靠着椅子?，眼眸瞧了眼窗外的花枝，在内心回复着叶离的信件。
　　在那封信中，叶离表示了自己死后会出现的问题，提醒了伊洛贝莎之后可能会出现的状况，例如这次大臣们的试图打压，乃至于更后面的…群攻而起。
　　炽天使太大了，眼馋他的人很多，四?大帝国都想分一杯羹。
　　思索间，伊洛贝莎做出了决定，在会议结束后联系了缇亚娜，表示在之后的行动中，亚罗特会给予他们最高的帮助。
　　这是伊洛贝莎的私人指令，她没有和其它大臣商议，因为在那封信中叶离还?说，
　　“相信我，一切都会如我预料一般。”
　　叶离从来不会轻易承诺，因此伊洛贝莎选择了相信叶离，站在炽天使这边，面对之?后会出现的群狼，就仿佛立于独木桥之?上。


第284章 命运
　　北星域.
　　柳沐青从闭关的地方?中离开,门外是才?赶来?的剑尘，后者见他?出关后立刻询问?，“师父,阿离呢？”
　　即使?是剑尘，在如今的情况下也不能保持冷静,叶离是他?唯一?的师弟，也是他?在柳沐青之后,唯一?一?个如此关心的人。
　　说他?是关心师弟也好,另有所图也罢,总之剑尘现在只在乎叶离的安危,他?一?个时辰前还在一?处秘境历练，心口却?是忽然一?刺痛，眼前有瞬间出现了叶离被一?把剑刺穿心脏的画面。
　　在那?幻觉中,叶离心口流着鲜红的血液，满身伤痕坐在地上的望着剑尘,他?断了一?只手臂,另一?只手抓着剑刃,琥珀色的眼眸带着些泪水,轻轻喊着他?的名字
　　“剑尘师兄……”
　　恐慌感让剑尘手足不错，发消息给叶离偏偏又发不出去,他?只能来?到这里找柳沐青,但?后者的脸色苍白，体内的气?息混乱，是强行中断感悟受的反噬。
　　“阿离遭劫了。”柳沐青用着袖口随意擦了擦嘴角溢出的血液,青绿色的眼眸微垂。“死了。”
　　那?两字让剑尘不敢相信的望着他?，瞳孔微微颤抖，许久才?紧握住了剑柄,声音带着压抑的怒火，“何劫？”
　　柳沐青缓缓抬手，他?望着手中的青叶剑，接着眼神变得?决然，“阿离在这之前告诉我，无论发生了什么，都不必担心。”
　　“怎么可能不担心。”剑尘没?忍住的反驳，一?向冷静的他?在这件事情上完全失去了分?寸，但?柳沐青也没?说教他?，因为连柳沐青他?自己都有些慌张，担心叶离真的就这样消失。
　　“我们先去炽天使?，那?里都是阿离的手下，阿离也让我们可以在担忧的时候寻找炽天使?。”
　　叶离早早将一?切都安排好了，他?甚至已经想到了师尊会为他?担忧，从而让他?去炽天使?寻找缇亚娜，如果叶离在神位战争中赢了，这些都用不上，但?如果他?输了，事情便会按照叶离的预料一?般运转。
　　他?每走一?步都在精密的计算着一?切，做好了面对一?切可能的准备，就连死亡，也在他?预料之中。
　　柳沐青和剑尘御剑迅速赶到了炽天使?大厦，原本的大厦如今一?片戒严，门口的守卫全副武装，整个区域甚至还有浮空舰在巡逻。
　　到是辛好柳沐青有着叶离给予的高级权限，一?路畅通无阻的进入了大厦内，而后来?到和缇亚娜约定好的会议室内。
　　缇亚娜身上穿着一?身西装，上面有着些褶皱，眼神冷淡的在侧位椅子落座，因为叶离的事情，他?几乎上不眠不休的工作，在柳沐青之前，他?刚和虫族而来?的叶垂柳商议完。
　　“根据先生留下的命令，柳先生，叶离大人希望你们能在之后参与到计划之中，他?如今陷入沉睡，计划绝对不能失败。”
　　“到底是什么计划。”柳沐青微微皱眉讯问?道。
　　缇亚娜思?索了一?下，而后道，“重生。”
　　“叶离大人虽然死了，但?对于他?来?说不过是短时间的沉睡，我们要?做的，仅仅是为他?准备好一?些必需品，届时，他?便会从沉睡中醒来?。”
　　“我需要?做什么。”柳沐青话不多，他?的声音严肃，只想知道自己能否能帮上阿离。
　　缇亚娜召出一?道虚拟屏幕，上面显示着他?们目前的坐标，接着缇亚娜抬手，指着在北星域最北边的一?座荒芜星系，名为“黎明”。
　　“根据叶离大人的指示，我们会在黎明星系建造一?座高塔来?迎接他?的回归，不过就如叶离大人所料，北星域四国目前已经对炽天使?蠢蠢欲动了，他?们甚至集结了军队。”
　　柳沐青轻轻点头?，“是需要?我们在高塔守卫吗？”
　　缇亚娜点点头?，“我们之后还会有帮手，柳沐青先生和剑尘先生你们也不必担心，叶离大人的归来?势不可挡，任何敌人，都是不堪一?击。”
　　他?说话间，地图变换着，四个红色的叉叉打在了四大帝国上。
　　“对了，如果可以的话，希望两位能帮忙收集一?些在东星域的极品灵石还有灵植之类的东西，”缇亚娜忽然想起了什么看向两人。
　　“叶离大人一?觉醒来?会很饿，需要?及时补充力量，北星域没?有合适的东西，所以希望两位能帮忙收集，最好是极品层次，才?配得?上叶离大人。”
　　“没?问?题。”柳沐青点点头?，这种事情对于他?和剑尘来?说并不困难，并且这也是为了叶离。
　　两人很快从炽天使?大厦离开，接着商议了一?下分?头?前去秘境搜集一?些灵果灵植。
　　另一?边，布莱尔站在已经建材出了雏形的高塔前，轻轻压了压自己的帽子，在内心默默祈祷着叶离无事。
　　虽然有了缇亚娜的保证，但?他?难免还是担心。
　　高塔的建造很消耗时间，缇亚娜给的图纸中精准到了每一?个细节，从玻璃到彩绘，炽天使?派了大量的人手进行修建，大约在三天后能够完工。
　　布莱尔他?们所不知道的是，其?实建造高塔只是一?方?面罢了，对结果没?有任何影响，叶离的复生不会因为高塔的建造而延迟。
　　除此之外，这高塔是一?个诱饵，缇亚娜执行着叶离的意志，借此让对他?们心怀不轨的人朝他?们动手。
　　结果和预料中一?样，炽天使?建造神秘高塔的消息很快走漏到了其?余国家，四大国在疑惑的同时还感觉到了一?阵惊慌，
　　因为在冥冥之中，他?们感觉仿佛有着一?把利剑悬浮在他?们的头?顶，随时会落下来?要?了他?们的命，这让一?些国家的君主夜不能寐，他?们纷纷开展了对于炽天使?的会议，届时在讨论炽天使?的威胁性。
　　于是在仅仅半天后，一?份秘密的合同在四个国家之间成立，互相签署了条约，条约的内容很简单，“四国联合出兵，剿灭恐怖组织炽天使?。”
　　这份资料最后被送到了缇亚娜手中，他?的面色冷淡，对其?中的条约没?有丝毫感到震惊，因为一?切都在叶离的预料之中。
　　炽天使?并没?有用什么手段干预四大国，这一?切的原因都是因为曾经的他?们太过畏惧炽天使?，又或者说是畏惧叶离。
　　略微试想一?下，在属于自己的帝国身边一?直有着一?颗能随时灭了自己的定时炸弹，无论是哪个国家都会感到恐惧。
　　一?切归根到底，还是叶离上次灭了神圣教廷后给四大国带来?的阴影太大了，大到即使?叶离死了，他?们也依旧畏惧于炽天使?的力量，甚至在得?到了炽天使?建造高塔的消息时，内心不自觉的生出了阻止的想法，想要?阻止叶离的回归。
　　这一?切都是命运，同时也被叶离拿捏在手心。
　　缇亚娜将报告丢在一?边，接着忽然收到了消息，是叶离大人的弟弟叶钦赶到了炽天使?大厦，并且想要?和他?见面。
　　缇亚娜同意了他?的请求，叶钦很快来?到了他?的办公点推门而入。
　　“你好叶钦。”缇亚娜轻轻点头?起身，同叶钦握手。
　　后者微微皱眉，声音冷淡的询问?，“我哥哥叶离呢？”
　　“不要?试图欺骗我，你们做不到的。”叶钦的声音带着寒意，哥哥已经两天没?回家并且没?有任何消息了，家人们都在担心他?的安危。
　　于是叶钦便独自一?人找了过来?。
　　他?身上穿着一?件棕色的大衣，墨黑的短发在此刻微微飘起，漆黑的眼眸中泛着强大的威压，属于合道期的修为让缇亚娜微微惊讶。
　　不过缇亚娜很快摇了摇头?，撇了叶钦一?眼，“冷静下来?，叶离大人的事情我可以告诉你，这也是他?的命令，叶钦。”
　　他?的话让叶钦疑惑，发丝缓缓落下，接着在椅子的落坐，神色依旧冷淡，“说吧，我哥哥身上到底发生了什么？他?的失踪是不是和你们有关。”
　　缇亚娜在办公桌后的椅子上坐下，十指相抵，“你是不是认为你哥哥只是一?个普通人？”
　　“不然呢？”叶钦皱着眉头?，叶离身上的无尘体已经被修复，这件事也根本不可能有别人知道。
　　“你大错特错了。”缇亚娜缓缓摇头?，“你并不了解叶离大人。”
　　眼见叶钦眼中的疑惑，缇亚娜便给叶钦倒了杯咖啡，“还记得?之前叶离大人和你们说他?读大学的事情吗？有一?段时间叶离大人没?和你们联系。”
　　叶钦点点头?，“我当然知道，另外，“大人”是什么意思?？”
　　“叶离大人，他?才?是炽天使?的真正掌权者，我只是他?的手下。”缇亚娜端起自己的咖啡抿了一?口，说出的事实让叶钦震惊无比。
　　“你什么意思?？”叶钦的思?维迅速扩散，忽然间感觉，自己即将面对的，是一?个自己从来?不知道的事情。
　　缇亚娜见状，缓缓将一?些事情告诉了叶钦
　　其?中包括了叶离在大学期间其?实是转学去了坎塔斯星系机甲学院进行就读，并且在那?里白手起家，一?路将炽天使?发展到如今的庞然巨物。
　　叶钦听的愣神，接着瞳孔微微有些颤抖，“哥哥一?直在瞒着我们？”
　　“他?是不想让你们担心，叶钦，希望你能明白这一?点。”缇亚娜看着叶离大人的弟弟，有些担心叶钦会不会就此讨厌叶离。
　　但?很显然，他?多虑了，叶钦的情绪很快稳定，他?同缇亚娜对视着，“既然是这样的话，哥哥的实力肯定也不是表面上那?么简单，他?身上到底发生了什么事？”
　　“请将全部的事情都告诉我，谢谢。”
　　缇亚娜犹豫了一?下，接着点点头?，“叶离大人陷入了沉睡之中，目前炽天使?正在按照他?的计划实施，叶离大人很快就会回来?。”
　　“你作为叶离大人的弟弟，我们也会尊重你，如果你想见证这一?切，可以和我一?起前往黎明星系。”缇亚娜的说罢，偏头?看向外面的圆月。
　　“叶离大人很他?爱你们，希望你不要?生他?的气?。”
　　今天的事情给叶钦的冲击实在太大，但?他?不是小孩，“我不会生他?的气?，他?是我哥哥。”
　　永远都是。


第285章 镜子中的分体
　　黎明星系.
　　炽天使的星舰缓缓停靠在主星的港口,叶钦跟着?缇亚娜走?下星舰，这里的港口被重装部队守卫着?。
　　和叶钦想象的有些不?一样，这颗黎明主星并不?是荒芜的模样,反而充满着?生机，花草树木茂盛,空气环境也?很?不?错。
　　缇亚娜吃着?一个马卡龙，两口吃完后指着?他们?的南方,“高塔就建立在那边,我还有事,你自己去看吧,叶离大人早已经?给了你高级权限，没人会拦你。”
　　叶钦闻言有些惊讶，哥哥居然这么早就给了他权限。
　　缇亚娜去了另外的地方处理军队的事情?,叶钦则是召唤出了自己的佩剑，御剑迅速来到了南方的高塔附近。
　　这里被军队守护着?,叶钦的面?容被浮空的机械光球扫描了一下后,得到了金色的高级权限,“欢迎您,叶钦先生。”
　　机械声落下，叶钦畅通无?阻的走?进了守卫圈之中?,在被圈出来的宽阔草坪上,机械手臂和飞船以及许许多多的工兵机械人已经?搭建好了高塔的大部分?。
　　这是一座高百米的巨大尖塔，整体是由漆黑色和金色交织构建，典型的巴洛克式风格,倒是很?符合哥哥的气质，优雅，内敛,但又无?比的强大。
　　叶钦缓缓走?进高塔之内，里面?还在不?断的建造，周遭的窗户上有着?精致细腻的磨砂图纹，在阳光的照射下，落下霓虹的影子。
　　周遭点燃着?不?灭的烛火，叶钦站在地毯上微微发着?呆，望着?在地毯尽头的三级台阶上的那把高背椅，周遭铺设了一些鲜花花瓣，似乎是用于献祭。
　　布莱尔正在检查着?整体结构，看到叶钦后从旁边的梯子跳了下来，“叶钦先生。”
　　叶钦转头看向布莱尔，点点头，眼神?有些复杂，“好久不?见，布莱尔先生。”
　　之前哥哥和他说布莱尔只是他的小助手，但刚刚在星舰上叶钦完整的看完了炽天使的资料，才了然布莱尔可是最早追随叶离的一批人，如今的炽天使董事之一，位高权重。
　　并且在资料中?，布莱尔还是深受叶离器重的属下，甚至于实?力也?不?弱，精神?力达到了第四阶层巅峰，已然算是宇宙间的强者。
　　“很?抱歉之前撒了谎，叶钦先生。”布莱尔向着?叶离缓缓道歉，他收到了缇亚娜发来的消息，知晓叶钦如今已经?获得了炽天使的高级，也?就是董事级权限。
　　叶离很?爱他的家人，这是布莱尔能看出来的，他甚至有些羡慕叶钦能得到先生这样的关注。
　　“没事，有什么我能做的吗？”叶钦缓缓摇头。
　　布莱尔闻言思索了一下，接着?指着?那台阶之上的王座边，“不?如帮我确认一下王座的位置吧，放在最中?间。”
　　叶钦点点头去到王座边确认着?位子，而后还顺便整理了一下身后摆放的几柄用于装饰的长?剑。
　　离开高塔的时候，叶钦忽然抬手，手中?落下了一颗种子埋入脚下的泥土中?，接着?乘坐星舰回到家中?，毕竟现在叶离不?在，他可不?能也?没消息，不?然阿音肯定会被吓哭的。
　　回到家中?的时候，叶音担忧的坐在沙发上等他回家，见到叶钦后就着?急的询问，“哥哥还没有回来吗？”
　　叶钦眨了眨眼，而后露出一个灿烂的笑容，抱着?叶音揉了揉她的脑袋，“放心吧，哥哥只不?过去了一个有些偏远的地方，他很?快就会回来的。”
　　“很?快是多久？”叶音见到叶钦灿烂的笑容后便放下心，接着?迫不?及待的询问。
　　叶钦思索了一下，接着?说道，“后天，后天哥哥就回来了，到时候我们?去游乐园，陪阿音玩过山车，玩旋转木马，好吗？”
　　“好！”叶音笑着?点头，接着?又恢复了无?忧无?虑的样子，去了冰箱拿了两盒草莓布丁，给了叶钦一份，拉着?他一起看黄色洞洞海绵。
　　而在东星域，剑尘在一处秘境的悬崖中?采集起一束万叶草，这是近乎绝迹的灵植，无?比珍贵的同时有着?强大的能力，甚至于可以帮助合道期顿悟。
　　剑尘收起万叶草，而后御剑离开这处秘境，因为?这个秘境内的好东西已经?被他找完了，有着?柳沐青给的寻物灵法，剑尘所到之处，没一个灵植能幸免。
　　另一边的柳沐青此时御剑来到了妖族星域，他来到这是祖龙的邀请，因为?祖龙联系不?上叶离了，最后联系七魔宗，想到了柳沐青。
　　柳沐青缓缓落在龙族的一处庭院外敲了敲门，祖龙很?快打开门，他向着?柳沐青点点头，“柳先生你好。”
　　柳沐青的神?色平静，“祖龙前辈想必也?是为?了阿离的事情?，我们?谈话迅速些吧。”
　　祖龙对?自家崽崽的师尊并不?是很?了解，但后者怎么说也?是教?了叶离功法的恩师，祖龙也?没摆什么架子，两人在庭院落坐，向柳沐青询问叶离的事情?。
　　他之所以会问这个，是因为?叶离体内有着?龙族血脉，祖龙又是龙之始祖，叶离出事的那一刻，他自然是察觉到了不?对?劲。
　　在从柳沐青口中?得知叶离遭遇了劫难后，祖龙缓缓叹气，他抓着?手中?的茶杯一饮而尽，接着?道，“崽崽他还能活过来吗？我答应他给他搜集造化玉碟，可我还没收集齐…”
　　祖龙的情?绪有些难过，虽然他从天地初开就活到现在，见证了无?数生命的成长?和凋零，但当那个生命是他视若珍宝的幼崽时，即使是他也?会感到哀伤和愤怒。
　　“阿离虽然遭遇了劫难，但他早已经?留下了后手，祖龙前辈可以放心，阿离既然没有特意交代，那便是希望你继续帮他寻找造化玉碟，说不?定对?他有着?大用。”柳沐青安慰了一下祖龙。
　　祖龙也?觉得是这样，他微微抬手，一枚枚的造化玉碟碎片闪烁在他的龙族空间内，他一直在帮叶离寻找。
　　“是谁对?崽崽动手的？”祖龙微微皱眉收回手，想要先亲自给叶离报仇再说。
　　柳沐青缓缓摇头，“暂且未知，阿离没有告诉我们?，或许是他想亲自动手吧。”
　　祖龙想起了叶离那虽然温和，但从来都是说一不?二的性格，了然点头，“我明白了，崽崽复生的事情?麻烦你了，我会尽快收集好所有的造化玉碟碎片。”
　　在送走?了柳沐青后，祖龙一刻没有耽搁的离开了庭院，追寻着?造化玉碟的踪迹。
　　****
　　****
　　黎明星系的早晨，布莱尔看着?基本已经?完工，只剩下一些内饰还没布置的高塔，压了压自己的帽沿去到了临时搭建的会议室内。
　　会议室中?，所有人都聚集在了这里。
　　“军队已经?准备好了，我的手下也?都守在了主星周围的空间站上。”夏佐的眼中?带着?些红血丝，他安排四位已经?突破第五阶层的血裔守护在空间站中?，带着?武装后的舰队。
　　缇亚娜轻轻点头，端起咖啡一饮而尽，而后看向万蛇，吩咐道，“万蛇，你和伊诺克就守护在高塔周围，是最后一层防线，防止任何的意外。”
　　两人没有意见的点头，之后的会议中?，布莱尔所负责的是情?报，会议还没开完，就有下属传输过来了讯息。
　　在黎明星系的不?远处，四大国家正在秘密集结着?舰队，很?显然，他们?已经?等待不?住了准备动手，联军的数量庞大无?比，战争的气息清晰可见。
　　根据其中?的间谍发来的情?报，四大国家共派出了整整10位第五阶层的机甲师，在收到消息的时候，布莱尔一度怀疑他们?是疯了。
　　10位第五阶层的机甲师，这根本就是四大国家的所有高端战斗力了，他们?也?是惧怕叶离的复生到了极点，以至于做出这种愚蠢的判断。
　　“让他们?有来无?回。”夏佐的声音冰冷，紫罗兰色的眼眸看向缇亚娜，
　　“距离叶离大人所说的时间已经?快到了，缇亚娜，你应该让我们?知道叶离大人留下的到底是什么东西了吧？”
　　夏佐他自觉作为?叶离大人的虔诚属下，对?缇亚娜能得到叶离的重视一直有着?些不?满，但他遵从叶离的命令。
　　缇亚娜缓缓摇头，“等到夜晚，夜晚的时候，你们?就会知道叶离大人留下的是什么了。”
　　夏佐一头雾水，只能点点头。
　　忽然，布莱尔那边又收到了消息，他扫了一眼，道，“亚罗特帝国已经?准备好了舰队，同时诺尔帝国和亚特兰蒂斯也?给我们?发来了消息，会无?条件支持我们?，军队正在赶往黎明星系。”
　　炽天使虽然高端战斗力充足，但中?层的舰队数量肯定是比不?过四大国，但如今有了亚罗特帝国，诺尔帝国，亚特兰蒂斯的援助，他们?无?论如何也?不?会失败。
　　临近夜晚，缇亚娜带着?所有人来到已经?完工的高塔之内，里面?点着?火烛，挂钟轻轻的走?着?，叶钦也?来到了这里。
　　所有人看向缇亚娜，后者换了身干净的礼服，驱逐了在高塔内的无?关人员，而后拿出了叶离之前留给他的黑色盒子。
　　“之前叶离大人将这盒子交到了我手中?，里面?有着?他留下的计划书，同时还有一个东西。”
　　缇亚娜说着?，缓缓打开了盒子，并没有什么炫目的闪光，在黑色的盒子内，绒布中?放着?一块棱形的镜子碎片。
　　“这是什么？”叶钦不?由得疑惑发问，因为?无?论他怎么看，那都是一块普通的镜子碎片。
　　在众人疑惑的目光下，缇亚娜拿出那碎片，接着?合上黑色的盒子，而后抬手，任由碎片自由落体。
　　在众人惊讶的目光下，那碎片落在地上碎了，化作了无?数的碎片洪流，接着?瞬间膨胀扩大，带着?些风流。
　　那些碎片缓缓汇聚成了叶离的模样，直到最后一块碎片合在了脸颊上，“叶离”缓缓睁开眼，碎片眼眸望着?他们?，其中?一片平淡，没有丝毫多余的情?绪。
　　他身上穿着?一件贴身的黑色军装，手中?拿着?终焉剑，墨发散在身后。
　　“哥？”叶钦不?由自主的喊到，其他人都陆续认出了那是叶离的镜子分?体，也?只有叶钦没见过。
　　分?体缓缓转头看向叶钦，没有丝毫情?绪，仅仅是普通的撇了他一眼，身子再次化作了无?数的碎片汇聚成棱形的镜子碎片，被缇亚娜恭敬的收入盒子里。
　　这才是叶离留下的真正后手。
　　“生与死的界限”
　　这源自万法圣人留下的禁忌咒法，叶离早在亚罗特就得到了他，在之后的东星域得到了下半部，并且将一小部分?的灵魂放入分?体中?制作为?魂器。
　　分?体源自叶离的神?力，叶离死了分?体便不?可能存活，但这一个分?体被叶离注入了小部分?灵魂后，就算叶离死亡，他也?可以凭借叶离留下的神?力循环而不?会消散。
　　而这一禁咒的原理便是以魂器为?中?心，也?就是分?体，分?体不?死，叶离死后的灵魂便会回到分?体中?，通过分?体复生，虽然过程繁琐，但这是真正意义上的复生！


第286章 王座之上
　　“这就是先生留下的东西吗？”布莱尔有些不舍的看着分体被缇亚娜收好,虽然那?只是先生的一个分体化身，但这么多天?没见先生，布莱尔内心已经有些难耐。
　　缇亚娜点点头,“之后你们守护住外面，我会在高塔内按照叶离大?人留下的仪式唤醒他,无论如何也不能让别人来打扰，明白了吗？”
　　所有人了然点头,接着他们按照计划离开?高塔,去了星球之外准备迎接联军的进攻。
　　就如叶离所预料的一样,在高塔建成的这一晚,四?大?国家的联军按耐不住了，他们通过跃迁技术迅速的抵达黎明星系之外，庞大?的舰队带着肃杀之气。
　　很显然,他们打算打炽天?使一个措手不及，至于?之后的舆论,他们在私地里也已经商量好了,准备给?炽天?使扣上一个□□的帽子,百口莫辩之下,炽天?使的倒台是必然。
　　炽天?使一倒，四?大?国家便会瞬间将炽天?使留下的蛋糕分完,仅仅是天?使药剂一项就已经让他们迫不及待了。
　　任何生命的贪婪都是永无止境的,纵然四?大?国极其畏惧叶离的复生，但同?时他们又无比的贪婪，试图推倒炽天?使取而?代之,将炽天?使瓜分。
　　只是很快，让联军的指挥官没想到的是，他们才刚刚跃迁过来星系之外,就收到了警告讯息，接着黎明星系迅速架构起了能量罩。
　　“炽天?使军队驻扎，请离开?这里，否则我们将采取强制措施。”炽天?使下属冰冷的声音传到了联军的频道中。
　　联军的指挥官微微皱眉，接着请示了频道中的四?位君主。
　　“不必管，把?这个星系毁了，一个生命也别放过。”最高层的君主指令传达了下来，指挥官深呼吸了一口气，而?后微微抬手，下达了最终命令。
　　“进攻。”
　　话落，早已准备好的导弹倾泄而?出?，力求在最短的时间内打破炽天?使的防护罩，但让联军指挥官所没想到的是，他们的导弹被迅速拦截。
　　在炽天?使的最高星舰指挥室内，夏佐的眼神冰冷，下达了指令，
　　“歼灭敌军。”
　　他的话落，许许多多的炽天?使星舰解除了隐身状态，让联军有些惊讶，接着他冷静下来，“炽天?使的星舰数量不多，继续进攻！”
　　只是忽然，负责侦查的仪器发出?了警报声，下属着急惊讶的声音传来，“指挥官，我们的周围……有敌军！！”
　　那?下属的话让指挥官一愣，接着连忙看向了星域地图，只见在他们的星舰群之外，一队队的舰队忽然通过空间跃迁抵达，数量庞大?，接着直接向他们发起了进攻，
　　“是亚罗特帝国，诺尔帝国，还有…那?是什么？”一片慌乱之中，情报员的声音惊讶，因为结果分析，居然有三股势力选择在这个时候援助炽天?使。
　　可问题是，他们怎么知道联军会进攻炽天?使？！而?且还能这么迅速的进行反围剿，这件事情可是超高级别的机密，根本不可能泄露！
　　这位高级情报员正思索着，他身后的一个身影缓缓起身，接着在那?情报员完全预料不到的情况下，一把?袖剑瞬间刺穿了他的心脏。
　　“你！！”那?情报员不可置信的转过头，看向他们部队中新来的那?个年轻人，还没来得及说话，就被那?人扭断了脖子。
　　周遭响起尖叫声，而?那?个年轻人在杀死他后，缓缓转头看向周遭其他的情报员和一些科研人员，将他们的恐惧尽收眼底。
　　一片血腥尖叫之后，那?个年轻人缓缓戴上白袍的兜帽，擦了擦嘴唇上的血迹，随身从口袋里面拿出?了一个喷漆喷在墙壁上。
　　那?是个栩栩如生的六翼翅膀，燃烧着火焰。
　　这个年轻人的身份可不是帝国的人，而?是缇亚娜手下派遣而?出?的间谍，这种间谍炽天?使在四?大?国家中安插了许多。
　　情报星舰遭遇刺杀的消息很快传到了联军的指挥官那?，他看着监控中那?个叛变的情报员留下的炽天?使标记，内心已然有了不好的预感。
　　在联军的后方，以亚罗特帝国为首的军队和联军已经展开?了激烈战斗，前方的炽天?使战舰也迅速备战完毕，两边的火力交战下，宇宙中满是硝烟气息。
　　“派出?第五阶层的机甲师大?人！”指挥官眼见一艘星舰在自己年轻爆炸，连忙的下达指令，在星舰之内的第五阶层的机甲师迅速出?动。
　　他们的目标是歼灭炽天?使的防护罩和其中的高塔，甚至歼灭名单中的缇亚娜等?人，根据指令，一个不留。
　　但一位第五阶层的机甲师才刚刚突破军舰的防线来到保护圈之内，一道白色的身影迅速掷出?弯刀击碎了他的一边引擎，致使机甲迫降在脚下的星球。
　　那?机甲师皱眉看向袭击他的人，是一个身披白色披风的人影，精致的面容上，是一双血红的眼眸，仿佛看着死人一般的望着他。
　　在她身上的披风上有着让那?位机甲师惊讶的炽天?使图纹，接着没来得及说什么，被夏佐安排在这里的血裔迅速提着两把?弯刃袭向他，动作?无比的迅速。
　　她的身上微微附着了一些机械装甲，那?是在伯恩的领导下，和真理之神教会一同?研发而?出?的最新型微型机甲，所带来的防御力和杀伤力完全不弱于?大?型机甲。
　　这是炽天?使从没公开?过的神秘机体，那?个联军的机甲师见到也是一阵愣神，接着连忙操纵机体避开?血裔的攻击，手中的能源炮逐渐汇聚。
　　但让他没想到的是，血裔的身影闪烁了一下，接着身子迅速旋转了两周，双手的弯刃将他的能源炮直接斩下，顿时冒出?了短路的黑烟。
　　“混蛋！”那?机甲师咒骂了一声，接着开?启了机甲的解放模式，功率拉到了最大?，在全新型的技术加持下，勉强和叶离手下的四?血裔之一打成平手。
　　这件事情也在叶离的预料之中，原因很简单，北星域的机甲师基本过于?依赖科技和精神力，但血族不同?，他们的体质比同?等?级机甲师强了太多，以至于?可以将其稳稳压制。
　　在黎明星系四?个防守点的四?位血裔都分别拦下了一位第五阶层的机甲师，剩余的六位机甲师有四?位被亚罗特帝国为首的支援部队拦下。
　　这次前来的支援部队中，亚特兰蒂斯和诺尔帝国派遣来的军队异常强大?，毕竟两者都是发展了许久的强大?国度。
　　这两个帝国的军队都是伊洛贝莎找来的，因为亚尔维斯和西尔斯联系不上叶离后，都只能转而?联系了和叶离关系甚好的伊洛贝莎陛下。
　　伊洛贝莎把?叶离的事情稍微透露了一些，用着沉睡来代替了叶离的死亡，两边就决定了出?兵援助，毫不犹豫的态度让伊洛贝莎惊讶和感慨，叶离的预料一点也没出?错。
　　在缇亚娜告诉给?伊洛贝莎的计划中，叶离就表示了可以联系这两个帝国借点兵力，之后他会还。
　　唯一出?乎意料的，大?概就是伊洛贝莎还没来得及联系他们，他们就已经着急的凑了上来，为了叶离框框撞大?墙。
　　两军在不断的纠缠着，亚尔维斯改变了自己容貌，独自一人拦下了两位第五阶层的机甲师，他的深渊机体已经经过了二次升级，在他的操纵下无比强大?。
　　另外的地方，西尔斯也亲自到场，他也和亚尔维斯一样伪装了身份，操纵着金色的耀眼机体斩下敌军的手臂。
　　****
　　****
　　战争依旧继续着，黎明主星上，一位第五阶层的机甲师突破了炽天?使的防线来到了这颗主星，他的机体上有着许多的伤痕，飞向炽天?使建造的高塔，准备按照计划将之摧毁。
　　在高塔内，万蛇见状准备上前解决了他，却是忽然被缇亚娜拦下。
　　“叶离大?人自有安排。”缇亚娜的声音平静，果然在下一刻，天?空中开?启了一个漆黑虫洞，一群蜘蛛一般的虫子迅速飞出?，铺天?盖地的撕咬向那?个机甲师。
　　那?机甲师连忙开?启了防护罩，但下一刻，一根尖锐的节肢瞬间刺穿了他的防御，将他击落在地面。
　　索菲亚身后的六对节肢庞大?，他轻轻落在草地上，撇了眼高塔，而?后看向那?机甲师，声音冰冷，“愚蠢的人类。”
　　那?机甲师的瞳孔颤抖，人类无论如何也不会忘记曾经被虫族打的节节败退的耻辱，他面前的这位更是记录在案的危险王虫索菲亚！
　　在主星之外，许许多多的虫洞忽然出?现，接着数之不尽的虫群和虫族星舰从中飞出?，他们死死的锁定四?大?国的联合军，庞大?的数量和打了个措手不及防之下，瞬间击溃了联合军的阵容。
　　虫族是为了自己的神明和皇虫而?来的，毫无畏惧的厮杀让支援的部队赶到惊讶，特别是那?几?位出?现后便是降维打击的王虫。
　　星球之外是血流不止的战场，缇亚娜吩咐万蛇合上高塔的大?门，瞧了眼时间，正是日?落黄昏，和叶离大?人吩咐的时间刚刚好。
　　在叶钦紧张的目光下，缇亚娜拿出?了叶离给?予的分体碎片，双手捧着来到了王座前，虔诚的将其放在椅子上，最后离开?王座，在之下单膝落跪。
　　“吾之神明，请从沉睡中苏醒吧，您虔诚的信徒在等?待着您，黎明将至…”缇亚娜的声音很轻，只有他一人能听?见，在其他人耳中，是晦涩不清的咒语。
　　王座上的碎片破碎了开?来，接着化作?了无数的碎片洪流，逐渐凝聚成了分体的模样。
　　分体落坐在王座之上，他双腿交叠，手中拿着终焉剑，双手置于?大?腿，脑袋微垂，军装的帽沿遮挡住了他的碎片眼眸。
　　叶离所有的魂魄在这一刻全部归位。
　　“咔嚓”一声，一道道的锁链从天?花板上衍生而?出?，它们交织缠绕在王座之上，一些漆黑色的雾气通过锁链流入了王座上的分体体内。


第287章 复生
　　高?塔.
　　缇亚娜微微抬头,他看见?在分体的脸颊上出现了许多的细小裂缝。
　　分?体本身就是叶离的一个镜像化身，很脆弱，在承受叶离那神明的灵魂时,自然会有些承受不住，但有着?雾气的修复,这一切维持在了一个平衡点。
　　随着漆黑色的雾气缭绕，分?体的身体正在被修复着?,从一个镜像分体逐渐转变为可以承受叶离完整灵魂的新躯体。
　　这一阶段需要时间,缇亚娜缓缓起身,通过?窗户看向高?塔之外,微微皱眉，“叶离大人的复生还需要时间，身体的修复没那么快。”
　　“我去吧,外面太吵了。”万蛇从阴影中走出，他望了一眼陷入半休眠的分?体,而后离开了高?塔,亲自加入战争解决这一切。
　　叶钦犹豫了一下也缓缓转身,“我也去帮忙。”
　　说罢,叶钦离开了高?塔，合道期的修为让他清晰的看见?了混乱的战场,厮杀与血液混杂着?,让他微微皱眉，接着选择了稍微改变容貌。
　　他出场便是仿佛天神降临，抬手甩出一道符咒,瞬间炸毁了一只舰队，属于合道期的修为毫不隐藏，先是去了四位血裔的地方帮助他们解决那里的第五阶层机甲师。
　　一把普通的长剑,叶钦给所?有人都留下了无比震惊的印象，原本之前以为叶钦只是叶离的普通弟弟的万蛇等?人无比惊讶。
　　他们怎么也想到，自家老板的弟弟居然实力也这么强。
　　叶钦并不在意他们的目光，他只是想要给哥哥出一份力，机械化的手起剑落，转眼间摧毁了一个第五阶层的机甲，而后又御剑赶往下一个地方。
　　在战场的中心，索菲亚解决了自己的对手，接着他落在了高?塔之前，走进了高?塔之内，见?到了正在吸收着黑雾的分?体。
　　缇亚娜同他轻轻点头，算是打了个招呼，“感?谢来自虫族的援助。”
　　索菲亚摇了摇脑袋，六只血红的眼眸平静，“没什么，我们只是为了属于我们的神明大人，你应该能明白的。”
　　缇亚娜罕见?的笑了，他没有固定的身躯，样貌，性别，诞生于黑暗之中，叶离便是他的一切信仰，为了叶离，他可以奉献出自己的一切。
　　“能麻烦索菲亚先生先离开吗？”缇亚娜的声音平淡，而后又看向痴呆望着?分?体的伊诺克，“伊诺克先生先生，最终的复生还差一步，这一步希望你也能回避一下。”
　　对于叶离的事情，两人均没有什么意见，点点头离开了高?塔，高?塔的门扇也随之合上，整座高?塔内最后只剩下了缇亚娜和叶离。
　　缇亚娜缓缓抬脚登上台阶，在叶离面前缓缓单膝落跪，他的神色虔诚，轻轻抬手，暮色的流光在他手中凝聚。
　　也是这一刻，黎明星系内的唯一光源恒星毫无征兆的熄灭，就仿佛是一盏台灯被拔了电源，瞬间漆黑了下来，整个星系除了星舰处有着?光源，其余地方都陷入了一片漆黑。
　　“怎么回事？”高?塔之外黑的伸手不见?五指，索菲亚疑惑的微微眯眼，看向忽然熄灭的光源星，伊诺克也是一脸茫然。
　　在星系之外的战场中，众人很快丢下这一奇怪事情继续厮杀，四大国家的联合军队完全是被亚罗特帝国联合军压着?打，伊洛贝莎也亲自在宫殿中指挥着。
　　她吃着?手中的半块马卡龙，端起红茶抿了一口，欣赏着?四大国家的星舰一艘艘炸开，大笔大笔的金钱损失足以让四大国家伤筋动骨。
　　在虫族的暴力协助下，四大国家的联合舰队已经损失了高?达一半，一大半的第五阶层机甲师也战死，那位指挥官此刻正满脸惊慌的询问君主。
　　但让他没想到的是，四位国家领导人给出的命令居然是让他们死战！战到死为止！甚至于自爆星舰也要毁了黎明星系。
　　“疯子，一群疯子…”指挥官猛然一脚踢翻自己的椅子，砸碎了周边的玻璃杯，不甘心的低吼着。
　　漆黑的黎明星系中，高?塔内也是同样的一片漆黑，没有丝毫的光线，缇亚娜依旧落跪在叶离身边，他手中的暮色流光逐渐汇聚。
　　大约一分?钟之后，一颗立方体出现在了缇亚娜手中，上面徘徊着?温和的黑色雾气，如果伊诺克或者万蛇在的话，肯定会第一时间认出这东西。
　　神格。
　　这是神格，货真价实。
　　缇亚娜虚托着?散发着黑色雾气的神格，他缓缓伸手，将那神格递到叶离的面前，声音轻微的念道，“黎明与黑暗的交织，吾神，我将为您奉献上我的一切……”
　　在叶离留给缇亚娜的信封中，叶离解释了自己使用这一禁咒的弊端，到底是逆天改命的禁术，没点代价是不可能的，毕竟连万法圣人都不能将其完全修复。
　　而在诸多问题中，其中最大的弊端之一便是这一禁术无法完全修复叶离破损的神格，这也是最麻烦的一点，毕竟神格才是叶离的核心。
　　神格的破碎导致了叶离的死亡，这一禁术最多也只能帮叶离恢复神格，但之后的修复还需要他自己来。
　　这也是叶离为什么会想要师尊和师兄帮他收集一些能量充沛的灵植，为的就是在复生后迅速修复神格。
　　只是缇亚娜的这一行为不在叶离的预料之中，因为连他自己其实也不知道缇亚娜身上居然有着?神格这件事。
　　在一片黑暗中，缇亚娜手中的漆黑神格缓缓化作了无数的粒子碎片融入叶离的体内。
　　在叶离体内，他灵魂深处那颗的神格满目疮痍，上面诸多的裂缝让人怀疑这颗神格会不会下一刻再次破碎，以至于也没了神力变幻形态，维持着?棱形。
　　但随着漆黑的粒子涌入叶离的灵魂深处，汇入他的神格之中，那诸多的裂缝被一个个修复，所?带来的磅礴神力也被神格所吸收。
　　外界，缇亚娜脸色苍白的没有血色，他感?知着叶离灵魂之中重新恢复强大的神格，缓缓露出了一个笑容，垂头笑道，“这是我能为您做的，吾神。”
　　现在的叶离意识还没从沉睡中苏醒，听不见?缇亚娜的声音，但缇亚娜并不在意叶离能不能听见，他只是在做一个信徒该做的事情，不求叶离会奖励他什么。
　　缇亚娜缓缓起身，一股庞大的神力从叶离身上爆发?而出，瞬间席卷了周遭的所?有星系，在这一瞬间，黎明星系的光源星也恢复了光明，再次惊吓到了战场中的众人。
　　伊洛贝莎微微皱眉，奇怪怎么黎明星系的光源恒星一闪一闪的，当这是闹着玩，以为自己是小星星吗？
　　只是忽然，在伊洛贝莎身后的莱恩忽然闷哼一声，捂着?自己的脑袋。
　　“怎么了？！”伊洛贝莎连忙起身扶住莱恩，后者在椅子上轻轻坐下，捂着?额头，忽然道，“陛下，我想起来叶离是谁了。”
　　说罢，他神色如常的起身道歉，接着继续守卫着伊洛贝莎。
　　恍惚的瞬间，伊洛贝莎看向面前的虚拟屏幕中的黎明星系，思索了一下后，轻轻靠着?椅子，优雅的拿起烤的小饼干咬了一口，嘴角微微上扬。
　　阿离回来了。
　　属于叶离的事物通通回来了，在缇亚娜的帮助下，他的灵魂完全修复，神圣几何只是个机器，他在叶离死后，仁慈的帮助叶离抹去他的存在。
　　但事实?上，神圣几何只是屏蔽了有关叶离的东西而已，就像是一块蛋糕上的草莓被人拿走放在了一边，现在这颗草莓又被叶离亲自放了回来。
　　伊洛贝莎拿出自己的手机打开相册，找到了一张自己和叶离在花丛中的合照，果然，熟悉的人影出现其中，后者一声白色礼服，白皙精致的面容一如既往。
　　整个宇宙都重新回忆起了叶离，四大国家的首脑更是寂静了下来，接着许久没有人发声，他们在恐惧，恐惧到嘴唇微微颤抖。
　　他们忽然发现自己做了一件多么愚蠢的事情，为什么，为什么他们居然会有胆子袭击炽天使！
　　没有人会告诉他们这是因为贪婪，一切都已经晚了，四国联合军舰的主舰中，指挥官看着?死去的士兵，瞳孔微微颤抖，从腰间拿出了自己配枪。
　　他将枪口抵在嘴中，随着怦的一声，他的血液溅射到墙壁上，尸体无力的倒在了地上。
　　四国联合舰队第一指挥官吞枪自杀，他死亡的动静所?有士兵都听见了。
　　指挥官死后，他预订好的投降信号发出，下属见?他都死了，便也放弃了继续进攻，唯一存活下来的那位第五阶层机甲师也锁定了机甲，从上面跳下，瘫倒在地喘着?气，觉得自己仿佛经历了一场噩梦。
　　一切都结束了。
　　亚罗特三帝国联合军接管了四国的联合舰队，夏佐他们也纷纷返回了高?塔，他们都和叶离有着?紧密的关联，刚刚那庞大的神力席卷他们自然感受到了。
　　众人推开高?塔的门扇，缇亚娜脸色平静的站在台阶之下，他撇了一眼众人，道，“安静些。”
　　众人顿时安静了下来，万蛇抬手擦了擦脸颊上的血液，金色的竖瞳一眨也不眨的盯着台阶之上。
　　那里布满了迷雾，以至于众人根本看不到里面的情况。
　　随着时间来到黎明，高?塔内的钟声响起，黑雾被缓缓驱散，众人才见?到了在黑雾中的叶离。
　　他的发?丝不知道什么时候从墨黑色变成了雪白色，就好像是冬天的落雪一般，脸颊上还有着?一些裂缝，仿佛是破碎的瓷器。
　　忽然，叶离的指尖轻轻动了动，所?有人的注意力被瞬间挑起。
　　一片混沌中，叶离的意识逐渐苏醒，他也不知道自己这一觉睡了多久，一个月？一年？十年？
　　他睁开眼，缓缓抬起脑袋，红色的眼眸看向台阶下的众人。
　　那是一双不同于常人的眼眸，眼白是黑色的，红色瞳孔宛如宝石，脸颊上的裂缝一路延伸至鼻梁，这是禁术的副作用之一。
　　缇亚娜领头，所?有的信徒单膝落跪，握拳置于胸口，声音坚决，“欢迎您的回来，叶离大人。”
　　“看来都成功了，你们做的很棒。”叶离眨了眨眼睛，夸赞着?所?有人，同时若有所?思的看了眼缇亚娜，眼眸一片温和。
　　接着，他看向了愣愣的叶钦，了然一切轻轻起身，向着?叶钦伸手，露出一个笑容。“还记得我吗？阿钦。”
　　话落的下一个瞬间，叶离被叶钦抱了个满怀，后者埋头在他肩膀上，声音激动，“哥…真?的是你…”
　　叶离无奈笑了笑，拍了拍叶钦的后背，“当然是我。”
　　叶钦声音颤抖的点点头，他抬起脑袋时，眼中布满了红血丝。
　　虽然叶离现在的容貌因为使用禁术复活产生了变化，但叶钦依旧一眼认了出来，这就是自己的哥哥，独一无二的叶离。


第288章 黎明的炽天使
　　高塔之内.
　　叶离轻轻揉了揉叶钦的脑袋,“抱歉让你担心了，一直瞒着你。”
　　“没事的哥，”叶钦摇了摇头,“我?知道?你是有原因的。”
　　叶离笑?着点头，接着他看向台阶下的缇亚娜众人?,眨了眨红色的眼眸问道?，“我?睡了多久？”
　　在那一片的混沌中,叶离的意识模糊,他也不能?确定禁术生效的时间,以及自己复活的时间,只有一个大致的推测，大概是一个月。
　　但缇亚娜给出?的答案让叶离惊讶。
　　“您睡了大约一星期的时间，叶离大人?,”缇亚娜的声音温和，他的眼中带着对叶离的崇拜和爱慕。
　　叶离预料的一个月被提早提前?的原因很简单,因为叶离的预料中,他修复好?神格的时间差不多就是一个月。
　　只是在这时候,缇亚娜献祭出?了一枚漆黑的神格融入叶离神格之中,相?当于是直接修复好?了叶离的神格。
　　叶离的眼中泛着思索，他笑?着点头,接着抬脚走下台阶,因为刚刚复生而?有些不习惯走路姿态，辛好?旁边的叶钦及时扶着他。
　　叶离他收回了镜像复制而?出?的终焉剑，真正的终焉剑现在还被留在了神位空间中,这把复制版不过是叶离之前?制造分体时随手复制的。
　　武器和分体不同，复制而?出?的终焉剑威力大约只有真正的终焉剑七分左右，并且不能?久存,需要?叶离补充神力。
　　不过凑合着用到也够了。
　　叶离看向索菲亚他们众王虫，接着帮叶钦拍了拍身上的灰，“阿钦你先回家吧，不然小音和爸爸妈妈该担心了，我?马上就回去，更多的事情?我?也会和你慢慢解释。”
　　“好?，”叶钦最听叶离的话了，他轻轻点头，“阿音在等着我?们回去，一起去游乐场，哥你早点回来。”
　　叶钦说罢，先一步离开了高塔，他虽然内心纠结着叶离身上的伤痕裂缝，但还是不自觉听了叶离的话，相?信哥哥肯定不会骗他，也肯定会给他一个放心的答案。
　　叶钦走后，叶离看向缇亚娜他们和王虫们，思索了一下道?，“索菲亚，谢谢你们的帮忙。”
　　索菲亚和诺修斯他们连忙摇头，接着担忧起了叶离的身体状况，毕竟叶离脸颊上的裂缝和那漆黑的眼白让他们看着实在不放心。
　　“一些复生的副作用而?已，不用担心。”叶离的笑?容温和，让索菲亚他们稍微安心了一些，接着一些王虫带军队通过虫洞回了虫族星域，索菲亚则是和诺修身斯被叶离留下。
　　接着，叶离摘下自己的帽子走出?高塔，朝阳的黎明?照耀在他的身上，暖烘烘的很舒服，让叶离不由得轻轻眯眼，红色的眼眸温润如玉。
　　在那死亡的混沌中可没有阳光和温暖，只有一片的死寂，久违的阳光洒落，让叶离在原地驻留了一下，才亲自去了前?线的空间站。
　　在黎明?星系空间站的四周，联合舰队的星舰停靠与此，亚罗特帝国，诺尔帝国，以及亚特兰蒂斯帝国的指挥官都已经在等待叶离的出?现。
　　叶离带着缇亚娜他们进入空间站内，穿过隔绝层，四周摆着一些花束和绿植，氧气?比不上星球内，因为不久前?的厮杀，有着股淡淡的血腥味。
　　他进入到会议室中，里面坐着三位国家的指挥官，叶离微微皱眉，几乎是第一眼就认出?了西尔斯和亚尔维斯，这两个家伙改头换面，但身上的信仰气?息依旧被叶离瞬间认出?。
　　“叶离？”西尔斯看见走进来的叶离，有些担忧的起身，看着后者脸颊上的裂缝，似乎是认为叶离受了什么伤。
　　亚尔维斯也绷不住自己现在的人?设，目光担忧的看向叶离。
　　叶离同他们温和笑?了笑?，接着在自己的主位落坐，索菲亚和诺修斯代表虫族也在一边坐下，缇亚娜原本想站在叶离的身后，叶离却是忽然敲了敲桌面，同他笑?道?，“坐。”
　　缇亚娜眼中带着欣喜，在叶离的手边落坐，这是和叶离最亲密的位置，以至于另外的几人?有些嫉妒和羡慕。
　　落坐后，叶离没有揭穿两位君主的身份，十指相?扣，缓缓和他们道?谢，“我?谨此代表炽天使集团，感谢三位帝国和虫族的支持，如果没有你们，炽天使不会赢的那么轻松。”
　　如果没有虫族和亚罗特他们的支持，炽天使虽然在战争中依旧能?赢，但肯定会付出?不小的代价，如今有着诸多势力的援助，炽天使到是没损失多少。
　　“叶先生你没事就好?。”西尔斯假装一副不认识叶离的模样，但内心根本是恨不得凑上去捧着叶离的脸颊亲自看看他身上发生了什么。
　　“你的脸和眼睛怎么，”亚尔维斯犹豫了一下，轻轻开口询问叶离。
　　“一些副作用而?已。”叶离并不在意的摇了摇头。
　　万法圣人?的禁术确实复活了叶离的灵魂，但目前?叶离的这具躯体依旧只是镜子分体的形态，勉强承受着叶离的庞大神魂，之后需要?叶离自己来进行?修复。
　　“对于这次的战役，我?想我?也不用多说了，四大国家这次损失惨重，对我?们来说，是一个好?机会。”
　　叶离的笑?容温和，脸上的伤痕丝毫没有影响到他白皙精致的容貌，黑底红瞳的眼眸也丝毫不吓人?，在白皙的肌肤下，这些反而?是为他增添了不一样的魅力，至少缇亚娜他们是看愣了。
　　“不知道?你们有没有意向和炽天使合作，让这北星域重新洗牌。”
　　叶离说着缓缓拿出?了一份早已拟订好?的合作合同，上面的内容很简单：
　　以炽天使集团为中心，亚罗特帝国，诺尔帝国，亚特兰蒂斯共同合作，向四大国家发起战争书信，逼迫对方与之战斗，又或者是割地赔款。
　　其中关于利益的分配，炽天使将不会涉及丝毫政权争夺，他们只要?利益，至于权利，叶离让给了文?王陛下和君主国王。
　　他们三位都是叶离亲自见证成长到这一步的强者和天才领导者，即使没有叶离的干涉，他们或许也会在之后的日子成长起来。
　　叶离的目的很简单，他想要?推翻目前?北星域的局势，因为四大国家的存在已经限制到了炽天使的发展。
　　与其同那些贪婪下流的家伙商议合作，叶离更想直接摧毁，而?后让自己这边的人?上位，这样的炽天使，才能?在北星域实现真正的霸权。
　　叶离给出?的计划实在过于庞大，亚罗特那边的指挥官连忙联系了伊洛贝莎，接着开启了双向通讯。
　　伊洛贝莎见到叶离身上的伤痕有些惊讶，接着犹豫了一下没有当面询问，抿了口茶水轻咳两声，声音带着文?王的威严，“我?在此代表亚罗特帝国，同意这份合作契约。”
　　他和叶离一直合作了这么多年，早就有了默契，西尔斯和亚尔维斯更是不甘落后争相?同意，让缇亚娜看的惊讶。
　　不愧是吾神，仅仅是一个提议就能?让诺尔帝国的君主，人?族国度的国王争相?同意。
　　以缇亚娜的实力，还是能?看见两人?的伪装的，不过叶离大人?不说，他也不会说出?来，就假装自己没看见。
　　自此，一份名为“黎明?的炽天使”的计划书在黎明?星系成立，会议刚结束，亚尔维斯就想邀请叶离去人?鱼国度游玩，被叶离摇头拒绝。
　　“下次吧，我?还有好?多事情?得处理一下。”叶离拿着自己的帽子，略微有些苦恼自己之后的许多事情?，不过还是必须得做，毕竟神位战争可不会等他。
　　亚尔维斯失落的点头，接着询问道?，“皇室新酿造了一批红酒，我?让人?给你送过来吧。”
　　叶离这下笑?着点点头，他家中的红酒也快喝完了，正好?人?鱼国度的酒水是宇宙顶尖。
　　在所有的舰队逐渐撤离后，叶离撩拨了一下耳边的白发，看向缇亚娜，“饿了，吃些东西吧，大家都叫过来。”
　　缇亚娜轻轻点头让下属给叶离准备午餐，之后叶离来到黎明?主星的餐厅，布莱尔索菲亚他们都在。
　　叶离脱下自己的军装外套挂在一边，在椅子上落坐，白皙的颈脖上有着一道?裂缝般的伤痕，让布莱尔有些担心。
　　“先生，您身上的伤痕要?怎么才能?恢复？”
　　叶离端起咖啡久违的抿了一口，道?，“需要?一些能?量来进行?修复，我?已经让人?去收集了。”
　　他切下一块肉排送入口中，鲜能?多汁的口感让叶离满意的眯眼，毕竟在灵魂沉睡期间，他什么感觉也没，短短的一星期让他对美食的热爱又上升了一个档次，恨不得再来十份。
　　吃完饭后，索菲亚和诺修斯同叶离告别，他们有些不舍，诺修斯小声的询问，“叶伽大人?，您还会回我?们那吗？”
　　叶离坐在书房的椅子上，闻言笑?着道?，“我?会去的，你们应该能?感觉到，虫族已经和我?连在了一起，”
　　眷族和神明?不可分割，叶离是虫族唯一的皇和神，索菲亚两人?满意的离开了黎明?星系，通过虚空目虫族留下的虫洞回了虫族星域。
　　而?叶离则是在自己的书房内吃着冰淇淋和小熊饼干，一边复盘着他不在的期间所发生的事情?。
　　忽然，缇亚娜轻轻敲了敲门，“吾神，是有什么事情?吗？”
　　缇亚娜是叶离找来的，黎明?星系天黑的很快，这时候的太阳已经落山，叶离从椅子上起身来到了缇亚娜面前?。
　　接着，叶离轻轻抱住了缇亚娜，声音温和，“你很让我?意外，缇亚娜。”
　　后者微微一愣，接着意识到叶离是知道?他献祭神格的事情?。
　　“抱歉吾神，之前?一直没机会告诉你。”他向着道?歉，但叶离却是摇了摇头，他怎么可能?怪罪缇亚娜。
　　后者献祭的神格直接让叶离跳过了漫长的修复阶段，实力重回巅峰，甚至比之前?还强。
　　唯一的问题大概就是，缇亚娜的神格是从哪来的？


第289章 黑夜女神
　　“我没有怪你的意思,缇亚娜。”叶离的声音温和，他轻轻松开手，替缇亚娜整理了一下?耳边的白色发丝,接着转身回了自己的位置坐下?。
　　“你的神格，是从何而来的？”叶离问出了自己所好奇的问题,明明他没有从缇亚娜身上感觉到属于神明的气息。
　　而且缇亚娜作为他的信徒，如果他成神,叶离肯定也会有?感应才对,毕竟按照系列排位,缇亚娜成神后就是他下?面的附属神了。
　　缇亚娜来到叶离面前,他带着一些歉意，“很抱歉没能早些告诉您，但早在一个月之前的时候,我就察觉到了一些不对劲。”
　　“就仿佛是曾经学习过?一般，我能瞬间理解名为神的境界和思虑,那一瞬间我仿佛置身于虚空,面前是无数的繁星。”
　　缇亚娜说着轻轻抬手捂着心口,“在您陷入沉睡之后,这种感觉成真了，我的灵魂深处凝聚起了一枚神格,很多的信息碾转进了我的灵魂之中。”
　　“黑夜神格？”叶离端起自己的抹茶咖啡抿了一口,缓缓想起了一个曾经名字。
　　缇亚娜缓缓点头，印证了叶离的猜测，他拿起小熊饼干咬了一口,继续询问道，“你是黑夜女神的继承者吗？”
　　叶离还记得在很久之前，他刚刚得到缇亚娜这张信徒卡的时候,缇亚娜的身份就是黑夜女神教的主教大祭祀。
　　并且在那次的对话中，叶离也从缇亚娜口中知晓了黑夜女神的陨落，如果这样看下?来，缇亚娜继承黑夜女神的可能性很大。
　　但缇亚娜这时候却是摇了摇头，他轻轻抬手，看着自己的手心，“不是继承，神格的记忆告诉我，我就是黑夜女神本身，虽然很多东西都不记得了，但我还记得曾经的一些破碎回忆。”
　　叶离闻言微微皱眉，接着将一块巧克力的小熊饼干递给缇亚娜，后者接下咬了一口，里面夹心的巧克力酱还带着温热。
　　神明没有?性别，黑夜女神属于伪神层次，祂的女神之名是曾经祂的信徒自认为的，黑夜女神便延续了下?来这一称呼，直到后世。
　　“你还记得什?么？”叶离这才缓缓询问缇亚娜。
　　后者吃完小饼干回忆了一下?，接着揉了揉眉心，“只记得我之前的一段时间在维持黑黑夜，然后，我死在了一场战争中？不过?好像也没有死…藏身在了黑暗之中…”
　　“抱歉吾神，我的记忆依旧有些乱。”缇亚娜微微皱眉，同叶离歉意的说道。
　　“该道歉的是我。”叶离轻轻摇头，他起身来到缇亚娜身边撩起后者颈脖边的白色发丝，接着他体内的磅礴神力有?一部分进入到了缇亚娜体内。
　　在叶离的感知中，缇亚娜灵魂深处的神格只剩下了一团漆黑的雾气，甚至于失去了原本的形态，因为缇亚娜已经将那神格献祭给了叶离，帮助叶离修复了他的神格。
　　“傻子，”叶离轻轻叹气，接着略微严肃的告诉缇亚娜，“你不应该这样做的，神格献祭后所需要的恢复时间比我长上数百倍。”
　　如果叶离按照正常的轨迹复活，他可能需要数十年的时间来修复神格，但缇亚娜献祭了神格后，叶离没事了，缇亚娜则是需要至少百年千年来重新汇聚神格，甚至可能这辈子都无法重回巅峰。
　　这也是为什?么叶离复活后，缇亚娜的境界是第五阶层巅峰，原本有着神格的缇亚娜已经抵达了第六阶层，在献祭了神格后，境界也随之跌落。
　　缇亚娜闻言却是轻轻摇头，他望着叶离血红的眼眸，“吾神，神位战争不会等待我们，您会错过?神位战争的。”
　　他作为叶离的信徒，心心念念便是叶离，了然神位战争目前最多只会再持续一年，叶离如果按照正常的轨迹，很可能就会失去和其它人竞争的战斗力。
　　他不想看到叶离再次在神位战争中失利。
　　缇亚娜他了解叶离，他的神是一个高傲的神明，不喜欢失败，他也不想看到叶离再次落败，不想看到叶离脸上出现失落的神色。
　　所以他没有什?么犹豫，按照记忆中的神格献祭法，将神格碾碎融入叶离神格中。
　　“就算没有神格的献祭，我也会找其他办法…”叶离无奈摇头，接着他思索了一下?，缓缓抬起自己的手划破手心，其中金色的粒子不断溢出。
　　值得一提，叶离现在的身躯并没有?完全转化为神体，这是禁术的副作用。
　　万法圣人将这一阶段称作无量身，是副作用，但亦是一个强大的过?渡形态，是万法圣人有?意为之，为的就是渡过?这期间的缓冲。
　　何为无量身？即在无量身的状态下?，叶离的灵气无限，精神力无限，身体永远不会感到疲惫，是真正意义上?的永动机。
　　因为他目前的躯体由禁术咒法构成，而咒法构建他身体时，所采用的材料便是天地间的灵气和精神力，换句话讲，现在宇宙间的灵气都把叶离当爸爸了。
　　叶离一个念头，整个宇宙的灵气都会聚拢过来，体内的精神力亦是如此，他的身体不会感到疲惫，精神力自然也就不会有?所消耗。
　　这是个很强大的形态，但有?着一个极其麻烦的副作用，那便是无量身并不能恒定存在，因为这样的存在本就为天地所不容，所以叶离的无量身会在一段时间内逐渐的崩溃消散。
　　更简单一些，随着时间的推移，如果叶离迟迟无法将躯体重新铸造，他身上的裂缝就会越来越多，就和他脸上的裂缝一般，直到身上?布满裂缝，轰然破碎。
　　不过?这个缺点早就被叶离考虑好了，他让师尊师兄还有?祖龙前辈收集灵植和造化玉碟，都是为了这一件事情，身躯的重铸并不难，难的是神格。
　　兜兜转转，最难的问题已经被缇亚娜解决了，那神格献祭法只有他知道，叶离之前也根本不知道还有?这种方法。
　　现在叶离的体内没有血，里面都已经被灵气水流所替代，所以神血也没了。
　　不过?叶离倒是依旧能通过?神格释放神力，依旧有着很好的效果，就是不能离太远，容易消散，所以得叶离亲自喂。
　　他手中的神力不断溢出，接着叶离轻轻抬手，捂住了缇亚娜想要劝阻的嘴巴，血色的眼眸微眯，声音温和，“先?恢复一些，我会想办法帮你恢复神格。”
　　缇亚娜在这段时间一直在为了叶离的事情不眠不休，甚至于最后的时间还献祭了神格，境界倒退回第五阶层，都是让叶离感到无奈和欣喜的地方。
　　缇亚娜听着叶离温和的声音，感受着从叶离身上传来的神力，无言了下?来，等体内神力恢复了不少，境界也稳住后，他才轻轻退后一步，
　　“去休息吧，接下来的事情不用你操心了。”叶离收回手，露出一个温和笑容，缇亚娜很听话的点头离开办公室，去了他还没用过的卧室休息。
　　而叶离则是撇了自己虽然修复了，但却是留下?了一道裂缝的白皙手心。
　　那道裂缝就好像是玻璃的磨痕，会这样的原因，或许是因为叶离的这具身体，原本是由镜子形成的分体吧。
　　叶离吃了块小饼干，接着拍拍手，轻轻抬手召唤出了一个分体。
　　接着他再次从自己的体内分割出一部分的灵魂，甚至于还是上次的那个部位，注入到分体之中再次形成魂器。
　　有?备无患，叶离从来是个谨慎的人。
　　做完这一切后，叶离望着窗外的繁星，从自己的口袋里面拿出了一颗紫色的宝石，是伊诺克给他的虚妄水晶。
　　虚妄水晶的效果就是可以扭曲一次结果，即如果叶离死了，那么就可以通过?水晶来扭曲改变“死”的结果，从而达成复活。
　　不过?虚妄水晶的复活比不上?万法圣人禁咒的复活，因为虚妄水晶无法干涉到神格的修复，叶离如果用他复活，根本不会被宇宙所认可，境界也会停留在第六阶层，损伤也会难以修复。
　　叶离他思索一番后，暂时将虚妄水晶收起，接着试探性的在脑海中呼唤着04的代号。
　　恍惚间，一段数据从叶离的神格旁边重启，04光团漂浮在叶离的神格周围，茫然的四周转了转，数据感到了疑惑，“我不是应该被销毁吗？”
　　“想什么呢？”叶离的身影从04背后凝聚，一把抓住了软乎乎的光团，让04吓了一跳，接着见到叶离后，不敢相信的抖了抖身子，凑上?来，似乎是不敢相信叶离还在。
　　“叶哥哥，我记得我们不是输了吗？”04疑惑的询问，在它的记忆中，自己看见了叶离的死亡，接着它的数据也被神圣几何下?了销毁的命令。
　　叶离轻轻摇头，血色的眼眸带笑，“失败只是暂时的，我会获得一切的胜利。”
　　说罢，叶离来到了自己的神格面前，他望着漆黑而精致的立方体，缓缓抬手抚摸，果不其然，在其中感应到了缇亚娜的神力，
　　一时间，叶离有?些不知道说什么好，但不管怎么样，缇亚娜现在是他的信徒，叶离便会想办法解决这件事。
　　他轻轻抬起指尖触碰在神格之上?，接着神格便仿佛是破碎的魔方一般散开，白色的屏幕出现在叶离的面前。
　　这是创造权柄的具现化。
　　叶离试图创造出恢复缇亚娜神格损伤的东西，但很可惜，虽然叶离的神格已经是顶尖神权，但在这方面，他的层次还是低了些，除非叶离真的成为神。
　　不过?叶离也早就预料到了这个情况，他思索了一番后，开始通过?欲望权柄来寻找能修复神格的东西。
　　当最后的结果出现在叶离面前时，叶离有?些惊讶。
　　“魔法石。”
　　这是宇宙的自然产物，现在在南星域。


第290章 送别礼物
　　“魔法石。”
　　叶离轻轻收起自己的神权具现化,接着退出?了神格空间，回到了自己的书房内，站在窗边望着繁星。
　　之前神圣几何的试炼他还记得,位于南星域魔法界的魔法石，是被约瑟·莱安亲自封印在了时间与空间的间隙中?。
　　而约瑟·莱安,这位在魔法界被称之为“史上最强黑魔法师”的人，就是叶离的一个身份而已,而那所谓的魔法石,还是叶离亲自封印的。
　　怎么说呢,一切都有些出?乎意?料,
　　叶离轻轻打了个哈欠，接着他摇摇头不再思索这些，转身离开书房去了自己的卧室休息,转变明天先回家一趟。
　　临睡前，叶离给?阿音发了消息,那边的时间流速和这边不一样,现在阿音他们应该也是在睡觉,叶离发完消息揉了揉眼睛,埋头盖上被子。
　　虽然目前他的身体状况其实并不需要睡觉，但?叶离早就习惯了,他也不想打乱自己规律的作息。
　　第二天,叶离起身后同缇亚娜他们乘坐星舰离开黎明星系，在星舰上，缇亚娜将一份份的资料传给?了叶离,都是其他四大国?家发过来?的消息。
　　首先是联合议会就此事向?炽天使表示了道歉，四个国?家的君主也发来?了信息表示了歉意?。
　　接着，他们请求叶离的原谅,为此，他们愿意?接受炽天使的所有条件，同时希望炽天使他们能释放俘虏和星舰
　　很显然，他们是在担心叶离会报复他们，要知道目前帝国?联军全?部栽在了叶离手中?，星舰也都被扣下，派去的第五阶层机甲师几乎全?军覆没。
　　“一群纸老虎。”叶离将所有的消息删除，声音平静的端起咖啡抿了一口，接着撇了眼窗外的星云，和缇亚娜说道，“以黎明的炽天使为名义，告诉他们，我们胃口很大。”
　　他红色的眼眸带着对四国?的不屑，如果四国?给?出?的东西不能让叶离满意?，叶离会选择大军压境，虽然不至于刺杀他们的领导人，但?吓吓也不过分?吧？
　　缇亚娜望着叶离自信的眼眸，嘴角微微上扬，点头表示了然，“放心吧吾神，我会让他们付出?沉痛的代价的。”叶离笑着点头，“休息一晚上有好?些吗？”
　　“放心吧吾神，我没事的。”缇亚娜并不想让叶离因为他的这件事情而担心，但?叶离却是摇头，他虽然对外冷血了一些，但?对自己的信徒他还是很上心的。
　　叶离他轻轻抬手，接着握住了缇亚娜的手，磅礴的神力被直接传输到了缇亚娜身体之中?，这让缇亚娜感到受宠若惊，耳垂有些微红。
　　“你的记忆需要怎么恢复？”叶离到是并不觉得有什么，他另一只手轻轻托腮，好?奇缇亚娜的神格。
　　如果缇亚娜原本?就是那黑夜女神，那么祂到底是因为什么而陨落，自己又为什么会在神圣几何中?与他相遇，兜兜转转成?了自己的附属神。
　　缇亚娜轻轻摇头，“我也不清楚，记忆很乱，不过也不重要了，作为您的附属神，是我的荣幸。”
　　叶离失笑出?声，将一盘巧克力夹心的小?熊饼干推给?缇亚娜，而后传输完了神力松开手，帮缇亚娜稳定了境界在第五阶层巅峰。
　　接下来?的话他也没有什么办法了，只能想办法寻找自己之前封印的魔法石，结合自己的神权，短暂获得庞大的神力，来?帮助缇亚娜修复神格的伤痕。
　　这些还得等到之后，叶离和缇亚娜很快重新回到了亚罗特星系，叶离暂时没有回到自己的家中?，因为在回去之前，他不得不做些准备。
　　毕竟他身上的裂缝虽然不疼，但?在旁人眼里还是有些可怕的，叶离也不想吓到阿音和爸爸妈妈，免得他们会害怕自己。
　　于是他在自己的办公?室内捣鼓了一下，最后自己以着创造权柄制造出?了可以隐藏瑕疵的糖果，叶离做了蛮多的口味，作用相当于就是传说中?的美容丸？吃一颗身上的瑕疵都会被隐藏。
　　叶离制造了大约一盒的量，他拿了一颗草莓味的送入口中?，是草莓味的软糖，里面还有着果酱夹心。
　　叶离吃下这颗草莓味的软糖后，他脸上的伤痕裂缝被迅速的修复，看上去和普通的皮肤没有丝毫区别，身上的一些裂缝也被填补修复，苍白发丝也恢复为了墨黑色。
　　至于眼眸，叶离轻轻合眼，复尔睁开时，眼白已经恢复了正常，不过瞳孔依旧是红宝石般的血色，这个倒是可以用其它借口隐藏。
　　他满意?的照了照镜子，接着洗澡换了身衣服，自己开车回了家中?轻轻敲门，来?开门的小?叶音，她?扎着小?马尾辫，手上拿着画画的彩笔，见到叶离后开心的上前抓着叶离的手，
　　“哥哥你终于回来?了！”
　　“之前稍微有些事情，抱歉，下次哥哥绝对回你的消息。”叶离笑着点头，揉了揉叶音的脑袋，将自己路上买的一个冰淇淋草莓蛋糕递给?叶音。
　　后者开心的捧着蛋糕放在桌子上，还不忘记去叫叶钦。
　　吃完了小?蛋糕，叶离按照承诺，带着叶音两?人去了游乐场，买了门票入场后，今天的游乐场格外热闹，叶音第一个想玩的就是过山车。
　　换作其他小?朋友叶离或许该拒绝，但?叶音因为修行了一些灵气功法，实力怎么说也有着筑基后期的程度，小?小?过山车倒是不在话下。
　　之后他们又把游乐场逛了个遍，最后三人一人买了一个冰淇淋，坐在旋转木马上看着日落黄昏。
　　欢快的音乐缓缓停下，叶离把叶音抱下来?放在地上，揉了揉她?的脑袋，解开她?的发丝重新系好?，打了个漂亮的蝴蝶结，“阿音今天开心吗？”
　　叶音笑着点点脑袋，她?最喜欢的就是全?家人一起吃饭，然后和哥哥三人一起来?游乐场。
　　叶离带着两?人回了家，爸爸妈妈已经做好?了饭菜等他们回家，一家人聚在一起吃饭聊天，父母两?人也叮嘱关心着叶离的身体，担心他因为工作会累到。
　　到了深夜，叶离哄睡了叶音后，叶钦在门外等着他，小?声问?道，“哥，你那边需要我帮忙吗？需要的话尽管说。”
　　他似乎是担心叶离自己忙不过来?，想要去帮忙，不过叶离轻轻摇头拒绝，“接下来?的事情都很简单了，不用阿钦你出?手。”
　　叶钦向?来?听叶离的话，他轻轻点头，接着问?道，“哥你身上的伤痕是怎么一回事？”
　　叶离将有关无量身的事情给?他解释了一下，倒是辛好?，叶离他在柳离殇这个身份时丝毫没有和叶钦提过有关这个禁术的事情，叶钦才?没有发现他还有一个马甲。
　　安慰好?了叶钦，叶离才?回到自己的房间休息，他坐在椅子，指尖敲了敲桌面，接着意?识沉浸到了神格空间中?寻找到04。
　　“如果我现在出?现在其他神明面前，会发生什么？”叶离捏着下巴询问?04，毕竟神明根本?不会受任何力量的影响，他们现在依旧认为，叶离已经输了战争，死了。
　　04搜索了一下数据，接着他忽然从神圣几何的后台拿出?来?了一些东西，
　　那些东西分?别是一支漆黑的蔷薇，一只烤熟的大鲨鱼和大章鱼，一本?剧本?，以及一本?标注着真理之眼的信封。
　　04抖了抖身子一个个介绍：“这是死亡之神大人给?您的送别礼物，这是哈塔维斯大人送来?的，这是克亚鲁苏大人送来?的，这是真理之神大人送过来?的。”
　　送别礼物，这大概就是神明对叶离的死去感到惋惜，便将一些东西送到了叶离的宇宙，或许他们是想着至少给?叶离留下一些存在的痕迹？
　　花束很美丽，烤熟的鲨鱼和章鱼看上去也是哈塔维斯先生用心了，知道叶离不生吃特意?烤了烤，剧本?叶离翻了翻，里面居然是以他的经历而创造的歌剧。
　　或许如果叶离死了，这本?歌剧就会成?为圣遗物落入宇宙中?，在某天被人捡到？
　　与之相对的，叶离撇了眼烤熟的大鲨鱼和大章鱼，思索这种东西真的会成?为圣遗物吗？真的会有人供奉吗？
　　不过好?歹是哈塔维斯先生的心意?，叶离拿着匕首割了一小?块章鱼肉尝了尝，他的脸色僵硬了瞬间，而后捂着嘴将这两?个东西选择了消除。
　　神明的口味果然和人类不一样。
　　叶离最后翻开了真理之神特洛伊送别他的邮件：
　　致吾友叶离，愿你的往生一切顺利，真理将会庇佑于你与你的家人。
　　在神位战争中?如果叶离真的死了，他的灵魂会重新回归万千宇宙，接着就仿佛投胎转世一般，成?为新的生命。
　　而这封信则是真理之神的祝福，如果叶离真的死了，那么或许之后的“他”，会出?生就被真理之神所眷顾，效果大概就是学习成?绩特别好?，智商超高。
　　可惜用不上了。
　　叶离收起信封，接着他退出?了神格空间去了浴室刷牙漱口，两?遍之后，那股怪怪的烤章鱼味才?消散。
　　“叶哥哥，如果你现在出?现在神明面前，或许会引来?一些目光，比如光明神，因为你现在不受神位战争的保护，如果祂对你出?手，你可能会比较麻烦了。”
　　04认认真真的分?析目前的情况，没办法，他选的叶离作为神明预备役实在太全?能了，琴棋书画样样精通，打架也强的离谱。
　　相比之下，它这样的ai也只能读读资料什么的，帮叶离分?析数据了，算是尽微薄之力。
　　叶离了然的点头，现在的他确实已经不受神圣几何的保护，光明神完全?可以以制裁的名义找他麻烦，但?这到也不是什么大事。
　　叶离他现在的实力比死前还强，如果叶离完全?不顾后作用催发无量身，开启所有的神纹，他完全?不弱于差一些的伪神，光明神想杀他，除非亲自本?体下场，不然派个化身也没用。
　　值得一提的便是，叶离的这个宇宙是邪神系宇宙。
　　顾名思义，这个宇宙内居住沉睡着许许多多的强大邪神化身，和教会教派不同，他们是直接化身存在于此上千万亿年，例如哈塔维斯，克亚鲁苏，都是最顶尖的邪神，化身也有着伪神层次的力量。
　　光明神的化身如果试图进?入这片宇宙，肯定会被哈塔维斯它们拦下，毕竟一个宇宙的化身多了容易产生崩塌。
　　叶离思索了许久后，他让下属准备好?明天前往西星域的星舰，他想见见哈塔维斯还有另外的邪神们。
　　邪神不会在乎人类的感受，叶离并不确定，他们是否还会占位自己，毕竟自己没了竞争神位的资格，对他们来?说或许也失去了结交价值。
　　叶离做好?了谈判的准备，他身上有着虚妄水晶，可以扭转一次失败的结果，这样他就重新有了结交价值。


第291章 “成年”
　　早晨七点?.
　　叶离从被窝中的兔子?玩偶里面轻轻抬起脑袋,朦胧着眼眸打了个哈欠起身?穿衣服，接着来到镜子?前洗漱。
　　洗完脸后，叶离瞧了瞧自己又出现了裂缝的脸颊,从口袋里面拿出了小盒子?打开，挑了一颗巧克力味的软糖送入口中,咽下后，脸颊上的裂缝被迅速修复。
　　他拿着发带将头发系好,接着才下楼去?了客厅,厨房内,叶钦已经在准备着早餐,叶离走过去?帮他摆好了碗筷，接着去?叶音的房间叫醒叶音。
　　一家人的早餐简单普通，叶离给?叶音倒了杯纯牛奶,揉了揉她的脑袋，“多?补充营养才能长高。”
　　叶音认真的点?头,端起杯子?吨吨吨,喝完之后潇洒的抹了抹嘴角抬起杯子?,“续杯！”
　　叶离失笑出声,帮叶音重新倒上，之后一家人欢快平静的吃完早餐,叶离才起身?准备去?上班,回屋内换了一身?西?装，轻轻系好领导。
　　“哥哥你早点?回来～”叶音在门口和叶离招手，叶离笑着点?头坐上下属的车辆。
　　叶钦望他消失的车辆,揉了揉叶音的脑袋，“今天哥哥陪你去?看电影怎么样了？嗯…那个你经常看的黄色海绵好像出了新电影。”
　　“真的吗！”叶音开心的仰头，叶钦自然是?点?头,叶离不在，他作为叶音的哥哥更?应该好好照顾叶音，小家伙的童年可不能留下不开心。
　　另一边，叶离坐在车子?的后座，给?自己开了瓶红酒倒上，一路上欣赏着风景，最后来到了帝国?王宫，伊洛贝莎陛下的宫殿。
　　叶离下车后很快有人来迎接他去?到了书房，轻轻敲门请示后推开门，伊洛贝莎正在里面加班加点?处理事物。
　　没办法，“黎明都炽天使”是?个大计划，伊洛贝莎不加班加点?是?不可能的，看到这里，叶离觉得自己能有缇亚娜和布莱尔他们真好。
　　伊洛贝莎见叶离来到了暂时放下一堆的待处理文件，给?叶离倒了一杯咖啡，把小饼干推倒他面前，关心的询问道?，“身?子?怎么样了？有没有什么不舒服的？”
　　叶离端起咖啡抿了一口，配上小饼干，“没什么大碍，陛下不用担心，这次的事情算是?一个意外，陛下你应该察觉得到，所幸一切都结束了。”
　　伊洛贝莎轻轻点?头，接着他便没有多?问了，毕竟叶离有着属于自己的隐私，她也不会刨根问底，知道?个大概就够了。
　　“接下来就是?和四国?的对峙了，联合议会或许会参与其中。”伊洛贝莎拿起一块奶油泡芙一口咬下，“不过是?四国?赋予联合议会权利，而?不是?联合议会给?了四国?权利。”
　　叶离赞同的点?头，“唯一的不确定性或许就是?其他星域的联合议会和势力，这些事情我都会去?办妥，陛下你们不用担心，我在那有熟人。”
　　西?星域联合议会被夏佐把控着，东星域叶离在那边有祖龙前辈以及七魔宗的支持，南星域最近也是?刚和炽天使建立了合作，不可能会和他们对着干。
　　伊洛贝莎相信叶离说的话，喝完咖啡后带着叶离去?了后花园看她新移植过来的一批新花，在阳光下开的异常美丽。
　　她让下属拿来了一个棋盘，是?亚罗特自古流传下来的棋，叶离自然也会，两人切磋了几?局，胜负平分。
　　“亚特兰蒂斯帝国?马上准备向?联合议会表明存在了，不过他们似乎不打算和其它?帝国?继续贸易交易，赔款中也不要星域中的人类。”
　　“异族的互相排斥，这倒是?正常。”叶离点?点?头，陪着伊洛贝莎下完了最后一盘棋，接着留下来吃了顿午餐，中途他目睹了亚特兰蒂斯面向?人类的直播。
　　四大国?也是?终于搞清楚了那只把他们打的落花流水的军队来自哪里，但?他们现在不敢有丝毫怨言，代表人连忙发声表示欢迎亚特兰蒂斯和他们建立贸易和科技交流。
　　至于另外一个把他们大军灭了六成的虫族，四大国?提也不敢提，私下给?王虫议会发消息，想要得到他们的态度，但?索菲亚等?人理也不理，消息全删。
　　在直播中，亚尔维斯的副官脸色冷淡，宣布完事情后便关闭了对外直播，接着还没有完，诺尔帝国?在下一分钟开启对外直播，外交官亲自出席。
　　在直播中，诺尔帝国?直接揭露了四大国?对炽天使黎明星系所做的事情，同时还放出了录像，当然只截取了前面一部分，一些内部的交流语音也被公开。
　　很快，炽天使在这一时刻召开了新闻发布会，布莱尔在众人记者镜头下脸色平静，确认了四大国?针对炽天使一事，并?且表示炽天使一定会追究到底。
　　紧接炽天使，亚罗特帝国?也召开了直播形式的发布会，严肃表明了炽天使集团受亚罗特法律所保护，并?且严厉谴责四大国?的行为，会进行法律追究。
　　叶离的酒杯和伊洛贝莎的酒杯碰了碰，网络上的舆论一边倒，这次的事情四大国?根本没有地方可以反驳他们，只能艰难的发布了一则声明。
　　在那声明中，四大国?表示这一切都是?意外，他们是?不小心将黎明星系误认为了□□星系，才展开了画面中的进攻。
　　不过现在可是?大网络时代，这样的谎言根本没人信，叶离他们也没揭穿四大国?，留给?了他们一块遮羞布。
　　接下来就该到赔款谈判了，这还需要一段时间，叶离伊洛贝莎这吃了午餐后就起身?告退，表示了自己还有其他的事情。
　　离开王宫后的他乘坐飞机去?到了星舰空间站，接着坐上预订好的星舰前往西?星域的黑海星，准备先见见哈塔维斯先生。
　　抵达西?星域的时间已经有些晚，叶离整理了一下袖口，离开星舰后独自一人披着黑色的披风进入到黑海星。
　　在海边时，叶离以着创造权柄，用旁边的木板制造了一艘小木船，在他踏上后，小木船自动驶向?哈塔维斯沉睡之地附近的那座岛屿。
　　抵达漆黑干枯的岛屿后，叶离踏上岸，身?后的小木船缓缓融入了水中，当然，并?不是?消散，而?是?在等?待叶离的下一次召唤。
　　以叶离的实力和权柄，他已经可以轻松制造出一些圣遗物级别的道?具，瑕疵糖果和这只小木船都是?他自觉不错的作品，前者可以隐藏瑕疵，后者则是?可以带着叶离去?到海域中的任何地方。
　　叶离登上高山，他身?上的黑袍被风流所吹动，最后来到了悬崖边，抬手轻轻触摸在巨大石碑上的眼睛图纹上。
　　没有让叶离等?太久，水面很快泛起了波澜，天空中的乌云密布，庞大的触手拍打在了叶离旁边的悬崖上，心情似乎有些不好。
　　很快，巨大的身?影从水中浮现，哈塔维斯巨大的身?躯每动一下都是?天震地撼，红色的眼睛看向?叶离，沙哑的声音缓缓传出，
　　“我不记得有你这个信徒。”
　　显然，除了叶离，只有哈塔维斯的信徒会召唤祂，但?哈塔维斯却是?没在叶离身?上感知到对自己的信仰。
　　叶离闻言，轻轻摇头，接着他摘下了自己的兜帽微微仰头看向?哈塔维斯，笑容温和，“不记得我了吗？哈塔维斯先生。”
　　哈塔维斯的动作猛然一愣，接着祂眨了眨那和祂的身?材比起来，不算大的红色眼睛，猛然潜入了水中，带起庞大的水流瀑布。
　　叶离措不及防身?上被打湿，他有些奇怪的眨了眨眼，结果哈塔维斯很快又出现钻了出来，一只手拍了拍脑袋，一节小触手来到叶离身?边谨慎的戳了戳。
　　“你是?真的叶离！”哈塔维斯惊讶的声音落入叶离耳中，那触手戳了戳叶离软乎乎的脸颊，似乎是?确认了他是?真人。
　　“可你…不是?死在了战争中吗？”哈塔维斯疑惑的俯下身?子?，脑袋凑到叶离面前，“怎么会这样？我记得我是?亲眼看着神圣几?何宣判结果的。”
　　叶离笑着点?头，“是?死了，但?我通过一些手段复活了，您应该能看见我身?上的裂缝。”
　　他的伪装躲不过邪神的眼睛，哈塔维斯的触手缓缓收回，祂点?点?头，原本想问问叶离是?怎么复活的，但?随之想到这些根本不重要。
　　重要的是?他们邪神阵营难得的幼年邪神没死！！
　　哈特维斯身?后的翅膀激动的扇了扇，溅起了许多?水流。
　　叶离还没说话，哈塔维斯就向?叶离伸出了手，“不管怎么样你活下来了就好，要来看看我的宫殿吗？”
　　叶离眨了眨眼眸，最后点?点?脑袋在哈塔维斯庞大的手上坐下，后者缓缓带着他潜入到了水中，这片海域的深度足足有万米，叶离吐了两个泡泡，同哈塔维斯一路下潜。
　　在海域的最下方，叶离见到了一座古城，随着距离越近，那座古城的大小已经远远超过了他的身?躯，显然是?按照哈塔维斯近百米的大小建造的。
　　“这里是?个很古老的地方，名字叫做拉莱耶，以前我就被封印在这。”哈塔维斯带着叶离进入到古城中，将叶离轻轻放在最高的塔楼之上，自己一屁股坐在了地面，与之平视。
　　叶离双手撑在双腿之间，晃了晃腿，适应了一下水压呼吸后，好奇欣赏着这座庞大古城，同时聆听?者哈塔维斯给?他讲的故事。
　　“那是?一段让我讨厌的日子?，不过某天，一个不能称之为人类的家伙，挖下了自己的眼睛，将我释放了出来，结果离开后，我反倒是?怀念，经常留着化身?在这睡觉。”
　　哈塔维斯说着，抓住一只路过的鲨鱼咬了一口，而?后似乎觉得有些血腥，于是?干脆一口吞了进去?。
　　叶离失笑出声，“这里是?个很棒的地方，如果它?能浮上海面，或许会异常震撼。”
　　哈塔维斯赞同的点?头，接着祂想起了正事，“对了，你的神位战争失败了对吧，那就不用管了，我找那个写剧本的家伙问问有没有办法让你快点?成神。”
　　叶离一愣，微微偏头，“快点?成神？”
　　“当然，”哈塔维斯点?点?头，“我们可不是?秩序神，你的灵魂内有着邪神的神格，你天生就不被秩序束缚。”
　　“记住，你可是?欲望的真神，至高伟大的存在。”
　　哈塔维斯说着立刻抬起触手在虚空划了道?缝隙，从手边随便拿了块石头丢进去?，然后合上虚空，“好了，那家伙应该在睡觉，过一会就该看见消息了。”
　　叶离疑惑看着这邪神之间的交流方式，接着哈塔维斯便给?他解释起了邪神的与众不同。
　　邪神其实根本不需要得到虚空的认可来获得神权与神位，不然怎么被称之为邪神？
　　祂们只需要不断的强化神格，补充能量，迟早有一天自然长大获得神位。
　　在哈塔维斯口中，这一阶段似乎被古邪神称之为——“成年”。
　　如果不看实力，按照年龄换算，18岁成年，叶离现在实际年龄才大约…1岁不到，再算就太小了。
　　“所以你得多?补充营养才能长大。”哈塔维斯言之凿凿的说着，“放心，你可以安心长大，虽然时间可能有些久，但?我们都会一直陪着你。”


第292章 漆黑的欲望
　　“谢谢你,哈塔维斯先生。”叶离露出一个笑容，向着?哈塔维斯道谢，后者不在意的摇了?摇脑袋,接着祂伸手从旁边的一?个屋子内拿出了一?块深蓝色的大宝石。
　　“这个送你，”哈塔维斯也不知道叶离喜欢什么,只能没事?在海底给叶离找找亮晶晶的宝石。
　　叶离没拒绝，接过那块足足有?自己半个身子大小的蓝宝石,沉重结实,这么大一块的天然宝石,完全价值数亿联合币了?。
　　叶离思索着自己该怎么雕刻收藏这颗宝石,把宝石收回了?自己的空间内，接着两人身边就出现了?一?道虚空的漆黑裂缝。
　　一?节金黄色的触手缓缓从缝隙中伸出，扒拉在缝隙边缘,接着带着白色奇怪面具的黄衣之王缓缓从中走出。
　　祂的心情似乎不太好，不过叶离想到了哈塔维斯先生从空间裂缝丟过去的石头,一?下子理解了克亚鲁苏的心情。
　　“你闲着没事吗？”克亚鲁苏声音低沉沙哑,白色面具下的眼神应该是冰冷的,祂说话间看向另外一?个生命体,结果却是见到了已经死去的叶离。
　　叶离身上穿着西装披着披风，墨黑的发?丝散在水中,克亚鲁苏的视线轻易穿过叶离的瑕疵伪装,看见了?他脸颊上的伤痕。
　　同时祂也感觉到了叶离身体状况的不一?样。
　　克亚鲁苏微微愣神，接着祂似乎失笑出声，迅速的游到了叶离身边,触手轻轻戳了戳他软乎乎的脸颊，确认叶离是真实存在后，笑声愈发?开心。
　　“哈塔维斯你居然没有?骗我。”祂看向哈塔维斯,后者吃着?一?只章鱼，闻言有?些不满，
　　“别瞎说，我什么时候骗过你。”哈塔维斯可不想在叶离面前留下什么不好的印象，克亚鲁苏冷笑一?声不再管祂，伸手确认了?叶离的情况。
　　“只是复生的一?些副作用，没什么大碍。”叶离笑着?摇头，让克亚鲁苏放心了?不少，祂伸出触手摩挲了一?下叶离脸上的裂痕。
　　“和我想的一?样，你是欲望的真神?，不可能这么容易失败死亡。”克亚鲁苏的心情似乎很好，祂说着从自己的口袋内拿出了一?本黄色的笔记本，触手抓着?笔迅速的书写着?什么。
　　叶离好奇的起身，看了?看，发?现克亚鲁苏居然是在写以他为原型的歌剧剧本，祂将原本死去的结局划掉，改写为了复生，然后……杀了?所有?的对手。
　　“你会做到的，孩子，”克亚鲁苏的一?只触手揉了?揉叶离的脑袋，祂的嗓音沙哑温和，接着合上剧本收好，
　　“现在你已经没法继续参加神?位战争，不过没关系，我们会保护你直到成年，邪神们在某些方面还是很团结的。”
　　克亚鲁苏他们都知道叶离和光明神有?仇这件事，但他们邪神序列的新生神?明哪轮得到秩序序列欺负，现在叶离完全可以安心的待着?这片宇宙。
　　“我大概需要多久才能迈入成年期？”叶离好奇的看着?两人，他也知晓自己的神?权还没完全成型，欲望神?权的实力还没有完全发挥出来。
　　哈塔维斯闻言思考了?一?下，接着道，“大概100万年？”
　　克亚鲁苏点点头，“这是算上你实力比正常邪神要强，神?权顶尖的结果，已经很快了。”
　　两人都没有?说谎，毕竟神?明的寿命异常悠久，像是哈塔维斯和克亚鲁苏两人这样的古老邪神，寿命估计是和这片宇宙都相差不多了?。
　　叶离虽然实力已经有?了?伪神层次，但本质还是人类，想要成神?只能培养神格，静静等待蜕变的那一刻，100万年对哈塔维斯他们来说，转瞬即逝而已。
　　如果给别人一?百万年能成神?的机会，别人肯定抢着要，但这是邪神的特权，叶离已经是幸运至极，拥有着?邪神神?格和神?权。
　　“喂，有?什么办法能快一?些吗？”哈塔维斯似乎知道叶离比较留恋时间，于是看向克亚鲁苏，双手比划了?一?下，“快点长大的办法。”
　　“你怎么变笨了，这种办法怎么可能有，”克亚鲁苏缓缓摇头，“除了神?位战争，根本没有?办法在短时间内晋升神?位。”
　　哈塔维斯不满的咋舌，抓过两只大鲨鱼塞进?嘴里。
　　“不过我们为什么要在意所谓的神?位？”克亚鲁苏的话声忽然一转，让哈塔维斯和叶离疑惑看向祂。
　　后者缓缓摊手，白色的面具上没有表情，声音却是带着?一?些严肃，“规则不能困住我们，只有那些愚蠢的家伙才遵守规则。”
　　“虽然不能获取神?位，但我可以将你的神?权天赋进?行提升，让你提前获得成年的力量。”
　　克亚鲁苏说着看向叶离，一?只触手从他的衣袍口袋里面拿出了一?个黑色的盒子，轻轻递到叶离面前打开。
　　在盒子内，是一个刻有克亚鲁苏符号的黑色水晶，看上去有些奇怪，但叶离在里面感受到了强大的神?力。
　　“你得经历一?场属于你的梦境，孩子，在其中活下来，你就可以获得属于你的力量。”克亚鲁苏声音低沉，祂说着，随手把盒子丢在哈塔维斯都城市中，把水晶递到了叶离面前，揉了?揉叶离的脑袋。
　　“我觉得你不该乱丢垃圾。”哈塔维斯见状，在旁边忍不住道了?一?句，小触手捡起那盒子丢进垃圾桶，“再乱丢你得自己捡。”
　　“下次。”克亚鲁苏敷衍了?他一?句，接着等待叶离的答案，其实祂是希望叶离能在他们的保护下，安稳渡过幼年期，但小崽崽想便强，他便尊重这个想法。
　　叶离眨了眨红色的眼眸，看着?那颗水晶，最?后露出一个笑容，接过了?水晶道，“我想我不会失败。”
　　克亚鲁苏很是欣慰的点头，接着祂的触手在水晶上点了一?下，一?个黑红色的法阵在叶离的脚下成型，接着叶离缓缓合眼，因?为水晶的力量，意识去了另外的地方。
　　旁边的哈塔维斯拍了?拍脑袋，“他需要多久才会醒来？那梦境难不难，会受伤吗？”
　　“大约三天，当然，也可能是三十天，受伤应该不会，他很厉害的。”克亚鲁苏不是很确定，因?为这颗水晶的功能就是激发?神?格的最?大神权，但难度也是极高，如果叶离不能突破自己的神?格，他就只能选择放弃。
　　水晶只能使用一次，失败了?的话，叶离就只能进行漫长的等待，克亚鲁苏期待着?最?后的结果，轻轻横抱起叶离的身子看向哈塔维斯，
　　“去岸上吧。”
　　哈塔维斯无所谓的点点头，克亚鲁苏便和祂相继浮出水面，漆黑的岛屿边，克亚鲁苏带着叶离上岸，触手轻轻挥动，一?座黑色的宫殿拔地而起。
　　祂将叶离身上的水分清理干净，而后放在宫殿内的床铺上盖好被子，接着离开宫殿来到了悬崖边。
　　哈塔维斯坐在沙滩边吃着?海鲜零食，现在正是深夜，克亚鲁苏负手而立，望着?被迷雾笼罩的海面，
　　“新的真神?即将诞生。”祂自言自语的说着，海面波涛汹涌。
　　****
　　****
　　一?片虚无之中，叶离跟随着自己面前的光点不断前进?，随着最?后推开一?道大门，叶离惊讶的发?现，自己来到了一?座公馆之外?。
　　这里就仿佛是游戏中的场景一样，公馆外?和他身后是一片漆黑。
　　叶离转了转脑袋，抬手推开了?面前的铁门，面前的光点便随之消失，接着一?段金色的字体?出现在他面前。
　　“解决你的敌人。”
　　叶离看完后那段话就自己消失了，他思索了一?下绕过面前干枯的喷泉，手中随之出现了?终焉剑，脚踩在了一?滩血迹上。
　　他缓缓推开门，嘎吱的声音有些刺耳，原本正在公馆内的怪物也似乎也被叶离所打扰。
　　公馆内部到处充满了血液，仿佛是一片人间地狱，墙壁上，地面上都是狰狞的怪物，它?们嘶吼着冲向叶离。
　　不过叶离倒是丝毫不慌张，因?为这些怪物根本就是不堪一击，在叶离的剑下甚至撑不过三秒。
　　但随着杀的越多，叶离倒是知晓了?整个公馆的特殊之处，每一个公馆的特殊物品似乎都代表着某种欲望，长着狰狞大嘴的怪物代表食，身上长满尖刺的代表着?杀……
　　许许多多的怪物死在叶离的脚下，他一?人提着终焉剑，将公馆从第一?层清理到了第三层，直到最后他拿着终焉剑将一?颗硕大的心脏刺穿。
　　刹那间，整个世界绽放出了耀眼的光芒，叶离来到了一?片纯白的空间中，在他面前的，是属于他的漆黑神?格。
　　叶离仿佛感知到了什么，他上前一?步，轻轻抬手覆盖在神格上，顿时整个空间颤抖着?，接着周遭数之不尽的漆黑洪流覆盖而来，它?们就好像是粘稠的液体，来到了叶离脚边，融入叶离的影子中。
　　越来越多的黑色洪流被叶离所吸收，当叶离吸收完最?后一滴欲望时，他从那空间脱离，缓缓睁开眼，望着?精致的天花板。
　　叶离适应了?一?下身体内新出现的磅礴力量，接着轻轻起身，发?现这里是一处宫殿，有?着?克亚鲁苏的神?力。
　　叶离再疑惑，转而研究起了?自己刚刚觉醒的最?终神?权。
　　在他的灵魂深处，漆黑的粘稠液体不断流淌，保护着中心的漆黑神?格。
　　这便是欲望神?权的最?终具现化，叶离缓缓抬手，黑色的液体瞬间从他的袖口钻出，在他手中凝聚成了?一?把终焉剑，实力大约是真终焉剑的八成。
　　那些黑色的液体不断变化成了?叶离想要的模样，直到最后，他的影子变幻成了?几只庞大的漆黑触手，在叶离的背后缓缓延伸。


第293章 成年宴会
　　宫殿之中.
　　叶离抬手捏了?捏由自?己欲望融合而成的漆黑触手,手感软乎乎的，但如果叶离想的话，也可以把它?变得硬梆梆,就是叶离比较奇怪，为什么这东西在神明中这么常见？
　　某种?自?然规则吗？
　　叶离眨了?眨眼睛,身后的触手缓缓收入了?他的衣服衬衣中，他抬手打了?个哈欠,接着?离开了?宫殿,了?然这里还是黑海星。
　　并?且他也见到克亚鲁苏和哈塔维斯正?在悬崖边玩着?什么游戏。
　　“克亚鲁苏先生,”叶离喊了?他们一声?,接着?走?过去，见到两人居然在玩着?古时代的九宫格XO，这种?游戏叶离好久没见到了?。
　　不?过想想也是,哈塔维斯他们都是古时代活跃的邪神，会喜欢这些?游戏也是正?常。
　　克亚鲁苏轻松的拿下胜利,祂轻笑着?起身融入叶离的脑袋,“成功了?？”
　　旁边的哈塔维斯气愤的把树枝丢到一边,接着?也看?向了?叶离。
　　叶离轻轻点头,他身上穿着?白衬衣，白色的发丝散落在身后,脸颊的缝隙虽然还在,但他体内的神力已经天翻地覆。
　　顶尖的欲望神权已经完全被叶离所掌控，他便是欲望的真神，漆黑的液体从他身后的阴影冲出,攀爬上叶离的肩膀。
　　这是最原始的欲望。
　　克亚鲁苏欣慰的看?着?叶离，他从自?己的黄袍里面?拿出了?歌剧剧本书写着?，应该是在叶离的经历上加上一些?设定。
　　正?思索着?,哈塔维斯捡起一个小树枝递给叶离，擦掉了?克亚鲁苏的九宫格，自?己拿着?手画了?一个，“你会玩这个吗？”
　　叶离轻轻点头，“在历史书上看?见过。”
　　哈塔维斯笑了?笑，祂第一个走?，在左上角画了?个叉，“时间过得真快，这东西我记得我才学没多久，克亚鲁苏教的。”
　　叶离拿着?比他个体还高的树枝，在中间的格子画圈，微微仰头看?着?哈塔维斯，好奇询问，“哈塔维斯先生，你们无聊的时候都会干嘛？”
　　“睡觉，吃东西，玩玩游戏，然后时不?时去各个种?族的社会找找好玩的，招募一些?信徒什么的，又或者是和别的邪神结合上百年生生子嗣，造眷族。”
　　叶离的笑容有?些?僵硬，他在内心感叹着?神明不?愧是神明，人类一晚上的事情，他们居然需要?上百年，恐怖如斯，这样搞真的不?会出什么事情吗？
　　哈塔维斯在左边的位置画了?个叉，叶离自?然是给他在左下角堵上，后者眨了?眨眼睛思索，在上面?画叉。
　　叶离他没手下留情，缓缓在右上角画圈，接着?看?向哈塔维斯，“哈塔维斯先生，我好像赢了?。”
　　哈塔维斯一愣，接着?才反应过来叶离已经三点一线了?，祂怎么又输了?！
　　“看?来是睡太久了?，这化身的能量也该补充了?，”哈塔维斯叹气后吹了?两个泡泡，“还是你厉害。”
　　叶离谦虚摇头，旁边的克亚鲁苏这时候也写好了?祂满意的剧本，收起剧本看?向叶离，“来吧孩子，我们为你准备了?成人宴，其他的邪神也会到场。”
　　叶离疑惑抱着?大树枝，“我睡了?很久？”
　　“三天而已，”哈塔维斯笑着?擦掉九宫格，接着?祂的身躯缓缓变化，作为邪神，祂们可以随意改变自?己的身体形态。
　　最后哈塔维斯在叶离身边变成了?一个人形，个子很高，有?两米，身上穿着?很古老款式的西装，容貌也是仿照人类，有?着?海藻一般的绿色头发。
　　哈塔维斯自?觉自?己的形态应该还不?错，果然祂得到了?叶离的夸赞，笑着?撇了?一眼克亚鲁苏。
　　克亚鲁苏如果摘下面?具，或许此时会是一个不?屑的白眼。
　　“我的成年宴，会来很多邪神吗？”叶离丢下大树枝，拍了?拍手询问克亚鲁苏。
　　“当然，它?们都一直很关心你的存在，”克亚鲁苏点点脑袋，祂那不?属于人类的手从袖口伸出，“你是之后的欲望真神，祂们以后说不?定会经常找你。”
　　“找我做什么？”叶离依旧疑惑。
　　“大概是因为你的神权能让他们感到愉悦吧，毕竟你能实现所有?的欲望，恰好他们经常闲的无聊。”哈塔维斯有?些?不?习惯的整理一下衣服，祂还是比较喜欢本体的形态，不?过太大了?。
　　叶离了?然点头，但以他现在的实力要?影响到神明还是差一些?，况且最终的神权也有?局限性，只能用于他自?己身上。
　　克亚鲁苏在祂面?前用着?触手划开一道巨大的裂缝，其中是一片的虚无漆黑，这是空间的间隙，克亚鲁苏牵着?叶离的手带他走?了?就来，哈塔维斯跟在后面?。
　　叶离好奇感受着?这里面?不?同于正?常宇宙的法则，接着?他仿佛是顿悟了?一般，瞬间了?然了?其中的法则。
　　克亚鲁苏见状毫不?意外，“以你的神权，这种?普通穿梭能力瞬间就可以学会，然后用你们的话，融会贯通。”
　　“过誉了?。”叶离笑着?摇头，接着?他跟着?克亚鲁苏，穿梭了?空间的间隙，来到了?一片虚无混沌前。
　　叶离认出了?这里，“帷幕之间”，万千宇宙连接虚空的地方，除了?神，没有?人能穿过这里，这是属于世界的法则。
　　叶离牵着?克亚鲁苏的手，旁边的哈塔维斯这时候才刚刚从空间间隙中出来，他手上拿着?叶离的衣服，“那宫殿消失衣服可就没了?。”
　　“谢谢，”叶离笑着?道谢穿上外套，接着?同哈塔维斯两人穿过那混沌，这是叶离第一次进入帷幕之间，里面?是一片的漆黑。
　　所幸克亚鲁苏牵着?叶离的手，叶离只要?跟着?往前走?就可以了?。
　　大约走?了?一分钟后，叶离他们面?前迎来了?光亮，一片草地出现在他们眼前，露天的餐桌边已经坐着?许多的神明，叶离之前见过的亚弗娒等等都在。
　　祂们都说着?不?同的语言，意外的是，叶离都能听懂，在他们到来后很快引来了?邪神们的关注，其中叶离翻译后最多的几句话是：
　　“好小的幼崽，会说话吗～”
　　“似乎营养不?良～”
　　怎么说叶离在人类社会也是靠谱的成年人，一到神明之中，辈分瞬间下降到了?幼崽，甚至于被怀疑会不?会说话。
　　在叶离沉睡的时间，克亚鲁苏已经和在座的邪神说了?有?关他复生的事情，祂们之前还沮丧的情绪一下子活跃了?起来，这次的成年宴会更是纷纷到场。
　　按照邪神的古老传统，每一位邪神都给叶离送上了?祂们准备的礼物，东西很多很杂，什么都有?，叶离收的忙不?过买，一个个道谢。
　　即使是面?对诸神，叶离的礼仪也依旧不?可挑剔，他收下的每一个礼物都道了?谢，这让太久没见过天生神袛的邪神们感觉到了?开心。
　　正?位邪神的数量之所以那么少，就是因为邪神的序列的神位很少，也就是位置不?多，大家每个占一点，根本没有?新生邪神的位置。
　　这也导致了?大多数正?位邪神的子嗣都是伪神和眷族，实力也都一般般，很难出现什么天才幼崽，偏偏叶离是个意外，他不?是某位邪神的子嗣，但体内却是有?着?顶尖的欲望神权。
　　在邪神中，叶离这样的人被称之为天生神袛，值得一提，哈塔维斯和克亚鲁苏也是天生的神袛，最强大那些?古老邪神也都是天生神袛。
　　但那已经是诸神黄昏前的事情，之前还有?家伙推测，神位神权已满，不?会有?天生神袛诞生，偏偏叶离就是那个意外，让祂们惊讶。
　　“这是我从来没见过的神权。”一个长?着?狼首的邪神同叶离笑了?笑，祂吃着?一只烤鱼，道，“不?过你的生长?期还有?一段时间，快快长?大吧，到时候我带你去找光明神的麻烦。”
　　邪神大多闲得慌，毕竟他们对神权的管理基本都是散养，找光明神麻烦对祂们来说也是件有?意思的事情。
　　丰盛的成年宴会上摆满了?食物，到最后，叶离按照传统，接受了?诸多邪神的祝福，这场宴会才算是圆满结束。
　　宴会结束后，邪神们似乎还想玩某种?名为“跑团”
　　的游戏，祂们也询问叶离要?不?要?参与，但当叶离知道这游戏一玩就是就是数年后，摇头拒绝，
　　“抱歉，我还有?着?其他的事情，下次吧。”
　　众邪神也不?强求，最后还是由哈塔维斯和克亚鲁苏送叶离离开帷幕之间。
　　重新回到自?己的宇宙后，叶离好奇的撇了?眼身后的虚无，向着?克亚鲁苏询问，“我能去到别的宇宙吗？”
　　克亚鲁苏缓缓点头，“你可以，但现在不?行?，你的身体还太弱了?，长?大了?才可以在帷幕之间自?由穿梭，不?然如果迷路，可能永远也走?不?出来。”
　　叶离了?然点头，接着?他同哈塔维斯克亚鲁苏告别，“感谢你们的帮助。”
　　“去吧，做你想做的事情，想我随时可以找我。”哈塔维斯笑着?拍了?拍叶离的肩膀，脸上有?着?绿色的纹路，是刚刚喝了?些?迷醉的神酒，有?些?控制不?住形态了?。
　　叶离同祂们告别后回了?北星域，确认了?邪神们的态度后，叶离轻松了?不?少。
　　他来到了?浴池边脱掉衣服泡下，旁边阴影中的漆黑触手给他端了?一杯红酒过来，被叶离一饮而尽。
　　接下来的事情就好办了?，叶离他只需要?先去南星域找到魔法石帮缇亚娜修复好神格，而后修复好自?己的无量身，就可以通过虚妄水晶重新回到神位战争。
　　根据04从神圣几何后台那偷的资料，下一次神位战争是在一年后，叶离有?的是时间。
　　他洗完澡上了?床，轻轻抱着?分体入睡，后者则是替他盖好被子，用着?与本体共享的漆黑触手关了?灯，轻轻合眼替叶离警戒四周。


第294章 克莱因·茵蒂克丝
　　北星域.
　　叶离缩在温暖的被窝内,和祖龙链接着通讯，后者告诉他，自己已经找到了许多的造化玉碟碎片,想?问问叶离是现在要?还是等?全部收集了再说。
　　叶离埋头在枕头间，闻言声音带着些困意,“等?收集好吧前辈，到时候我请你在北星域玩。”
　　那边的祖龙发出畅快的笑意,“好,崽崽你继续睡,我不打扰你了。”
　　通讯挂断后,叶离旁边的分体?缓缓起?身，他接到叶离的命令去了厨房准备早餐，是简单的三明治和糯米粥,以及诸如海参之类的简单配菜。
　　分体?身后的阴影中伸出的触手帮他递着各种材料，效率很快,叶离起?床后,桌子上已经是丰盛营养的早餐,他洗漱一番,一只?触手帮他拉开?了椅子。
　　早餐期间，叶离顺手联系了伊洛贝莎陛下,询问了一些“黎明”计划的进度,他们联合军队要?求的赔款事宜还在商议。
　　“在昨天的会议中，对方似乎还是有些不肯让步，我觉得我们应该可以做好战争的准备了,他们现在兵力严重不足，和我们相比就是以卵击石。”
　　叶离咬着三明治轻轻点头，接过?分体?端过?来的冰牛奶喝了一口,接着忽然道，“我去试试吧，最后的谈判，我也稍微出面一下。”
　　“那记得小心一些，我来通知?西尔斯陛下和亚尔维斯陛下，另外我让人给你送了一盒我做的泡芙，不介意的话尝尝吧，”伊洛贝莎点点头，之后她才挂断了通讯。
　　叶离舔了舔嘴角的奶渍，房门很快被敲响，一边的分体?便主动去打开?门，他拿了女王陛下送来的新?鲜泡芙，打开?保温盒，里面还冒着热气。
　　叶离捏起?一个咬了一口，舔了舔嘴角的奶油，全部咬下拍了拍桌面看向分体?，“坐下一起?尝尝吧。”
　　分体?的碎片眼眸没什么情绪坐下，叶离见状拿了个泡芙喂给他，后者按照他的命令张嘴咬下，琥珀色的眼眸眨了眨，是觉得味道不错。
　　毕竟分体?就是叶离的一部分，他的口味自然和叶离一模一样，吃到喜欢的东西时也会心情愉悦。
　　叶离收回手给自己又?拿了一个，接着他给布莱尔他们发了消息，让他们安排会议，他打算亲自见见四国的发言人。
　　吃完早餐叶离拍拍手起?身，换了身衣服回了家中的别墅，直到第二天才和叶音他们告别离开?，乘坐星舰来到了中央星系。
　　这里一如既往没有什么变化，只?是防备变得森严了一些，周遭有着许多的巡逻星舰，但他们见了炽天使的星舰后，却是根本不敢上去盘问。
　　毕竟叶离刚刚灭了四国的联合军队，这件事现在已经是人尽皆知?。
　　之前其余国家对叶离是害怕，现在已经是恐惧了，他们根本想?不明白这个成立不到3年的集团，为什么会和这么多势力搭上关系。
　　在北星域中其实流传着一些有关叶离的传说，其中就比如诺尔帝国的西尔斯是因为爱慕叶离才会帮助他，叶离更?是用着魅力征服了诸多强大手下，本身就是花瓶之类的。
　　当然，这些谣言被不攻自破，因为仔细了解过?叶离的人都知?道，叶离自身的实力有多强，西尔斯也亲自出面表示：
　　“爱一直有，但还没追到，误扰，谢谢。”
　　也是可怜西尔斯，从机甲学院开?始就一直追求着叶离，但一直被拒绝。
　　叶离对此没什么想?法，西尔斯这些人想?追就追吧，真能让自己喜欢上他也是他的本事。
　　抵达中央星域后，叶离身上穿着精致的白色褶皱衬衣，外面是一件西装外套，戴着圆帽。
　　他在众多护卫的保护下离开?港口前往了中央大楼，参与?这次四国和炽天使的会议，伊洛贝莎他们则是在等?待着叶离的最后结果。
　　如果叶离离开?会议后选择进攻，诺尔帝国，亚特兰蒂斯，亚罗特帝国的军队会在十分钟之内压制在四国边境重地要?塞。
　　万蛇就跟在叶离的身后，他的神色冰冷，金色的竖瞳警戒着周围，如果有人试图袭击叶离，会被他瞬间撕成碎片。
　　所?幸现在根本没有势力敢这么做，叶离进入到了中央大楼内，整个北星域各个帝国的心都提了起?来，毕竟这次会议很可能会让整个北星域洗牌。
　　诸多的记者也都聚集在了门口，等?待叶离出来后，第一个询问关键信息好获得爆炸式的流量。
　　网络上也流出了叶离进入到大楼的照片，虽然只?是个神色冷淡的侧脸，但依旧让北星域的人民议论纷纷，特别是四大国的居民，很担心两者之间会不会爆发战争。
　　大楼之内，四国的发言人亲自来迎接叶离，纷纷弯腰握手同他打招呼。
　　不过?叶离的表情始终冷淡，让那四位发言人感到了紧张，接着他们进入到了会议室中落座。
　　叶离双腿交叠，他也不喜欢废话，接过?旁边布莱尔递过?来的资料与?合同，“这件事我不想?多说，我们联军需要?赔偿，至于赔偿多少?，我想?你们应该已经商议好了吧。”
　　那四位发言人面面相窥，最后他们纷纷将君主们商议后的赔款数额列了出来，是联合币以及一些星球星系。
　　叶离仅仅是瞧了一眼，便冷笑着摇头，从口袋中拿了一只?烟草，抬手让布莱尔帮忙点燃，缓缓抿了一口，笑着道，“我希望四位再和你们的陛下总统商议一下。”
　　“炽天使不希望破坏我们之间的友谊。”
　　说话间，叶离轻轻后仰靠着椅背，身上的气场威压无?比的强大，以至于让那四位发言人起?了满身的冷汗，一度怀疑叶离会在这里直接杀了他们。
　　他们纷纷起?身离开?了会议室，表示需要?商议，出了会议室后不约而同的舒了口气，而后连忙联系了国家的君主和总统。
　　其实那些君主总统早就被叶离的亲自下场吓破了胆，叶离在会议室内没有等?太久，四位发言人便纷纷回到位置落座，接着表示任何事情都可以商议。
　　“看来四国的领导人都是聪明人，至于赔款，和我属下商量吧。”
　　叶离笑着点头，接着直接起?身离开?了会议室，他来这就是为了给四国施压，免得让他们以为自己会不敢动手，或者害怕动手。
　　可笑而又?愚蠢。
　　叶离离开?大楼时，面对记者的询问，他只?是笑了笑，留下一句，“四国和炽天使之间的友谊，我想?还是不错的。”
　　不肯赔款，那就打到赔款。
　　说罢，叶离带着下属和护卫离开?，那些记者们则是分析着叶离留下的话，试图解密最终的结果。
　　叶离回到星舰后也和伊洛贝莎他们说了消息，让他们直接提最高的要?求，刚刚四位发言人的态度已经告诉了叶离，对方根本不敢和他们开?战，虽然结果都一样。
　　****
　　****
　　书房内，叶离白发散在身后，他坐在自己的软椅上翻看着克亚鲁苏之前送给他的歌剧集，自从他的欲望神权被完全掌握后，他看这些歌剧也轻松了很多，完全可以当成小说
　　换作其他人，恐怕才看完一篇剧本就要?精神崩溃了。
　　叶离接过?身后触手递过?来的抹茶咖啡抿了一口，接着缓缓合上手中的书籍，起?身伸了个懒腰，白皙的腰肢一晃而过?，拿过?红色的发带将身后的白发系好，打了个蝴蝶结。
　　他把书重新?收好，接着就收到了04的消息。
　　04这几天一直在忙着搜索神圣几何内部的资料，现在才终于找到魔法石的位置，没办法，没有神圣几何的帮助，他们只?能自己找。
　　叶离确认了一下坐标，身后的阴影中便伸出来一只?漆黑的触手，而后在他面前的虚空瞄准了一下，接着缓缓划出了一道口子，里面是一片的混沌。
　　这是通往魔法石坐标的位置，叶离穿上一件棕色的大衣，系好领口的扣子，缓缓抬脚进入其中，那道裂缝才缓缓愈合。
　　空间的间隙内是一片的漆黑，叶离跟随着04给的方向坐标，走?了大约有十分钟才来到了空间间隙的出口。
　　他缓缓走?出空间的间隙，扑面而来的是天空的落雪，四周的气温很低，他缓缓呼出一口热气，看了看四周。
　　这里是一片白色树林，四周都是冰雪，脚下的积雪也到了叶离小腿。
　　身后的缝隙缓缓合拢消失，叶离再次确认了一下坐标，结果发现自己开?的缝隙位置有些不太对，多了一些偏差。
　　他散发出自己的神力感知?，迅速扩散到天地间，忽然抬起?脑袋，看着高空中的一位魔法石骑着扫把飞过?，身后的扫把带着粉红色的拖尾。
　　这下位置就显然了，叶离来到了南星域，不过?具体?位置他暂时不清楚。
　　忽然，叶离的面前出现了一个传送法阵，接着一个身穿魔法师白袍的老者从中走?出，他手上拿着魔法仗，看向叶离，语速有些慢，
　　“先生，这里是希拉维尔学院的禁林，不允许他人进入，请问你的目的是什么？”
　　叶离眨了眨红色的眼眸，接着他笑着弯腰致歉，“很抱歉，我是来自远方的旅行者，误入禁林是我的责任。”
　　那白发老人这才放下了警戒，“我是希拉维尔学院的院长，韦伯斯特·道格拉斯，先生请问你的名字，我需要?确认你不是魔法师监狱中的逃犯。”
　　叶离露出一个温和的笑容，轻轻点头，“克莱因·茵蒂克丝，这是我的名字。”
　　白发老人轻轻念着叶离的名字，重新?拿出魔杖召唤出魔法师监狱的名单。
　　接着他将叶离刚刚想?起?来的名字和他的长相放进去对比，最后确认了叶离不是监狱的逃犯后，收起?名单向叶离微微弯腰，
　　“很抱歉对先生你有所?误会，在此向你致歉。”


第295章 危险法阵
　　雪地之中,叶离轻笑着摇头，“没什么，这到?底是我的原因打扰了你们。”
　　韦伯斯特他见?叶离性格温和,倒也不在怀疑叶离的身份，不过他有?些疑惑,“茵蒂克丝先生，我在魔法界生活了许久,从没听说过你的名字,你是刚刚游历归来吗？”
　　叶离笑着点头,“我刚从北星域回来,是在其他的地方长大，这次来到?这里，也是因为空间的间隙乱流导致魔法传送出现了差错。”
　　对于?魔法师们来说,游历或者在其他星域长大也是很正常的事?情，毕竟科技越发达,局限性便越小,其他星域其实也有?着一些魔法师居住,只?不过人数太少。
　　韦伯斯特了然点头,他轻轻伸手失意一旁，“这里的温度有?些低,不介意的话,来希拉维尔参观一下吧？”
　　来者便是客，希拉维尔学院一向?热情似火的欢迎各个地方的学生和教授，它们是魔法界中最强大的白魔法师学院,意在为南星域培养品格实力优秀的魔法师。
　　叶离到?也好奇这希拉维尔学院，况且魔法石的坐标也就在附近的几?个星系了，不过还是不够细,很难找到?他当初封印的地方。
　　如果?可以的话，叶离原本也是打算在魔法界打探消息的。
　　现在韦伯斯特的邀请正中下怀，叶离便和他抬脚离开了禁林，外面也在下雪，但温度好了许多，没有?禁林里面那么冻人。
　　旁边的韦伯斯特看见?叶离红红的鼻尖和耳垂，连忙用着魔法召唤出了一条围巾给他围上，“抱歉，我应该早点注意的。”
　　叶离疑惑偏头，他倒是没感觉到?冷，毕竟无量身根本不会感觉到?疼痛，但他还是礼貌道谢。
　　韦伯斯特带着他走过湖泊边的小路，接着从学院的后门进入到?了学院内。
　　这里的建筑还保留着很久之前的模样，白色的城堡和围墙精致优雅，一共有?着三栋教学楼，分别是希拉维尔三个年级的教学楼，同时还有?着食堂区域和宿舍等等。
　　天?空下着雪，现在不是上课的时间，许多穿着学院制服的孩子们在空旷的地方练习着魔法，又?或者是堆雪人打雪仗，平静安宁。那些学生见?到?了韦伯斯特后，纷纷尊敬的打招呼，毕竟韦伯斯特已经在希拉维尔担任了快一百年的院长，在魔法界内也是资历最老的那一批殿堂级魔法师。
　　同时也有?学生好奇看着韦伯斯特身边的叶离，没办法，即使是在魔法界，叶离现在的容貌也依旧引人注目，到?底是欲望的真神，会不自觉的吸引他人的目光。
　　叶离跟随着韦伯斯特来到?了他的办公室，是在一座高塔的顶端，里面摆放着许多古老的物?品。
　　“我平时喜欢收集些古董。”韦伯斯特招呼叶离在椅子上坐下，接着给他倒了杯热腾腾的茶水，去拉开窗帘，外面的学院场景一览无遗。
　　叶离端起茶水抿了一口，味道很不错，清香微苦。
　　“感谢您的招待，”他呼出一口热气，韦伯斯特笑着摇了摇头，“没什么，茵蒂克丝先生你的家人在南星域吗？希拉维尔的位置有?些偏远。”
　　叶离轻轻摇头，“我是一个人回到?这里的，来这里是为了……寻找我父母留给我的遗物?，只?是我的空间魔法还没熟练，不小心?就来到?了这里。”
　　韦伯斯特了然点头，“原来如此，祝你好远，茵蒂克丝先生，这是列车的时间表，希望能帮到?你。”
　　他从抽屉中拿出列车的时间表递给叶离，方便叶离选择乘坐的列车，叶离看了看，发现今天?从希拉维尔离开的最后一趟列车已经在三个小时前开走了。
　　韦伯斯特去了旁边的桌子给叶离拿了许多的小饼干，见?状思索了一下道，“学生那边还有?空的宿舍，茵蒂克丝先生你不介意的话，可以在那休息。”
　　叶离笑着点点头道谢，“谢谢，真是帮了大忙。”
　　钟塔的钟声忽然响起，叮叮当当。
　　“到?晚饭时间了，茵蒂克丝先生一起来吧。”
　　叶离没拒绝这个邀请，他来之前也还没吃晚饭呢，正好可以解决一顿。
　　他们两人去了食堂，学院内的学生和教授都在一起用餐，施了魔法的餐盘到?处飞来飞去送餐，叶离在位置上坐下后，面前人性化的飘起了纸质菜单。
　　“请问有?什么推荐的吗？”叶离好奇的探头询问韦伯斯特，后者摸了摸大胡子，接着给叶离推荐了许多菜，同时还推荐了一个圆月豆蛋糕作为甜点。
　　“圆月豆，那是什么？”叶离他还是第一次见?到?这个名字，好奇询问。
　　韦伯斯特笑着给他介绍道，“这是魔法界最受欢迎的一种豆子，用这种豆子做成的食物?味道都特别好，不过不能多吃，容易出现幻觉。”
　　说话间，一个餐盘带着叶离点的番茄肉酱面和肉排飞了过来，里面的食物?也自动落在了他面前，那个餐盘才迅速的又?飞了回去。
　　魔法做的事?物?味道都不会差，至少叶离吃的很满足，一块肉肉都没留下，对面的韦伯斯特甚至还觉得他不够吃，想给他再点一些，所幸被叶离拒绝。
　　他们的餐具被餐盘收走后，叶离的甜点被送了过来，看上去仿佛是巧克力蛋糕，但闻着却是有?股香草味。
　　叶离切了一块尝了尝，微微有?些惊讶和愣神，他倒是没想到?这个所谓的圆月豆味道居然真的那么好，如果?加到?小熊饼干或者咖啡里，肯定是绝配。
　　“请问圆月豆在哪里有?得买吗？”叶离又?挖了一块送入口中，询问韦伯斯特，他已经打算买个几?顿慢慢吃了。
　　韦伯斯特闻言眨了眨眼睛，“希拉维尔的圆月豆都是我们自己种，茵蒂克丝先生需要的话可以带走几?粒，但不能多拿，毕竟圆月豆吃多了会造成致幻效果?，每个成年人一天?也只?能吃两颗。”
　　叶离点点头，露出一个笑容，“那就谢谢院长了。”
　　在他们谈话期间，周遭的学生议论纷纷，叶离听到?了不少学生在讨论，他会不会是学院新召来的教授或者导师，并且表示自己一定要去叶离的课。
　　这让叶离有?些无奈，他吃完饭后，按照韦伯斯特给的地址和钥匙来到?了男生宿舍楼面前，找到?了自己的门牌号。
　　“你好，”一道声音叫住了叶离，是一个男生，他身上穿着学生制服，脸上有?着几?颗麻雀斑点，有?着一头红色的卷发，
　　他好奇的看着叶离，“你是新来的学生吗？我叫科林。”
　　叶离笑着摇摇头，“你可以叫我克莱因，但我不是新来的学生，只?是在这里暂时休息一晚上。”
　　那男生点点头，因为叶离那温柔的笑容，耳垂微微有?些红，“原来如此，祝你一夜好梦。”
　　“谢谢。”叶离点点头进入到?自己的房间内，里面有?着崭新的床铺被子和韦伯斯特留给他的纸条，上面还告诉了叶离如果?晚上饿了，可以摇一摇桌子上的小铃铛，就会有?魔法餐盘过来点餐。
　　这个装置叶离喜欢，他摇了摇那个铃铛，小铃铛发出了无声的波纹，很快一个餐盘来到?了叶离的窗边敲了敲窗户。
　　叶离打开窗户，在菜单上点了一些冰淇淋和糕点，想点圆月豆的时候却是发现，每人每天?只?能点一个圆月豆，毕竟有?着致幻性，肯定不能随便点。
　　没办法，叶离收起小心?思，送走了魔法餐盘，接着他脱下外套挂在一边去了浴室洗了洗脸，出来的时候冰淇淋和糕点都已经到?了。
　　叶离在小桌子边坐下，挖了勺冰淇淋配上糕点，这是他喜欢的吃法，还可以搭配小熊饼干，味道非常好。
　　吃着冰淇淋，叶离原本准备试试重新确认坐标，窗外却是忽然飞进来一只?有?着金色羽毛的猫头鹰，耷拉着眼帘将?一封信递给叶离。
　　跨越时空的信，这世界上只?有?伊芙能送到?叶离这。
　　叶离拆开信封，旁边的咕咕鸡就飞到?了他的肩头蹭了蹭，叶离便揉了揉它的脑袋。
　　拆开信封，里面是伊芙清秀纤细的字迹，同时里面还有?着许多彩色照片，虽然像素一般，但以伊芙那个时代的科技，已经很不错了。
　　致约瑟·莱安教授：教授，我在深渊之内找到?了许多已经绝迹的魔法生物?，它们都好可爱！！这些照片送给您！！
　　隔着信和时空，叶离他也能感觉到?伊芙的开心?，他看向?照片内，都是一些已经绝迹的稀有?魔法生物?，无足蜈蚣，十二腿蜘蛛，双角兽等等。
　　照片中还有?伊芙抱着一只?毛茸茸的黑色猫咪的合照，白皙漂亮的脸上带着开心?的笑容，让叶离也不由得会心?一笑，剖有?一种自豪感，毕竟小伊芙可是他的学生。
　　在信中还有?着一些伊芙询问他的疑惑，比如这只?魔法生物?叫什么，这个古老法阵是什么，该怎么封印危险魔法阵。
　　叶离一一给她仔细解答，感谢了伊芙的照片，而后让伊芙小心?一些，接着菜折好信封递给咕咕鸡，后者咬着信封又?蹭了蹭叶离的脸颊，扇动翅膀飞走，遁入时空中。
　　****
　　****
　　魔法深渊峡谷.
　　伊芙坐在架起的火堆边靠着一只?兔兔，撒上调味料和孜然粉满足的咬了一大口，轻轻哼着曲子，这已经是她第三次探索深渊了，每次都能给她带来新的发现。
　　金色的咕咕鸡很快从头顶飞了过来，落在她的肩膀上蹭了蹭，它似乎很喜欢人类热乎乎的脸颊。
　　伊芙咬着兔腿打开信封，里面是教授那熟悉的漂亮字迹，其中的解答都让她受益匪浅，小心?的把信封收好。
　　接着她继续吃着烤兔肉，肩膀上的金色咕咕鸡在旁边帮她警戒，忽然咕咕了两声，吸引了伊芙的注意。
　　伊芙疑惑的走了过去，发现在咕咕鸡的脚下的石头上，有?着一个奇怪的凸起。
　　伊芙是个谨慎的人，她拿过旁边的魔法师尖帽戴好，谨遵教授的叮嘱，站在十米外，用着魔法仗操纵着木棍按下那个凸起。
　　“轰隆，”一声，整面墙壁似乎都在颤抖，接着一个庞大的法阵出现在那石壁上，泛着金色的光芒。
　　伊芙微微有?些愣神，接着她还没反应过来，那金色的法阵便忽然散出一道波纹，触碰在伊芙的身上，瞬间让她的身影消失在了原地。
　　这吓了咕咕鸡一跳，连忙扇动翅膀也撞向?那波纹，和伊芙一起消失在了这个峡谷中。
　　那波纹触碰到?墙壁缓缓消散，接着上面出现了许许多多细密的裂缝，在不久后啪嗒一声破碎消散，彻底失去了它的法力。


第296章 克莱因教授
　　凌晨.
　　叶离没有休息,还在确认着魔法石的坐标，不过到现在位置，他还是没法精确到星系之中,只能确认魔法石在南星域南边的一些星系之中。
　　他已经打算等天亮了?，就去学院的图书馆看看有?没有关于魔法石的记载或者传说,那东西被他封印到现在，在南星域或许也没几个人还知道魔法石的存在了。
　　叶离收起坐标星图起身准备休息,但还没来得及在被窝里躺下,外?面忽然响起了一道爆炸声,接着下面传来了尖叫声。
　　叶离走到窗边往下望去,感到了一丝灼热，一只由火焰组成的飞龙在嘶吼着，在他旁边是几个三年级的学生,拍着脑袋上的火焰四处逃窜。
　　很显然，这火龙是这几个三年级的学生练习炎魔法时失控召唤而出的,那暴躁的火龙口中喷出火焰龙息,将几个学生吓的四?处逃。
　　旁边的窗户也纷纷打开,学生们都被火龙的动静吵醒,惊讶看着下方的火龙，连忙有?人去通知老师和教?授。
　　下方的火龙见到那么多人变得愈发暴躁,怒吼一声眼看就要冲上来,吓的学生们纷纷退后，毕竟那可是以炎魔法召唤出来的火龙，只有教?授才能对付
　　叶离见状微微皱眉,而后直接翻窗从宿舍楼跳了?下去，落在一个学生面前，接着从自己的袖子里面拿出了漆黑的的魔法杖,对准了?那火龙。
　　下一刻，火龙喷出了龙息，叶离手中也绽放出了银白色的闪耀光芒，这是高级魔法元素驱散，专门用来对付元素型的生物。
　　所有?的学生只感觉银白色的光芒闪过，那火龙嘶吼着便被叶离的魔力所驱散，化作了?许多的火星落在雪地上，融化了?一片的积雪。
　　“没事吧孩子们！有?人受伤吗！”很快有教?授和导师从他们的宿舍赶了过来，第一个抵达的是一位声音温柔的女士，她担忧的带着学生去查看那几位三年级学生的情况。
　　所幸叶离将火龙驱散的及时，他们也只是受了些轻伤，那位教?授过来感谢着叶离，“谢谢先生你的帮助，不然这几个孩子恐怕要受不小的伤了。”
　　叶离笑?着摇了?摇头，“举手之劳而已。”
　　他收起自己的魔杖，这时韦伯斯特院长也赶了过来，重新确认了火龙的消失后，来到叶离旁边道谢，“多谢茵蒂克丝先生，另外，你的魔法造诣很强，想必已经抵达了?殿堂级别的要求。”
　　他在钟塔楼内见到了叶离出手，叶离不但没有念咒，甚至于没有凝聚魔力就直接释放出了高级的驱散魔法，这根本不是普通魔法师能做到的。
　　叶离谦虚的笑?着，“是在我父母那学习来的。”
　　韦伯斯特了然点点头，接着他去主持了?大局，安抚受到惊吓的学生，结果却是没想到那些学生们一个个好奇的询问叶离的事?情。
　　“韦伯斯特院长，刚刚那位先生是我们学院新来的教?授吗？他的名字叫什么？”
　　“刚刚他的驱散魔法一下子就击溃了?火龙，肯定是殿堂级别的魔法师吧，这么年轻就这么厉害，我也好想和他一样。”
　　男孩女孩们讨论着叶离，其中有?不少人都对叶离抱着憧憬和期待，毕竟叶离的长相完全是属于顶尖层次，实力又?这么强，不知不觉就有了?一批小粉丝。
　　韦伯斯特闻言摸了摸脑袋，接着低头小声询问，“大家都很喜欢茵蒂克丝先生吗？”
　　“当然！”学生们一个个点头，叶离轻松制服火龙的画面已经在他们脑海中留下了?强大的印象，他们也想变得和叶离一样强大。
　　韦伯斯特笑了?笑?，揉了?揉旁边一个学生的脑袋，“都先回去睡觉吧，记得起来吃早餐。”
　　学生们逐渐的散开回了?他们分别的宿舍，而此时在叶离面前，那个被叶离救下的学生正红着脸向他道谢，如果没有叶离，或许那一口龙息已经把他烧成灰了。
　　叶离的笑?容温和，替这学生拍了?拍肩膀上的灰尘，“回去休息吧，不然该上课了。”
　　那学生红着脸离开了?，叶离才伸了个懒腰，原本的困意没了，打算去图书馆转转。
　　“茵蒂克丝先生。”韦伯斯特院长这时候走了过来，他犹豫了?一下询问，
　　“请问你有?兴趣担任希拉维尔的元素课教授吗？我们学院正好缺少一位对元素魔法熟悉的教?授。”
　　韦伯斯特他还记得刚刚叶离施展元素驱散时的强大魔力，可以说是毫不逊色于他，希拉维尔一向喜欢招收天赋异禀的学生和教?授。
　　叶离闻言眨了眨眼睛，接着他思索了一番后点点头，“正好我也需要时间来寻找我父母留下的遗物，不过我只会在南星域待一段时间。”
　　韦伯斯特笑着点头，“希拉维尔会?一直欢迎你，茵蒂克丝先生，教?授的制服我会?让小精灵送到你的房间，欢迎会?就在今天早上吧，学生们都很期待你的加入。”
　　“多谢。”叶离笑?着应声，在韦伯斯特离开后，叶离没有回屋休息，按照计划去了希拉维尔的图书馆，这里的管理员女士还在睡觉，叶离没打扰她，悄悄的进入到了图书馆中。
　　因为确认了在希拉维尔担任一段时间的教?授，叶离也就不想着去其他地方了，毕竟希拉维尔学院是南星域最强大的白魔法师学院。
　　在这座学院中找不到的答案，其他地方基本也是希望渺茫，实在不行他已经打算让人来地毯式搜查了。
　　叶离在图书馆内慢慢扫过一本本的书籍，最后他停在了图书馆的最角落，白皙的指尖拿下一本名为《传说中的魔法石》一书。
　　这是整个图书馆内唯一一个和魔法石有关的书籍了?，只是叶离翻开第一页就有?些无奈，因为在第一页就被标注着：魔法师童话协会出版。
　　这根本是本童话书。
　　虽然是童话书，但叶离还是还是继续翻开了?后面的内容，毕竟有?线索总比没有好。
　　童话书面向年龄稚嫩的孩子们，因此里面的字体也是圆润可爱，配图也都是Q版的图像。
　　不过这本童话书倒是把魔法石的来历都说了?清楚，从第一次现世，到至尊法师逝去，再?到魔女和魔法师之间的争夺战，都被以着童话般的内容呈现了出来。
　　在后期的内容中，叶离看到了自己的名字，书上描述他是一位外?冷内热的优雅魔法师，貌美心善，擅长威力强大的炎魔法，在最后关头封印魔法石，阻止了?魔女们和魔法师的大战。
　　在他的描述页面旁边就是他的配图，入乡随俗的变成Q版画风。
　　这本童话书没给叶离带来什么重要线索，他合上书籍离开了?图书馆，接着自己一人去了?食堂点了一份圆月豆蛋糕，满足的挖了?一大勺送入口中。
　　时间逐渐来到了早晨，学生们纷纷来到了食堂，韦伯斯特便在所有?学生和导师教?授面前宣布了?叶离正式担任希拉维尔的元素魔法课教授。
　　这让所有?人拍手鼓掌欢迎，毕竟大家都见到了凌晨时间叶离轻松制服元素火龙，强大的实力令人憧憬。
　　吃完早餐后叶离回了?自己的宿舍换了身衣服，是希拉维尔的教?授制服，整体是白色与金色的交织，优雅好看。
　　他瞧了眼镜子，镜中的自己一身制服，面容白皙精致，雪白发丝散在身后，红色的眼眸泛着思索。
　　最后，叶离他从空间内拿了一副金丝边的细框眼镜给自己戴上，才满足的笑?了?笑?，在镜中显得无比温柔，和约瑟·莱安的身份看起来，就仿佛是两个极端。
　　到底是新马甲，有?点辨识度才是最好。


第297章 通讯和授课
　　韦伯斯特的办公室前,叶离轻轻敲了敲门，门扇便?自动打?开，办公室内的韦伯斯特正?在柜子面前寻找着么?么。
　　“找到了,”他说着从柜子中拿出了元素魔法课的书籍，上面落了些灰,让叶离有些疑惑。
　　“实不相瞒，希拉维尔已经三年没?有新?的元素魔法教授了,这一门课虽然看着简单,入门轻松,但如果?深究起来,根本就是世界上最?难的魔法系列这一。”
　　韦伯斯特将书籍放在桌面上，叶离拿过一本教材翻了翻，里面记载着许多的元素魔法,每一个魔法之间都有着曾经教授留下的笔记，方便?叶离理解和授课。
　　“哦对了,这身衣服很适合你,很漂亮。”韦伯斯特从柜子里拿出了一枚希拉维尔学院的教授勋章,“这是你的勋章,孩子。”
　　叶离轻轻道谢接下，将那精致小巧的勋章同其他教授一样系在了领口,银白色的勋章在阳光下异常耀眼。
　　“薪酬方面我们也会?先提前支付,茵蒂克丝先生你将你的魔法银行账户存在勋章内就可?以了，我们希拉维尔薪酬是所有魔法学院中最?高的。”
　　“我大约会?在南星域待半年左右，”叶离笑着点头,而后他抱着元素魔法课的书籍从韦伯斯特院长的办公室离开，接着以着魔法链接上网络，在魔法师匿名银行内重新?创建了一个账户,输入进勋章。
　　只是忽然，叶离在网络浏览的时候看见了一个熟悉的名字。
　　约瑟·莱安奖。
　　他眨了眨眼睛点了进去，这才了然原来所谓的约瑟·莱安奖是魔法师协会?为了纪念叶离曾经做出的贡献而设立的奖项，奖金一次在百万不等，每年只会?有一人?当选。
　　叶离关掉了网站页面，他倒是不在意这些小钱，就是觉得自己?的马甲名字都被用到了这方面，意外的挺欣慰。
　　他思索间来到了自己?的办公室轻轻推开门，是一间有着落地窗的精致办公室，上一个主人?还是希拉维尔的上一任元素魔法课教授。
　　这里面养着许多的绿植花草，因?为被其他教授导师顺手照顾着，一个个都开的很不错。
　　叶离施展了一个清洁魔法后在位置上放好教材书籍，接着他再次来到了韦伯斯特的办公室，询问?了有关魔法石的事情。
　　“魔法石？”听到名字韦伯斯特眨了眨眼睛，他随后思索了许久才想起来一些和魔法石有关的线索，
　　“那已经是个很古老的传说了，不过我的祖父告诉我，约瑟·莱安的魔法石封印因?为世界的融合变迁，已经变得愈发坚固，这是件好事，至少没?有人?会?再去争夺那个东西?。”
　　叶离顿时了然，为么?么连神圣几何给的坐标都不准了，因?为魔法石的位置完全已经隐藏在了宇宙的夹缝中。
　　随着实力?的强大和神性的觉醒，叶离早已了然世界有着许多的宇宙，他所在的宇宙便?是最?顶层的宇宙之一。
　　而像之前伊芙所在的魔法世界和亚尔维斯的人?鱼国度，仅仅是主宇宙下的一个分支，时间线远远落后主世界。
　　叶离不过是去到了那些分支内改变了一些东西?，以至于影响到了现在。
　　“茵蒂克丝先生你如果?对魔法石感?兴趣的话可?以去图书馆找找伊芙·斯普林霍尔女士写的书籍，其中有对魔法石的描述，应该对你有帮助。”
　　叶离笑着点头，“好，谢谢。”
　　他说罢离开韦伯斯特的办公室，接着去到了图书馆寻找小伊芙写的书籍，在名人?名著的地方找到了她写的书。
　　这是一本自传书籍，主要是描述伊芙在当年的一些经历，在历史学上的地位很重。
　　叶离翻开书籍，里面的内容基本和叶离带着伊芙经历的事情相差不多，只是有些地方因?为错误的翻译和时间流逝而错误或者丢失。
　　其中有关魔法石的描述，伊芙是这样写的：魔法石是上天赐予魔法师们的礼物，但这礼物召来了嫉妒，羡慕，仇恨，虽然它已经被封印，但或许十年后，还会?有下一个魔法石。
　　伊芙的思考能力?总是很强，叶离对她的话很认同，不愧是他的学生。
　　他看书间，旁边一位教授不经意路过时撇到了伊芙的名字，好奇询问?，“茵蒂克丝先生也喜欢斯普林霍尔女士的书籍吗？”
　　叶离笑着点点脑袋，“当然，她的经历可?以称之为传奇。”
　　那位教授给叶离又安利了几本伊芙曾经写的书籍，兴致勃勃，“她可?是魔法师中第一个将魔法深渊探索到149层的天才魔女，只是可?惜在某一天，斯普琳霍尔女士忽然失踪了，再也没?有出现过。”
　　“或许是她累了想休息吧。”教授叹了口气，遗憾如此的天才销声匿迹。
　　叶离疑惑的皱眉，“失踪？”
　　那教授点点头，“斯普林霍尔女士曾经留下过一封遗书，表示自己?如果?在某一天失踪了也不必担心，因?此当年的魔法师和魔女们也没?有找到她的去向。”
　　叶离了然点头，接着他和这位召唤课的教授告别，回了自己?的办公室内，召唤出了跨越时空的书信开始书写。
　　金色羽毛的咕咕鸡在叶离肩膀上凝聚，蹭了蹭叶离的脸颊，咕咕叫了两?声。
　　叶离在信中询问?了伊芙近期可?还好的事情，他也是有些担心伊芙会?在深渊中碰到么?么危险魔法阵，或者是危险的魔法生物。
　　信封被金色羽翼的咕咕鸡送走，叶离缓缓起身来到窗边，红宝石般的眼眸看向天空中的落雪。
　　如果?伊芙真的遭遇了不测，那便?只能是她的命运了，叶离会?想办法帮她报仇，让她至少不留遗憾。
　　世界的生命何其多，能和叶离一般超脱于命运的人?，完全就是大海捞针的大海捞针，这也是叶离为么?么会?在复活后一直毫不犹豫的前进至今。
　　不能超脱于命运，便?迟早有一天会?被命运所束缚，叶离上辈子死的不明不白，那是他的命运，注定会?死在那两?个不明人?士的手下。
　　如果?不是他体?内有着隐藏的邪神神格，他现在或许已经重新?生活在其他地方了。
　　现如今叶离已经站在了金字塔的顶端，只差一步迈入神位，他无论如何也不会?放弃，至于前世的那两?人?，身份并没?有么?么神秘的，不过是北星域和东星域的一些势力?角色罢了。
　　两?人?的实力?在当时的叶离眼中便?仿佛是猛虎，但现在看来，不过是两?人?战斗时不小心牵扯到了小小的亚罗特帝国。
　　那两?人?叶离查过了，现在都死了，都死在了他们势力?和势力?之间的战争下，叶离期间没?有任何插手，因?为已经没?有任何必要了。
　　到之后，他也就是派人?把他们的坟头砸了而已。
　　他一向是个善良的人?。
　　叶离缓缓收回视线，转身回了位置上翻看着元素魔法的教科书，同时等待着伊芙的消息。
　　到了晚上，叶离收到了伊芙的回信，金色的咕咕鸡咬着信封蹭了蹭他的脸颊，叶离从旁边的盘子里拿了一片小饼干笑着喂给它，揉了揉软乎乎的羽毛。
　　接着叶离拆开信封，其中的字迹确实是伊芙的字迹。
　　致约瑟·莱安教授：谢谢教授的关心，但您猜中了，我遇到了一件非常不可?思议的事情，因?为一个古老的法阵，我来到了一个陌生的的地方。
　　这里似乎依旧是深渊，但我确实感?觉到了魔力?的不一样，似乎变得…更加浓郁了？
　　我在尝试着离开深渊，有新?的消息我会?第一时间联系教授您。
　　伊芙的信到此结束，叶离放心了不少，抱着咕咕鸡揉了揉，喂了它不少小饼干才回信让它送走。
　　三天后.
　　叶离完全了然了现代的元素魔法课，今天也是他的第一堂课，上给三年级的学生，整个教室内都坐满了人?，一个空位也没?，已经有导师把教室加宽了好几次了。
　　学生们议论纷纷间，叶离缓缓走进教室，一身教授制服，白色的长袍落在大腿边，白发以着红色的发带轻轻系在脑后，上面打?着一个蝴蝶结。
　　他鼻梁上戴着一副金色眼镜，红宝石般的眼眸温柔平静，嘴角带着浅淡的笑意，缓缓将教材书放在讲台上。
　　教室内自动安静了下来，叶离轻咳两?声，“今天是我在希拉维尔学院的第一节元素魔法课，大家有么?么好奇的魔法吗？我们随便?挑一个怎么样？”
　　学生们一个个激动的不行，纷纷提着他们好奇的魔法，叶离捏着下巴思索了一下道，“把书翻到146页，今天我们就先讲讲元素魔法的近战衍生：「元素刃」”
　　“虽然魔法师大多以远程魔法进行战斗，但近战魔法的威力?也不容小窥，曾经古时代就有着一批魔法师专门练习强化魔法和近战魔法。”
　　“他们将自己?的元素刃磨练到极致，然后在自己?的身体?上附加各种各样的魔法加成，例如「神速」「巨力?」「隐身」等等，神不知鬼不觉的将比他们强大的敌人?杀死。”
　　叶离说着来到讲台前，轻轻卷起衣袍的袖口，白皙的双手拍了拍，在众人?惊讶的目光下，两?把泛着金色光芒的元素利刃被叶离抓在了手心。
　　“这是最?基础的光之刃，没?么?么特点，是最?全面的元素刃，根据魔力?的衍生，还有火之刃，水之刃，风之刃等等，”
　　叶离说话间，他手上的元素刃毫无阻碍的切换着属性。
　　这让一边旁听的韦伯斯特院长和诸多教授感?到惊讶，毕竟会?施展多种魔法和无缝切换多种魔法，根本不是一个难度。
　　能做到后者的，都是有着极高天赋和控制力?的天才魔法师，连韦伯斯特都做不到这么流畅的切换。
　　这位克莱因?·茵蒂克丝，是个不折不扣的天才。


第298章 抵达
　　“下课。”
　　叶离清脆的嗓音缓缓落下,下方的学生们纷纷有些?不舍，但这?个星期的元素魔法课已经结束了，他们也只能起身同叶离告别。
　　叶离他抱着厚厚的教材书籍离开教室,路上有几位教授邀请他一起吃午饭，叶离也没拒绝,放了书籍和他们一起去了食堂。
　　“茵蒂克丝先生，这?是送你的祝福礼物。”召唤课的教授抱着一颗白色的蛋送给叶离,让叶离有些?疑惑,
　　“这?是什么?？”
　　“魔法生物的召唤蛋,”那位教授说着拿过一本小册子,“它能够链接在异世界的魔法生物，如果有愿意和您达成契约的魔法生物，便会从蛋中诞生。”
　　叶离了然的点头,指节推了推眼镜，露出一个笑容,“谢谢。”
　　其他的教授也都送了他们所准备的礼物,庆祝叶离他的第一堂元素魔法课,都是些精心准备的东西,比如魔药课教授送的粉红香水，预言课教授送的魔法球等等,摆满了桌子。
　　“谢谢大家的好意。”叶离摘下眼镜放在一边,脸上的笑容温和，“我想我越来越喜欢南星域了。”
　　其他教授都知道他是从别的星域归来的魔法师，因此都有些?好奇,询问其他星域是什么?样的，毕竟南星域和其它三星域离的有些?远，信息传播也没那么快。
　　叶离闻言将一些?其他星域所发生的趣事或者大事告诉了教授导师们,大概描述了一下，比如东星域的妖族人族大战，北星域的虫族入侵，西星域的教廷覆灭等等。
　　这?些?事?情?让教授们听的一愣一愣的，周遭的学生们一个个也都特别好奇。
　　“真?是太不可思议了，相比起来我们南星域还真?是平静，白魔法师和黑魔法师也没什么?矛盾，魔女们虽然依旧特立独行，但也加入了联合议会。”
　　教授们议论纷纷，叶离含笑不语，吃着自己的午餐，点了一份圆月豆蛋糕，满足的挖了一大勺。
　　无论怎么样，教授们或许永远也不会想到这些?各个星域的大事叶离都参与在了其中，三大星域的发展完全是在叶离的推动下继续的，他才是一切的幕后棋手。
　　不过这?些?并不重要?，叶离吃着圆月豆蛋糕，之后才同教授们告别，回了自己的办公室内给自己泡上一杯咖啡，而后链接上南星域的总网络，查询了一下有关魔法石的事?情?，但因为年代太过久远，根本没什么?消息。
　　思索一番后，叶离缓缓收起光屏，他双腿交叠，一个分体缓缓在叶离的身后凝聚，碎片式的眼眸平静冷淡，望着叶离等待他的指令。
　　叶离轻轻起身，揉了揉分体的脑袋，“去找魔法石的下落，一个星系一个星系找，有什么?情?况就和我汇报。”
　　分体缓缓点头，不过在临走前，叶离从口袋里面拿出了一颗草莓味的瑕疵软糖，亲自喂给了分体，看着对方的白发重新变得墨黑，脸上的裂缝缓缓修复后，满意点点脑袋。
　　“换身衣服吧。”叶离把自己的西装借给了分体，后者在浴室换了衣服，摘下眼镜收入口袋中，身子逐渐消散，离开了希拉维尔学院前往有可能发现魔法石的星系。
　　叶离将分体派去寻找魔法石，同时他也从炽天使那边找来了大量人手查询古籍，想要确认魔法石现在的情?况和精准坐标。
　　在分体消失后，叶离低头喝着咖啡，希望他的分体能给他带来好消息。
　　接下来的日子没有什么?波澜，叶离他在学院内一边寻找着有关魔法石的消息，一边等待有关分体的消息。
　　期间韦伯斯特院长想要帮叶离寻找他父母留下的遗物，叶离便告诉他自己已经拿到了，那份遗物是自己父母留下的一大笔钱和一些?魔法道具。
　　了然后的韦伯斯特院长觉得叶离这?样的实力不应该没有身份。
　　于是他询问了叶离的意见后，推举了叶离为教授级别魔法师，拿到了魔法师协会的荣誉勋章，这?可是普通人根本得不到的待遇，也是因为叶离的魔法造诣实在太强。
　　****
　　****
　　这?天是圣诞节，叶离身上穿着教授制服，在一年级的教室内教导着这?一届的新学生最基础的火球术，水球术等等，台下的孩子们都听的很认真。
　　下课后，叶离轻轻收起书籍，笑着道了一声：“圣诞快乐孩子们。”
　　“茵蒂克丝先生圣诞快乐！”
　　下方的孩子们同他祝福，而后兴致勃勃的拿着魔法杖离开教室去了外面的空地练习魔法和堆雪人，叶离则是推了推眼镜回了自己的办公室。
　　他往自己咖啡里面加了一颗圆月豆，轻轻喝了一口，身后分体的身影缓缓凝聚，来到叶离身边，将他的所见所感共享给了叶离。
　　最后分体的视线停在了一座极其偏远的星系，那里就是魔法石被封印的地方。
　　分体在那尝试过打开封印，结果是失败，因为魔法石目前处于宇宙和虚空之间，强行打开封印，很可能造成宇宙乱流，导致魔法石直接失踪。
　　不过分体也不是没有收获，叶离如果想要取出魔法石，只需要?找到一位精通虚空层次魔法的魔法师就可以了，配合上叶离的魔力便能将魔法石取出。
　　不过这?位魔法师有些?难找，叶离微微眯眼，牵着分体的手，“辛苦了，好好休息吧。”
　　说罢，分体缓缓回归到叶离的体内，叶离这?才继续喝着咖啡，配上圣诞节他自己烤的小熊饼干。
　　没过多久，一只金色的咕咕鸡穿过窗边的的绿丛飞入叶离的办公室内，落在他肩头，口中咬着一封信。
　　“谢谢。”叶离笑着揉了揉咕咕鸡的脑袋，打开信件，发现里面是伊芙发给他的圣诞祝福。
　　致约瑟·莱安教授：今天似乎是圣诞节，祝您圣诞节快乐，另外告诉您一个好消息，我在这陌生的地方找到了和我一样的魔女，我暂时在这边住下了，她们也很欢迎我。
　　伊芙的信件内容让叶离微微皱眉，接着他看向咕咕鸡，拿了块自己烤的小饼干喂给不挑食的它，然后轻轻抱着咕咕鸡，把脑袋轻轻埋到了咕咕鸡背部的羽毛中。
　　这?是这个魔法的另外一个用途，通过这?种方法，可以确认发信人的坐标，叶离原本并不想插手伊芙的命运，但这?封信让他产生了一些?疑惑。
　　随着坐标的确认，叶离有些?惊讶，轻轻拿下鼻子上的咕咕鸡羽毛，打开了星图寻找到了那个坐标，是在一片迷雾之中的魔法深渊内侧。
　　叶离找来了希拉维尔的隐藏地图，这?下了然了，伊芙所在的位置是一所魔女学院，虽然规模不大，但也是联合议会内的强大势力。
　　魔女学院，即只招收拥有魔女天赋的学生，每一位魔女都有着教授级别起步的强大天赋，虽然人数少，但精英足以弥补。
　　为什么?伊芙会来到这里呢？
　　叶离带着疑惑写了信给伊芙，由咕咕鸡送了过去，信内主要是询问伊芙遇到的法阵全貌。
　　之前叶离以为伊芙只是被一个法阵传送到了魔法深渊的其他地方，并没有什么?大碍，但现在看来，伊芙是因为某个法阵，穿梭了支宇宙，直接来到了主宇宙。
　　这?相当于是从小溪跳到了大海。
　　叶离发完消息后打了个哈欠，受邀去参加了圣诞晚会，回来的时候，咕咕鸡就在他的床头。
　　叶离重新拆开信封，信内有着伊芙手画的图纸，上面的法阵叶离认了出来，那是链接时空的魔法阵，这?样强大的魔法阵，基本只有至尊法师才能做到，并且有着很高的风险层次。
　　看来小伊芙是真的来到了这?里。
　　叶离轻轻捏着下巴思索自己要?不要?和伊芙坦白身份，毕竟伊芙都过来了这?边宇宙，自己应该好好欢迎她才对。
　　不过思考了一会，叶离只是写信告诉伊芙要?照顾好自己，注意安全等等。
　　他暂时不打算公布身份，毕竟这?会崩塌在伊芙心中的那个教授形象。
　　更况且，现在的自己还缠身于神位战争，之后自己如果再次失败可能就没这次那么幸运，叶离他也不想让伊芙为此担心，
　　发送完了邮件，叶离窗外忽然飘进来了一张纸条，是韦伯斯特院长写给他的。
　　叶离收到了纸条离开屋子去到了学院钟塔的顶层，韦伯斯特院长的表情有些?严肃，他犹豫了一下道，“茵蒂克丝先生，我希望你能帮我去找到一个孩子，我在那孩子身上感觉到了白魔法与黑魔法的交织。”
　　“这?可能是个很危险的角色，但也可能是一位强大的魔法师，如果不好好引导，很可能会为我们魔法界带来灾难，所以我希望那孩子能在希拉维尔长大。”
　　韦伯斯特院长的意思很简单，一位同时有着极高黑魔法天赋和白魔法天赋的孩子，出现在了所有人的视线中。
　　如果被有心人带走培养，很可能会给整个魔法界带来不详与恐惧。
　　叶离到也不想发生那种事?情?，他点点头接下这?件事，回了自己的屋内，带上了自己的魔杖当即出发，按照韦伯斯特给的坐标打开了传送门。
　　*
　　繁木村，这?是一个建立在深山内的小村镇，位置也是在偏远的星球，科技不算发达，家家户户还保留着农田，建筑也是古朴风。
　　时间还是深夜，叶离他独自一人坐在一辆车子的后座，不紧不慢的泡着咖啡，等待那个孩子的出现。
　　他思索间想给泡好的咖啡加一枚圆月豆，却是被忽然出现的分体抓住了手腕。
　　叶离疑惑看向分体，后者也看着他，
　　“不能多吃。”分体的碎片眼眸望着他缓缓开口，声音很轻。
　　叶离想起来了，之前自己为了防止自己吃多了圆月豆，便给分体下了命令，如果自己一天吃的豆子超过了两颗，就拦下自己。
　　叶离有些?无奈的失笑出声，缓缓收起圆月豆，分体才缓缓松开手，接过叶离的咖啡用勺子搅拌着，放了两颗方糖，然后递给了叶离，这?是他最喜欢的口味。


第299章 尤里斯
　　繁木村.
　　一个个子不?太高的少?年在太阳刚升起的时候就悄悄一人离开?了村子,帽子下?的双眸有些奇怪的看着马路上忽然出现的高级轿车，他们村子可没有这么?有钱的人物。
　　他眨了眨眼睛绕过车子，一人去了村子的海边,犹豫了一下?缓缓伸手放在冰冷的海水中，接着凝聚着那股他自己都不能掌握的力量,轻松的抓到了一只大鱼。
　　这少?年的表情似乎有些不?可思议，他抓着鱼思索了一会,缓缓把鱼放了回去,望着自己的双手思?考这股奇怪的力量到底是什么?。
　　他思?索间,河边的水流仿佛受到了召唤一般来到了手中聚集,这让他有些惊讶的眨眼，一只鲜红一只蔚蓝的眼眸望着水中的自己。
　　那是一双与众人完全不同的异瞳，在他看来,这双眼睛应该是被魔鬼所诅咒了，才会变成这样。
　　“咳咳,”一道?轻咳打断了他的思?路,少?年手中的水流也随之散去,他疑惑的转过脑袋,见?到了一个他从来没见?过的人。
　　那青年身上穿着件白色的宽松外袍，脖子上围着一条格子围巾,有着一头雪一般的白发,上面的发带系了个蝴蝶结。
　　叶离见?这孩子看向自己，指节轻轻推了推眼镜，露出一个笑容,“你好，尤里斯。”
　　名叫尤里斯的孩子惊讶的眨了眨眼睛，“你知道我的名字？”
　　叶离轻轻点头,“当然，我还知道你昨天在学校里面不小心打伤了一位同学。”
　　尤里斯那异色的眼眸望着叶离，惊讶道，“您是他的父亲吗？”
　　不?可能，就那样的坏蛋怎么可能有这么?温柔的父亲！
　　“不?是。”叶离轻轻摇头，他在车上的时候已经了解完了所有的消息，这位名叫尤里斯的孩子无父无母独自生活在村子内，就读于繁木学院，还在上小学。
　　而他从出生的那天起就有着和旁人不同的异色双眸，一只血红，一只蔚蓝，这也导致了他的不?合群，甚至于被人欺负。
　　让叶离欣慰的是，这样的孩子居然依旧能够一个人生活的很好，成绩也一直保持在学校第一，是出了名的尖子生。
　　但这样优秀安静的孩子就和小伊芙一样，总会召来一些嫉妒和羡慕，昨天的事情原因是有个其他人家的孩子当众说尤里斯的眼睛是因为他父母都死光光了才会这样。
　　虽然尤里斯并不?知道自己的父母是谁，但他也没看着对方这样辱骂自己的亲人，于是直接上前把人揪着领子砸到在了墙壁上，所爆发出来的力气超乎他自己的想象。
　　之后尤里斯更加没有朋友了，所有人都怕他，学校也只能让他暂时停课，小家伙眼白处还有着红血丝，似乎一晚上没睡。
　　“我来自希拉维尔学院，”叶离笑着上前一步，他轻轻指着自己的领口，忽然眨了眨眼睛意识到有围巾，于是摘下?了围巾指着领口的标志。
　　“希拉维尔？那是什么?？”尤里斯疑惑的看着叶离，他从没听说过这个名字。
　　叶离笑着重新系上围巾，“看过童话书吗？”
　　尤里斯点点头，“在学校图书馆看过。”
　　“那你知道，其实童话中所描述的魔法与魔法师都是真实?存在的吗？”叶离轻轻抬手，从自己的袖口拿出了漆黑的魔法杖，接着轻轻朝那海水一点。
　　遮天蔽日的海水猛然掀起波浪，它们受到了召唤一般来到了叶离身边，化作一只只的小鱼游来游去，被叶离挥了挥魔法仗，游到了尤里斯面前。
　　后者的异色眼眸泛着浓浓的惊讶，不?可思议的望着这一幕，猛然间，一只梦幻般的独角鲸冲出了海面，他连忙望去，在潮汐的阳光下?，见?到了如梦似幻的一幕。
　　“我在做梦吗？”他不?敢相信的揉了揉眼睛，但周围的小鱼还在，叶离嘴角噙着一抹浅笑，温柔的望着他，仿佛在告诉他，这一切都是真的。
　　独角鲸重新落入海水中，周遭的小鱼化作水滴落下，叶离来到了尤里斯面前，自我介绍道?，“我的名字是克莱因·茵蒂克丝，希拉维尔学院元素魔法课教授，是一位魔法师。”
　　“魔法师！”尤里斯眼中泛着散不去的惊讶，他怎么也想不到，曾经梦中和童话中的事情居然真的有一天会实?现在他面前。
　　他曾经在童话书中看到，如果是有着魔法天赋的乖孩子，就会在12岁的那一年收到魔法学院的邀请，成为一位魔法师。尤里斯一直以为那只是童话，但叶离的出现直接打破了他的认知，魔法，魔法师，这些都是真的存在的。
　　“您，您确定找的是我吗？”即使尤里斯向来冷静，但面对这一件事，他还是忍不?住的再三确认，
　　叶离笑吟吟的点头，“错不?了的孩子，你在昨天的时候觉醒了你的魔法天赋，今天你应该也能感觉到，体?内那股完全不同的力量。”
　　尤里斯在惊讶中想起了刚刚自己凝聚水流的一幕，指着自己，“是我有着魔法师天赋吗？”
　　叶离再次点头，他来到了尤里斯面前，望着后者那双异色的双眸，赞叹道，“很漂亮的眼睛。”
　　尤里斯这下?有些不?好意思了，他轻轻摇头，“这不?是什么?好的象征，我或许是被恶魔诅咒了。”
　　“噗嗤”一下?，叶离笑出声，接着抬手揉了揉小家伙软乎乎的黑色短发，后者的身子一愣，倒是没有退开?，或许的因为叶离身上那温和的气质，让他不?自觉的觉得叶离是个好人。
　　“这不?是什么?恶魔的诅咒，别听他们胡说。”叶离知晓再聪明冷静的孩子也会被谣言所影响，他轻轻蹲下身子，同尤里斯对视着，
　　“这是你的爸爸妈妈留给你的礼物，孩子。”
　　尤里斯望着叶离的眼睛，其中一片温柔，像是棉花糖。
　　“真的吗？”他眨了眨眼睛询问叶离，后者点点头给了他一个安心的答案。
　　“现在，我以希拉维尔学院的名义邀请你，尤里斯，要来希拉维尔学习魔法吗？”叶离轻轻起身，向着尤里斯伸出手。
　　后者额前的刘海落下来遮挡着一只眼睛，平常他也会这样，就仿佛那异色双眸不存在一般。
　　他犹豫了一下?，缓缓握住了叶离的手，“我想去，那里会也很多和我一样的人对吧。”
　　叶离自然是点头，接着他抓着尤里斯的手，“走吧，我们收拾下东西。”
　　“这么?快吗？”尤里斯惊讶说道?，接着连忙点头，“不?过我还得和家附近的爷爷奶奶道谢，他们照顾了我很多。”
　　“乖孩子，”叶离点点头，带着尤里斯一起回到了村中，这时候太阳升起，尤里斯身上穿着一件米黄色的卫衣，牵着叶离的手来到了一栋普通的小房屋前。
　　在他家旁边是一家便利店小超市和一家早餐店，两边的店长是一对夫妻，以前经常照顾独自一人生活的尤里斯，时不时给他送些吃的喝的补营养。
　　“尤里斯，今天起的真早，这位是？”早餐店内头发花白的奶奶疑惑看着叶离，毕竟叶离的长相精致白皙，身上的优雅气质也根本不像是他们这边的人。
　　尤里斯犹豫了一下?，看向叶离。
　　叶离笑着揉了揉他的脑袋，“我是来接他去到新的学院的，他会在更大的地方，获得更好的培养。”
　　那老奶奶了然点头，她也不?觉得叶离会是坏人，毕竟一个人的心灵是骗不?了人的，越是活得久，她越能看清一些人的恶意。
　　像叶离，给她的感觉就仿佛是个温暖的太阳一般。
　　“奶奶我们先去整理衣服了。”尤里斯朝老奶奶摆摆手带着叶离来到自己的屋子前，拿着钥匙打开?门，里面铺着木地板，装修简单，但打扫的很干净，桌子上放着半块没吃完的面包。
　　“尤里斯，吃了早餐再走吧，我给你们准备新鲜的豆浆。”门外老奶奶的声音传来，尤里斯回头应声道谢，接着整理了一下?屋子，拿出一个行李箱装上他不?多的一些衣服。
　　他似乎还想把被子枕头也带着，被叶离无奈拦下，“希拉维尔是一座魔法学院，不?用带这么?多。”
　　“也是。”尤里斯有些不?好意思的点点头，接着他拿出扫把想要整理房间，叶离见?状从口袋中拿出魔杖轻轻一挥，顿时屋内的所有灰尘都自动汇聚到了垃圾桶中，让尤里斯看的愣神。
　　“你也会学会的，”叶离笑着收起魔杖，之后他和尤里斯去了隔壁老奶奶的早餐店吃了一顿丰富的早餐，热腾腾的豆浆和包子让叶离有些怀念。
　　吃完早餐的时候，便利店的老爷爷也给尤里斯拿来了一大袋的零食，担心他在路子上饿肚子，这件事他们没告诉太多的人，怕影响到尤里斯。
　　离开的时候尤里斯有些不?舍，他坐在车子的后座，“我还能回到这里吗？”
　　“当然，”叶离点点头，“随时可以回来。”
　　说罢，叶离带着尤里斯驱车前往最近的火车站，只是忽然，一道?魔法结界将他们笼罩，车辆也自动熄了火。
　　“怎么了？”尤里斯疑惑的探头。
　　叶离揉了揉他的脑袋，“乖孩子在车子坐好，我去解决一些坏人。”
　　他走下车合上门，来到了车辆的面前，几位陷入深渊的魔法师落在他的周围，很显然，他们是来抢人的。
　　尤里斯担忧的看着叶离，他担心叶离会出什么?事。
　　事实?是他想错了，叶离面对三位魔法师的围攻，仅仅是轻轻戴上了外袍的白色兜帽，接着双手拍了拍，两把金色的精致利刃被他握在了手心。
　　他的身子迅速消失在了原地，仿佛是技艺高超的刺客般，行云流水的躲过攻击。
　　这场战斗甚至没有见?血，叶离解决了那些唯恐天下不?乱的魔法师，重新坐上车，发动车子带着呆滞的尤里斯离开?结界。
　　后者的异色双眸泛着浓浓的惊讶，因为叶离刚刚那迅速的动作，连头发上的蝴蝶结都没散。


第300章 魔女茶会
　　希拉维尔.
　　叶离牵着尤里斯的手走下火车,两人身后的火车轰鸣离开，尤里斯望着远处那梦幻般的学院，带着些不敢相信。
　　“走吧,虽然你入学晚了一些，但很快就能追上你?的同龄人的。”叶离揉了揉尤里斯的脑袋,带着他进入了希拉维尔学院。
　　周遭的学生有些好奇茵蒂克丝教授带回来的这个孩子，尤里斯在众多视线下倒是没有什么太大的反应,只是觉得这座学院处处透露着不一般。
　　钟塔楼上,韦伯斯特院长见两人平安无事?的回来后松了口气,他这期间一直担心叶离两人路上会不会出什么事?,以至于一直在等待着叶离的信息，有问题他就会立刻传送过去帮忙。
　　但现在看来，茵蒂克丝教授和这孩子相处的很好。
　　叶离将尤里斯带到了自己的办公室,接着给小家伙倒了一杯热牛奶，把自己预订好时间烤好的小熊饼干端到他面前,“你?先休息一下,我去和院长他们商议一下你?的安排。”
　　尤里斯的右眼被落下的刘海所遮挡,他轻轻点头,在叶离离开后乖乖坐在位置上。接着眨了眨眼睛，拿起一块小熊饼干咬了一口,其中浓郁的奶香让他微微睁大眼睛。
　　好好吃…
　　尤里斯发誓,这是自己吃过最好吃的小熊饼干，不过他倒是没有多吃，吃了两块后就觉得应该留给叶离,毕竟这是叶离烤的。
　　他低头喝着牛奶，忽然轻轻抬手，将自己遮挡着右眼的发丝轻轻撩起,红色的眼睛凝视着自己的倒影。
　　正在这时，叶离拿着一袋新的学生制服和学徒魔法杖回来，他将衣服和魔法杖递给尤里斯，尤里斯有些好奇的抓着松木制作的魔杖，问道，
　　“茵蒂克丝先生，这种魔杖，是用来帮魔法师引导控制魔力的吗？”
　　“是的，”叶离笑着点点头，“使用魔法杖可以更好的凝聚你?体内的魔力。”
　　他说着去旁边的书柜中拿下一本魔法师入门书籍递给尤里斯，“这本书可以帮你迅速了解魔法世界的秩序和存在，里面也会教导你怎么控制魔力传导在魔法杖上。”
　　尤里斯点点头，接着叶离又带着他去了他的宿舍，是叶离之前住过一晚上的地方，现在叶离去了教授宿舍，这里让给尤里斯刚刚好。
　　“房间是我以前住的，都打扫过了。”叶离介绍了一下屋子，接着帮尤里斯重新铺好床铺。
　　“谢谢您，茵蒂克丝先生。”尤里斯他微微弯腰向着叶离道谢，他有些不知道要怎么感谢叶离，毕竟叶离帮了他这么多，他也只能期待以后自己有机会在感谢他了。
　　“没事，今天晚上好好休息，肚子饿了摇摇铃铛，不过明天记得早起要去食堂，课程表也好好记下。”叶离笑着摇头。
　　忽然，他从自己的口袋里面拿出了一个由藤木编制的简约发卡，蹲下身子将尤里斯落下来的刘海发丝轻轻扣好，不会完全遮挡那血色的眼眸。
　　“尤里斯，你?的眼睛很漂亮，不用感到自卑。”叶离揉了揉尤里斯的脑袋，声音温和，让后者微微愣神，脸颊因为不好意思而有些微红。
　　叶离笑了笑从尤里斯的宿舍离开，接着去了一趟韦伯斯特院长的办公室。
　　“茵蒂克丝先生，感谢你的帮忙。”韦伯斯特向着叶离微微弯腰道谢。
　　叶离轻轻摇头，“举手之劳而已，尤里斯是个乖孩子，好好培养的话?，他会是魔法界顶天立地的人物。”
　　韦伯斯特赞同叶离的想法，接着叶离忽然询问道，“韦伯斯特院长，请问您认识在空间魔法方面有所擅长的魔法师吗？”
　　“空间魔法？”韦伯斯特摸了摸自己的胡子，接着他摇摇头，“很抱歉茵蒂克丝先生，魔法师中擅长空间魔法的人很少，毕竟这是一门深奥的魔法。”
　　“不过如果你?真想寻找的话?，或许可以联系远方的魔女们，她们的能力神秘而强大，我曾经被一位魔女从深渊中救起，至今没能感谢她是我的遗憾。”
　　韦伯斯特说罢轻轻叹了口气，魔女协会虽然加入了联合议会中，但依旧保持着一贯的神秘和强大。
　　叶离了然点头，“我明白了，谢谢院长。”
　　叶离他从院长办公室离开，回了自己的办公室内吃着小熊饼干，摇了摇小铃铛让魔法餐盘送来了一个圆月豆蛋糕，挖了一勺送入口中，
　　分体在他的身边凝聚，叶离挖下一勺递到分体嘴边，“也尝尝吧，毕竟都是我的灵魂。”
　　分体轻轻眨眼，咬下蛋糕，嘴角沾了些奶油，叶离便拿了张纸巾替他擦了擦，贴心等分体吃完了才把分体收回体内。
　　剩下的蛋糕，自然是他自己一个人吃完。
　　叶离喝着咖啡，联系上了布莱尔他们，希望以炽天使的名义联系魔女协会，然后借助魔女的力量取走魔法石。
　　不过这一步还需要慢慢联系魔女们，叶离发完消息便在被窝中躺下，抱着分体入睡。
　　另一边的尤里斯此时在窗边给花花草草浇着水，他似乎觉得这是叶离种的植物，所以照料的异常细心个。
　　尤里斯浇完水，异色的眼眸看向天空的圆月，还?是觉得这一切都透露着梦幻，他抬手掐了自己一下，疼痛让他确认，这都是现实。
　　****
　　****
　　第二天一早，尤里斯换上了崭新的学院制服，站在镜子前望着自己的异色双眸。
　　犹豫了一下后，他从自己的口袋里面拿出了叶离送他的藤木发卡，轻轻将那过长的刘海扣好，不再遮挡那异色的双眼。
　　接着尤里斯离开了宿舍，独自一人前往学院的食堂，在路上，周遭的学生有些疑惑他的到来，以及惊讶他的异色双眸。
　　不过这些尤里斯倒是不怎么在意，毕竟十二年他不知道见过多少好奇目光了，早已习惯了。
　　“尤里斯，”叶离的声音让尤里斯停下脚步，下意识的回头看向叶离，异色的双眸眨了眨，回过神后轻轻打招呼，“早安，茵蒂克丝教授。”
　　叶离笑着点头，和尤里斯一起去了食堂点菜，同时因为旁边好奇的目光太多，叶离主动起身解释道，“尤里斯是一年级的新生，他因为一些原因迟到了，希望大家能好好相处。”
　　有了他的话?，学生们才了然，坐在尤里斯的旁边的男孩更是好奇的询问，“尤里斯，你?的眼睛好酷，是什么魔法吗？”
　　尤里斯轻轻摇头，神色平静，“是天生的。”
　　吃完早餐，叶离看着尤里斯去了一年级的教学楼后，自己才回了办公室，昨天他让布莱尔发的消息得到了回复。
　　炽天使的名气在这个宇宙实在太大，即使是南星域也略知一二他们的战绩，因此叶离的请求自然也得到了重视。
　　叶离拿了颗瑕疵软糖吃下，白发重新变得墨黑，接着他去换了身西装礼服，血色的眼眸眨了眨，召唤出了一个分体伪装成克莱因的身份。
　　叶离揉了揉分体的白发，“别露馅了，我马上回来。”
　　分体的碎片眼眸中没什么情?绪，点点脑袋，接着他宽大的魔法师衣袍中伸出一只漆黑的触手，在叶离的面前划开一道空间的间隙，直达炽天使大楼。
　　叶离向分体摆摆手离开，分体随后合上缝隙，轻轻眨了眨眼睛，思索自己应该做什么，最后还是按照叶离平时的习惯，泡了杯咖啡坐在窗边，翻看着他看不懂的书籍，吃着奶香味的小熊饼干。
　　另一边的叶离抵达了南星域炽天使大楼，他在办公室内等待了一会，布莱尔便匆匆的从港口赶来，微卷的发丝上抓了些不明显的摩丝发蜡，因为要见叶离，他自然要做好形象。
　　叶离同布莱尔抱了抱，算是一个见面礼，接着两人乘坐星舰前往了和魔女们约定的地方，那是一颗独立于星系之外的小行星，很偏远。
　　他们的星舰在港口缓缓停靠，说是港口，但却是只有一个用白色粉笔划的停机坪，周围是一片的草地。
　　原本布莱尔是想带些护卫来的，但被叶离阻止，毕竟这样和对方见面，未免有些不够诚意，况且以他现在的实力，也根本不可能有人能对他造成威胁。
　　“叶离先生？是吧。”一道身影横坐在扫把上轻轻落下，她的面容精致，眼眸呈现着淡绿色，神色有些冷淡，声音也是。
　　叶离轻轻点头，“是我，很高兴见到你，森之魔女。”
　　其实在魔女中也有着等级差别，从下往上分别是：初学，下级，中言，上位，原初。
　　虽然分划的等级较少，但魔女的实力通常难以估计，叶离面前的这位森之魔女便是上位魔女之一，更是魔女协会的元老之一。
　　原初级别的魔女很少出现，叶离也不知道到底有没有这个层次的魔女存在，毕竟上位魔女就已经有了堪比第五阶层的强大精神力了。
　　那森之魔女看了看叶离，又看了看布莱尔，接着点点头，“你?们容貌很不错，很好看，欢迎来到魔女茶会。”
　　说罢，森之魔女缓缓抬手指向北边，“请。”
　　叶离和布莱尔跟随着森之魔女前进，最后他们来到了一颗庞大的古树边，庞大的巨树下，一张不算大的木桌边放着椅子，已经坐着许多位上位魔女。
　　这次和炽天使会议自然是由上位魔女亲自出席，毕竟对方是炽天使的幕后掌权者，那个神秘的叶离。
　　叶离到来后，被邀请在木桌上落座，布莱尔则是站在了他身后的古树边警戒着。
　　“欢迎你?，炽天使的幕后人，叶离先生。”一杯红茶被送到了叶离的面前。
　　叶离露出一个温和的笑容，轻轻点头，“能参加上位魔女们的茶会，是我的荣幸。”


第301章 魔女之泉
　　古树之下,叶离端起?热腾腾的红茶吹了吹，轻轻抿了一口，味道很不错,几乎是叶离喝过的最顶尖的红茶了，倒也不愧是魔女们的茶会。
　　森之魔女就坐在叶离的旁边,她轻轻托腮，“叶离先生这次寻找到我们,是为了什么事？”
　　其?余的几位上位魔女也都好奇的看着叶离,毕竟炽天使和魔女们根本搭不上关系,业务上也没?有什么合作。
　　叶离的笑容平静,他先是说道，“可以?放心，我这次来只是希望得到一些消息。”
　　“什么消息？”有着粉色眼睛的上位魔女轻轻靠着椅背,她望着叶离的脸颊，视线不经意落在叶离脑后的蝴蝶结上,忽然眨了眨眼睛道,“或许你应该把发带解开,会更可爱一些。”
　　“真的。”末了她补上这样的一句,眼神盯着叶离的蝴蝶结，以?至于叶离觉得她是想要把他的发带揪掉。
　　叶离微微一愣,接着失笑摇头,“我应该并不需要更可爱，毕竟我只是一个幕后人罢了。”
　　那位粉红眼眸的梦幻魔女似乎有些失望的叹了小口气，接着道,“有什么我们能帮助到你的吗？”
　　“魔法石。”叶离直接了当的说出了自己的目的，话?落他便?见?到了众位魔女惊讶的表情，“我需要找到魔法石,借它的力?量一用。”
　　“你知?道魔法石是什么吗？”森之魔女的眼神有些惊讶，她们作为活了不知?道多少岁月的上位魔女，几乎就是这整个南星域对魔法石最了解的人了。
　　“那可是传说中魔法世界的圣物。”黑炎魔女不由?得说道，用手比划了一下，“我们上次听?到魔法石的消息还是三千年前呢。”
　　“你们也不知?道怎么拿到魔法石吗？”叶离眨了眨眼睛，他有些苦恼的捏着下巴。
　　“你找魔法石做什么？”一位有着白发蓝眸的魔女趴在桌面上，好奇询问叶离为什么会执着于所谓的传说魔法石。
　　这位是空之魔女，并不是天空的空，而是空间的空，她是一位擅长空间魔法的魔女，因此才?继承了这一名?号，叶离其?实原本就是想找到这位空之魔女。
　　但对方行?踪不定，自己也只能找到所有的魔女们。
　　“我想帮我的一个朋友恢复伤势，需要魔法石的力?量。”叶离轻笑着简略了有关缇亚娜的事情。
　　“男朋友？还是女朋友？”森之魔女双手托腮，晃了晃脚，似乎来了兴趣。
　　即使他活了这么多年也还是第一次见?到叶离这样特殊的人，不但容貌顶尖，实力?也是一等一的强大，灭了神圣教廷的战绩魔女们也都知?晓。
　　一般来说像叶离这样容貌过于惊艳精致的，无?论?男生还是女生，没?有实力?的话?，到了最后都没?有什么好下场，偏偏叶离两样全占了，以?至于让人惊讶。
　　“只是我的下属而已。”叶离无?奈摇头，“我想我并不会拥有伴侣。”
　　“真是可惜，”空之魔女叹了口气，她原本还以?为自己能见?证一段感人的爱情，就像是经常有人找到她求助，为了爱人，为了家人之类的。
　　“说回正事，”黑炎魔女见?这两个家伙又在八卦，连忙结束了话?题。
　　她看向叶离，“如果你一定要找有关魔法石的信息，我们可以?告诉你一些事情，反正也不是什么重要秘密。”
　　“早在远古时?期，伊芙·斯普林霍尔女士就已经打破过一次魔法石的封印，不过那是因为魔法石的封印松动，所以?她才?出现给魔法石进行?了二次加固，埋藏在了宇宙与虚空的间隙中。”
　　叶离听?着这一消息有些惊讶，接着了然，这应该是伊芙为了防止心怀不轨的人得到魔法石才?做的。
　　“不过要打开封印其?实也很简单，斯普林霍尔她在留给魔女们的书籍中写了解开魔法石所需要的东西，仅仅是需要一段空间咒语。”
　　“这么简单吗？”叶离有些不敢相信的偏头，黑炎魔女点点头，接着几位上位魔女对视了一眼，有着粉色眼眸的梦幻魔女开口道，
　　“不过这咒语我们不能轻易告诉你，斯普林霍尔她有留下过吩咐，咒语只有上位魔女才?能继承，并且每人只能知?道一段。”
　　“所以?叶离先生，你要考虑下…当一名?可可爱爱的魔女吗？”
　　梦幻魔女的话?落下，叶离没?忍住失笑，“我记得魔女血脉从来只有女孩才?能继承。”
　　梦幻魔女不在意的摆了摆手，“时?代变啦，性别不能卡那么死嘛，况且这只是个假身份，叶离先生你只要假装自己是位魔女也没?人会发现。”
　　“需要什么仪式吗？”叶离见?状轻轻喝了口红茶，到也觉得这是一个办法。
　　“这个简单，只要接受了魔女的聚灵仪式就可以?了，我们可以?帮助你伪装身份，不过如果你真能接受那说不定也是好事。”空之魔女认真的介绍着。
　　“作为交换，我们希望得到一些炽天使的科技资料，以?及北星域，东星域的力?量体系，有详细的报告那便?是最好。”
　　叶离闻言点点头，“可以?，这个交易不错。”
　　“先说好，魔法石的位置我们也找不到在哪，光有咒语没?用，你还得自己找才?行?。”黑炎魔女补充着条款，接着轻轻抬起?魔杖召唤出契约书。
　　虽然对于他们这个层次的人来说没?有什么约束力?，但怎么也是一份公证书嘛，有总比没?有好。
　　双方在契约书上签下自己的名?字，梦幻魔女轻轻拍手，“那我们就动作快些吧，叶离先生，我们现在就去完成聚灵仪式。”
　　叶离轻轻点头，接着他去到不远处的布莱尔旁边，刚刚他和魔女们的谈话?布莱尔没?听?见?，毕竟这件事牵扯的东西有些多，知?道的人越少越好。
　　“你先回去在炽天使大厦等我，我马上就回来。”
　　布莱尔轻轻点头，“先生您小心些。”
　　说罢布莱尔先乘坐星舰离开了这颗星球，叶离身后的梦幻魔女探出脑袋，“你下属似乎对你有意思呢，以?下犯上吗？有些刺激诶。”
　　“那是他的事情。”叶离笑着摇头，神色温和，但梦幻魔女却是从他的笑容中感觉到了不属于人类的气质，就好像是传说中的神明一般。
　　无?论?别人怎么疯狂的仰慕他，叶离依旧是那个叶离，他不会因为任何人而改变。
　　梦幻魔女缓缓回过神，她算是知?道了叶离为什么能将炽天使带领到这一步，这样的人魅力?真的有些大的过分?，性别在他身上完全可有可无?，喜欢叶离的人，喜欢的是祂那圣洁无?垢的灵魂。
　　魔女们缓缓聚在一起?，接着空之魔女对着叶离身边的古树施展了一个咒语，顿时?古树打开了一个树洞。
　　“这是？”叶离疑惑的眨了眨眼睛。
　　“连接魔女之泉的神树。”梦幻魔女笑着解释，接着拍了拍叶离的肩膀，“我上一次来已经是……一万年前了好像。”
　　“一万零四十二年。”森之魔女轻轻在旁边帮梦幻魔女补充了一下，上位魔女的寿命很长期间他们可以?靠着魔女之泉来一直维持青春永驻。
　　叶离对那所谓的生命之泉有些好奇，他跟着魔女们走?进树洞中，接着里面的空间扭曲了一下，叶离他们来到了一处静谧的宫殿。
　　宫殿整体是灰白色的，在他们面前，一个不大的湖泊屹立在那，与普通湖泊不同的是，这个魔女之泉在散发着淡淡的荧光。
　　“一般来说魔女血脉都是自动觉醒的，但如果因为某些原因导致了血脉无?法觉醒，我们就会把她带到魔女之泉，然后喝大约一滴泉水就可以?了，里面蕴含的能量非常浓郁，我们这些上位魔女一千年也只需要喝一碗。”
　　黑炎魔女在旁边稍微解释了一下，“其?实魔女之泉普通人也能喝，但普通人留不住泉水的能量，会很快自动消散。”
　　叶离了然点点头，这次的计划倒是不难，自己只需要喝下魔女之泉的泉水来短暂获得魔女的身份，之后就可以?得到打开封印的咒语。
　　他跟着魔女们来到了湖边，森之魔女拿着一个小木碗替他在湖水中缓缓接上一些湖水，不多，只有大约一小口的样子。
　　“这些泉水能让你短暂维持住魔女的身份，之后要记住咒语，魔女之泉对于外人其?实是不开放的，你是第一个呢。”
　　“谢谢。”叶离笑着道谢，双手接过小木碗，瞧了眼泛着荧光的泉水，缓缓仰头喝下，红色的眼眸微眯。
　　魔女之泉的位置处于宇宙与虚空的间隙，只有上位魔女才?能抵达这里。
　　魔女的力?量本源其?实和魔法师看着相似，但却是有着不少的差别，更像是一条线上的两个分?支。
　　随着泉水缓缓被叶离所吸收，他手中的木碗轻轻化作落叶消散，眼眸轻闭，迅速适应着体内全新的力?量体系。
　　周遭的魔女们都好奇的等待着他的结果，毕竟这还是他们第一次给予外人魔女泉水。
　　大约三十秒后，叶离缓缓睁开眼，原本红色的眼眸变成了黑紫色，黑色的发丝到是没?变，但身上的气息则是完全产生了变化，抵达上位魔女的层次。
　　森之魔女这时?候拿着一个大大的魔女尖帽戴在了叶离的脑袋上，声音一如既往的平静，“恭喜，新的上位魔女，有想好你的名?号吗？”
　　叶离捏着魔法帽的边缘，轻笑着摇头，“不必了，我只是暂时?借用魔女的身份，感谢你们的帮助。”
　　说罢，叶离轻轻弯腰道谢，“关于合作方面，炽天使不会食言，你们帮了我很大的忙，今后有任何帮助，也可以?直接联系我。”
　　旁边的梦幻魔女眨了眨眼睛，手中捧着一套崭新的魔女制服探头，“要试试衣服吗？我刚给你准备的，这是每一个新生魔女都会得到的衣服呢！有小裙子。”
　　叶离摇摇头暂时?拒绝，不过他倒是收下了衣服，毕竟是对方的心意，放在衣柜中也是一段经历记录。


第302章 取得魔法石
　　古树之外?.
　　叶离轻轻默念记下魔女们告诉他的咒语,抱着手中材质细腻的魔女制服，脑袋上戴着尖尖的黑色魔法帽走出了古树，接着同诸位魔女告别。
　　“感谢你们的帮助。”
　　“没事,要留下来再喝杯红茶吗？”梦幻魔女笑着说道，她望着叶离深紫色的眼眸,内心其实有些可惜叶离没能换上她准备的衣服。
　　“我得去寻找那魔法石了，”叶离轻轻笑着摇头,接着他单手拿出了魔法杖,轻轻在空间中一划,一道传送门便被制造而出。
　　叶离通过传送门离开后,魔女们重新坐回到木桌边，她们还得继续商量其他的事情。
　　另外一边的叶离回了炽天使大厦自己的办公室内，他将衣服在空间里面收好,去打开了房门，布莱尔就等在外面,抱着手垂头,微微皱眉,是在担心叶离会不会出事。
　　“先生,”后者见叶离平安无事的回来后松了口气，接着见到叶离那深紫色的眼眸有瞬间的愣神,虽然即使回过神,但耳垂有些微红。
　　叶离压了压自己的魔女帽，点点头让布莱尔进了办公室，摘下帽子放在一边,自己去了旁边泡着咖啡，“北星域那边怎么样了？”
　　布莱尔闻言，将所有的情况都告诉给了叶离,“您不在的时间内，伊洛贝莎陛下他们已经和四国初步商议完成了赔偿措施。”
　　“如果这次赔偿落实，亚罗特帝国，诺尔帝国，亚特兰蒂斯都将成为北星域金字塔顶端的势力，按照“黎明的炽天使”协议，炽天使的体量也会瞬间翻上至少五十倍。”
　　叶离满意的点点头，轻轻抿了口咖啡，这次的赔偿结束，北星域便是叶离的一言堂，毕竟他身后站着许多帝国，西星域的众多教派也不会与他为敌，更别提他的眷族虫族了。
　　炽天使距离王座只差一步，叶离同布莱尔轻轻拥抱送走对方后，打?开空间裂缝回了希拉维尔学院，第一眼便见到了正看书吃小饼干的分体。
　　分体吃饼干很慢，小小的一块他能吃三口，这大概是他作为分魂和叶离略微不同的地方，叶离比较喜欢一口吃下小熊饼干。
　　见叶离回来了，分体缓缓合上到目前为止没翻过页的书籍，身子缓缓化作了无数碎片洪流拥抱叶离，融入他的体内。
　　叶离则是轻轻打了个哈欠，接着解除掉身上的瑕疵伪装，发丝重新变得雪白，在红色的眼眸前戴上一副细边框的金色眼镜，代表着他现在的身份是克莱因·茵蒂克丝。
　　今天需要给一年级的新生上课，叶离整理了一下教材备案来到了第三教室，一年级的学生已经将这里坐满。
　　身上穿着学院校服的尤里斯也在位置上落座，他看着叶离抱着书籍放在讲台上，白皙的指节推了推眼镜店，接着似乎朝他笑了笑。
　　尤里斯异色的双眸微微有些紧张，下意识调整了坐姿，捏着手中的魔法笔，捧着已经写满重点的笔记本。
　　“应大家的要求，这节课我也来教教你?们元素魔法课的近战基础魔法：「元素刃」。”
　　孩子们总是喜欢炫酷的东西，叶离将元素刃教给了三年级的学生后，二年级的学生也抢着要学，现在连一年级的小孩子都纷纷请求叶离教教他们。
　　元素刃并不难，它?作为一个基础近战魔法，即使是一年级的孩子们也可以学会，虽然威力和叶离施展的所比起来是天差地别，但也足够他们使用了。
　　叶离在台上将元素刃的要点简单易懂的告诉下方的孩子们，尽量让每一个学生都能听懂元素刃的原理。
　　这也是学生们为什么这么喜欢他的原因，因为叶离的课每一次都讲的非常细腻，平常觉得自己是个笨蛋的学生也都发现自己能听懂了，自此他的课就再也没有空过。
　　叶离轻轻拍手，两把金色的精致利刃被他抓在手心，在孩子们惊讶的目光下，继续讲解了元素刃的其他形态，“根据自己内心所想来创造你?的武器，最适合自己的才是最好的。”
　　说话间，在他手中的元素刃缓缓转变为了一把金色利枪，又迅速转变为了一把长剑，刀枪剑戟每一个都不缺席。
　　下方的座位中，尤里斯拿着魔法笔写着笔记，耳边的发丝落下，被他轻轻抬手用着藤木发卡扣上。
　　“大家都自己实验一下吧，有什么不懂的就举手提问。”
　　叶离散掉手中的元素刃，笑着鼓励所有的孩子自己尝试，下方的一年级学生们纷纷点头，接着一个个拿着魔法杖实验，都想在叶离面前好好表现。
　　元素刃的第一阶段其实是需要魔法杖的辅助的，但当日后熟练了，就可以像叶离一样轻轻拍拍手便将元素刃召唤而出。
　　尤里斯拿着魔法杖汇聚魔力，周遭的同学都有些苦恼的举手请求叶离的帮助，叶离一个个进行着指导。
　　在叶离身后，尤里斯默默完成了元素刃的凝聚，他看向被众多一年级小崽崽围着提问的叶离，内心忽然有了些失落。
　　“茵蒂克丝教授，我学会了。”他轻轻起身，声音清脆而又平静。
　　叶离和其它学生闻言纷纷看向他，毕竟元素刃虽然只是基础的近战魔法，但一年级的孩子魔力掌控的都不熟练。
　　偏偏近战魔法对掌控力有着不小的要求，所以叶离估计，这群孩子们大约需要一个月才能初步学会元素刃。
　　现在尤里斯忽然说他完成了，许多的学生都有些不敢相信，但叶离却是眨了眨眼睛，而后露出一个笑容，
　　“我相信你?尤里斯，试试吧，失败也没事。”
　　他给予了尤里斯最大的信任，即使是失败了他也不会嘲笑尤里斯，反而是会揉揉脑袋鼓励他下次加油。
　　尤里斯异色的双眸泛着认真，他轻轻点头后抬起魔法杖，轻声念起咒语，金色的光芒随之在魔法杖上绽放。
　　尤里斯轻轻伸手，缓缓从那金色的光芒中拔出了耀眼的金色元素利刃。
　　和叶离一样，这把光属性元素利刃没有刀镡和任何的花里胡哨，仅仅是为了击败对手而存在的利刃，一击制敌，取得胜利。
　　“啪啪啪—”
　　叶离轻轻鼓掌，脸上的笑容温和，红宝石般的眼中是对尤里斯的欣慰和赞赏。
　　周遭的同学中纷纷响起掌声，尤里斯平静着内心的激动，但最终在叶离的注视下，脸颊还是有些红，毕竟这是他十二年以来，第一次有人这般夸奖鼓励他。
　　感觉真的很棒。
　　尤里斯在内心暗暗的想着，脑袋被叶离轻轻揉了揉，他只听见叶离说道，“希望大家以后可以多向尤里斯学习，我相信在坐的大家，以后都能成为一名合格的魔法师。”
　　叶离温柔的嗓音似乎有着魔力，总能让人仔细倾听，细细琢磨他的每一个发音，尤里斯第一次觉得自己自己的人生是这么温暖。
　　下课后，尤里斯拿着笔记本来到叶离旁边，“教授，一起去食堂吧。”
　　叶离笑着点点头没拒绝，和尤里斯一起去了学院的食堂，给自己点了一份蔬菜水果沙拉和一份圆月豆蛋糕。
　　“教授你?不吃些别的吗？”尤里斯看见叶离吃那么素，有些担心他会不会饿着。
　　叶离轻轻摇头，叉起一块西瓜沾上沙拉送入口中，“最近有些腻味了，简单一点也没事，尤里斯你才是应该多吃些，还在长个子哦。”
　　尤里斯连忙点点头，他想要快点长高长大，这样才能感谢茵蒂克丝教授对他的帮助和栽培。
　　“教授，谢谢您。”尤里斯异色的双眸看向叶离，认真的道谢。
　　叶离失笑摇头，揉了揉尤里斯的脑袋，“不用谢，要谢就好好生活下去吧，你?以后会是一位强大的魔法师。”
　　午餐过后，叶离回了自己的办公室内，他调整了一下椅子，坐在阳光下喝着自己泡的咖啡，配上分体烤的小熊饼干，打?了个哈欠小睡了一会。
　　醒来时已经是黑夜，叶离伸了个懒腰起身，顺手召唤出了克莱因身份的分体，揉了揉对方的脑袋，摘下自己的金丝眼镜给分体戴上，吩咐道，“帮我烤一些泡芙，等我回来。”
　　分体了然点头，他看着叶离的眼眸逐渐转变为深紫色，白发变得漆黑，是魔女的形态，只有这样叶离才能解开魔法石的封印。
　　叶离拿着森之魔女送给他的魔女帽戴上，接着划开空间裂缝离开了希拉维尔学院。
　　****
　　****
　　天照星.
　　这是一颗古老的星球，一道身影横坐在扫把上路过月亮，一闪而过的剪影让一些无所事事的人意外看见，惊讶的不行。
　　叶离压着自己的魔法帽，坐在扫把上迅速穿过一座座的高山，最后他来到了一座位于高山上的祭坛，思?索了一下后在这里位置上升，直到宇宙虚空。
　　他根据分体寻找到的坐标来到了一一个无人的虚空，接着坐在扫把上轻轻合手，默念着打?开魔法石封印的咒语。
　　一道虚空的缝隙缓缓在叶离面前打?开，叶离随之飞入，他在一片的漆黑中，找到了曾经被自己所封印的魔法石。
　　魔法石仅仅只有孩子的拳头大小，叶离拿下魔法石，其中磅礴的力量让叶离嘴角轻轻上扬，心情愉悦。
　　他拿着魔法石离开虚空缝隙，轻轻哼着歌收起魔法石，而后坐在扫把上返程，同时还联系了缇亚娜，让他来一趟西星域，自己有礼物给他。
　　远在一间学院图书馆内，伊芙察觉到封印被人突破，微微皱眉，思?索是谁拿走了魔法石，接着召唤出魔法扫把，准备亲自去找回魔法石，毕竟那东西很危险，不能落入其他人手中。


第303章 魔灵
　　南星域.
　　叶离横坐在魔法扫把上,轻轻抓着魔法帽的边缘，降落在了炽天使大厦的顶端轻轻跳下扫把，把?魔法扫把和魔法帽都收好放在了空间里面。
　　接着叶离乘坐电梯去到了自己的办公室,没忍住打了个哈欠，毕竟现在是半夜,他为了拿到魔法石也是奔波了好远的路。
　　不过叶离没着急休息，他从空间内拿出魔法石,将其放在了一个黑色的盒子里?,接着自己去了浴室洗澡。
　　缇亚娜匆匆赶来的时候,浴室的水声还没停,叶离温和的嗓音便从浴室中传来，带着些许慵懒，“打开?盒子缇亚娜,里?面的东西是给你?准备的。”
　　缇亚娜的脸颊微红，他不敢去想浴室内的场景,来到桌子边打开?盒子,见到了其中绽放着微光的魔法石。
　　“吾神,这是？”缇亚娜轻轻拿起那魔法石,疑惑的询问叶离。
　　水声缓缓停下，叶离身上穿着一身宽松的黑色浴袍,仅仅是腰间系着腰带,身上和发丝间的水滴不断化作蒸汽消散。
　　“这是魔法石，”叶离去了一边给自己倒上咖啡，声音带笑,轻轻抿了一口咖啡看向缇亚娜眨了眨右眼，“试试吸收魔法石的能量。”
　　缇亚娜把?视线从叶离白皙的锁骨上移开，脸更红了,连忙试着以神力?沟通魔法石，接着那魔法石缓缓悬浮到了半空，其中的能量随之被缇亚娜所吸收，
　　那是一股宛如银河般的能量流，细细密密的魔法石碎片汇入到了缇亚娜体内，帮助他重新构建着黑夜神格的雏形。
　　叶离这时候来到缇亚娜身边，抬起手轻轻放在缇亚娜的肩膀上，接着金色的神性粒子从他的体内汇入到缇亚娜的神格周围。
　　缇亚娜现在作为叶离的附属神，叶离自然也是想着帮他重铸一个更强大的神格，因此他丝毫没有吝啬自己的神力?和神性。
　　在缇亚娜的体内，一颗漆黑的神格缓缓成型，叶离那金色的神血粒子也融入了缇亚娜的神格内，帮助他迅速提升实?力?。
　　缇亚娜的精神力?在这时候也重新突破了第六阶层，顿时整个世界一片漆黑，叶离只觉得自己的手被紧紧抓着。
　　当世界恢复正常后，缇亚娜的眼中划过金色的流光，他望着叶离那血色的瞳孔，有些担忧的扫过叶离脸颊和颈脖上的裂缝。
　　因为叶离刚刚消耗了庞大的神力?帮他重铸神格，以至于叶离的无量身离崩溃又近了不少，缇亚娜很担心叶离身上会发生不好的事情。
　　但叶离只是笑着摇摇头，在旁边的沙发上轻轻坐下，“有神格在，我不会这么轻易产生崩溃，况且我已经做好了所有准备。”
　　缇亚娜了然后轻轻点头，接着他抬手召唤出了黑夜神格，眨了眨眼睛，“吾神，我恢复了一些记忆，虽然很少，但似乎是一些很重要的东西。”
　　“记忆？”叶离疑惑的喝着咖啡，接着问道，“能带我一起回溯记忆吗？”
　　缇亚娜点点头，接着他来到叶离身边，轻轻弯腰牵起叶离白皙的手心，在手背上，一道裂缝让他看?着有些揪心。
　　随着他们坠入黑暗，叶离和缇亚娜成为了旁观者的视角，缇亚娜恢复的一小段记忆也在他们面前进行播放。
　　这是一片的虚空和寂静，一道黑色的身影捂着肩膀踉跄行走于此，叶离和缇亚娜看?不清祂的面容，只能隐约看清楚身形。
　　不过可以确认，那就是黑夜之神，缇亚娜是祂，祂是缇亚娜。
　　叶离轻轻起身，他和缇亚娜跟随着黑夜之神的脚步，最后来到了一处充满繁星的地方，“缇亚娜”似乎也累了，在这片繁星之地缓缓坐下，下方是一片的草坪。
　　在“缇亚娜”的身上，一些漆黑的粒子正在逐渐消散，叶离能隐约感知到，这是黑夜神格在逐渐的崩溃消散。
　　毕竟黑夜女神只是一个伪神，祂做不到像正神一般永存，神格如果受到无法修复的重创，那么祂就会死，而后神格消散。
　　只是很快，一道动静在“缇亚娜”的面前响起，这让祂好奇的起身，拖着残缺的身躯来到了虚空的边缘交界处。
　　在那里，一个黑色的神格正在逐渐成型，其中的神权庞大而神秘，白色的气旋交织在它的周身。
　　这是一颗新生的神格，但它似乎还差一步才能完全脱离虚空的束缚。
　　临死前?，“缇亚娜”轻轻抬手覆盖在那个黑色的神格上，接着将神格拥入怀中，而后祂的身躯破碎，一部分的力?量重新融入虚空和宇宙，另外一部分则是帮助那神格完成了最后的具现化。
　　那神格在“缇亚娜”消失后也缓缓化作了粒子消散，新生的神格需要时间成长，或许是一万年，百万年，千万年，一千万亿年……
　　回忆在这时候中断，叶离疑惑着缇亚娜的回忆，“你?之前?或许是在诸神黄昏中受了重伤，不然即使是伪神，也不可能就这样陨落。”
　　“那颗神格又是什么……你?又为什么会通过神圣几何的力?量复生，”叶离轻轻捏着下巴，一时间也无法推断出完整的答案，只能叹了口气。
　　“先睡觉吧，我有些困了。”叶离说罢收起魔法石随手放在了黑色的盒子中收好，这东西他打算重新封印回去，毕竟对他而言根本没什么用处。
　　“晚安，吾神。”缇亚娜听话的点头，虽然他也不知道那段记忆是怎么回事，但已经不重要了，他现在只想跟随着叶离，看?着他登顶神位。
　　说罢缇亚娜轻轻转身准备离开，但却是被叶离抓住了手腕。
　　“先别走，今天晚上你?就和我一起睡，我帮你稳固神格，不然你神力?恢复的太慢了。”
　　叶离希望缇亚娜能尽快恢复属于他的实?力?，而目前缇亚娜的神格刚刚重铸还有些脆弱，里?面的神力?也需要慢慢恢复。
　　相比之下如果缇亚娜待在叶离的身边，两人的神格便会产生一些共鸣，叶离也就可以帮着缇亚娜稳固神格，迅速恢复神力?。
　　缇亚娜一愣，接着他没有拒绝，内心扑通扑通的跳着。
　　“去洗个澡吧，我先睡下了。”叶离说罢自己先去了办公室的休息间，里?面虽然不大，但床铺足够三个人睡。
　　缇亚娜洗完澡吹干头发进入到休息间内的时候，叶离已经睡着了，轻微的呼吸声让缇亚娜不自觉的放轻了脚步，轻轻来到叶离的身边躺下，和叶离面对面，望着后者精致白皙的脸颊。
　　他轻轻咽了咽口水，根本没有想到自己有一天能够和自己崇拜爱慕的神睡在一起，以至于神格都异常的开?心，和叶离的神格产生了共鸣后，温暖的神力?蹭蹭暴涨。
　　缇亚娜轻轻埋头在枕头中，鼻尖是叶离身上淡淡的花香，他犹豫了一下，再三确认叶离已经睡着后，轻轻戳了戳叶离的脸颊，软乎乎的，带着温热。
　　他就戳了一下便收回了手，脸颊通红，埋头睡觉，不敢再有什么动作。
　　第二天一早，缇亚娜早早的醒来，仅仅是一晚上，他体内的神力?已经完全恢复，实?力?比他献祭神格之前?还要强。
　　身边的叶离还在休息，缇亚娜也不打扰他，起身给叶离盖好被子，接着去帮叶离准备早餐，他知道这是叶离的习惯。
　　叶离醒来后洗漱一番，坐在桌子边喝着紫薯粥，见缇亚娜站在一边看着，便说道，“一起吃些吧，早餐喝粥养胃呢。”
　　虽然这些养生小知识对叶离这样层次的人来说根本没作用，但叶离就是喜欢享受这样的生活。
　　缇亚娜虽然平时根本不吃早餐，但也不会拒绝叶离，他在叶离旁边轻轻坐下，打了一小碗紫薯粥小口喝着。
　　忽然，叶离的动作一顿，是分体那边给他传来了共同感?知。
　　在分体传来的信息中，南星域的一处偏远星系出现了魔灵的存在，魔法师们正在紧急召集人手进行湮灭。
　　魔灵是一种古老的生物，通常由死去的破碎灵魂与杂念混合，它们通常会破坏目之所及的一切，是一种无法控制的灾害。
　　南星域历史上曾经也出现过魔灵灾害，每一次都需要不少时间才能彻底根除，虽然魔灵的杀伤力不强，但数量异常繁多，并且所到之处寸草不生，被污染的环境即使是魔法也无法挽回。
　　叶离见状轻轻皱眉，低头喝了一口紫薯粥，在吃完早餐后便送走缇亚娜，直接回了希拉维尔学院，收回分体去了韦伯斯特院长的办公室。
　　当然，他没忘记带上魔法石，这东西被他暂时放在了空间之内。
　　办公室内，韦伯斯特院长的神情有些严肃，他告诉叶离，这次的魔灵复生可能是因为那一片地区的能量物质的不稳定，导致了魔灵的产生。
　　所幸那一片地方的民众已经撤出，暂时没有伤亡，昨天一晚上联合议会已经忙坏了，连开?了三次会议。
　　叶离了然点点头，接着他主动说道，“这次的事情交给我来解决吧。”
　　魔灵的事情其实追究一下，还是叶离的原因导致的，因为他从虚空中拿出了魔法石，导致了能量的不稳定，阴差阳错之下导致了魔灵的聚集。
　　即使是他的事情，叶离便打算顺手解决。
　　韦伯斯特院长疑惑的看?着他，接着摇头，“这可是大面积的魔灵，需要深入其中解决掉魔灵的物质反应核心，很危险，即使是殿堂级魔法师也需要三人以上前?往。”
　　叶离见状轻轻抬手，将魔法石召唤而出。
　　魔法石是南星域的基石宝物，其中的力?量磅礴，唯一的缺点便是不能带出南星域，所以叶离原本也是打算用完就封印回去。
　　他在韦伯斯特惊讶的目光下缓缓露出一个笑容，“很抱歉隐瞒了院长您，但我的实?力?其实远不止表面的这些，让我为我的家乡出一份力吧。”


第304章 遇见了
　　希拉维尔学院.
　　叶离从韦伯斯特院长的办公室走出,缓缓收起手中的魔法石，他用了不少时间和院长解释自己为什么会拿到魔法石，把?这些暂时归结于了意外。
　　最后叶离还是说服了院长,准备带着魔法石去解决这次的魔灵复苏，中间他碰上了尤里斯,后者同他弯腰礼貌打招呼，“教授早上好。”
　　叶离笑着推了推眼镜,揉了揉尤里斯的脑袋,“早上好,快去吃早餐吧。”
　　尤里斯乖巧点头去了食堂,叶离这才回到了他的办公室内，接着联系了梦幻魔女。
　　对方似乎还在休息，接通了叶离的电话后才知道了魔灵这件事,毕竟这是一晚上?冒出来的，魔法界都还没反应过?来。
　　“麻烦告诉其他魔女大人们,这次的事情我会亲自解决,毕竟是我引起的。”叶离的声音平静,他的话让梦幻魔女从一片花丛中的被窝里起身,没忍住打了个哈欠。
　　“行，我相信你。”梦幻魔女思索一番后选择了相信叶离,毕竟对方怎么说也是炽天使的掌权者。
　　“感谢。”叶离轻轻挂断通讯,红色的眼眸撇了一眼窗外明媚的阳光，去了自己的宿舍换了一身衣服，是适合外出的学院黑色外袍,上?面还有着防御法阵。
　　只是忽然，叶离眨了眨眼睛去打开自己的房门，疑惑看着门外的尤里斯,“是有什么事情吗，尤里斯？”
　　尤里斯轻轻摇头，犹豫了一下?询问道，“教授你是不是要去到其他地方。”
　　叶离没有选择隐瞒他，轻轻点头，“魔灵的事情你们应该也知道了，这件事会由我来解决。”
　　尤里斯垂下?的拳头微微紧握，异色的双眸带着担忧，“我也一起吧教授，我已经把?基础魔法书上的魔法学会了，元素刃也可以不用魔法杖直接召唤。”
　　叶离听到这有些惊讶，毕竟尤里斯才来学院这么短的时间，居然能做到这一步，他微微皱眉，在尤里斯紧张的目光下?，轻轻点头。
　　“可以，不过?你得听话。”叶离觉得这倒是个不错的历练机会，他对尤里斯的态度其实更像是一种投资。
　　尤里斯有着极高的天赋，叶离从来不会扼杀天才，他喜欢将天才拉到自己的阵营，等尤里斯长大了肯定也是一条重要?的分支，说不定还能为炽天使带来更多的好处。
　　“准备一下?，我们晚上?出发，预计在一天内彻底解决魔灵。”叶离抬手揉了揉尤里斯的脑袋，后者耳边的黑色发丝上?还扣着他送的藤木发卡。
　　短短的时间尤里斯成长的很快，是让叶离惊讶的快，这几天个子似乎都高了，魔法造诣也是让其他教授导师赞不绝口。
　　尤里斯认真点点头，回了自己的屋子内换了身方便外出的校服，之后他照常上?了今天的两节课程，在夜幕时分来到了叶离的办公室。
　　尤里斯轻轻敲门，叶离温和的嗓音便从中传来，“进来吧。”
　　尤里斯推门而入，屋内的叶离正在烤箱边等待着饼干烤熟，轻轻合上?手中的魔法古书放在一边，起身从旁边拿了一根魔法扫把递给尤里斯，“魔法扫把飞行，你应该学过?了吧。”
　　尤里斯点点头接过扫把，“前?天的课上史蒂文老师教过?了，教授您放心。”
　　叶离笑着点点头，端出了旁边烤箱内的小熊饼干，喂给了尤里斯一块，“尝尝吧，饼干我们路上?饿了可以吃。”
　　尤里斯张嘴轻轻咬下叶离手中的小熊饼干，热乎乎的饼干带着奶香，叶离还在里面加了一些圆月豆粉，味道可谓是世界顶级。
　　叶离自己也吃了一块，满足的将饼干在纸袋子里面装好放入空间施加保温魔法，然后他才带着尤里斯离开了宿舍楼，没有惊动任何人去了学院的后山禁林。
　　希拉维尔的禁林之所以称之为禁林，那是因为这里的一片区域空间性质不稳定，所以希拉维尔历代院长都将其设为禁地。
　　而在学院和禁林之间，是一面大湖泊，今夜依旧在下着小雪，叶离手上?提着一盏魔法灯笼，带着尤里斯缓缓穿过学院后门，走在湖边的石子小道。
　　两人之间相伴无言，叶离觉得有些无聊，便轻轻哼唱起了一段他自编的曲调，仅仅是简单的调子。
　　他体内有着人鱼一族的血脉，这是叶离隐藏的秘密之一，毕竟耳鳍和尾巴是绝对不能让人看见的，不过?人鱼源自血脉的歌唱天赋倒是不用这般隐藏。
　　静谧的湖边，略微带着尾音的温柔嗓音让尤里斯听的入神，他望着叶离那精致的侧颜，雪白的发丝从叶离耳边轻轻落下，随着动作被微风所吹动，嘴角的浅笑温和。
　　这便是克莱因·茵蒂克丝教授，这一简短的时间足以让尤里斯记一辈子。
　　周遭的魔法萤火虫和蝴蝶似乎也被歌声所吸引，聚集到了他们周围。
　　湖泊中的鱼儿自发聚集在一起，聆听着温柔的歌声，时不时的跃出水面，想要得到叶离的注意。
　　不过?叶离自始至终都是那般的优雅，他轻轻撩拨了一下?耳边的发丝，驱散停留的蝴蝶，带着尤里斯穿过?了小道进入到了禁林之中，那温柔的嗓音才缓缓消散。
　　人鱼的歌声天生带着迷惑属性，叶离拍了拍尤里斯的脑袋唤醒他，而后抬起魔法杖，“简单的上?一课吧，这是传送魔法。”
　　他说着，缓慢引导魔力?在魔法杖的尖端聚集，而后注入到周遭的空间内，在两人面前打开了一道空间裂缝。
　　“走吧。”叶离左手提着魔法灯笼，先一步进入到空间裂缝内，尤里斯则是紧紧跟在他身后。
　　到底是个孩子，第一次进行空间传送，尤里斯下意识抓住了叶离的衣角，脑袋晕乎乎的。
　　当?他们走出空间裂缝的时候周遭的景色已经大变，雪地消失不见，在他们面前是狂躁的风沙，脚下?一片荒芜，整颗星球没有丝毫生命存在。
　　“要?来了，尤里斯，”叶离忽然轻轻甩了甩魔杖，声音略显严肃，身后的尤里斯也连忙做好的战斗准备，拿出魔杖警戒着四周。
　　魔灵，这是由宇宙间破碎的灵魂混杂融合了杂念所诞生的生物，他们已经不属于人类的范畴，是危险度极高的灾害。
　　随着风沙的呼啸，许许多多的黑色魔灵往叶离他们这边而来，它们身体没有固定形态，和影视作品中的幽灵一般穿过?面前的障碍物，声音嘶哑嘈杂。
　　叶离见状抬起魔法杖，施展了一个光明驱散术，耀眼夺目的光芒将袭来的魔灵驱散湮灭，但魔灵们的数量众多，它们也根本没有痛觉，嘶吼着不断冲向叶离和尤里斯。
　　叶离见状回头看向尤里斯，魔法杖轻轻一点，一道金色的光芒落在尤里斯身上?，帮助他驱散魔灵，接着叶离捏紧了魔法杖，戴上兜帽直接召唤出了六枚神源刃。
　　他在神源刃上?附着了光属性的魔法，因此那六把棱形神源刃看起来就仿佛是元素刃一样，尤里斯也分辨不出差别。
　　“跟着我，魔灵一时间杀不完，我们先接近他们的本源中心。”叶离说罢收起魔法杖向着尤里斯伸出手，后者抓着他的手，两人在神源刃的掩护下迅速的前?进。
　　神源刃的强大毋庸置疑，他们脱离了包围圈后，叶离和尤里斯拿出了魔法扫把乘上?，迅速的飞向魔灵的本源核心，神源刃也化作了粒子回归到叶离的体内。
　　在魔灵的区域内，空间时刻处于崩塌边缘，因此他们不能直接使用传送，否则有可能会被崩塌的空间瞬间粉碎。
　　暴躁的风沙气流中，一道空间裂缝在叶离面前撕开，被叶离反应迅速的躲开，带着尤里斯来到了一处深渊峡谷，找到一个山洞进入其中。
　　爆炸的风沙和魔灵被石层抵挡，魔灵暂时找不到他们，这时候尤里斯才敢松口气，原地坐下?休息，恢复着魔力?。
　　叶离将魔法扫把放在一边，却是忽然在山洞内听见了一道脚步声，接着一位身穿黑袍，脑袋上?戴着魔女尖帽的身影缓缓走出。
　　叶离微微皱眉，尤里斯则是连忙起身。
　　值得一提，这身影帽子上?的标志并不是现代的魔女标志，尤里斯自然不认识，但叶离穿梭与时间的缝隙，他一眼便回忆起了这是伊芙那个时代的魔女标志。
　　而且，叶离也在她身上感觉到了熟悉的魔法气息。
　　“你们…是谁？”略带警惕的声音让叶离感到了熟悉，他将手中的魔法杖默默收起，
　　“克莱因·茵蒂克丝，旁边是我的学生尤里斯，我们是来解决魔灵核心的。”
　　那位魔女微微抬手，她轻轻抬起帽沿，宽大的帽子下?，是一张白皙漂亮的脸庞，黑色的眼眸带着严肃，
　　“下?面很危险，我试过?破坏魔灵核心，但仅仅是稍微接近就会遭到魔灵疯狂的袭击，要?解决那东西，没那么容易。”
　　叶离轻轻点头，“辛苦你了，能问问你的名字吗？”
　　“伊芙·斯普林霍尔。”伊芙她并没有隐藏身份的意思。尤里斯最近刚刚读完有关的书籍，异色双眸惊讶看向伊芙，“您是，传说中的原初魔女？”
　　在魔女的体系之中，上?位魔女后便是原初魔女，这是一个荣誉称呼，和魔法师的之中“至尊法师”一样。
　　伊芙疑惑的偏头，眨了眨眼睛，“原初魔女？那是什么？”
　　她才刚来到这边世界没多久，光顾着探索新科技，吃火锅，以及熟悉新魔法了，倒是没时间去查有关自己的事情。
　　原本她还以为这边是另外的魔法世界，但现在看来，她似乎真的穿越了时空，来到了未来的世界？！
　　伊芙迅速冷静了下?来，她在长大后因为教授的影响，即使面对再大的事情也不会慌张，这是教授教给她的。
　　叶离在一边见状轻轻垂眸，眼中划过?欣慰的笑意，从自己的空间里面拿出了大包的小熊饼干，因为施加了保温魔法还是热腾腾的。
　　“都吃些东西休息一下?吧。”
　　莫名的，伊芙视线落在叶离身上，她内心有些疑惑，因为他似乎在这个青年的身上感觉到了熟悉的气质。
　　那种仿佛只要他发话，即使天塌下?来，旁人也不会感到慌张的气质。
　　“我自己烤的饼干，”叶离将饼干袋子打开放在小石头上?，看向伊芙，“要?尝尝吗？”
　　伊芙点点头道谢，在石头边坐下?，拿了一块饼干咬了一口，浓郁的奶香让她微微愣神，眼中泛起惊讶。
　　这绝对是他吃过?第二好吃的饼干，只比教授烤的差一些。


第305章 教授教授！
　　魔灵深渊.
　　叶离轻轻咬下一块饼干,来到了山洞边，雪白?的发?丝落在耳边，在他们山洞的下方,是数之不尽的的魔灵，嘶吼盘旋在深渊内,一切生?命落入其中都会被瞬间粉碎。
　　“怦！”一只魔灵猛然撞在了魔法保护罩上，瞬间被光魔法湮灭成了碎片消散。
　　叶离见状便抬起手,无需魔杖直接在保护罩内注入了魔力?,维持山洞的存在。
　　“茵蒂克丝先?生?,你是白?魔法师吗？”伊芙手里拿着块饼干送入口中,见到这一幕好奇的询问叶离。
　　叶离轻轻点头，“目前算是吧。”
　　伊芙闻言眨了眨眼睛，有些疑惑,一时间没明白?叶离说的目前算是是什么意思，不过这倒是不重要的,毕竟她们这次的目标就是解决魔灵。
　　尤里斯这时候也准备好了一些魔法咒术,伊芙拍了拍他的肩膀,提议道,“要不你还是待在这里吧，交给我和你教?授就够了。”
　　尤里斯闻言拿着魔法杖,异色的双眸看向叶离,他也拿不定主?意，还是决定遵从叶离的命令。
　　叶离轻轻捏着下巴，接着忽然摇了摇头,红宝石般的眼眸泛着思索，“尤里斯，以?防万一你也一起,我和伊芙负责对付魔灵，你负责摧毁魔灵的核心。”
　　“我吗？”尤里斯微微愣神，而后用力?点头，“摧毁核心，我明白?了。”
　　伊芙对此到没什么意见，她的视线这时候落在了叶离身上，因为她刚刚在叶离身上感觉到了熟悉的语气，就好像是约瑟·莱安教?授一般，神机妙算安排好了一切，不会产生?丝毫差错。
　　伊芙轻轻揉了揉眉心，觉得是自己一定是昨天晚上没有睡够觉，不然她也不会有一瞬间把?这位茵蒂克丝先?生?看成约瑟·莱安教?授，明明两人的外貌根本不像。
　　不过伊芙内心依旧有着一个疑惑，像茵蒂克丝先?生?这样有教?养，礼仪优雅的白?魔法师，一看就是出身贵族名门，为什么会那么没有礼貌的直呼她的名字？
　　疑惑缭绕在心头，叶离这时候看了看纸袋子内最后的三块小熊饼干，将之递到了伊芙两人面前，声音温和清脆，“一人一块，做好准备。”
　　他们每人一块分了小饼干，叶离咬下饼干收起纸袋子，接着抬手附在魔法保护罩上，三声倒数后，魔法保护罩瞬间破碎，他们也按照计划从山洞跳下。
　　在魔灵深渊内是一片的漆黑，那不是黑雾，而是树以?千万记的魔灵！
　　叶离的魔法扫把?及时接住了他，他踩在魔法扫把?上，身后出现的六把?神源刃合一，宛如一把?光明神剑一般，瞬间清理干净了下面的魔灵，让叶离三人得以?通过由魔灵组成的黑雾落入深渊底层。
　　伊芙她为自己和尤里斯施展了一个急停咒后平安落地，接着她便见到叶离操纵神源刃瞬间在他们上空形成了一个法阵，席卷过来的魔灵都被瞬间粉碎。
　　魔灵们似乎也预感到了他们试图破坏核心，嘶吼着撞在神源刃上，尤里斯连忙按照计划直接去?了那颗扭曲的魔灵核心面前。
　　伊芙则是拿出魔法杖，凝聚着魔力?对准那些魔灵，无声迅速念着高级炎魔法的咒语，瞬间完成了施法。
　　下一刻，炽热的火炎被伊芙召唤而出，宛如一个火焰龙卷风一般迅速将周遭的魔灵吸入其中。
　　接着她一挥魔杖甩出一道光爆术，混杂进了火龙卷的风暴眼，顿时火龙卷产生?了巨大的爆炸，整个峡谷的温度都上升了不少。
　　叶离在旁边欣慰的看着伊芙，微微抬手召唤出魔法杖在身前一挥，光刃瞬间斩出，将身边席卷而来的魔灵通通粉碎。
　　伊芙不经意间见到了叶离手中的魔法杖，动作一愣，旁边的魔灵撕咬上来才猛然回过神。
　　“轰！”叶离甩出一道光爆术将伊芙身后的魔灵湮灭，视线同伊芙微微对上，而后带着些无奈，最后所幸直接挡在了伊芙面前。
　　“伊芙，你真的成长了很多。”叶离的声音温和，之中带着浓浓的欣慰。
　　书上看的，刻录上记载，这些终究是虚幻，再一次见到伊芙的时候，曾经的小女孩如今已经是能够独当一面的强大魔法师，施展起火炎魔法的威力?甚至丝毫不弱于他。
　　因此叶离不再选择隐瞒身份了，毕竟对方就在自己身边，干涉命运对于叶离来说，从来都是想和不想的区别?。
　　既然自己选择了干涉，那么伊芙的命运便会受到属于他的庇护，永远的庇护。
　　说话间，叶离抬手摘下自己的眼镜轻轻回眸，血红的双眸温柔平静，以?至于让伊芙愣在原地，口中不自觉的喊道，“教?授…”
　　周遭的魔灵嘶吼而来，叶离的嘴角微微扬起，给了伊芙一个安心的笑容，接着黑炎自他周身而起，迅速扩散至四周，将尤里斯和伊芙笼罩其中，独留他在外。
　　黑炎之外，叶离的嗓音温和，“就当是最后一课吧，伊芙，我能教?你的不多了，你很优秀。”
　　伊芙的瞳孔微微颤抖，她认出了这是炎魔法至高禁咒之一的黑火炎巨人，果然在下一刻，四周的黑炎汇聚成高大的巨人，凝聚的力?量在某一个节点产生?爆炸。
　　爆炸的余波被伊芙面前的防护罩拦下，她抬手抵挡着剧烈的风流，不敢相?信的看着在黑炎之外的那个模糊身影。
　　绝对不会错的，伊芙相?信自己的直觉，熟悉的饼干口味，熟悉的魔法杖，乃至于曾经就已经见识过的强大禁咒。
　　这位克莱因·茵蒂克丝，就是约瑟·莱安教?授！
　　在魔灵的核心旁边，尤里斯谨遵叶离的命令，不管发?生?什么，先?破坏核心，因此身后的动静再大他也没回头。
　　他对准魔灵核心轻轻抬手，其中绽放出刺眼的光芒，而后形成了一把?金色的利刃，猛然的刺入魔灵那扭曲的核心之中，瞬间将其穿透。
　　只是那核心的被破坏后忽然产生?了一个小型的爆炸，连带着损坏了周遭的空间纬度。
　　尤里斯连忙收回手，没时间在意手上的伤势，向着伊芙和叶离喊道，“教?授，魔灵核心爆炸产生?了空间裂缝！”
　　被黑炎所缭绕的叶离闻言眨了眨眼睛，接着抬手从空间内拿出了魔法石丢给身后的伊芙，向着伊芙道歉，“这边所封印的魔法石是我拿走的，伊芙，重新把?它封印吧。”
　　伊芙来不及惊讶，带着魔法石来到了空间的裂缝边，将其丢入其中，而后抬起魔法杖对准裂缝迅速念咒，强大的魔力?将空间裂缝硬生?生?的合拢。
　　伊芙又补上了许多空间禁忌咒语，这些都是她自创的禁咒。
　　扭曲的磁场在这一刻被缓缓修复，在深渊内外的魔灵也痛苦的嗷嚎起来，疯狂的涌入深渊扑向叶离等人。
　　不过叶离根本不会让魔灵靠近伊芙他们，他轻轻挥动魔法杖，漆黑的火炎化作火焰之海，将袭来的魔灵吞噬其中。
　　火炎冲天而起，直到整整一分钟后才逐渐平静，其他区域的魔灵哀嚎着缓缓消散，深渊内的叶离才收起了魔法杖。
　　“莱安教?授！”伊芙终于忍不住喊了叶离一声，后者轻轻回过头，神色平静而又温和，轻轻点头，
　　“好久不见，伊芙。”
　　伊芙这下实?在没忍住，上前拥抱了一下叶离，声音中带着不可?置信，“教?授您怎么会在这？而且，您身上到底发?生?了什么？”
　　和记忆中的教?授相?比，叶离身上真的产生?了太多变化，不过身材倒是例外，伊芙也是刚刚抱了一下才发?现，教?授的腰还是一样的细。
　　尤里斯原本在一边吹着手上的伤口，一抬头见到这一幕有些呆滞的眨了眨眼睛，而后疑惑偏头，脑袋上就差三个问号了。
　　“一会再解释吧。”叶离笑着拍了拍伊芙的肩膀，而后去?到了尤里斯身边，抬手无声施展了一个治疗术，治愈了尤里斯手臂上的伤口。
　　“抱歉，没预测到核心会产生?爆炸。”
　　尤里斯轻轻摇头，他并不觉得这是叶离的失误，是他自己没来得及撤离。
　　旁边伊芙从自己的小挎包里面拿出了可?以?治愈烫伤的药水帮尤里斯喷上，而后给尤里斯仔细上了一层绷带，揉了揉他的脑袋，露出一个笑容，
　　“需要重新介绍一下了尤里斯，我也是教?授的学生?，以?后你应该喊我…伊芙学姐了！”
　　尤里斯惊讶的眨了眨眼睛，看了看叶离，又看了看伊芙，觉得自己还是第?一次这么惊讶，年?龄尚小的他根本不知道短短时间内发?生?了什么？
　　他怎么多了一个学姐？！
　　不过尤里斯很快回过神，向着伊芙弯腰道谢，“谢谢，伊芙学姐的帮忙。”
　　叶离在一边失笑出声，揉了揉尤里斯的脑袋，“先?离开?深渊吧，这里很快就要经历一场风暴了。”
　　魔灵消散后这里的环境需要时间恢复，空间随之恢复后，叶离抬起魔法杖打开?传送门，带着他们去?到了最近的一座星球城市内。
　　“有什么想吃的吗？”叶离带着两人走出小巷子，“我请客。”
　　伊芙拿下魔法帽收起来，她捏着下巴思索了一下，看向了尤里斯，“有什么想吃的吗？教?授和我请客。”
　　尤里斯摇了摇脑袋，他也不知道吃什么，最后还是叶离下了决定，带着他们找了一家火锅店坐下，把?看上的菜都点了。
　　他们坐在包厢内，伊芙这时候才好奇询问叶离为什么会在这里的原因。
　　“那算是一个意外吧，我在研究禁咒魔法的时候不小心来到了这里，已经有20年?了。”
　　“20年?？”伊芙惊讶的揉了揉眉心，“看来两边的时间流速有些差别?太大了，不过教?授，您的头发?和眼睛…”
　　“姑且算是诅咒吧。”叶离搅拌着杯中的咖啡，向伊芙露出一个温和的笑容，“放心，没有什么副作用，不用担心。”
　　伊芙点点脑袋，旁边的尤里斯从始至终是最疑惑的那个，他轻轻捂着脑袋，感觉信息量有些大，教?授居然是时空外穿越而来的？
　　叶离见状，将一盘冰淇淋蛋糕推倒了尤里斯面前，揉了揉他的脑袋，“尤里斯，这件事是秘密，不能往外说，好吗？”
　　“没问题教?授，我记住了。”尤里斯认真的点头，他虽然不是很明白?发?生?的这一切，但只要教?授还在就好，他的目标从来也只有将来报答教?授的恩情。
　　叶离给三人都点了冰淇淋蛋糕，他的是香草味，这是他最喜欢的口味之一，配合上热腾腾的火锅，三人的口味居然都意外的一致。


第306章 炽天使终端
　　祝星城.
　　天色已经不早,叶离带着伊芙两人解决了晚餐后，便索性在本地找了一家酒店，开了两间房,他和尤里斯一间，伊芙一间。
　　房屋内,叶离展开通讯和韦伯斯特院长报告了情况，魔法石已经被重新封印,魔灵的事情也已经全部解决。
　　“辛苦你了,茵蒂克丝教授,”韦伯斯特院长惊讶的点点头,叶离则是无所谓的摇头，“明天我就返回学院，麻烦院长通知下联合议会了。”
　　在通讯挂断后,韦伯斯特就起身去了联合议会通知联合议会议长，他们都有些不敢相信,这?件让联合议会一晚上没合眼的事情,居然被一个教授给轻松解决了。
　　另一边的酒店内,叶离和伊芙两人坐在窗外阳台的椅子上欣赏着夜空,旁边放着一盘买的小饼干，伊芙刚刚尝了尝,味道比不上教授烤的,甚至没有教授烤的百分之一好吃。
　　“教授，您来到这个世界后，为什么会变成白魔法师？”伊芙的魔女帽放在一边,她好奇的询问叶离，视线落在叶离白皙的脸庞上。
　　后者闻言眨了眨眼睛，接着轻轻抬手点了点额前的发丝,雪白的长发转变为了墨黑色，眼眸也重新变得漆黑，脸颊上则是出现了一些细密的缝隙，从下巴延伸到鼻梁。
　　伊芙的眼中泛着惊讶和担忧，因为在叶离发色转变的那一刻，他也认出了教授的容貌，但?明明叶离根本没有改变过他的样子。
　　“一切都是在魔法的影响下，伊芙，克莱因·茵蒂克丝只是我的一个身份之一，不过对于你来说，我便是约瑟·莱安。”
　　叶离双腿交叠，声音平静而又温和，抬手揉了揉伊芙的脑袋，“我因为一些原因卷入了一些事情之中，脸上的裂缝也是如此，大概一个月后我会离开南星域，我还有更多的事情。”
　　叶离打?算在希拉维尔学院以着教授的身份休息一段时间，祖龙前辈还没收集全造化?玉碟的碎片，炽天使有着缇亚娜他们管理。
　　至于留在希拉维尔的一个月，叶离单纯是为了尤里斯，他想要好好培养尤里斯那顶尖的魔法师天赋，如果可以的话，之后也可以吸纳进炽天使。
　　“教授，我，我能帮上忙吗？”伊芙来不及多?思?索，她只知道教授恐怕面对着什么难以战胜的事情，自己如果不能帮上忙，或许会后悔很久。
　　叶离他轻轻点头，“如果伊芙你想的话，你永远都是我的学生，你的存在便是对我帮助。”
　　说罢，叶离轻轻摘下眼镜放在一边，端起咖啡抿了一口，小声说道，“在其他星域，他们称呼我为叶离，炽天使之主。”
　　伊芙疑惑眨了眨眼睛，接着叶离便拿出一个科技终端交给她，“伊芙，你是我的学生，炽天使也会支持你，做你想做的，不必为我而担心。”
　　在叶离交给伊芙的炽天使终端内，有着炽天使董事级别权限，这?等于是直接宣布了伊芙受炽天使保护，以现在炽天使的知名度，这?个终端便代表着炽天使的强大。
　　伊芙愣愣的点头，接着她轻轻擦了擦眼角的眼泪，声音有些颤抖，“教授你真好。”
　　叶离失笑，拿出一张手帕擦了擦伊芙的眼泪，将手帕交给她后轻轻起身，“我先去休息了，终端内的资料你可以慢慢看，里面有这?个宇宙的资料。”
　　叶离说罢回了自己的屋子内，尤里斯已经早早的睡下，叶离便走过去帮他盖好被子，然后才去了自己的床铺。
　　隔壁的伊芙抱着炽天使终端，说是终端，其实也就是个一个小芯片。
　　伊芙按照终端的指引，用着芯片绑定了自己的精神力，接着轻轻放在自己的手腕上，那终端便通过纳米技术自动融入皮肤内隐藏，仿佛不存在一般。
　　接着伊芙的意识一动，炽天使集团内部的屏幕出现在她面前，分为了许多的区域，
　　伊芙·斯普林霍尔董事，夜安：
　　「外部资料」「内部资料」「武装部队」「创伤部队」「通讯信息」「下属召集」……
　　终端的功能应有尽有，伊芙还是第一次见到这么高科技的东西，抱着枕头一个个了解。
　　首先是终端整体，炽天使集团前不久刚刚收购了北星域最大的通讯公司FOX，并且迅速构建了他们内部的网络和搜索引擎，不再依赖外包公司。
　　外部资料即一个普通人能看到的所有资料，而内部资料则是隐藏在世界之下的信息，每一边都做成了类似搜索引擎的模式，伊芙想知道什么都能直接搜搜。
　　叶离贴心的给她设置了新手教程，有关四大星域的书籍以及各种资料都收入了伊芙的书架，充满梦幻的世界让伊芙看的入迷。
　　而终端内的「武装部队」即炽天使的私人军队，因为昨天刚刚签订的“黎明炽天使”条约，炽天使集团的军队将不受任何国家势力管控，可以独立存在，并且在北星域，西星域拥有免签权限。
　　「创伤部队」即紧急呼救，该模式为自动触发，如果伊芙受到了规定的伤害，例如大约是断手断脚的二级伤害时，芯片会瞬间呼叫创伤部队，部队则是会以空间跃迁引擎来到伊芙身边进行紧急救援。
　　「通讯休息」和「下属召集」前者可以同炽天使网络内的成员进行加好友聊天，后者则是伊芙的董事特权，她有权限调动炽天使部分军队。
　　这?个炽天使终端由伯恩研发，在经过实验和叶离的批准后，炽天使全员都配备了该芯片。
　　当然，根据职位的不同，权限也不同，伊芙的权限为董事级，只低于叶离，和布莱尔等人一致。
　　一晚上的时间转瞬即逝，伊芙揉了揉眼睛从被窝里面钻出脑袋，打?了个哈欠。
　　昨天一晚上她都沉迷在炽天使的终端里面，基本把四星域的信息都补全了。
　　这?是一个庞大神秘的宇宙，而她的教授居然能在这样的世界达到这样的成就，伊芙熬夜看完了叶离目前可公开的资料，才了然叶离在这个世界到底掀起了多?大的波澜。
　　要?是她早点来就好了，仅仅是一些概括，伊芙就能感觉到，教授在这边世界肯定有着巨大的压力和阻力，是多么的不容易。
　　她叹了口气去浴室洗漱，之后尤里斯来到了她的房门前礼貌敲了敲，“伊芙学姐，教授已经点好了早餐。”
　　伊芙整理了一下打?开门，瞧见了尤里斯那异色的双眸，露出一个笑容揉了揉他的脑袋，“走吧。”
　　他们去了吃早餐的房间内，叶离正在和梦幻魔女她们连接着通讯，表示这?次的事情已经被摆平，白皙纤细的手指轻轻撕下一块面包送入口中，舔了舔嘴角的白色沙拉酱。
　　通讯结束后，叶离看向伊芙，“伊芙，这?边的上位魔女们暂时都不知道你的事情，要?和她们见面吗？”
　　伊芙现在的身份在魔女中被奉为原初级别，她也确实有称呼为原初魔女的能力和天赋。
　　伊芙轻轻点头，在叶离旁边坐下后，拿起三?明治咬了一口，鼓着嘴巴道，“我找时间去和她们见一面，这?边的上位魔女…不知道是什么样。”
　　叶离笑?着点头，“随你想法就好。”
　　他接着看向尤里斯，“尤里斯，接下来我只会在希拉维尔学院待一个月，当然，并不是只教你一个月，有什么不懂依旧可以随时问我。”
　　尤里斯咬着一个面包，闻言一愣，接着了然点头，他知道教授还有很多?的事情要?做，不可能一直陪着他，一个月已经是很多?了。
　　于是尤里斯咽下面包，擦了擦嘴巴认真的说道，“我会好好学习魔法的教授，以后我也想帮上你的忙。”
　　三?人吃完了早餐后，叶离抬手划开空间裂缝带他们回了希拉维尔学院，先送了尤里斯回来，小家伙还得去上其他的课程，不能耽误。
　　“教授，我想去一趟不落之月看看。”禁林内，伊芙向着叶离说道，她想回一趟自己的母校，想知道在历史的长河下，自己留下了什么痕迹。
　　叶离了然点头，给了伊芙一个拥抱，声音温和，“去吧，不落之月记载着我们的曾经，想我了直接发消息。”
　　伊芙忍不住露出笑容，用力点头，“嗯！”
　　她乘坐上魔法扫把缓缓飞离，叶离则是轻轻招手告别，接着整理了一下自己的领口，转身回了希拉维尔学院之内。
　　毕竟目前他的身份暂时还是克莱因·茵蒂克丝，说起来之前召唤课教授送的蛋也要?破壳了，叶离也不知道会有什么魔法生物愿意跟随他。


第307章 方糖黑猫
　　教授宿舍.
　　叶离轻轻摘下眼镜放在?一边,接着从空间内拿出了时不时颤抖的黑色契约蛋，轻轻放在?了自己的床铺上，敲了敲蛋壳。
　　声?音清脆,里面是空心的，但叶离能感觉到里面的魔法阵正在?生成,要不了多久，被他魔力所?吸引而来?的魔法生物就?会降临,然后和他缔结契约
　　叶离倒是不在?意蛋壳内会出现什么?生物,他也就?是图个好奇,无论是什么?魔法生物对他来?说都差不多,不过如果可爱一些的话他可能会更喜欢，可以带回去陪陪阿音。
　　叶离轻轻揉了揉蛋壳，接着解开领口的扣子?,转身脱下身上的白色衬衫交给?了魔法洗衣机，解开发带走进了浴室之中。
　　大约一个小?时后,叶离从浴室中推门而出,身上穿着件宽松衬衣当睡衣,拿着毛巾擦了擦雪白的发丝抓成一股落在?肩膀上。
　　接着他抬手,直接用魔法蒸发水分，而后才打了个一个哈欠,把漆黑的蛋壳放在?了床内侧,自己上床休息。
　　随着叶离的关灯指令，整个房间陷入漆黑，唯有窗外的月光缓缓照进来?。
　　叶离他埋头在?枕头中,呼吸平稳轻微，带着些热气。
　　时间流逝，到了深夜的时候,在?叶离床头的蛋壳这?时候微微颤抖了一下，出现了一道裂缝。
　　但还没?来?得及有其他动作，就?被坐在?旁边椅子?上的分体给?盯上了。
　　这?倒是正常，叶离的警惕心很?高，在?外界能让他安心入睡的原因只有一个，那就?是分体守在?他旁边，替他守夜，只有这?样叶离才能睡的安心。
　　分体轻轻合上手中的童话书，来?到了叶离的床边，微微弯腰拿走了这?颗出现裂缝的蛋，因为在?分体不多的智能中，他将这?个看做了对叶离有轻微威胁的东西。
　　不过叶离之前倒是有叮嘱过他，这?召唤蛋是召唤魔法生物用的，不能煎着吃，所?以分体仅仅是把召唤蛋放在?了书架上，离床远了一些，自己帮叶离盖好被子?坐在?书桌前，将两边隔开。
　　接下来?一夜那召唤蛋都没?有什么?动静，只是在?太阳升起?后，位于书架上的召唤蛋摇晃的两下，引起?了分体的注意，碎片的血色眼眸缓缓看向那召唤蛋。
　　在?摇晃了大约五分钟后，召唤蛋出现了许多的裂缝，接着完整的魔法阵成型，蛋壳被打破，一个漆黑毛茸茸的脑袋顶着蛋壳，深绿色的眼眸泛着些困意。
　　那是一只黑色的，类似布偶猫的魔法生物。
　　该说不愧是魔法生物，毕竟在?人类的记载中，还是从来?没?有出现过黑色的布偶猫，不过真说起?来?这?家伙是不是布偶猫还不一定，大概率只是像罢了。
　　那只黑色的猫是成年体，不过个体不大，它破壳后打了一个哈欠，舔了舔手臂上的毛，接着跳下书柜，动作不紧不慢的走向叶离的床铺，优雅而惬意。
　　直到它被分体缓缓抱了起?来?。
　　后者的眼神冷淡，把它直接抱回了书柜，碎片眼眸没?有任何情绪，在?他眼中，除了叶离外的东西都不是东西。
　　黑猫似乎有些不敢相信，它朝着分体咧了咧牙齿，深绿色的眼眸带着些许愤怒，毕竟它哪想?到这?个人类敢阻止它。
　　它本着高贵的怜悯，重新跳下书柜走向叶离的床铺，叶离此时正埋头在?枕头中，脸颊因为被窝的温暖而泛着些微红，雪白的发丝散在?枕头上。
　　分体谨遵着叶离的命令，没?有伤害召唤蛋内出现的魔法生物，只不过是在?黑猫走到他脚边后把黑猫抱起?，放回柜子?上。
　　“呲…”黑猫似乎有些愤怒了，向着分体低吼了两声?，然而分体仅仅是静静的看着它，碎片的血色眼眸没?有丝毫感情。
　　那黑猫低吼间尾巴不小?心碰到的一本书，被它连忙延长尾巴卷起?来?重新放好，瞧了眼叶离见他没?被吵醒才摇了摇尾巴。
　　召唤契约中叶离有写自己的喜好，甜品，火锅，睡觉，家人，信徒，学生……
　　虽然有很?多的东西黑猫不能理解，不过睡觉这?一点他倒是了然，毕竟这?是生物本能。
　　不过叶离还是被分体和黑猫走动的动静吵醒了，他缓缓睁开眼睛，其中泛着些乏困的水雾，打了个哈欠看见柜子?上的黑猫后一愣，接着了然这?就?是被他召唤而来?的魔法生物。
　　叶离轻轻招手，黑猫摇了摇尾巴跳下柜子?来?到了叶离的窗边跳上去，这?下分体没?有阻拦，他静静望着叶离，询问道，“需要准备早餐和牛奶吗？”
　　叶离轻轻摇了摇头，“还有些困，我再睡一会。”
　　冬天总是容易让人犯困的，这?也是生物本能，叶离没?忍住又打了个哈欠，接着抱起?黑猫在?被窝躺下，轻笑着揉了揉它的脑袋，
　　“你也休息一下吧。”
　　黑猫轻轻啾咪了一声?，它可不是普通的猫，作为魔法生物，它的智商至少有人类小?孩子?的程度，虽然因为宇宙不同而有些差异，但也足以理解叶离的意思?了。
　　黑猫那偏长的绒毛很?舒服，叶离轻轻揉了揉便重新陷入睡眠，而黑猫则是蹭了蹭叶离的颈脖，窝在?他身边收起?尾巴，贴着叶离入睡。
　　温暖的被窝和叶离身上温热让黑猫留恋，它觉得自己做了个很?棒的决定，沿着叶离的魔法气息穿越了宇宙。
　　召唤蛋内的魔法生物会带来?什么?其实和召唤者本身有着很?大的关系，如果一个人的性格不太好，那么?基本也就?告别了温软的魔法生物。
　　性格阴冷的或许会召唤出蛇狼等?等?，性格温和柔软的便大概率是兔子?猫咪等?等?。
　　作为在?一方宇宙内唯一的一只黑猫，只有它感受到了叶离的魔法气息，沿着魔法阵来?到了这?里，虽然因为分体有些小?插曲，但契约的魔法师很?让它满意。
　　叶离一觉醒来?时太阳高挂，他起?身后打了个哈欠，揉了揉大腿边贴着它的小?黑猫。
　　后者也随着它一起?苏醒，打了个哈欠蹭了蹭叶离的手心。
　　“饿了？”叶离轻轻偏头，雪白的发丝垂落在?大腿间，他两辈子?都没?有养过猫，对这?方面倒是并不熟悉。
　　辛好这?只小?黑猫智商不低，它轻轻叫了两声?点点脑袋。
　　叶离失笑揉了揉它的脑袋，接着起?身换上休闲的衣袍，拿着发带将雪白的发丝轻轻系好，去了厨房找到分体，
　　“有什么?猫咪吃的吗？”他自言自语的询问，但分体和他共享记忆，哪知道这?些，最后还是略微思?索了一下，去冰箱拿了鱼，
　　“这?个。”分体的声?音平淡，床铺上的黑猫这?时候走了进来?，见了那魔法界的鱼来?了兴趣，叫了两声?表示了同意。
　　“白水煮吧。”叶离笑着拍了拍分体的脑袋，接着端起?水杯喝了一口温水，而后去了浴室洗漱，分体则是抬起?魔法杖迅速处理鲜嫩的鱼肉，给?小?黑猫找了一个盘子?。
　　叶离洗漱完出来?的时候，小?黑猫蹲在?盘子?边吃着鱼肉和一些虾肉，魔法界的食物似乎让它很?满意。
　　分体在?一边看向他，声?音平静，“有红薯粥，三?明治。”
　　他在?询问叶离是否需要，叶离自然是点点头，在?桌边坐下后分体便给?他端来?了煮的刚好的红薯粥和做好的三?明治，一些叶离喜欢的配菜，以及一杯抹茶乳牛奶。
　　简单的早餐，叶离轻轻托腮喝着牛奶，眼神落在?小?黑猫上，思?索了它一下该叫什么?名字，根据契约，那边的魔法生物来?到这?边需要另外的真名。
　　“方糖，怎么?样？”叶离舔了舔嘴角的奶渍看向分体，后者自然是没?有意见的点头。
　　小?黑猫似乎听懂了他们在?取名，咬着虾肉吃下来?到叶离身边。
　　“叫方糖可以吗？”叶离笑着又询问了一下小?黑猫，后者也没?什么?意见，毕竟对它来?说叫什么?都一样。
　　“你的能力和种族我看看…”叶离喝了口红薯粥，手中召唤出了契约书，找到了方糖的种族介绍。
　　「咒印之祟」：无具体性质，无性别魔法生物，该魔法生物根据魔法师评定，危险度为A＋级，身上携带恐怖量的咒印诅咒，精神力相当于殿堂级魔法师。
　　这?是简单的介绍，叶离倒是没?想?到这?只小?小?的黑猫来?头这?么?大，后者正爬上了他的大腿上窝着，晃了晃毛茸茸的尾巴。
　　接下来?更多的详细信息被叶离接收，名为方糖的黑猫擅长咒印和诅咒。
　　其中最强的一招名为必死?咒，即同精神力或对方精神力低于自身时，只要攻击到九下即可触发必死?咒印，对方的肉体和灵魂便会直接死?亡。
　　很?恐怖的能力，叶离也想?不到这?只可爱的小?猫咪还能做到这?种程度。
　　“召唤物和你有着相似度才会受到吸引。”分体在?一边略微提了一下，叶离本身的实力便是深渊般的强大，召唤而来?的魔法生物自然不可能弱。
　　简单来?说，小?黑猫和叶离有着相似性，所?以才会被召唤而来?。
　　叶离笑着揉了揉小?黑猫的脑袋，“也算是不错了。”
　　吃完早餐后，叶离换了下衣服，接着戴上眼镜揉了揉小?黑猫的下巴，“一起?去上课吗？”
　　后者打了哈欠跳上叶离的肩膀，因为个子?不大且毛茸茸，缩起?来?就?是一团黑色毛球一般。
　　叶离带着方糖离开宿舍，今天上午有他的元素课，不然的话叶离该睡到中午。
　　他来?到教室的时候里面坐满了人，因为是基础的水元素课，所?以来?的最多的还是一年级的学生，全部到齐一个不差。
　　叶离来?到讲台前，下方便自觉安静了下来?，小?黑猫见状从叶离的肩膀上跳下，在?讲台边角窝下，深绿色的眼眸撇了眼下方的学生们，打了个哈欠选择睡觉。
　　学生们有些好奇的询问叶离有关黑猫的事情，叶离笑着解释了一下，“是召唤蛋的魔法生物，名字叫方糖。”
　　“好可爱！”
　　下方是赞叹的声?音，叶离轻轻推了推眼镜，接着便带着他们翻页开始讲课，嗓音温和平静，至于旁边的小?黑猫则是一直在?埋头睡觉，毕竟它哪听得懂人类的魔法。
　　在?下方的椅子?上，尤里斯认真写着笔记，他望着叶离白皙的容颜，视线又瞧了瞧在?教授讲台上睡觉的小?黑猫，一时间觉得教授和什么?搭配起?来?都好棒。
　　这?节课没?什么?难度，叶离讲的简单易懂，个别不会的他也亲自指点了一下，接着收起?魔法书，小?黑猫便主动跳上肩膀跟着他一起?离开。
　　叶离他回了办公室，找了些小?鱼干喂给?方糖，忽然收到了柳沐青的消息。
　　“阿离，我和阿尘帮你炼制了游玄丹，可以帮你延缓无量体的崩塌，祖龙前辈那进度也快了。”
　　叶离眨了眨眼睛，接着认真回复感谢了他们，揉了揉小?黑猫的脑袋，自言自语道，“有什么?礼物可以送给?他们当回礼吗？”


第308章 暂时修复
　　希拉维尔学院.
　　叶离洗完澡后换了?身衣服,系着棕色大衣的牛角扣，见方糖在旁边好奇的摇着尾巴，叶离便轻轻招手,笑着道，“走吧,我们先回去?一趟，”
　　方糖闻言舔了?舔爪爪,而?后跳上了?叶离的肩膀,尾巴轻轻卷着叶离的颈脖,防止它在空间传送中?被摔下去?。
　　叶离抬脚进入空间门?,身后阴影中?的漆黑触手缓缓将裂缝合上，宿舍内便没有了?叶离的身影。
　　他通过空间裂缝去?到了?位于亚罗特帝国的家中?，叶离走出空间门?,肩膀上的方糖便好奇的跳下他的肩膀，在叶离的公寓内跑跑跳跳,探索新空间。
　　毕竟比起教授宿舍,叶离自己的公寓别墅要大了?太?多,浴室都?有一个大房间那么大,健身房等等一应俱全，对于方糖来说完全是另外一个世界。
　　叶离任由小方糖跑跑跳跳,他脱下大衣放在一边,接着从空间戒指里?面拿出了?他从希拉维尔那边带回来的圆月豆。
　　昨天晚上叶离和?师尊师兄他们约好了?今天见面，叶离便打算给他们准备一些好吃的，毕竟一时间他也想不?到师尊师兄会?喜欢什么礼物,不?如做些吃的招待他们。
　　叶离召唤出了?一个分体帮他一起准备材料，他卷起衬衣袖子拿出了?小熊饼干的模具，思索一会?后决定?一半牛奶味,一半巧克力味。
　　除了?小熊饼干，叶离又多召唤了?两个分体做奶油泡芙和?冰淇淋蛋糕，还有马卡龙。
　　把圆月豆打磨成粉，每边加一些，简简单单就能做出味美的甜点，不?过最重?要的还是对火候的把控，时间久了?圆月豆粉就糊了?。
　　叶离在努力的时候，万蛇从光照的阴影下走出，第一眼便见到了?四个叶离，每一个的装饰都?相同，身上穿着白衬衣，雪白的发丝轻轻系在身后，打着一个蝴蝶结。
　　不?过万蛇倒是不?至于认错人?，他来到那个正在做草莓冰淇淋蛋糕的叶离身边，结果?还没来得及询问，叶离就拿了?一颗草莓递到他嘴边，声音带笑，
　　“辛苦了?，欢迎回来。”
　　万蛇的动作一愣，接着轻轻低头咬下叶离手中?的草莓，甜甜的，很新鲜。
　　因为“黎明的炽天使”条约，万蛇最近一直在和?缇亚娜他们奔波，毕竟接下来庞大扩展有不?少地方和?事情需要处理?。
　　最近有不?少本地星系的势力在试图挑衅炽天使，他们的想法有些天真，仅仅是认为炽天使在那一战中?肯定?受了?不?小的损伤就妄图蜉蝣撼树。
　　万蛇近期斩首了?不?少作乱势力的家伙，炽天使的军队也对他们实施暴力镇压，胆敢挑衅炽天使的势力都?会?被无情碾碎。
　　“老板，有个家伙发来了?消息暗号，名字是白炎，暗号内是你的刻章权限。”
　　万蛇的嗓音沙哑，他站在叶离的身后，忽然面前?的位置被一只黑猫蹭开?，黑色的小猫咪来到了?叶离身边喵喵叫了?两声。
　　叶离失笑出声，让一边的分体去?拿了?鱼肉和?虾肉喂猫。
　　“您养的宠物吗？”万蛇轻轻眨眼，金色的竖瞳一片冷淡，撇了?一眼那只黑猫，后者深绿色的眼眸也撇了?万蛇一眼，接着摇了?摇尾巴，咬着三文鱼肉优雅离开?。
　　“它身上有危险的气息。”万蛇的声音冰冷，以它的实力自然是看出了?方糖的不?一般，有些担心方糖会?伤了?叶离。
　　叶离笑着点点头，“从南星域带回来的小家伙，很听话，放心吧，不?会?伤到我的。”
　　万蛇闻言便不?再询问，接着他听见叶离说道，“那个叫白炎的让他加入炽天使军队之中?，让他自由发挥吧。”
　　叶离说话间拿了?一颗草莓沾上旁边做蛋糕的奶油送入口中?，味道很棒，想必师尊他们也会?喜欢，毕竟世界上怎么可能有人?不?喜欢吃美味的甜点。
　　万蛇点点头离开?了?叶离的公寓，临走前?叶离给了?他第一份烤好的小熊饼干，装了?有一袋子，冒着香气，被万蛇小心收入空间保温着。
　　之后叶离继续准备了?一些甜点，终端内便收到了?消息弹出，是师尊和?师兄已经来到了?亚罗特帝星。
　　没一会?，房门?被轻轻敲响，叶离咬着一块小饼干去?打开?门?，见到了?柳沐青和?剑尘两人?。
　　两人?的修为许久时间没见，通通精进了?不?少，柳沐青抵达了?半步圣人?，领悟了?属于他的大道，剑尘也来到了?合道后期，进步神速。
　　柳沐青见到叶离那雪白的发丝微微有些担忧，以他的修为自然是看破了?叶离的伪装，看见了?叶离脸颊上的裂缝。
　　“没事吧阿离？”他忍不?住担忧的询问，身边的剑尘亦是抱着手皱眉看着叶离，虽然没说话，但也能看出担心。
　　“不?是什么大问题。”叶离轻笑摇头，他说话间四溢出欲望神权的神力，磅礴的神力代表着他现在的实力，纵然是伪神也不?可能打的过叶离，这才让师尊和?师兄放心了?一些。
　　三人?去?了?厨房把吃的端出来，叶离准备的甜点饼干和?蛋糕显然都?很合柳沐青和?剑尘的口味，叶离对这些还是很自信的。
　　柳沐青将他炼制的游玄丹交给了?叶离，那是三颗呈现着青绿色光泽的丹药，小小的一颗之中?却是蕴含着磅礴的灵气。
　　叶离复活所用的禁术源自东星域的万法圣人?，自然是用东星域灵气体系的丹药效果?才是最好。
　　他轻轻吞下一颗丹药，磅礴的灵气四散附着在叶离的体内，接着迅速帮叶离修复身体上的裂缝。
　　大约十分钟后，叶离脸颊上的裂缝虽然依旧还在，但衣服之下的裂缝已经少了?许多，崩溃的时间亦是被拉长。
　　“剩下的明日与隔日再服，可以极大程度延长无量身的崩溃。”柳沐青抬手揉了?揉叶离的脑袋，轻轻捏起一缕雪白的发丝，内心轻轻叹息。
　　“阿离，之后你还要参与到那危险的事情中?吗？”
　　叶离闻言一愣，露出一个笑容，端起泡好的咖啡轻轻抿了?一口，“你知道我的，师尊。”
　　他的自信从始至终，哪怕因为一些意外死上一两次也根本不?会?打击到叶离的信念。
　　前?进的道路是血腥的，叶离身上亦是爬满了?伤痕与血污，纵然身躯破碎，也会?支撑着游魂走向那至高的神座。
　　“那就去?吧。”剑尘的声音冷淡，他望着叶离，带着对叶离的信任，“你会?赢的，输了?我们也会?想办法把你救活，不?过需要帮助的，必须和?我说，别一个人?面对。”
　　“好～”叶离轻笑点头，轻轻托腮，血色的眼眸望着窗外的云日朝阳，“留下来吃饭吧，我们师门?一脉好久没聚在一起了?。”
　　柳沐青笑着应声，暂时不?再去?想其他的事情，同剑尘留下来吃了?顿午餐，不?是特别丰盛，但却是异常美味。
　　饭后叶离去?了?一趟炽天使公司，他换了?身西装礼服，因为今天夜晚就是四国与他们的赔款签订会?议，叶离作为炽天使的掌权者自然需要到场。
　　签订协议的过程没有什么阻碍，因为四国已经对炽天使所展现出来的实力感到了?害怕，名为万蛇的杀手在今天凌晨刚刚杀了?他们国家之内的一个反对派，偏偏他们找不?出任何证据。
　　签订完了?协议后，四国所分割出来的领土星系被亚罗特帝国，诺尔帝国，以及亚特兰蒂斯帝国平分，炽天使也将在之后开?启进一步扩张。
　　这件事暂时落下了?帷幕，叶离做了?一些主要决定?后，就把事情交给了?缇亚娜和?布莱尔他们，他不?喜欢把时间浪费在这上面，交给信徒是最好的选择。
　　临近深夜，叶离久违的泡在浴池中?，雪白的发丝被浸湿，他轻轻抬手揉了?揉漆黑的耳鳍，接着划过脸颊上的裂缝。
　　得益于师尊和?师兄给他寻觅药材炼制的游玄丹，叶离估计自己的无量身大约能维持一年左右，这期间他大约有三个选择。
　　一，用其它的方法重?铸身躯，这是最简单快速的办法，但之后需要不?少的时间重?新适应神格的力量。
　　二，以无量身参加神位战争，叶离他很确定?，自己的最后对手是西斯，那个名为「暴食」的疯子，不?过他对自己有着自信，下一次的战斗，他不?会?失败。
　　三，这是最好的结果?，在一年内收集齐全造化?玉碟的碎片，如果?有了?完整的造化?玉碟，叶离便可以直接激发自己的创造权柄，就像是欲望神权一样，得到完整的力量。
　　叶离白皙的指尖轻轻敲着身边的木地板，思索一番后埋头吐了?两个泡泡，揉了?揉耳鳍，接着起身蒸发水分穿上睡衣，去?给门?外给乖巧等待的方糖拿了?新鲜的鱼肉和?虾肉。
　　柳沐青和?剑尘在叶离为他们准备的地方闭关修炼，叶离给自己开?了?瓶红酒慢慢喝着，跟方糖坐在窗外欣赏着天空的圆月。
　　“喵…”方糖吃完了?虾肉和?鱼肉，来到了?叶离手边蹭了?蹭，接着在他手边窝下休息，打了?个哈欠。
　　叶离揉了?揉它的脑袋，接着仰头喝完酒水，脸颊泛着些微红，抱着方糖去?了?卧室睡觉。
　　第二天中?午，叶离通过空间裂缝回了?希拉维尔，接着他便收到了?伊芙发来的消息，
　　“教授教授，怎么办？上位魔女们说要让我来领导魔女协会?，还想推举我为联合议会?议员，可我并不?擅长这个啊……”
　　伊芙刚刚去?和?魔女们见了?面，以她的声望和?实力，确实会?被魔女们所推崇。
　　不?过伊芙并不?喜欢政治权利也是真的不?喜欢，之前?他就拒绝了?魔法师协会?的邀请。
　　对于伊芙来说，她更加喜欢自由自在的游历世界，如果?能和?教授一起去?游历世界就是最棒了?。
　　叶离揉了?揉小方糖，很快给了?她回复，
　　“做你想做的就可以了?，不?必在意别人?。”


第309章 留声石
　　希拉维尔学院.
　　叶离一身白色的教授制服,站在讲台上给下方的学生?演示着炎魔法·咒龙。
　　火炎组成的魔龙嘶吼着从?他们的头顶飞过，又化作无?数火星散落。
　　这是进阶的高级魔法，根据希拉维尔学院的结业要求,三年级学院在毕业之?前必须学会一个高级魔法，并且通过协会统一的测验后,才能拿到正位魔法师的头衔。
　　现在的他们还只是学徒级别的魔法师而已。
　　讲解完了咒龙的要点?后，叶离轻咳了两声,揉了揉在手边睡觉的方糖,宣布道,
　　“通知一下大家,还有一个星期我?就会从?希拉维尔学院辞职，接下来的一星期，是最后的一星期。”
　　“什么！！”
　　“茵蒂克丝教授您要辞职？！”
　　“教授你别走啊！”
　　下方的学生?们纷纷惊讶的看向他,甚至连新魔法都?没了兴趣，他们就听见了叶离要走的事情,一个个都?不?舍的起身挽留他。
　　“教授您走了我?们怎么办呀？”有些性?格敏感的学生?眼眶迅速发?红,擦了擦眼泪。
　　叶离在希拉维尔的这段时间?已经给他们留下了深刻的印象,现在叶离忽然?要走,他们都?非常的不?舍。
　　整个教室内唯一算得上冷静的只有尤里斯了，他在这段内长大了许多,个子高了,魔法精进了。
　　叶离唯一觉得遗憾的，大概就是这孩子朋友有些少，对除了他以外的人都?有些冷淡,不?过倒是没有什么社交障碍，和人相处也算正常。
　　在听见叶离的亲口宣布后，尤里斯表面一片冷静,但捏着魔法笔的指尖却是有些发?白，到底还是个孩子，他依旧难以接受叶离要离开?的事情。
　　“和你们相处的时间?我?很开?心，因为一些原因我?需要离职，以后如果有机会的话，我?会回来看你们的。”
　　叶离轻轻摘下自己的眼镜，同下方的学生?露出一个笑容，声音温和，有学生?哭着上来抱着他，叶离便温柔的拍了拍他们的背安抚他们。
　　“希望我?下次回来，你们的实力有所?进步，别偷懒哦。”
　　这节课是晚课，结束后学生?们纷纷不?舍，但到底还有一个星期的事情，他们便先去吃了晚餐，接着似乎聚在一起讨论着欢送叶离。
　　距离叶离从?师尊那得到游玄丹已经过去了一段时间?，希拉维尔学院也渡过了寒冬转向春季，叶离独自一人提灯走在小路上，接着来到了学院后面的湖泊。
　　他在湖泊边的椅子轻轻坐下，夜灯放在了一边，平静欣赏着夜色下异常美丽的湖泊倒影，蝴蝶和萤火虫不?时飞过，苏醒的虫子亦在草丛内轻轻鸣叫。
　　“教授，”尤里斯的声音从?背后传出，叶离眨了眨眼睛转过脑袋，红宝石般的眼眸在月光下异常漂亮。
　　“夜安，尤里斯。”叶离轻笑着点?点?头，后者脸色有些微红，来到了叶离身边坐下。
　　“教授是睡不?着吗？”他犹豫了一下询问?道，拿下了发?丝上的藤木发?卡重?新扣好，异色的双眸看向叶离那白皙精致的脸颊。
　　那纯白的发?丝在尤里斯眼中，就好像是冬天的初雪一般美丽，如果教授说他有着雪女血脉，尤里斯肯定会立刻相信，并且觉得理所?当?然?。
　　叶离闻言抬手使劲揉了揉尤里斯的脑袋，把小家伙的黑色发?丝揉乱，失笑道，“确实有些睡不?着，你呢，小孩子要好好睡觉哦，不?然?长不?高。”
　　“我?长高了很多了啦，”尤里斯也失笑出声，他站起身子在叶离面前比划了一下，确实比刚见面的时候要高了蛮多。
　　“那也是小孩子。”叶离拍了拍尤里斯的肩膀，后者便在他身边重?新坐下，见叶离脑后的蝴蝶结松了，便轻轻抬手，征得叶离同意后帮叶离解开?了蝴蝶结，而后重?新系上。
　　他仔细的系好蝴蝶结，叶离便从?口袋里面拿出了一小包纸袋的小熊饼干打开?口子，因为保温魔法的存在，里面还有着热气，饼干也是脆的。
　　“吃吗？”叶离笑着递给尤里斯，后者自然?是点?点?脑袋。
　　自从?吃了叶离烤的小熊饼干后，他一直觉得其他的饼干都?没有教授做的好吃，哪怕都?加了圆月豆粉，但依然?觉得缺少了什么。
　　叶离看他吃的开?心轻笑一声，抬头望着那圆月，“尤里斯，想听歌吗？”
　　环境很好，静谧而又平和，叶离的人鱼本能让他有些想唱歌，尤里斯闻言立刻点?头，抱着小熊饼干期待的看着叶离。
　　后者揉了揉他的脑袋，轻轻仰着身子，哼唱着人鱼血脉中的古老歌谣，他也不?知道是怎么学会的，大概是血脉遗传。
　　温柔的嗓音让尤里斯一度愣神，轻轻靠着叶离的手臂，异色的双眸眨了眨，安静听着叶离那温和优雅的歌喉，在内心可惜自己为什么没有带录音机。
　　这是多么美妙的歌声，尤里斯甚至觉得，哪怕是传说中的美丽人鱼的歌声，恐怕也没有教授的声音一半好听。
　　花草在缓慢生?长着，尤里斯了然?了叶离的歌声或许是在向他道别，他轻轻闭眼记录下这一刻的感知，跟从?着叶离的嗓音。
　　不?长的曲子结束，叶离轻轻揉了揉尤里斯的脑袋，提起旁边的夜灯，“不?早了，该睡觉了，我?们走吧。”
　　尤里斯笑着点?点?脑袋，跟着叶离离开?了湖泊边，与叶离告别后回了自己的宿舍内洗漱一番，在床铺躺下。
　　只是随着尤里斯轻轻闭眼，他的脑海中依旧还是叶离那温和的歌声。
　　忽然?，尤里斯从?床铺上起身，接着他拿出了自己的魔法杖，然?后又拿出了一个小小的石头，甩了甩落在耳边的黑色发?丝，轻轻抬起魔法杖对准了太阳穴。
　　接着尤里斯他轻声念咒，一段白色的记忆被他复制而出，注入到了石头里面。
　　这是记忆咒，可以将自己的一部分记忆完整保存，需要的时候尤里斯只要放在耳边，教授那温柔的嗓音便会重?新播放。
　　尤里斯缓缓躺倒在床铺上，他捏着手里的小石头，轻轻抬手点?了点?，叶离的声音便轻轻传出，哼唱的曲子婉转悠长，以至于?尤里斯的眼睛眨了眨，迅速陷入了睡眠中。
　　第二天一早，尤里斯带着这块小石头来到了叶离的办公室敲了敲门，里面没人应，他先是一愣，以为叶离已经走了，身后瞬间?出了一身冷汗。
　　“尤里斯？茵蒂克丝教授上午没课的话，都?会睡到中午哦，早上他暂时不?在。”
　　旁边路过的召唤课教授亲笑着提醒了一下尤里斯，尤里斯身体才不?再僵硬，和召唤课教授弯腰道谢，内心大松了一口气。
　　接着尤里斯迫不?及待跑去了叶离的宿舍，后面的召唤课教授有些无?奈的笑了笑，感叹茵蒂克丝教授的魅力实在有些太大了。
　　不?过像茵蒂克丝先生?那般的人，恐怕也没人讨厌的起来吧。
　　尤里斯一路跑到了叶离的宿舍门前，深吸一口气后轻轻在叶离门前坐下，他不?想打扰教授的休息，教授每天那么辛苦的教导他们，好不?容易能多睡一会，尤里斯哪敢打扰。
　　于?是在春天的小鸟叽喳下，尤里斯一直等到了临近中午，直到肚子咕咕叫了两声他才忽然?反应过来。
　　自己为什么不?先吃个早餐？
　　尤里斯开?始觉得自己是不?是昨天施展魔法的时候出现了误差，变笨了？
　　尤里斯来不?及多想，房间?内出现了叶离的轻笑声，“早餐吃三文鱼还是白木鱼？”
　　屋内有着小黑猫的声音，尤里斯见叶离终于?醒了才起身敲门，“教授，我?是尤里斯。”
　　屋内穿着一身宽松白衬衣的叶离闻言眨了眨眼睛，接着道，“等等。”
　　他换好衣服去打开?门，见到尤里斯的鼻尖被初春的风吹的通红，疑惑的把人带进来，轻轻抬手捏了捏尤里斯的鼻子，魔法附着而上，很快帮尤里斯恢复了温度。
　　“早安尤里斯，忽然?来找我?是有什么事情吗？”
　　叶离说着去冰箱给方糖拿了新鲜的鱼肉和虾肉放在它的盘子里，而后看向尤里斯。
　　尤里斯闻言摊开?手，里面是他昨天晚上制作的记忆保存石。
　　“教授，我?把你歌声的记忆保存了下来，我?可以留着吗？”他眨了眨异色的双眸，今天一大早就起来他为的就是这件事。
　　尤里斯他觉得没经过叶离同意就记录记忆是件不?好的事情，所?以才跑来问?，如果教授不?喜欢的话，他会立刻把石头粉碎。
　　叶离听了尤里斯的解释，轻轻拿起石头点?了点?，他的歌声便从?其中传出。
　　叶离忍不?住失笑出声，关上歌声重?新还给了尤里斯，“留着吧，就当?是我?送你的离别礼物，好吗？”
　　“好！”尤里斯用力点?头，他太喜欢这个礼物了！
　　“留下来吃早餐吧。”叶离说着转身去了旁边拿上红色的发?带将雪白的发?丝系好。
　　他身后的尤里斯不?经意撇了眼厨房，结果看到了另外一个叶离，顿时惊讶的石头都?掉了。
　　“教授？这，这是怎么回事。”尤里斯疑惑的询问?，捡起石头重?新收好。
　　叶离闻言转头看了眼厨房，接着失笑揉了揉尤里斯的脑袋，“是分身魔法，我?的早餐基本都?是他做的，味道很棒呢。”
　　两人的声音被分体听见，后者转头瞧了他们一眼，碎片眼眸没有丝毫的波动，白皙的脸颊上一片冷淡，仿佛是寒冰一般。
　　尤里斯有些紧张的在位置上坐下，叶离去了厨房揉了揉分体的脑袋，和他端着早餐的粥和面包出来，牛奶也倒了两杯。
　　接着分体才在尤里斯惊讶的目光下，啪嗒一声碎裂，化作碎片洪流重?新融入叶离体内。


第310章 回和魔祖
　　希拉维尔学院.
　　尤里斯轻轻揉了揉肚子,味美的早餐是他吃过最满足的一顿，而且还?是和教?授一起。
　　他轻轻起身告别，手中捏着留声石,“教?授我先?去上课了，打扰到您很抱歉。”
　　叶离端起牛奶抿了一口,揉了揉尤里斯的脑袋，笑着摇头,“没什么,快去上课吧,别迟到了。”
　　尤里斯笑着点头离开了叶离的宿舍,叶离望着他离去的背影，脸上的笑容温和。
　　忽然，他的面前出现了一道空间裂缝,伊芙从里面探出脑袋，上面戴着一顶宽大的魔女帽,脑袋转了转似乎在确实这位置。
　　“伊芙？”叶离在身后轻轻喊了她一声,伊芙她便立刻确实了这里就是教授的宿舍,连忙从空间裂缝中走出,给了叶离一个惊喜。
　　“教?授，我拒绝了魔女们的请求,我还?是喜欢自由自在的生?活。”
　　她说着拍了拍心口的新版魔女标志,“不过我倒是在魔女协会中挂名荣誉议员了，每个月还?有工资呢。”
　　叶离轻笑点头，“很不错的选择。”
　　“听说教?授你要回北星域了,我能跟着一起去吗？我也好想参观一下北星域的世界。”
　　伊芙在叶离面前的椅子坐下，想和叶离一起去北星域，她早就好奇星域之外的世界了,听说北星域的科技至高繁盛，比南星域领先?了数百年。
　　叶离自然不会拒绝，他起身揉了揉伊芙的脑袋，端着吃完的餐盘去了厨房，“那就下个星期和我一起坐星舰回去吧，顺路带你看看风景。”
　　“好！”伊芙开?心的点头，厨房内的叶离端来了刚刚烤好的小熊饼干和一些奶油泡芙，小黑猫都闻到了这股香味喵喵叫。
　　“好可爱的小家伙，”伊芙轻轻抬手抱起方糖，方糖很聪明，它?知晓抱它的人是叶离的朋友，因此也没有生?气，团坐在了伊芙的怀里。
　　“它?叫方糖，是召唤蛋里面召唤而来的「咒印之祟」”叶离拿了块泡芙送入口中，接着去给伊芙和自己泡了杯玫瑰花茶，这还?是他从女王陛下那学来的手艺。
　　伊芙尝了尝，味道好的不行，配上小熊饼干和泡芙，她也算是省下了下午茶的钱，而且外面的东西哪有教?授做的好吃。
　　一下午的时间过的很快，伊芙离开后，叶离重新戴上眼镜，拿上魔法书去上自己的魔法课，今天要讲的是水属性魔法。
　　对于叶离来说，没有什么魔法是他不懂的，只有还?没被创造出来的，禁咒在他眼里也不过是火球术一般。
　　****
　　****
　　一星期后，叶离在书桌边写好了自己的辞职信，时至深夜，方糖轻轻在他的手边睡觉，尾巴搭在他的手腕上，对他很是亲近。
　　叶离放下魔法笔，轻轻揉了揉方糖柔顺的毛发，而后收起书信放在一边，起身去了浴室洗澡，接着抱着方糖一起缩进温暖的被窝。
　　第二天一早，叶离被小黑猫方糖蹭醒，后者打着咕噜轻轻踩了踩叶离的手臂，脑袋蹭了蹭它的脸颊。
　　“该回去了。”叶离轻轻起身揉了揉方糖的脑袋，而后洗漱一番换好衣服拉开?宿舍的房门。
　　只是让他没想到的是，在他的房门外，满满的都是贺卡和鲜花，每一个贺卡都写着不同学生的名字。
　　叶离轻轻拿起一张贺卡打开?，里面是一个孩子给他手绘的Q版头像，很可爱：
　　“感谢教授您对我们的教?导，我们不会忘的！我们一定好好学习！”
　　叶离他轻笑着一个个收起贺卡和每一朵鲜花，放在了空间戒指里面，在希拉维尔学院的一切都是值得纪念的，就像是曾经一样。
　　叶离收好东西才去了韦伯斯特院长的办公室，接着将自己的辞职信递给他。
　　“辛苦你了茵蒂克丝，”韦伯斯特收下那封辞职信，轻轻弯腰感慨，“祝你好运，未来一切顺利。”
　　叶离从院长的办公室离开，发现尤里斯已经站在了门口，手中拿着他的贺卡，见到了叶离后轻轻递给他，
　　“教?授，祝您一路顺风。”
　　尤里斯轻轻眨了眨异色的双眸，压抑着其中的眼泪，他并不想在教授面前哭泣出声。
　　叶离轻轻点头，揉了揉尤里斯的脑袋给了他一个拥抱，“没事的尤里斯，想我了就发邮件吧，我相信你以后可以成为一位强大的魔法师。”
　　尤里斯用力点头，接着他跟随着叶离去了宿舍，帮叶离整理了一下他的物品放在行李箱中，而后送叶离去到了希拉维尔学院的门口。
　　离开前，叶离拿出一本厚厚的魔法书递给尤里斯，“这才?是正式的礼物，里面有很多类型的魔法，收下吧。”
　　这是叶离他自己汇编的魔法书，装订什么的也都是他让分体完成的，里面几乎囊括了魔法界90%的魔法，从初级到高级，甚至还有许多的禁咒。
　　叶离他知晓以尤里斯的性格不会滥用其中的禁咒和魔法，因此他才?会放心把这本书交给他，以期望尤里斯的魔法造诣能变的更强。
　　尤里斯收下那魔法书，向着叶离重重弯腰。
　　学生们见到叶离要走了，也纷纷聚集在了校门口同他告别。
　　直到叶离的身影搭上火车消失不见，尤里斯才抬手擦了擦眼角的眼泪，转身离开校门口，抱着叶离给他的魔法书。
　　他一定会成为一位强大的魔法师的。
　　另一边，叶离坐在魔法列车内，设定了坐标点，不过十几分钟后就来到了南星域的最大星际港口。
　　他提着小行李箱走出列车，站台上的伊芙踮脚向他挥了挥手。
　　叶离摘下眼镜收入胸前的口袋，同伊芙碰面后，他们在附近找了一家咖啡店点了一些零食和咖啡，等待炽天使的私人星舰抵达。
　　“教?授，北星域是什么样的，是不是像电影里面那样，每个人都装着机械义体？”小伊芙吃着泡芙，好奇询问，她对陌生?的地方总是很好奇和期待。
　　叶离失笑摇头，“这还?不至于，不过北星域高级星系的义体改造率确实在上升，造福了很多很多受伤的人们。”
　　伊芙更加期待了，在星舰抵达后，伊芙跟着叶离登上私人的星舰，坐在窗边的位置欣赏宇宙无穷的星云与时空。
　　星舰很快开启了空间跃迁技术，最新型研制的反物理引擎仅仅用了半个小时就把叶离他们送到了亚罗特帝国。
　　伊芙手上拿着一副地图跟在叶离身后走下星舰，视线从北星域一个个的帝国种族划过，人鱼，虫族，藤族……
　　“先?生?，”布莱尔亲自来迎接叶离，身上的西装一丝不苟。
　　叶离同他轻轻拥抱，“辛苦了。”
　　布莱尔脸色微红的摇头，接着恢复平静看向叶离身后的伊芙，落在她脑袋上宽大的魔女帽上。
　　“你好，我是教授的学生，伊芙·斯普林霍尔。”伊芙见状主动打招呼，布莱尔也早就知道了伊芙的存在，轻轻点头，
　　“欢迎来到亚罗特炽天使，我是布莱尔。”
　　忽然，万蛇下属中走出，他接到叶离抵达的消息时还在做斩首任务，匆匆忙忙赶了过来，脸颊上的血迹都没擦干净。
　　叶离拿了张手帕帮他擦了擦，血色的眼眸微眯，看向布莱尔，“召集所有人，明天开?会。”
　　“是。”布莱尔轻轻弯腰接下指令，“黎明的炽天使”计划实施后，确实需要一次会议进行汇报统计各个地方的势力范围。
　　“教?授，你好帅啊。”伊芙小跑的走到叶离的身后，激动捏着手里的魔法杖，眼神崇拜，“就好像是电影里面的幕后大boss，黑帮教父一样诶！”
　　叶离失笑出声，揉了揉伊芙的脑袋，“我只是个普通人而已。”
　　说罢叶离带着伊芙去了炽天使大楼，已经有下属在私人餐厅准备好了午餐，都是北星域的出名的各种美食佳肴。
　　伊芙一个个尝了尝，异常满足北星域的东西。
　　叶离同时开了瓶亚尔维斯刚刚给他送过来的皇室红酒，口感好不醉人。
　　“教?授，我先?在北星域玩一个月，然后我想去人鱼帝国可以吗？”伊芙吃着一块烤肉，拿出地图指了指人鱼国度，眼中泛着好奇的闪光，“我真的好想见见漂亮人鱼。”
　　“去吧，不过那边有些排外，记得伪装好身份。”叶离轻轻托腮失笑点头。
　　只是可惜，伊芙并不知道他的教?授真实身份，叶离轻轻端起红酒抿了一口，
　　吃完午餐后，伊芙已经按耐不住去了外面的城市玩乐，叶离安排好了她的身份信息，给了她一个私人账户，里面有着他给伊芙的细碎零花钱，不多，也就大约几个亿的联合币，换成亚罗特币也没多少。
　　之后叶离他在自己的办公室内翻阅着近期炽天使的情报和资料，仅仅略微审查一番，毕竟有着缇亚娜在，根本不可能有什么大错误。
　　忽然，叶离的面前弹出光屏，他推了推眼镜看过去，是祖龙前辈发来的消息。
　　“崽崽，我已经收集了大约小碎片2500，大碎片60，接下来有一块重要的造化玉碟碎片恐怕需要你亲自出场。”
　　叶离疑惑的发消息，接着祖龙打过来通讯，他便选择了接通。
　　那边的祖龙此时站在一颗气象星球内，立于漩涡之中，俊秀的面容略显严肃，龙角泛着灵气。
　　“崽崽，还?记得魔祖罗睺吗？”
　　叶离眨了眨血色的眼睛，而后想起来了将十二品灭世黑莲，诛仙四剑全部送给他的大好人前辈。
　　在叶离点点头后，祖龙轻轻皱眉，“有一块大碎片我查到了在罗睺手里，不亚于我给你的那片。”
　　“不过我和他性子合不来，见面就该打架，恐怕需要崽崽你亲自出面了，咱们去那圣人九重天，用一些先?天至宝，应该能从他手里换到造化玉碟的碎片。”
　　叶离闻言笑着点头，“好，我们一起去吧。”
　　他也很想见见那位魔修圣人，位于宇宙顶端的人物，魔祖罗睺，顺便感谢一下他曾经给予给自己的帮助。


第311章 得碎片
　　炽天使大厦.
　　叶离端起咖啡,将里面剩下的咖啡一饮而尽，喉结轻轻滚动咽下，接着起身微微抬手,脚下的阴影便冲出了数只漆黑的触手。
　　由欲望形成的触手轻轻穿过叶离的腰间，接着在他面前划开?一道空间裂缝,制造了一条直通东星域的道路，里面充满着繁星。
　　值得一提,每个人多能制造出来的空间裂缝都是不一样的,叶离甚至能自己DIY,把里面铺满小熊饼干都行。
　　漆黑的触手在叶离手边蹭了蹭,叶离便在它身上轻轻揉了揉，后者才开?心的缩回了叶离脚下的阴影内，乖乖等着叶离的下一次召唤。
　　之后叶离进入空间裂缝,裂缝随之合拢，直接带着叶离来到了东星域,出现在了东星域的炽天使大厦。
　　两边的装修略有不同,叶离很少来这边的办公室,不过虽然他来的少,但这边也有专门的人进行打扫卫生。
　　叶离他?先是去了更衣室内换了身新衣服，黑色的东星域特色礼服穿在他身上很合身,到底是要见魔祖罗睺,还是穿的正式些比较好。
　　他?接着给自己泡了杯咖啡，接着从旁边的书架上久违的找到了之前没有看完的东星域某种书籍，不得不说,在东星域灵气的支持下，人们的灵感也是千奇百怪。
　　叶离他?静静坐在沙发边翻着书，时不时抿上一口咖啡,在大约一个小时后终于等来了祖龙前辈，后者一身暗红色长袍，额前的黑色龙角还泛着龙威。
　　不过在从空间裂缝里出来后，祖龙便散去了龙威，怕吓到叶离。
　　“前辈先休息一下吧，我帮你泡杯茶水。”叶离合上书籍放入书架，去了一边给祖龙泡茶，后者开?心的在沙发上落座，接过叶离端来的热茶抿了一口。
　　“前辈，圣人九重天，那是圣人住的地方吗？”叶离轻轻偏头托腮，发丝上的红色蝴蝶结晃了晃，语气中有着好奇。
　　因为这是个叶离从来不知道的名?字，不过仅仅是光听，他?就觉得那是个很有来头都地方。
　　“就像名字一样，那是圣人的圣位所在，即使是圣人也有强弱之分，九重天也是由此而来，一重天最次，九重天最强，唤作至圣。”祖龙耐心的给叶离解释了一下，拿起旁边的小饼干送入口中。
　　“那前辈曾经一定是九重天的至圣吧。”叶离眨了眨红宝石般的眼睛，声音温和带笑，让祖龙都有些不好意思了起来。
　　“九重天也就那样罢了。”他?有些骄傲的靠着沙发，双腿交叠，揉了揉叶离的脑袋，“我相信崽崽你也有一天能入那九重天。”
　　叶离谦虚的笑了笑，接着他?陪祖龙喝完了下午茶，而后才准备前往圣人九重天。
　　“那地方对非圣人有着排斥性，你先把这个戴上，蒙上眼睛，收好灵气，我以自身龙威携带你进入九重天。”
　　祖龙说着，拿了一条黑色的系带递给叶离，叶离轻轻在自己的眼前系上，这是一条能隔绝灵气的系带，眼为心灵之目，眼不见，即可最好的隐蔽自身灵气。
　　之后祖龙轻轻抓着叶离的手，在两人面前开?出一道宛如苍穹漩涡般的圣门，只是可惜叶离看不见，不过其中磅礴的灵气他?能感觉到。
　　祖龙他?以着龙威附着在叶离身上，而后带着叶离进入到了九重天之中，磅礴灵气瞬间冲入叶离的体内，如果换作其他人，恐怕已经体爆身亡了。
　　倒是辛好叶离有着祖龙的帮助，仅仅是眼角因为无量身的消耗，多出了一道裂缝。所幸祖龙没看见，不然恐怕他?会立刻抱着叶离离开这，生怕他?受伤。
　　“前辈，可以摘了吗？”叶离轻轻仰头看向祖龙，后者揉了揉他?的脑袋，“等到了第九重天再摘，罗睺那家伙应该就在那，我们去他?的圣域一趟。”
　　说罢，祖龙又?认真的补充道，“不必担心，有我在没人伤的了你，虽然我还没能恢复全盛实力，但即使是罗睺，也不会对我们有太大的威胁。”
　　叶离露出一个笑容，轻轻点头，“嗯，我相信前辈。”
　　祖龙喜欢这种被信任的感觉，他?带着叶离渡过了八重天，最?后来到了第九重天，才轻轻解开叶离的系带。
　　叶离适应了一下光线缓缓睁开?眼眸，呈现在他面前的，是一片海浪般的草地，足足到他的膝盖。
　　这里倒不像是叶离猜测之中的天宫万云，反而像是一个平静的小世界。
　　“走吧，罗睺那家伙的老巢我能记一辈子。”祖龙牵着叶离的手怕他?在九重天中迷失，一路带着他?来到了一处分界线。
　　跨入分界线，里面是一个铺满绯红落叶的庭院，一个身穿黑衣的男人正坐在枫叶树下的石桌边喝着清酒，听见动静后，漆黑的眼眸撇向他?们。
　　“来了。”他?的声音冷淡，算是向着祖龙打了个召唤，接着看向了祖龙身边的叶离，而后微微皱眉。
　　“你死过一次了？”倒也不愧是圣人，一眼就看出了叶离现在身体的不对劲。
　　毕竟无量身看起来灵气无限，一副很厉害的样子，但在圣人眼中，这根本就是一具瓷器身子，经不起折腾，捧手里都怕碎了。
　　叶离脸上露出一抹无奈的笑容，点点脑袋，“死了一次，被我用着后手活了过来。”
　　“神位战争，那种东西何必执着。”罗睺一语道破叶离的处境，作为圣人，他?们是和神明同一阶层的存在，又?因为隔的近，自然是互相知道不少东西。
　　叶离还没说话，祖龙就先道不满了，“我相信阿离可以胜出，区区神位战争，不过是一个失误而已，下次肯定可以赢。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后表情略微严肃了一些，“抱歉前辈，我不会放弃唾手可得的东西，这条路我只会走下去。”
　　在叶离内心中没有放弃的选项，他?的神权便是欲望，但如果连自己想要的东西都拿不到，叶离会很不高兴的。
　　罗睺望着他?俩，最?后叹了口气，接着回过头喝了口清酒，“说吧，寻我何事。”
　　祖龙带着叶离在石桌坐下，然后直接道，“我想要你手中的造化玉碟碎片，你要?什么我跟你换。”
　　罗睺微微皱眉，“造化玉碟？”
　　叶离轻轻点头，他?轻轻抬手，左手上因为时间的流逝，上面已经有了几?道明显的裂缝，
　　“我是以万法圣人前辈的禁术：「生与死的限界」复生的，造化玉碟的碎片亦是为了我之后的道，所以前辈您出个条件吧，能答应的我想我都不会拒绝。”
　　叶离吹了吹手上的裂缝，一些细碎的碎片随之消散，接着他?忽然起身，向着罗睺微微弯腰，
　　“灭世黑莲和诛仙四剑也还没来得及感谢您，抱歉，有需要?的话前辈您都可以说。”
　　“无事，那东西我放在秘境中，有缘人自取而已。”罗睺重新给自己倒上酒水，
　　“万法圣人在三千万前去了其他的虚无游历，这禁术我倒是听他说过，他?曾经说这是一条逆天的道路，连他?本人也只是成功了一次，还是勉强成功。”
　　“没想到你居然能帮助他进行了完善。”
　　罗睺说罢看向了祖龙，微微挑眉，“境界还没恢复？”
　　“没，还差一段日子。”祖龙提起这个就有些生气，毕竟是罗睺设计导致的龙凤麒麟三族陨灭。
　　不过那已经是天地初开?的事情了，那时候世间生灵为争夺大道机缘什么事情都干的出来，祖龙也仅仅是生气郁闷，倒是不会真和罗睺动手。
　　罗睺轻轻冷哼，接着起身来到叶离身边，“手。”
　　叶离把手递给他?，后者轻轻放在他的手腕上，感知了一番叶离目前的无量身状况，最?后他忽然问道，“冷吗？”
　　叶离疑惑偏头，罗睺便收回手帮叶离回忆道，“那时候你不是说我体虚，身子冰冷吗？”
　　叶离这才回想起了那时候的记忆，是他在获取灭世黑莲时调侃的两句话，没想到魔祖大人还记得，现在过来算账了。
　　这怎么办呀？
　　他?捏着下巴摇头，最?后露出一个温和笑容，“现在倒是不冷，不过那时候我也没撒谎，魔气直接落在魂魄上确实很冷。”
　　“现在可还虚？”罗睺轻轻发问，叶离便摇了摇头，毫不犹豫的夸赞对方，“魔祖您最厉害了！我可是一直很崇拜您。”
　　罗睺轻哼一声，接着缓缓抬手，魔气在他手中迅速凝聚，最?后化作了一枚玉白色的碎片，这便是在天地初开?时罗睺所收集到的造化玉碟碎片。
　　这是世界宇宙最?珍贵的物品之一，也是曾经帮助罗睺参悟大道，成就魔修第一圣人的宝物，跟随了他?不知道多少纪元于时间。
　　“碎片可以给你。”罗睺的声音冷淡，让祖龙惊讶的不行。
　　“真的？你这家伙真舍得啊？”
　　对方同意的太快，以至于祖龙都不敢相信，毕竟这样的宝物，他?已经做好为了自家崽崽大出血的准备，拿这些年积攒的宝物跟对方交换。
　　同时他也不奢求彻底交换，拿来借用一下也好。
　　“我从来不会说谎。”罗睺冷冷的撇了眼祖龙，而后看向叶离，“不过我需要?你保证，百年内必须成圣，或者?成神，不然东西就还我吧。”
　　叶离眨了眨眼睛，商人的敏锐嗅觉立刻发现了漏洞，“那是不是百年内就不用还了！”
　　罗睺微微皱眉，他?哪想到叶离居然会问这个，犹豫了一下后点头，“可。”
　　说罢，他?将手中的碎片递给叶离，被叶离小心的收下，而后融入到体内的神魂之中，磅礴阴冷的魔气让他觉得有些冷。
　　罗睺轻轻抬手点在叶离额头，主动帮他?去除自己在造化玉碟内留下的刻印。
　　毕竟是跟随了他?不知道多久的东西，叶离要?重新炼化融合的话需要?不少时间。
　　在魔气的冲击下，叶离银白色的龙角也展现了出来，上面缭绕着白色的灵气和漆黑的魔气，龙威虽然比不上祖龙，但也是祖龙之下第一龙了。
　　用了不少时间暂时收好了造化玉碟碎片后，叶离看向祖龙前辈，又?看了看罗睺，抬手抓了抓自己的龙角，“前辈真的不要?点什么吗？就如此白送我？”
　　“不必了，我不缺灵宝。”罗睺声音冷淡，回了自己的椅子坐下，双腿交叠把酒水去掉，用灵气泡了壶杯茶水。
　　“你居然难得这么好心。”祖龙也重新坐下，自己动手拿茶壶倒茶。
　　旁边的叶离犹豫了一下，从自己的空间戒指内拿出了热腾腾的小熊饼干和泡芙，“要?来些甜点吗？我自己做的。”
　　“当然！”祖龙激动的看向他?，叶离便把纸袋子里面的东西装盘，祖龙尝了尝后，不留余力的夸赞叶离，
　　罗睺在他们对面冷眼看着，拿了块饼干尝了尝，里面是巧克力的夹心，对他来说有些腻，不过倒是不赖。


第312章 欲望之海
　　圣人九重天?.
　　绯红的庭院内,叶离提起茶壶给?自己倒了杯茶水尝了尝，而后夸赞罗睺的手艺超好。
　　后者眼中没什么情绪波动，仅仅是撇向了别?处,手中摩挲着茶杯，“你们还差多?少造化玉碟的碎片？”
　　祖龙眨了眨眼睛,接着算上了刚刚被?叶离吸收的碎片，“只差一些小碎片了,大概用?不了多?久就能收集全。”
　　叶离轻轻抬手,造化玉碟的气息随之四溢,替他极大程度延缓了身?体的崩溃。
　　不过到底是治标不治本,他的目标是要以造化玉碟结合自己的创造神权，为自己亲手重铸一具至高神体。
　　毕竟对手是西斯，那家?伙充满了不确定性,叶离也不知道和他再见面时，他会抵达什么层次,以暴食的神权,恐怕现?在那家?伙已经在吞噬宇宙了吧。
　　「暴食」或者说「暴噬」是一种很特殊的神权,叶离甚至于严重怀疑,这家?伙本来就是邪神神格，只不过之前一直在隐藏为秩序神,在他面前装好人。
　　“加油吧。”罗睺的声音冷淡,他轻轻将一个泡芙送入口中，忽然又同叶离说道，
　　“你弟弟叶钦最近已经领悟了他的道,大约万载便可成就魔修圣人，弑神枪还在他手中，希望你们好好相处。”
　　“他知道你的身?份吗？”
　　叶离轻笑着点头,“他已经知晓了很多?了，不过最后的事情我打算等解决了再告诉他们。”
　　“你很有自信。”罗睺的视线落在叶离那红宝石般的眼眸中，后者没有丝毫畏惧的同他对视，而后轻轻眯眼笑道，
　　“我一直都很有自信。”
　　绝望这个词汇，在叶离身?上从来不存在。
　　同魔祖罗睺的下午茶时间很快结束，叶离起身?和罗睺大人摆了摆手，跟着祖龙离开了他的圣域，并?未察觉后者的视线一直落在他的身?上。
　　圣人九重天?，神域，两者的和平已经维持了不知道多?久，他们互相不搭理，泾渭分明，也从来没有人或者神与?圣能同时在两边游走，毕竟有违规则。
　　叶离是第一个。
　　罗睺甚至觉得，叶离或许能够颠覆目前的格局，让诸神众圣震惊。
　　另一边的九重天?边缘，叶离系好遮眼的系带，重新和祖龙进入空间裂缝的苍穹圣门?，回到了他的办公室内。
　　“祖龙前辈留下来用?餐吧？”叶离轻轻伸了个懒腰，解下眼睛上的系带仰头看向祖龙，血红的眼眸柔和带笑。
　　后者轻轻摇头，揉了揉叶离的脑袋，“我还有些别?的事情，崽崽你多?吃点，快长大一些。”
　　叶离无奈点头，“好。”
　　祖龙叮嘱完了才从叶离的办公室离开，叶离则是打了个哈欠，脚下的阴影钻出几只触手，在他面前重新划开空间裂缝，接着蹭了蹭叶离求夸夸。
　　叶离在它身?上拍了拍，小触手才缩回了阴影之中，接着叶离离开东星域回到北星域，在桌子上的方糖立刻扑了过来，被?叶离一把?接住揉了揉脑袋。
　　“喵，”方糖轻轻叫了一声，叶离便了然的去旁边的冰箱给?它拿来了新鲜的鱼肉和虾肉。
　　在方糖吃饭的时候，叶离来到窗边，太阳才刚刚落下，他等方糖吃完了晚餐，抱着他开车回了家?中，轻轻敲了敲门?。
　　“来啦～”叶音从客厅沙发跑过来开门?，见到了叶离后露出惊喜的笑容，“哥哥，你终于回来啦！”
　　叶离歉意的揉了揉叶音的脑袋，“抱歉阿音，哥哥最近有些忙。”
　　叶音笑着摇了摇脑袋，“阿音知道的，哥哥你照顾好自己身?体就可以了。”
　　两人说话间，叶离身?后的方糖探出了脑袋，吓了叶音一跳，接着惊讶的伸手试图摸摸方糖的脑袋，后者打了个哈欠没反抗，任由叶音揉了揉它的脑袋。
　　“这是方糖，朋友送我的小猫。”
　　“我可以抱抱它吗？它好可爱！”叶音眼中泛着光芒，迫不及待的仰头询问叶离。
　　叶离捏着下巴看向小方糖，而后轻笑道，“阿音需要问问方糖了。”
　　说罢叶离关?上屋门?，楼上的叶钦也听到动静下楼，见叶离回来后接过叶离脱下的西装外套问道，“哥，吃饭了吗？”
　　叶离摇摇头，“家?里还有菜吗？”
　　叶钦点头，“有，爸妈先?睡了，我这就帮你做，哥你想吃什么？”
　　叶离让叶钦随便烧一些，后者做了些排骨和鸡翅，味道很不错。
　　叶音也拿着些甜牛奶喂给?了方糖，方糖便也愿意给?她抱着，陪她一起看着黄色洞洞海绵，一人一猫居然意外的投入，毕竟方糖也是有着智慧的魔法生物。
　　叶离在家?中的别?墅休息了一晚上，第二天?起早同家?人们一起吃着早餐，然后亲自开车送叶音去学校。
　　现?如今阿音可是班里的班长，成绩也是年级前三，叶离都不知道该怎么奖励小家?伙，倒是辛好叶音懂事，只是希望叶离以后还能陪她去游乐园。
　　送叶音去了学校后，叶离驱车返回炽天?使大厦，门?口已经有人在等待他，在叶离下车后接过车辆的权限去停车。
　　叶离则是整理了一下领口的扣子和领带，去到了第九层的最高会议室，从胸前的口袋里面拿出了一副金丝边的眼镜缓缓戴上，脸上的表情变得严肃，身?后跟着几名负责记录的下属。
　　下属替叶离推开会议室的门?扇，缇亚娜伊诺克等人落座其中。
　　他们这段时间都没见到叶离，以至于有些担心，但在感知到叶离那磅礴的神力后便松了口气。
　　“一个个汇报吧。”叶离在主位的椅子上落座，双腿交叠，端起咖啡轻轻抿了一口
　　先?是负责北星域大局的缇亚娜，“黎明的炽天?使计划已经在完全实施中，三国各自分割的地区中，各自有着大约40%的空置市场，炽天?使正在进行?收购和入场。”
　　叶离和三位君主的关?系都很好，不过亚特兰蒂斯那边有些特殊，对人类有些排斥，所以炽天?使仅仅是在那边进行?产业渗透，反正最后的结果都是一样?的。
　　三帝国拿底盘，炽天?使拿市场，西尔斯他们赶着给?叶离送政权他也不要，毕竟政治这种东西他并?不喜欢，而且也不擅长。
　　北星域之后是西星域的建设，在那边的炽天?使星系已经完成了稳固，整合了诸多?教派，同时建设了大型的重工和科学院。
　　东星域他们虽然只有一些不多?的市场，但那边比较特殊，也没什么蛋糕可分，负责这一部分的俞景最后选择了投资灵石产业和灵器产业。
　　至于南星域的炽天?使，同样?也在稳步发展，并?且因为和其联合议会的友好建交，得到了不少南星域的魔法技术，被?伯恩接手用?于研究新的科技机甲以及一系列的道具。
　　一切都井然有序，叶离喝了一口热腾腾的咖啡，觉得自己还真是幸运，有那么多?的信徒可供驱使，自己都不用?动手。
　　开心之下，叶离便给?每人发了一瓶神血药剂，是他之前的存货，毕竟现?在叶离体内根本没有血液，想给?也给?不了多?少，除非信徒们一个个上来和他抱抱亲亲加贴贴，才能近距离获得他的恩赐。
　　不过虽然是存货，但缇亚娜他们也很开心的收下了，毕竟叶离给?的药剂，哪怕是放在枕边都会给?他们带来一夜好梦。
　　这不是说谎，叶离的神血放在枕边时，确实能在梦中帮他们实现?一些小欲望，至于是什么欲望，叶离就不知道了。
　　解散了会议后叶离去了自己的修炼室，这里面经过了三层加固，场地也很大，可以让叶离很好的施展能力。
　　他在修炼室内凝聚着自己的欲望神权，铺天?盖地的黑色阴影遍布整个空间，漆黑的液体流淌在叶离的身?边，随着他的心意化作长枪利剑利刃等等武器。
　　不过叶离挑来挑去，最后发现?还是凝聚成触手最得心应手，或许这就是邪神标配触手的原因吧？
　　他眨了眨眼睛，最后给?自己这一招命名为欲望之海。
　　如果是一个普通人落入欲望之海，会被?神力所影响，从而看到他内心想看到的东西，最后被?自己的内心欲望所吞没，化作枯萎的鲜花。
　　收起欲望之海，叶离站在修炼室的中心轻轻抬手，磅礴的魔气瞬间四溢而出，这是罗睺给?他的那块碎片中的残留刻印。
　　这些刻印需要叶离自己湮灭驱散，不然像造化玉碟这样?的神物可不会轻易认可他。
　　铺天?盖地的魔气淹没了叶离，但叶离神色冷静，释放出了自己的魔气与?之对抗，最后在经过一场厮杀后湮灭了魔祖罗睺的魔气，将自己的魔气覆盖而上。


第313章 新生
　　北星域.
　　叶离坐在办公室内,手边缓慢倒着一?杯热腾腾的咖啡，在他面前的虚拟屏幕上，正播放着缇亚娜作为炽天使首席董事长的新闻发布会?。
　　“喵…”
　　叶离的桌边忽然出现了一?道空间裂缝,方糖从空间裂缝里面钻了出来，口中还咬着一?只虾,显然是爸爸妈妈喂的。
　　作为魔法生物?，有?些特殊能?力算不上惊讶,叶离揉了揉方糖的脑袋,继续看完了整场新闻发布会?。
　　炽天使目前的体?量已经过于庞大了,如果不是有?三帝国作为支撑,炽天使肯定?会?遭到各大帝国的联手打压。
　　虽然没什么用，但终究会?影响到营收和口碑。
　　现在的情况很不错，叶离独自一?人有?着100%的炽天使股权,外界的人士喜欢称呼他为温柔冷血的独裁者?，但叶离其?实之前有?想过给?缇亚娜他们?划分一?些股份。
　　结果便是缇亚娜到布莱尔他们?全?部拒绝了,通通表示目前的工资已经够了,让叶离无奈的失笑,不知道的人还以为他压榨员工呢。
　　100%的信仰度,这是缇亚娜他们?统一?拒绝的原因。
　　叶离端起咖啡喝着，接着抱起方糖放在怀里揉了揉,调整了一?下频道,虚拟屏幕便开始播放起了他最近喜欢上的歌剧连续剧。
　　一?直到了正午，祖龙前辈打开空间裂缝再次回到了叶离的办公室内，他手中灵气迅速凝聚,最后化作了一?整大块残缺的造化玉碟碎片。
　　“崽崽，碎片找齐了！”
　　话音刚落，柳沐青和剑尘跟着祖龙身后走出,让叶离惊讶的揉了揉眼睛，“？”
　　“是你师尊最后在无尽的虚空内找到了最后一?块。”祖龙轻笑着补充了一?句，柳沐青则是面色平静，
　　“阿离，重铸神?体?吧，我们?为你护法。”
　　两位半圣，一?位合道后期，叶离轻轻站起身子，接过了祖龙递过来的造化玉碟碎片，轻轻点头，“好。”
　　他们?去了叶离的私人修炼室，神?体?重铸是一?件很麻烦的事情，需要庞大的神?力与?外力，造化玉碟便是叶离所求的外力。
　　他的欲望神?权因为有?着克亚鲁苏先生的帮忙，已经抵达了完整神?权，但创造神?权因为他还没能?完全?成神?，而停在原地。
　　创造神?权，造化玉碟，两个看上去毫无关联的东西却是能?给?叶离带来无限的可能?。
　　他走进最里面的小房间，祖龙他们?则是选择了守候在外，随着时间一?分一?秒的过去，里面在这瞬间传出了一?道磅礴的灵气和神?力。
　　叶离正在将所有?的碎片重新组装拼接，磅礴的灵气和神?力在他周身缭绕附着，收到了叶离消息的缇亚娜也在这时候赶了过来。
　　了然叶离正在重铸神?体?，他缓缓双手和拳，轻轻念着祝福叶离的神?词，
　　“无上的神?明?，祝您永世安康，破茧成蝶。”
　　小房间里面，叶离缓缓抬手解开了自己的领带和发带放在一?边，房间内造化玉碟所散发的出的能?量让他有?些窒息。
　　思索间，他抬手以着镜像召唤出了终焉剑，而后没有?丝毫犹豫的刺入自己的心口，穿过了西装外套与?里面的白衬衣，却是没有?鲜血流出。
　　叶离缓缓拔出终焉剑，体?内的金色粒子随之溢出消散，叶离身上的裂缝也越来越多，从他的指尖攀升到脸颊和眼眸。
　　周遭的乳白色灵气和漆黑的神?力在这一?刻把叶离包裹了起来，形成了一?个等身大的虫茧，漆黑的欲望之海这时候也填满了整个房间，保护着叶离的本体?。
　　“看来阿离进入第二阶段了。”柳沐青在门外抱着自己的青叶剑，缓缓松了口气。
　　第一?阶段是他们?最担心的阶段，这阶段需要拥有?绝对精准的控制力，要知道那造化玉碟可是混沌至宝，宇宙诞生时一?同存在的宝物?。
　　如果叶离的控制力不足，会?瞬间被造化玉碟强大的力量所反噬，那样的话重伤都已经是好结果了，最坏的结果便是叶离身消玉陨。
　　“第二阶段需要不少的时间了，”剑尘手中也抱着佩剑，他轻轻靠着墙壁，眼眸微垂，但身上的灵气却是没有?丝毫放松，指节捏着剑柄。
　　如果叶离的重铸出了岔子，他会?立刻毁了房门冲进去。
　　在屋内，叶离的意识有?些模糊，他身上满是细密的碎痕，就仿佛是跌落在地上的瓷器，血色的眼眸缓缓失去聚焦，任由身上的裂缝泛起红光，最后一?块块崩塌。
　　先是手指，再是手臂，最后是整个身躯，叶离的神?魂缓缓陷入了沉睡，无意识的调动造化玉碟的力量，为他进行身体?重铸。
　　造化玉碟看上去就仿佛是一?个普通的白玉盘，它不断的散发灵气汇入叶离的神?魂之内。
　　在叶离神?魂的心口位置，有?着一?颗漆黑的立方体?，上面时不时划过白色与?金色的流光，在大约三秒后变幻成了棱形，散发着欲望神?权光辉。
　　白色的茧被欲望之海紧紧包裹，所形成庞大的触手将叶离保护在最里面，这不是叶离做的，而是由神?力形成的分体?。
　　他按照叶离的命令，驱使欲望之海守护叶离，同时引导着造化玉碟的灵气融入叶离体?内。
　　神?力和灵气的涌入让叶离的神?魂变得愈发强大，同时也让他原本还是幼年的神?魂进入了成长期，这是领先了其?他神?明?数千亿倍的速度。
　　他的灵魂是漆黑色的，如同他的神?格一?般。
　　大约在九个小时后，造化玉碟完成了对叶离神?魂的温养，叶离也缓缓从沉睡中苏醒，血色的眼眸看向造化玉碟。
　　后者?上面出现了不少的裂缝，随后伴随着咔哒一?声破碎，一?枚枚的细小碎片融入了叶离的神?魂之中，同时也让叶离的修为和精神?力迅速攀升。
　　不到十个小时，叶离的修为抵达半圣，差一?步便是圣人，精神?力也抵达了36级巅峰，差一?步即为神?明?。
　　但这仅仅是第二阶段的一?半罢了，叶离还需要更多的时间来消化造化玉碟磅礴的能?量，时间对他来说暂时失去了概念，叶离全?力将自己的神?魂推向了巅峰。
　　这一?阶段叶离用了整整三天，造化玉碟的力量被他一?块块吸收，创造神?权也因为造化玉碟的影响而不断提升。
　　恍惚间，叶离来到了一?处干枯的世界。
　　他身上穿着一?件麻衣长袍，除了这些便没有?了，赤脚踩在泥土上，不太舒服，让叶离微微皱眉，麻衣的质感也让他很不满。
　　他喜欢材质细腻柔软的衣服。
　　随着叶离的念头划过，他身上麻衣长袍变成了白金色的长袍，材质细腻，贴在身上没有?粗糙感，滑滑的很舒服。
　　叶离的头发在这边空间内是灰色的，长达蝴蝶骨，白皙精致的脸庞上，也没有?其?他的颜色，是一?片的灰暗。
　　但叶离是谁。
　　造物?之神?，创造之神?，宇宙间最顶尖的神?袛。
　　随着叶离的思索，他的发丝变成了墨黑，眼眸变得血红，脚下的荒芜也变成了绿茵草地。
　　神?说要有?草，便有?了草，叶离轻轻抬手，手背盖在额头，望着没有?太阳的天空，在下一?个瞬间创造了光。
　　光，云，空气，风，一?切的一?切被叶离随心创造而出，他抬脚走向前方，所过之处是生命的新生，创造的繁衍。
　　世界有?了水，有?了树，有?了花，叶离不厌其?烦的创造着这个世界，他立于花丛中，轻轻捏下一?朵玫瑰，鼻尖轻嗅着玫瑰的花香。
　　各种各样的花朵开在了叶离身边，整个世界都变得繁荣昌盛，随后，生命诞生了。
　　鱼儿游淌在水中，叶离解开衣服泡在不深的温暖湖水中，埋头吐了两个泡泡，数之不尽的物?种被他创造而出。
　　天上飞的，地上走的，水里游的。
　　叶离也不知道过了多久，他立于群山之巅，了然自己已经完成了创造神?权的领悟，纵然他还没有?神?位，但已经可以使用创造神?权的大部分力量了。
　　于是叶离向着下方的美丽景色轻轻抬手，接着缓缓虚握。
　　世界毁灭了。
　　叶离的意重新识回到了茧中，接着茧的四周破开了一?些碎口，欲望之海随之灌入，创造的神?权和欲望同时施展，借助造化玉碟的力量，进行着叶离的身躯重铸。
　　这是最后的第三阶段。
　　神?体?的重铸很疼，毕竟造化玉碟不是凡物?，以它的力量重铸神?体?，自然也得忍受力量的冲击，而且还是直接作用于神?魂，也就是灵魂之上，无法躲避。
　　不过对于疼这种东西，叶离早就习惯了，虽然他不喜欢乃至于讨厌，但他的意志力一?向自认为很棒，忍忍便习惯了。
　　他轻轻缩了缩身子，埋头闭眼构造着自己的身躯，制造出了自己的血液，心脏，肺，大脑等等等等。
　　随着皮肤的逐渐覆盖，叶离还是那个叶离，他的墨发在欲望之海中散开，血色的眼眸微眯，最后轻轻闭上。
　　很困。
　　叶离有?些累了，想睡觉。
　　不过在睡着之前，叶离想起了一?件事，他把自己的身高改了改，加了一?点点，变成了一?米八，然后才?缓缓合眼陷入沉睡。
　　欲望之海与?造化玉碟他们?为叶离稳固着神?体?，时间在这片空间内并不存在，叶离困乏的睡着，没有?梦境，是神?魂层次的休眠，在适应着新的神?体?。
　　门外的缇亚娜再次处理?好事情归来，柳沐青他们?也是轮着给?叶离护法，不过随着叶离抵达第三阶段后，所有?人再次聚集。
　　随着房门上的保护灵气逐渐消散，柳沐青脸上露出欣慰的笑容
　　“阿离成功了。”
　　“太好了，”祖龙也大松了一?口气，旁边的剑尘脸色平静，似乎不为所动，但捏着剑的手指放松了一?些。
　　缇亚娜轻轻敲门，而后看向了周遭的三人，声音冷淡，“请三位先后退一?些，叶离大人的神?体?初成，很脆弱。”
　　柳沐青三人点点头都退后了许多，生怕影响到叶离新生的神?体?，他们?也都被叶离告知了缇亚娜的身份，知晓缇亚娜是叶离的心腹。
　　缇亚娜缓缓的推开门，接着他走了进去，轻轻合上门。
　　过了大约半个小时，房门再次打开，叶离身上盖着一?件黑色的斗篷，被缇亚娜横抱了出来，墨发散落在白皙的肩头，脑袋靠着缇亚娜的肩膀。
　　他依旧在沉睡着，还需要不少的时间来适应神?体?。
　　至于衣服，早就粉碎了，不然缇亚娜也不会?给?他盖件斗篷。
　　缇亚娜轻轻扶着叶离的脑袋，眼神?一?片温和，他向着三人点点头，而后身影闪烁消失在了这里，带着叶离回到了叶离的私人别墅内，将之放在了床铺中盖好被子。
　　缇亚娜略微有?些失神?的凝望着叶离白皙的脸颊，上面没有?碎痕和伤口，只有?新生的白皙肌肤。
　　“吾神?…您将在至高的神?座上，永存。”
　　缇亚娜缓缓单膝落跪，在叶离的手背落下一?吻，才?将之放入被窝之中，神?色虔诚至极。


第314章 虚弱期日常
　　私人别墅中,叶离微微缩着脑袋埋头在被窝中沉睡着，柔软的?墨发散落在被子和枕头上，有些凌乱,微红的?脸颊泛着热气。
　　如?果有人凑近了的?话，还?能听见?了叶离体内的?心跳声和血液流动的?声音,
　　门外的?柳沐青抬手布置了一道灵气，身边的?剑尘便开口询问道,“阿离什么时候睡醒？”
　　柳沐青摇了摇脑袋,“估计需要一段日子了,他的?神魂需要时间进行适应,你也好好修炼吧，阿离可是已经悟了道。”
　　剑尘闻言脸色严肃了起来，作为?师兄的?尊严让他认为?自己不能比叶离弱,不能这师兄有什么意义？
　　在他们离开后，万蛇也来到了别墅内,不过他仅仅是看了眼叶离的?房门后便再?次离开,不敢打扰叶离的?休息。
　　这一觉叶离在别墅内睡了九天,缇亚娜守候了九天,他的?心跳才恢复了正常，血液流动速度也缓慢了下来,变成了正常人的?水平。
　　叶离轻轻睁开眼眸,那是一双红宝石般的?温润眼眸，泛着些朦胧水雾，在睁开后因为?不适应光线的?照入,又轻轻合上，偏头蹭了蹭枕头。
　　有些饿了……
　　叶离打了个哈欠，以着神血的?链接呼唤了缇亚娜的?名字,后者没多久便敲响了房门，声音温和，“吾神，您醒了吗？”
　　“进来吧。”叶离又打了个哈欠，声音很轻，但?缇亚娜将?其全部收入耳中，推开房门走进屋内，神色有些紧张和激动。
　　房间内拉着窗帘，叶离没有睁开眼，仅仅是舔了舔有些干涩的?嘴唇，吩咐道，“饿了，拿些吃的?过来，我想要牛排…还?有红酒。”
　　缇亚娜闻言，在叶离的?床边单膝跪地，他的?声音很温柔，微微垂头，“吾神，您的?身体还?没完全适应，目前很脆弱，建议您先?喝些粥和牛奶，可以吗？”
　　神格没有和神体完全接洽，叶离现在的?身子确实非常虚弱，软绵绵的?也没什么力气，他闻言轻轻叹了口气，而后点点头同意了缇亚娜的?提议。
　　缇亚娜露出一个笑?容，立刻起身去准备。
　　离开房屋之前，他从?衣柜内拿出柔软的?衣服，“吾神，需要我帮您换衣服吗？”
　　叶离见?状轻轻坐起身子，身上的?被子随之滑落，新生的?白皙肌肤上泛着些粉红，墨发凌乱的?散落在背后胸前。
　　缇亚娜有瞬间愣神，接着迅速反应过来，服侍着叶离穿上白衬衣，接着梳理了一下叶离的?墨黑发丝，拿着红色的?发带轻轻系好，打了个蝴蝶结。
　　缇亚娜走后，叶离自己在被窝里面穿好裤子，有些踉跄的?支起身子来到了窗边，缓缓拉开了窗帘。
　　朝阳的?光芒照射进来，让叶离不适的?眯了眯眼睛，轻轻揉了揉眼角的?生理性泪水，合上了窗帘去了床铺重新躺下。
　　不是他懒，是新生的?身体真的?很脆弱，以至于?叶离走两步就累了，根据他的?估计，需要大约一个月的?时间，神格和神体才能完全同步，届时才是叶离的?巅峰。
　　至于?现在，叶离只想好好休息，反正事情都有信徒们处理，他放个长假也不是大事。
　　恢复了体力后，叶离支起身子去了客厅的?软椅坐下，轻轻托腮看着缇亚娜在厨房中的?身影。
　　没多久，后者便给他端来了刚炖好的?瘦肉粥，以及一杯温热的?牛奶。
　　叶离拿着勺子尝了尝粥，眼中透露出满意，毕竟这么多天没吃东西肚子空空，而且缇亚娜的?手艺也很棒，热粥既不会太稀也不会太稠，很合叶离口味。
　　缇亚娜在一边看着叶离一口一口慢慢吃着粥，还?轻轻夸赞他的?手艺好，让他的?嘴角不自觉带起一抹开心的?笑?容。
　　能和叶离待在一起的?每分每秒，都让缇亚娜觉得开心和愉悦。
　　虽然?说起来可能会有些违背神意，乃至于?是对叶离的?背叛，但?缇亚娜真的?好喜欢这样?依赖他的?叶离，能亲手照顾信仰的?无?上神明，让布莱尔他们知道了会嫉妒死吧。
　　缇亚娜嘴角带着笑?意，餐桌上的?叶离这时候已经吃完了碗里的?粥，咬着勺勺举起碗碗，眨了眨眼睛，声音带着些尾调，“缇亚娜，吃完了，还?有吗？”
　　“有，我给您盛，”缇亚娜连忙点头，给叶离打了第二碗。
　　叶离一下子吃了三碗，才满足的?放下勺子，端起牛奶微微仰头喝完，舔了舔嘴角的?奶渍，拿着纸巾擦干净。
　　缇亚娜收起餐具，接着有些担忧的?询问叶离的?身体状况。
　　叶离托腮轻笑?着道，“一个月就能恢复到巅峰。”
　　他苏醒的?消息很快也被布莱尔万蛇他们得知，第一个抵达的?是万蛇，后者一身西装从?阴影中走出，金色的?竖瞳看向叶离，带着对他的?信仰
　　“您成功了。”
　　叶离轻轻点头，接着稍微询问了一下这几天炽天使的?情况，有着缇亚娜他们在，炽天使运转的?很稳定，就是叶离在睡觉的?时候收到了许多的?邀请。
　　伊洛贝莎陛下邀请他去喝下午茶，亚尔维斯陛下邀请他去品鉴最新的?红酒，西尔斯也想约他去风景星游玩。
　　没办法，三方?势力和炽天使的?合作后愈发亲密，他们会邀请叶离也是正常。
　　不过很可惜，叶离现在只想休假。
　　他一个个拒绝了所有的?邀请，接着打了个哈欠，听见?了布莱尔的?敲门声，“先?生，我来看您了。”
　　万蛇去打开门，布莱尔的?手中拿着一个黑色的?礼盒，见?到叶离后，有些紧张的?递给他，“这是我自己画的?，先?生，或许您会喜欢。”
　　叶离打开礼盒，里面是一副装裱好的?油彩画，画的?内容是叶离开会时的?样?子，双腿交叠坐在主位，身上穿着西装，精致的?脸庞神色冷淡，动作优雅高贵。
　　“很不错呢。”叶离笑?着抬手揉了揉布莱尔的?脑袋，“辛苦了。”
　　布莱尔脸色微红的?摇头，“没什么先?生，恭喜您的?实力重回巅峰。炽天使最不能缺少的?便是您。”
　　这句话得到了缇亚娜和万蛇的?认同，炽天使之所以如?此的?团结强大，是因为?有着叶离存在，缇亚娜他们的?目标都是一致的?：
　　为?了叶离，奉献上自己的?所有。
　　叶离失笑?出声，接着他站起身子，衬衫下是白皙的?肌肤，“我得洗个澡了，一会一起留下来吃饭吧，对了，帮我把在办公室的?方?糖带过来，别饿着它。”
　　虽然?神体根本不会产生普通人的?新陈代谢，叶离的?身体也是永远纯净剔透，但?习惯了洗澡和泡澡的?叶离还?是有些别扭。
　　智能的?水阀放着温度合适的?温水，叶离轻轻解开衣物泡在水中，舒适的?眯了眯眼睛，撩开耳边的?发丝，露出漆黑柔软的?耳鳍，埋头缓缓吐了两个泡泡。
　　水温太过舒服，以至于?叶离差点在水里面睡着，不过有着人鱼血脉，他也不会淹死，反而会睡得很舒服。
　　舒服的?洗完澡后，叶离抱起喵喵叫的?小?方?糖，给他喂了一些新鲜的?鱼肉和虾肉，接着去了自己的?书房，给椅子加了块超软垫坐下，拿了本志怪奇异书翻看着。
　　布莱尔原本给他泡了咖啡送过来，却是在门口被缇亚娜拦住，“叶离大人的?身体还?不能喝这么刺激的?东西，里面的?咖啡因会让他睡不着觉的?。”
　　为?了能最好的?照顾虚弱期间的?叶离，缇亚娜做了很多的?功课，毕竟现在叶离的?身体脆弱，甚至是摔一下都可能受伤，出现红红的?伤痕。
　　布莱尔有些歉意的?点头，倒掉了咖啡给叶离重新泡了一杯花茶，然?后烤了一些脆脆的?奶油饼干给叶离一起送了过去。
　　叶离尝了尝小?饼干，味道很不错，他喂了布莱尔一块，后者耳垂红红的?咬下。
　　万蛇在墙边靠着阴影，叶离便举起饼干摇了摇，“万蛇也尝尝吧～”
　　他懒得走过去，自然?是叫万蛇过来。
　　后者眨了眨金色的?竖瞳，走过来咬下饼干，接着继续回了阴影之中守卫叶离，防止有人会在叶离虚弱期间对他动手。
　　虽然?这是座隐秘的?别墅，但?终究还?是要做好防备。


第315章 拿回终焉剑
　　静谧的别墅中,清脆的钢琴声格外引人注意，优雅悦动的音符让人不自觉侧耳倾听。
　　叶离穿着身宽松的白?衬衣，不紧不慢的弹奏着曲子?,一曲闭之后，他?才轻轻抬手伸了?个?懒腰,累到了?，想睡觉。
　　想睡便睡,叶离起身合上钢琴盖,转身打着哈欠回了?屋内,掀开被窝躺了?进来,微微缩了?缩身体，侧身埋头擦了?擦眼?角溢出的眼?泪。
　　不过睡过去之前，叶离召唤出了?一个?分体轻轻抱着,偏僻的别墅内没有抱枕，只能抱着分体了?。
　　分体在?叶离的神体重铸后也得到了?大幅度的改变,实力变得更强了?,虽然智商还是不太行,但叶离却是很喜欢这?样不太聪明的分体,多可爱啊。
　　他?轻轻埋头睡觉，分体便在?一边给他?当着抱枕,同时按照叶离的吩咐,通过虚拟终端给柳沐青师尊他?们发?消息报平安。
　　“阿离，身上还疼吗？”柳沐青通过终端担忧的询问他?。
　　分体有微微的愣神，接着犹豫了?一下,看向在?他?脑袋边睡着的叶离，他?…该怎么回答？
　　“还好。”分体犹豫了?许久，缓缓回了?这?两个?字,因为他?只是叶离一小部分的灵魂，实力虽然强大，并且因为叶离现在?处于虚弱期，他?的近战方面可能比本体还强。
　　但他?的智能真的不够…
　　倒是辛好那边柳沐青没有看出破绽，仅仅是叮嘱叶离好好休息，明天来看他?。
　　结束聊天后，分体关?掉终端，轻轻偏头闭眼?，发?丝和叶离贴在?一起，近到两人的呼吸都碰在?了?一起。
　　第二天一早，叶离满足的起床，坐在?床铺上轻轻系好领口的扣子?，分体则是拿着梳子?帮他?梳理发?丝，而?后用着发?带轻轻系好。
　　缇亚娜已经准备好了?今天的早餐，是皮蛋瘦肉粥，说起来叶离其?实还是第一次吃皮蛋这?种东西?，很不可思?议，但这?是事实。
　　他?舀起黑乎乎的蛋白?，看向缇亚娜，“这?个?好吃吗？”
　　缇亚娜也有些疑惑，拿出了?一本食谱指南，“我是按照书上做的，要不让我先尝尝吧，不好吃给您换一个?。”
　　叶离点点头将勺子?递到缇亚娜嘴边，后者微微弯着腰吃下，内心有些激动，以至于耳垂有些微红，
　　吾神在?喂他?呢……
　　缇亚娜仔细品尝了?这?皮蛋瘦肉粥的味道，而?后捏着点点头，“味道还是不错的。”
　　叶离了?然点头，一勺一勺慢慢吃着，缇亚娜也没骗他?，味道确实很不错。
　　旁边的缇亚娜想要提醒叶离换勺子?的话憋在?了?喉咙里，他?有些不自在?移开视线，去了?旁边的冰箱给叶离拿出牛奶倒上，捏碎自己的内心不该有的想法，觉得这?实在?是太冒犯了?。
　　叶离吃完一碗后又加了?一碗粥，神体重铸后他?胃口都好了?。
　　吃完早餐后叶离来到了?别墅的花园，亲自给花花草草们浇水，权当是活动身体，一直躺着虽然舒服，但总归是要动一动的。
　　他?换了?园丁围裙，戴着一顶遮阳帽，给小花小草浇着水。
　　所幸后院没种多少植物，浇完水叶离就在?秋千上轻轻坐下，踮脚随后松开，轻轻晃悠着，轻嗅着花草的芬芳。
　　柳沐青他?们到来后，叶离拿下围裙和帽子?放在?一边，亲自泡了?花茶给师尊师兄还有祖龙前辈他?们，这?次完美?神体的铸造，他?们可是帮了?大忙。
　　“阿离，我们给你准备了?一些丹药，能帮你加快身体的适应期。”柳沐青那了?盒丹药递给叶离，里面是三枚精致的白?色丹药。
　　这?丹药的药材是他?们三人分头找来的，都是天地间的珍贵灵植灵果炼制，叶离白?皙的手指捏起一颗送入，丹药入口即化，化作清甜的水流进入叶离的体内。
　　随着丹药的融入，叶离确实感觉到自己虚弱期被缩短了?一些，虽然不多，但这?可是他?都没有办法的事情。
　　祖龙没忍住抬手揉了?揉叶离的脑袋，“离离你现在?已经是半圣的修为，我想距离你成?圣应该也不远了?。”
　　叶离轻轻点头，“嗯，快了?，我不会让你们失望了?。”
　　“那就好，我可不想把造化玉碟还给那家伙。”祖龙的笑声四溢，一口闷了?叶离泡的花茶，
　　“我在?一处秘境意外找到了?醉仙酿，等你恢复了?身体咱们喝一杯。”
　　醉仙酿，那可是传闻神仙圣人都会忍不住诱惑的仙酒，叶离笑着点点头，“嗯，我一个?月不到就能恢复，很快的。”
　　旁边的柳沐青有些无奈，轻轻捏了?捏叶离的脸颊，新生的皮肤细嫩柔软，手感异常好，
　　“阿离你这?段日子?小心些，需要我们为你布置贴身法阵吗？”
　　叶离闻言摇了?摇脑袋，“这?倒是不用，我身边已经有保镖了?。”
　　万蛇和缇亚娜的实力毋庸置疑，有他?们在?，除非神明亲临，不然别人根本碰不到叶离一根发?丝。
　　“你的剑呢，叶离。”剑尘抿了?口花茶，“战斗中丢了?吗？”
　　叶离轻轻点头，“落在?了?我死的地方。”
　　“需要重铸一把吗？”剑尘的眼?神平静，他?们三人都没有责怪叶离的意思?，反而?是纷纷思?索起重铸终焉剑需要的材料。
　　“不用了?，我能感觉到它还在?那个?地方。”叶离摇了?摇脑袋，“等我过段时间就去把它找回来。”
　　叶离最喜欢的就是自己那把终焉剑了?，由师尊亲手打造，陪了?叶离许久，世界上独一无二，没了?终焉叶离都不想耍剑了?。
　　因为自己死在?了?神位战争中，终焉剑也落在?了?那里的秘境中。
　　这?说起来还得感谢神圣几何，叶离和西?斯的战斗结束后，秘境暂时关?闭一年，等待下一次的开放，他?的终焉剑也因此没有被销毁。
　　送走祖龙前辈他?们后，叶离轻轻打了?个?哈欠，在?沙发?上接通了?叶音他?们打来的电话。
　　“哥哥，我感觉你好像又变好看了?！”视频中的叶音抱着通过空间裂缝去到家中的方糖，小家伙也是聪明，两头钻来钻去讨吃的和揉揉。
　　视频那头的叶钦轻轻凑过来，赞同叶音的说法，他?也觉得哥哥这?段时间没见，真的变的更好看了?许多。
　　虽然容貌没什么变化，但给人的感觉就是好看了?。
　　叶离失笑摇头，“或许是这?段时间睡得好吧，过两天我回家一趟，你们也快放假了?，全?家一起去旅游吧？”
　　“好！”小叶音第一个?同意，她喜欢的就是全?家人在?一起，开开心心的。
　　叶钦也很期待的点点头，叮嘱了?叶离要注意休息后才挂断了?通讯。
　　之后的三天，叶离过的很平常，每天的生活便是抱着分体睡足10小时，看看书看看歌剧，一日三餐补充身体营养，目前已经从粥过渡到了?米饭。
　　缇亚娜为了?让他?不觉得清淡，翻看了?好多菜谱，每天给叶离做的菜都不重样，让叶离吃的很满足。
　　他?这?天在?书房内练着墨水字，字迹潦草，但却是别有一番韵味，是因为叶离在?里面加了?自己的神力，在?信徒眼?中，或许这?已经是神赐之物了?。
　　旁边的摆着布莱尔给他?画的画，叶离思?索间，在?纸上写了?写自己的名?字。
　　“叶离”二字，是他?爸爸妈妈给他?起的，叶离很喜欢这?个?名?字，同时也是他?的真神之名?。
　　写完这?两字，叶离随手放在?一边晾干，确认了?自己能精准控制神力后，意识深入到神格之内找到了?04。
　　“神圣几何会发?现我的动作吗？”
　　04光团晃了?晃，接着它面前出现了?一道虚拟屏幕，上面迅速划过诸多的凌乱文字，这?是属于神明领域的科技。
　　04作为一个?附属终端，能力很有限，但它还是超载自身的算力帮叶离分析成?功的可能性。
　　“叶哥哥，神圣几何也是一个?神工智能，不过和我们这?些虚拟编号比起来，它要迟钝了?许多，因为它的数据库有着太多的东西?。”
　　“神位秘境的坐标很神秘，位于宇宙和虚无之间，外层有着神圣几何的领域防护，强攻不可能突破，还可能会召来神圣几何的追杀。”
　　“所以，我们最好的办法是利用虚拟数据进入其?中，模拟神圣几何的秩序神力，从里面拿走终焉剑。”
　　叶离思?索后轻轻点头，“那就这?样吧。”
　　他?说罢回到了?现实世界，轻轻抬手，制造出了?分体，接着抬手点在?分体的额头，为其?的形态进行模拟，最后达到了?和神圣几何99%的相似度。
　　“加油！”叶离抱着分体给他?打气，后者的碎片眼?眸平静，轻轻点头，声音冷淡，
　　“会带回来的。”
　　叶离的影子?内伸出了?一节漆黑触手，划破了?空间，撕裂出前往宇宙和虚无的交界。
　　叶离同分体进入其?中，这?里是一片的漆黑，没有任何色彩。
　　不过随着他?们愈发?前进，一个?闪耀着光辉的小世界出现在?了?叶离面前，那就是神圣几何设立于此的神位秘境，也是叶离上次和西?斯战斗的地方。
　　在?小世界外是规则虚无的保护，叶离现在?还不是真正的神，拿这?些没办法。
　　终焉剑最好是能收回，叶离不能保证自己下次的战斗还是在?这?个?秘境，万一神圣几何哪天销毁了?这?个?秘境，他?的终焉剑也就没了?。
　　分体的周身缭绕起金色的辉光，他?在?叶离期待的目光下触碰在?小世界的边缘，而?后缓缓穿过了?防御屏障，在?04的协助下，骗过了?神圣几何。
　　叶离脸上露出一个?笑容，背着手愉悦的哼唱起自编的曲调，在?世界之外期待的等着分体。
　　大约十?分钟后，分体重新钻出屏障，手中拿着终焉剑和终焉剑的剑鞘。
　　分体将终焉剑递给叶离，后者收下后确认他?没受伤才把分体收回了?体内，触手从身后出现，重新划开一道空间裂缝，叶离便遁入其?中开心离开。


第316章 布局眷族
　　别墅之中,叶离拿着沾水的拭剑布轻轻擦着终焉剑身上的血迹和污渍，连剑鞘也没放过，每个地方擦的干干净净。
　　他愉快的哼着歌合上终焉剑,接着拿出了柳沐青留下的玉白色丹药服下，之前那一颗的药力刚刚好消耗完,得到了补充。
　　甜甜的丹药化作水流融入四肢，叶离轻轻掰了掰手指,收起终焉剑回屋睡觉。
　　第二天一早,叶离的神体进?度已经抵达了40%,得益于师尊他们的丹药,进?度飞速。
　　叶离召唤出触手划开空间裂缝，接着穿越此方星域来到了极远处的虫族星域。
　　其实在叶离沉睡和修养的这些日子里，索菲亚他们也发消息询问过叶离的情况,想要来看他，但被叶离拒绝,表示他自己过?去。
　　一段时间没见,虫族星域在和亚罗特帝国以及亚特兰蒂斯帝国建交后,科技层面产生了不少的变化,弥补了曾经虫族科技的一些缺陷。
　　叶离在自己的私人别墅里面连接上虫族的网络，第一条的消息便是；
　　“神殿已建成,皇虫大人何时归来？”
　　叶离第一眼觉得这是个博眼球的新闻,但当?他点进去后才了解了来龙去脉，所谓的神殿，是全族的虫虫们请愿,要为叶伽大人建造神宫，纪念他的存在。
　　王虫议会经过商讨后同意了这一提议，于是巍峨的神殿便开始建立,建立的地点就在虫族主星的中心。
　　那里原本是主星政府的地方，但这是所有虫的请愿，在科技的帮助下，政府大厦进?行迁移，把最核心的位置划分出来给叶离建造皇宫。
　　到最后，皇宫建造的很精致，可让虫族疑惑的是，为什么皇虫大人还没出现，皇虫大人是不是嫌弃不好看。
　　更甚至出现了阴谋论，比如皇虫大人是不是受伤了之类的。
　　所幸有索菲亚发言叶离正在闭关，虫族的网络上才稳定了下来，但依旧有不少人在争先恐后的询问有关叶离的消息。
　　毕竟叶离现在是虫族唯一的虫皇，整个虫族也早就因为他的神力影响成?为了他的眷族，他便是虫族的至高信仰，无可撼动。
　　叶离思索一番后给索菲亚发了消息，后者惊讶过后迅速赶到了别墅中，六只血红的眼眸泛着?担忧，“叶伽大人，我听缇亚娜先生说您受伤了。”
　　“一点小伤。”叶离轻笑着?摇了摇脑袋，确实被索菲亚措不及防的抱住。
　　“叶伽大人…”索菲亚埋头在叶离的颈脖间，声音轻微带着?些许颤抖，“您一定不能出事。”
　　“您是虫族唯一的神，我们不能没有您。”
　　说话间，索菲亚背后的六段小节肢露了出来，轻轻戳了戳地板，想要把叶离抱着，又担心遭到叶离的拒绝。
　　不过?让他没想到的是，叶离轻轻回抱着他，声音温和带笑，“放心吧索菲亚，我不会出事的，我会一直在你们身边，永远。”
　　叶离墨黑的发丝轻轻落在肩头，他白皙的脸上有着?绝对的自信，以及那对信徒的慈爱，轻轻揉了揉索菲亚的脑袋，后者才松开手。
　　“叶伽大人，我们给你准备了一份礼物。”索菲亚擦了擦六只眼角激动的眼泪，接着打开终端展示出了他们建造的神殿立体图。
　　神殿辉煌精致，叶离对此还是很满意的，索菲亚便有些迫不及待的询问，“叶伽大人，既然你回来了，明天就举行入住仪式吧？”
　　叶离轻轻点头，索菲亚便开心在王虫们的群聊中公布了叶离回来的消息，顺便悄悄拍了张叶离泡咖啡的照片。
　　金色的朝阳下，墨发红瞳的青年神色温和，嘴角噙着?浅淡的笑容，轻轻搅拌着?咖啡，指尖捏着一颗方糖丢入咖啡中，棕色的糖块被定格在脱手的瞬间。
　　诺修斯（蝴蝶目）：“啊啊啊索菲亚我杀了你，凭什么你能第一个被叶伽大人找过去，你和我过?来拳击！！”
　　晓夜（暗虫目）：“叶伽大人回来了？好耶！”
　　乔伊斯（毒蝎目）：“啧，该死，我还在战场，等等，我马上回来！学长你绝对不能吃独食。”
　　叶垂柳（叶藤目）：“冷静些……”
　　乔伊斯：“怎么可能冷静，叶垂柳你现在肯定也在抽烟压抑情绪吧！”
　　叶垂柳：“……@索菲亚，再拍几张，信息素动了，不多几张晚上要失眠…”
　　克里斯汀（螳螂目）：“你们或许应该关心下叶伽大人的身体状况，我感觉…叶伽大人又变厉害了。”
　　克里斯汀的话得到诸多王虫的认同，即使隔着?照片，他们也能隐隐约约通过?神血感知到叶离的神力变强了，连带着他们似乎也变得更强了。
　　索菲亚把这事告诉了叶离，后者端着咖啡轻轻抿了一口，舔了舔嘴角道?，
　　“你们的精神力都在第五阶层巅峰，这已经是宇宙的巅峰，48位王虫，还不算上你们的长辈，虫族已经是最强的了。”
　　“皇虫只有一位，但规则从没没有表明王虫只能是第五阶层。”叶离说话间缓缓来到了索菲亚面前，微微仰头，抬手扶着索菲亚的下巴。
　　“我想尝试帮助你们突破第六阶层。”
　　叶离的话让索菲亚惊讶，他单膝落跪在叶离面前，“叶伽大人，无论您想做什么，我都会支持您的所有选择，虫族属于您。”
　　叶离轻笑出声，揉了揉索菲亚的脑袋，“晚上和我睡吧，我先试着?帮你进?行第六阶层的突破。”
　　索菲亚的脸上染上了红霞，害羞的点点头，接着起身询问叶离，“叶伽大人您饿吗？今天我给您准备晚餐，明天乔伊斯他们或许也会过?来。”
　　“能来的都来吧，不是还要搬迁到神殿吗。”叶离点头，轻轻捏着下巴。
　　索菲亚了然应声，给王虫会议内的人发了消息，让他们明天再过?来，毕竟今天晚上他需要和叶离大人尝试突破呢。
　　索菲亚作为蜘蛛目的王虫，天性自私，占有欲强烈，特别是对于叶伽大人，如果可以的话，他很想吐丝将自己叶离叶伽大人包裹起来，落在他编织的网上。
　　不过?这些只能是想想了，叶伽大人对他们暂时没有爱，况且像叶伽大人这样的存在，他能待在叶伽大人身边就觉得是无上的荣光了。
　　夜晚来临的很快，叶离同索菲亚吃完晚餐去泡了泡浴池，原本还想邀请索菲亚一起，但后者摇摇头就是不肯。
　　索菲亚不是不想，他太想了，但叶离身上无时无刻散发的信息素让他的信息素也躁动的不行，他担心自己见到叶离白皙的肌肤后，会忍不住做出什么不好的事情。
　　永远不要小瞧蜘蛛目的占有欲，索菲亚对自己的欲望最为清楚，清晰的知道自己有多爱慕叶离。
　　他去了另外的浴室洗澡，冰冷的水流暂时压下他身体的燥热，回到卧室的时候，叶离正在等待着?他，手中翻看着?虫族的童话书。
　　见索菲亚回来了，叶离轻轻起身，左手一抬召唤出了终焉剑，单手推开剑鞘，露出一节刀锋，划破右手食指的皮肤，
　　饮用神血最佳的方法便是不通过?第三方的接触，之前叶离帮助万蛇突破第六阶层的时候就是喂了他许多的神血，后者的天赋强大，最终突破了第六阶层。
　　索菲亚了然的在叶离面前单膝落跪，托着?叶离的手心，轻轻含着他的手指。
　　磅礴的神力同血液一起涌入索菲亚的体内，叶离轻轻揉了揉索菲亚的脑袋，感受着?血液的转换，发动了创造权柄，替索菲亚铸造神格雏形。
　　在没完全获得神位之前，叶离想要制造出第六阶层的信徒只能自己动手亲自帮他们铸造雏形，赋予自己的神性，缇亚娜是例外?，万蛇好索菲亚都是如此。
　　神性是很重?要的一个序列，他代表着?每个神明的阵营，叶离他表面上是邪神阵营的欲望真神，那么万蛇和缇亚娜自然便是他序列之下的附属神。
　　值得一提，附属神只是一个概念，并不等于伪神，伪神是指仅仅拥有第二序列的神权和神位的神明，万蛇是拥有着?正位邪神神权的蛇之神。
　　而?附属神，仅仅是依附于某位神明的概念，或者因为那个神明而诞生，例如光明神和太阳神，水之神与潮汐之神，都是最好的例子，
　　这概念比较像是神明的小家庭，正位神可以有正位神层次的附属神，伪神也可以有伪神层次的附属神。
　　索菲亚他缓缓融合着?叶离的神血，他能感觉到叶离那温暖的神力流淌在自己的四肢身躯。
　　连他体内的信息素这时候也平静了下来，因为这样的喂血对于索菲亚他们来说，根本不亚于信息素的结合交融。
　　大约十?分钟后，缇亚娜缓缓垂下脑袋，额头贴着?叶离的手背，声音虔诚，
　　“叶伽大人，谢谢您。”
　　无上的神明赋予了他名为神格的圣物，叶离见状轻笑着?揉了揉他的脑袋，“接下来需要你慢慢适应了，构建属于你的神格。”
　　眷族是一个特殊的概念，索菲亚和叶垂柳他们都是叶离的眷族，而?当?索菲亚成?神之后，他便是虫族之内蜘蛛目的领袖邪神。
　　虫族是一个集体，叶离期待自己之后的眷族变得更强，如果到那时候，整整48位附属邪神，或许会把诸神也吓到吧。
　　喂完血之后叶离有些困了，他打了一个哈欠睡进了被窝，索菲亚也随之躺下，同叶离面对面，感受着?叶离温热的呼吸，内心的神格正在一点一滴的构建。


第317章 神殿
　　啪啪啪！
　　诺修斯迫不及待的敲着房门,天才刚蒙蒙亮，他没敢敲太用力，怕打扰到叶离的休息。
　　不过他身上?的信息素精神?力倒是传了出去,同时也给?索菲亚发了消息。
　　“开门开门开门开门……”
　　过了没多久，索菲亚走过来轻轻打开门,身上?穿着黑色的衬衣，六只血红的眼眸泛着些不满,因为?诺修斯打扰到了他和?叶伽大人的清晨。
　　诺修斯的嗅觉很灵,他轻轻闻了闻,在索菲亚身上?闻到了叶离的信息素,瞬间内心酸成了柠檬，“叶伽大人还好吗？”
　　“很好。”索菲亚轻轻转身去洗漱，诺修斯轻手轻脚的走进来,闻着空气?中的香草味信息素就想要钻到叶离的房间甚至是他的被窝和?叶离贴贴。
　　结果被索菲亚抓着领子?拉了回来。
　　“来了就帮忙准备早餐，去热牛奶。”索菲亚声音冷淡,蜘蛛目的占有欲让他不想叶离那漂亮的睡颜被其他虫看见。
　　诺修斯不满的咋舌,不过还是乖乖的去帮叶离准备早餐的牛奶和?一些水果。
　　乔伊斯和?叶垂柳他们是第二个到的,前者刚从一线战场下来,身上?还穿着军装，被诺修斯提醒有血腥味后立刻脱下了衣服去洗澡换衣服。
　　叶垂柳还是同往常一般,浅绿色的发丝落在身后,轻轻抿着一根刚结出来的烟草，脸上?带着温和?清淡的笑容，披着一件白色军装外套。
　　“是叶伽大人的味道呢。”叶垂柳说着在椅子?上?轻轻坐下,视线落在叶离的房间内，“昨天我可是一夜没睡。”
　　“…”索菲亚沉默了一下，解释道,“手机坏了。”
　　叶垂柳失笑点头?，他倒是不觉得索菲亚做的有什么不对，王虫嘛，感?情方面都是自私的，换了他肯定也舍不得让叶伽大人被别的家伙窥探。
　　在叶垂柳他们之?后，克里斯汀和?晓夜以及几位离得近的王虫也赶了过来，辛好别墅够大，主客厅的桌子?够坐许多人。
　　其余没到的，索菲亚给?他们发了消息，让他们准备好今天的神?殿仪式，在神?殿那迎接叶离。
　　虫皇入住仪式自然需要所有王虫到场，今天或许是虫族历史上?最热闹的一天了。
　　等叶离醒来的时候已经是早晨9点，他昨天喂了索菲亚许多的神?血，今天也困乏了许多，多睡了一会，满足的伸了个懒腰。
　　打开房门后，叶离看向?客厅内的王虫们，后者纷纷起?身向?他行礼，微微弯腰，神?色虔诚恭敬。
　　“都坐下吧。”叶离轻笑着点头?，接着他去了浴室洗漱，搓了搓脸，拿着发带将?发丝系上?，回到客厅的餐桌主位落座。
　　“叶伽大人，别着凉。”诺修斯抱着一件外套给?叶离披上?，脸上?带着求夸夸的笑容。
　　叶离揉了揉他的脑袋，后者才满足的回了位置坐下。
　　早餐是王虫们一起?准备的，味道很不错，叶离边吃边询问虫族同其他种族的合作关系。
　　索菲亚领头?和?几位王虫负责和?亚特兰蒂斯交接，叶垂柳则是领头?和?其他的王虫负责和?北星域交接。
　　两边都做的很好，让叶离很满意，除了人鱼帝国和?人类，他所在的这个宇宙还有着许多的种族存在，例如兽人族，藤族，幽冥族等等。
　　不过那些都是小种族，目前这个宇宙可以说是三足鼎立，人类势头?最强，因为?有着整整四个星域的存在，并且叶离其实从神?圣几何的资料库里面翻到了不少?有趣的资料。
　　例如人类四星域其实原本是分别位于不同的宇宙，只不过因为?宇宙互相的融合，四星域才会互相发现并且达成合作。
　　这也很好的解释了为?什么北星域注重?科技和?精神?力，东星域却是灵气?至上?，以及西星域的信仰横行和?南星域的奇异魔法。
　　每一个星域其实都很大，甚至于东星域都可以当做是一个大型宇宙了。
　　根据神?圣几何内部的资料，东星域宇宙和?北星域的融合就是灵修圣人推动之?下促成的，甚至在过程中还吞并了许多同类型的灵气?世界。
　　整个虚空的所有宇宙都有着等级划分，分别为?大型，中型，小型，以及微型。
　　大型宇宙的力量体系自然是最强的，例如科技与精神?力的融合，灵气?的飘渺。
　　而中型宇宙便是一些大型体系的分支，例如魔法师体系便是由精神?力体系衍生，青出于蓝胜于蓝，发展到现在已经走出了自己的路子?。
　　当然，现如今魔法师的宇宙已经融入进了叶离所在的超大型宇宙之?中。
　　除了这些，小型宇宙的体系就比较低级，实力一般也不会超过第三阶层，只有等待宇宙慢慢成长，或许千百万亿世纪后可以蜕变为?中型宇宙。
　　至于微型宇宙就比较特殊了，微型宇宙其实已经不能算在宇宙行列中，它们一般被神?明称之?为?小世界。
　　这么称呼的原因是因为?这些微型宇宙一般都是由神?明们随手创造而出，凝聚一个宇宙核心就算完事，甚至可能整个宇宙就一个星系，
　　更甚至的话，整个微型世界都可能是一个闭环，例如现在的叶离如果想，他完全可以用自己的神?力，将?一本小说中的内容化作现实，制造一个由书?为?核心的世界。
　　那个世界会围绕着书?的剧情运转，当一切到头?，或者说演到了结局后，世界便会重?启，进行二次演化。
　　网络上?大火的穿书?题材其实也是真的，如果一个人在死的时候因为?宇宙的空间波动，灵魂确实有可能被影响，从而被甩到一个其他宇宙，恰巧精神?力心心念念那本书?，说不定就穿越了过去。
　　叶离所在的宇宙是一个超大型宇宙，因为?根据叶离手中的资料，这个宇宙至少?有着三个体系可以归属为?大型宇宙，分别是北星域，东星域，虫族。
　　而在三个主体下，是南星域和?西星域，人鱼帝国这种可以归属中型宇宙的体系。
　　当然，这些只是战斗力和?体系上?限归属。
　　不过也够了。
　　目前人类四星域被炽天使所掌控，虫族更是他的眷族，亚特兰蒂斯的君主也是他的信徒，整个宇宙的大势力几乎都在叶离的手心内。
　　吃完早餐后，叶离便开始一个个安抚王虫的浮躁精神?力，没办法，他长时间不在，王虫们的信息素无从倾泄，憋着不能发泄也难受，叶离便散发信息素帮他们解决。
　　于是一副有些奇怪的场景便出现了：
　　叶离散发着信息素坐在沙发上?看着电视，旁边坐满了王虫们，背后也靠坐着王虫们，嗅着叶离身上?的信息素，脸上?是愉悦舒适的笑容。
　　到了大约下午2点，索菲亚同神?殿的王虫们完成了交接，今天早上?放出去的消息也让媒体们做好了准备，叶离的搬迁也正式开始。
　　虽然只是搬个家，但对于虫族来说，叶离的存在便是无上?的威严，虫族们只要看到叶离就会感?觉到充满了希望，因为?叶离是他们唯一的真神?。
　　为?了避免堵塞，这次的仪式仅仅邀请了保密的媒体和?电视台，叶离换了身白色与金色交织的礼服，有些类似军装的款式，乘坐车辆隐秘的来到了神?殿皇宫入口。
　　媒体们已经迫不及待的拿起?设备对准了车门，叶垂柳抿着一只烟草，轻笑着替叶离拉开车门，伸手轻轻弯腰。
　　叶离牵着他的手走下车辆，身上?的礼服精致漂亮，墨发轻轻系在身后，红色的眼眸因为?需要保持皇虫的威严而显得有些严肃。
　　其余的车辆内，索菲亚他们也纷纷的下车，护在叶离的周身，经过由黄金打造的大道来到了神?殿的大门。
　　这一画面被诸多媒体转播到了网络上?，虫族们纷纷竭尽所能的停下手中的事情，看着事实转播。
　　虚拟霓虹横条外的记者们情绪有些激动，一位瓢虫目的虫族忍不住喊道，“叶伽大人！能，能笑一个吗？”
　　叶离闻言，缓缓停下了脚步，轻轻回过头?看向?那瓢虫目的虫族，而后嘴角微微扬起?，血色的眼眸温柔而平静，一抹浅笑在阳光之?下让人记忆深刻。
　　这便是虫族所信仰的神?，温柔而强大。
　　那瓢虫目的小家伙顿时热泪盈眶，这一幕也被历史永远的记录了下来。
　　进入到了神?殿后，叶离同索菲亚他们来到了神?殿主殿的庞大会议厅。
　　这里精致而奢华，虫族们把能想到的珍贵材料都用了一遍，金碧辉煌的大厅虽然不是经常用，但必须有，毕竟这可是关乎到皇虫的威严。
　　叶离在主位轻轻坐下，摘下手上?的白手套，一位位的王虫也在庞大的会议桌落座，他们看向?叶离的神?色无比虔诚。
　　48颗生命晶石之?前就被叶离当糖果吃完了，也因此48位王虫对他都是100%的信仰度，是绝对的虔诚的信徒。
　　“很高兴所有人都能聚在这。”叶离的声音温和?，他说着轻轻抬手打了个响指，一团由神?力汇聚的光团出现在每位王虫的面前。
　　除了索菲亚。
　　诺修斯疑惑看向?叶离，脑海中脑补了一百万字的剧情，“叶伽大人，索菲亚怎么没？他是不是惹你生气?了？”
　　索菲亚轻轻抱手冷冷撇了他一眼，叶离则是失笑出声，摇头?解释道，“这次召来大家，是因为?我想把你们的实力全部提升到第六阶层，索菲亚嘛，他昨天晚上?已经成功了。”
　　诺修斯一脸的震惊，看向?索菲亚，“你昨天和?大人做了什么？”
　　“没什么。”索菲亚不想理?他，端起?红茶抿了一口。
　　“抽签吧，47位，一个个按照签子?上?的顺序，一个月完成一个，还是蛮快的。”叶离说着端起?咖啡喝了一口，王虫们便纷纷了然，抽了属于自己的签。
　　很幸运的，叶垂柳是一号签。
　　“下个月我会找你。”叶离同叶垂柳眨了眨眼睛，后者点头?向?他道谢，脸上?的笑意藏不住。
　　他在诺修斯等人羡慕的目光下，悠然的抿了口烟草，开心又?可以和?叶伽大人贴贴了。
　　怎么说呢，算是对他昨天失眠的补偿吗？


第318章 二神
　　虫族星域.
　　叶离阅读着虫族近期的大事,首先是第一?批新生的雄虫崽崽都已经得到了最好的照顾。
　　叶离的神力信息素也借伪神格的力量遍布了虫族的所有星域，所散发出的信息素序列会自动补全培育中心内，还未成长发育的虫蛋序列,让他们有50%的概率发育为雄虫。
　　除去王虫之外，普通虫族的寿命大约在200年,精神力越强大寿命越长，根据推测,大概只需要两个辈分的交替,虫族的雌雄比例就能恢复至正常水平。
　　叶离对这个结果很满意,就像是阴阳缺一?不可,虫族因为这个纪元长期缺少雄虫序列，从而导致了有些过于偏执。
　　原本他们应该会按照自然规律而灭亡，结果硬生生?用着科技胚胎续命到现在,被叶离收为眷族，解决了这个问题。
　　虫族的实力还会进一?步扩大,叶离端起咖啡喝完,旁边便有智能悬浮机器人上前,为他重新倒上,加入两颗方糖。
　　在网络上，叶离搬入神殿皇宫的消息已经大热,随便哪个论坛都在讨论着他?的事情,就连亚罗特和亚特兰蒂斯那边也都迅速收到了消息，并且发来了祝福贺电。
　　叶离和叶伽的身份被他用着创造权柄分割，倒是不用担心会有人认出他,前者用于人类，后者用于虫族。
　　叶离让旁边的小机器人去帮他?冰淇淋，而后听着诸位王虫一个个汇报所在地区的情况,宇宙的万族除了人族和亚特兰蒂斯，基本都被虫族稳稳压制。
　　不过目前虫族并没有向外扩张的想法了，因为雄虫信息素序列的问题已经解决，庞大的地盘还没来得及消化，接下来便是种族的发展时期。
　　以叶垂柳为首，王虫们提出了一?份计划，即虫族宇宙计划，它们想要待实力进一?步发展后，创造一?个属于虫族的宇宙。
　　宇宙的概念比较特殊，虚空中有着无数个宇宙，如果虫族的科技真?的到达那一步，它们确实有可能创造一?个属于虫族的大宇宙。
　　叶离对这想法表示支持，毕竟虫族和人类基本没可能一直和平相处，之?后如果仍然发生战争，虫族拥有一?整个宇宙的资源的话，便是立于不败之地。开完会之?后叶离吃完冰淇淋，轻轻打了个哈欠起身，声音温和，“明天有什么行程安排吗？”
　　“叶伽大人，民众们都很好奇第一批雄虫们的情况，如果可以的话，或许您可以露面前去关心一?下小雄虫们。”
　　暗虫目的晓夜举起手提议，雄虫崽崽们的安排都是由他来负责的，最后一个崽崽在一星期前已经破壳，他?们受到政府的保护，由高级军官扶养。
　　叶离轻轻点头，第二天他便带着王虫们去看望了一?下几位年龄最大的雄虫崽崽，蜘蛛目的小家伙已经能自己走路了和说一些简单的话了，目前被索菲亚的副官收养中。
　　眷族这个概念便是整个种族都对叶离，他?们的神充满了爱慕和敬仰。
　　虽然蜘蛛目的小崽崽还没长大，但也特别的喜欢叶离，抱着他?的手手不想松开。
　　看望完了几个小家伙，叶离便回了北星域，他?答应了叶音他们要带他们去旅游，自然也不会食言。
　　旅游的途中，师尊给的最后一枚丹药也被叶离吃下，神体的融合进度已经抵达了70%，任谁也不会想到，叶离那清瘦纤细的身体内蕴含着无比磅礴的神力。
　　炽天使大厦.
　　叶离驱车回到这里，亲自签名确认了炽天使的下一?步扩张，接着他?换了身衣服，召唤出触手，在他面前划开了一?道深邃的空间裂缝。
　　叶离走入空间裂缝，而后展开自己的神权，向真?理之?神发出了见面邀请，他?需要和真?理之?神见一?面，为了之?后的一?些事情不出意外。
　　等待的时间内，叶离轻轻抱着自己的一?节触手，软乎乎的手感很好，脑海中思索着真?理之?神见到他的时候，会是怎么一?副表情。
　　****
　　****
　　真?理图书馆.
　　一?张不大的桌子?上摆着一?副棋盘，是五子?棋，特洛伊的触手捏起一颗棋子?落下，五子?相连，面前的一?道黑色身影便发出无奈的笑声。
　　“不愧是你啊特洛伊～我又输了～”柔和的声音拖长了尾调，真?诚夸赞着真?理之?神。
　　那道黑色的身影穿着一?身长袍，黑色发丝很长，乃至于落在了地面上，额前的刘海也遮住了双眼，仅仅露出单薄的嘴唇和苍白的下巴。
　　这是死亡之神，顶尖的秩序神之?一?。
　　特洛伊谦虚的眨了眨眼睛，“你也进步了很多。”
　　死亡之?神轻轻托腮笑着，“每次你都这样说，每次我都打不过，我觉得你是在故意炫耀。”
　　特洛伊轻轻摇头，“这很正常，我是真理之?神，像这种小游戏，不可能有生?灵能赢过我的。”
　　“真?是羡慕你的生?活，每天在图书馆睡睡觉，想知道什么都有。”死亡之?神拿起旁边餐盘里面的烤饼干送入口中，满足的咀嚼着。
　　“对了，神位战争还没结束吗？”他?忽然想起来还有这么一?回事，好奇的询问真理之?神。
　　后者摇了摇脑袋，“还差一场复合赛和最终决赛，不过要让你失望了，编号04之?前就被淘汰了，一?剑穿心，死在了决斗场中。”
　　“死了？”
　　啪嗒一?下，死亡之?神的小饼干掉在了地上，慌慌张张的捂住脑袋，“不是吧？！他?怎么会输给别人！我还没来得及品尝他?的味道啊……”
　　编号04不是别人，是叶离。
　　早在很久之?前，死亡之?神意外路过叶离的宇宙，见到他被光明神针对，身上受了不少伤，惹神怜爱的可怜模样让他?不由得停下了脚步。
　　出于对光明神的讨厌，以及对叶离那邪神幼崽灵魂的喜欢，他?给了叶离一?朵黑玫瑰和短暂的死亡之?神祝福。
　　之?后他不出所料的得到消息，叶离又活了，甚至直接把光明神在那边的教廷势力连根拔起，教皇当场死亡，连星系都被改名炽天使星系。
　　当时死亡之神其实就想联系上叶离，然后把自己的祝福押注给叶离，不过在发现真?理之?神抢先一?步后，他?便放弃了。
　　一?直到刚刚为止，死亡之?神其实都觉得那个可爱的小邪神崽崽会获得神位战争的胜利。
　　这样自己就可以每天去找他贴贴，沉迷于他?那灵魂不自觉散发而出的香气，能咬一口就更好了。
　　也因此，死亡之?神得到了叶离已经死了的消息后，感觉到了震惊和伤心。
　　震惊的原因是叶离明明都能掀翻一整个教廷，怎么会输在神位战争。
　　伤心则是在神位战争中，死去的灵魂不会经过死亡之?神这，而是直接融于虚空。
　　也就是说，叶离死了他?也尝不到叶离的灵魂，连咬一口和抱抱的机会都没，死亡之?神自然是伤心不已。
　　“那样漂亮精致的灵魂，是我第一次见呢…”死亡之?神重新拿了块小饼干咬了一?口，声音带着伤感，“自信，优雅，强大，自爱，呜呜呜，简直是完美的集合体……”
　　死亡之?神越想越亏，这么好的灵魂就这么没了，乃至于他?伤心的哭出声。
　　特洛伊从旁边拿了手帕递给他?，无奈叹气，“节哀吧，我也很喜欢他，不过神位战争从来都是残酷的，”
　　死亡之?神拿着手帕擦了擦眼泪，撩起发丝露出一双异常温柔的眼眸，泛着浅蓝色的光辉，这样的眼睛，无论摆出什么表情，都不会让人觉得害怕，反而是觉得很是柔和。
　　死亡并不等于残忍，生?灵通常觉得死亡便是恐惧之源，但死亡其实也是温柔的，祂收下死去的灵魂，制造新的生?命，集残忍于温柔于一身。
　　特洛伊原本还想再安慰祂两句，忽然收到了见面请求，他?以为是有另外的神明来拜访他，便直接点了同意，一?道空间裂缝随之在两人身边打开。
　　叶离收起自己的触手从空间裂缝中走出，声音带笑探出脑袋，“好久不见特洛伊大人，还记得我吗？”
　　在他出现后，在场的三?位都有瞬间的愣神。
　　死亡之?神还拿着手帕在擦着泛红的眼角，特洛伊的大眼睛一?动不动，触手都愣住了。
　　叶离也被在这哭哭啼啼的家伙给惊讶到，一?时间没认出这家伙是谁，怎么会在特洛伊这里哭。
　　“？”
　　死亡之?神缓缓偏头看向特洛伊，眨了眨浅蓝色的温柔眼眸，“我中了什么幻术吗？”
　　真?理之?神摇了摇大眼睛，“在真理的世界内，不会有任何虚假和欺骗。”
　　“欢迎你回来，叶离。”真?理之?神缓缓发出一道沙哑的笑声，接着挥挥触手在两人旁边多了一?把椅子?。
　　真?理之?神的智商很高，高到让他?瞬间理解了叶离的情况，是用了某种手段，欺骗神圣几何活了下来。
　　叶离点点脑袋，接着看向死亡之?神，“您好，请问您是？”
　　“我是死亡之神！”死亡之?神立刻站起了身子，浅蓝色的温和眼眸眨了眨，额前的刘海在这时候落下来，遮挡住了眼睛。
　　叶离被吓的后退了一?小步，认出了祂，表情震惊，红色的眼睛眨了眨：“！”
　　这是他记忆中那个强大的死亡之?神？善良之神还差不多吧。
　　“不记得我了吗？”死亡之?神说着抬手凝聚起一朵黑色的玫瑰花，轻轻递到叶离面前，声音温柔带笑，
　　“你看，还记得吗？我上次送你的就是这朵。”
　　见到叶离还活着，虽然死亡之神不知道发生?了什么，但他?觉得这种时候开心就对了。


第319章 「诸神黄昏」
　　“您,您是死亡之神？”
　　说实话，叶离还是头?一次那么震惊，毕竟死亡之神这个名号,无论怎么看都是强大，阴冷,代表着人人恐惧的死亡。
　　死亡之神轻轻点头?，他在叶离收下了自己的漆黑玫瑰后露出了一个笑容,“你?可以称呼我?的真名耶格纳斯,死亡与鲜花之神,很高?兴重新见到你?,你?能活着真是太好?了。”
　　叶离微微偏头?，眼中?泛着疑惑，“很高?兴？”
　　耶格纳斯用力点头?,直接上前抱住了叶离，“你?的灵魂真的很诱人,你?知道吗？就像是在奶油蛋糕上的草莓一样……”
　　耶格纳斯的声音微微带着些颤抖与渴望,后者属于至高?神,叶离虽然并不能读取到对方内心的想法,但耶格纳斯现?在已经完全把欲望告诉他了。
　　“容我?拒绝，耶格纳斯先生,我?的灵魂不能吃,而且其实也没?你?想的那么好?吃。”叶离微微皱眉，严肃的拒绝了耶格纳斯。
　　后者微微一愣，接着小心翼翼的问道,“我?就想咬一口…”
　　“不行。”叶离仍然拒绝，耶格纳斯顿时陷入了失落，“可你?的灵魂真的好?香。”
　　“或许你?应该等他死了再问这个。”特洛伊看不下去?了,轻轻伸出触手把耶格纳斯扒拉开，无奈叹了口气。
　　耶格纳斯可怜兮兮的拿着手帕擦了擦眼角的泪水，失落的垂头?，“好?吧。”
　　“我?觉得或许没?那一天。”叶离有些无奈的失笑，轻轻在椅子上坐下，而后同死亡之神道谢，“感谢耶格纳斯先生您之前对我?的帮助。”
　　不止是在那一次的战斗中?，自己蹭了死亡之神多少次祝福，叶离是最清楚的，不过?这种东西?怎么可能说出来，辛好?死亡之神他们查不到什么，不然自己估计就要欠债了。
　　“感谢我?？”死亡之神一愣，接着嘴角缓缓上扬，露出了一个温和笑容，“那让我?咬一口吧！”
　　“不行。”叶离仍然是摇头?，让死亡之神再次陷入了失落，拿了块小饼干送入口中?，含糊着声音抬头?问道，
　　“那能让我?蹭蹭闻闻吗？我?绝对不咬！”
　　“耶格纳斯大人，您为什么这么执着于我?的灵魂？”叶离不解的询问，面前的杯子被特洛伊倒上了红茶，他便点头?致谢，轻轻端起抿了一口。
　　“因为你?真的很特殊啊。”死亡之神轻笑着托着下巴，把自己的椅子移到了叶离旁边，
　　“我?第一次见到这么纯净的邪神神魂，”他说着，轻轻在叶离颈脖间?嗅了嗅，脸上带着笑容，拍了拍叶离的背，
　　“呐呐，要去?我?的神域玩吗？我?的神域还蛮大的，里面有好?吃的，还有好?喝的，玩累了可以直接休息～”
　　莫名的，坐在旁边的特洛伊感觉自己仿佛见到了诱拐现?场，活了不知道多少年的老东西?神明正在威逼利诱新诞生的小可怜单纯神明。
　　“死亡神域，都是死去?的灵魂吗？”叶离有些好?奇的询问，他对神明的地盘还是很好?奇的，毕竟目前自己只接触到了特洛伊的真理神域。
　　死亡之神摇了摇脑袋，“那也太丑了，你?去?了就知道，很漂亮的。”
　　“好?，”叶离轻轻点头?，“不过?我?得先和特洛伊大人询问一些事。”
　　“还有我?的事情吗？”特洛伊眨了眨眼睛，疑惑看向叶离。
　　后者自然是点头?，抬手召唤出了神位试炼者的名单，长长看不到头?的名单是一片的漆黑，仅仅有着撩撩几个闪烁着光芒。
　　“啊，你?的在这，”死亡之神伸手指着叶离的编号04，那里显示的是灰色状态。
　　“是已死亡，好?厉害，你?居然能骗过?神圣几何。”死亡之神惊讶的夸赞叶离，接着轻轻揉了揉自己的脑袋，长长的袖子下是一双苍白纤细的手，倒是和他的脸庞很是符合。
　　“接下来，你?打?算怎么做，慢慢渡过?漫长的成长期吗？这确实是个不错的办法，听说哈塔维斯他们都很喜欢你?，有着他们的庇护，谁也奈何不了你?。”
　　“当然是继续参加神位战争。”叶离双腿交叠，他端起红茶抿了一口，声音平静，轻轻将名单划到了下方，指着编号999999，也就是西?斯，
　　“特洛伊大人，你?应该能知晓一些事情，比如有关他的神权，或许根本就不是秩序神权。”
　　叶离的猜测是这样，因为他在西?斯身上感觉到的神力疯狂而混乱，虽然西?斯的告诉他自己从秩序坠落，但叶离觉得或许没?那么简单。
　　特洛伊眨了眨眼睛，接着他伸出触手从旁边的书架上拿了一本漆黑的书籍缓缓翻开，神明才能看懂的奇异文字随之浮现?。
　　「暴噬」神权，诞生于诸神黄昏。
　　这段的文字的意思很简单明了。
　　特洛伊给叶离重新续杯红茶，声音沙哑，“这或许是个古老的猜测了阿离，诸神黄昏的时候，很多邪神，或者说“恶魔”和神明死在战场中?。”
　　“祂们的能量汇聚，也因此在万万亿亿年后，因为着虚空的影响，诞生了一些新的神权与神格，「暴噬」很可能就诞生在那战争中?。”
　　“新生的神格和神权需要时间?成长，而能够让祂们跳过?这一漫长阶段的办法只有一个。”
　　特洛伊的眼眸微眯，声音略显严肃，“那就是神位战争，只有神位战争是唯一被虚空所认可的快速晋升方式，胜利者可以直接获得虚空所积蓄的力量，获得神位。”
　　“在这之前，或许你?还得知道一些事情了，小离离～”死亡之神轻笑着在一边附和，悄悄的戳了戳叶离的脸颊，软乎乎的，真想咬一口。
　　“什么？”这瞬间?，叶离觉得自己已经猜到了不少。
　　“每位试炼者的体内都有着初始神格，这并不是凭空出现?的，而是各个宇宙中?有着高?天赋的生灵在诞生的时候，无意间?吸收了虚空中?的一些神力。”
　　特洛伊的声音平静，祂作为活了不知道多久的神明，自然是知道神圣几何真正内在。
　　“虚空不会?浪费这些神力，同时也不想浪费这些高?天赋灵魂，因此神位战争应运而生，在你?之前，神圣几何已经举办过?几次神位战争了，几位的伪神就是诞生于那。”
　　“神位战争的本质便是厮杀，击杀你?的对手，坐上神位的王座，脚下是数之不尽的白骨和血腥。”
　　“失败者的神权和神力会?化作最终胜者的养料，最后被胜利者所吸收，凝聚属于胜者的神位，这就是真正的神位战争，大鱼吃小鱼。”
　　叶离轻轻摇晃着茶杯，算是了然了这些，“如果我?死了，我?就会?化作别人的垫脚石。”
　　说话间?，叶离忽然失笑，“但我?不会?死的，失败的不会?是我?，只会?是别人。”
　　他的声音带着让人难以理解的自信，不过?死亡之神是个例外，祂轻轻揽着叶离的脖子，脑袋和叶离贴了贴，声音带着笑，
　　“就是这种感觉，无畏的自信和强大，你?身上…到底有多少秘密呢。”
　　死亡之神对叶离的灵魂抱有着好?奇的心态，他很想知道，为什么叶离能在已经死了一次的情况下还那么自信，不应该是伤心的扑到长辈怀里哭泣撒娇求抱抱吗？
　　叶离听着耶格纳斯的疑惑，忽然失笑出声，抬手撩开耶格纳斯过?长的刘海，同那双温柔至极的浅蓝色眼眸对视。
　　“是秘密。”叶离的声音很轻，耶格纳斯没?得到想要的答案，只能叹气移开脑袋去?吃小饼干。
　　“西?斯他诞生于「诸神黄昏」，所以这才是他强大原因吗？”
　　叶离也拿了块小饼干尝了尝，味道很不错，显然特洛伊是用心烤的，时间?掐的很准，不过?没?他烤的好?，奶香味不够足。
　　“「诸神黄昏」是曾经的战场，从那里诞生的神明，再强也不会?感到惊讶，因为那里死了不知道多少的正神和邪神。”
　　特洛伊轻轻点头?确认了叶离的猜想，西?斯出自「诸神黄昏」，所以他的神权才会?模糊不清，秩序神，邪神，仅仅是他一念之间?的决定罢了。
　　莫名的，叶离觉得这家伙，和自己有点像。
　　“感谢特洛伊大人的解答，红茶很棒。”叶离笑着同特洛伊道谢，后者谦虚摇头?，伸出触手揉了揉叶离的脑袋，
　　“加油，既然你?决定重新参加，我?也会?继续支持你?的。”
　　“等等，”死亡忽然插嘴，他微微抬手制作出了好?多好?多的鲜花，玫瑰，蔷薇，百合等等，皆是呈现?着灰黑色。
　　“这次让我?来吧！”死亡之神有些激动?，把花朵送到叶离面前，“收下我?的祝福，你?一定会?赢得神位战争的。”
　　叶离还是第一次见到这么多花花，有些惊讶的眨了眨眼睛，他其实很想说，自己不缺祝福，因为他已经蹭了好?多个了，不够的话还能继续蹭。
　　“有些遗憾，耶格纳斯，阿离的祝福之神依旧是我?，这是一个已定契约。”特洛伊无奈叹了口气，他其实也想不到自己之前随手祝福的小家伙，如今能走到这一步。
　　耶格纳斯闻言，只能叹气收回花束，接着邀请叶离去?他的神域瞧瞧。
　　叶离没?拒绝，反正他想知道的事情都知道了，三人便起身通过?空间?裂缝，去?了死亡之神的神域。
　　进入神域内，映入眼帘的是一大片，无边无际的花海。
　　到处都是盛开的鲜花，让叶离惊讶的是，这些鲜花都有着艳丽的色彩。
　　“在这里它们都是充满着活力呢。”死亡之神轻笑着看向叶离，“漂亮吧？”
　　叶离轻轻点头?，“嗯，确实很漂亮。”
　　微风吹拂过?的他的脸颊，带起一些墨黑的发丝随风摆动?。
　　“抱歉这里没?有屋子，”死亡在花海内轻轻坐下，然后直接躺了下来，额前的刘海散开，浅蓝色的温柔眼眸失神望着天空。
　　“平常我?都是这样一直躺着的。”
　　“睡觉也是吗？”叶离在他旁边轻轻坐下，好?奇询问。
　　死亡之神点点头?，嗅着鼻尖的花香，眼眸轻闭，“和这些花在一起，每天都会?做好?梦呢…”
　　特洛伊的触手轻轻戳了戳一朵玫瑰，忽然好?奇看向叶离，“阿离你?的神域建造的怎么样了。”
　　“进度还不错，就差最后的神位了。”叶离轻轻点头?，他说罢，忽然也在这处花海躺下，墨黑的发丝轻轻散开，鼻尖的花香和柔软的草地，确实很舒服。
　　“等完成了我?能去?你?那做客吗？”死亡之神迫不及待的询问，现?在叶离的神域还不能承受神明的进入，但等叶离成了真神，他要第一个进去?做客。
　　“当然可以。”叶离轻轻应声，嘴角微微上扬，眼眸眨了眨，“那一天不会?太久的。”


第320章 小红茶
　　花海之?中,死亡之?神?轻轻偏头撑着脑袋，刘海之?下?的浅蓝色眼眸凝望身?边叶离那白皙精致的脸庞。
　　叶离兴许是困了，所以才会不知道什么时候睡了过去,耶格纳斯就这样看着他,没忍住伸手戳了戳叶离的脸颊,很软……就像是棉花糖一样。
　　“睡过去了吗？”旁边的特洛伊疑惑的眨了眨眼睛,“他身?上的压力很大呢。”
　　“游走在死亡的边缘,”耶格纳斯轻轻卷起叶离的一缕发丝缠绕在指尖,浅蓝色的眼眸温柔带笑，
　　“希望他不是落下?深渊的那一个。”耶格纳斯轻笑说道,他希望叶离能活下?去，成为最后的胜者，这样自己才有机会触碰到叶离的灵魂。
　　“光明神?应该还不知道他的存在，不过可能瞒不了多久。”真理之?神?轻轻叹息,祂一向?是神?明中的保守派。
　　“我猜猜,说不定他成神?后就会和那老?东西打?一架,谁赢谁输还说不定呢，欲望神?权的力量我们从没见过。”
　　耶格纳斯轻轻躺在叶离身?边,闻着后者身?上的清香，悄悄咪咪的揽着叶离的腰。
　　叶离在大约十分?钟后就醒了,他也就是眯了一小会,但醒来后却是发现自己的神?体融合度已经抵达了90%，直接涨了一大截，身?上的神?力也变得愈发磅礴。
　　“很舒服吧这里?。”耶格纳斯坐在一边,手中拿着一副庞大的镰刀，身?上的黑袍被微风缓缓吹动，浅蓝色的眼眸看向?他,露出一个笑容，
　　“这里?可是鲜花之?地，无论受了多重的伤，只要在这里?睡一觉就会恢复的，是不是感觉神?力都变强了。”
　　“原来如此，谢谢耶格纳斯大人。”叶离坐起身?子，晃了晃脑袋甩掉发丝上的一些?小草，转了转脑袋发现真理之?神?正在不远处给?花花们浇水。
　　“怎么样，要在我这里?再休息一下?吗？”耶格纳斯丢下?自己的大镰刀，拿了一朵红色的蔷薇花递给?叶离。
　　叶离收下?花朵失笑摇头，“抱歉耶格纳斯大人，我还有些?事情需要处理，为了之?后的神?位战争，我得做好准备。”
　　耶格纳斯微微鼓了鼓嘴巴，接着又泄了气，“好吧，祝你好运，我会在神?域看着你的，等你亲自来到这里?，我也会给?你举办欢迎盛典。”
　　叶离笑着点头，“那我就提前道谢了。”
　　“要走了吗？”特洛伊提着一个水壶走了过来，临走之?前，他从自己的虚空里?面?拿了一大包准备好的红茶，里?面?有着系好的茶包，商标：真理之?眼。
　　“这个送你。”特洛伊祂也不清楚叶离喜欢什么，听见对方说祂泡的红茶好喝，便准备了一些?。
　　“谢谢，”叶离道谢接下?那红茶料包，一个袋子里?面?有大约上百包，可以泡好多杯呢。
　　他身?下?的阴影缓缓钻出来了一只小触手，划开了一道空间裂缝。
　　叶离同特洛伊告别后，那只小触手忽然被耶格纳斯抓住。
　　“好可爱～”耶格纳斯眨了眨眼睛，期待的看向?叶离，“能送我一节吗？”
　　叶离和特洛伊两人都是一愣，后者小声告诉叶离，“耶格纳斯祂的脑回路总是有些?出乎意料，习惯就好。”
　　在耶格纳斯手中的小触手瑟瑟发抖，让叶离有些?无奈的叹气，“耶格纳斯先生，那是我的神?力衍生，离开了我的神?力就会自动消散的。”
　　“啊…”耶格纳斯郁闷的发出尾调，轻轻松开那只小触手，后者连忙缩回到了叶离的身?后瑟瑟发抖，生怕耶格纳斯又想抓走它。
　　“下?次见面?，我给?你们带些?我烤的小饼干吧，作为补偿。”
　　同两位神?明告别后，叶离转身?进入空间裂缝回到了他的宇宙内，耶格纳斯还在郁闷，郁闷刚刚自己应该咬一口?那触手来着，毕竟看着确实有点好吃，拿来烤着或许更好？
　　北星域.
　　叶离回到了自己的办公室，拿了一包特洛伊送的红茶泡上，味道很醇厚，是他喜欢的类型。
　　忽然，叶离面?前了出现一道魔法阵，伊芙坐着扫把从里?面?冲出，然后连忙把魔法阵合上，擦了擦额头的冷汗。
　　“怎么了吗？”叶离疑惑的看向?伊芙，后者抱着扫把，告诉叶离，“教授，我，我刚刚亲眼看到了一个宇宙的毁灭！是真的毁灭了，一瞬间的事情。”
　　伊芙喜欢到处旅游，他前不久刚刚游历完了亚罗特帝国，因为无意间看到了一本科普书，好奇之?下?去了宇宙的边缘。
　　那里?是一片的漆黑和虚无，并?且没有“物质”的存在，生命根本过不去。
　　就在伊芙遗憾过不去的时候，她通过魔法之?眼，无意之?间见状了一整个中型宇宙的坍塌。
　　那副画面?让她受到了不小的震撼，席卷而来的毁灭洪流也让她立刻打?开了魔法阵回到叶离身?边。
　　叶离了然点头，轻轻揉了揉伊芙的脑袋，负手看向?窗外，“宇宙的毁灭和诞生都是一个循环而已，当它达到极限的时候自然会选择崩塌来换取新?生。”
　　伊芙轻轻点头，手中抱着魔法扫把，眼中透露着担忧，“那教授，我们的宇宙也会有那样的一天吗？”
　　这是一个人的正常想法，亲眼看着一个宇宙毁灭在自己面?前，对伊芙来说不可谓不震撼。
　　“或许吧，不用想太多。”叶离轻轻摇头，接着看向?伊芙，“喝红茶吗？我朋友送我很多，味道很棒呢。”
　　伊芙似乎陷入了思?索之?中，点点脑袋在沙发上坐下?，手中捏着魔法扫把。
　　叶离给?她泡了一杯真理之?神?送来的红茶，后者端起抿了一口?，却是忽然一愣，接着恍然大悟看向?叶离，
　　“教授，我好像领悟了新?的魔法！”
　　叶离眨了眨眼睛，“什么魔法？”
　　伊芙又喝了口?红茶，接着收起魔法扫把，从自己的衣服里?面?拿出魔法杖，而后对准了叶离旁边的一束盆栽缓缓凝聚魔力。
　　叶离抿了口?红茶，看着伊芙的动作，感觉到她的神?力正在不断凝聚着，最后化作了一团白色的魔法落在了盆栽上。
　　瞬间，枝繁叶茂的盆栽仿佛失去了活力一般开始枯萎，失去了原本的生命力。
　　“是生命类型的新?魔法吗？”叶离抬手摘下?一片枯黄的叶子，面?前的伊芙轻轻点头，“是忽然会的，大致原理就是把生命力吸收。”
　　“可以吸收，也可以重新?释放。”
　　伊芙说着重新?拿起魔法杖对准那盆栽，轻轻念着反咒，一团绿色的光芒便重新?回到了植物的体内，重新?为它染上绿色。
　　“很棒的新?魔法。”叶离赞赏道，“如果好好研究，伊芙你的魔法造诣还会再进一步。”
　　得到了教授的夸奖，伊芙笑着点点头，端起红茶喝完，然后就迫不及待的抱着魔法杖离开叶离的办公室，去找实验室进行修炼。
　　叶离在她走后，若有所思?的看向?手中的红茶。
　　很显然，一个新?魔法的开发不会这么简单，哪怕是叶离想要研究也需要不少时间，就仿佛是一个迷宫，从入口?进入，走出出口?才算完成研究。
　　迷宫内充满着迷惑和不确定，一个新?的魔法往往需要撞上不熟悉的墙壁，走进无数次的死路才可能成功。
　　但伊芙就好像是入口?和出口?是一条直线的，直接走了过去。
　　究极原因，叶离猜测这或许是红茶的作用。
　　他在红茶里?面?感觉到了真理之?神?的小祝福，大概效果便是喝了真理之?神?的红茶后，会暂时获得真理之?神?的眷顾，瞬间解开内心的疑惑。
　　“不错的东西。”叶离晃了晃杯子，喝完其中的红茶，给?自己重新?倒上热水续杯。
　　接下?来的日子没什么波澜，小伊芙忙着研究新?魔法，叶离也在推进着自己的神?体进度。
　　在神?体进度抵达百分?百的时候，他的神?力浓度和强度都得到了巨大提升，比较死之?前，已经整整翻了五倍。
　　叶离测试完神?力满意的从修炼室走出，而后给?叶垂柳发了消息，
　　“晚上来神?殿吧，我的实力提早恢复了，提前帮你突破第六阶层。”
　　叶垂柳原本还在处理着今天的文件，轻轻抿着一口?烟草呼出一口?烟气，忽然收到叶离的消息后有些?愣神?，接着起身?找来了他的副官。
　　“东西交给?你处理，我得去一趟神?殿。”叶垂柳拍了拍他的肩膀，拿过旁边的白色军装随手套上，脸上带着一抹浅笑。
　　副官疑惑的眨了眨眼睛，“是皇虫大人找您有事吗？”
　　叶垂柳笑着摇摇头，转身?抬起食指抵在唇边，朝副官轻轻虚声，声音温和，
　　“是秘密。”
　　话落，叶垂柳开开心心的离开军部，留下?一脸疑惑的副官。


第321章 诸神的黄昏
　　神殿之内,叶离把一盘小饼干放到?了烤箱里?面，179.5℃，40分钟。
　　根据饼干的材料和其中添加的东西,每一个的温度和时间要求都不同,叶离用的材料里?面加了一些圆月豆粉,材料用的是星域最好的材料,口感应该会相?当不错。
　　他在神殿内没有等太久,叶垂柳便从军部赶了过来,身上穿着白色的军装，见到?叶离后微微弯腰行礼,
　　“夜安，叶伽大人。”
　　叶离轻笑点头，拍了拍旁边的位置，给叶垂柳倒了杯红茶,“坐吧。”
　　叶垂柳点点头在叶离旁边落座,厨房的智能机器人很快端来刚刚烤好的小熊饼干,一边是巧克力?味，一边是奶香味。
　　“最近有什么战争吗？”叶离拿了块巧克力?味的小熊饼干送入口中,叶垂柳则是轻轻摇头，
　　“近期其他种族都很平静,不过在一些偏远星域倒是有不少?虫族星盗,它们似乎觉得我们有意加害您，限制您的自由…”
　　叶垂柳说罢无奈叹气，拿起一块小熊饼干送入口中,接着被意外好吃的口感给惊讶到?了，眨了眨眼睛，
　　“叶伽大人您真厉害。”
　　“随便烤烤而已,”叶离谦虚摇头，他喝了口红茶，接着轻轻抬手从旁边拿了一把精致的小刀，
　　“第六阶层，叶垂柳你应该也知道?那?是属于神的层次，”叶离说话间轻轻汇聚了一些神力?，他们两人的四周便瞬间产生了变化，叶离直接带着叶垂柳来到?了自己的神域。
　　这里?是一片海浪般的草地，风景美丽异常，天空是蔚蓝色，不远处便是海岸线，一轮太阳散发着柔和的微光。
　　叶垂柳好奇的站起身子，“这里?是叶伽大人您的神域吗？”
　　作?为在第五阶层巅峰待了至少?百年?的王虫，叶垂柳还是隐隐约约知道?一些第六阶层，也就是神的事情?的。
　　要突破第六阶层很难，或者说如?果他们没有神权与神性，这辈子都不可能触碰到?神界的分毫。
　　神和祂之下的任何生灵都是泾渭分明的，叶垂柳作?为王虫，第五阶层巅峰已经止步。
　　人类，虫族，世?界上的所有种族都是如?此?。
　　叶离轻轻拿着那?把精致的刀具，划破了自己的大拇指，金色的血液随之溢出，其中蕴含的庞大神力?让叶垂柳感到?惊讶。
　　其实一直以?来，他还是觉得叶伽大人是需要他们好好保护的小雄虫，哪怕这位小雄虫表现出来的气场很强大。
　　但现在叶垂柳了然，叶离如?果想的话，或许可以?瞬间击溃他们48位王虫，这是生命层次的碾压。
　　世?界上从来就不存在弑神这一说法，只?有神才也资格站在神的面前。
　　叶垂柳缓缓向叶离弯腰，声音温和，
　　“冒犯了，叶伽大人。”
　　叶离解除了神域，他们不知道?什么时候回到?了房间内，叶离轻轻在床铺坐下，将?手递给了叶垂柳。
　　后者轻轻单膝落跪，扶着叶离的手轻轻贴在自己的脸颊上，眼眸轻闭。
　　****
　　****
　　第二天.
　　叶垂柳在叶离的神殿内留宿了一完，喂完血外加给叶垂柳制造好神格雏形后叶离就困了，洗漱了一下直接选择休息。
　　叶垂柳则是在睡之前，去了外面把叶离烤的小熊饼干都吃完了，毕竟过夜的小熊饼干就不是好小熊饼干了。
　　吃完他挨着叶离休息了一晚上，感受着体内浅绿色的神格，觉得自己真是幸运，在任期间居然能遇到?真正的神明大人。
　　早餐时间，叶离重新烤了些小饼干，轻轻哼着歌泡着咖啡，给坐在餐桌边正在实验新能力?的叶垂柳端了一杯。
　　“恭喜，新生的藤叶之神。”叶离笑着庆贺叶垂柳的新生，对于从第五阶层抵达第六阶层，也确实抵得上新生这一词汇。
　　叶垂柳脸上露出一个笑容，抬手制造出了一朵鲜花，夹杂着青色的藤蔓，献给叶离，端起咖啡抿了一口，
　　“我觉得我可能需要再一次蜕皮了，好久没有这种感觉了，变强的感觉…”
　　叶垂柳的眼神逐渐变得深邃，他自从抵达第五阶层巅峰后就松散了修炼，毕竟走到?头了，再怎么修炼也是浪费时间。
　　但曾经的他是什么样呢，曾经的叶垂柳，为了晋升职位，可是在战场中不眠不休的厮杀了整整三个月呢，仅仅是想要得到?那?至高的权利。
　　如?今他什么都不缺了，目标只?剩下一个，守护他的神，为了他的神再次变强，化作?可以?守护对方的坚固护盾。
　　“那?就好好休息一段时间吧。”叶离轻轻抬手揉了揉叶垂柳的脑袋，后者笑着点头，吃着叶离烤的小饼干，嘴巴微鼓。
　　叶垂柳离开?后，叶离便离开?了虫族星域，他重新回到?了北星域，接着去了一趟西星域，来到?黑海星找到?哈塔维斯。
　　庞大的身影从海底升起，哈塔维斯缓缓甩了甩脑袋上的水流，化作?人类的拟态落在叶离面前。
　　“你怎么这么快就进入成长期了！”哈塔维斯惊讶的扶着叶离肩膀，脸色震惊，不对呀，按照神明成长，叶离现在应该还是幼年?期才对！
　　“不是什么大事。”叶离谦虚笑着，“不快点进入成长期，那?场战斗就没那?么好解决了。”
　　哈塔维斯这下理解了一些，不过他还是揉了揉叶离的脑袋，“说到?底还是有些快了，这可是拔苗助长…记得多吃些东西补补，你喜欢吃什么？”
　　哈塔维斯想看看自己这里?有没有。
　　叶离想起哈塔维斯常年?吃的那?些鲨鱼和大章鱼，无奈失笑，“这些等过段日子再说吧，哈塔维斯先?生，我找您有重要的事情?。”
　　“什么事？”哈塔维斯疑惑眨了眨眼睛。
　　“我想知道?更多的事情?，关于「诸神黄昏」。”叶离轻轻抬手摘下自己的帽子抱着，墨黑的发丝系在身后，血红的眼眸看向哈塔维斯。
　　“哈塔维斯先?生，您…就是当年?的亲历者吧。”
　　哈塔维斯一时间沉默了下来，深绿色的眼眸凝望着叶离，最后轻轻点头，
　　“没错，我是最早的一批，当年?被称之为“恶魔”的家伙，那?场战争我也不知道?我杀了多少?的神明，是很久之前的事情?了。”
　　“你想知道?？”
　　哈塔维斯语气意外的严肃，他轻轻捏了捏叶离的脸颊，像克亚鲁苏之前送祂的棉花糖一样软。
　　叶离轻轻抓着哈塔维斯的手，“关于「诸神黄昏」的事情?，我很好奇。”
　　哈塔维斯失笑出声，祂轻轻点头，接着身后出现一只?触手划开?空间裂缝，顺便捡了块小石头丢进去，然后连忙关上了空间裂缝。
　　“等等克亚鲁苏吧，他比我冷静，能解释的更清楚一些。”
　　叶离轻轻点头，两人没等多久，一道?金色的空间裂缝随之划开?，克亚鲁苏身上的威压深沉，触手毫不留情?的把刚刚哈塔维斯丢过去的石头砸了回来。
　　堪比子弹正中靶心，哈塔维斯捂着通红的额头，“啧…你这东西很危险，砸到?小家伙怎么办。”
　　“我准头很棒，不用你担心。”克亚鲁苏冷哼一声不再搭理哈塔维斯，看向叶离，
　　“哈塔维斯给我发了消息，阿离，你想知道?「诸神黄昏」的细节吗？”提起诸神黄昏，克亚鲁苏的语气也严肃了起来。
　　叶离再次点头，“我很好奇。”
　　他没撒谎，随着实力?的愈发进步，叶离的欲望告诉他，一定要知道?更多诸神黄昏的事情?。
　　这是最内心的欲望，也是灵魂和神格的欲望。
　　虽然叶离不太明白是为什么，但他一向是个遵从内心欲望的人。
　　真理之神虽然拥有着庞大的数据库，但诸神黄昏是一个例外，那?是一个难以?提起的禁忌。
　　因为那?场战争死了太多的神明和邪神，连真理之神也无法得到?诸神黄昏的真正消息。
　　毕竟那?场战争囊括了整个神域各个阶层的神明，相?当于是直接颠覆了曾经的神明时代?。
　　真理之神在正神中排在很下方的位置，那?些高于祂的神明参与了诸神黄昏后，事情?就已经不是特洛伊能完全知晓的了。
　　死亡之神叶离不熟，问祂估计没什么用，所以?最后叶离才会来找到?哈塔维斯祂们，祂们即是当年?的亲身参与者，又是顶尖的邪神。
　　克亚鲁苏对上叶离血红的眼眸，缓缓点头，尊重他的好奇，“我明白了。”
　　“都过来吧。”
　　说罢克亚鲁苏重新进入到?那?金色的空间裂缝，叶离和哈塔维斯也跟了过去。
　　穿过空间裂缝，他们来到?了一处巨大的歌剧院内，克亚鲁苏缓缓拿出了一本歌剧书，声音沙哑，
　　“我一直有记录不少?有关「诸神黄昏」的事情?，倒是很久没看了。”
　　叶离和哈塔维斯乖乖巧巧的在第一排的软椅坐下，克亚鲁苏手中的书籍缓缓融入四周，散发出漆黑的光芒将?众人吞噬。
　　随着意识的回笼，叶离听到?了战斗声。
　　神的战斗和厮杀是什么样的？
　　叶离轻轻睁开?眼，发觉自己正踩在一片虚空中，而随着他的视线聚焦，见到?了两位神袛的厮杀。
　　祂们的长相?对于叶离来说，都属于“猎奇”这一分类，真正让他关注的是，在那?两位神袛不远的虚空，无数的神力?轰炸让整个虚空都摇摇欲坠。
　　哈塔维斯和克亚鲁苏出现在了叶离身边，后者手中捧着祂的歌剧书，缓缓翻到?了下一页，原本在叶离面厮杀的两位神明…死了。
　　叶离见到?祂们的神格轰然破碎，被底下的虚空所吸收。
　　“真是怀念啊～”哈塔维斯轻轻伸了个懒腰，笑着看向克亚鲁苏，“你有没有记录我的战斗啊？”
　　“只?有一段。”克亚鲁苏声音冷淡，将?他们的位置瞬移到?了哈塔维斯战斗的地方。
　　这里?是一颗水源星，哈塔维斯的本体足足有千米高，而祂的对手则是一个手上拿着长枪的高大神明。
　　“猎兽之神，”哈塔维斯揉了揉叶离的脑袋，指着那?个神明给叶离介绍。
　　神明的战斗其实并没有叶离想的那?样优雅而华丽，祂们也会疯狂的撕咬在一起，用最纯粹的武力?解决战斗。
　　在哈塔维斯的这场战斗中，哈塔维斯身上的神力?威压无比的强大，以?至于叶离都感觉到?了压力?。
　　这就是天生的邪神，哈塔维斯，祂的强大毋庸置疑。
　　战斗不过几个回合，下一刻，猎兽之神被哈塔维斯撕成了碎片，神格被哈塔维斯随意捏碎，嘶吼着冲出水源星。
　　“别被吓到?…”哈塔维斯有些尴尬的捂着叶离的眼睛，毕竟这时候的自己内心是被封印后，压抑了无数纪元的愤怒，撞到?一个神明就是杀，不把神格捏碎不罢休。
　　“我理解您，哈塔维斯先?生。”叶离轻轻笑着摇头，“如?果我是您，或许也不会很冷静。”
　　旁边的克亚鲁苏翻了翻书，看向叶离，“在那?个时代?死去的神明，被我们称之为「旧神」。”
　　“很久很久，很久之前，我们就和「旧神」产生了矛盾，最后的结果是我们被封印。”
　　“不过结果让人值得开?心，我们破开?了封印，把曾经和我们作?对的「旧神」，杀的一干二净，而现在，我们才是真神。”
　　克亚鲁苏说话间，叶离他们面前的画面切换着，无数的神明在此?陨落，数之不尽的神格化作?粉末，消散在这个战场中。


第322章 呼唤
　　一片的虚无?之中,叶离见?证了哈塔维斯等等诸多邪神和曾经的「旧神」的厮杀，神明的战斗震天撼地，随便一个动作便能毁灭无数的虚空。
　　当一切都结束的时候,新神上位,旧神陨落,以哈塔维斯等人为首的邪神们夺取了至高的神权,自此神界的格局被彻底颠覆。
　　诸神黄昏的战场也被废弃了下?来,叶离缓缓从幻境中脱离,克亚鲁苏的力量将他带到了这一片曾经的战场。
　　从北向向南，这片战场横跨了数百个星域和数之不尽的星系,毁灭的宇宙在虚空的影响下?，逐渐形成了一个新的宇宙，或者说世界。
　　「诸神黄昏」内是一片的荒芜，天空是暗黄色,土地是焦黑色,充斥着杂乱的尘土和石块,铺面而来的风沙也是异常割脸。
　　让叶离略微感觉到惊讶的是，在这片地方,他的神力受到了压制，九成?九的神力都无法施展而出,战斗力直接掉到了底层一般,手脚都有些?沉重。
　　“没事的，这里是诸神黄昏特有的领域压制，”哈塔维斯轻轻揉了揉他的脑袋,
　　叶离疑惑眨了眨眼睛，“这里是很重要的地方吗？”
　　“之所以会有这样的压制，是为了抑制「诸神黄昏」内混乱的神力和神权,要知道这里可是不知道死了多少神明和恶魔，放任它?们乱来的话，会影响到周围宇宙了。”
　　“原来如此，”叶离轻轻点头，他垂头看向地面，脚下?是一片的焦黑，或许在那个时候，一位神袛就死在这个位置。
　　克亚鲁苏轻轻伸出一只触手，示意叶离坐下?，毕竟诸神黄昏内压制太过严重，这种禁地连伪神也不敢轻易进入，叶离不过是个幼年期的小邪神，克亚鲁苏自然担心他的身体状态。
　　叶离原本还想拒绝，不过嘴角溢出的血液让他放弃了拒绝，选择了在克亚鲁苏的触手上轻轻坐下?。
　　后者给他递过来一条白色手帕，角落有着黄衣之主的印记。
　　“没事吧？”哈塔维斯有些?担心的询问叶离，毕竟他看叶离都吐血了，脸色还一片苍白，看上去可怜极了。
　　“小问题，”叶离轻轻擦了擦嘴角的血液，露出一个笑容，对于他来说，只是领域磁场带来的一些?血管爆裂，导致血液逆流而已，很快就被叶离修复完成?。
　　克亚鲁苏欣慰的点点头，叶离的表现远远比祂预料的好上太多，即使是在诸神黄昏的压制下，也能够面不改色。
　　真不愧是欲望的真神。
　　叶离跟随着克亚鲁苏他们缓缓进入了到了诸神黄昏的内部区域，这里没有任何的空气和其它物质，仅仅只有一片焦黑的土地和愈发强大的压制。
　　克亚鲁苏缓缓停下?了脚步，祂抬手拿出了一个怀表打开?，而后看向叶离，“我们目前在诸神黄昏的中部交界处，再往里面的话压制会再一次翻倍，我并不建议继续往前。”
　　叶离轻轻揉了揉眉心，“我明白了，克亚鲁苏先生，我们回去吧，能知道「诸神黄昏」的那么多细节，或许我的神力又该进步了。”
　　知道的越多，叶离就感觉自己的神力就在不断的变强，毕竟这是神界的禁忌，同时也是一个很玄学的概念，有些?类似修仙界的全知，知道的越多，越厉害。
　　越厉害的神，才能知道的越多。
　　离开诸神黄昏后，压在叶离身上的重负随之消散，他缓缓舒了口气，拍了拍胸口顺气?，在那诸神黄昏里面没有空气，叶离其实还是蛮不习惯的。
　　他们很快通过空间裂缝回到了黑海星，叶离从克亚鲁苏的触手轻轻走下，戴上帽子和他们道谢。
　　“要留下?来吃饭吗？”哈塔维斯笑着邀请叶离，可惜叶离摇摇头表示了拒绝，
　　“今天我和人约好了，抱歉。”
　　“是约会吗？”哈塔维斯一脸震惊，祂的脑海中迅速脑补了许许多多的剧情，好奇询问叶离。
　　叶离失笑摇头，“只是和朋友而已，况且，我并不会喜欢上别人。”
　　邪神哪会喜欢上别人呢，更何况叶离还是欲望之神权，在他眼中只有朋友，信徒，亲人…恋人这般的存在虚无?缥缈。
　　乘坐上炽天使的星舰，叶离给自己泡了杯咖啡，往里面加了三颗方糖轻轻抿了一口，绵软的咖啡滑过咽喉，暖暖的很舒服。
　　喝完咖啡后，叶离打开?了星舰操纵面板，设立了北星域炽天使大楼的坐标，而后开启最新的空间跃迁技术。
　　这是由伯恩牵头研发的新技术，平衡性比之前一代稳定了50%，能源消耗也降低了30%，叶离坐在沙发上都没感觉到什么颤抖就回到了北星域。
　　通过空间裂缝回了家中，叶离洗澡换了身居家的休闲服，轻轻系好领口的衬衣扣子，房门便被轻轻敲响。
　　叶离过去打开?门，门外是亚特兰蒂斯的君主亚尔维斯，后者一头银发，身上穿着黑色的军装，精神力为第五阶层巅峰。
　　“阿离，”见?到叶离后，亚尔维斯严肃的表情很快温柔了下?来。
　　“好久不见?，进来吧。”叶离轻笑着侧开身子，随手以着神力吹干发丝，给亚尔维斯泡了一杯红茶，接着将冰箱内冷藏的一瓶神血拿了出来。
　　他将神血放在亚尔维斯面前，还冒着些?许冷气，“这个收下吧，你的精神力已经摸索到第六阶层的边缘了吧。”
　　亚尔维斯惊讶眨了眨眼睛，接着无?奈失笑，“原本还想给你一个惊喜。”
　　亚尔维斯对叶离的信仰度为100%，他对叶离哪有瞒得住的事情，以着神血为链接，叶离能感觉到亚尔维斯刚刚萌芽的小雏形。
　　那是神格雏形。
　　没有神权的生灵永生无?法踏入第六阶层，但对于亚尔维斯来说就有些?不同了。
　　他是人鱼国度，也就是亚特兰蒂斯的至高君主，这是属于一个种族的君主，虚空也因此认可了亚尔维斯的人鱼神权。
　　虫族有着48位王虫，人类有着数不清的势力，他们没有共同的领袖和君主，虫族暂且不提，人类的劣根性让他们根本不可能达成?统一，也因此他们没有所谓的人皇成?神。
　　根据叶离的猜测，大概100万年后，亚尔维斯就可以成?功晋升神位，大概可以抵达正位神的层次，作为人鱼的神明。
　　叶离给他送一瓶自己的神血，只是希望能加快他的进度，那瓶神血他提纯了不少，里面还有着他的欲望神性和创造神性，应该可以很大程度帮助到亚尔维斯。
　　毕竟对方可是自己最早一批的信徒，叶离一向是个关爱下属的人，而且亚尔维斯成神后，也能给自己带来许多的帮助。
　　亚尔维斯向着叶离道谢，收下那管神血，接着叶离留他吃了顿饭，是他亲自下厨，顺便开?了瓶红酒。
　　亚尔维斯其实是个不容易喝醉的人，但偏偏他在叶离这只喝了两杯就醉了，醉倒在叶离的笑容中。
　　离开的时候亚尔维斯是迷迷糊糊的，他有些?不舍同叶离告别，声音温柔，
　　“阿离…你快生日了吧，有什么想要的礼物吗？”
　　马上过几个月又该是叶离的生日了，时间过的很快，亚尔维斯仿佛觉得和叶离的第一次见面就在昨天。
　　“红酒吧，你上次送的几瓶要没了。”叶离眨了眨眼睛，他很喜欢人鱼国度的酒水，味道口感皆是顶尖。
　　送走亚尔维斯后，叶离洗漱了一下?睡入被窝，轻轻抱着分?体，酒水的微醺让他睡的很沉。
　　****
　　****
　　凌晨5点.
　　叶离被一道细碎的声音吵醒，他轻轻睁开?眼，分?体还在他的怀中，一无?所觉。
　　叶离轻轻扶额起身，墨黑的发丝下?是血红平静的眼眸。
　　那道出现在他脑海中的声音杂乱无章，叶离稍微归类了一下?后，拼凑出一个名字。
　　「诸神黄昏」
　　叶离轻轻皱眉，虽然很不可思议，但那被神明称之为禁地的「诸神黄昏」、在呼唤他。


第323章 呼唤的真相
　　「诸神黄昏」…
　　叶离轻轻在心里嘀咕着?这个名字,他?从被窝中起身，这时才发现自己出了不少?的汗，便去了浴袍放水泡下,轻轻将墨黑的刘海撩到耳后,耳边的呼唤声随之消散。
　　“帮我热杯牛奶。”叶离说罢,轻轻抱着膝盖埋头在浴池中,温暖的水流充斥全身,很舒服,让他忍不住放松了耳鳍。
　　旁边的分体收到命令去了客厅热牛奶，叶离泡了十分钟后才不舍的从浴池起身,套上?一件浴袍走出浴室。
　　他?在沙发上?坐下，接过分体递过来的牛奶抿了一口，缓缓舒了口气。
　　“要去吗？”分体站在他的身后，碎片眼眸一片平静,他?作为叶离的分体,自然知晓叶离的脑海正在思索「诸神黄昏」那莫名其妙的呼唤。
　　叶离闻言沉默了一下,轻轻捏着下巴，许久才缓缓看向?分体,说道，
　　“我饿了,想吃羊排,还有小龙虾。”
　　“还有？”分体轻轻点头，碎片眼眸没有丝毫波澜。
　　“烤鱿鱼！”叶离露出一个灿烂的笑容，面前的分体了然点头去了厨房,他?便在沙发上?轻轻躺下，身子陷入柔软的沙发中。
　　黑色的浴袍之?下，白皙的肌肤隐约可见,叶离轻轻揉了揉眉心，他?没故意使唤分体，是真的饿了。
　　叶离的瞳孔微微有些松散，思索着忽然传到他这的神秘呼唤。
　　「诸神黄昏」、一个死了无数神明的地方，为什么要呼唤他？
　　那地方根本就是一片死寂地狱，连空气都没有。
　　叶离思索间，分体在厨房内给他?准备着?食物，用着神力腌制好的羊排被他塞进?烤箱，小龙虾直接用着剧烈水流冲洗干净，然后放进锅里。
　　叶离最喜欢的口味是蒜蓉特辣，分体知道他?的全部爱好，所以做的口味都是叶离绝对喜欢的。
　　鱿鱼厨房也有，分体按照叶离的口味，大约半个小时后完成了一切，轻轻解开身上的围裙挂在一边，把吃的端到餐桌。
　　叶离闻到了香味走过来坐下，拿着发带轻轻系好墨黑的长发，而?后揉了揉分体的脑袋，夸赞道，
　　“不愧是我自己。”
　　叶离被自己的话逗笑，吹了吹热腾腾的羊排，不紧不慢的吃着?，就仿佛他?醒来仅仅是为了吃个夜宵。
　　外面在这时候逐渐下起了雨，分体带着手套帮叶离剥着虾，然后放在他的碗中，叶离吃一个他剥一个。
　　叶离时不时喂他?两个，一顿夜宵吃的异常满足，东西吃完后还让分体拿了一盒香草味冰淇淋当做饭后甜点。
　　他?坐在窗边轻轻拉开窗帘，外面是霓虹的不夜城，天空的雨水哗啦啦的下落，玻璃也是叮咚响。
　　“是否开启静音模式？”玻璃上?的智能系统询问着叶离。
　　“否。”叶离含着一块冰淇淋，哈了哈冷气在玻璃上?，听着雨声吃完了一小盒的冰淇淋。
　　他?满足的起身，去了卧室的衣柜前打开衣柜，脱下衣袍穿上一件白色的衬衣，外面再套上?一件棕色的大衣，换了一身便携的衣物。
　　叶离看向?分体，后者便轻轻抬手，左手化作漆黑的触手，刺入叶离面前的空间撕开一道口子。
　　叶离和分体走进那口子，便瞬间从北星域的中央繁华地带来到了最偏远的边境。
　　宇宙的边缘是一片虚无，那里因为没有星球和生?命的存在，磁场紊乱而无序，并且会不断分解闯入者的能量，只有神明能在其中随意待着?。
　　分体左手化作的触手缓缓融化，接着化作了欲望之?海将他?和叶离吞没其中，变成了一个小球，然后消失在了原地。
　　叶离的记忆力一向?很好，在昨天和哈塔维斯他们去「诸神黄昏」的时候，叶离就记下了「诸神黄昏」的位置。
　　说到底叶离还是有些在意，那个「诸神黄昏」为什么要呼唤他的名字。
　　从叶离的超大型宇宙前往「诸神黄昏」的宇宙有些遥远，而?目前叶离的实力并不足以支持他?在虚空肆意前进?，为了防止太多的神力消耗，叶离只能选择走走停停。
　　每当分体神力消耗了三分之?一后，他?就找个宇宙停下休息然后再继续前进?，大约走走停停三个小时才来到了诸神黄昏的宇宙。
　　在诸神黄昏的宇宙内，焦黑土地上，一个漆黑色的圆球缓缓出现，上?面的水纹波动了一下，接着缓缓被分体吸收到了体内。
　　抵达了诸神黄昏宇宙，分体破碎回归叶离的体内补充神力，叶离则是轻轻给自己戴上了大衣的兜帽，深吸一口气…
　　这里没空气。
　　叶离无奈摇头，在诸神黄昏的领域内，他?的实力被极大幅度压制，不是很舒服。
　　周遭漂浮着数之不尽的尘埃与沙烁，叶离眨了眨眼睛，缓缓释放出了自己的神力融入脚下的焦黑土地。
　　瞬间，诸神黄昏给予了叶离反馈。
　　这是很不可思议的一幕，叶离脚下的焦黑土地升起了一根根的石柱，一团团的烛火也在那石柱上被点燃，仿佛指引着?叶离的前进?。
　　“到底是怎么回事。”
　　叶离的内心泛着?思索，缓缓跟随着石柱前进?，深入「诸神黄昏」的内部。
　　越是往里，叶离周遭的环境就变得愈发复杂，一些地方是遍地的污泥，一些地方变成了大面积的浮空岛屿，甚至有的地方是一片火海。
　　随着叶离的到来，浮空岛的四周出现了悬浮的石块，污泥缓缓流动，火海烧的愈发旺盛。
　　叶离也不知道自己走了多久，他?的脸色平静，遵循着?心中的呼唤缓缓前进?，一路走过诸多奇异景色，缓缓进?入了一片迷雾之中。
　　在迷雾之中有着?庞大的领域威压，叶离轻轻皱眉，穿心锁自他的袖口冲出，沾染着?欲望之?海缓缓围绕着?叶离抵挡威压。
　　心中的呼唤越来越近，周遭的黑雾缭绕在叶离的身边似乎想要阻挡他的前进?。
　　叶离轻轻抬手，金色的神力流光汇聚，一盏散发着微光的提灯出现在了他?的手中。
　　这是迷踪之主送给他?的成人礼物，一盏可以在任何?地方为他?照明和驱散不详的圣遗物。
　　叶离拿出提灯后，周遭的黑雾都安静了下来，叶离便继续不紧不慢的走向诸神黄昏的最深处。
　　这里没有时间的概念，但叶离自己算了算，他?至少走了半个小时了。
　　辛好在三步后，叶离面前的黑雾逐渐散开，他?来到了一间精致的殿堂之?内，这里就仿佛是中世纪的王宫，周遭的墙壁上?有着?漆黑的纹路，遍布整个殿堂。
　　殿堂内没有任何光照，叶离能看的清完全是因为他有着?夜视能力。
　　他?踏入殿堂内，殿堂缓缓燃起了烛火，接着一道漆黑的波纹忽然席卷了叶离，将叶离的精神力拉入幻境之?中。
　　叶离缓缓睁开眼，他?的意识沉浸在了这座神殿的幻境之?中，连位置都在踏入的地方。
　　只不过幻境之?中没有了神殿，仅仅有着?一个正在不断吸收四周漆黑雾气的小漩涡，就仿佛鲸吞一般源源不断。
　　莫名的，叶离觉得那东西很眼熟，提着?灯走了过去，站在那不断吸收雾气的小漩涡面前，抬手轻轻戳了戳。
　　仿佛是全息投影一般，小漩涡没有受到丝毫的影响，继续吸收着四周的雾气，以至于形成了一个大漩涡，将叶离都埋了起来。
　　耳边是呼啸的风声，叶离忽然感应到了什么，退出漆黑迷雾，而?后便见到了两个庞大的漩涡都在不断的吸收四周的漆黑雾气。
　　这一阶段没有持续太久，一道威压忽然从天而落，打断了两个漩涡的吸收，而?后迷雾散去，两个黑洞一般的物体各自逃离了诸神黄昏。
　　叶离面前的画面也再次产生?了变化。
　　他?追随着第一个小漩涡的视角，来到了一个安静的星球，天空是美丽的繁星。
　　原本的小漩涡在这一刻缓缓凝聚成型，变成了一个漆黑的几何?立方体，时不时变幻着?模样，散发着神秘而?强大的气息，周遭有着?一些白色的气流围绕旋转。
　　叶离轻轻皱眉，还没来得及猜测，时间进度被迅速拉快，一个身上?披着黑袍的人影轻轻抱住了那颗小立方体。
　　叶离忽然间恍然大悟。
　　他?还记得缇亚娜的记忆，轻轻退后一步，再次确认了，这就是缇亚娜记忆中的场景，没有丝毫的差错。
　　缇亚娜的身上缓缓散发着黑色粒子，其中一部分融入了那个漆黑神格之中，接着缇亚娜的神格完全破碎，黑夜女神就此陨落。
　　上?次缇亚娜的记忆到此结束，但现在，叶离看到了后续。
　　漆黑的神格吸收了缇亚娜的部分神力，仿佛是幼年期抵达了成长期，周遭的空间也缓缓出现了一些漆黑的裂缝。
　　叶离提着?灯踩在柔软的草坪上，周遭的空间在此刻不断崩塌，漆黑的神格缓缓消散，接着化作了洪流涌入叶离的体内，携带着?一股记忆。
　　那是那枚神格的记忆，叶离之?前的本能记忆。
　　叶离轻轻扶着额头，回到了漆黑的殿堂内。
　　缺少的历史被重新补齐，叶离缓缓露出了一个无奈的笑容，摘下兜帽，血红的眼眸看向?殿堂的王座。
　　一切都了然了。
　　叶离他?就是那个漩涡，祂最初诞生?于……
　　「诸神黄昏」
　　因为威压的影响，叶离还没来得及在诸神黄昏中吸收神力成长，就被迫逃离了这里，潜藏在遥远的星球。
　　如果按照正常的轨迹，初生?的叶离，也就是祂的神格会在诸神黄昏吸收周遭的神力直到成年，届时祂诞生?意识的时候便是顶尖的正位神之?一。
　　但事情没有如果，叶离在潜藏的星球遇见了缇亚娜，后者在死前将一部分神力给予了叶离，帮助他渡过了幼年期抵达成长期。
　　而?后神格的本能选择是随机融入到宇宙进?行成长，同时为了不被发现身份，神格的这段记忆的“存在”被抹去。
　　这颗小小的神格融入到了一个超大型的宇宙，随机化作一个生命诞生?，以获得足够的时间成长。
　　那是叶离的第一世，神格第一次化作生?命诞生?，被取名为叶离，获得了属于自己的意识。
　　第一世的叶离和普通人没有什么区别，正常的渡过了幼稚园，小学，中学，高中，大学，最后成为了迷茫人海中的一员。
　　而?后叶离便被波及死亡。
　　这不是什么大事，按照神格的自主保护机制，叶离会携带着?记忆重新进行转生，然后再一次死亡，再一次转生?。
　　直到神格完成了神力凝聚，叶离便会知晓一切的事情，成为至高神中的其一，欲望与创造的真神。
　　这是个有些老套的剧本，并且在第一幕就被打乱了。
　　叶离被波及致死的时候，神圣几何?这个东西出现了，04智能ai它检测到了叶离体内的微弱的神格气息，于是邀请他加入神位战争。
　　接着叶离同意了，时间便被神圣几何?强行逆转，整个宇宙的时间都在倒退，叶离也同时回到了18岁。
　　如果是按照神格本来的路线，叶离可能需要千万次，亿次的转生才能完成能量的积攒。
　　但在进入神位战争后，一切都变了，叶离仅仅用了不到五年，成长到了如今的地步，神格也在不断的进?化。
　　如今叶离的等级为36级巅峰，差一步便是神。
　　而?这时，叶离的诞生?地，「诸神黄昏」与他产生了共鸣，叶离被呼唤来到了这，了解了一切的事情，毕竟他?诞生?于这里。
　　「诸神黄昏」，一切的起点。
　　叶离轻轻眨了眨眼睛，殿堂内的烛火燃烧起，仿佛在欢迎着叶离的归来，四周的漆黑雾气也开心的涌向?叶离。
　　原来刚刚它们并不是想干扰叶离，只是单纯想和他?贴贴，毕竟叶离是整个诸神黄昏凝聚神力所诞生?的神明，某种?意义上?，是「诸神黄昏」的珍惜瑰宝。
　　叶离失笑揉了揉雾气，红宝石般的眼眸带着?些许思索，“我没记错的话，最开始有两个漩涡，也就是说……”
　　“我还有个兄弟姐妹？”
　　“不对，我是先诞生?的哥哥，应该是个弟弟或者妹妹。”


第324章 香草味的蛋糕
　　诸神黄昏.
　　明亮的殿堂之?内,叶离的周身围绕着浓密的雾气，他?见状轻轻抬手，神格的虚影便在他手中浮现。
　　乌漆嘛黑的神格散发着雾气,时不时划过金色和银色的流光,在它出现后,周遭的雾气便向着他?的神格涌入,叶离也感觉到了自己的实力在不断精进。
　　他?诞生于「诸神黄昏」,周遭的雾气是整个诸神黄昏最精纯的能量,原本就该被叶离吸收的，只是如今因为意外晚了一些。
　　叶离轻轻闭眼,手中的神格不断吸纳四周的雾气，磅礴的神权气息遍布他?全身。
　　原本是一片无主之地的诸神黄昏有了新主人，叶离好一会缓缓睁开眼，抬脚来到了殿堂唯一的王座前轻轻落座。
　　神格在不断吸纳着黑色雾气,但这些黑色雾气实在太多?了,即使以叶离的速度也要许久才能吸收完。
　　不过随着叶离叶离吸纳着黑色雾气抵达一个临界点的时候,他?的体内多?出了一个技能，是「诸神黄昏」赋予他?的能力。
　　在获得能力的那一刻,叶离不再受到诸神黄昏内的威压压制，身上的重担随之消失,并且他?能清晰的感觉到,自己和诸神黄昏已经建立了联系。
　　这种?“联系”大概就是对这片空间的联系，叶离和「诸神黄昏」之?间多了一个快速通道，即使在北星域,也可以迅速移动到诸神黄昏内。
　　并且如果?叶离是受了伤来到诸神黄昏之内，周遭的雾气就会为他迅速修复伤势和恢复实力，根本就是叶离的第二神域和庇护所。
　　诸神黄昏排斥一切外来者,叶离除外。
　　随着黑雾的融合，叶离缓缓收回了神格，今天他已经吃饱了，需要消化一段时间才能再次吸收，不然容易吃撑。
　　“明天再来。”叶离同黑雾们挥挥手，身子化作漆黑粒子消散，离开了诸神黄昏的星域，利用自己来之前在北星域留下来的空间坐标转移了回去。
　　回到亚罗特帝国的时候是凌晨，叶离轻轻打?了个哈欠缩回被窝睡觉，顺便慢慢消化着体内磅礴的神力。
　　醒来时已经是中午，分体给叶离准备好了午餐，叶离吃到时，忽然一半收到了下属发来的消息，来自伯恩。
　　“先生，新的实验结果?出来了，我们无意中制造出了一种?代号名为“FX”的药剂，它的作用比较特殊，可以极大程度开发一个人的天赋，并且如果?那人的天赋够强，就可以使之有高几率觉醒异能力。”
　　异能力这个词汇不算火热，毕竟这只是精神力的一个冷门衍生，属于极其稀有，但不能占据主流，只是精神力的锦上添花。
　　亚罗特的监察司曾经就以为叶离的镜中影是异能力，甚至到现在档案都没修改，毕竟叶离的真正情况只有他?和寥寥几个信徒知道。
　　而FX药剂的存在可以帮助原本不能觉醒异能力的人进行异能力觉醒，这到是个不错的药剂，可以让炽天使的军队实力进一步提高。
　　毕竟同等级的情况下，有异能力的人，大部分都比没有异能力只有精神力的人要强上一丢丢。
　　还?有就是，这药剂一看就能卖好多钱。
　　FX药剂是炽天使集团，亚罗特帝国，亚特兰蒂斯帝国，以及诺尔帝国四方势力共同建造的科学院研制而出的，因此他们四个势力共享FX药剂的配方和使用权限。
　　目前经过大约百次的实验，FX药剂的安全性已经可以保证，四方势力基本都会第一时间投入二次实验，然后下放军队。
　　FX药剂是个小插曲，叶离把这件事交给了布莱尔处理，他?的想法就是把权利慢慢过渡给下属信徒们，自己清闲悠哉，时不时检查一下就好了。
　　毕竟能交给信徒的事?情，为什么要自己动手。
　　叶离满足的喝了口紫薯糯米粥。
　　吃完早餐后他换了身衣服回了家中，接下来的日子便比较平淡，体内的黑雾被他?用了三天消化，而后他打?开了一条只有他?能进入的通道，直接来到了诸神黄昏。
　　他?身上穿着一身白衬衣，来到殿堂内召唤出神格吸纳黑雾，却是忽然察觉到了一丝不对，因为他在这殿堂内感觉到了一缕不属于这的神力。
　　叶离在王座上轻轻坐下，双腿交叠，以他的能力，自然是早早对他?那个和他?一起诞生的神明有了猜测。
　　如果?真理之?神特洛伊给的情报没有出错的话，他?的那个弟弟，很可能就是西斯，那个杀死他一次的家伙。
　　不过说是弟弟，但叶离其实很清楚，自己和他?是竞争对手，这片诸神黄昏的竞争对手，他?们因为神位战争阴差阳错，必须要分出一个胜负。
　　赢家继承诸神黄昏与神位战争的一切，输的人，化作养料，这是很残忍的现实。
　　他?们之间可没有丝毫感情，顶多算个朋友。
　　叶离再次吸收满了黑雾便离开了诸神黄昏，不过在走之?前，他?消除了自己的痕迹，毕竟叶离还?想着在之后的神位战争里?给西斯一个惊喜呢，哪能这么快暴露。
　　在叶离的身影消散后没多?久，一道人影从外界来到了诸神黄昏内，他?身上穿着一件黑色的风衣，脸色平静冷淡的召唤出神格，吸纳四周的黑雾。
　　这青年不是别人，正是西斯。
　　在他的身上有着些许伤痕在缓缓被黑雾修复，似乎是刚刚经历了战斗，并且打?赢了。
　　他?来到了殿堂内，凝望着殿堂唯一的王座，嘴角微微上扬，轻轻扶额靠着一根柱子坐下，从口袋里?面拿出了一条暗红色的发带。
　　他?是短发，用不着这东西。
　　这是叶离的。
　　神格在吸纳黑雾的期间，西斯有些出神的盯着暗红色的发带，他?张了张嘴，轻轻嘀咕道，
　　“我会复活你的，神位战争…我也会赢的。”
　　西斯的神权注定了他?是和叶离一样高傲而自信的神明，他?们不会在任何方面妥协。
　　两人都加入了神位战争，他?们便不会有任何一人认输，哪怕死在其中。
　　不过既然走上了这条道路，那么就一定要走到底，尝试登上神位的王座，这是他和叶离共同的想法。
　　如果?之?前被叶离杀死的是西斯他自己，他?也丝毫不会讨厌叶离，只会觉得叶离比他?强，赢很正常。
　　****
　　****
　　三个月后.
　　女王行宫.
　　叶离轻轻抿了一口花茶，坐在她旁边的伊洛贝莎从一个黑色的保险箱内拿出了一只绿色的药剂，大约有20ml。
　　“这是改良后的二代药剂，已经经过了A级标准实验测试，我打?算下放到亚罗特至高学院中，那里都是经过筛选的天才，或许可以觉醒出意想不到的能力。”
　　伊洛贝莎之前就已经创建了专门培养精英人手的学院，帝国庞大的人口下，他?们之中其实已经有一两个觉醒了异能力，给他?们带来了不少的增幅。
　　而FX药剂则是可以人更多的觉醒异能力，这是刚刚完成的药剂，伊洛贝莎已经共享给了炽天使和其它几个帝国。
　　“黎明的炽天使”盟约下，他?们的合作还?是很紧密亲切的，只要叶离还?活着，这盟约就不会出什么大事。
　　叶离接过药剂在阳光下瞧了瞧，而后轻轻点头，“很不错的药剂。”
　　“对了，今天是你生日，给你准备了点小礼物，收下吧。”伊洛贝莎抿了口花茶，轻笑着挥挥手，旁边的莱恩就端过来一个蛋糕。
　　对于叶离他?们这个层次来说，生日礼物不可能是金银珠宝了，毕竟叶离哪缺这种?东西，相比起来，叶离显然更喜欢美食，更何况他们两人也是多年的老朋友。
　　“这是我让凯莉女士准备的蛋糕，她可是宇宙顶尖蛋糕师之?一，预约了好一会。”伊洛贝莎在蛋糕的包装上敲了敲，表层变得透光，露出了里?面精致的冰淇淋蛋糕。
　　“是香草味的。”伊洛贝莎轻笑着，“生日快乐。”
　　叶离喜欢香草冰淇淋味的蛋糕，他?向着伊洛贝莎道谢后，带着蛋糕离开了行宫回了家中。
　　让叶离意外的是，叶钦他们也给他?准备了蛋糕，口味也是香草味。
　　“哥哥生日快乐！”叶音开心的帮叶离在蛋糕上查好蜡烛，
　　“许愿吧哥哥？”
　　叶离轻轻点头，合眼吹灭蜡烛，至于愿望，他?没许，比起将愿望寄托在虚无缥缈上，他?更喜欢把愿望寄托在自己身上。
　　在中心区炽天使大厦内，万蛇擦了擦剑身的血液，收回漆黑的细剑，乘坐私人电梯去了顶层的会议室。
　　会议室中，缇亚娜拿着一把刀对准香草味的大蛋糕，干净利索的平均切好，身边的布莱尔等人每人一块。
　　这是叶离给他?们准备的，虽然不能陪他们庆祝，但每年的蛋糕已经是惯例了。
　　万蛇到来后拿了一块，尝试完后微微皱眉，认真点评道，“比草莓味好吃…”


第325章 复合赛
　　早晨9点.
　　叶离从自己的被窝里?面起身,缓缓打了个哈欠去了浴室洗漱一番，接着来到了阳台打开窗户，耳边的墨黑发丝被轻轻吹动,缕缕的秋风从窗外?吹了进来。
　　“别感冒了。”叶钦刚从房间出来,见叶离就穿着一件单薄的褶皱白衬衣,便给叶离拿了件外套盖上。
　　叶离轻笑着拍了拍他的肩膀,“我去准备早餐。”
　　今天是周末,除了粥以外?,叶离蒸了一些奶黄包和酱肉包，满足两种口味,一家人都喜欢。
　　吃完早餐后叶离换好衣服和叶音他们告别，虽然很不?舍和家人的平静生活，但接下来他得做正事了。
　　叶离驱车来到炽天使大厦，略微过目了一下最近的事物,接着告诉了缇亚娜,自己要重新进入神位战争了。
　　“吾神,您…小心。”缇亚娜知晓叶离心中的自信和孤傲，他劝不?了叶离的,便只能期盼叶离的胜利。
　　“我会赢的。”叶离身上穿着件米白色的大衣，他露出一个笑容,轻轻拥抱了一下缇亚娜,轻声道谢，
　　“谢谢你，缇亚娜。”
　　缇亚娜疑惑的眨了眨眼睛,“您为何道谢。”
　　“你之后的记忆会逐渐恢复的，算算日子也就这两天吧。”叶离轻轻揉了揉缇亚娜的脑袋，笑着留下了一个悬念,让缇亚娜更加好奇了。
　　不?过他憋住了内心的好奇，离开了叶离的办公室。
　　叶离则是来到了窗边打开窗户，接着唤了声万蛇的名字，旁边的阴影中没一会就走出了一个清瘦的身影，身上穿着黑色的西装，金色的竖瞳看向叶离。
　　“神格的进度怎么样了？”叶离询问起万蛇的进度，后者轻轻抬手，一枚黑色的神格缓缓浮现，相比之前有?了不?小的进步。
　　“拿着吧。”叶离将一只金色的神血药剂递给他，后者眨了眨眼睛收下，袖口的小白蛇没忍住钻出来蹭了蹭叶离的手心。
　　叶离揉了揉万蛇养的小白蛇，“等我突破了神位，你们的上限也会随之突破，最近没什么事多休息吧，神格修炼别落下就行。”
　　万蛇轻轻点头，“我明白了。”
　　作?为合格的神明，叶离自然给万蛇配备了别墅和钱财，都是任由他用。
　　只是万蛇的性子比较冷淡，倒是辛好有俞景布莱尔他们经常带着万蛇一起处理事情吃吃喝喝，叶离到也不?用担心太多。
　　在万蛇离开后，叶离缓缓在自己的椅子?上落座，双腿交叠，脑袋轻轻靠着垫子，眼眸轻闭。
　　在他身后的玻璃变得漆黑不?透光，叶离眯眼确认了一下时间后，缓缓睁开眼睛，喝了口放了冰块的水润了润嘴唇，接着意识下潜到了自己的神格内。
　　漆黑的神格面前，叶离缓缓从自己的神域内拿出了伊诺克送给他的虚妄水晶。
　　现如今的伊诺克在炽天使做挂名懂事，要说他也还是个小孩子，来到这边后就沉迷在了新鲜的科技和美食中，整天游山玩水体?验新游戏。
　　据说他最近似乎还当起了游戏博主，全网有?了不?少?的粉丝，叶离不?被他纠缠也乐的清闲，随便他刷自己的卡，反正伊诺克手刷疼了都刷不完。
　　虚妄水晶缓缓的被叶离碾碎，接着神力?笼罩，它在询问叶离，想要扭转什么“事”。
　　“编号04，叶离，没有死在神位战争，是神圣几何的系统错误。”叶离的声音温和，把自己的要求简单描述。
　　虚妄水晶很快融入了虚无之中，叶离也回到了现实世界静静等待着，不?紧不慢的去冰箱拿出牛奶给自己倒上，放上三颗冰块加上一些软糯芋圆。
　　虚妄水晶是神圣几何发放的圣遗物道具，效果就是可以改变一个“事实”，所以在大约十分钟后，叶离收到了熟悉的消息和提示声。
　　【编号04，请做好准备，复合赛即将在九个小时后开始，您将被分在第二战区，请在最短的时间获得最高的积分。】
　　神圣几何熟悉的冰冷提示声让叶离忍不?住失笑出声，捧着牛奶来到了窗边重新打开窗户，
　　“04，接下来才是真正的战争啊。”他的声音带笑，血红的眼眸微眯，身上的气息神秘而强大。
　　“叶哥哥加油！！”04比它还要激动，毕竟叶离赢了它就可以晋升伪神，虽然只是一个普通的小神，但那也是拥有了生命，而不?再?是一个智能ai。
　　“或许你可以提前给自己想好神名了，”叶离仰头喝下杯中的冰牛奶，喉结滚动着咽下，轻轻舔了舔嘴角的奶渍。
　　“这个需要好好考虑了。”04的数据泛着思索，它也不?知道该叫什么名字好。
　　接下来的九个小时叶离没有觉得紧张，他的心情很好，以至于被伊诺克叫去一起玩起了游戏。
　　“叶哥哥，我给你账号。”伊诺克开心的给了叶离一个账号，平常他喊叶离一起玩游戏叶离都是拒绝的，如?今好不容易同意了，他开心死了。
　　他顺便把游戏也发了过去，叶离用了两秒下完，意外瞧见了游戏开场熟悉的炽天使图标，了然这估计是炽天使的哪个分公司的作?品。
　　这款moba类型的游戏目前是整个北星域最火的游戏之一，5V5的平衡游戏让它很受欢迎，叶离瞧了眼新手文字教程后，就直接接受了伊诺克的邀请。
　　伊诺克见状，嘴角露出笑容，觉得自己是时候施展拳脚带叶离哥哥躺赢了，毕竟这可是他为数不多的表现机会。
　　一开始叶离确实不?太熟练，伊诺克带着他赢了两局后，惊讶发现，叶离开始杀起了人，一条路直接杀到了对方高地塔，来一个死一个。
　　“也不?是很难吧。”叶离的声音温和，推掉了最后的水晶，另外一边的伊诺克震惊的说不出话，要知道他给的这个账号可是游戏顶尖段位的账号，叶离怎么才摸鱼了两局就忽然乱杀了。
　　他觉得自己的天赋受到了打击，无奈叹气，“叶哥哥你学的也太快了。”
　　那边的叶离轻笑，缓缓喝了口咖啡，“你自己玩吧，我还有?些事情要去处理了。”
　　伊诺克仿佛有?所感?应一般，“是神位战争吗？”
　　叶离轻轻应声，伊诺克便纠结的咬着嘴唇，而后认真道，“我觉得你肯定可以成功的，神座只有你配得上。”
　　****
　　****
　　深夜.
　　叶离独自一人坐在花园的秋千上和叶音有说有笑的通着电话，而后瞧了眼时间道，
　　“明天还要上学，阿音早些睡，哥哥也睡觉了。”
　　“好～哥哥再见。”叶音听话的应声，挂了电话后回了房屋睡下，枕边是叶离送给她的魔法师书。
　　方糖这时候轻轻钻了进来，喵喵叫了两声，叶音便把它抱到了床上，“方糖和阿音一起睡吧。”
　　方糖打着咕噜蹭了蹭叶音，趴在了她旁边的魔法书上睡下。
　　在通讯挂断后，叶离喝完杯中的最后一口红酒，回了屋子?换好衣服，最后在神圣几何的倒计时结束后，久违的回到了神圣几何的白色空间。
　　【本次为双赛区复合淘汰战争，编号04，你没有队友，请尽可能夺取在塞区内的积分水晶。】
　　【注：可通过击杀其他试炼者来夺取对方的积分水晶。】
　　很简单的规则，叶离瞧了眼这场战争的参与人数，一共也就只有六个，他在第二赛区，对手分别是编号01和编号654891。
　　很可惜，叶离没能直接遇到西斯。
　　他轻轻叹了口气，身子化作?漆黑粒子?进入到了战场之中，随着视线的清晰，他来到了一处钟塔的顶端。
　　叶离身上穿着一件米白色的大衣，墨黑的发丝系在脑后，被深夜的微风轻轻吹动摇摆。
　　这里?是一座古老的城市，叶离可以看见，要不?了多久它就会化作?废墟。
　　事实证明叶离的猜测是对的，他才刚刚落地收集城中的水晶没一会，一道身影便来到了他的身后，手中拿着一把匕首，上面有着黑绿色的神纹。
　　那把匕首在刺入叶离的皮肤前被穿心锁拦下，叶离迅速转过身子，拔出终焉剑打开对方的匕首。
　　袭击他的是一个身材消瘦的青年，身上有?着深绿色的纹路，眼眸深沉，整个人仿佛都泛着阴气一般。
　　刚刚被打飞的匕首飞了回来，叶离轻轻偏头躲过匕首的偷袭，声音温和，“现在就要开打吗？”
　　那青年的表情冰冷，抓住了回来的匕首，“我不?想浪费太多的时间。”
　　他们两人说话间，第二赛区的第三人缓缓从高楼落下，那是一个手中拿着笔直利剑的漂亮女士，金发蓝眼，身上穿着银色的轻型铠甲，上面覆盖着银白色的神纹。
　　她提着剑对准叶离两人，声音平静，“我也不?想耽搁太久，干脆迅速点分出胜负吧。”
　　叶离失笑出声，轻轻点头，六把神源刃从他的身后浮现散开，血红的眼眸带笑，“那就开始吧。”
　　三人的混战一触即发，那个消瘦阴冷的青年似乎擅长毒属性的攻击，花样很多，而另外一人则是擅长近距离作战，她手中的利剑品阶丝毫不逊色于叶离的终焉剑。整座古城都在他们战斗下不?断崩塌粉碎，叶离的提着终焉剑和那位穿着轻甲的女士交战，因为叶离的神权很清晰的告诉他，两人中，这人的危险度最高。
　　他们两人都有着精湛的剑术技巧，但叶离到底不?是以剑为化身，仅仅以着剑术慢慢落入了下风，
　　同时又因为那个巫毒术士丢来的毒气炸弹不?得不?退后到一座雕像上。
　　“冒昧询问，你的名字为何？神权呢？”毒气中心的那人的周遭卷起漩涡，将毒气吹散后，深蓝色的眼眸看向叶离。
　　“欲望真神，叶离，编号是04。”叶离轻轻拍了拍身上落的灰，礼貌回答了对方的提问。
　　“剑圣，哈莱莫斯，编号01。”那人轻轻点头，报上了自己的名字。
　　神明有很多很多类型，剑圣，或者说剑神属于战斗力?极其强大的正位神。
　　旁边的巫毒术士有?些不?屑于他们两人的对话，提着匕首丢向叶离两人，被叶离以着终焉剑格挡，但那匕首却是瞬间产生了爆炸，让叶离不?得不?离开高点位置。
　　这个巫毒术士的毒属于神力?范畴，叶离也会受到影响，所以叶离能躲避还是选择尽量躲避。
　　三人的混战继续着，短短几分钟的战斗下来，每个人身上都挂了彩。
　　叶离轻轻擦了擦脸颊上的鲜血，红色的眼眸微眯，抬手将身后的神源刃合六为一砸向两人。
　　就仿佛是游戏中的场景一般，到了现在的战斗，三人都用出了更加强大的招式。
　　巫毒术士毒气愈发浓郁，哈莱莫斯更是以剑硬生生接住了叶离的神源刃，甚至于召唤出了第二把剑挥出剑气逼迫叶离退后。
　　“该结束了。”哈莱莫斯的声音平淡，她在神源刃被叶离收回后，将两把利剑合一握在手中化为一把大剑，接着刺入地底。
　　毁灭性的冲击波毫无征兆的席卷，无数的剑芒随着冲击波将目之所及的一切湮灭。
　　叶离在防御方面略微欠缺，硬抗是浪费时间，因此他选择了召唤出欲望之海，直接对抗哈莱莫斯的剑气冲击波。
　　“轰！！！”
　　整个城市毁于一旦，叶离确认巫毒术士已经死了之后，和哈莱莫斯同时释放出了领域进行最后的战斗，直到半个小时后哈莱莫斯的领域破碎。
　　在神力?强度这方面，叶离因为天生有?着两个顶尖神权，神域在吸收了诸神黄昏的雾气后更是抵达恐怖的程度，所以哈莱莫斯输的很正常。
　　【编号04，获得胜利。】
　　叶离拿着手帕擦了擦颈脖处见血的伤痕，回到了白茫茫的空间之内。


第326章 相见
　　“第一战区打完了吗？”叶离的指尖轻轻摩挲在颈脖上的血痕,那伤口缓缓的恢复着?，直到没有一丝痕迹留下。
　　【仍在继续。】
　　神圣几何回复了叶离，叶离是第二赛区的胜利者,等第一赛区的胜利者出现后?,接下来就是他们两人的最终战争。
　　“我能去观战吗？”叶离拍了拍白?色大衣上的灰尘,微微仰头看向空中的金色字体,他想看看西斯和别人的战斗。
　　【…】神圣几何似乎是思索了一下。
　　【正在进行?链接。】
　　大约三秒后?神圣几何同?意了叶离的请求,接着?他的面前就出现了一道?虚拟屏幕,其中播放的正是第一赛区的战况。
　　叶离在白?茫茫的空间直接坐下，毕竟这里是虚拟空间,也没有脏的概念。
　　“作为?胜利者，有特权吗？”屏幕中的西斯和一位试炼者打的热火朝天，叶离则是微微偏头看向神圣几何，“比如来杯冰淇淋？”
　　他的话落后?神圣几何停顿了几秒,接着?给叶离制造出一杯冰淇淋,是草莓味的,毕竟这是最大众的口味，上面撒了一些?巧克力粉,或许是神圣几何临时找的模板做的。
　　不过叶离也不是挑剔的人，他笑着?接下冰淇淋同?神圣几何道?谢,边吃边欣赏着?第一赛区的厮杀。
　　那边的三人中已经淘汰了一个,只剩下西斯和一个身上缭绕着?云雾的人影厮杀，两人身上都有了不少的伤势。
　　忽然，在叶离面前的虚拟屏幕上划过一条弹幕。
　　“有人开赌局吗,我押这个云雾之?神。”
　　这条弹幕出现后?，潜水的诸神纷纷出现。
　　“不押，刚刚压剑圣我已经亏大了,这次说?什么都不押。”
　　“我压西斯吧，祂的神权太特殊了，很可能就是这次的胜利者了。”
　　“…”
　　叶离微微皱眉，了然神圣几何估计是给他链接上了给诸神观看神位战争的通道?，平常诸神们基本不会管神位战争，但如今已经是复合赛了，闲的没事过来观战的神也多了。
　　正是思索间，屏幕中的西斯一击击中了那个云雾之?神的胸膛，接着?身后?浮现起了黑雾缠绕而上，瞬间化作尖锐的长枪刺入对方的体内，接着?产生巨大的爆炸。
　　当一切都结束后?，西斯操纵着?自己的神权吃了云雾之?神还没消散的神力，满足的轻轻眯眼，接着?仿佛有所?感应一般的看向空中。
　　那是虚拟屏幕的视角，西斯漆黑的眼眸宛如深渊，同?叶离他们对视了瞬间，接着?神圣几何确认了他的胜利，身子?化作粒子?消散。
　　啪啪啪——
　　叶离轻轻拍了拍手，这是场精彩的战斗。
　　关闭虚拟屏幕后?，叶离离开了白?茫茫的神圣几何空间，回到了自己的别墅内，脱下米白?色的大衣交给家具机器人，而后?去给自己倒了杯红酒。
　　分?体也倒了一杯，叶离笑着?和他轻轻碰了碰，算是庆祝这次的胜利。
　　【编号04，最终的神位战争将在十三天后?开启，您的对手为?编号999999。】
　　【注：您可选择放弃本次神位战争。】
　　叶离缓缓抿了口红酒，想必西斯这时候肯定也和他收到了一样?的提示，现在的表情会是什么样?呢。
　　嘴角轻轻上扬，叶离抬手在神圣几何的操作面板上选择了继续战争。
　　另一边的西斯肯定是和他一样?的选择，神位就在面前，他们都不可能就此放弃。
　　【请做好准备，祝您好运。】
　　神圣几何最后?给了叶离一个祝福后?缓缓下线，大约是去准备十三天后?的最终神战。
　　毕竟他和西斯的实?力都异常强大，乃至于?超越了一些?伪神的存在，所?以场地等等都需要进行?二次规划。
　　叶离仰头喝完酒水去了浴室，先冲洗干净身上的血污和灰尘，而后?才在热水浴池里面泡下，将湿润的发丝理到脑后?，埋头吐了两个泡泡。
　　****
　　一个普通的大型宇宙中，西斯坐在书房的椅子?上擦拭着?自己的利枪，收到神圣几何的消息后?缓缓抬头，确实?猛然一愣。
　　【编号999999，最终的神位战争将在十三天后?开启，您的对手为?编号04。】
　　西斯眨了眨眼睛，确认自己没有看错，他的对手编号确实?是04。
　　但那编号04…是叶离的编号。
　　西斯把利枪随意收了起来，皱着?眉询问神圣几何，“编号04，你确定？”
　　叶离是被他杀死的，西斯最确认这一点，他亲眼看着?叶离的神格在他面前坍塌破碎，身子?化作无数的金色粒子?。
　　【神圣几何不会产生任何错误。】神圣几何的声音冰冷，让西斯的神色变得异常严肃，来到了窗边望着?天空的残月。
　　“你的怎么做到的……”他的声音有些?沙哑，黑色的眼眸微垂，完全思索不出叶离是怎么做到死在他面前，却又?死而复生。
　　对于?叶离，西斯的情绪很复杂，叶离是他心中唯一的对手，因为?其他人都不配，只有叶离能让他产生灵魂上的兴奋和激动，呐喊着?想要击败这样?的对手。
　　也只有叶离将西斯逼迫到绝境过，让他用出了所?有底牌也差点失败。
　　上一次的战斗中西斯也抵达了极限，可以说?叶离就差一些?神力，否则死的是谁还不一定。
　　思索间，西斯轻轻抬手覆盖在自己的脸颊上，不久前的记忆还历历在目。
　　叶奈·维克利先生，伊休亚大人…西斯忽然发现，这些?在自己记忆中留下深刻印象的人，都是叶离的身份，他甚至不知道?叶离是不是他的真名。
　　神圣几何在一边询问西斯是否确认进行?神位战争，西斯没有丝毫犹豫的点头，指尖轻轻揉了揉眉心…
　　“真期待第二次的见面啊……”
　　****
　　诸神黄昏内.
　　黑色雾气欢迎着?叶离的到来，它们没有意识，作为?最精纯的能量围绕着?叶离不肯离去，因为?叶离身上的神格在不断吸引着?他们。
　　叶离来到了王座坐下，接着?召唤出了神格在一边吸收着?雾气，而后?双腿交叠，让分?体从北星域给他泡了杯咖啡端过来，轻轻抿了一口。
　　他在等人。
　　等最终战争的对手，西斯。
　　如果?叶离猜的没错的话，西斯肯定也会在神位战争后?重新来到「诸神黄昏」吸收这里的神力，为?之?后?的神位战争做准备。
　　他拿了本从北星域带过来的书籍缓缓翻看着?，书本轻轻悬浮在叶离的面前，随着?他的念头而翻页。
　　事实?证明叶离的猜测没有出错，他仅仅在王座上等了不到半个小时，一道?身影便?突破了黑雾走进殿堂，而后?愣住了原地。
　　在西斯的视角中，至高的王座上坐着?一位墨发红瞳的漂亮青年，慵懒的靠着?椅背，一只手搭在扶手上轻轻偏头托腮，柔软的墨发散落在肩膀和椅子?扶手上，面前悬浮着?一本书籍。
　　他身上只穿着?一件白?衬衣，领口的两个扣子?没系好，神色高贵而优雅，就仿佛他才是这片宫殿的真神，西斯不过是个外来者。
　　“来了？”血色的眼眸缓缓看向西斯，叶离合上书籍，脸上露出一个温和的笑容。
　　“初次见面，重新介绍一下吧，我是你的哥哥，叶离。”叶离的嗓音慵懒温柔，说?话间缓缓抬起脑袋，收回在旁边的神格。
　　“叶离…”西斯凝望着?叶离的身影，有些?呆滞，用了三秒缓缓恢复。
　　“原来另外一个神格就是你。”他失笑出声，上前两步仰视着?叶离，
　　“不过，你怎么知道?你是哥哥呢。”西斯漆黑的眼眸泛着?思索，“说?不定我才是？”
　　“我比你早诞生了千万亿分?之?一毫秒，”叶离的笑容温和，他可是早就计算过了，自己确确实?实?比西斯早诞生，虽然很短很短，但那也是早嘛。


第327章 练手
　　“我不是?很想?承认,”西斯轻轻叹气，视线落在叶离身边的漆黑神格上?。
　　那是?颗美丽的神格，通体漆黑,上?面有着?金色与银色的纹路交织花纹,精致高贵,一如它身边的叶离一般,让人不由得发?出源自内心的赞叹。
　　“不想?喊哥哥吗？”叶离的声音有些失望,他?轻轻托腮收回了自己?的神格,端起浮在旁边的咖啡抿了一口，
　　“我吸收满了,换你来吧。”
　　西斯召唤出了自己?的神格扔在一边吸收雾气，接着?重新看向?叶离，“可以告诉我你是?怎么活下来的吗？神圣几何之前明明已经宣判了你的死亡，我亲眼见到你的神格破碎。”
　　“很在意吗？”叶离缓缓起身,声音温和平静,“不过是?一些小?道具而已,另外?，见到我,你有觉得惊喜吗？”
　　“有。”西斯如实点头，“不过更多的是?可惜,之后的神位战争我依旧不会留手。”
　　“不需要你留手,”叶离失笑摇头，他?走下王座的台阶，微微抬手召唤出终焉剑甩了甩,墨黑的发?丝被他?指尖召唤出一根红色的发?带系上?，剑尖指着?西斯，
　　“试试？”
　　西斯的手缓缓轻握,召唤出了一把漆黑的利枪，深色的眼眸带着?思索，轻轻点头，
　　“你变强了，不过我也没落下。”
　　话落，两人的身影消失在原地，他?们的武器碰撞在一起发?出清脆的响声，绽放出赤色的火花。
　　叶离和西斯都没有用任何的神力，他?们仅仅以着?神体的力量进行着?战斗，这是?最简单粗暴的战斗方式。
　　毕竟只是?试试，两人也不过是?闹着?玩，况且在「诸神黄昏」内，他?们受到的伤势都会第?一时间恢复，谁也不能直接杀死对方。
　　武器不断的碰撞，叶离抓住一个机会以剑卡住长枪，接着?垫步上?前，抬手扣住西斯的脑袋砸在地面上?，刀尖插在他?的脑袋边，坐在西斯的腰身上?，垂头望着?他?，
　　“你输了。”
　　“嗯。”西斯轻轻点头，抬手抓着?叶离的手腕缓缓起身，丝毫不在意脑袋边落下来的血迹，仅仅是?把发?丝撩了上?去，
　　“叶离，是?你的真名吗？”他?漆黑的眼眸看向?叶离，手中的利枪化作粒子消散。
　　“是?，我唯一的真名。”叶离随意坐在他?旁边，闻言点点头，拔出终焉剑擦了擦灰尘，收回剑鞘和空间。
　　“你呢？”提起名字叶离就想?起来了，西斯这个家伙，第?一次见面的时候就不肯说自己?的名字，西斯这两字还是?他?随便?取的。
　　“名字？”西斯轻轻摇头，缓缓笑着?擦了擦额头的血液，脑袋上?的伤势已经被修复完成。
　　“就是?西斯，是?你给我取的，叶奈先生。”
　　恍然间，时间仿佛回到了曾经的真理之神秘境，叶离眼中带着?疑惑，“你真没有名字吗？”
　　西斯轻轻点头，他?轻轻靠着?身后的石柱，深色的眼眸泛起血色，“在见到你之前没有过，别人都称呼我为疯子。”
　　“你做了什么吗？”叶离眨了眨眼睛，从空间拿了一盒盒装的香草冰淇淋，还有一个勺子，打开盖子挖了一勺送入口中，等着?听故事。
　　他?还是?蛮好奇，西斯它在离开诸神黄昏后去到了什么宇宙。
　　“杀了一些我想?杀的人，吞了几个宇宙，仅此而已。”西斯的声音平静，他?的意识诞生在一个混乱的妖魔宇宙，那里是?一切恶念的集合体。
　　在那里没有软弱的权利，西斯最后杀死了那里的妖魔，吞了整个小?型宇宙，接着?他?获得了碾转其他?宇宙的能力，同时收到了神圣几何的邀请。
　　就像是?一个流浪者，西斯的目标从始至终，那就是?变的更强，他?一路游走在各个宇宙提升实力，同时在神位战争击败越来越多的对手。
　　这段消息被叶离感?知到了，他?们两者都都是?诞生于「诸神黄昏」，本质上?其实也是?竞争对手，毕竟吸收越多的神力的那个才会越强大。
　　“还有吗？”西斯的视线落在叶离唇间的白色冰淇淋上?。
　　“想?吃？”叶离轻笑着?咬住勺子，而后从空间拿了一盒递给西斯，里面有着?小?塑料勺。
　　西斯打开盒子，拿着?勺子挖了一勺尝了尝，冷冰冰的口感?还是?他?第?一次尝试，虽然他?去过很多宇宙，但每一个宇宙的文化都是?特殊和不一样?的，总有他?没见过的东西。
　　在他?吃冰淇淋的期间，叶离好奇来到西斯的神格边敲了敲，后者的神格是?和他?相差不多的漆黑，上?面有着?深紫色的纹路，时不时变幻着?模样?。
　　西斯似乎也不担心他?会趁机在神格上?来上?一拳，坐在原地吃着?冰淇淋，眼眸微垂，好像思索着?什么。
　　“如果?你不复活就好了。”西斯的声音带着?些许无奈，“现在我还要再击杀你一次。”
　　“你似乎自信过头了。”叶离的声音带笑，血色的眼眸看向?他?，“我不会在同一个地方失败第?二次。”
　　西斯吃完了小?盒的冰淇淋，他?将?盖子重新盖好，接着?语出惊人，“我觉得我有些喜欢你了，叶离，或许是?爱？”
　　很莫名其妙的，他?居然会喜欢上?自己?的对手，而且还是?必须要拼尽全力杀死的对手。
　　叶离闻言一愣，接着?轻轻点头，“嗯，很正常，喜欢我的人很多。”
　　“如果?我赢了，你会考虑和我尝试一下吗？”西斯的眼神落在那王座之上?。
　　“不会。”叶离的声音冷淡，“你应该能了解我的神权，不可能有人在我心里抵达这个地位的。”
　　西斯有些失望的垂眸，欲望与创造的真神，确实没有任何理由会喜欢上?别人，毕竟只需要一眼，叶离就能知晓旁人的内心，而他?内心最重要的，永远是?他?自己?。
　　“距离战争开始还有十二天。”西斯轻轻闭眼，复而睁开时，其中泛着?血色，看向?叶离的颈脖，
　　“我想?换一些你的血，有什么条件吗？”
　　“你没洗掉血族血脉吗？”叶离有些惊讶，西斯的血族血脉是?他?给予的，照理说这样?的东西西斯肯定不会留着?才对，毕竟这可能会有什么隐患在其中。
　　“养着?挺好。”西斯笑着?摇头，“不过我还是?有些想?念你的血液。”
　　叶离没有继续询问，随便?从空间拿了只血液药剂丢给他?，“劝你最好别上?瘾，不然你会很痛苦的。”
　　他?们两人的神格实力相近，叶离的神血药剂对西斯来说基本没有效果?，顶多算是?口味极佳的饮料，叶离也不期望神血药剂对西斯有什么影响。
　　“或许我已经上?瘾了。”西斯轻轻摩挲着?瓶口，在内心嘀咕着?叶离听不到的话。
　　“我先回去了，刚打完神位战争，还没来得及休息呢。”叶离摆了摆手，他?洗完澡后就来了诸神黄昏等待西斯，单纯想?给西斯一个惊喜。
　　现在惊喜送到了，他?该回去了，分体可是?已经早家里准备好了夜宵，都是?叶离爱吃的牛排和蒜蓉小?龙虾等等。
　　“十二天的时间，或许我们会经常见面。”西斯轻轻仰头抿了一口叶离的金色血液，这次他?是?细细品尝的，口味有些像刚刚吃的香草味冰淇淋。
　　“当然，”叶离赞同点头，他?们两人的想?法一致，都会选择在最终战争前尽可能提高实力，然后压制对方，击溃对方，杀死对方，获得胜利。
　　“后天见～”他?的声音温和带笑，让西斯也不由得露出一个笑容。
　　在叶离的身影缓缓融入黑雾消失后，西斯一人靠着?石柱起身，仰头喝完叶离的神血，舔了舔上?齿的血族尖牙，看向?殿堂的王座。
　　到底谁会坐上?唯一的神座呢…
　　西斯觉得是?自己?，叶离也觉得是?自己?。
　　****
　　****
　　北星域.
　　叶离睡了一觉神清气爽的起身去了客厅，分体已经在厨房准备好了早餐，是?简单的三明治加上?牛奶和草莓。
　　叶离捏着?一个草莓一口吃下，身后的阴影中万蛇走了出来，他?身上?穿着?一身棕色的外?衣，难道的气质没那么阴沉。
　　他?金色的竖瞳见到叶离后微微松散，“老板，已经全部解决了吗？”
　　叶离轻轻摇头，咬了口三明治，“还差最后一战了。”
　　“我能帮上?什么忙吗？”万蛇微微皱眉，他?内心的担忧在直线上?升，很担心叶离会失败在神位战争中。
　　“放心吧，我不会失败的。”叶离摇了摇头，声音带着?不可置疑的自信，
　　“无论?对手是?谁。”
　　万蛇内心的担忧被叶离压了下去，他?沉默了一下轻轻弯腰，“我相信您。”
　　吃完早餐后叶离回了自己?的别墅，他?带着?叶音他?们去了预订好的地方游玩，小?黑猫方糖也跟着?一起，最近它似乎特别喜欢粘着?叶音。
　　一天的时间转瞬即逝，叶离在深夜的时候收到了哈塔维斯它们送来的信件，信中的内容很简单，仅仅是?祝福叶离他?能获得胜利。
　　它们不会干预叶离的选择，只会默默祝福。
　　第?二天一早伊芙也从修炼室里面出来，她察觉到了炽天使内部的严肃风气，知晓肯定是?有什么大事，便?直接问了叶离。
　　“和一个宿敌的对战而已，我会赢的。”
　　叶离的自信自始至终，不是?虚张声势，他?对自己?的实力有着?绝对的自信，他?不会输。
　　远在东星域的罗睺也收到了神界的消息，知晓最终一战在即，并没有什么太大的反应，毕竟道路是?叶离自己?选择的，他?没资格指点。
　　第?三天.
　　叶离消化完了神格内的雾气重新回到诸神黄昏，西斯已经在等着?他?，身边放着?一把利枪，询问他?，
　　“要练练手吗？”
　　叶离没有拒绝的点点头，“好，不过得有赌注，你输一次喊一次哥哥，怎么样?？”
　　西斯没有意见，“我赢了要你的血，仅此。”


第328章 终战前夕
　　「诸神黄昏」
　　叶离手中提着终焉剑,动作敏捷的在西斯面前闪烁，后者见利枪失手，左手从腰间拔出一把匕首抵挡住叶离的刀尖。
　　他们和之前一样没有用任何的神力,仅仅是神体之间的强度博弈，没人看见的时间中,叶离已经和西斯交战了成千上万次。
　　总的来说，叶离赢多输少,这一局他费了不少力气再次拿下胜利,摁着?西斯的肩膀,剑尖抵在他的心口，而后者的匕首离他还有段距离。
　　“喊吧。”叶离轻笑着?起身，甩了甩终焉剑收进剑鞘,洗耳恭听西斯那句有些?无奈的哥哥。
　　西斯在一边坐着?，内心其实有些?惊讶,为什么叶离身材看上去一点也不健壮高大,明明看上去像是敏捷类型，但神体的强度却是丝毫不比他弱。
　　他自然是不知道,叶离的神体融合了完整的造化玉碟，同时也是他自己所打造,每一处地方都是精心捏造，是最完美的神体。
　　虽然叶离不能使用造化玉碟的能力，毕竟那是至高的混沌至宝，没有圣人实?力无法催动，但造化玉碟融合在他体内所带来的威能，也足以让西斯感到惊讶。
　　无论是速度还是力量，又?或者是防御，叶离的身躯没有丝毫缺点和弱点,唯一能击败他的方法就是以强大的力量压制。
　　“神位战争还有十天，”叶离拿过旁边的外套穿上，撇了眼殿堂上的钟表，看向西斯，
　　“你有做好准备吗？”
　　西斯笑着?点头，“当然，况且我需要准备的东西也没多少。”
　　他不像叶离在北星域有着?家庭，他流浪了不知道多少年，毕竟没有时间概念，他也没有什么交心的好友，毕竟谁会和一个疯子交朋友？
　　叶离去王座上落座，旁边悬浮着?热腾腾的咖啡，他把神格放在一边缓缓吸收雾气，一边翻看着?一本古时代的文?艺书。
　　西斯坐在阶梯下，视线不自觉的看向叶离，许久缓缓移开，落在他的神格之上，那是曾经被自己亲手粉碎过的神格，如今却是比之前还要强大。
　　如果一切按照原本的轨迹，西斯会在获胜后以神之力复活叶离，没什么特别的原因，他只是单纯的喜欢上了叶离，想得到叶离的而已，复活对方，然后追求对方。
　　不过?在喜欢这一情?绪之外，他们是注定的宿敌，「诸神黄昏」之所以凝聚神权铸造两个顶尖的神格就是为了防止他们夭折死亡。
　　所以就算没有神位战争，他们之后也会因为争夺诸神黄昏的神力而展开对决，神位战争不过?是把这事情?提前了。
　　胜利者只有一位，赢的人才有资格享受一切，这是叶离和西斯共同的想法。
　　从神魂本质来说，他们都有着?属于至高神的高傲，同时也尊重着?彼此，不会产生任何的轻视，每一次的战斗都异常认真。
　　叶离翻看着?书籍，注意到了西斯的视线后轻轻合上书打了个哈欠，“我先回?去了，留个分体在这吸收雾气。”
　　说话间叶离的身后出现了一个镜像分体，身上穿着和叶离一样的衣物，除了那碎片眼眸外，没有丝毫不同。
　　分体的作用很多，叶离留着?他在这里吸收雾气，然后自己再收回分体，其中蕴含的雾气就会跑到他身体里。
　　“介意我去你的宇宙逛逛吗？”西斯说话间，缓缓起身收起旁边的利枪。
　　叶离无所谓的点点头，虽然他和西斯是注定是决一死战的死敌，但这并不影响他们还算不错的感情?，毕竟之前也有过?合作。
　　“跟着?我。”叶离说着身影闪烁了一下消失在原地，不过?却是在宇宙中给西斯留下了一道前往他那个宇宙的轨迹。
　　西斯的身影也缓缓消失，跟随着轨迹前进，留下了分体一人在王座上慢慢吸收着周遭的黑色雾气。
　　北星域.
　　叶离的身子重新凝聚在了炽天使大厦的办公室内，伸了个懒腰去给?自己倒了杯冰牛奶喝着?，在西斯到来后随便丢了个终端给他。
　　“随便玩玩吧，里面有我的卡。”
　　叶离的声音带笑，他和西斯还有十天才会进行最终的战斗，在这之前，他和西斯还算是朋友和知己吧，怎么说他也是哥哥，照顾下弟弟还是应该的。
　　“随便哪里都能去吗？”西斯拿着终端融入在自己手腕，接收了其中庞大的知识库，有些?惊讶于叶离这个宇宙的庞大，四星域一个比一个夸张。
　　“去吧，十天的时间。”
　　叶离靠着?餐桌，微微仰头喝完杯中的牛奶，转身去了自己的休息室，并不担心西斯会乱来，他了解西斯的性格。
　　****
　　****
　　距离最终战争还有七天.
　　叶离身上穿着件黑色的短褂，身上是东星域的古风衣物，墨发以发带系好轻轻搭在肩膀上，正在鹤归星陪着柳沐青师尊下棋。
　　他们下的是五子棋，柳沐青执黑棋，叶离执白旗，每一步两人皆是精打细算，只是叶离到底还是棋差一招输给?了柳沐青。
　　“不愧是师尊，”叶离笑着?收回自己的棋子，放进一边的棋盒内。
　　他对面的柳沐青谦虚摇头，没忍住抬手揉了揉叶离的脑袋，“阿离你只是算的有些?太多了，不自觉把自己绕了进来。”
　　叶离轻轻点头，他棋艺不佳，比不上师尊，但他的厨艺还是不错的。
　　在庭院旁边，剑尘靠着?桃花树正在入定修炼，叶离咬着一块糕点走过?去好奇询问，
　　“师兄，你领悟道了吗？”
　　剑尘闻言缓缓真开眼，视线中的叶离微微俯身，腮帮微鼓，手中端着?一盘准备收回厨房的糕点，红宝石般的眼眸一片清澈单纯。
　　“快了。”剑尘轻轻点头，他的修为已经抵达了合道巅峰，得益于叶离的神血和柳沐青给?予的一些?帮助。
　　大道三千，修仙界的圣人和神明的晋升规则不一样，想要成为圣人可以选择诸多的大道，众多大道总有一个适合自身。
　　相比起来，神明的要求更加严格，如果没有神格和神权，就永远不可能晋升为神，并且神界的神权有限，强大的神权基本都已经被占据，不可重复。
　　而剑尘走的，是剑心之道，以剑证道，这是最普遍，但又?难度极高的大道，柳沐青走的也是这一路，这是最适合剑修的道路。
　　“你呢？大道之途不可落下。”剑尘眨了眨眼睛起身，抬手拿下叶离脑袋上落下来的桃花花瓣。
　　“师兄放心吧，我的道心很稳定，已经半圣了。”叶离闻言，露出一个温和的笑容。
　　叶离的大道也是剑道，只不过?他的剑道和旁人不一样，他的体内有着?造化玉碟，因此其实他还兼修了万物道，这是他自创的大道，只有有着?造化玉碟才能修习。
　　万物道成万物生，叶离的诞生注定了他的强大，现在距离他抵达巅峰只差临门一脚。
　　只要自己突破了神位的限制，自己的修为也会随之提高，届时叶离便是神明与圣人的双重至高身份，他将会是虚空历史上第一个达到这一成就的生命。
　　叶离把盘子内的最后一块糕点递给?剑尘，“师兄你吃了吧，别浪费，我去准备晚餐，今天我们三人吃火锅。”
　　剑尘接过那块桃花糕咬了一口，看着?叶离的清瘦的身影进入到厨房内，吃完了整块桃花糕，接着继续修炼，不想落下叶离太多，不然他师兄的尊严会有些?损失。
　　到了夜晚，三人在不大的餐桌上吃着?今天的晚餐，因为叶离的到来，柳沐青和剑尘可是准备了许多的食材。
　　“师尊，一星期后，我要和一位宿敌决战，届时你们不必担心，我会赢的。”叶离说着，喝了口新鲜的冰镇西瓜汁。
　　“我们帮不上忙吗？”剑尘微微皱眉。
　　叶离轻轻摇头，“这关乎到我的大道和神权，所以必须由我自己解决。”
　　“那便去吧，我们等着?你。”旁边的柳沐青沉默了一会，抬手拿着纸巾给?叶离擦了擦嘴边落的一滴西瓜汁，
　　“我们也都相信你。”
　　叶离轻笑点头，吃饱喝足后去了浴室洗漱，而后在浴池内泡下，今天他睡在鹤归星，隔壁就是师尊和师兄。
　　在他们修行的时候，叶离在睡觉，剑尘入定醒来已经是早晨，叶离还没起床，他和柳沐青便找了处地方试剑。
　　等叶离醒来后，柳沐青拿了许多准备好的丹药交给?叶离，都是九阶极品的回?复丹药，活死人肉白骨，足足有上百颗，堆了一座小山。
　　师尊的好意叶离道谢收下，他再一次来到诸神黄昏的时候，分体已经吸收满了黑雾，回?归到叶离的体内让他的神力再次暴涨了一大截。
　　叶离满足的揉了揉眉心，同时也同步了分体的记忆，知晓了西斯这几?天都有来吸收黑雾，实?力增长的速度和他不相上下。
　　****
　　距离神位战争三天.
　　叶离在幼稚园门口叶音回家，再过?不久便是新的一年，叶音的魔法造诣也愈发厉害了起来。
　　甚至于小黑猫方糖还告诉叶离，叶音很适合学习魔法，只要之后长大进入正规的魔法学院，一定会成长为厉害的魔法师。
　　“哥哥，我们过几?天能去游乐园吗？”叶音拿着一张宣传单递给?叶离，那是一个大型的卡通主题公园，刚刚开业。
　　“好，哥哥过几?天带你们一起去。”叶离轻轻点头，揉了揉叶音的脑袋，神位战争要不了他太久的时间。
　　近期神圣几何已经完成了战斗宇宙的二次构建，诸神黄昏内的雾气也已经快被叶离和西斯两人吸收完，不过?因为叶离发现的早，所以他吸收的要比西斯多一些?。


第329章 终焉之战
　　「诸神黄昏」之内,叶离随意?的坐在王座之上，托腮望着自己手中的漆黑神格，直到它吸收完了四周的最后一缕雾气。
　　在王座的下方,西斯的神格同样?吸收完了最后的一缕雾气，深黑色的眼眸划过?红色的流光,缓缓抬头看?向叶离。
　　诸神黄昏内的传承雾气已经被他们两人吸收完，这也?代表着不久后,他们就?要决出?真正的胜负,赢的人可以得到神位,以及对方体内的那一半传承黑雾。
　　“先回去了，距离战争开始还有24个小时。”叶离轻笑?着起身，路过?西斯身边时拍了拍他的肩膀,却是忽然被西斯轻轻抓着手腕。
　　“再来一次？”西斯的声音平静，转过?脑袋时,叶离见?到了他眼中的血红。
　　“噗嗤,”
　　叶离失笑?出?声，微微眯着血红的眼眸,他知道西斯这时候在想要什么，是想要他的血。
　　作为一个下属血族,天天想着以下犯上，如?果是以伊休亚和身份，这家伙早该被伊休亚踩在脚下教训了。
　　“你还真是贪婪，不过?反正时间还多，来吧，这次您要是能赢，我破例让你喝新鲜的怎么样?？”
　　叶离的声音温柔，浅红的嘴唇一张一合,带着独属于欲望真神的蛊惑，就?仿佛是深渊中的恶魔，诱导激发?着他人内心最深层的欲望。
　　结果很不错，西斯就?好像完全被诱惑了一般，眼中的血红愈发?深沉，轻轻点头，视线落在叶离白?皙纤细的颈脖上。
　　他的视力?很好，甚至于能清晰的看?见?叶离那淡红青蓝的血管。
　　不过?很可惜，叶离的脖子从?来不让别人碰，他退后两步随手带出?腰间的终焉剑，直接毫不犹豫的划破了左手内手腕的血管。
　　金色的血液随之缓缓溢出?，带着让西斯感到紧张的诱惑。
　　“来吧，”叶离任由左手的血液滴落，单手握着终焉剑对准了西斯，整个人在西斯的感知中都充斥着诱人的血腥。
　　西斯提起黑色的利枪袭向叶离，他看?起来似乎是真的很想要品尝叶离那新鲜的血液，以至于动作显得有些迫不及待。
　　两人的动作皆是迅猛无?比，叶离没有修复手腕的伤势，反而是故意?阻止了神体的自我恢复，任由伤口?不断溢出?金色的血液，随着他的动作洒落。
　　叶离的终焉剑斩向西斯的颈脖，后者迅速以着一把匕首抵挡住。
　　忽然间，叶离左手伤口?的一滴血液被震到西斯嘴边，金色的血液带着浓郁的香味，让西斯没忍住的将其舔舐干净。
　　“好喝吗？”叶离眨了眨眼睛，笑?着压了压终焉剑问西斯。
　　后者眼中的血色愈发?浓郁，露出?一个有些激动的笑?容，推开叶离的终焉剑，丢掉匕首，挥舞长枪的动作比刚才凌厉了许多，
　　“很棒的味道。”
　　两人的武器不断碰撞出?激烈的火花，叶离的攻击每一次都直指西斯的要害，后者提着黑枪想要拉开距离，毕竟长枪这种武器距离远了才好施展。
　　但叶离哪里会给他机会，西斯退一步他便?进一步，不给对方拉开距离的机会，终焉剑的攻击一刻不停，身子在西斯周身闪烁。
　　只是忽然，西斯狠狠的咬了一口?自己的嘴唇，接着他的眼中弥漫上血色，在一个瞬间抓住了叶离的动作，以枪尖抵住叶离的终焉剑。
　　叶离的身子停在墙壁边，西斯随即抓着他的另外一只手把，两人的力?气庞大，对峙间产生了威压，瞬间让脚下的地面崩塌。
　　他们一时间僵持住了，叶离金色的眼眸带笑?，“还差一些呢似乎。”
　　吸收了诸神黄昏的传承黑雾后，仅仅是肉搏的话，两人的实力?接近，很难分出?胜负，除非对面分心或者故意?放水。
　　西斯也?知晓这一战恐怕是分不出?了胜负了，他的视线落在叶离手腕上的伤口?，而后在叶离惊讶的目光下，轻轻咬了上去。
　　血液吞咽的声音随之传来，两人之间也?松开了武器的对峙，叶离眨了眨血红的眼睛，吐槽道：
　　“有点厚脸皮呢西斯，你还没赢呢。”
　　西斯轻轻抬起脑袋，他漆黑色的眼中透露着一股满足，在叶离受伤的手腕上轻轻落下一吻，那里的伤势便?迅速恢复，没有留下丝毫伤疤。
　　“只是有些可惜血液的浪费，一时间没忍住，抱歉，是我的错。”他歉意?的低头道歉，松开了叶离的手腕，召来了之前丢掉的匕首，
　　“或许你可以捅我解气。”他把匕首递给叶离，但叶离却只是轻笑?着，抬手拍了拍西斯的脑袋，
　　“解气不用了，我可没生气，和你战斗还是蛮愉悦的。”
　　除了西斯，叶离找不出?第二?个能打的这么尽兴的人，他有找过?万蛇和缇亚娜来和他对练，但那两人无?一不是不敢下重手，生怕伤到叶离一根头发?丝。
　　索菲亚他们更是不用说，他们甚至不敢对叶离用力?说话，都怕惊扰了他，让叶离觉得自己像个瓷器一样?被保护着。
　　“味道怎么样?，我的血？”叶离把终焉剑收回剑鞘，接着轻轻整理好额前的墨黑发?丝，解开发?带重新系好，声音温和的询问西斯。
　　“像是…红酒一样?的口?感。”西斯回忆着刚刚绝妙的口?感，轻轻舔了舔尖牙，眼中的血色难耐，
　　“味道的话，有着淡淡的香草冰淇淋味。”
　　“香草冰淇淋？”叶离闻言，抬起手指，拿着西斯的小刀划了一个小口?子，轻轻用嘴巴含住，尝了尝自己的血液。
　　但很可惜，叶离并没有品尝出?自己血液的味道，他擦干净手指把匕首丢回给西斯，摆摆手，“我走了，神位战争再见?。”
　　“我等你。”西斯接住匕首，视线一直落在叶离远去的背影上，带着叶离所看?不见?的爱慕与迷恋。
　　多么不可思议，他喜欢上了叶离的全部，血液，性格，声音，外貌，神格，一切的一切，都是那么的完美，完美的让他心痒。
　　西斯轻轻抬手盖着自己的脸颊，但嘴角的笑?容却是完全抑制不住，他一定要赢，就?当是为了叶离。
　　****
　　****
　　北星域.
　　叶离脱掉身上带着灰尘和污渍的衣服丢给机器人，站在淋浴之下，闭眼淋着温热的水流，墨黑的发?丝沾在他的背后。
　　冲洗干净身上的污渍后叶离关掉淋浴，去了旁边的浴池泡下，轻轻揉了揉漆黑的耳鳍，埋头吐了两个泡泡。
　　墨黑的发?丝散落在身后，叶离轻轻抬手召唤出?神格，起身靠着身后的木地板，一只手支撑着脑袋，微微偏头，
　　“神。”叶离殷红的嘴唇微微张开，吐出?这样?一个字，他血色的眼眸仿佛透过?神格见?到了宇宙无?数的繁星。
　　在那虚空之中，唯有神才能随心所欲。
　　所以他必须成?神。
　　叶离的眼神坚定，接着收回神格叫来了分体，竖起手指，“蓝莓冰淇淋，加巧克力?粉。”
　　分体身上穿着睡衣，闻言轻轻点头去给叶离拿冰淇淋，之后睡在卧室的床上帮叶离暖被窝。
　　等叶离泡舒服了已经是一小时后，他满足的伸了个懒腰，缩进被窝抱住暖烘烘的分体。
　　虽然他的床有着自加热系统，但那种东西那里有人体温热的舒服。
　　临近冬天，叶离喜欢抱着暖烘烘的东西睡觉，不太喜欢空调和制热设备。
　　在睡觉前，叶离忽然收到了叶钦的电话。
　　他坐起身子接通电话，叶钦的声音从?虚拟屏幕中传出?，
　　“哥，游乐场的票我已经订好票了，就?在三天后。”
　　在电话另一头，叶钦在阳台吹着风，他轻轻埋头，等到了叶离的回应后，小声的说道，
　　“我听布莱尔先生他们说了，哥，无?论发?生什么，我都站在你那边，而且我已经领悟了生杀道，要不了多久就?能再进一步。”
　　叶钦知晓叶离要去解决一个属于他的麻烦，作为合道修者他很清楚，有些东西需要叶离亲手解决才算结束。
　　作为叶离的弟弟，叶钦给予了叶离百分百的信任，叶离说的话他也?从?来没有怀疑过?。
　　“放心吧阿钦，我会和你们一起去的。”叶离的声音温和带笑?，他许下的承诺，便?不会违约。
　　第二?天.
　　落日余晖下，叶离轻轻哼唱着人鱼族的神秘歌谣，给花园的花草浇水修剪，轻轻剪下一朵玫瑰轻嗅，而后拿到客厅放在营养液花瓶内做装饰。
　　【编号04，神位战争·终焉，将于一小时后开启，请做好准备。】
　　神圣几何的提示声冰冷无?起伏，叶离轻轻解下身上的围裙放在一边，去了厨房和分体一起准备晚餐。
　　丰盛的晚餐只有叶离一人享用，他喝完了最后一口?红酒，血色的眼眸看?向窗外的圆月，在神圣几何的倒计时结束后，来到了白?茫茫的空间。
　　【本次对决无?任何限制，无?任何规则，编号04，这是最终的战斗，您的目标只有击杀您的对手，获得胜利。】
　　【胜利后，您将迎来神位的加冕，登上唯一的至高神座。】
　　【注：现在您有三分钟考虑是否退出?放弃。】
　　【神圣几何，祝您好远。】
　　叶离自然选择了继续战争，神位，就?在一步之遥。
　　随着他的身子化作粒子消散，重新凝聚时，他站在一座庞大浮空岛的边缘，脚下是茂盛生长的青草，远处还有着一座灰暗的古城。
　　这是似乎就?是叶离上一次和西斯对决的地方，只是叶离往下瞧了瞧，发?现整个秘境宇宙都被神圣几何给扩大了。
　　不但浮空岛屿数量翻倍，整个秘境的坚硬程度更是堪比一个大型宇宙，众多浮空岛的下方则是一片无?重力?的金色虚空。
　　这或许就?是神圣几何这么多天的努力?成?果吧。
　　叶离身上穿着一件白?色的大衣，落在大腿间，里面是精致的内衬衣物，在他身上优雅好看?。
　　就?是可能一会战斗起来，就?该变成?战损了。


第330章 终焉之战（2）
　　庞大的浮空岛上,叶离缓缓从空间内召唤出终焉剑，接着抬脚走向?浮空岛的中?心。
　　西斯肯定是出现在浮空岛的另一边凝聚，叶离只要往前走,就会碰上他。
　　叶离的速度不算快，左手?抓着终焉剑悠然?的来到了巨大浮空岛的古城废墟,这里的建筑被神圣几何重新构建，但叶离依旧眼熟。
　　毕竟自己上次就是死在这的。
　　进入到古城废墟内后,叶离的右手?轻轻扶上终焉剑的剑柄,一路来到了自己死的地方,他甚至还在这里看见了自己和西斯之前留下的血液痕迹，已经发黑了。
　　说起来上次他的一只手?也被西斯体内的神权具现化咬断，现在估计化作了养料融入土地了。
　　“还不出来吗？”叶离的声音平淡,他眨了眨眼睛，看向?了一根石柱之后,
　　“我能感觉到你的神权气?息,西斯。”
　　随着叶离的话落，石柱后的身影缓缓走出,西斯的身上穿着一身黑色的衣物，他酝酿了一下,将背后的玫瑰花递向?叶离，
　　“能送给你吗？”
　　叶离微微一愣，而后轻轻点头，接过了西斯的玫瑰花，“秘境里面摘的吗？”
　　西斯笑着点头，“我那边有一片花园，应该是神圣几何造的。”
　　叶离露出一个笑容，轻轻低头嗅了嗅花束,淡淡的玫瑰香很怡人，不过他们之间，该打还是要打。
　　这次的秘境没有任何时间限制，只有分出胜者，这方秘境才会结束。
　　叶离的右手?缓缓拔出了终焉剑，他左手?将不大的玫瑰花扣在领子衣口，红宝石般的眼眸涌上了金色的神力?流光。
　　西斯也知晓他们的战斗开始了，黑色的利枪出现在他手?中?，他似乎武器升级了，尖头类似三棱刺，叶离并不想体会被那东西刺穿的感觉。
　　下一个瞬间，叶离速度极快的来到了西斯面前，终焉剑眼看要落在西斯的颈脖上。
　　西斯的手?臂上这时候附着上黑色雾气?，形成了一层坚硬的神装，抵挡住了叶离的终焉剑。
　　但让他没想到的是，在抵挡住对方的剑身后，叶离的半边身子猛然?化作碎片崩塌，密集的碎片洪流瞬间穿过西斯的身子，接着在他身后形成了另外?一个叶离。
　　分体手?中?的终焉剑刺向?西斯的背部，后者微微皱眉，接着右手?挥舞利枪甩开叶离本体，回头抵挡住分体的剑刃，黑雾瞬间席卷而上，将分体的神力?撕碎。
　　分体虽然?有着叶离百分百的实力?，但他毕竟是神力?的聚合体，面对西斯荤素不忌的「暴噬」神权，属于被克制的类型。
　　分体破碎之后，诸多的碎片迅速回到了叶离的体内，西斯转过头，看向?坐在石柱上托腮看着他的叶离，
　　“我们的时间还有很多。”他的声音带着些许无奈和兴奋。
　　叶离也被他挑起了战意?，身后的黑暗冲出一只庞大的触手?砸向?西斯，虽然?后者及时躲过，但那一片的地面都随之崩塌，地基被毁的彻底。
　　“这就是你的神权吗？”
　　“是，很不错吧。”叶离笑着点点头，身后的欲望之海中?，尖锐的利刺对准了西斯刺出，只要一个失误就足以将他刺穿。
　　不过西斯的反应力?也没有弱到那种程度，他敏捷的躲避尖刺，漆黑的眼眸微眯，猛然?掷出手?中?的利抢插向?叶离。
　　叶离微微皱眉，试探性以着欲望之海形成的尖刺抵挡，但下一秒就被突破了防御，让他在内心轻轻叹气?，离开了石柱的顶端，重新落在地面。
　　棕色的短靴踩在草坪上，叶离提着终焉剑，趁西斯还没收回利枪攻击他。
　　和之前在诸神黄昏的战斗不同，他的眼眸弥漫上金色流光，在神力?的催动下，每一次攻击都足以毁灭一个星系
　　西斯临时召唤出一?匕首，但还没来得及动作，身上忽然?感觉到了万倍的重力?，以至于没来得及抵挡叶离的终焉剑，在他的胸口划出一道血口。
　　“你有些分心呢。”叶离轻笑着看着西斯后退，甩了甩终焉剑上的血液。
　　刚刚西斯身上的重力?自然?是他创造出来的，引力?与斥力?这一能力?的作用还是很大的，叶离时时刻刻都在用，比如刚刚瞬间爆发的速度。
　　“可能吧。”西斯失笑出声，漆黑的雾气?钻入他的伤口迅速帮他修复伤势，接着他轻轻抬手?，漆黑的雾气?在他脚下散开，汇聚成一张怪物的血口撕咬向?叶离。
　　这是「暴噬」神权的具现化，叶离上一次就是被西斯忽然?领悟的具现化给击败，当时他的神力?枯竭，没能抵挡住攻击，导致了失败和死亡。
　　但现在不同了，叶离他也领悟了具现化。
　　“哗啦——”
　　欲望之海从叶离的背后冲出，略显粘稠的漆黑水流缠绕上西斯的神权，两者紧紧对峙纠缠，一时间分不出胜负。
　　但西斯这时候直接跨越了神权对峙，手?中?的漆黑利枪砸向?叶离，中?途的空间被枪尖附着的神权所吞噬，瞬间来到叶离的面前。
　　这一招让叶离有些始料未及，不过脚下的欲望之海迅速升起，化作数只触手?缠绕住黑枪，虽然?只拖延了不到1毫秒，但也避免了叶离被击中?，导致了西斯的攻击落空。
　　两人对峙的神权猛然?瓦解，西斯微微压低身子拔出黑枪欺身而上，叶离也不畏惧他，手?中?的终焉剑缠绕上欲望之海的粘稠水流，同西斯的黑枪碰撞间带起诸多的水流。
　　两人几乎是同一时间开启了神纹，他们的力?量瞬间倍增，整个古城废墟因为他们的动作而产生了爆炸。
　　叶离扇动着漆黑的羽翼从迷雾中?飞出，他身上浮现着漆黑与银白交织的纹路，从颈脖延伸至锁骨。
　　他落在地面轻轻抬手?，身后的欲望之海随之化作一根根尖刺砸向?迷雾中?心，这样的攻击只要给西斯造成伤害，叶离就开心满足了。
　　西斯从迷雾中?冲出，他的身上浮现着漆黑的神纹，身上也覆盖着一层淡黑色的神装，身后的雾气?宛如旋风将席卷而来的欲望之海吞噬粉碎。
　　叶离见状提剑刺入地面，漆黑的火炎混杂着闪电席卷而出，这是十二品灭世黑莲和死亡之神祝福给予他的能力?。
　　西斯从那洪流冲出的时候，身上的神装已经满是碎痕，他落在焦黑的地面，漆黑的眼眸泛起猩红的血色，
　　下一刻，西斯率先?开启了神域，整个神位秘境都因此?陷入了一片黑暗。
　　在神域中?，叶离感觉四面八方都是想要将他吞噬入腹的黑色雾气?，西斯席卷而来的攻势更是愈发凶猛，以至于叶离的颈脖在厮杀间出现了一道浅浅的血痕。金色的血液落在白皙精致的锁骨上，西斯眨了眨眼睛看向?叶离，
　　“我觉得浪费不是好习惯。”
　　叶离一听就知道，这家伙又想喝他的血，但他也不生气?，轻轻用着指尖擦干净颈脖的伤口，声音温柔带笑，指着自己的颈脖，
　　“想要就自己来咬。”
　　“你做的到的话，咬多久都行。”
　　叶离话落，漆黑的欲望之海从他身后扩散至天地间，叶离扇动着翅膀升空，他的眼眸弥漫着金色神权，身后的六?神源刃化作制裁落下。
　　西斯微微呼气?，他的脑海中?只剩下了叶离的那句话。
　　想要就自己来咬，能做到的话。
　　西斯微微闭眼，再次睁开时，眼中?是惊人的疯狂与暴戾，身上缭绕起狂躁的黑雾，即使是神源刃也没法阻挡西斯的前进。
　　六?神源刃被击落，西斯提着黑色的长枪一跃来到叶离面前，但叶离却?只是露出一个温和的笑容，给了西斯一记手?肘，接着抬脚将其踹回地面，随之掷出终焉剑，瞄准的是西斯的心脏。
　　“轰！！！”
　　整个浮空岛都颤抖了一下，西斯的身躯置于黑雾之中?，他的手?抓着终焉剑纤细的剑身，剑尖距离西斯的心脏只有一厘米的距离。
　　他的手?心被剑身划破，血液仿佛不要钱一般的流出，天空中?更是落下血色的雨滴，驱散了遮挡视线的黑雾。
　　在西斯的视线中?，叶离身上的白色衣物纤尘不染，身后的庞大羽翼微微扇动，白皙的面容上带着温柔的笑意?，抬手?收回终焉剑。
　　一只羽毛飘到了西斯的面前，他轻轻抓住叶离的羽毛，而后坐起身子，眼中?的血色丝毫不减，周遭的黑色雾气?帮他迅速修复着伤势。
　　「暴噬」神权从来都是疯狂而暴戾的，吞噬目之所及的一切，这是西斯心中?的想法。
　　他身子腾空袭向?叶离，手?中?的漆黑长枪划破空间，瞬间破坏了叶离周围的气?流，让叶离不得不收缩翅膀后退。
　　西斯抓住机会追击叶离，身子化作黑雾血口咬向?叶离。
　　叶离的速度慢了西斯一分，肩膀处被咬下一块肉，混杂着金色的血液被西斯吞噬干净。
　　他轻轻擦了擦嘴角的金色血液，眼眸带着笑意?，“你的血，真的很棒……”
　　西斯想，自己已经成瘾了，无药可救。
　　「暴噬」的神权在叫嚣着，吞噬面前之人。
　　叶离捂着伤口，脸上表情?冷淡，手?下的伤势迅速的恢复着，接着叶离操纵着穿心锁融入欲望之海，化作庞大的锁链砸向?西斯。
　　相比起其他神明，叶离因为有着创造神权，所以他的神体的适应性无人可比，能同时兼修神力?与灵力?，这是肯定不可能的事情?，但叶离做到了。
　　十二品黑莲的图纹浮现在叶离的额前，漆黑的火炎在他身边不断浮现，同欲望之海交织着，最后形成了无可撼动的巨人，手?中?的终焉剑亦是被等比放大斩向?西斯。
　　后者被穿心锁标记着，这一剑避无可避，西斯的周身黑雾冲出，硬生生抵挡住了叶离的这一击，两人这下对碰的实力?已经超越了伪神层次。
　　虽然?这一击效果一般，但叶离也没什么意?外?的，毕竟自己只是测试一下对方的神权实力?，想要击败对方，也只能用比他强大的神权。
　　天空这时候下起了雨，神圣几何居然?还会转变天气?，这是叶离没想到的，以至于身上都沾了雨水，湿乎乎的，叶离不太喜欢。
　　不过在暴雨下，他的神血气?味愈发浓郁，诱人的香味无时无刻不在撩动着西斯的神经，叶离也知道这一点，但他不在意?，只是笑着扇动羽翼落在地面，收好被浸湿的翅膀。
　　“别急，时间还久，我们还能再战斗很久。”
　　西斯的身上被雨水浸湿，他周身的黑雾帮他遮挡着雨水，手?中?的漆黑长枪缓缓蜕变为了银白色。
　　「暴噬」的神域在这一刻变得银白，但危险程度却?是上升了许多，试图压制粉碎叶离的神域。


第331章 终焉之战（3）
　　暴雨之下,叶离的衣物被?雨水浸湿，他有些嫌弃的利用灵气在自己头顶制造出一个遮挡雨水的屏障，防止天空落下来的暴雨遮挡他的视线。
　　天空在西斯的神权影响下变成了银白色,叶离的神域与之分庭抗争。
　　不?过后者变了个色后，实?力却是疯狂的在增长,以至于?叶离的神域在节节败退。
　　叶离能隐隐约约感知?到?，西斯的神权这?时候停止的“吞噬”这?一动作。
　　原本他的神权可是疯狂暴戾的吞噬着目之所及的所有能源来壮大自身,现在却是在释放着能源来攻击叶离的身躯。
　　一时间,叶离的神域落入下风,这?是没办法的事情，相?比起西斯这?种完全不?顾其他，仅仅是为了杀戮吞噬而存在的神权,欲望神权在杀伤力方面?明?显要弱了不?少，正面?对抗肯定不?是对手。
　　但,叶离他可不?止有一个神权。
　　西斯的身影在雨中冲向叶离,手中的银色尖枪泛着暗色的神纹，杀伤力巨大,叶离以着终焉剑抵挡了一下后手臂都有些发麻。
　　他在水洼之中退后了两步，接着甩了甩终焉剑,在自己的面?前创造出一位分体冲向西斯拖延时间，自己则是缓缓凝聚神力，引导出自己体内的创造神权。
　　西斯动作迅速的将分体粉碎，但随之而来的一幕让他感到?惊人的压力，铂金色的流光附着在叶离漆黑的欲望之海中，瞬间反过来和西斯的神域打的分不?出胜负。
　　“你不?止一个神权，而且这?还是…秩序神序列。”西斯漆黑的眼眸泛着惊讶，轻轻提着银白色的尖枪站在原地。
　　同时拥有双神权的神明?并不?罕见,但同时永远秩序神权和邪神神权的神明?，在诸神历史上根本是闻所未闻。
　　“对。”叶离无所谓的点点头，现在是最终的神位战争，其余神明?是看不?到?里面?的具体内容的，他也不?担心?被?别人知?道。
　　而面?对西斯这?样的对手，叶离不?祭出这?一神格恐怕就要托好久了。
　　“你藏的很深…”西斯轻轻失笑?，他和叶离战斗了那么久，甚至相?处了那么久，却是丝毫不?知?道叶离居然?还有着一个神权。
　　欲望与创造，这?是双顶尖的至高神权，「暴噬」凭借杀伤力可以暂时压制着杀伤力不?大的欲望神权，但如果加上全能型的创造神权，就非常麻烦了，
　　“畏惧了吗？”叶离眨了眨红宝石般的眼眸，声音温柔平静。
　　他抬手脱下身上沾了水的大衣丢在一边，身上只留下一件简单的白衬衣，被?雨水浸湿后隐约勾勒着叶离清瘦的轮廓。
　　他领口?的扣子还系着，西斯的视线不?自觉落在叶离白皙的颈脖上，那里的雨水滑落，所散发出来的香味让他的神权愈发难耐。
　　“想咬？”叶离并不?在意西斯的视线，声音带着笑?意，解开了领口?的一颗扣子，提着终焉剑猛然?来到?了西斯面?前。
　　他血红的眼眸和西斯对视了一瞬间，接着叶离毫不?留情的提剑划向西斯的咽喉，带起一抹鲜红，滴落在他的脸颊和衣服上。
　　虽然?血管被?撕裂，但对于?西斯来说，这?种伤势只不?过是皮外伤一般，不?痛不?痒，反而是血液的流失激发了他体内的血族血脉，让他的身体愈发燥热和兴奋。
　　他提起银色尖枪刺向叶离，不?过叶离哪会给?他机会，躲过尖刺后后退两步，殷红的舌尖舔了舔嘴角的猩红血液。
　　叶离微微皱眉，看向西斯，“你的血怎么一股铁锈味？”
　　作为血族，血液不?都应该美?味绵软吗？
　　西斯失笑?出声，摇摇脑袋，“我的血族血脉等?级低劣，比不?上你的第一始祖血脉，你的身体自然?会排斥。”
　　“怪不?得，”叶离轻轻擦了擦脸颊上的血液，天空中的神域仍然?在对峙着，暴雨倾盆，叶离再?次召唤出羽翼升空，他轻轻抬手召唤出一只漆黑的雷龙撕咬向西斯。
　　后者抬手抵挡雷龙，脚下的土地瞬间被?庞大的雷电打的焦黑，产生了一道道的裂缝。
　　不?过西斯本人倒是没受多少伤害，叶离见状提着终焉剑斩向他，身后的漆黑羽翼迅速扇动，带着他的身子不?断变幻位置。
　　六把神源刃也被?叶离重?启，配合着叶离的攻击，让西斯完全没有还手的机会，只能被?动的挨打和防御。
　　忽然?，西斯脚下的那片土地破碎，他的身子落下最大的浮空岛，叶离便扇动翅膀追上来。
　　但西斯已经抓住了这?一机会，身上的黑雾缭绕，在空中与叶离瞬间交手了上百次，银白色的尖枪擦过叶离终焉剑，刺入叶离的羽翼之中。
　　“轰！”
　　两人坠落到?下方的小岛屿上面?，叶离的翅膀被?西斯刺穿，后者压着他的肩膀，两人一同坠落在岛屿的草坪上。
　　所幸叶离及时撤销了自己的翅膀，翻滚着在一边稳住身子，墨发有些凌乱，脸色也有些苍白。
　　西斯在他面?前缓缓起身，舔了舔指尖的叶离的血液，眼中的血红泛着掩盖不?住的兴奋，
　　虽然?西斯表面?看上去风平浪静，但叶离很清楚，这?家伙只要抓住一点机会，就会在他身上狠狠咬下一块肉，还会死不?松口?。
　　“雨停不?下来吗？”叶离自言自语的嘀咕了一句，接着他提起终焉剑袭向西斯，上面?缭绕着一些欲望之海的漆黑水流。
　　正面?作战永远是最具观赏性的，两人的武器不?断碰撞摩擦，一个恍惚间，叶离忽然?咬破了自己的嘴角，金色的血液随之溢出，欲望之海瞬间攀附上西斯的身子。
　　****
　　漆黑的空间内，西斯有些茫然?的睁开双眼，他身上的神装不?见了，银色尖枪也不?见了，周遭的场景在这?时候逐渐变化，带着西斯来到?了一间卧室之内。
　　窗外正下着雨，西斯的眼眸有些迷茫，他看了看外面?的景色，忽然?鼻尖轻嗅，一股浓郁的香味充斥着他的感知?，让他呼吸变得急促。
　　西斯轻轻喘着气，看向卧室的床铺，一道人影在那休息着，被?子微鼓，让他感到?无法忍耐的浓郁香味便是从那传来。
　　他缓缓走过去，那里睡着一个人，血族第一始祖，伊休亚。
　　伊休亚是西斯心?中的美?好角色，强大，优雅，高贵，清冷，银色的发丝与血红的眼眸在他身上完美?的让人难以直视。
　　西斯的心?脏在砰砰跳着，他内心?欲望完全无法抑制，不?自觉来到?了床边，捏起对方一缕发丝于?鼻尖轻嗅。
　　忽然?，熟睡的人醒了，他轻轻坐起身子，在西斯呆愣的目光下，一把抓着西斯的肩膀压在了床上。
　　“想要我的血，是吗？”熟悉的冷淡语调让西斯不?自觉的点头。
　　伊休亚轻轻抬手，不?知?道从哪里找来了一把匕首，划破了白皙纤细的颈脖，金色的血液从中溢出。
　　他的指尖沾了些血液，轻轻涂抹在西斯的嘴角和嘴唇上，血红的眼眸微眯，
　　“来吧，喝。”
　　西斯显然?没有忍耐住诱惑，他起身咬住了伊休亚的颈脖，尖牙刺入肌肤之中，血液的吞咽声在屋子内极其明?显。
　　他的双手轻轻环抱着对方的脊背，眼眸微垂，沉迷于?惑人的血液，眼中的血色弥漫。
　　“好喝吗？”伊休亚任由他触碰着脆弱的颈脖，声音温和了下来，轻轻回抱住西斯。
　　“留下来吧…”
　　“就这?样和我一起留在这?，好吗？”
　　“永远永远，我会一直陪着你。”
　　“你想要多少血都可以，我们永远的生活下去，没有人会来打扰我们的。”
　　伊休亚的声音很好听，他说的每句话都带着让西斯无法拒绝的致命诱惑。
　　但忽然?间，窗外划过一道雷电，西斯的眼中泛起了一些惊讶，他缓缓松开尖牙，皱着眉看向伊休亚，
　　“你……说的是真的？”
　　伊休亚轻笑?着点头，他的颈脖处滴落下几滴金色的血液，
　　“当然?，留在这?，你不?会拒绝的，对吧。”
　　“血液，爱…一切的一切我都可以给?你。”
　　“所以..留在这?吧。”
　　伊休亚轻轻扶着西斯的脑袋放在颈脖间，声音带着致命的疑惑，宛如深渊中的恶魔，诱人堕落。
　　西斯的眼中有着艰难的纠结，他的瞳孔微微颤抖着，但随着一道血液溅射声，西斯将手边的匕首刺入自己的胸口?。
　　刹那间，面?前的一切灰飞烟灭。
　　暴雨之中.
　　叶离缓缓睁开眼，他看着将银色尖枪刺入自己胸口?的西斯，眨了眨血色的眼眸，
　　“不?满意吗？你内心?的欲望？明?明?都已经忍不?住咬上去了呢。”
　　刚刚的一切都是叶离创造的，当然?，他只是一个欲望引导者，欲望之海中的一切，都是西斯自己幻想出来的，和叶离没关系，是西斯自己内心?最想要的。
　　毕竟不?管是在环境还是在现实?，叶离都不?可能让人有机会触碰他的颈脖，更别提西斯这?样的白切黑疯子。
　　西斯也缓缓睁开眼，他拔出尖枪，猩红的血液落在草地上，被?雨水冲刷着散开。
　　“有些太虚假了。”他轻笑?着摇头，“真正的你，从来不?会说出那样的话。”
　　欲望之海，这?是叶离融合了所有的传承黑雾后学会的神权用法之一，能将别人的灵魂拉入深渊的欲望之中。
　　在欲望之海里面?，叶离会实?现西斯最狂热的欲望，如果西斯就此沉沦在欲望之海中，他的灵魂就会就此死去，永远的留在那个虚假的世界中。
　　但很可惜，西斯居然?凭借着自己的意志力抵抗了欲望的诱惑，重?新回到?了现实?世界。
　　值得一提，在欲望之海施展期间，叶离因为要维持欲望之海的存在，并不?能攻击西斯。
　　不?然?西斯醒来的时候，估计已经被?叶离连夜埋了，坟头都给?他立好刻了字，开开心?心?成神。


第332章 终焉之战（4）
　　“你似乎很了解我？”
　　暴雨之下,叶离头顶的神?力屏障缓缓被他解除，任由雨水落在他的身上，墨发被浸湿贴在身后?,声音在雨中显得有些冷淡。
　　之所以收回灵气，是叶离为了之后?的战斗做准备,在神?力外放的情况下，因为神?力的不完整,很可能给西斯发现破绽。
　　“我并不了解你,”西斯轻轻摇头,他不觉得自己有资格说了解叶离，他只是对叶离有着极其深刻的印象。
　　在他印象中，叶离是个高傲而强大的人,他不可能会说出在幻境中的那些话语，脆弱而精致的颈脖对叶离来说,除了他自己,没人可以触碰。
　　想想也就能明白，自己如果连叶离都不能击败,有什么?资格妄想和?他永远在一起，甚至是触碰那禁忌之地。
　　所以西斯毫不犹豫的拿刀捅了自己,刺痛让他重新恢复了意识，脱离了欲望之海，他喜欢叶离，喜欢那真实而纯粹的叶离。
　　叶离望着西斯胸膛那有些瘆人的伤口，缓缓提起了终焉剑对准他，嘴角微微勾起，“别怪我趁势。”
　　话落，叶离的身影消失在原地,下一刻来到西斯面前，脸上带着肆意的笑容，挥舞终焉剑直指西斯的要害。
　　后?者因为那自杀般的清醒方法?，损失了不少神?力，但西斯倒是觉得没什么?，毕竟虽然他意识上觉得幻境虚假，但身体太?过?诚实的想要与叶离纠缠，不出点血，他可能还?真脱离不了叶离的诱惑。
　　另外，幻境中的血，真的很棒呢。
　　战斗中，西斯的身子?被叶离踹飞，一路上撞碎了不知道多?少树干，勉强稳住身子?后?捂着胸膛的伤口喘着气，口中控制不住的吐出诸多?鲜血，落在草地上，融入泥土之中。
　　银色尖枪插在了一边，叶离提着终焉剑，动作悠然的走过?来抬脚踩在那银色尖枪上，声音带着轻笑，“沉迷在欲望之中，不好吗？”
　　“反正那都是你最想要的。”墨黑的发丝沾染着水流，叶离轻轻抬手将额前的刘海撩到脑后?，露出精致白皙的面容。
　　那红宝石一般的眼眸中，带着对西斯的一抹欣赏。
　　到目前为止，西斯是叶离唯一认可的对手，虽然性格像是条疯狗，咬着他就不松口，但这样?一个对手，值得叶离付出全力对待。
　　如果没有叶离的话，现在西斯估计已?经成神?，反过?来，亦是如此，偏偏他们凑到了一起。
　　“幻境终究是虚假的，”西斯轻轻抬眼，漆黑的眼眸中有着血丝，紧紧盯着叶离那红宝石般的眼眸，声音有些沙哑，
　　“而且我想要的可不是幻境，我想要的，是你……”
　　叶离为西斯狂妄的话语失笑出声，他舔了舔嘴角，轻轻点头，“可以，只要你能赢，我可以给你一个机会，前提是你能击败我。”
　　西斯嘴角微微上扬，“谢谢…”
　　话落的瞬间，两人的身影消失在原地，西斯以黑雾凝聚成了一把长剑，虽然比不上叶离的终焉剑，但在黑雾的支撑下，一时间也没有落于下风。
　　虽然受了伤，但西斯的动作却是丝毫不比叶离慢。
　　他的剑术也让叶离有些惊讶，原本他还?以为这家伙只会耍枪，但现在看来，是因为他只有枪这一圣器，毕竟神?源刃都给他了。
　　熔炼后?重铸的终焉剑已?经是高品阶的神?装武器，一个对碰间，西斯手中的黑雾长剑被击碎，叶离顺势而上，试图将终焉剑刺入西斯心口，好终结这次的战斗。
　　但西斯不会给叶离这样?的机会，他的瞳孔微缩，左手硬生生抓住了叶离的剑刃，接着右手上弥漫起黑色的雾气，化作了一只血口逼迫叶离放弃进攻选择退后?。
　　银白色的尖枪被西斯重新拾起，叶离一剑消灭面前的雾气怪物?，有些不满的微微皱眉。
　　早知道刚刚他就应该把那把枪丢到浮空岛下面去了，虽然估计还?是会被西斯召回，但至少可以让他多?等一会。
　　“轰隆！”
　　天空中的神?域仍旧在不断的厮杀，叶离的欲望之海在创造神?域的帮助下，将西斯的神?域压制粉碎，不断的削弱西斯着力量。
　　神?纹被叶离重新开启，白皙肌肤上，漆黑与银白交织的纹路微微透过?被浸湿的白衬衣，在西斯的视线中异常显眼。
　　神?源刃被叶离召唤而来，化作六枚棱形武器砸向西斯，叶离紧跟其后?，脚下的欲望之海覆盖在终焉剑之上，一路上袭来的「暴噬」雾气都被其抵消。
　　西斯挥舞银色尖枪重新对上叶离，两人战斗的余威直接导致了脚下浮空岛的崩塌，这座小浮空岛显然无法?承受叶离两人的冲击力。
　　值得一提，神?圣几何在对这个秘境经过?升级后?，除了最大的浮空岛外，其他的小型浮空岛已?经有了其他的地貌。
　　例如叶离他们刚刚摧毁的这个属于森林地貌，旁边还?有着许多?不同?地貌的岛屿。
　　岛屿崩塌后?便失去了浮力，叶离一脚踹在西斯的利枪上把人踢开，接着召唤出漆黑羽翼扇了扇，忽然轻轻咬了咬嘴唇，散去了翅膀。
　　还?得怪西斯这家伙，叶离的翅膀被捅了个对穿，虽然翅膀是由祝福汇聚，但神?经上带来的疼痛还?是很剧烈的，毕竟翅膀处的神?经密集。
　　叶离直接选择了御剑，降落到最近的一座沙漠地貌的岛屿上，他身后?的西斯踩着碎石紧跟了上来，落在沙漠中，拍了拍身上的灰尘。
　　这座岛屿被最大的岛屿遮挡着，所以没有雨水落下，叶离轻轻抬手，以灵气吹干身上的水滴，接着一踩脚下的沙漠，无数的沙土瞬间化作尖刺砸向西斯。
　　后?者有些惊讶的抵挡躲避着沙土形成的尖刺。
　　创造神?权，这是至高的神?权，其中的一项能力便是可以控制周遭的物?质，不过?因为叶离还?没有成神?，所以只能操纵周身的沙土之类的物?品。
　　随着战斗的白热化，沙漠岛屿没有撑住五分钟，就被叶离和?西斯再次粉碎破坏，两人碾转了四五个岛屿，都被一一摧毁。
　　最后?他们重新回到了最大的浮空岛上，这里只有一片的草地和?城市废墟，暴雨之下，两人的身影穿梭，眨眼毁掉了数座建筑。
　　叶离的剑刃缓缓汇聚起漆黑的火炎，抵住了西斯袭来的尖枪，随后?火炎迅速攀附而上，让西斯只能选择后?退。
　　这便是随了叶离的想法?，他的腹部被叶离一拳击中，虽然叶离的身材看上去清瘦纤细，但完美神?体的力量不容小窥，西斯的身子?被击飞，撞碎了一些废墟墙壁。
　　面对西斯这样?的对手，即使是叶离也做不到瞬间秒杀对方，西斯也是如此，所以他们只能不断的厮杀，直到两人的状态衰弱到足以解决的程度。
　　西斯的口中吐出一口鲜血，落在草地之中，混入泥土。
　　他轻轻擦了擦嘴角的血液，看着面前状态同?样?不太?好的叶离，眼中的血红愈发浓郁，
　　“我好像能闻到你的血..”
　　叶离轻轻咽下喉咙中的血液，没有搭理西斯，仅仅是抬手操控着四周的水滴砸向西斯，最后?控制着水流形成巨大的水龙卷。
　　最后?，叶离掷出终焉剑，终焉剑刺入水龙卷中，带着惊人的寒气，瞬间将整个水龙卷冻结。
　　接着叶离召唤出诛仙四剑，四剑合为一剑，形成诛杀阵法?将整个冰冻的水龙卷粉碎。
　　西斯的血液染红了大片的土地，他的动作相比之前，已?经开始变得缓慢。
　　这一套的杀招施展下来，叶离的神?力也消耗了不少，不过?他的神?体倒是完全不惧消耗，神?力浓郁，可以任由他挥霍。
　　西斯位于杀阵的中心，他将银色尖枪插入地面破开诛仙剑阵，抬手擦了擦脸上的血液，漆黑的眼眸看向叶离，
　　“似乎到最后?阶段了。”
　　叶离收回诛仙四剑，到了这一层次，想要杀死西斯，只有以比他更加强大的神?力，灵气体系的武器作用不大。
　　“要结束了。”叶离单手轻轻叉腰，他身后?墨发的系带因为战斗不知道飞到了哪里，有些凌乱的散落在身后?，红宝石般的眼眸带着对胜利的自信。
　　“伊休亚大人…您，真的很诱人..”西斯的眼中泛起笑意，他轻轻抬手捂着眼眸，手掌缓缓落下时，他的眼眸变得漆黑一片，赤红的瞳孔紧紧盯着叶离。
　　在这一刻，天空中对抗的神?权也被西斯迅速收回，叶离知晓西斯已?经是动用了底牌，于是也收回消耗过?于巨大的神?域。
　　只是叶离刚想动作的时候，漆黑的雾气从叶离脚下冲出，迅速缠绕在他的腿部和?身躯上。
　　这一瞬间的停顿让叶离微微皱眉，果然下一刻银白色的尖枪来到面前，让叶离只能以着终焉剑抵挡。
　　西斯这时候来到了他的身后?，时间变得有些缓慢，他轻轻扶上叶离的腰肢，环绕上他的颈脖，脑袋埋在叶离的颈脖间，声音带着沙哑的疯狂，
　　“我忍耐不住了…”
　　话落，西斯猛然咬上叶离的颈脖。
　　“啧…”
　　叶离微微眯眼，偏头让西斯咬在了他的肩膀上，尖牙刺入其中，带起剧烈的刺痛，血族天生就会的麻痹毒素，就和?西斯本人一样?疯狂。
　　下一刻，叶离的欲望之海将缠绕在身上的黑雾驱散，他恢复行动后?便是将西斯一脚踹开，终焉剑将银白色的尖枪插入地底，愤愤的踹了一脚。
　　被踹飞的西斯缓缓稳住身子?，轻轻捂着自己的腹部，舔了舔嘴角的金色血液，身上的伤势居然在迅速恢复。
　　他的眼眸缓缓恢复正常，带着一抹歉意看着叶离，身后?的黑雾缓缓凝聚，“抱歉，我失控了。”
　　“我觉得我并不想接受，你或许应该学会温柔些下口。”
　　叶离有些嫌弃的抹干净肩膀的血液，西斯这家伙，完全没有丝毫的技巧，没见过?哪个血族吸血咬这么?用力，还?是肩膀的神?经比较少的情况了。
　　“不过?算了，你也没机会了。”叶离轻轻摇头，他身后?的欲望之海迅速的围绕在他身边，两人都在凝聚着神?权，准备着最强的一击。
　　下一刻，西斯以着神?力召唤回叶离身后?的银白色尖枪，身后?的黑雾形成了一张血口，接着向叶离袭来。
　　叶离身后?的神?权这时候也完全了凝聚，由欲望之海形成的锐利尖刺上，附着了创造神?权的银白色纹路，根本不用畏惧西斯。
　　两人的神?权撞在一起，互相湮灭粉碎。
　　“轰！！”
　　两人的四周产生了剧烈的爆炸，整座浮空岛被这股巨力震荡的不断粉碎，一块块的从浮空岛外围脱落。
　　整个浮空岛的面积几乎是迅速缩小了80%，在神?权的碰撞间，连秘境空间都在微微颤抖着。
　　****
　　时间不知道流逝了多?少…
　　“噗呲——”
　　叶离将终焉剑刺入西斯的心口，随着神?格的咔哒破碎声，他们两人跌倒在地，叶离坐在西斯的身上，手中握着终焉剑柄。
　　他脸上沾染着猩红的血液，有些急促的喘着气，低头看向西斯漆黑的眼睛。
　　“你输了。”
　　西斯的神?域猛然崩塌，被叶离的神?域迅速粉碎，暴雨从外面落了下来，瞬间打?湿了他们两人的身子?。
　　“你赢了…”西斯的声音沙哑，他艰难的坐起身子?，靠在了身后?的墙壁上。
　　叶离倒也没阻拦他，他的神?力消耗也很大，并且身子?因为被西斯咬了一下，现在微微有些乏力。
　　虽然神?体能免疫麻痹毒素，但因为西斯在里面注入了「暴噬」神?权，所以还?是有着些效果的。
　　西斯微微垂头，他看了眼自己的手心，接着忽然把自己的手递到叶离面前，
　　接着，一枚漆黑的神?格在西斯手中缓缓出现，上面因为叶离的攻击，已?经有了不少的裂痕，估计要不了多?久，就会彻底粉碎。
　　“收下吧，”西斯面对叶离疑惑的眼神?，露出一个艰难的笑容，嘴角的血液随之溢出，
　　“吞噬了我的神?格，你会成长的更快，趁我还?没消散…”


第333章 欲望与创造的真神
　　“「暴噬」吗？”
　　叶离望着西斯递过来的神格,眨了眨眼睛，抬手缓缓接过那漆黑的神格，接着下一刻,西斯不顾伤势的抱着他?，脑袋埋在他颈脖间。
　　“您的身体,真的很诱人堕落啊…”
　　叶离失笑出声，他?知道现在的西斯肯定对他造不成威胁,暂时放纵了这家伙的冒犯举动,抬手拔出了西斯心口的终焉剑。
　　后者仿佛没有感觉到疼痛一般,只是手上愈发用力了一些，眼睛在缓缓失去聚焦。
　　“真想，看着你登上神座啊……”西斯轻轻趴在叶离的耳边低诉,声音虚弱沙哑，他?已经将神格给了叶离,要不了多?久,就会死在这。
　　神圣几何?最后的秘境，也是他最后的安身之地。
　　“想看？那就先活着吧。”叶离闻言失笑出声,他?割破了自己的大拇指，金色的血液随之溢出,被他涂抹在西斯的嘴角上。
　　“喝吧，算是我最后给你的道别。”叶离的声音带笑，他?看着西斯惊讶的眼眸，轻轻眨了眨眼睛，
　　“我们诞生于诸神黄昏，亦敌亦友，最后的一幕，我也希望在你的注视下完成。”
　　后者嘴角轻轻勾起,缓缓喝下叶离的血液，帮助他身子吊住了一口气，不至于叶离松手他?就立刻化作粒子消散。
　　【编号999999死亡，神位战争·终焉结束，恭喜您，编号04，您是最后的胜者，神位，为您而诞生。】
　　神圣几何?的字体出现在了高空，叶离把西斯的神格随手还?给他?，缓缓起身收好终焉剑，瞧了眼西斯，嘴角微微上扬。
　　在神圣几何?话落的那一刻，整个秘境都在产生着变化，那些落入深渊的浮空岛碎片缓缓漂浮了上来。
　　暴雨也停了下来，金色的阳光从高空洒落，空中的白云有序的散开，一道道的碎石块在叶离面前融合，最后变成了一道道银白色的阶梯，直达金色云雾之中。
　　叶离轻轻抬脚踏上阶梯，他?身上的灰尘与血污被四周的神力洗净，庞然的神力充斥在四周，多?的让叶离感到惊讶。
　　不过很快他便了然，这里?的神力都是在神位战争死去的神明预备役留下的，他?们死在了神位战争，神力被神圣几何?收纳。
　　当最终的胜利者产生时，这些神力都将为胜者所有，它们的存在，就是为了帮助胜利者铸造通往神域的神位。
　　成王败寇，这是虚空永恒不变的道理。
　　叶离的衬衫衣摆和?墨黑的发丝被微风轻轻吹动，西斯靠着残缺的石柱，拿着自己那颗充满碎痕的神格，静静望着叶离登上神位的阶梯。
　　两人之间的距离犹如云端和地面，但西斯的眼中没有嫉妒，没有憎恨，只有真心的笑意和祝福，他?轻轻的嘀咕着：
　　“赢的是你，也不错啊…”
　　「诸神黄昏」诞生的两个神格，终有一天会分出他们之间的胜负，现在赢的人，是叶离。
　　神位阶梯之上，叶离的身边不断涌出浓郁的神力修复着他?的神体伤势，补充损失的神力，并且帮助叶离不断的突破那第六阶层巅峰。
　　第六阶层巅峰之上，便是神之境界。
　　当叶离踏上神位阶梯的那一刻，境界已经在不断的松动摇晃，整个秘境忽然出现了阵阵歌谣，仿佛由各种乐器演奏，这是来自虚空的庆贺。
　　庆贺新诞生的神明：「欲望与创造」之真神。
　　当叶离来到神位阶梯的顶端时，那里有着一把耀眼的王座，整体由铂金与黄金打造，精致，高贵，漂亮。
　　叶离轻轻在王座上落座，刹那间，第六阶层巅峰的屏障被彻底的突破，周遭庞大的神力仿佛漩涡一般涌入叶离的体内，不断的增强祂的实力。
　　现在的叶离，已经是神了。
　　四周的金色雾气不断涌现而上，叶离双腿交叠，有些慵懒的托腮，肆意的吸收着四周浓郁的金色雾气，感受着神力不断攀升突破。
　　叶离轻轻打了个响指，身上破损的衣物焕然一新，他?轻轻解开衬衣最上面的扣子，血红的眼眸微眯，等待着神位传承的结束。
　　在神明领域，实力的划分较为模糊，顶多了也只有伪神和?正位神，顶尖神权以及非顶尖神权的区别。
　　如果要评判一个神明的地位，首先是看阶层，正位神即掌握了虚空主要神权的神明，而伪神则是掌握着分支神权的神明。
　　例如水神和?潮汐之神，两者虽然都能掌握水源，但水神的神权级别远远大于潮汐之神，后者也根本不可能是前者的对手。
　　叶离有着两个正位神权，即欲望神权与创造神权，在此之下便衍生出顶尖神权与非顶尖神权的区别。
　　这个就可以很简单的看出区别，最顶尖的神权无一不是强大至极，例如时间神权，死亡神权，甚至是暴噬神权。
　　叶离他?同时拥有着两个顶尖神权，到了神界后，他?完全可以横着走别人都不敢说什么?，毕竟两个顶尖神权的加持下，叶离的强大不可估计。
　　值得一提，抵达正位神的层次后，叶离的神格便拥有了「不灭」这一概念，这是虚空给予他?的。
　　正位神的存在是虚空的基础，因此正位神不会?死，就算伤的再重也只会陷入沉睡，一段时间后就可以恢复实力苏醒。
　　所以在正位神之间，基本已经没有什么?争端，顶多也就是口头不爽，见面冷哼不理的程度，毕竟打来打去也杀不死对方，浪费时间又浪费神力。
　　所以在叶离早期的时候，光明神才会?想办法给叶离使绊子，如果不是神圣几何?让祂不能当面打压，祂或许会直接降下制裁湮灭他。
　　不过即使如此，叶离还?是活了下来，一路粉碎障碍，抵达了神位的至高阶梯。
　　四周的神力不断涌入叶离的神体，他?感觉自己的神格就仿佛是深渊一般吸收着神力，神与人之间的差距也大的让叶离惊讶。
　　下方的西斯靠着石柱轻轻咳嗽着，吐出了一口混杂着内脏肉块的血液，他?了然自己已经要死了，只是在内心可惜没能见到叶离最后一面。
　　忽然，一只手帕递到西斯嘴边，温柔的帮他擦干净血迹。
　　西斯惊讶的抬头，见到了穿着白色衬衣，外面披着一件白色宽松外袍的叶离。
　　后者的墨黑发丝以着红色发带轻轻系在身后，红宝石般眼眸泛着笑意，
　　“好看吗？”
　　叶离轻轻伸手，托起西斯的下巴，血红的眼眸与他?对视着。
　　西斯微微愣神，接着伸出手轻轻抚摸过叶离的脸颊，点点头，“好看。”
　　“我问的是神格啊。”叶离无奈叹气。
　　叹完气后他望着西斯深邃的眼眸，忽然声音平静的问道，
　　“我没从你身上感觉到愤怒，西斯，你早就预料到自己会?失败了，对吧？”
　　西斯笑着应声，“是，我从一开始就觉得这场战斗会?很难，不过我已经尽力了，输了也罢，至少杀死我的，是你。”
　　被爱上的人杀死，似乎也挺不错的啊。
　　“收下吧，虽然你可能用不到，但至少，我想和你待在一起。”
　　西斯缓缓将手中那充满碎痕的神格递给叶离，希望叶离能吸收了其中剩余的神力和?他?的传承雾气。
　　这样叶离的实力便可以迅速成长，彻底掌握「诸神黄昏」，不用担心落后于其它正位神，也不用担心光明神…
　　叶离接过那神格，收入了他?的神力空间中。
　　接着，西斯轻轻抱住了叶离，叶离也不推开他?，抬手揉了揉西斯的脑袋，
　　“好好睡吧，西斯。”
　　在下一刻，西斯化作诸多的漆黑粒子消散在空气中。
　　他?死了。
　　叶离眨了眨血红的眼眸，最后缓缓露出一个温和?的笑容，起身重新回到神座坐下，轻轻闭眼，继续吸收着周遭的神力。
　　****
　　****
　　北星域.
　　叶离已经失踪七天了。
　　炽天使大厦内，缇亚娜独身一人站在窗边，凝望着大厦之下的霓虹城市，视线缓缓移到天空的圆月上，眼中充斥着担心。
　　叶离给他?们留下一则消息后就进入了神位战争，到现在为止，缇亚娜已经七天没收到最新的消息了。
　　布莱尔打来了电话，缇亚娜接起后，对方依旧是询问那句：
　　“先生回来了吗？”
　　小心翼翼带着颤抖的语气让缇亚娜轻轻叹气，
　　“暂时还没，放心吧，叶离大人不会?出事的。”
　　月色照入办公室，万蛇身上穿着一身西装，轻轻抱着手站在墙角，脑袋贴着墙壁，金色的竖瞳平静无波。
　　但缇亚娜可太了解他了，这家伙的蛇瞳一放松，呈现椭圆型或者全圆型时，大概率就是在想叶离了。
　　缇亚娜刚想说话，忽然间，一道横扫整个虚空的波纹让他和?万蛇同一时间愣住，后者的金色蛇瞳立刻收缩成了一条细线。
　　这是神明诞生的信号…
　　作为第六阶层的缇亚娜和?万蛇，他?们能清晰的感觉到这波纹中熟悉的神力与神性，不是别人，正是叶离！
　　他?们体内的血液有着抑制不住的兴奋，就连远在外地星系出差的布莱尔也丢下了手中的钢笔，迅速的走到窗边，嘴角是抑制不住的笑容。
　　这一刻，拥有着叶离神血的人都能清晰感知到他的新生，纷纷庆贺着那，欲望与创造的唯一真神…
　　鹤归星的柳沐青同剑尘不约而同的脱离入定，来到了桃花树之下仰望着九天，仿佛能看到那傲然林立的新神，两人的嘴角都噙着笑意，真心实意为叶离感到开心。
　　真理图书馆内，死亡之神发出开心的欢呼，太过开心以至于打翻了特洛伊的红茶。
　　“叶离他?成功了！太好了特洛伊，我们现在就去找他玩吧，我想带他?去神之墓场！那里的流星超级漂亮的！啊对了，还?有风暴之眼！那里的云朵是甜的！”
　　特洛伊重新给死亡之神耶格纳斯倒好红茶，轻轻叹气，“别急，耶格纳斯，他?和?我们不一样，他?有着许多的事情要处理，还?是先别打扰他了。”
　　耶格纳斯闻言眨了眨眼睛，接着失望的叹气，趴在桌子上闷闷不乐的吃了块小熊饼干，浅蓝色的眼眸眨了眨，“好想快点和他?贴贴哦。”
　　****
　　****
　　凌晨时间.
　　布莱尔收到会议命令后，立刻通过空间跃迁回到了北星域的炽天使大厦，他?推开会?议室，在位置上落座，周遭是俞景伊芙等人，比他?来的还?早。
　　伊诺克虽然通宵游戏后刚睡下就被吵醒，但得知是叶离的命令后，刷的一下就换好了衣服，开开心心来了炽天使大厦。
　　整个会?议室内只缺少了叶离和?缇亚娜，布莱尔的心脏都在紧张的跳动着。
　　他?们没有等太久，房门便被轻轻敲响，接着缇亚娜推门而入，扫了他?们一眼确认都到齐后侧过身子，微微垂头，
　　“吾神，欢迎您的归来。”
　　“嗯。”
　　叶离笑着轻轻点头，他?身上穿着一身漆黑的贴身礼服，墨发以着红色的发带轻轻系在身后，白皙精致的脸庞似乎比之前更加好看了，带着让人无法抵抗的信服力与自信。
　　那红宝石般的眼眸扫过在场的众人，布莱尔他?们便迅速的起身，向着叶离行礼，
　　“欢迎您的归来！”
　　叶离脸上的表情平静，他?轻轻在主位落座，指尖生成了一只浅绿色的烟草轻轻咬上，
　　几乎是几个动作间，缇亚娜，万蛇，伯恩，布莱尔，俞景，伊诺克，他?们甚至都用了神力加速自身，纷纷来到叶离的身边，心甘情愿的弯下腰，只为了…给叶离递上一个火源。
　　最特殊的还?是小伊芙，她不吸烟，没有打火机，但还?是拿着魔法杖点燃了火源递给他?，眼神带着亮闪闪的期待，
　　“点个火而已，”叶离随手拿着烟草，在离他?最近的伊芙的魔法杖上缓缓点燃，轻轻抿了一口，呼出淡淡烟雾。
　　“我回来了。”叶离的脸上露出一个温柔的笑容，让周身的缇亚娜他?们也忍不住嘴角上扬。


第334章 归
　　北星域.
　　叶离轻轻扇了?扇面前的烟雾,血红的眼眸平静温和，“回位子吧，接下来一个个汇报下近期的事情。”
　　布莱尔他们闻言,纷纷回到位置落座，虽然没能抢到给叶离点火的机会,但至少叶离平安无事的回来了，他们也就满足了。
　　叶离召集这次会议没别的事情,仅仅是告诉信徒们他回来了,所?以叶离只是微微托腮,听着布莱尔他们报告炽天使这七天的情况，一切都很稳定，没有出任何事。
　　会议结束后,叶离轻轻起身，血红的眼眸微眯,声音带笑,“散会吧，祝你们今夜好梦。”
　　他身上被缇亚娜披上了?一件外套,时临冬日，气?温也冷了下来,虽然以叶离现在的实力?根本不会觉得冷，但暖和些也?不是坏事嘛。
　　回到办公室内，叶离抬手伸了个懒腰，身后的缇亚娜去了一边给他泡咖啡，往里面加入新鲜磨制的方糖，最后加上一些牛乳。
　　叶离站在窗边望着之下的城市，接过咖啡轻轻抿了一口，缓缓呼出一口热气,口感极佳。
　　“恭喜您，吾神。”缇亚娜在他身边轻轻弯腰，作为叶离的附属黑夜之神，缇亚娜可以清晰的感知到叶离的实力?已经不同于往日。
　　用一句话来形容便是深不见底，宛如无底的深渊，曾经缇亚娜还隐约觉得，自己如果和叶离战斗起来，自己可以坚持不少的时间，但这次回来后，缇亚娜觉得，自己在叶离手下一秒都撑不过。
　　强的令人心生?畏惧与爱慕。
　　缇亚娜的情绪有些激动，毕竟叶离是他信仰的神，当叶离变得愈发强大时，缇亚娜便愈发开心，这种情绪源自灵魂深处。
　　旁边的叶离发出一声温柔的轻笑，抬手揉了?揉缇亚娜的脑袋，“缇亚娜，谢谢你的帮助，没有你的话，我也?做不到这么快抵达这一步。”
　　缇亚娜轻轻摇头，“一切都是命运的指引，叶离大人。”
　　随着叶离抵达神明境界，缇亚娜的实力?也?在不断精进，曾经的破碎记忆也?在缓缓恢复。
　　他也?没想到，当年的自己不过是出于好心，把自己本就要消散的神力?，分了?一些给那枚新生的神格。
　　谁知道岁月流逝，那颗神格居然变成了?叶离，自己又因为许多的阴差阳错，进入了叶离的队伍中。
　　当时的他实力?虚弱，如果不是跟随着叶离，不知道还要多少年才可能重新恢复为神。
　　“神明的屏障已经破除，”叶离轻轻抬手点在缇亚娜的额前，脸上的笑容温和平静，“安心修炼吧，缇亚娜。”
　　缇亚娜的脸色有些微红，轻轻点头，“我明白了，吾神。”
　　叶离突破到神之境界后，相应的，他的附属神也?能进行神之境界的突破。
　　首先是缇亚娜，他曾经就是黑夜女神，相比起万蛇等第人一次成神的来说，他之前就有着神明的经验，因此也会突破的相对快一点。
　　并且因为他现在已经是叶离的附属神，受叶离的神权庇护，搞不好完全突破神之境界后，可以有机会晋升正位神。
　　而像万蛇这种初生?的神明，之后的突破或许还需要叶离的引导，叶离也?打算慢慢来，反正神位战争已经结束了?，他目前是虚空的正位神之一，寿命…
　　祂已经没有寿命的概念了，虚空不灭，神明永存。
　　这就类似于修仙界的圣人与天地同寿，他们都已经是宇宙顶端的一批人，许多的圣人和神明闲得无聊，一睡便是万年光阴。
　　不过叶离倒是不会那样，毕竟他有着家人，朋友，信徒，而且他最喜欢的生?活方式还是晚睡晚起，一天分配好时间。
　　缇亚娜走之前，叶离给了?他一只神血药剂，金色的血液泛着比曾经的药剂浓郁了?万倍的神力?，这是用了叶离仅仅一滴血液生成的。
　　毕竟叶离现在怎么说也是正位神，虽然因为刚刚诞生?而没有其他神明那么厉害，但一滴神血也?足够缇亚娜消化一年了。
　　“万蛇，”缇亚娜走后，叶离轻轻唤了声万蛇，后者一身西装从阴影走出，在他面前单膝落跪，
　　“请吩咐。”
　　叶离眨了眨眼睛，从袖口拿出一只药剂递到他面前，在后者接过后揉了揉他的脑袋，
　　“听好了?万蛇，你没有缇亚娜那样的传承加持，也?没有种族信仰，但你是我的第一个附属神，所?以不要让我失望。”
　　叶离说话间轻轻捏着万蛇的下巴，蹲下身子，红宝石般的眼眸看向他那双金色蛇瞳，
　　“你不比别人差。”
　　话落，叶离松开手起身，端过旁边的咖啡喝了?一口。
　　万蛇眨了眨眼睛，有些惊讶于叶离的话语。
　　他已经抵达第六阶层，自然也是知晓神明之间的一些规则，例如像缇亚娜这种本来就是神明的人，突破神之境界速度自然不会太慢。
　　而像亚尔维斯那样，领导着整个人鱼族的君主，在成神方面也会因为有着子民的信仰，而比万蛇这样的孤家寡人快。
　　他自从出生起便活在垃圾站，没有所?谓的家人和朋友，直到他来到了北星域，遇见了?叶离，心中才多了?一缕牵挂。
　　无论如何，至少，叶离相信着他。
　　“不会让您失望的。”万蛇轻轻垂头，右手置于胸前，声音中带着对叶离绝对的忠诚与信仰。
　　叶离轻笑点头，万蛇的天赋其实很不错，走的路子也?和普通人不同，有他的帮助，突破神之境界还是不难的，他也?有的是时间慢慢扶持。
　　万蛇带着神血走后，叶离轻轻仰头喝完杯中的咖啡，给叶钦发了条消息，表示自己明天就回去，带着叶音他们去一趟之前约定好的主题公园。
　　同时临近新年，他们一家也该回老家一趟，看望一下老人。
　　发完消息还没有十?秒，叶离收到了叶钦的迅速回复，
　　“没问题哥，明天中午你吃什么，我早点去买食材。”
　　叶离见状眨了眨眼睛，“都可以，阿钦你做什么都好吃。”
　　他们一家人口味都差不多，叶钦喜欢的叶离也?都喜欢。
　　结束通讯后，叶离身后的阴影钻出一只漆黑的触手，在空间划开一道裂缝，通向叶离的私人别墅。
　　今天太晚了?，叶离便没有回去打扰家人。
　　他去了浴池边脱下衣物，缓缓泡在温热的浴池中，召唤出了04，
　　“04，神圣几何的结算还有多久。”
　　“三天左右，”04害羞捂着数据不敢去看外界的情况，虽然它只是团数据ai，但还是知晓许多事情的，不经意看到叶离的身子，总归有些害羞。
　　神圣几何的结算还有三天，等结算完成后，神圣几何便会代表虚空，给予04一个伪神神位，同时帮04塑造神体。
　　04其实觉得，自己有些配不上这神位，毕竟在叶离的道路上，它完全只有初期发挥了一些作用，以及慧眼识珠绑定了?叶离，抱住了?大腿，而后就是一路躺赢到现在。
　　叶离似乎是看出了它的想法，发出一声轻笑，“去吧，收下你应得的东西，我等你铸造完神体回来找我。”
　　“谢谢您，叶哥。”04感动的不行，数据都哭到模糊了?，它怎么就运气?那么好碰上了?天使宿主呢。
　　两人的对话结束后，04便去了?神圣几何那，帮助主体结算处理庞大的数据。
　　叶离则是又泡了?一会浴池，然后才慢斯条理拿着毛巾擦干颈脖间的水滴，以着神力?蒸发水分，换上宽松的睡衣去了被窝。
　　分体已经帮他暖好了床铺，在叶离晋升正位神后，分体的能力自然也是随之变强，一个分体的最大实力?已经堪比伪神。
　　不过在智商方面，分体还是和之前一样，看上去不太聪明，只听叶离一人的命令和指示。


第335章 师尊握手手
　　亚罗特帝国星系.
　　叶离一觉睡醒已经是中午十二点,他洗漱了一下，换了套便服离开了私人公寓，拿着一瓶冰牛奶拧开瓶口坐进?车内,仰头喝了一大口，喉结滚动着咽下,
　　“走吧。”叶离顺手拿了包小饼干撕开包装送入口中，算是垫垫肚子,等着回家吃饭。
　　在主驾驶的是分体,后者在他上车后发动了车子开往家中。
　　车子平稳的驶入空中轨道,接着在一个隧道中瞬间穿梭至约尔纳城，用了不到十分钟就来到了别墅门口。
　　“车子停到车库吧。”叶离留下一句吩咐，便咬着小饼干下车,座位上留下了半瓶牛奶。
　　分体遵循着叶离的命令将车在车库停好，接着眨了眨眼睛,随手拿过叶离剩下的半瓶牛奶,微微仰头喝完，舔了舔嘴角,碎片眼眸平静无波。
　　这是叶离说过的，浪费不是好习惯。
　　****
　　****
　　新年.
　　叶离和一家人回了老家,路上也把爷爷接了过来，老人家到现在身体还硬朗的很。
　　他喜欢喝酒，叶离这几年便经常给他送一些修仙界的仙酒，即能延年益寿，又?能强身健体，丝毫看不出是个迟暮老人。
　　对于自己的亲人，叶离的宗旨是除了叶钦爸妈等人外，自己尽量不会插手其他人的命运,爷爷奶奶，外公外婆，以及一些其他亲戚。
　　他们都有着属于自己的命运，自己只会送一些小礼物，毕竟对于永生这种事情，每个人都有着不同的想法。
　　目前以亚罗特的科技，人民的寿命已经突破150岁，没有一颗强大的内心?，永生对于凡人来说，反而是一种折磨。
　　生老病死，这是世间的循环。
　　抵达老家的时候正是晚上，叶离牵着叶音的手下车，院子里面已经有着许多亲戚和孩子们，互相玩闹嬉戏着。
　　天空缓缓落着雪，叶离揉了揉叶音的脑袋，提着东西和一家人去见了长辈，而后他已经工作，作为一个大人，自然是给小辈们准备好了红包。
　　小崽崽们在叶离面前排排队，一个个上来领他的红包，每一个都特别有礼貌，弯腰道谢，声音软糯的喊着“谢谢离离哥哥。”
　　叶离还是很喜欢这样可爱小孩子的，他给完最后一个红包，还给叶钦留了一个，笑着递给愣神的叶钦，
　　“你也还没长大呢，收着吧。”叶离的声音温柔，揉了揉叶钦的脑袋。
　　压岁钱不多，图的还是一个吉利。
　　叶钦眨了眨眼睛，而后笑着点头，“谢谢哥。”
　　捧着一盒烟花的小叶音肚子口袋揣着长辈给的许多红包，向着叶离他们笑着招了招手，“哥哥，我想放烟花！”
　　叶钦闻言，收好红包跑过去帮小崽崽们点火放烟花。
　　叶离在一边抱手望着烟火升空，嘴角微微上扬，红宝石般的眼眸在烟花下流光溢彩。
　　到了吃晚饭的时候，叶离作为年轻一辈最出名的那个，免不了被长辈们提问和夸赞。
　　他目前对外的身份便是炽天使部门经理，对于普通人来说，已经是个非常好的职位了，年薪也高，以至于和他同辈的几个家伙都有些惭愧。
　　****
　　炽天使大厦.
　　作为亚罗特帝国的庞大企业，新年这一天自然是开办了盛大的烟花大会，漂亮的烟花在空中炸开，将整座城区照的明亮。
　　一片花园的秋千边，万蛇轻轻捏着一只仙女棒，金色的竖瞳看着后者不断燃烧，绽放出金色的光芒，轻轻一甩便可以在空中勾勒出痕迹。
　　在宽阔的花园内，伊诺克给布莱尔他们一人发了一只仙女棒，打了个响指后瞬间点燃。
　　“好有意思的东西！”伊芙多拿了两根，得到了伊诺克的赞同，
　　“我可是专门挑了好多种品类啊，”两人聊的很投机，伊诺克又?从空间拿出了更多自己买的烟花，在他那个宇宙可没有这种东西。
　　小伊芙更是不用说，她对新鲜东西的好奇一点也不比伊诺克少，两人研究着许多的烟花，差点把花园的草坪给烧焦。
　　旁边的布莱尔见状有些无奈的叹气，倒是没有阻止他们两人的玩乐，今天是先生吩咐的休息假，他独自一人不工作也显得无聊，才答应了伊诺克的邀请。
　　旁边的俞景拍了拍他的肩膀，手中抓着一只燃烧的仙女棒，笑着道，“开心?一些，绷着个脸运气不好，说不定?明天你投的股票又?要跌底。”
　　“你还是少说两句吧…”布莱尔咬牙切齿的回应他，转身自己去了秋千坐下，吃着水果欣赏空中的烟花。
　　****
　　****
　　【编号04，?位战争已完全结算完毕，恭喜您登上最终的?位，本次?位到此结束，?圣几何即将进?入休眠。】
　　【注：?圣几何已为您保存了您在神位战争与神位秘境中的录像，若您需要可以随时读取。】
　　?圣几何的声音一如?既往的冰冷，它?是整个宇宙最无情的程序，由虚空自主生成，从来不会偏袒任何一方，立场为绝对的公平公正。
　　只有当虚空补充?明之时，?圣几何才会出现在世间，它?的工作机制便是释放出数十万个类似编号04的智能ai，让它们在各个宇宙寻找有天赋的人，邀请他们进入神位战争。
　　而现在，这次的?位战争已经结束了，胜利者是叶离，?圣几何不久之后就会重?新进入休眠，等待虚空的下一次指令，或许是一年，又?或者是亿年。
　　距离叶离在老家过完新年已经七天，04给他留了言，表示它?正在凝聚属于它的伪神格，等凝聚好了就可以来找叶离了。
　　而同?圣几何的告别，叶离说实话?有些不舍。
　　他将意识沉浸，身躯来到了一片纯白之地。
　　这里是一片的白色虚无，一枚巨大的棱形水晶缓缓悬浮在空间的最中心，上面有着金色与黑色的纹路交织，这便是神圣几何的本体。
　　【欢迎您，欲望与创造的真?，叶离。】
　　?圣几何的金色提示框出现在叶离面前，让他有些怀念的戳了戳，
　　“?位战争有什么?顺序吗？下一次是什么?时候。”
　　【无。】
　　叶离没能打探到消息，轻轻叹了口气，看向?圣几何，最后嘴角微微上扬，轻轻道谢，“谢谢你的照顾。”
　　【不必。】
　　【您的实力，注定了您的胜利。】
　　很客气吹捧的官方话语，让叶离微微鼓了鼓腮帮，偏头越过提示框，“我最后问个问题。”
　　【请。】?圣几何面对胜利者，知无不言。
　　****
　　叶离从神位空间离开后，?圣几何正式关闭，他的手里拿着一杯神圣几何制造的草莓奶昔冰淇淋，挖了一大勺满足的送入口中。
　　在软椅上落座，叶离已经从神圣几何得到了让他开心?的答案。
　　吃完了冰淇淋后，叶离没有着急登临?界，他还有一件事要做，那便是关于体内的造化玉碟。
　　早在之前，叶离的修为就已经抵达了半步圣人，万物道也近乎完全领悟，已经有了可以晋升圣人的资格。
　　之所以一直压制着，是因为如果叶离在北星域突破，很可能会有灵气不足的烦恼，毕竟除了东星域外，其他三星域的灵气都不够充足。
　　突破圣人是足以撼动整个虚空的事情，叶离刚刚询问神圣几何的问题之一便是，
　　「修仙界的天道，是虚空吗？」
　　【是。】
　　?圣几何给了叶离一个确认的答案。
　　修仙界的天道也好，?界的虚空也好，它?们本质都是一样的存在，只不过发展的分支不同，但在本质上完全一致。
　　两者都没有自我意识，仅仅是作为整个“世”的基础而存在，虚空选择将?权给予?明，天道则选择将大道给予圣人。
　　思索间，叶离的脚下钻出一只触手，划开了前往鹤归星的通道。
　　他吃完最后一口冰淇淋，舔了舔嘴角的冰淇淋奶渍，去卧室换了身东星域的白色短袍，进?入到通道之中。
　　鹤归星.
　　柳沐青坐在桃花树之下入定，进?行着每日的基础修炼。
　　现在正是冬季，桃花树上落着雪，但柳沐青的四周的花草却是一片茂盛青绿，这得益于他修炼间溢出的灵气。
　　在桃花树后，叶离悄悄探出脑袋，见师尊在入定，便悄悄伸手捂住了柳沐青的眼睛，压了压嗓子，
　　“师尊，猜猜我是谁，”
　　柳沐青动作一顿，接着他失笑出声，轻轻伸手抓住叶离的手腕，“是阿离。”
　　“猜对了。”叶离眨了眨眼睛收回手，在柳沐青旁边坐下，他还以为柳沐青会思考一下，结果却是毫不犹豫报出了他的名字。
　　“我只有两个徒弟啊，”柳沐青轻笑叹气，揉了揉叶离的脑袋，
　　“欢迎回来，阿离。”
　　叶离轻轻托腮点点脑袋，笑着伸手抓住柳沐青的指头，“师尊，我已经突破神明的境界了。”
　　作为半圣的存在，柳沐青自然知晓?明的存在，他在感知到叶离那传递来的磅礴神力时，微微惊讶了一下，而后为叶离感到开心?。“很厉害的?权，不愧是阿离你。”
　　换做曾经，柳沐青怎么也不会想到，自己当年一时心善救下的少年会成长到如今的地步，乃至于成为虚空的真?。
　　“我这次回来是为了铸造圣人之位，师尊，你应该能感觉到我体内的万物道。”叶离说话间轻轻抬起右手，他的袖口钻出几根青色的藤蔓，在他的手心?开出一朵鲜红的蔷薇。
　　万物道成万物生，三千大道修仙界只探索了不到一半，叶离作为万物道的初开者，成圣必然会引起天道轰然，届时整个九天的圣人都会注意到他的诞生。
　　“为师相信你可以做到的。”柳沐青轻轻抓住叶离的手心?，
　　“万物道成，万物生，阿离，你生来便应当是至高的存在之一。”


第336章 万物道
　　“谢谢师尊,”
　　叶离轻笑着?点头，两人说话间剑尘也从外?面回来?了，他?一手捧着?从鹤归星采集回来?的珍贵药材,视线落在叶离的身上。
　　“恭喜。”
　　他?不善言辞，也不知道这时候应该说什么庆贺的话,所?以最后口中?只蹦出了这两个?字。
　　叶离从桃花树下起身，“好久不见师兄,你又变强了。”
　　剑尘一时间不知道师弟是在夸他?还是嘲讽他?,不过看叶离那清纯干净的眼眸,剑尘觉得应该是夸奖。
　　叶离绕路来?鹤归星自然是要在这吃顿饭，平常叶离不在的时候只有剑尘和柳沐青两人，他?们都不在意口舌之?欲,有时候一入定便是好几天?，顶多喝喝清茶吃些糕点。
　　不过有叶离在,那晚餐自然不会单调,三?人汇聚一桌，朴实无华的鸳鸯锅冒着?热气。
　　“阿离,你打算在何处突破？”剑尘慢慢吃着?碗里的青菜，看向嘴巴微鼓,碗里多是鱼肉和牛肉的叶离。
　　叶离夹了一片鱼肉沾上调料送入，思索一番后抬手指着?天?空的苍穹，
　　“九重天?，我突破时必然引起轰然，到时可能还会有圣人九天?劫，如果不小心牵扯到别?的星系就不好了。”
　　圣人九天?劫，这个?词汇让柳沐青微微皱眉，吃下筷子上的土豆片,起身去书房拿来?一本古籍，翻到了有关九天?劫的描述。
　　九天?劫如其名，这是天?道对合道期突破圣人的一道天?劫，只有渡过这天?劫才能成就大道，如果渡劫失败，道心受损，恐怖此生便无缘圣人之?境。
　　九天?劫会根据渡劫者所?修炼的道不同?而改变，历史记载了不少大道的天?劫模样以供参考，但叶离是自创万物道，作为开山祖师，没人能给他?参考。
　　“放心吧师尊，”叶离轻轻盖住柳沐青的书籍，从书籍后面探出脑袋，露出一个?灿烂的笑容，
　　“不用担心我，天?劫罢了，对于我来?说，仅仅是洗个?澡而已。”
　　说话间，他?血红的眼眸泛起淡淡的流金，柳沐青微微一愣，接着?了然叶离如今已经是虚空的真神，区区九天?劫又能拿他?怎么样呢。
　　就像叶离说的，九天?劫对于他?来?说根本不用担心，叶离唯一需要担心的是，自己如果同?时成就神明与圣人，会不会冲突。
　　不过昨天?神圣几何给叶离的答案让他?放心了不少，虚空与天?道即为一体，那么应该就不会排斥叶离双边成就至高。
　　不过这到底是猜测，毕竟虚空和天?道存在了那么久，却是从来?没有一个?生灵能同?时脚踏两条船。
　　叶离作为先?行者，如果成功了，恐怕会受到整个?神界与圣人界的关注。
　　吃完晚餐的火锅后，叶离愉快的洗漱泡浴池，抱着?枕头在自己的被?窝躺下，一觉至天?明。
　　第二天?一早，叶离吃完早餐，通过空间裂缝离开了鹤归星去了妖族星域。
　　他?按照柳沐青给的地?址，找到了祖龙前辈的家，是一栋装修很豪华的别?墅，到也符合龙族的性格。
　　叶离轻轻抬手敲了敲门，声音温和，“祖龙前辈，我来?找你啦。”
　　他?的声音通过扩声器传了进去，没多久祖龙便过来?帮他?打开了房门，后者似乎刚刚睡醒，漆黑的龙角上挂着?一些凌乱的发丝，身上的龙族威压还没散。
　　他?也知道叶离已经突破了神位，有些感叹的笑了笑，“我实力还没恢复，崽崽你就已经超过我了，真快啊。”
　　“凑巧而已，”叶离谦虚摇了摇头，如果没有神位战争，他?也不会这么快抵达神境。
　　祖龙在得知叶离要尝试突破圣人之?境后有些惊讶，他?从天?地?初开时便存在了，但也从没没听说过，有人可以同?时成就大道圣人和虚空真神。
　　“我打算寻一处灵气充足的地?方进行突破，也好给罗睺前辈一个?惊喜。”
　　叶离说话间轻轻抬手，造化玉碟在他?手心浮现而出，上面的灵气荡漾，代表着?叶离已经抵达了合道巅峰，半步圣人，可以进行圣人境界的突破。
　　祖龙了然点头，揉了揉叶离的脑袋，“走，我带你去一个?地?方，那里链接着?九重天?，灵气充盈，也不用担心有人打扰。”
　　两人离开妖族星域，来?到了一处荒漠，接着?祖龙缓缓凝聚灵气，一拍虚空，整个?荒漠顿时焕然一新，这颗原本死寂的星球瞬间充满了灵气与活力。
　　这是九重天?和东星域链接处的一颗小星球，祖龙做完这些便离开了这里，叶离突破期间，他?会在远处守望，尽量不打扰到叶离的突破。
　　一片草地?之?中?，叶离轻轻召唤出造化玉碟，庞然的灵气从他?体内溢出。
　　接着?叶离轻轻闭眼，以灵气沟通天?道，这是突破圣人境界的第一门槛，只有将大道完全掌握于心，天?道才会回应你的想法?，不然天?道理都不会理你。
　　“轰隆——”
　　天?空发出阵阵轰鸣，乌云缓缓的聚集在叶离的头顶下起了小雨，淅淅沥沥落在草坪上。
　　叶离的周身有着?灵气护体，雨滴顺着?他?的灵气轮廓滑落，融入泥土之?中?，一身白色短袍的他?在雨中?气定神闲，丝毫不紧张。
　　许久，叶离的周身出现了朦胧的白雾，这些都是灵气凝液所?产生的，他?缓缓睁开双眼望着?空中?的云层，将造化玉碟收回体内。
　　“轰隆！”
　　天?空中?的九天?劫凝聚着?，万物道的九天?劫是什么样子，祖龙也不清楚，他?和柳沐青等人在极远处以灵识观看着?叶离的突破。
　　九重天?之?上，罗睺也猛然从入定中?苏醒，他?有些惊讶的看向叶离所?在之?处，没想到叶离居然会在这种时候突破圣人。
　　很快，九重天?的其他?圣人也将目光移到了叶离那。
　　他?们原本以为这不过是个?尝试挑战圣人境界的普通修者，但当他?们察觉到叶离体内的造化玉碟与大道后，纷纷感到惊讶。
　　万物道…
　　三?千大道在缓缓补充着?，这也代表着?天?道已经承认了叶离所?开创的万物道，只要叶离成就圣人，天?道便会赐下万千功德。
　　开创大道，这是一件足以让满天?圣人震撼的事情。毕竟哪怕是他?们，绝大多数都是走的前人开创的道。
　　只有少数顶尖圣人能和罗睺一样，从无到有，开创新的大道成就圣人。
　　无论如何，叶离这一次的突破已经引起了九重天?的关注，东星域的人民们也隐隐约约感觉周遭的灵气似乎浓郁了许多。
　　九天?劫之?下，叶离做好了迎接雷劫的准备，其实也不用准备太?多，他?作为虚空真神，来?渡这面向合道期的雷劫，根本就是纬度上的碾压。
　　很快，第一道雷劫落下了，金色的雷电甚至模糊了诸天?圣人的视线，所?以人都不知道在那九天?劫之?中?到底发生了什么。
　　除了叶离。
　　他?立于金色雷劫之?中?，发丝微微漂浮着?，缓缓偏头，心中?冒出一个?问?号，甚至疑惑抬起自己的手。
　　这雷劫…为什么不疼啊？
　　按照古书中?的描述，九天?劫对于渡劫者来?说，不亚于去地?狱走上一遭，能吊着?一口气爬回来?的才能成就圣人。
　　无论怎么想，九天?劫都应该是充满杀伤力才对，但叶离却是丝毫没有感觉到，最多也就是手指有些酥麻，意外?的像是按摩一样，还蛮舒服。
　　在他?渡劫领域外?，诸天?圣人只能隐约看见在金色雷劫之?中?，叶离的身影模糊不清，他?们下意识的认为叶离是正在尽力抵御着?雷电。
　　金色的雷霆呼啸，气势磅礴，叶离却是缓缓抬手打了个?哈欠，觉得有些无聊了，因为这雷霆在他?耳边轰鸣，实在让人烦躁。
　　这一动作落在圣人和祖龙等人眼中?，猜测是他?已经受伤了。
　　过了大约十分?钟，第二道雷劫一口气酝酿完成，叶离轻轻抬头看着?那赤红的雷电，在内心猜测会不会第二道雷劫才是正菜。
　　但当第二道雷电落下后，叶离放弃了那个?想法?，因为除了温度热了一些，叶离丝毫没有感觉到任何杀伤力。
　　反而是这些雷电看着?凶猛，来?到他?身边后就软了下来?，蹭蹭他?的身子被?他?所?吸收，缭绕在他?的发丝指尖。
　　九天?劫的雷电除了毁灭性的杀伤力外?，还可以被?渡劫者所?吸收，一个?吸收了雷劫的圣人与没吸收雷劫的圣人，会有着?不小的实力区别?。
　　于是叶离轻轻闭眼，大肆吸收着?落下来?的雷劫。
　　第三?道雷劫是白色的，在落下的瞬间地?动天?摇。
　　罗睺微微皱眉抿了口茶水，叶离的九天?劫威力之?大，已经丝毫不逊色于曾经的他?和那些顶尖圣人。
　　雷劫的最中?心，叶离轻轻施展神力屏蔽了外?界的感知，接着?召唤出自己的神格，漆黑的神格在出现后，便仿佛黑洞一般吸收着?四周的雷电。
　　至于叶离，他?在神格边坐下，从神位空间拿了一盒巧克力冰淇淋打开，边吃边等待着?第四道雷劫。
　　时间在这种时候没有意义，因为四周的法?则已经被?雷劫扭曲，叶离的神格不断吸收雷劫之?力，上面缓缓出现了各色的流光，最后被?漆黑所?吞噬。
　　实力的增长是最明显的，随着?第四道雷劫，第五道雷劫，叶离的灵气浓度在不断攀升，最后抵达了一个?限界彻底突破。
　　何为圣人，即掌握大道，灵气化圣元，于天?道同?寿，不死不灭，翻手为云覆手为雨。
　　圣人的数量比神明少了太?多，和神明中?的正位神数量差不多，可能还要少一些，也因此在修仙界一直是个?传说，不像西星域般信仰横行。
　　合道期的大能们这时候也感知到了叶离的突破，他?们争先?恐后的来?到了渡劫领域边缘盘坐，生怕抢不到好位置。
　　而后他?们纷纷念了一句感谢的话语，接着?缓缓入定，感悟这来?之?不易的九天?劫，试图参悟一些天?道奥妙，突破圣人境界。
　　当然，他?们个?个?已经准备好了礼物，如果叶离突破成功，他?们会立刻跑过去下跪求拜师求指点。
　　即使失败了也一样，甚至有人已经准备好了大战，赢的那个?才有资格抱大腿。
　　对于合道期来?说，脸皮不过身外?之?物，成就大道才是重点。
　　如果下跪磕头就能拜一位圣人为师，或者得到一两句指点，他?们肯定天?天?磕，砰砰响的那种。


第337章 成圣
　　真理图书馆.
　　耶格纳斯吃着特洛伊做的菠萝酱面包,咬了一大口，目不转睛盯着面前的虚拟屏幕。
　　虚拟屏幕中显示的不是别的东西，正是在北星域隔壁的东星域,而屏幕的主角，是叶离。
　　当叶离试图突破圣人境界的时候,整个神界的诸神都察觉到了，并且把目光投向东星域的圣人九重天。
　　同时他们也纷纷感到惊讶,毕竟叶离刚刚以神位战争胜利者的身份晋升正位神,神域都没构建,怎么就又跑到了东星域渡劫了？
　　“特洛伊，叶离他似乎真的要突破了诶，”耶格纳斯拉了?拉特洛伊的小触手,指着屏幕中心那宛如风暴的雷电，
　　“如果成功了?,他可就是历史上第一个同时拥有虚空真神,大道圣人两个身份的生?灵了，估计会把那些家伙给吓坏吧哈哈哈。”
　　耶格纳斯又咬了一口面包,开?心的晃了?晃身子，“真不愧是我看?上的人,才刚登上神位就让整个神界震惊。”
　　一边的特洛伊轻轻抿了口红茶，闻言仔细思索了一下，从旁边的书柜拿了本书籍翻开，接着看?向屏幕中的风暴雷电，
　　“按照规则来说，这样的概率很小，神力与圣元本性相斥，如果祂不能很好的处理两者的融合,那就只有失败的结果。”
　　特洛伊说罢，忽然转了?个风口，声音带笑，“不过也没事，祂已经给了?我们太多惊喜了?，说不定?，真的能做到。”
　　耶格纳斯露出一个笑容，舔了?舔嘴角，“希望是这样，成功了?的话?，他的灵魂肯定也会更诱人吧。”
　　****
　　东星域.
　　叶离的发丝间缭绕着雷电，外界轰鸣一片，他在雷电之内却是风平浪静，悠哉的吸收着四周的雷电之力，同时将体?内的灵气转换为圣元。
　　只要渡过九天劫，然后将体?内的灵气全部转换为圣元，叶离的万物道便算是彻底成了?，他也将作为万物道道?的开?山祖师，获得圣人之位。
　　渡劫领域之外的柳沐青等人在外入定，替叶离守卫的同时，也受到了叶离的圣元所影响，隐隐有着突破与领悟。
　　圣人破境堪比天降功德，合道?期的大能们纷纷入定，只求那一丝契机。
　　随着时间的推动，第六道暗红色的血色雷电劈在叶离所在的地方，其中的叶离无聊翻看着终端，阅读完近期东星域炽天使的情况。
　　在缇亚娜他们的管理下，东星域的炽天使发展迅速，借助着妖族和七魔宗的力量不断扩张，他们炽天使不求权，仅仅是普普通通的商业公司，赚些小钱罢了?。
　　渡劫领域外，七魔宗的众人珊珊来迟，他们感知到叶离的突破后，立刻在四周建立魔阵护法，太上长老倾巢而出，防止有心人打扰叶离的突破。
　　毕竟圣人境界的突破可马虎不得，七魔宗发展了?不知道多久，都没能出一个圣人。
　　如今的柳离殇宗主可以说是他们宗门历史中最为强大的一位。
　　如果叶离突破成功，七魔宗也将不再是一个普通的宗门，而是圣门，即圣人传承之宗门。
　　届时名号略微宣传，数不清的修者便会争先恐后涌入七魔宗拜师。
　　浮生宗就是如此发展的，它们的背后站着真正的圣人，这也是它们为什么一直屹立不倒的原因。
　　“轰隆——”
　　整个渡劫领域轰鸣着，即使是合道?期巅峰的强者，面对这样的九天劫也隐隐心生?畏惧，毕竟九天劫之下，一个不慎便是身消道?陨，所有努力付之东流。
　　第七道?雷劫在半个时辰后砸下，神界的神明与九重天的圣人都无法看?清领域内的具体情况，只能看见天空中愈演愈烈的雷电。
　　其一原因是虚空的干扰，其二是叶离布置的隔绝，让他们只能看到外面的情况。
　　叶离之所以这样做，是担心外面的人看见他毫发无损渡劫会引起震惊，毕竟哪个圣人渡劫会像他这样悠闲。
　　神格在他身边不断吸收着雷电，叶离成神后，神格便是他的核心之一，所以神格吸收的雷电也会融合到他的神体?内，淬练他的神体?。
　　在吸收雷电的时候，叶离也没忘记将自己体?内的灵气凝结升华为圣元，同时还经过了?雷电的淬炼。
　　他的圣元灵气远超普通圣人，丝毫不弱于罗睺前辈这些顶尖圣人，可谓出道即巅峰。
　　这得益于他体?内的造化玉碟，传说中的混沌至宝如今被叶离完全炼化，叶离也借着它的力量加上自己的创造神权，开?创了?万物道。
　　第八道雷劫，第九道?雷劫…
　　当全部的雷劫落完后，诸天的圣人微微凝神注视着渡劫领域，耶格纳斯等神明也在时刻关注着叶离的情况。
　　他们都想知道，叶离究竟能不能成为第一个破开规则的那个。
　　“哗啦…”
　　渡劫领域的表层黑幕宛如水流般缓缓落下，领域内充斥着浓郁到凝成水雾的灵气。
　　而在云雾的最中心，叶离一身白色长袍，墨发散落在身后，血红的眼眸缓缓睁开?，微微抬指，便操纵着一根红色的发带将头发系好。
　　接着他缓缓看?向领域外的诸多合道?期圣人，而后轻轻眨眼，刹那间，浓郁的灵气四散开来，他的声音也传遍整个诸天，显得有些冷淡，
　　“万物道成万物生，自行领悟吧。”
　　“多谢柳圣人！”
　　“多谢柳圣人！”
　　一时间，即使是从未谋面的合道?期强者也向着叶离拱手弯腰，感谢声一道?接着一道?，在内心赞叹他的大方，愿意将领域内剩下的灵气赠予在场的诸位。
　　至于叶离，随着他将圣元第一次从手中释放而出，天道便为他奏响了?礼乐，三千大道中，万物道彻底落地，让圣人们无不惊叹与议论。
　　神明们那边更是炸了锅，耶格纳斯开心的欢呼出声，喝了?一大口特洛伊炖的羊肉汤，另外多加了?些辣椒，吃了?一大勺羊肉，
　　“特洛伊，你信不信叶离一来神域，想和祂搭关系的神明能把祂的神域门槛都跨烂，”
　　耶格纳斯说话?间咽下软糯的羊肉，忍不住轻轻失笑，“所以倒时候我得动作快点，万一他被别的家伙骗了?就不好了。”
　　特洛伊有些无奈，叶离能走到这一步，怎么可能被人骗，耶格纳斯还是在想着第一个去找叶离。
　　他缓缓的给自己泡着花茶，声音带着思索，“不过祂这次引起的轰动确实太大了?，时间之神大人应该也会想要见他一面。”
　　耶格纳斯喝了?口羊肉汤，掰了些泡馍进去，闻言点点头，“这一届的诸神议会，祂肯定能占一个好位置了，说实话?，我已经不确定自己能不能打的过祂了?。”
　　耶格纳斯说话?间，轻轻拿着发卡固定好自己的刘海，免得头发沾到汤水。
　　他说的话?也没错，死亡神权是顶尖神权之一，耶格纳斯也是活的最久的那一批正神，实力强大，受人尊敬。
　　但像叶离这样，同时抵达虚空真神和大道圣人的存在，耶格纳斯也没有信心能压制叶离。
　　所以他默默在自己的计划小书书里面，把“用身份和神权，威逼利诱外加强迫叶离给他咬一口，”的计划给删除了。
　　接着改成了?“悄悄闻闻，有机会再咬一口。”
　　怎么说呢，万一打?不过叶离，耶格纳斯觉得自己就有些丢脸了。
　　****
　　神界的事情叶离暂时不知道，因为此时天道?的雷云正在缓缓消散，接着一道?功德金光便从天道落下，金色祥云围绕在叶离周身。
　　这是叶离开?创大道，天道赐下的功德，毕竟大道不是每个圣人都能开创的，叶离为修仙界做出了贡献，天道自然不会亏待他。
　　整个渡劫领域泛着淡淡的金色流光，合道?期的大能们见状纷纷惊讶的起身祝福。
　　他们哪里想得到，叶离不但突破了圣人之境，天道居然还给他赐下了?功德金光。
　　叶离并不在意外界的声音，他在吸收完了?天道赐给他的功德后，一个念头便带着柳沐青等人离开?这片领域，回到了鹤归星。
　　他留下的领域无人敢踏入，毕竟那是圣人之地，所以大能们纷纷在外围原地闭关参悟大道。
　　鹤归星中，柳沐青给了?叶离一个拥抱，“恭喜你，阿离。”
　　剑尘在一边嘴角微微勾起，他也为叶离感到欣慰，不过他笑容很浅，很快便落了下来，面色平静道?，“圣人之境亦不可放松。”
　　叶离笑着点点头，接着他伸手在自己的袖口里面抓了?抓，在他们惊讶的目光下，拿出了三份功德金光，分别飘到柳沐青，剑尘，还有祖龙的面前。
　　“这是天道?给你们的功德金光，”叶离笑着解释了?一下，每一个圣人都来之不易，所谓一人得道?鸡犬升天，
　　叶离成圣，柳沐青和剑尘以及祖龙前辈都有着功劳，所以才会有这多出来的功德金光，算是天道?给的额外奖励。
　　柳沐青目前的修为在半圣，有了?这功德金光，他的突破速度会大大加快，说不准便是下一个圣人。
　　剑尘的进度也丝毫不差，祖龙也能靠着这功德金光迅速恢复实力，重新抵达圣人境界。
　　功德金光需要尽快吸收，三人同叶离道?谢后纷纷回去闭关，感谢的话?留在后头。
　　叶离轻轻揣手在长袍袖子的兜里，身后划开?一道?空间裂缝，带着他去了圣人九重天的罗睺前辈的圣域。
　　入了圣人境界后，叶离便不需要祖龙前辈带着他，自己能够随意的出入九重天。
　　绯红的秋意庭院中，罗睺独自一人喝着清茶，见叶离来了也没多大反应。
　　叶离见状，揣着袖子来到罗睺身边，小声道，“前辈，我来感谢您了。”
　　说话间，叶离拿了一团功德金光递给罗睺，罗睺在他的成圣道路上也出了力，而要感谢圣人强者，功德金光是最好的礼物。
　　后者微微撇了?他一眼，而后喝完清茶，“不必了?，你成圣更多靠的是你自己。”
　　叶离眨了眨眼睛，推了推功德金光，后者像是小太阳一样飘到罗睺面前，
　　“前辈，这是属于您的一份，不吸收就散了。”
　　罗睺见状，微微皱眉，最后还是收了这功德金光。
　　叶离露出一个笑容，接着他在罗睺身边坐下，抬手召唤出缩小版的诛仙四剑与十二品灭世黑莲，“前辈，这两样至宝还您，谢谢您的帮助。”
　　这些都是叶离从罗睺那得到的，他现在既然已经成圣，东西自然需要还给对方。
　　后者放下茶杯，接着仅仅收回了?诛仙四剑，眼神平淡，
　　“十二品黑莲在当时已经和你融合，它很适合你，留着吧，作为圣人，不能没有一件至宝，很丢我脸。”


第338章 构建神域
　　“前辈您真好,我?便不拒绝了。”
　　叶离眨了眨眼睛，笑着?收回十二品灭世黑莲揣回口袋，这个莲花他确实也很喜欢,用着也非常顺手。
　　这一?刻，罗睺在他心中的高度瞬间上升了许多。
　　罗睺的神色平淡,给他倒了杯清茶用灵气送过去，“圣人九重天沉睡的老家伙因?为你的动静,这下估计都醒了,万物道,他们或许也会感兴趣。”
　　叶离无所谓的喝着?清茶，脸上的笑容温和?，“是吗？我?也不介意多一?些朋友。”
　　罗睺轻轻抿了一?口清茶,抵达圣人之境界后便是不死不灭，其他圣人对于叶离这位忽然冲天而起的万物道圣人,肯定有着?警惕和?提防。
　　虽然圣人之间很难有什?么矛盾,但在圣人之下的矛盾可从来不少，互相看不顺眼的圣人,他们的后辈和?势力自然也是不对付。
　　“清茶很棒，罗睺前辈,我?先回北星域了，有空我请你吃饭吧。”叶离喝完清茶，咬着茶叶起身，笑着?同罗睺摆摆手告别。
　　罗睺轻轻点头，在他走后收起叶离的杯子，但当他看见杯中空无一?物时…有些惊讶的眨了眨眼睛。
　　怎么有人喝茶连茶叶都吃了，刚刚杯中至少有六七片。
　　莫名的，罗睺回想起刚刚叶离就一直在嚼着什?么,原来是连叶带根就着?清茶一起吃了。
　　他轻轻叹气收起杯子，不知道说什么好，接着收好茶具回了自己的屋子里面入定修行。
　　另一边的叶离嚼着甜甜的，带着果?香的茶叶，正准备从圣人九重天离开，身后忽然传来一道声音，
　　“柳圣人，在下莫无忧，恭喜你登临圣人之境。”
　　叶离闻言回过头，叫停他的是一位面色带笑的青年，容貌俊秀温和，黑色的发丝散在身后。
　　圣人之间撇一?眼便知道对方是什么身份，叶离自然也是如此。
　　他轻轻拱手点头，“久仰无忧圣人大名。”
　　莫无忧，这是个很古老的名字，曾经在东星域有着?一?宗门名为无忧宗，寓意无忧无虑，宗门内大多数都是无家可归的孩子，却是有一?日遭遇凶兽与仇敌覆灭。
　　而这莫无忧，便是那宗门唯一的幸存者，被救活后改名莫无忧，从乐道改修无情道，一?人覆灭了曾经的仇敌，最后以无情道成就圣人。
　　现在的东星域，莫无忧的事?迹已经是传说，叶离也有着?惊讶，毕竟他还是第一?次见到除了罗睺圣人外的其他圣人。
　　“柳圣人可有空闲，不如与在下一?聚。”莫无忧看起来是想要结交叶离，不过叶离轻轻摇头，
　　“我?还有诸多事?情需要处理，无忧圣人留下我?的圣元吧，咱们改日再聚。”
　　“好。”莫无忧笑着?点头，收下了叶离的圣元刻印，圣人之间可以通过互相赠予圣元进行联络，算是另类的通讯方式。
　　叶离说罢，离开九重天，面前的空间裂缝自主打开，带着叶离回了北星域。
　　叶离突破圣人境界的事?情，缇亚娜他们自然也知晓，终端上已经有了祝贺的消息，亚尔维斯他们以及虫族的索菲亚等人都给叶离发了消息。
　　叶离在软乎乎的沙发上躺着，一?个个回复，接着伸了个懒腰，从沙发上起身，来到办公桌边写信，这封信是给哈塔维斯以及克亚鲁苏两人的。
　　信中他和?两人报告了自己平安无事?，并且打算过两天就去到神界，构建自己的神域，也就是将神域具现化?，例如真理之神的图书馆一?般。
　　每个神都有自己的具现化?神域，叶离自然也不能少。
　　他将信折好，轻轻从两边一拉，一?封信就变成了两封，完全一模一样，是叶离用着镜中影制造出来的。
　　他可是专门没写名字，分完才拿着钢笔在两边分别写上哈塔维斯和克亚鲁苏的名字，接着身后钻出两只触手，将信封卷走，包邮送到祂们那。
　　叶离收好钢笔，端起冰牛奶喝了一?口，嘴巴微鼓，忽然间，他的副终端收到了来自叶钦的消息。
　　叶离疑惑打开副终端的消息，叶钦发来的消息很简单，
　　“恭喜突破圣人境界，离殇。”
　　叶离眨了眨眼睛，咽下冰凉的牛奶，舔了舔嘴角的奶渍，忽然记起来，叶钦似乎到现在还不知道，柳离殇就是他的另外身份。
　　这就有些麻烦了。
　　叶离轻轻捏着下巴思索了一?下，最后还是决定先不把这件事告诉叶钦，等叶钦自己有机会发现，不然可怜叶钦又该少个朋友了。
　　另外，叶钦的修为也已经抵达了半步圣人，叶离猜测，要不了多久，叶钦就可以走上自己的大道，他作为哥哥，得提前准备好礼物了。
　　“谢谢，有不懂的可以寻我，或许我能帮到你。”
　　叶离将消息发过去，如果?叶钦有什?么地方不懂，他可以以着柳离殇的身份，光明正大的指导指导。
　　等叶钦突破了圣人，应该也就不会在意柳离殇是他的另一个身份这件事了。
　　****
　　帷幕之间.
　　叶离在休息了一?晚上后，通过空间裂缝来到了他这方宇宙的帷幕之间，也就是四星域最中间的那一片虚无扭曲之地。
　　这里是链接宇宙与虚空的地方，叶离身上穿着一?身米白色的大衣，轻轻抬起指尖点在了帷幕之间的边缘处，随后缓缓陷了进去。
　　作为正位神，他有资格进入到其中。
　　帷幕之间内是一片的漆黑，不过叶离却是能清晰感知到方位，他按照哈塔维斯给的坐标缓缓前进，最后穿过了帷幕之间，来到了一?片充满繁星的宇宙。
　　这里是哈塔维斯的神域。
　　“叶离，”有人喊了下叶离的名字，叶离轻轻回过头，见到了手持歌剧书的克亚鲁苏，后者向他轻轻点头，
　　“恭喜你。”克亚鲁苏的声音温和?，祂的歌剧没有写错，神位战争最后的胜利者是叶离，祂这几天一直在修修改改叶离的歌剧。
　　祂发誓，叶离的经历会是祂写过的，最完美的歌剧之一?。
　　“克亚鲁苏先生，”叶离同克亚鲁苏笑着?点头，这里是哈塔维斯的神域，克亚鲁苏之所以在这，也是他们约好了的原因?。
　　哈塔维斯的神域没有什?么特点，或许就是海鲜多了些，整个神域内有着?许多的星球，大部分都是海域行星，哈塔维斯饿了就直接吞一?颗。
　　祂的本体和?黑海星的化?身也没什么区别，三人汇聚在主星，哈塔维斯便好奇的询问叶离，“你是怎么做到？”
　　祂问的是有关叶离在东星域引起的震荡，以及他突破了圣人境界这件事，这几天神界内传遍了这件事，连一?些休眠的神明也被惊醒。
　　“是我的神权，”叶离谦虚的笑着?，身后的欲望之海缓缓从他脚边阴影钻出，磅礴的神力让哈塔维斯都感到惊叹。
　　“很棒的神权，”哈塔维斯轻笑着?，祂化?作人形落在叶离面前，戳了戳叶离的欲望之海，软乎乎的水流手感很棒。
　　“走吧，我?们来帮你构建神域，位置挑好一些。”
　　哈塔维斯轻轻叉腰，论资历，整个神界没人比祂还老，活了那么久，祂自然知道把神域构建在哪最好，昨天他就已经挑了好几个地方了。
　　叶离点点头，跟着?哈塔维斯离开祂的神域。
　　虚空中的神界其实是个大概念，神界本身没有任何生命，是一片的虚空。
　　但随着神明的建造，神界逐渐成型，其中的神域分为两种，其一是私人神域，即特洛伊的真理图书馆这种，不能擅自进入，需要得到神域主人的许可。
　　其二是公共神域，这种神域通常由神明们随意创造，各种类型都有，没有进行限制，神明们可以自由出入。
　　公共神域的存在还是很重要的，毕竟除了关系好到像死亡之神和?真理之神那样的神明，其他神明们很少允许别人进入自己的神域，公共神域也因?此担当起了社交这一?重要责任。


第339章 神域与诸神黄昏
　　一片虚空之中,叶离从空间裂缝中走出，微微感知了一下这?处虚空的稳定性，确实如哈塔维斯说的一样,稳定性异常好，建成的神域也会更稳固。
　　“很?不?错的地方。”克亚鲁苏也觉得这?里?不?错,叶离便不再考虑了，轻轻抬手点在面前的虚空中,刹那间,宛如水幕一般的欲望之海从他身后冲出。
　　欲望之海在他们的周身迅速扩张,将这?片虚空圈到叶离的神权之下，构建起属于叶离的神域宇宙。
　　这?一过程并不难，叶离仅仅用了大约三分钟,他们便踩在了草坪上，初构建的神域只有一片海洋般的草坪,叶离打算在之后慢慢把其他的东西复刻过来。
　　随着叶离的思?索,一座别墅拔地而起，和叶离在北星域的别墅没什么区别,就是花园大了许多。
　　“留下来喝杯咖啡吧？”
　　叶离笑着向哈塔维斯祂们提议道?，两人也没有拒绝,跟着叶离进了别墅，品尝到了叶离亲自泡的咖啡。
　　哈塔维斯实话实说，祂这?辈子没喝过这?么好喝的东西。
　　“因为你这?辈子喝的最多的就是水啊。”旁边的克亚鲁苏面无表情的吐槽了哈塔维斯一句，哈塔维斯天天泡在水里?，喝的最多的也确实是海水。
　　叶离给自己的咖啡里面加了两颗方糖轻轻搅拌，然后又去了厨房做了些小熊饼干放进烤箱，他在里面加了圆月粉，才烤一会香味就传遍了屋子。
　　“什么时候能吃啊？”哈塔维斯眨了眨深绿色的非人眼眸,嗅着厨房的香味，有些迫不及待。
　　“大概10分钟吧，”叶离喝了口热腾腾的咖啡，忽然听到了敲门声，来自神域外?的敲门声。
　　叶离微微抬手，把外?面的信息发进来，一道?温柔的嗓音便传了进来，
　　“阿离～我是耶格纳斯，我给你来送礼物啦，”那声音带着笑意，让哈塔维斯忍不?住搓搓手臂，起了鸡皮疙瘩。
　　“这?家伙怎么找过来了。”克亚鲁苏疑惑的放下茶杯看向叶离，“你和耶格纳斯难道认识吗？”
　　叶离轻轻点头，“之前祂有帮过我一些忙，算是朋友吧。”
　　“祂可不是什么好东西。”哈塔维斯在一边微微皱眉，“可是个专门吃灵魂的家伙。”
　　“在吗？在吗？我带了超级好看?的鲜花哦～”神域外?又响起了敲门声，耶格纳斯欢快的声音辨识度实在太高，也怪不得哈塔维斯两人瞬间认出祂。
　　“我怎么感觉这?好像你写的童话，这?家伙跟个诱拐犯一样，”哈塔维斯小声嘀咕，手肘顶了顶旁边的克亚鲁苏，“叫什么来着…三只，三只…”
　　“三只小羊，那不是我写的。”克亚鲁苏声音冰冷，“是一个人类作家。”
　　单纯“小羊”神明叶离轻轻起身，在耶格纳斯这只野狼诱惑下打开了神域的限制，后者抱着一大捧漆黑的鲜花，开开心心的递给叶离，
　　“收下吧收下吧，这?可是我新鲜摘的呢。”
　　耶格纳斯刘海被祂用着一个触手发卡别着，浅蓝色的温柔眼眸配合上祂的语气，不?知道祂神权的人，真的很?容易误认为耶格纳斯是个善良的神明呢。
　　叶离轻笑着收下那一捧花束，“谢谢，我会好好养活它们的。”
　　耶格纳斯刚准备和叶离培养培养感情，忽然就感觉到了屋内的两个邪神。
　　祂有些疑惑的从叶离身边探出脑袋，温柔的眼眸落在哈塔维斯和克亚鲁苏身上。
　　“原来是哈塔维斯先生和克亚鲁苏先生呀，”耶格纳斯露出一个温和的笑容，轻轻抬手摆了摆打招呼，
　　“好久不?见～”
　　克亚鲁苏轻轻点头，“很?巧。”
　　哈塔维斯轻轻托腮，“你是怎么和叶离搭上关系的。”
　　耶格纳斯笑着拍了拍叶离的肩膀，“这?个就有些久远了，那时候我不?经意路过，顺手帮了叶离一下，差点被神圣几何发现呢。”
　　旁边的叶离抱着花束去了后花园，耶格纳斯毫不?客气的在客厅的椅子坐下，给自己倒了杯咖啡，闻见了空气中的饼干香。
　　“是烤了饼干吗？好像是巧克力味的。”耶格纳斯好奇的探头询问叶离。
　　后者将祂送来的花束以着神力种在花丛中，而后轻轻点头打了个响指，厨房内烤好的饼干便自己飞到了餐桌上，小小一盘让耶格纳斯微微皱眉。
　　这?么一小盘，如果是他和叶离吃还好，但加上两个邪神可能就不?够分了，更何况还有那个鲸吞的哈塔维斯。
　　和耶格纳斯预料的一样，哈塔维斯一手拿了三块塞进嘴里，满足的嚼了嚼，竖起大拇指，“好吃。”
　　“我再烤一些吧。”叶离给自己拿了一块送入口中，去了厨房再烤一盘。
　　在他看?不?见的餐桌上，爆发起了一场争夺战，克亚鲁苏拿着剧本修修改改，只听见耳边风声呼啸，再一抬头，一盘饼干已经没了。
　　“？”
　　祂的内心出现了一个问号，再一看?耶格纳斯和哈塔维斯，两人手中各捧着饼干，嘴巴也鼓鼓的，对视间甚至带起了威压。
　　“这?可是叶离烤给我们的，”哈塔维斯声音格外的严肃，深绿色的眼眸泛着对耶格纳斯的敌意。
　　耶格纳斯笑着咽下口中的饼干，拿了一块送入口中，咀嚼声脆脆的，“我也是阿离的好朋友，你急什么嘛，不?是已经在烤第二?盘了嘛。”
　　旁边的克亚鲁苏有些无语，偏头继续写着自己的歌剧，并不想理这?两个无聊的家伙，这?么多年下来，祂早就有了免疫笨蛋的能力，眼不见心不?烦。
　　叶离很?快端来了第二盘小熊饼干，他还做了一些奶油泡芙，刚一上桌，就被哈塔维斯和耶格纳斯两人鲸吞一样的速度惊讶到了。
　　“你们没吃饭吗？”他微微偏头，发出疑惑的询问。
　　两人的动作一愣，接着纷纷速度慢了下来，并不想在叶离表现的太过小气。
　　耶格纳斯端起咖啡抿了一口，祂晃了晃杯子，看?向哈塔维斯他们，“最近的议会日期定下了吗？诸神议会。”
　　克亚鲁苏闻言，缓缓合上歌剧书，接着祂抬手划开空间裂缝，拿出了一封纸质的信件，
　　“大约是在13个宇宙日之后，邀请函很快也会送到你们那。”
　　在神界并没有天数这个概念，但为了稍微的统一，神明们都认可宇宙日为一天，叶离稍微换算了一下，一天大约是49.8个小时。
　　关于诸神议会，叶离在成神后，自然而然的收到了有关的资料。
　　这?是不定时的大型会议，一般由正位神汇聚在一起，确立神明们的信仰之地，以及处理一些神明间的信仰争端。
　　这?次的神位战争结束后，诸神议会顺势开展，一方面是为了欢迎叶离这?位顶尖正位神的加入，一方面也是为了解决一些挤压已久的事情。
　　例如光明神对邪神阵营的敌视，已经引起了诸多邪神的不?满，两边迟早得打起来。
　　“诸神议会…虚空告诉我，诸神议会的创建者是时间与生命之神，对吧？”
　　叶离轻轻搅拌着咖啡，咬了一口奶油泡芙，殷红的舌尖轻轻将嘴边的奶油舔舐干净，拿着手背擦了擦。
　　耶格纳斯忽然凑到了叶离的耳边，祂的声音带笑，“是的，在整个神界，目前最有威望的一位神明便是时间与生命之神，祂的实力也很?强，”
　　耶格纳斯说着掰了掰手指，“反正我打不?过祂。”
　　“时命神，”叶离轻轻嘀咕着这?个神权，双份的顶尖神权，可以说丝毫不比自己差，而且对方也不?知道活了多久，说是自己的前辈丝毫不为过。
　　思?索间叶离又想起了自己曾经蹭过的祝福，如果没有从时间之神那蹭来的祝福，自己的路途也不?会这?么顺利。
　　那么自己作为晚辈，是不是得送些什么。
　　“时间神大人有什么喜欢的东西吗？”叶离向着三人询问道。
　　这?题哈塔维斯会答，祂轻轻举手，“是水果和红茶，不?过这?些礼物送的作用也不?大，神明也不?缺吃的。”
　　“放心吧，祂是个性格很不?错的神明呢。”旁边的耶格纳斯吃下一整个大泡芙，揉了揉叶离的脑袋安慰他别紧张。
　　叶离轻笑点头，他和耶格纳斯等人吃完了下午茶后，才送走了三人，接着自己在别墅内的浴池内缓缓泡下，暖烘烘的水温叶离很?喜欢。
　　他轻轻埋头，指尖戳了戳不太明显的血族小尖牙，只有咬人的时候，尖牙才会变得锐利，平常都是很纤细的。
　　泡完澡后的叶离换了身衣服，褶皱的白衬衣在他身上很?合适。
　　接着叶离离开了自己的神域，通过空间裂缝去到了位于虚空中的「诸神黄昏」。
　　诸神黄昏内一如既往，充斥着庞大的压制力，但对于已经成神的叶离来说，已经没了作用，他这?次回来这里?，仅仅是为了一件事。
　　叶离缓缓抬手，一颗充满裂痕的漆黑神格出现在了他的手中。
　　这?是西斯之前在神位空间送给他的神格，本意是想让叶离吸收，免得浪费里?面的传承雾气和神力。
　　换作之前或许有用，但现在，叶离已经用不到它了。
　　所以叶离思?索一番后，把这?颗神格带回了「诸神黄昏」。
　　叶离带着神格一路来到了诸神黄昏的最深处，他略过神座继续深入，最后来到了一个充满黑雾的水池。
　　这?是诞生之地。
　　叶离和西斯就是从这?里?诞生，他们两人消耗了诸神黄昏99%的雾气，剩下的一些也不?足以诞生新的神格。
　　与其浪费不如用到其他方面，叶离在西斯的神格上戳了戳，脸上露出一个笑容，声音温和，
　　“看?你自己咯。”
　　话落，叶离把西斯的神格毫不?犹豫的丢进了黑雾之中，充满裂缝的神格逐渐沉入黑雾中，周遭响起叶离的轻笑，
　　“「暴噬」神权，就这么消失还是觉得有些浪费，所以别让我失望，我等着你回来。”
　　黑雾池中的雾气开始缓慢修复西斯的神格，叶离则是在一边轻轻咬破自己的食指，将伤口置于黑雾池之上。
　　一滴滴的金色血液落入黑雾池中，神力雾气迅速沸腾间，叶离轻轻含着自己的指尖，伤口迅速修复。
　　他给了西斯一个机会。
　　重?新复生的机会。
　　黑雾池作为诸神黄昏的核心，能够修复破碎的神格，叶离在其中加上了自己的神血，也算是重新补充了黑雾池的神力。
　　或许是一年，又或许是亿年，西斯这家伙便会重?新复生。
　　「暴噬」神权的生命力一向顽强，迅速吸收着叶离的神力修复自身，让叶离看?的有些好笑。
　　“满足了吗？我可是给了你最精纯的血啊。”
　　叶离俯身戳了戳神格，接着缓缓起身，离开了「诸神黄昏」，他得回家陪阿音写作业了。
　　至于西斯，管他呢，叶离能做到这一步仁至义尽了，多久回来是他的事情，真回来了他还欠叶离人情，还得恭恭敬敬喊一句哥哥。


第340章 布丁
　　北星域.
　　幼稚园门口,叶离身上穿着件棕色大衣，在门口静静等待叶音放学。
　　他的面容白皙精致，墨黑的发丝轻轻系着,整个人所散发的气质温和而平静，自然是吸引目光。
　　“叶先生。”在叶离旁边的一位青年眨了眨眼睛,认出了叶离的身份,轻轻弯腰，不可思议的打招呼。
　　叶离看向他轻轻点头，笑容温和,“好巧，你也是来接孩子吗？”
　　这人叶离认识，是在伯恩手下的一个研究员，天赋很不错。
　　那青年有些害羞，“嗯,我是来接我侄女的，没想到先生您的孩子也在这上学。”
　　平常在研究院里,他听到最多的有关叶离的传闻便是叶离清冷如冰山，只有布莱尔先生等心腹才能得到他的重视。
　　现在看来传言完全是误人,叶离先生明明一点架子也没，完全不像是传言中的冰冷和难以接近，反而是异常的温和谦逊。
　　两人说话间,幼稚园的大门打开，叶音和一个小朋友牵着小手手走校门,身上背着小书包,见到叶离和他身边的青年后,两人开心的跑了过来。
　　两个小崽崽分别牵上大人的手手,叶离揉了揉叶音的脑袋,同那青年轻笑告别。
　　“舅舅？你怎么了？”
　　和阿音一起出来的小女孩疑惑拉了拉自己舅舅的手，因为后者居然不知不觉看着叶离离去的背影愣住了，被她喊了两句才回过神。
　　“没什么，我们走吧。”那青年耳垂有些红，揉了揉侄女的脑袋，带着她离开幼稚园，脑海中仍旧有着叶离的影子。
　　他想，自己终于知道为什么布莱尔先生他们，即使没有丝毫股权，也愿意给叶离先生卖命至今了。
　　有的人，生来便是这般的吸引他人，仿佛飞蛾扑火，自取灭亡。
　　****
　　距离成神后一星期.
　　叶离体内的神力彻底为他所掌控，圣人境界也稳定了下来，虚空和大道对他没有丝毫排斥，这也证实了他的想法。
　　今天叶离刚睡醒，终端便收到了亚尔维斯的消息，之前对方就已经祝贺了他许多，甚至让人送来了许多美酒，现在他想邀请叶离去一趟亚特兰蒂斯。
　　叶离对此倒是没拒绝，现在他的事情不多，于是在吃了早饭后，就乘坐观光星舰去了亚特兰蒂斯。
　　这是私人的观光星舰，叶离没带保镖，一路欣赏着风景，现如今他也没什么大事，时间对他来说根本用不完，不如慢慢欣赏曾经没注意的风景。
　　星舰慢慢悠悠的飞到了亚特兰蒂斯对外港口，港口人员在扫描到炽天使图纹后便立刻给他放了行。
　　他们不敢检查什么，因为这是皇帝陛下亲自命令的，这几天带有炽天使特殊图纹的星舰通通放行。
　　叶离倒是不知道这些，他把星舰停在港口，身上穿着一身白色西装，墨黑发丝轻轻系在身后，在空间站找了个咖啡店坐下，给亚尔维斯发消息，告诉他自己到了。
　　叶离轻轻抿了口人鱼族的咖啡，味道比北星域的口味要苦涩一些，不过他还蛮喜欢。
　　正是思索间，咖啡店的服务员给他端来了一小盘冰淇淋蛋糕，俊秀的脸庞上带着得体的笑容，“先生，这是您的蛋糕，另外，您的黑发真漂亮。”
　　叶离轻笑着点头，“谢谢夸奖。”
　　在亚特兰蒂斯，有着黑色发丝的人鱼极其稀少，根据官方的解释，拥有黑色发丝的人鱼一般天赋极高，数量和正常人鱼相比，大约是十亿比一。
　　不过这倒是算好了，曾经的亚特兰蒂斯可是连黑发都没有，这些年随着科技发展，基因的补充，黑发才重新出现。
　　叶离独自一人坐在窗边吃着蛋糕，墨黑的发丝吸引了不少目光，特别是他还长的还很好看，才不过一小会，就有人来和他搭讪，甚至还有星探。
　　叶离一一拒绝，撇了眼手表，正好三分钟，亚尔维斯来到了空间站，在咖啡店外向他轻轻点头。
　　叶离喝完咖啡起身离开，给店内的人鱼们留下一个纤细的背影。
　　亚尔维斯身上穿着普通的衣物，但银色的发丝依旧让他很有辨识度，从口袋中拿出一个黑色的小盒子递到叶离面前打开，
　　里面是一颗璀璨的黑色宝石，仿佛星空银河一般点缀着许多的彩色流光。
　　叶离认出了这颗宝石，是刚刚在空间站大屏幕上播放的一则新闻：
　　“近期亚特兰蒂斯科研队从一颗超矿物行星采集到一颗珍贵矿石，目前由研究院保管中，价值难以估计。”
　　他还记得，在新闻中，开采到的矿石一共也就一个鸡蛋大小，现在亚尔维斯送他的，几乎是直接拿了80%。
　　不过叶离确实蛮喜欢这种宝石，他收下小盒子，同亚尔维斯疑惑询问，
　　“这宝石你们不是还要研究吗？”
　　亚尔维斯轻轻摇头，“给他们留了不少，够他们研究了，你喜欢的，我把那部分也拿来送你。”
　　作为君主，亚尔维斯要的，科研院也阻止不了，原本他就想把全部送给叶离，还是科研院的老院长亲自出面他才留了一些。
　　人鱼族都喜欢宝石和珍珠，求爱也会互相赠送漂亮的宝石或者珍珠等东西。
　　亚尔维斯虽然知道叶离不会答应自己的爱意，但他依旧还是想送。
　　“不用了，这些够了，我很喜欢。”叶离失笑出声，他和亚尔维斯离开这处空间站，回到了亚尔维斯的宫殿内，在花园的秋千上轻轻坐下，
　　“神格铸造完成了吗？”
　　“已经完成了，”亚尔维斯轻轻点头，抬手召唤出了一颗蔚蓝色的神格，缓缓递到叶离面前，上面有着金色与银色的流光交织。
　　叶离好奇的戳了戳神格，后者被他戳到的地方仿佛水流散开，松开手后又重新凝聚。
　　亚尔维斯的神权为君主神权，神权也分许多类型，君主神权便是一个种族的王，集he了整个种族的力量成神，就像是传说中的人皇一样。
　　值得一提，亚尔维斯体内有着叶离的神血，同时对他的信仰度也是百分百，这也会在一定程度上影响整个人鱼族，缓慢的成为他的眷族也说不定。
　　叶离把神格还给亚尔维斯，后者收好神格，接着道，“阿离，最近虫族的实力增长的很快，我有些担心它们会撕毁条约。”
　　亚尔维斯现在可以确定，虫族的索菲亚和叶垂柳都已经抵达第六阶层，不过最让他感到威胁的，还是虫族的虫皇，那是连他也不能确定的强大和神秘。
　　“咳咳，”叶离轻咳两声，起身揉了揉亚尔维斯的脑袋，“放心吧，我和那位虫皇认识，它们目前并不会选择开战。”
　　亚尔维斯相信叶离的话，他了然点头，邀请叶离今天在王宫留宿和用餐。
　　叶离没拒绝，吃了晚餐后，住进了亚尔维斯隔壁的房间，里面的装修奢华，一切都是按照君主标准来进行的。
　　不过叶离洗完澡后倒是没有着急睡觉，他通过空间裂缝去了自己的神域，感知到了神域外的求见。
　　叶离把求见的人放了进来，那人很快轻轻摁想别墅的铃声，
　　“叶离先生您好，我是来送邀请函的。”
　　门外的声音有些稚嫩，叶离用神力吹干自己的墨发，打开了别墅的房门。
　　在他门外的是一位少年，个子不高，面容清秀白皙，黑鸦羽一般的发丝系在身后，身上穿着件漆黑的礼服。
　　那少年见到叶离后，将一封信件双手递给了叶离，脸上的笑容乖巧，
　　“叶离先生，诸神议会将在七天后举行，希望您能到来参与。”
　　“嗯。”叶离笑着点头，揉了揉少年的脑袋，“能问问你的名字吗？”
　　照理来说，这种邀请信都是自己飞过来的，根本用不到人亲自送才对。
　　那少年轻轻弯腰，礼仪很到位，“您可以称呼我为布丁，我的父亲是时间与生命之神。”
　　叶离眨了眨血红的眼眸，微微偏头，“布丁？”
　　名字叫做布丁的少年轻轻点头，黑色的眼眸单纯，“是的先生，因为父亲说我诞生的时候就吃了一大块布丁，所以给我取了这个名字。”
　　真不愧是神明，取名都有着不同的技巧。
　　叶离无奈笑着点头，“很好听的名字。”


第341章 一级欲望水晶
　　“进来喝杯茶吗？辛苦你亲自送过来了。”叶离轻轻侧过身子,血红的眼眸温和。
　　名为布丁的少年惊喜眨了眨眼睛，“感谢您。”
　　叶离轻笑摇头，带着布丁进了客厅,给他泡了一杯咖啡，去厨房里面拿了一些分体烤的小熊饼干。
　　布丁端起咖啡抿了一口,配上巧克力酱夹心的小熊饼干,眼中泛起惊艳，“叶离先生，这绝对是我吃过最棒的饼干。”
　　“过奖了。”叶离在他对面坐下,接着拆开时间之神送过来的信封，撕开火漆，从里面拿出了信纸打开，里面是时间之神写下的金色钢笔字体。
　　“诸神议会将在七天后召开，叶离,神界欢迎你的到来。”
　　信中内容很简单，叶离去了旁边的柜子里面拿出纸张和信封,给时间之神写了封回信，折好塞进信封递给布丁,
　　“麻烦帮我带给时间之神大人了，诸神议会我会去参加的。”
　　布丁了然点头，召唤出了一个手提箱打开,然后把信封小心的在里面放好，接着喝完最后一口咖啡,拎着手提箱起身向叶离弯腰道别,
　　“感谢您的款待,我先回我父亲那里去了。”
　　“没事,”叶离笑着点头。
　　布丁正准备走的时候,忽然一拍脑袋，想起了一件事，连忙重新转身看向叶离，
　　“对了先生，明天晚上，时间之神大人想请您去到时间神域用餐，哈塔维斯大人祂们也在，请问先生您有空闲吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，“哈塔维斯祂们也在？”
　　布丁轻轻点头，“是的先生，哈塔维斯先生和克亚鲁苏先生都是我父亲的好友。”
　　“我明白了，明天我会去赴宴的。”叶离笑着点头，他倒是没想到哈塔维斯和克亚鲁苏两位邪神居然会和时间之神，这位秩序神的领袖关系那么好。
　　不过世界总是迷幻的，叶离也早就习惯了。
　　布丁在说完这件事后才离开叶离的神域，祂身上的神力似乎不怎么强，从自己的手提箱里面拿出了一把小匕首，划开了一道空间裂缝带着他离开。
　　那匕首似乎是一件圣遗物，应该是时间之神给布丁准备的，叶离轻轻捏着下巴，开始想要也给他的信徒准备一些圣遗物。
　　不过这些暂时不着急，叶离还有一些事情没有做，在那之前，他离开神域，回了亚特兰蒂斯皇宫内的奢华卧室，在柔软的床铺睡下，抱住暖好被窝的分体。
　　“神明的祝福，该是什么样？”叶离轻轻打了个哈欠，声音朦胧的询问分体，他在思索自己的神明祝福。
　　时间之神的祝福是伤势修复，死亡之神的祝福是漆黑羽翼和死亡之雷，每个神明都有着特殊的祝福，用来奖励虔诚的小信徒。
　　但叶离有些不知道怎么设置自己的祝福，毕竟他的能力说到底还是有些特殊。
　　分体摇了摇脑袋，“抱歉，我也不明白。”
　　叶离轻轻埋头在分体颈脖间，闻言缓缓叹气，“不想了，睡觉吧，明天再说。”
　　第二天一早，叶离听见了门外的跑动声和嬉戏声，似乎是维尔和维拉两人，不过还没跑两步，就被一道冷淡的声音叫住，
　　“安静些。”
　　“是…”两个小家伙最怕的就是国王陛下，乖乖听话。
　　亚尔维斯还想叮嘱两句时，叶离轻轻打开了房门，身上穿着昨天他为叶离准备的宽松睡衣，墨发松散在身后。
　　“果然是你们呐。”叶离向着维尔维拉露出一个笑容，两个人鱼崽崽也很惊讶的看向他，
　　“叶先生，您怎么会在王宫？”维尔惊讶眨了眨水蓝色的眼睛，他旁边的维拉和他牵着手，粉色的眼眸眼中同样带着惊讶。
　　要知道这里可是王宫的最深处呀，一直以来只有皇帝陛下一个人住。
　　“我请他过来做客，仅此而已。”亚尔维斯轻轻抱手，他身上穿着白色的衬衣，个子很高，让两个小崽崽有些紧张。
　　“陛下，我们一会能和叶先生一起玩吗？”维尔和维拉请求的看向亚尔维斯，又看向叶离，“可以吗先生？”
　　亚尔维斯轻轻叹气，“嗯。”
　　两个小崽崽显然很开心，叶离也很喜欢他们两只小人鱼，回屋洗漱了一下，和他们一起去了餐厅吃早餐。
　　早餐准备的比较清淡，是一些新鲜的鱼片和水果，吃完早餐，两个小家伙等亚尔维斯一走，就迫不及待的凑到叶离身边，
　　“叶先生，陛下昨天有欺负您吗？”维尔担忧的坐在椅子上，小声询问，
　　叶离有些不明白两人的事情，轻轻摇头，“亚尔维斯平时很可怕吗？”
　　维拉用力点头，“陛下超级严格的，我们成绩不好会被扣零花钱呢。”
　　“不过陛下其实也很好，他对我们都很关心，平时我们不小心受伤他也会亲自给我们治疗。”
　　叶离失笑揉了揉两只小人鱼的脑袋，“因为他是君主啊，他所承担的，是整个人鱼帝国。”
　　两个小崽崽似懂非懂，叶离给祂们拿了两只海虾，两人便被转移了注意力。
　　早餐结束后，两人去了学院上学，叶离则是来到了亚尔维斯的书房，后者刚才回避了一下，是担心维尔和维拉放不开。
　　“亚尔维斯，你最想要的，是什么。”叶离在亚尔维斯面前的椅子轻轻坐下，双腿交叠，拿着一只小鱼干咬掉脑袋。
　　亚尔维斯闻言一愣，接着耳垂有些微红，缓缓摇头，声音尽量保持着平静，“我希望帝国能永垂不朽。”
　　“很官方的回答，”叶离咬着一整只小鱼干，说话间轻轻抬手，召唤出了自己的神格，记录下了亚尔维斯的想法。
　　“我准备制造一些祝福，嗯…需要慢慢完善了，”叶离收起神格，同亚尔维斯露出一个笑容，“介意第一个尝试吗？”
　　亚尔维斯立刻点头，“没问题。”
　　叶离等的就是他这句话，他向着亚尔维斯伸手手，笑容温和，“来吧，向我请求祝福，随便说点什么。”
　　亚尔维斯的眼眸流金附着，他轻轻抓着叶离手，自己的置于下方，缓缓闭眼，默默的在内心进行着祝福词祷告。
　　慢慢的，叶离感觉到了一股奇异的感觉，他和亚尔维斯建立起了短暂的链接，他轻轻抬手揉了揉亚尔维斯的脑袋，接着制造出了一颗漆黑的小水晶。
　　“睁开眼睛吧。”叶离的声音温和，他将小水晶递到亚尔维斯面前。
　　后者接过小水晶，叶离便给他解释起自己的构思，
　　“这是一级的**水晶，你试着许一个小愿望，在一级的范围内，它会给你实现。”
　　亚尔维斯轻轻点头，接着握着**水晶，脑海中的**，是希望面前出现一盘罗斯里达小鱼干。
　　这是人鱼族们最喜欢的小鱼干种类，刺少肉嫩，大小也刚刚合适。
　　随着**水晶在亚尔维斯的手中破碎，他的办公桌上便出现了一盘罗斯里达小鱼干，是刚刚腌制好晒干的那种。
　　亚尔维斯有些惊讶的抬手，拿了只小鱼干咬了一口，味道也和现实中的完全一模一样。
　　啪啪啪…
　　“成功了，”叶离轻笑拍手，随手拿过小鱼干咬掉脑袋，味道很棒，是他喜欢的口味。
　　“这是一级的**水晶，算是些小玩具吧。”
　　叶离随手制造了一小盒子，打算送给布莱尔他们拿去玩，当然，他没忘记给亚尔维斯送一些。
　　“值得赞叹的神迹。”亚尔维斯拿着一颗**水晶，接着又好奇的看向叶离，“一级水晶的范围，有多大？”
　　叶离咬着小鱼干，捏着下巴思索了一下，“大概也就只能到这个程度了，实现一些微不足道的小愿望，例如失明的重新恢复光芒，毁容的重新恢复容貌。”
　　“二级的话，大概就是断肢复生，智商提高，得到许多的钱和权之类的。”
　　二级再往上的三级，叶离打算限制为可以获得超自然能力，不过这些还是慢慢来吧，他时间多的事，信徒也多的事，有新想法可以随时找个小可爱测验。
　　侧试完一级的**水晶，叶离看向窗户外的漂亮天空和在空中游荡的空鱼，微微托腮，“亚尔维斯，如果给你一个新的机会，你依旧会信仰我吗？”
　　“当然，这是绝对的事情。”亚尔维斯没有丝毫的犹豫的回答了叶离。
　　神血从来都不是强制性的，对血的沉迷才是信仰的根基，亚尔维斯是心甘情愿沉迷在叶离的信仰之中的，他在其中得到了曾经从未有过的幸福与开心。
　　“我喜欢你的回答。”叶离露出一个温和的笑容，接着喂了亚尔维斯一只小鱼干。
　　然后他便去了一边的沙发，打开了人鱼族的终端，找到了人鱼族热播的影视剧和电影，就着许愿得到的小鱼干边吃边看。
　　亚尔维斯处理着今天的帝国文件，视线有时不自觉落在旁边的叶离身上，仅仅是撇一眼，得知叶离就在他身边，这样的满足感就足以让他感到开心和幸福。
　　叶离在亚尔维斯这玩了好几天才离开，他赶着去虫族星域，因为还得处理下一位王虫的第六阶层晋升。
　　不过现在的他是神，自然没有了之前的繁琐，一个挥手，聚集神力注入诺修斯体内，后者的精神力便突破了第六阶层，身上展现出了一些白色的丝线。
　　“叶伽大人，我得重新回去做茧了，”诺修斯有些遗憾的看向叶离，他作为蝴蝶目，精神力的每一次突破便代表着一次新生，都需要再经历一次破茧。
　　“去吧，我等你回来。”叶离揉了揉诺修斯的脑袋，后者精神力正敏感着，一下差点没忍住扒拉着叶离一起做茧。


第342章 混沌道
　　虫族星域.
　　叶离拿了一盒**水晶推到索菲亚面前,解释了一下**水晶的用途，
　　“你们随便许些愿望，用于完善**水晶的规则和数据。”
　　虫族和人类不一样,他们是叶离的眷族，所以每一位虫族都能使用叶离的**水晶。
　　只要他们的信仰还在，叶离作为神，便会一直庇护着他们，爱着他们。
　　索菲亚好奇的拿起一颗**水晶许愿，希望能得到一块饼干。
　　下一刻，**水晶在他手中破碎,碎片化作了热哄哄的小熊饼干,看上去像是刚从烤箱拿出来。
　　索菲亚咬了一口，味道和叶伽大人烤的一模一样,简直是不可思议的还原。
　　“对了，你的实力怎么样了？”叶离在一边询问了索菲亚一句。
　　在他成神后，整个虫族的天赋层次也随之提高,因为是他的第一序列眷族的原因,虫族将不再受到第六阶层的限制,铸造出神格后就是叶离的附属神。
　　诺修斯其实也是可以靠着自己突破第六阶层,但那需要不少时间，叶离就顺手帮了，不是什么大事。
　　索菲亚被叶离问到实力，立刻召唤出了他的神格，递到叶离面前,露出一个笑容,“叶伽大人,我一直没有偷懒。”
　　索菲亚作为蜘蛛目,他的神格是银白色的，上面有着黑色的细碎花纹，就好像散开的蛛一般，其中的神力浓郁，大约是33级的样子。
　　索菲亚突破第六阶层一共也没多久，能抵达这个进度让叶离很满意了。
　　他揉了揉索菲亚的脑袋，“之后的神域构建有琢磨不清的就来问我。”
　　索菲亚的实力增长间，也需要逐渐构建属于他的神域，叶离对自己的信徒一向很看重，特别是索菲亚这些有天赋的信徒们。
　　“谢谢叶伽大人。”索菲亚激动的点头，他带着一盒子的**水晶离开了叶离的书房，接着拿出终端拍了张水晶的照片，发到了王虫的议会群。
　　索菲亚：叶伽大人给予我们的**水晶，有空的来我这里拿。
　　索菲亚发完消息就不管群内的情况了，他倒是希望没人过来拿这水晶，这样**水晶就都是他的了。
　　48位王虫的实力都在稳步变强，叶离离开虫族星域回到了北星域，才刚落地，就收到了祖龙前辈的消息。
　　“崽崽！我恢复实力了！”祖龙的声音传了过来，带着难以抑制的兴奋，叶离见状发了祝贺的消息，端起冰镇的抹茶奶盖喝了一口。
　　“崽崽你晚上可有空闲？来我龙族神域，我请你喝那醉仙酿，庆祝我实力的恢复，现在我先去找罗睺打一架！”
　　祖龙那边的兴奋劲还在，毕竟他在曾经的上古时期就已经是出了名的妖族圣人。
　　万载世纪过去，重新站在顶端所带来的兴奋，足够祖龙把九重天闹翻了，叶离觉得，罗睺前辈现在估计已经苦恼的叹气了。
　　他喝完奶茶嚼了嚼珍珠，伸了个懒腰，去了一边的房间里面睡觉，留下一个分体处理炽天使的事物，同时去接叶音放学。
　　到了下午，分体套上一件外套，来到了叶音的幼稚园门口，随着时间的流逝，叶音和朋友们从幼稚园走出，见到分体后开心的跑了过来。
　　分体模拟着叶离的情绪，笑着揉了揉叶音的脑袋，在回到家门前，被叶离的主意识覆盖，原本屋内睡觉的叶离则是缓缓化作碎片消散。
　　在家中陪家人吃了晚饭后，叶离来到了叶钦的房间内，后者目前只知道叶离的神力磅礴，却是还不知道叶离已经成神这件事。
　　叶离并不着急告诉他，等叶钦成圣的时候，他自然会明白所有的一切。
　　“哥，我可能马上要尝试突破了，到时候我去东星域闭关几个月，你帮我瞒一下爸爸妈妈和阿音。”
　　叶钦合上房门，微微放轻声音告诉叶离他的计划，他如今的修为已经抵达半圣境界，道心也稳定了下来，可以在之后尝试领悟与突破。
　　“阿钦，你的道，为何？”叶离点点头，接着有些好奇的询问叶钦。
　　后者的黑色眼眸眨了眨，接着伸出手，上面的漆黑灵气缭绕，“是混沌道，或许有朝一日，可以比肩罗睺圣人祂们。”
　　混沌道。
　　叶离有些惊讶的眨了眨眼睛，这可是一个非常冷门的道，和剑道魔道这些比起来更是无人问津。
　　原因便是这混沌道，对修炼者各方面佛有着极高的要求。
　　无论是体质，灵气，神魂，都必须要抵达那堪称不可能的层次，才有几乎修成这混沌道，并且还要经过天道降下的九九八十一混沌劫。
　　传闻混沌道是在宇宙初开时，pan古大神所修炼的原始大道，在祂之后，没有任何一个生灵复刻祂的强大，混沌道也因此无人问津，因为修炼它的不是死在雷劫，就是半途而废。
　　叶离的眼神逐渐严肃了起来，他轻轻抓着叶钦的手，“阿钦，你闭上眼睛。”
　　叶钦疑惑的看着他，但还是很听话的闭上眼睛，对叶离没有丝毫的防备。
　　接着，叶钦感觉到了一股磅礴的灵气涌入自己的体内，温暖的灵气让他的体质进一步增强，灵气也更加浓郁。
　　叶钦缓缓睁开眼，他看见了叶离将一团功德金光融入进了他的体内，屋内隐隐有着金色的祥云浮现游动。
　　“哥，这功德，是从何而来的？”叶钦的眼中带着惊讶，这可是传说中的功德之力，只有得到天道的恩赐才有机会获得。
　　叶离轻笑着给了叶钦一个拥抱，拍了拍他的背，声音温和，“从一个朋友那借的，等你成圣就知道了。”
　　叶钦眼中带着疑惑，功德还能借的吗？
　　不过还是他还是听话点头，“我明白了哥，谢谢你，我一定会成功了，混沌之道，我有着很大的信心。”
　　“我等你的好消息。”叶离揉了揉叶钦的脑袋，“爸爸妈妈那边我会安顿好的，放心吧，有我在不会出事的。”
　　两人的闲聊用了不少的时间，叶离走出房间后阿音已经睡着了，他去浴室洗漱一番，换了身衣服，抬指划开空间裂缝，来到了和祖龙前辈约定好的地点。
　　这里是妖族星域，而坐标点位于最繁荣昌盛的主城区的一座高楼。
　　叶离从小巷子走出，身上披着白色的大衣，没走两步，身边凑过来了一位狐族妖修，身上带着花草香。
　　“先生，有兴趣双修吗？”柔媚的声音让叶离有些无奈，接着拒绝了那位漂亮的狐族妖修，几个瞬移，来到了风雨楼面前。
　　风雨楼是这里最著名的酒楼，一位长着龙角的龙族妖修在大楼门前站着，见到叶离出现后，立刻上前弯腰，“请问是叶离先生吗？祖龙大人已经在顶楼等你了。”
　　叶离轻轻点头，在这只小龙的带领下，去了风雨楼的最高层。
　　小辈龙族缓缓敲门，接着替叶离打开房门，里面的祖龙正拿着一个冰袋敷着额头，也就是龙角的根部。
　　“前辈你……”叶离有些疑惑的来到房间里面坐下，疑惑看着祖龙断了一个小分支的龙角。
　　“哈哈哈哈，没什么，只是刚刚和罗睺打了一架，小伤而已，好久没这么痛快过了，”祖龙丢开冰袋，拿过旁边古朴的酒坛。
　　“这是我在秘境里面找到的醉仙酿，快尝尝，我特意忍着等你一起来的。”祖龙打开酒坛的封口，给叶离到了一杯，四溢的酒香让叶离侧目。
　　醉仙酿，便是连仙人也会沉醉其中。
　　“对了崽崽，你别告诉你师尊，我偷偷带着你喝酒，不然他就不让我找你了。”祖龙给自己倒了一杯，刚准备喝的时候，想起了柳沐青的叮嘱，便嘱咐叶离。
　　叶离轻轻点头，红宝石般的眼眸泛着笑意，“一两杯而已，师尊应该不会怪罪的。”
　　他轻轻抿了口这醉仙酿，入口清甜细腻，又带着其他酒水所没有的柔和，不似烈酒般灼人，需要细细品味，
　　“好酒。”
　　叶离真心实意的夸赞，他还是第一次尝到如此惊艳的仙酿，保守估计这醉仙酿，恐怕已经被灵气温养了至少千万年。
　　两人轻轻碰杯，一小坛的醉仙酿很快没了一半。
　　叶离咬着一只小鱼干，思索了一会，忽然向祖龙询问起了混沌道的事情。
　　“混沌道？”祖龙疑惑眨了眨竖瞳，“那可是九重天公认不可能修炼成功的大道，除了pan古大神，后来者根本没有人可以做到。”
　　“是吗？”叶离微微垂眸，端起杯子抿了一口酒水，接着无声笑着，
　　“或许要不了多久，这一公认就要被打破了。”
　　叶离对自家弟弟有信心。


第343章 会面时间之神
　　妖族星域.风雨楼.
　　叶离的脸色微红,咬着一只小鱼干，撇向窗外的霓虹城市，血红的眼眸微眯,
　　“真快啊，时间。”
　　祖龙在一边也不禁感叹，他们妖族从那秘境解放出来一共也没多少年，如今便已经能发展到这个地步，科技所带来的冲击让人赞叹。
　　“据说最近凤凰一族的原始之火已经有复苏之意，祂和麒麟族的那两个老家伙或许要不了多久，也该重回世间了,届时,便是妖族盛世。”
　　祖龙的眼中倒映着妖族城市，他现在并不会去阻止凤凰和麒麟的复活,如今妖族势微，九重天之上也都是人族圣人。
　　他们妖族如果想在东星域站稳脚跟，祖龙也需要另外两族的帮助,他要集he全妖族的力量,与人类分庭抗争。
　　“前辈加油,我会一直支持着你们的。”叶离轻笑着端起酒杯,同祖龙碰了碰，微微仰头喝下，接着夹了只新鲜的虾肉沾了酱料送入口中
　　炽天使在妖族星域大肆发展，得益于妖族三大家族对炽天使的认可，东星域炽天使90%的员工都是本地妖族。
　　这期间叶离也招收了不少妖族信徒,被他提拔到了高层,管理东星域的一些事物。
　　妖族和人族之间,炽天使会选择妖族,因为这可以得到最大的利益，人族星域他们还需要时间慢慢渗透。
　　说话间，叶离解开领口的一颗扣子，额前的银白色龙角缓缓浮现，血色的竖瞳看向天空的圆月，他体内有着龙族血脉，所以他其实也算是妖族圣人之一。
　　目前天地局势，人族年轻一辈以七绝剑何若辰为首，恐怕将会是万年来最优秀的一批人，有望半圣乃至圣人。
　　妖族这边，淮灼殷一家彻底激活凤凰血脉，实力增进迅速，待他们的老祖复生，必然震惊时代。
　　滴滴—
　　忽然间，叶离的终端收到了消息，他抬起指尖划出虚拟屏幕，给他发消息的是叶钦，
　　“哥，我和爸爸妈妈们说，自己要回宗门作为长老参与试剑大会，不过可能要更久的时间。”
　　叶离了然轻笑，回复叶钦：“我明白，会帮你想好理由的，放心突破吧，有什么问题就告诉我。”
　　“谢谢哥。”隔着屏幕，叶钦的嘴角微微上扬，他的混沌道如今需要一道契机，所以他打算直接前往混沌渊一试。
　　有着叶离给他的道德金光，叶钦有着足够的信心突破圣人境界，同时驱使着他着急突破的，也是那好奇心。
　　他知道哥哥或许瞒着他一些东西，所以他好奇。
　　和叶钦的聊天框消失，叶离伸了个懒腰，倒酒和祖龙碰杯，接着划出菜单又点了一些菜，多是肉排和一些水果蔬菜，毕竟营养均衡才能长大。
　　只是忽然，房门被轻轻敲响，
　　祖龙疑惑的打开门，这才发现，门外站着的不是别人，是柳沐青。
　　这下麻烦了，醉仙酿即使是圣人也会喝醉，这也是柳沐青不愿意让叶离被祖龙拐去的原因，他担心叶离会出什么事。
　　现在被发现，祖龙也有些不好意思，毕竟是他趁着柳沐青闭关，把人给拐过来喝酒的。
　　后者的周身剑意缭绕，他在众人都不知道的时候已经突破了剑道圣人，虽然还需要时间打磨他的剑，但如今的实力已经远非平常可比。
　　叶离也惊讶的眨了眨眼睛，接着他思索一下，偏过脑袋软软喊了声师尊。
　　柳沐青原本不太好的心情被打断，他叹了口气，对叶离根本生气不起来。
　　他走进屋内闻见了四溢的酒香，见叶离面色酡红，抬手揉了揉他的脑袋，声音温柔下来，
　　“可有喝醉？为师担心你。”
　　叶离笑着摇了摇头，“放心吧师尊，我酒量还是不错的。”
　　“那也不能这样喝。”柳沐青有些无奈的捏了捏叶离的脸颊，“醉仙酿一杯便能醉仙，喝多了可是会意识模糊的。”
　　“嗯嗯，”叶离认认真真点头，点头间把酒杯推给了祖龙前辈，
　　“前辈，我不喝了。”
　　祖龙眨了眨眼睛，看了看柳沐青，默默收起了剩下小半坛的醉仙酿，打算等下次再找崽崽喝。
　　“师尊留下来一起吃饭吧，”叶离抓了抓柳沐青的袖口，帮他拿了碗筷。
　　后者没拒绝他的请求，三人告别了酒水，正常的吃喝完一顿晚餐，叶离才牵着柳沐青的手手和祖龙前辈告别。
　　“师尊，你的剑道是什么样的？”叶离身上披着一件大衣，好奇询问柳沐青。
　　他能感知到柳沐青身上强盛的剑气，很锐利。
　　柳沐青闻言，轻轻抬手，细碎的剑意缭绕在他的指尖，随着柳沐青轻轻一指，在他周围的空间都被撕裂出了缝隙。
　　这便是剑道，锐利的极致，任何东西在它面前，都是削铁如泥一般轻松，唯有面对亲近之人才会温柔下来。
　　“我送你回去吧。”柳沐青揉了揉叶离的脑袋，召唤出了青叶剑，青叶剑是他的本命剑，随着他突破圣人境界而进化，堪比先天至宝。
　　叶离坐在青叶剑上，柳沐青御剑的速度很快，但他却是没感觉到一点烈风，一路平稳的回到了北星域的别墅。
　　叶离打了个哈欠，轻轻搓了搓脸，醉仙酿的效果确实有，所以他懒得洗漱了，给自己施加了一个净尘术，便缩回了被窝休息。
　　柳沐青替他盖好被子，点好助眠醒酒的熏香，才轻轻合上房门，去了隔壁房屋入定，稳固圣元和修为。
　　叶离一觉睡到第二天正午，醒来后搓了搓热乎乎的脸颊，感叹了一下醉仙酿的附带效果确实很厉害，不过味道亦是很棒。
　　柳沐青已经准备好了早餐，都是些清淡的食物，叶离有时候也喜欢换换口味，和柳沐青两人吃着灵植就着甜粥。
　　“阿钦，我先回东星域了，你照顾好自己。”柳沐青刚刚突破圣人，剑尘还在闭关，他也还需要去一趟圣人九重天。
　　“好。”叶离轻轻点头，现如今他们修为已达巅峰，要见面也不过是一个眨眼的事情，所以柳沐青对他也放心了许多。
　　送走柳沐青后，叶离去洗漱泡澡，接着回了家中陪着阿音写作业，顺便还教了她一些好玩的小魔法。
　　小家伙学的不亦乐乎，失败了也鼓着腮帮继续尝试，她的魔法天赋很不错，叶离也希望叶音能学会更多保护自己的魔法。
　　时间流逝间，叶离到了和时间之神约定的时间，他在哄睡叶音后，划开空间裂缝去了神界神域，换了身黑色的精致礼服。
　　分体在身后帮他梳理着发丝，拿着发带系好，叶离则是拿出钟表打开，瞧了眼里面的时间，接着啪嗒一声轻轻合上，起身离开星域去参加神明宴会。
　　神域之间的距离不算远，叶离压了压自己的帽沿，通过虚空碾转来到了时间神域外。
　　意外的是，叶离轻松的通过了神域，显然是时间之神早早把他放进了白名单，所以都不需要再次验证了。
　　时间之神的神域并不是叶离想象的那般炫酷，漆黑的宇宙点缀着繁星，神域内仅仅有着一颗星球，主要区域是一座大庄园，精致庞大，整体呈现着银白色。
　　庄园入口处是一片花园小道，叶离轻轻推开铁门，扑面而来的是清新的花香，这里被打理的很好。
　　他走过鲜花道路，来到了庄园门口，那里等待着一位人偶，身上穿着黑白色的衣服和长裤，金色的发丝散落，白皙的脸庞看上去和真人并没有差别。
　　如果不是它的身上没有生命反馈，叶离或许以为它是真人了。
　　“您是叶离先生吗？”那位人偶见到叶离后轻轻弯腰，“请进，宴会还没开始，时间之神大人在等待您的到来。”
　　大门轻轻打开，庄园内部的装修精致，人偶领着叶离走过过道，来到了庄园的会客厅。
　　“叶离你来啦。”哈塔维斯坐在椅子上，见到叶离来了后打了个招呼，没抬头，因为祂正在和克亚鲁苏厮杀象棋，
　　…不过祂就剩一个象和将了，叶离猜他们很快会开始下一局。
　　克亚鲁苏同叶离轻轻点头，一边观战两人的布丁也连忙向叶离弯腰致意，“欢迎您的到来，叶离先生，父亲祂在二楼，爱丽丝姐姐，麻烦你带叶先生去二楼吧。”
　　名为爱丽丝的人偶笑着点头，它带着叶离去到了二楼的一间书房前轻轻敲门，
　　“进来。”书房内传来冷淡的声音，和叶离之前在时钟塔听到的一模一样。
　　爱丽丝人偶为叶离推开房门，叶离轻轻抬手，礼貌的摘下圆帽，见到了传说中的时间之神。
　　时间之神从外表来说，是一位年龄与叶离相差不多的青年。
　　不过祂的眼睛是灰色的，发丝也是灰白色，落在肩膀与身后，容貌精致俊秀，看着有些冷淡，双腿交叠坐在椅子上。
　　叶离在打量对方，对方也在打量他。
　　“欢迎你，新生的**与创造之神。”时间之神缓缓起身，祂作为至高神之一，自然能看出叶离的两个神权。
　　叶离轻轻弯腰，“很高兴见到您，时间之神大人。”
　　“坐吧，”时间之神的声音冷淡，说话间，站在桌边的管家便重新给叶离拿了茶具，冲泡红茶。
　　叶离在椅子上轻轻落坐，时间之神望着他血红的眼睛，缓缓开口，
　　“原本我以为胜利的会是另外一人，不过我猜错了，但现在的结果比我想象的要好。”
　　作为秩序神的默认的领袖，比起西斯那种混乱无序的邪神，祂显然更喜欢叶离这样好讲话，可以沟通的神明。


第344章 混沌深渊
　　书房内,叶离轻轻抿了口热腾腾的红茶，味道不似现代的红茶，反而像是复古制的红茶叶,味道偏厚重一些。
　　“或许是我运气好吧,神位战争。”叶离轻轻笑着。
　　时间之神轻轻摇头,不过倒是不再说什么,撇了眼旁边的管家，“去准备晚餐。”
　　“是。”个子很高的管家轻轻弯腰行礼,他身上穿着优雅是燕尾服,泛着血红的眼眸接着看向叶离,露出一个笑容,“请问先生您的口味？能接受辣吗？”
　　“可以。”叶离轻轻点头,这位管家便带着爱丽丝人偶离开了书房去准备最后的一些菜品。
　　“您的管家,是血族吗？”叶离在那位管家走后,端起红茶抿了一口,好奇的询问了一句。
　　时间之神无所谓的点点头,“嗯，跟了我很久了的家伙,血液神权。”
　　叶离了然的喝了口红茶，血液神权也是正位神权之一,虽然算不上顶尖，但也是很厉害的神权。
　　不愧是时间之神大人，居然能让这样的正位神做管家，叶离对此表示敬佩。
　　两人对话间有人轻轻敲门,接着爱丽丝人偶给他们端来了餐前的小甜点,是裹着巧克力酱的冰淇淋球,叶离尝了尝,里面的冰淇淋居然是香草味的。
　　“介意说说吗，你是怎么做到那种程度的？”时间之神咬了口冰淇淋球，灰色的眼眸平静望着叶离，“介意的话便不必了。”
　　叶离舔了舔嘴角的巧克力酱，接着摇摇头，缓缓释放出了独属于创造之神的神权气息。
　　原本准备离去的爱丽丝人偶似乎被吓了一跳，下意识的伸手抓住了旁边的银色餐刀。
　　“爱丽丝，出去。”时间之神声音平静，祂的命令让爱丽丝回过了神，连忙弯腰向叶离致歉后离开书房。
　　“抱歉，爱丽丝的人偶核心有些敏感，陌生的力量会让它陷入紧张状态。”
　　时间之神同叶离缓缓道歉，叶离也不是小气的人，点点头便过去了。
　　“你的神权很强大，创造主神之力足以让你在神界立足，不过光明神和你的事情还需要解决，你们两人的恩怨，不牵扯到神界就可以了。”
　　时间之神端起红茶抿了一口，神明们之间的战斗祂管不着，只要叶离和光明神别影响到其他宇宙就可以了。
　　“不过这件事还是光明神的责任，挑起了邪神和秩序神之间的对立，一堆麻烦事。”时间之神说话间有些嫌弃。
　　“您和光明神熟悉吗？”叶离又吃了颗冰淇淋球，哈出一口冷气。
　　时间之神轻轻点头，“还算熟悉，就像是祂的神权一样，光明厌恶邪恶，祂对邪神的态度很差，不过祂的存在是必然。”
　　叶离自然知道这些，光明神的存在是必然，其实自从砸了光明神的教廷后他就没那么生气了，成神之后了然的越多，叶离的心便越平静。
　　哦，不过再见到光明教廷他还得砸，虽然现在神明身份不好当面砸，但他可以搞搞小破坏嘛。
　　咚咚—
　　“吃饭咯，”哈塔维斯推开门探出一个脑袋，深绿色的眼眸看向两人，“聊的还愉快吗两位？”
　　叶离轻轻点头，“很不错。”
　　“走吧。”时间之神轻轻起身，他们离开了书房去了一楼的餐厅，管家和下属已经铺好了桌布，丰富的菜品让人眼花缭乱。
　　叶离和时间之神聊天的期间，黑水之神也来了，还有另外两个叶离没见过的邪神，但他们似乎都很熟悉叶离，给他送了好多的礼物，说是为了庆祝他的新生。
　　叶离一个个收好道谢，这一顿晚餐的丰盛远超他的想象，在晚宴过后，他因为还要回家送叶音上学，便提前离开了晚宴。
　　“下次我们一起跑团呀，”哈塔维斯和叶离挥了挥手，叶离点点头答应下来，反正之后的时间多的是，他也蛮好奇属于神明的跑团游戏。
　　回到北星域的时间是早晨，叶离送着叶音去了学校，接着开车去了炽天使大厦，找来了万蛇和缇亚娜，拿了一箱子**水晶给他们。
　　“缇亚娜，把这些分给布莱尔他们，另外再分给一些对炽天使忠诚的人，小奖励，当玩具玩玩吧，等我之后再研究更高级的。”
　　缇亚娜拿着**水晶走了，叶离接着看向万蛇，“你的神域构建的怎么了？”
　　“完成了雏形，”万蛇眨了眨金色的竖瞳，他这段时间一直潜心修炼，没有落下过神域的构建。
　　他轻轻抬手，召唤出一只小白蛇游到了叶离面前。
　　叶离揉了揉小白蛇的脑袋，接着万蛇便将他拉入神域之中，枯白色的世界内，土地是一片焦黄，就像万蛇说的一样，只完成了雏形。
　　叶离的肩膀上盘着小白蛇，吐着信子蹭了蹭叶离的脸颊，仿佛在撒娇一样。
　　叶离轻笑着拍了拍它的脑袋，接着抬手打了个响指，万蛇的神域上空便出现了许多的**之海，帮助万蛇迅速完善了神域的根基。
　　他建造神域那么轻松简单是因为他有着磅礴到无限的神力，万蛇不像他这么变态，需要慢慢的一步步构建，速度自然也就慢了下来。
　　不过在叶离的神力帮助下，万蛇的进度可以说是从10%迅速涨到了50%，他拍了拍手，抱着小蛇蛇，“接下来还是需要你自己了。”
　　“谢谢。”万蛇一时间获得了磅礴的神力，尝试性的使用神力制造了一大片的雨林沼泽还有山谷，接着他轻轻释放神力，整个神域内冒出了许多的蛇群。
　　很显然，万蛇制造的地貌都是为了养殖蛇群而存在的，以供应他的消耗和战斗。
　　不过说实话，叶离虽然还蛮喜欢怀里可可爱爱的小白蛇，但周围到处都是游走的蛇群，还是让他有些不适，于是直接退出了万蛇的秘境。
　　万蛇一人站在秘境中，疑惑的眨了眨眼睛，揉了揉旁边的大青蛇的脑袋，“好像吓到老板了……”
　　他认真的反省，退出神域后给叶离道歉。
　　叶离端起咖啡抿了一口，看着缠绕在指尖小白蛇，“没事，蛇蛇还是蛮可爱的，另外你的神权归属于邪神阵营，慢慢提升实力吧，作为我的附属神，第一个抵达神明层次的，或许可以得到额外的奖励。”
　　万蛇一愣，接着眼神微缩，认真的点头，“我明白了，老板。”
　　他会尽全力，成为叶离的第一个附属神。
　　在万蛇离开后，叶离手中的小白蛇也化作烟雾消散，他伸了个懒腰，撇了眼窗外的阳光，回了休息屋里面拉好窗帘睡午觉。
　　一夜的时间他拿去聚餐，那么自然需要重新补觉，保持每日的睡眠是叶离的习惯。
　　在他休息的期间，世界宇宙仍然运转着，万蛇在努力构建圣域，虫族的王虫们也纷纷凝炼着精神力，想要追上叶离的脚步。
　　亚特兰蒂斯的合作也一直在进行，小伊芙在研究新魔法，就连诸神黄昏内的破碎神格也在一刻不停的修复着自身。
　　它似乎很想快点完成修复。
　　混沌深渊.
　　叶钦提着自己的本命长剑，浑身是血的走出了一个山洞，他从口袋里面拿出一个小珠子，回头吸收了山洞之内的混沌气息。
　　接着叶钦甩了甩长剑，开始征战下一个地方，他御剑从高空落下，一剑击杀了混沌深渊内扭曲的怪物们。
　　混沌深渊之所以得此名，是因为这里的灵气混乱而无序，生活在这里的植物和动物也被那混乱灵气所感染，丧失神智，变得扭曲而丑陋。
　　混沌之力从来都是最难以掌握的，它们暴躁混乱，不为任何人所用，叶钦原本已经做好了在其中苦战的准备了。
　　但让叶钦没想到的是，他在杀死一个被混沌之力污染的野兽后，居然能够吸收对方体内的混沌之息，增强自己对混沌道的理解和混沌之力。
　　要知道，寻常的修者，哪怕是圣人也无法控制这混沌之力为自己所用，自己所修的混沌道却是能吸收这里的混沌之力。
　　这一发现让叶钦兴奋和激动，他知晓，属于他的契机，已经到来了。
　　只要能吸收足够的混沌之息，他的混沌道便能迅速变强，直到抵达圣人圣人境界。
　　又一次解决完一片的混沌魔种，叶钦轻轻擦了擦额头的汗水，从储物空间拿了一瓶冰镇的绿豆汤，这是叶离随手熬的，被他带了一些过来。
　　除了绿豆汤，他还拿了小熊饼干，可以解馋。
　　四周的植物和混沌魔兽不断的向他冲来，叶钦却是不慌不忙的喝着绿豆汤，随身一剑钉死一只野兽，接着召唤出了弑神枪插入地底。
　　毁灭性的灵气宛如利剑刺出，袭来的植物和野兽纷纷被击杀，满天的混沌气息涌向叶钦，被他收入自己的体内，一部分储存在灵珠内用于备用。
　　整整四十八个小时，叶钦休息的很少，他从深渊顶层杀到了最下面，身上衣服都换了三套，都是叶离给他挑的款式，好看舒适。
　　混沌深渊的最深处没有丝毫阳光，叶钦召唤出两之光之精灵带路，一路上提着长剑与弑神枪，任何魔兽底阻挡不了他的脚步。
　　最后，叶钦来到了一个黑色的不规则球体面前，轻轻伸手抓住了它，磅礴的混沌之息冲击着叶钦，却是被叶钦迅速压制。
　　这个不规则球体不大，只有一个鹌鹑蛋左右，叶钦轻轻摩挲了一下混沌之息的表面，接着猛然将其捏碎，肆意吸收着冲出的混沌之息。
　　别墅中，叶离原本正在睡觉，忽然被分体推了推，拉了拉手，
　　“叶钦在突破了。”
　　分体被叶离设定了程序，叶钦如果有突破的迹象，就通知叶离。
　　这边还是深夜，叶离迷迷糊糊的睁开眼，点点头继续休息，声音轻微，埋头闷哼道，“不用担心，他会成功的。”


第345章 突破
　　北星域.
　　女王行宫.
　　早晨9点,叶离身上穿着合身的礼服，缓缓打了一个哈欠，擦了擦眼角溢出来的生理性泪水,端起咖啡轻轻抿了一口。
　　“昨天没睡好吗？”坐在他对面的伊洛贝莎疑惑偏头询问。
　　叶离轻轻点头,血红的眼眸微垂,“确实有一些,昨天处理了一些东西。”
　　昨天晚上叶离把叶音哄睡后，就去了东星域的混沌深渊找叶钦,确认了小家伙没受伤才又赶回来,睡眠确实有些不足。
　　“目前我们联盟的发展已经稳定了下来,经济水平在提高,亚特兰蒂斯帝国与诺尔帝国都很好说话,现阶段的唯一缺点就是有关移民的问题。”
　　旁边的女仆端来刚刚烤好的小饼干放在桌上,叶离拿了一块送入口中,轻轻靠着身后的椅背,红宝石般的眼眸中透露着慵懒,
　　“移民的话，亚罗特确实需要新增人口,不过规则不能太松，虽然不提倡种族歧视,但相信陛下您也不想看到其他星系的犯罪率直线上升。”
　　伊洛贝莎赞同的点头，有关移民的事情还需要慢慢商议，或许还可以参考一下隔壁的诺尔帝国，对方是传承许久的古老帝国,许多事情上的经验也比他们丰富。
　　“监察司的人数也需要扩张,莱恩,把名单拿过来。”伊洛贝莎咬着小饼干,旁边的莱恩便将之后监察司的扩张的名单拿了过来。
　　监察司的存在是各个帝国都有的，只是名字不同。
　　虚拟的名单有着成千上万的人名，一上午的时间便在叶离和伊洛贝莎的讨论中流逝，最后他们确认了大幅度调用的药剂，引来增强监察司的整体实力。
　　从女王行宫离开后，叶离坐在后排座位，撇了眼旁边的时间钟，让下属开车去了炽天使大厦，他下车时披了件外套，在护卫的跟随下去了自己的办公室内。
　　之后叶离拿了盒冰淇淋打开，边吃边签署了近来一些比较重要的文件，例如跟其他三帝国的合作方面，然后推掉了许多的邀约。
　　后者就比较多了，诺尔帝国君主西尔斯邀请他看月亮啦，某某大公司总裁想要和他共进晚餐啦，这些东西实在太多了。
　　炽天使作为目前宇宙顶尖的集团公司，业务涉及方方面面，有着布莱尔他们在，叶离到也不用自己出去商谈生意。
　　世人只知他的存在是个谜，位于炽天使之后，宛如棋手一般，将整个宇宙的帝国和诸多集团压的喘不过气，
　　之前对叶离的刺杀，其实从来没少过，不过他们显然低估了炽天使的力量，任何刺杀没到叶离面前，就已经被叶离的下属秘密解决掉了，而迎接他们的，是炽天使疯狂的报复。
　　长久如此，那些图谋不轨的人只能放弃对叶离的刺杀，他们不敢再动手，生怕下一个掉脑袋就是自己。
　　叶离的**水晶最近被分发了下去，基本都是给到对他有着高信仰的高层手中，叶离微微闭眼，好奇检索了一下他们许的都是些什么愿望。
　　布莱尔：叶离先生的半身照，叶离先生的手部照片，叶离先生的脖子照片。
　　？
　　叶离疑惑的眨了眨眼睛，他在奇怪布莱尔许这些愿望做什么，布莱尔经常和他接触，要拍照不是很简单吗。
　　咚咚—
　　“先生，我准备□□星系签署第三协议了。”布莱尔的声音传了进来，叶离轻轻应声。
　　“去吧，注意安全，带上万蛇。”
　　在炽天使中，万蛇可以说是除了叶离外，武力值最强大的一个，有他护送布莱尔，叶离也比较放心。
　　处理完事物后，叶离打了个哈欠，回了休息屋睡了个午觉，等醒来之后同缇亚娜他们一起吃了个午餐。
　　“先生，布莱尔他们的舰队遭到了袭击，不过那帮人被万蛇全杀了，留了一个活口。”缇亚娜替叶离泡好咖啡，放在他的面前。
　　叶离的表情没有太多变化，他端起咖啡缓缓抿了一口，才问道，“查到了没。”
　　“溪叶集团。”缇亚娜说出了一个名字，叶离便不在多问，轻轻点头。
　　“准备接收他们留下的东西。”
　　在这刹那间，规则系的诅咒已经落在溪叶集团，叶离从来不是和善的人，他只对自己人温柔，对外，他更喜欢做个暴君。
　　“轰！！”
　　位于第十四星系的溪叶大楼猛然产生爆炸，四位高层当场死亡，仅仅在前后不到三分钟，其余十九位高层皆被炽天使的部队斩首，死亡地点仅仅留下了一个六翼炽天使图纹。
　　值得一提，叶离对旁人还是比较善良的，高层的事情高层死就是了，倒是不会牵扯到底层。
　　缇亚娜对此没有感到震惊，他是最了解叶离能力的人，作为**与创造的真神，那些人惹到叶离后的结局便已经注定。
　　这个超大型宇宙的北星域已经彻底被叶离所掌控，毕竟这里没有东星域的圣人，也没有西星域的诸多信仰，无论闹出多大事情，也没人敢提意见，神明们也懒得管这种事。
　　*****
　　东星域试剑大会.
　　这是东星域诸多宗门书院联合举办的大型武道会，限制为年龄不到25的小辈参与，总的来说就是侧试一下各个宗门的小辈实力，给予奖励。
　　七魔宗也被邀请参加，而叶离作为七魔宗宗主，更是被邀请来参观这一场试剑大会。
　　他身上披着一件黑色外袍，坐在观众席的位置俯视下方小辈的战斗，忽然若有所思的眨了眨眼睛。
　　叶离忽然想起来，自己好像也没到25，是不是也能下去玩玩，提剑败敌？
　　不过想想就行了，叶离端起旁边的清茶抿了一口，他下去的话根本就是欺负小孩子。
　　坐在他旁边的是浮生宗现任宗主姜华，值得一提，叶离成圣的事情在合道期大能间已经传遍，所以他的位置没有丝毫悬念，安排在了最中心。
　　面对圣人，合道期也不过是孩童一般。
　　姜华看向叶离，“柳圣人，此次试剑大会您能来晚辈们感到开心，近日在下徒弟叶钦也在冲击圣人境界，若有需要，希望柳圣人您能稍微指点一二。”
　　在修仙界，修士之间从来都不是看辈分的，他们看的是实力。
　　叶离作为当今唯一圣人强者，自然是辈分最大的那一个，姜华这些合道巅峰在他面前都得自称一句晚辈，不敢也丝毫冒犯。
　　“没问题，叶钦是我的好友，若有所求，我定当锦囊相授。”叶离笑着点头，姜华也不知道他就是叶离，是叶钦的哥哥。
　　对自己家的崽崽，叶离从来都是很关心的。
　　“那我在此替叶钦谢过柳圣人了。”姜华松了一口气，能有柳圣人帮助着叶钦，叶钦突破想必也不会太困难。
　　他的神魂已经走到了极限，合道巅峰已经满足，并不奢求圣人之境，但叶钦的天赋如此之好，姜华并不希望叶钦止步于次。
　　试剑大会仍旧在如火如荼的进行着，这时候七魔宗的一位小辈上场，他的对手则是万剑宗的一位弟子。
　　两人激战在一起，各种各样的招式让叶离觉得眼花缭乱，最后以七魔宗弟子一招结束战斗。
　　场下响起掌声，叶离也轻轻鼓掌，询问身后的秦洛止这小辈的身份。
　　“他是唐若夕收的弟子，被赐名唐白，实力天赋都很不错，有望圣域期。”
　　秦洛止是叶离在七魔宗最器重的人，目前也被他提拔到副宗主，自己分身乏术又或者懒得管的时候，七魔宗皆由秦洛止管理。
　　“给那孩子赐点灵石和功法吧，我们七魔宗需要的就是天才。”叶离说着，拿起旁边盘中的桃花糕咬了一口，味道没他做的好吃。
　　别看圣域期在叶离面前，弱的抵不过他一根手指，但在东星域，一个圣域期已经可以横行了，毕竟合道就那么几个，圣域自然充满了威望。
　　“好。”秦洛止原本也是想奖励一下那个孩子的，作为唐若夕的弟子，性格正常实在有些不容易。
　　试剑大会进行到一半时，忽然在星系的远处传来一阵动荡，叶离悠然的端起清茶抿了一口，接着缓缓起身，
　　“我有些事情要处理，洛止，你来这坐。”
　　说罢，叶离的身影闪烁，消失在了试剑大会的高台，秦洛止虽然疑惑，但还是很快接手了叶离的事情。
　　另一边的混沌深渊，叶钦的意识有些扭曲，混沌之息的力量比他想的还要难以控制。
　　他四周已经被夷为平地，为了控制住自己的意识不被混沌所吞噬，叶钦缓缓抬剑，想要刺自己，用疼痛来清醒意识。
　　只是他的剑还没来得及刺入腹部，手腕就被一只白皙的手轻轻抓住。
　　虽然那手看着纤细，但叶钦确实发现自己居然挣脱不了。
　　“别动，我帮你。”叶离的声音平静，宛如寒泉一般让叶钦的意识回笼。
　　此时的叶钦身上有着混沌之息所侵蚀出的漆黑痕迹，眼眸通红，叶离便轻轻抬手放在他的肩膀上，万物道圣人的灵气涌入叶钦体内，帮他压制混沌之息。
　　叶钦的意识还有着模糊，但他知道身后的人在帮他，于是便借着叶离的力量，闭眼盘坐将混沌之息彻底压制。
　　“轰隆！！”
　　天空的雷云聚集，叶离见叶钦体内的混沌之息已经平静，便缓缓起身，转身离开叶钦的渡劫之地，免得打扰到叶钦。
　　混沌道成圣需要经历九九八十一道雷劫，甚是恐怖。
　　叶离找了颗远处的大树坐下，静静等待着叶钦突破完成，然后和他一起去吃火锅。


第346章 闷死我算了
　　天地混沌劫
　　这是修仙界记载中,威力最强大的劫难，没有之一，遭遇此劫的修士皆万劫不复,死无葬身之地,也是天道对妄图掌握混沌之人的考验。
　　诸天被撼动,试剑大会被迫中止,姜华等人不可思议的起身，望向那位于虚空的混沌深渊。
　　天地混沌劫的气息暴躁无序,实力越强的人越是能感觉到内心的震撼，就仿佛是螳臂当车一般,令人不由自主心生畏惧。
　　九重天之上,罗睺看着倾洒出来的茶水和茶叶，轻轻抬起指尖,茶水和茶杯便归之原位,他则是微微眯眼，看向混沌深渊。
　　“不可思议,居然还有人试图突破混沌道。”莫无忧坐在椅子上轻轻托腮，脸上带着笑容，“罗睺大人您觉得,祂会成功吗？”
　　罗睺能感觉到突破的人是谁。
　　是拿了他弑神枪的家伙。
　　“谁知道。”罗睺的声音冰冷,他撤掉倾洒而出的茶水,重新换了一套茶具，动作悠然的继续泡茶，
　　“祂如果成了,便是天道贺喜,败了,便是不自量力。”
　　罗睺缓缓把热水倒入茶叶之中,雾气从水中升腾而起，模糊着罗睺冷淡的脸庞。
　　九重天之下的混沌深渊，叶离坐在树枝上，墨黑的发丝被剧烈的黑风所吹动，即使他离叶钦已经千米之远，但仍旧感受到了天道的威压。
　　叶离缓缓拍在身边的树干上，灵气瞬间铸造了一个无形护盾，隔绝了席卷而来的狂风和混沌之息。
　　姜华和诸多合道期来到了混沌深渊外，却是瞬间被其中爆发出的混沌之息击退，天机门的合道修士更是立刻大喊退后，
　　“这是天道降下的混沌，都退后！纵然吾等为合道，但如果沾上了，至少需要百年时间修复神魂。”
　　合道期们退了至少了5个星系那么远，无法，混沌深渊本就是修仙界最恐怖的禁地，所幸四周星系早早被联合议会设立为禁区，禁止生灵居住，所以没有造成伤亡。
　　在混沌深渊内，莫无忧缓缓落于地面，他拿着一墨水折扇，好奇的抬头看向树枝上的叶离，“柳圣人怎么也在此处？”
　　叶离轻笑着托腮，“来看看而已。”
　　随着莫无忧之后，其他圣人也有投影落下，祂们皆是好奇，这从诞生之初，就从未有人突破过的混沌道，究竟是什么样的。
　　叶离缓缓抬手，拿出了一盒冰淇淋打开，用着勺子挖了一勺送入口中，是草莓味的，里面还有草莓的果肉，味道很棒。
　　随着时间的流逝，雷劫愈发猛烈，九九八十一道雷劫，叶离却是丝毫不慌张，小口小口吃着冰淇淋，直到雷劫平息后，他才缓缓呼出一口冷气。
　　叶钦自混沌中走出，他的视线扫过诸多圣人，最后视线落在叶离身上。
　　“恭喜。”
　　莫无忧缓缓拍手，其余圣人亦是如此，祂们惊叹与叶钦的天赋，畏惧于他的实力。
　　叶离轻轻跳下树枝，同叶钦摆摆手，身影在一个转身间消失。
　　“诸位有空再聚。”
　　叶钦没管那些圣人，仅仅留下一句客套话，接着他的身子追随叶离留下的痕迹离开混沌深渊，化作虚影消散。
　　“现在的年轻人，都这么浮躁吗？”莫无忧缓缓叹气，一甩墨水折扇打开，给自己扇了扇风，感叹了一句。
　　“习惯就好，你当年不也是这样。”他旁边的一位圣人轻笑摇头。
　　“行了，别刺激我，不然我会忍不住当场自裁。”莫无忧以扇遮面，无奈叹气，他不想回忆刚刚成圣时的自己。
　　圣人们在交谈中消散，叶钦也追上了叶离的脚步，来到了霓虹城市一栋高楼的楼顶。
　　“恭喜你，阿钦。”叶离这时候才缓缓鼓掌，让叶钦一愣，接着有些不好意思，缓缓抬手扶着肩膀，“哥，那时候就是你帮的我吧？”
　　如果那时候没有叶离出手，叶钦的那一次突破可能就要失败了。
　　“嗯。”叶离笑着点头，他负手而立，缓缓偏头看向不远处的火锅店，
　　“饿了吗？”
　　叶钦轻轻点头，两人便去了火锅店，点了不少的食材，都是叶离和叶钦喜欢的，这一顿也算是叶离庆祝叶钦突破成功，他请客。
　　成圣之后有着一段缓冲期，和叶离之前一样，叶钦需要不断的将体内的灵气全部转换为圣元。
　　“哥，你原来是神吗？”叶钦有些纠结的不知道怎么开口，他成圣后才感觉到了叶离身上那宛如灯火的磅礴神力，简直像是黑暗提灯。
　　强大的不可思议，即使是突破了混沌道，叶钦也不觉得自己的实力和叶离能够对比，恐怕要不了几招，自己就会落入下风。
　　“普通神权而已，不算厉害。”叶离谦虚摇头，给自己和叶钦倒了杯冰镇的橙汁，两人缓缓碰杯，声音清脆。
　　叶离煮了片鱼肉夹给叶钦，后者埋头吃着，刚刚成圣所带来的庞大信息量，足够他消化许久了，毕竟圣人角度的认知，和人类角度的认知完全不同。
　　现在的叶钦了然了许多事情，比如叶离为什么会有功德金光，因为他哥哥是神呀，能找到一团功德金光很难吗？
　　两人吃着热腾腾的火锅，叶钦不知不觉被叶离投喂了好多肉，刚刚成圣的他胃口也意外的好，吃什么都特别香。
　　“对了哥，你之前的事情，能告诉我吗？”叶钦咬着一片生菜，看向他对面的叶离。
　　后者嘴巴鼓鼓，闻言捏着下巴边吃边思索了一会，接着才点点头，把自己的事情稍微简化了一下后告诉了叶钦。
　　神圣几何，炽天使，诸神黄昏，神界，神位战争，光明教廷……诸多的词汇让叶钦听的愣神，他微微垂眸，“抱歉哥，我一直不知道你身上有这么多的事情。”
　　叶离抬手，轻轻揉了揉叶钦的脑袋，“不用和我道歉，这是属于我的事情，多吃些肉吧，刚成圣人，一会我们买个蛋糕回去吧，再给阿音多带些布丁。”
　　叶钦笑着点头，“好。”
　　圣人的胃口取决与他们想吃多少，叶离和叶钦也不用担心吃胖，两人吃完火锅，去了diy蛋糕店，亲自动手做蛋糕和布丁。
　　叶离拿着巧克力酱蛋糕上画了个脑袋，是叶钦，虽然他自己都有些认不出。
　　肯定是巧克力酱的问题…
　　回到家中的时候不算晚，叶音原本正抱着方糖，奇怪怎么哥哥们都不见了，见到了蛋糕还以为是谁生日。
　　“对于阿钦来说也算是生日吧。”叶离轻轻点头，对于圣人来说，成圣之日无疑是堪比生日的存在。
　　叶音吃完布丁和蛋糕开心睡觉后，叶钦也回到了自己的屋内躺下，今天的一切在他脑海中回放了一遍，嘴角不自觉的上扬。
　　只是忽然，叶钦睁开眼望着天花板，忽然意识到，如果叶离早早就有着那样的实力，那岂不是，
　　叶离早就知道他在瞒着大家修炼了！
　　怪不得，他那时候见哥哥好像悄悄的笑了笑！
　　叶钦的脸色通红，埋头在枕头中，黑发凌乱，他在试图闷死作为圣人的自己，结果是没了空气他也活的好好的。
　　第二天一早，叶钦勉强调整好了心态，才和大家一起吃了早餐，时不时撇一眼叶离。
　　后者的脸颊白皙精致，红宝石般的眼眸同家人说话间带着纯粹的笑意和善意，叶钦忽然觉得，会不会是他想多了，哥哥其实根本就没有注意到他？
　　这样想下来，叶钦的内心好了许多，尴尬也没那么多了，甜甜的白粥喝着比蛋糕还好吃。
　　“怎么只喝粥？”叶离疑惑看着叶钦，给他剥了一颗咸鸭蛋放到碗里。
　　叶离温柔的声音让叶钦更加觉得，哥哥或许真的不知道自己的事情，不然哥哥怎么可能瞒着自己，哥哥绝对不是那样腹黑的人，哥哥性格那么好。
　　****
　　距离叶钦成圣过去了一天，叶离这天正在书房内看着克亚鲁苏写给他的歌剧，忽然感觉到了身边的空间割裂。
　　接着一道空间裂缝打开，一颗神格飞了出来，那是一颗虚幻的神格，看上去像是没构建好一样。
　　事实证明，它确实没构建好。
　　那神格是04，神圣几何奖励了它一个伪神权的资格，04铸造神格用了许久，现在才跑过来找叶离。
　　它的神权并不强大，只是个普通的伪神权，但04已经满足了，至少它拥有了真正的生命，不再只是神圣几何的一个程序。
　　“叶哥哥，我想去世界外面，看看。”04缓缓化作了一个类人形，祂拥有了属于祂的生命，现在就很想去外面看看这个世界。
　　叶离轻笑点头，“去吧，反正你可以联系的上我。”
　　04查询了一下人类的礼仪，向叶离90度弯腰道谢后，才开开心心的去了虚空，打算一个个宇宙慢慢探索。
　　****
　　真理图书馆.
　　叶离站在图书馆的木制大门前轻轻敲门，特洛伊轻轻开门，他一进来，便闻到了充斥图书馆的辣子香味。
　　图书们缓缓移开，叶离这才见到了特洛伊，以及坐在特洛伊旁边，吃着碗面条的耶格纳斯。
　　“呦，阿离～”耶格纳斯见到叶离，轻轻抬手挥了挥，拿着纸巾擦了擦嘴角，“好巧，要来一起尝尝特洛伊刚学的面条吗？味道很棒诶。”
　　旁边的特洛伊手中拿着的，是叶离那个世界的一本食谱，倒也不愧是真理之神，什么书都能找到。
　　叶离在椅子上坐下，特洛伊轻轻合上食谱，用了三秒帮他也做了一碗面条，
　　“我优化了一下面条的柔韧性，应该会更好吃。”
　　叶离惊讶眨了眨眼睛，看着面条和旁边的油辣椒。
　　“在图书馆吃东西真的好吗？”


第347章 诸神议会
　　“应该没事吧。”耶格纳斯喝了口面汤,满足的抬手撤销掉面前的碗筷，拿过旁边的橙汁满足的喝了一口。
　　叶离尝了尝特洛伊做的面条，眼中泛起惊讶,“味道很棒诶。”
　　他加了一些辣椒,味道更加好了,不愧是真理之神,做碗面条都做到了极致，好吃的让人停不下来。
　　“我就说吧,特洛伊做饭真的超棒的！”耶格纳斯骄傲的拍了拍特洛伊的触手，
　　“我每天都来这里帮祂实验新菜品呢！”
　　“……”特洛伊眨了眨眼睛,眼皮微垂,声音带着无奈，“不用把蹭饭说的那么理直气壮。”
　　作为真理之神,特洛伊哪能不知道耶格纳斯每天准时准点的过来就是为了蹭饭呢。
　　不过真理之神通透世间真理,祂的性格一向很好，在神明中也是很温和的那一个,便也没有赶走耶格纳斯。
　　耶格纳斯被揭穿也没有丝毫羞愧，伸了个懒腰靠着椅子，忽然询问叶离,
　　“呐,阿离,过几天就是诸神议会了，光明神也会到场，你打算怎么办？”
　　耶格纳斯缓缓抬起脑袋,趴在桌上,浅蓝色的温柔眼眸从黑色的刘海中露出,带着笑意望着叶离,
　　“如果需要的话……”他缓缓开口，说话间，身子化作虚影消散，来到了叶离的身后，伸手轻轻环着他的脖子，脑袋搭在叶离的肩膀上，贴着叶离温热的身子。
　　“我可以帮你一起揍祂。”
　　叶离眨了眨眼睛，而后笑着摇头，偏头看向耶格纳斯，“我自己的事情自己处理便可以了。”
　　除了真理图书馆，世界上没有免费的午餐，如果要耶格纳斯帮自己，叶离敢保证，这家伙的第一个要求就是尝尝自己的灵魂的味道。
　　耶格纳斯缓缓叹气，拿脸颊和叶离蹭了蹭，“真的不考虑一下下吗？我很厉害的诶！”
　　叶离无奈偏头，“谢谢你的好意，但这件事情确实不太需要帮助。”
　　“好吧……”耶格纳斯只能松开叶离，回了自己的位置，不过祂浅蓝色的温柔眼眸却是透露着一些开心。
　　虽然没能让叶离同意自己帮忙，但刚刚祂蹭到了叶离的灵魂，软乎乎的，像是棉花糖一样，散发着诱人的香味。
　　真的好想咬一口啊…
　　耶格纳斯舔了舔自己的后槽牙，脑海飞速运转着，在思索有没有什么办法可以哄骗邪神崽崽给他咬上一小口，祂保证自己就是想尝尝小邪神的味道。
　　“阿离，你目前作为神界的神，但同时又是修仙界的圣人，如果不出意外，在诸神议会上，其他神明肯定对你充满了好奇。”
　　特洛伊倒着牛奶，往里面放了三颗冰块，给叶离推了一杯过去，“在议会上，希望你能做好准备。”
　　神明们都长的的挺随意的，虽然他们能改变自我形态，但更多的神明基本懒得修改，就比如特洛伊，真理之眼便是祂的原始本体。
　　届时诸神议会所有神明都会到场，叶离想想就知道是有多震撼的场景，喝了口冰牛奶轻轻点头，很快吃完了特洛伊准备的面条。
　　饭后甜点是冰淇淋，叶离挖了一勺送入口中，是蓝莓味的，里面还有着蓝莓果肉。
　　他这次来真理图书馆，主要还是感谢一下特洛伊之前对他的帮助，因此带了一些自己烤的小熊饼干和泡芙。
　　耶格纳斯一口一个泡芙，开心晃了晃脚，“是我喜欢的口味～”
　　叶离无奈摇头，重新看向特洛伊，犹豫了一下询问道，“作为**之神，现在我是不是也可以去别的世界散播信仰？”
　　特洛伊点点脑袋，“当然，宇宙很多，虽然你的神权不依赖于信徒的信仰，但他们的信仰之力，还是会在一些地方增强你的实力。”
　　散播信仰，这是大部分神明都会做的事情，有些类似广撒多捞鱼，不过叶离现在倒是有些懒，毕竟光是超大型宇宙内的信徒就够他使用了。
　　在真理之神这喝完下午茶，叶离才离开了真理图书馆，不过还没离开神域时就收到了一个邀请，来自梦神。
　　梦神，这是邪神阵营的一位邪神，实力不算强，但能力比较特殊，只要做梦的生灵，都有可能梦见祂。
　　而梦神最喜欢的，就是吹出许多小泡泡世界，然后让祂的信徒进去游玩。
　　有的世界如梦幻一般，有的世界又非常恐怖，不过都不会危及生命，毕竟他们的情绪才是梦神的食物，喜怒哀乐之类的。
　　梦境结束后，梦神都会给小信徒们一些礼物，总的来说，是一位性格正常的邪神。
　　叶离同意了对方的邀请，接着拿出了一盏他自己制造的提灯，被他制造出来的自然不是凡物，它被叶离取名为指引灯，甚至可以照亮虚空。
　　他按照梦神给他的坐标，来到了梦神的星域，在轻轻敲门后，进入了梦神的星域内。
　　梦神的星域不算大，主要区域是一座宫殿，有着许多的彩色泡泡，如果仔细一看，便会发现这些泡泡都是一个个小世界，里面按照设定的剧情运转着。
　　叶离进入后，梦神也出现在看他面前，从外表上看，梦神是一个散发着彩色光芒的星光聚合体，祂的声音带笑，
　　“欢迎你，叶离先生，我没有具体的名字，叫我梦神就可以了。”
　　“你好。”叶离礼貌的打招呼，“忽然邀请我来这里，是有什么事情吗？”
　　梦神笑着点头，“是关于之后的诸神议会，虽然我的实力不算厉害，但如果你和光明神起了冲突，我会站在你那边。”
　　“当然，邪神不止我一位，很多的邪神也会站在你这边，这段时间祂们也会逐渐的苏醒，我是醒的最早的那个，所以才会先邀请您。”
　　叶离了然的点头，“原来如此。”
　　在从梦神那离开后，叶离离开神界，回到了自己的北星域。
　　他坐在办公室的椅子上，召唤出分体帮他泡了杯咖啡，端起轻轻抿了一口，嘴角微微勾起，心情愉悦的回了家中。
　　叶钦在指导着叶音写作业，他已经将体内的灵气大部分都转换为了圣元，实力的增长让他变得稳重了许多，如果穿上西装，肯定也会很帅气。
　　叶离脱下外套挂在一边，收到了诺修斯发来的消息，后者已经完成了化茧，成功突破第六阶层，在他左右也有两位王虫凭借着自己的实力突破成功。
　　王虫们平时在第五阶层积攒了太多发就是，大约只需要几年的时间，叶离就可以拥有诸多的第六阶层信徒。
　　整个虫族眷族所带来的增幅远超叶离想象，如果好好培养，他在之后就会有着更多的附属神。
　　到了夜晚，叶离拿着故事书在叶音床边给小家伙讲着故事，是有关魔法师的小故事。
　　方糖也窝在叶音的被窝里面，眯着眼睛一起听，不知不觉就和叶音一起睡着了。
　　叶离起身关了灯，动作轻巧的离开了叶音的房间，轻轻合上门。
　　叶钦正在阳台边吹着风，他听到动静才回过头同叶离露出一个笑容，
　　“哥，我想我们一家可以一直这样生活下去。”叶钦趴着栏杆，他喜欢这样的生活，和爸爸妈妈，和哥哥妹妹的平静生活，美好又自在。
　　“嗯，会的。”叶离笑着点头，揉了揉叶钦的脑袋，“阿音喜欢魔法，等她长大了我再送她去南星域魔法学院入学，说不定会成为厉害的魔法师呢。”
　　“虽然不知道魔法是什么样，但叶音肯定可以。”叶钦有自信，不就是魔法嘛，他妹妹最聪明了，肯定会学的超级棒。
　　忽然，叶离拿出了一根魔法杖，偏头神秘道，“阿钦，再告诉你个秘密吧，我其实也在南星域学了魔法。”
　　“什么魔法？”叶钦好奇的看着他。
　　叶离笑着举起魔杖，声音温柔的念咒，银白色的光团落在了叶钦身上，叶钦便感觉自己的身体变的轻巧，稍微一动就可以漂浮起来。
　　这是失重魔法，叶钦觉得很新鲜，叶离便又给他展示了几个，例如火球术之类的，两人玩到了凌晨才回屋睡觉。
　　****
　　「诸神黄昏」.
　　叶离穿过迷雾缭绕，来到了诸神黄昏深处的黑雾池边，看着那颗还没修复好的神格。
　　“你怎么这么能吃？”
　　叶离微微皱眉，弯腰同那神格吐槽。
　　不过神格没有意识，叶离说话西斯也听不到，他在黑雾池边随意坐下，接着轻轻抬手，召来四周的雾气重新填满池潭。
　　接着叶离戳了戳神格，“我觉得我能猜到你在想什么。”
　　或许是在想着他的神血吧。
　　不过叶离才不会给呢，天底下可没有免费的午餐。
　　他从诸神黄昏离开后，去了伊芙的魔法实验室帮她一起研究新的生命魔法，直到宇宙日期过去，诸神议会即将召开。
　　诸神议会是神界最大型的会议，举办在索玛斯公共神域，这里的神域由时间之神亲自创造，基本每次会议都在这里展开。
　　这次的会议主要事情便是欢迎叶离登临神位，作为顶尖正位神之一，他也值得如此盛大的会议欢迎会。
　　在会议开始前，叶离的神域就收到了许多的问候和庆贺，基本来自不同的神明，都是恭喜他成神的。
　　其中来自邪神的信件最多，他在邪神中的知名度很高，因为着哈塔维斯和克亚鲁苏两人的原因，所有邪神都知道他们这又出了一个强大邪神。
　　虽然这个邪神还是个未成年的幼体崽崽，但反而是更加激发起了邪神们的好奇心，一个个都邀请叶离去他们的神域做客吃饭饭。


第348章 索玛斯神域
　　索玛斯公共星域.
　　这里屹立着属于神的建筑,是由建筑之神亲自设计搭建，公园，咖啡厅,大海等等一切能想得到的建筑这里都有。
　　并且在所有的公共神域里面，还有着专门为神明服务的神造种族——白修,它们看上去是类似人类的身形，但没有五官,智能不高，负责维护神域的建筑和服务神明。
　　叶离身上穿着黑色的礼服,墨黑发丝轻轻系在身后，缓缓进入公共神域,落在鹅卵石铺成的漂亮道路上。
　　在他身边,一团白色云雾缓缓凝聚,一位白修出现在叶离身边，他恭敬的弯腰,
　　“欢迎神明大人您的到来,请告诉我们,该如何称呼您？”
　　白修是一个集体的种族,它们的记忆共享，所以叶离只要给他们一个称呼，他们的所有子体就都能记住这个称呼。
　　叶离手上戴着黑色的手套，他轻轻捏着下巴思索了一下,血红眼眸微眯,缓缓开口，
　　“克莱因·茵蒂克丝。”
　　叶离并不想对太多的神明暴露自己的真名,事实上目前除了真理之神,穴花之神,以及时间之神和哈塔维斯他们，其他神明还不知道叶离的真名，只知道他是**神权的掌控者。
　　神圣几何中显示的胜利者是代号04，叶离不说，别人其实也不可能知道他的名字。
　　“我明白了，茵蒂克丝大人，诸神议会还有三个小时开始，需要我带您游玩一下索玛斯公共神域吗？”
　　白修仍然弯着腰，它的礼仪一丝不苟，作为被创造出用于服务神明的种族，他们的设定便是为了神明而存在。
　　叶离摇摇脑袋拒绝，“不用了，我自己逛逛就可以了。”
　　“是，祝您玩的开心。”白修轻轻点头，再次行礼，随后消融于空气中。
　　叶离则是轻轻抬手，面前的云雾在他身前凝聚出一副地图，是整个公共神域的地图。
　　整个索玛斯神域大的没边，这里的东西一应俱全，很多神明们无聊了也会喜欢来这玩，再不然就是直接进入其他宇宙。
　　叶离翻了翻地图，来到了离他最近的一家甜品店，他一进来时，风铃声叮当响，甜品店内的几位神明好奇看向他，接着纷纷抬手打招呼。
　　叶离的名声很大，毕竟他是这一届神位战争的获胜者，并且对外展现出的还是**神权这样的顶尖正位神权，战斗力强大，自然会得到许多的尊重。
　　负责店内工作的白修在叶离面前尊敬的弯腰，“茵蒂克丝大人，请。”
　　叶离在一个靠窗的位置坐下，面前的菜单屏幕上显示着各种各样的饮品和食物，一开始还好，但越到后面越有些猎奇
　　没办法，神明的口味太丰富了，叶离甚至看到了刚杀死的鲨鱼这道菜，甚至有带血和不带血，带刺和不带刺这些选项。
　　或许哈塔维斯会喜欢…
　　叶离思索了一下，点了一杯抹茶咖啡和一个草莓千层蛋糕，两样东西的味道都很不错，毕竟是给神明的东西，必然是最好的。
　　不过叶离觉得还是没他分体做的好吃。
　　他正吃着小蛋糕，忽然窗外飘过一个死亡之神，隔着玻璃闻到了叶离身上的味道，立刻穿墙坐了进来，抱着叶离蹭蹭，动作一气呵成。
　　叶离微微有些无奈，“耶格纳斯先生，您要吃点什么吗？”
　　“我想吃你啊。”耶格纳斯毫无所觉，他的声音温柔带笑，埋头闻着叶离身上的香味。
　　祂说的是实话，叶离无奈笑了笑，“或许您应该找别的神明。”
　　说话间，叶离端起咖啡轻轻抿了一口，重新点了一盘小熊饼干和泡芙，死亡之神耶格纳斯这才从叶离身边离开，拿了个泡芙一口吃下，
　　“没你做的好吃，”耶格纳斯如此说道，祂尝过叶离做的饼干和泡芙后，顿时觉得这里的东西都不香了。
　　叶离谦虚摇头，两人交谈间，辉光之神走入甜品店，祂的容貌漂亮，身上穿着金白色的奇异服饰，身边悬浮着两个立方体。
　　神明们都没有具体的性别，主要看神明想怎么表现，例如死亡之神耶格纳斯就比较喜欢男性的外表，辉光之神就是比较喜欢女性的外表。
　　这种东西是和审美挂钩的，就像是特洛伊，祂就是比较喜欢自己那种大眼睛的怪异形象。
　　和祂一样的神明不在少数，甜品店里刚刚和叶离打召唤的一个神明就是有着狼头熊身。
　　辉光之神点好菜后，黄金般璀璨的眼眸缓缓看向叶离，接着轻轻点头，算是打了个招呼。
　　叶离回了祂一个笑容，一口泡芙忽然喂到了他嘴边。
　　“尝尝，奶油很新鲜的。”耶格纳斯笑着托腮，在叶离张嘴咬下泡芙后才满足的收回手手。
　　距离会议时间还早，叶离吃完甜点后，和耶格纳斯离开了甜品店，好奇的去了神域的公园。
　　说是公园，但大小可是堪比一个星系，分为多种天气和地形，满足所有的爱好。
　　叶离和耶格纳斯去了地图推荐的第一个公园，这里花草茂盛，又细分了各种树林地貌，让原本只想找个草坪看看风景的叶离叹气。
　　不过他倒是在这公园里面遇见了一位特殊的神明。
　　那神明身上穿着白色的长袍，彩色的发丝落在身后，祂的衣服上满是各色的颜料。
　　那些颜料初看杂乱无序，但如果细看，便会发觉这些各色颜料组合起来，居然是一幅幅美丽的画作，让人不由自主的沉迷和赞叹。
　　画之神。
　　似乎是听到叶离的脚步，画之神缓缓回过头，他咬着一只油画笔，宛如画作般精致的脸上有着一些颜料。
　　祂彩色的眼眸眨了眨，拿下画笔惊讶道，“我认识你，是新登临的**之神。”
　　耶格纳斯一只手搭在叶离肩膀上，闻言眨了眨并不存在的眼睛，“阿离你的名气好大哦，连祂这样常年不出公园的家伙都认识你。”
　　叶离没理耶格纳斯，同画之神轻轻点头，“你好，我确实不久前才刚登临神界。”
　　画之神看着他，忽然轻声细语的询问道，“我能给你画幅画吗？”
　　祂说着，从自己的神位空间拿出了好多的画作，递到叶离面前，那是许多神明的画像，各种风格的都有，
　　“可以吗？我的技术很棒的！”画之神探出脑袋，虽然祂的神权实力不怎么，但在绘画领域，他确实是神界最厉害的那个。
　　叶离轻轻点头，“当然可以，需要画多久？”
　　画之神在叶离同意后露出一个开心的笑容，抓着叶离的手好像生怕他跑了一样，
　　“不久的，一下就好的，只要一个星期～”
　　叶离的表情有些愣住，眨了眨红宝石般的眼眸，“一星期吗？一动不动？”
　　画之神笑吟吟的点头，“很快的，我会把你画的很美丽的，像是这里的鲜花一样。”
　　对于神明们来说，一个星期确实很快，他们完全可以在那摆个姿势，然后把自己的时间感知加快，或者直接睡一觉，画之神才是负责忙乎的那一个。
　　“可…诸神议会要开始了。”叶离有些无奈的开口，诸神议会开始还有不到三小时，一星期还是有些久了。
　　画之神疑惑眨了眨眼睛，这才想起今天就是诸神议会的日子，有些遗憾的叹气，
　　“那，我们等诸神议会之后再画怎么样，我顺便重新准备些颜料。”画之神思索一下后重新看向叶离。
　　叶离露出一个温和的笑容，点点头，“没问题，我们就在议会之后吧。”
　　画之神笑着回了他的画板前，祂刚刚一直在画着面前的草坪和喷泉，栩栩如生的画技让人赞叹和感到佩服。
　　祂似乎想要在诸神议会前完成这副绘画，叶离和耶格纳斯便没有打扰他，继续逛了逛公园，见到了很多参加这次议会的神明。
　　例如草之神，雕像之神，爱情之神，远动之神，大多都是伪神层次，毕竟正位神实在稀少，那么大的公共神域，要遇到实在有些难。
　　当叶离走到海边的时候，哈塔维斯正坐在那钓鱼，拿着一个鱼竿，旁边的桶里什么鱼都没，气的哈塔维斯想抽水，直接用神力抓了一只鲤鱼，然后又丢回去，算祂钓到了。
　　当钟塔的钟声敲响时，叶离微微抬头，看向无论在神域的哪个地方都清晰可见的时间钟塔，那是时间之神的代表性建筑。
　　钟声响起时，诸神议会便即将召开。
　　死亡之神粘着叶离一起去了钟声之地，哈塔维斯跟在旁边，他们在路上又遇到了克亚鲁苏等等神明。
　　诸神议会在索玛斯的中心神域召开，那里有着一座独立的浮空岛，叶离原本想自己飞上去，但旁边的死亡之神快他一步展开了羽翼，拉着叶离的手手，
　　“我带你吧～”
　　说罢，死亡之神扇动翅膀带着叶离飞入高空，下方的哈塔维斯眨了眨眼睛，生气被耶格纳斯抢先了，只能自己一个人追了上去。
　　克亚鲁苏在下面轻轻合上歌剧书，半个身子化作黑烟升空。
　　在浮空岛之上，是精致的议会殿堂，很大，里面是圆形的会议室，阶梯式的排序，最内圈的自然是给最强大，最有影响力的神明，依次入座。
　　“来吧，我们的位置在这哦。”耶格纳斯笑着拉着叶离的手手去了最内圈的位置坐下，两人的椅子挨在一起。
　　整个庞大的殿堂内，许许多多的神明不断来到这里，叶离在对面的后排位置也看到画之神，后者笑吟吟的同他伸手打招呼，做着口型。
　　“画具准备好了。”
　　叶离轻轻扶额，他拿起勺子尝了尝面前摆着的冰淇淋，味道不错，是巧克力味的。


第349章 红宝石
　　诸神殿堂.
　　时间之神身后跟着他的管家,来到了最内圈的主位缓缓入座，端起位置上的咖啡抿了一口，他旁边的管家则是坐在了他身后的位置。
　　后者作为血液神权的拥有者,实力并不弱。
　　一位位的神明不断入场入座，哈塔维斯和克亚鲁苏就在叶离身边,最内圈可以说是权利的最中心，只有最强大的那一批神明才有资格落座。
　　除去叶离他们,几位邪神也在内圈入座，叶离发现祂们有的就是上次聚会时的邪神。
　　正是思索间,死亡之神拍了拍叶离的肩膀，“光明神来了。”
　　叶离微微抬头看向殿堂的正门,一位身上穿着简约服饰,有着太阳般耀眼的金色发丝的身影缓缓进入到殿堂之内。
　　祂的面容模糊不清,身材高大，身后跟着著名的太阳神以及一些在他神系之下的附属神。
　　当进入殿堂的那一刻,光明神的视线缓缓落在叶离身上微微停顿。
　　见到他和哈塔维斯等人做在一起,光明神缓缓收回视线,似乎并没有什么太大的反应。
　　祂去到内圈入座,但即使祂没有看叶离，叶离却是觉得，依旧有着视线在观察着他。
　　他的指尖轻轻敲了敲桌面，红宝石般的眼眸看向光明神,了然这位神明,或许是已经放弃了对他的打压，但以他为代表的正位神和邪神之间依旧有着矛盾存在。
　　这倒是正常,毕竟邪神大多懒得顾及规则,秩序神看邪神不爽很正常,邪神也很不喜欢秩序神那什么都要管的态度。
　　当所有神明到场后，整个殿堂内寂静无声，所有神明都安静了下来。，因为接下来是时间之神的讲话时间了。
　　时间之神很厉害，特别是随着叶离了解诸神后，了然他是目前唯一一个得到所有秩序神和邪神尊敬的神明，是真正意义上的神明领袖。
　　祂的灰色眼眸微垂，端起咖啡抿了一口，接着才缓缓道，
　　“这是第113次诸神议会，首先，欢迎**之神的到来。”
　　祂的话落，殿堂内响起掌声，当然，也有的神明在拍着触手，不过总体都是庆贺声，即使是光明神，这时候也抬手轻轻鼓掌。
　　神位战争的时间不定，能从神位战争中获胜的神明称之为天之骄子并不为过，数百万的试炼者，只有一个最后胜利者。
　　上一届神位战争是在130年前，获胜者是如今的太阳神，上一回光明神押注成功，为他换来了一个强大的系神。
　　掌声缓缓停息，时间之神瞧了叶离一眼，后者便了然的起身，
　　“大家可以称呼我为克莱因·茵蒂克丝，**之神。”
　　说罢，叶离重新落座，众神好奇打量着他，真理之神坐在第二圈的位置，见状有些小小的骄傲，毕竟叶离是祂押注的，还成功了。
　　“接下来是有关第五星系的事情，我最后强调一遍，你们要打架去虚空打，别影响到宇宙。”
　　时间之神的声音冷淡，宇宙的存在是神明的信仰之地，也是根基所在，神明们打架稍不注意就可能就毁了一整个宇宙，所以他才会这般强调。
　　“是我的责任，”一位伪神缓缓举手，身上有着火红的纹路，是熔岩之神，“抱歉各位，下次我会注意的。”
　　在祂对面的一个神明也缓缓举手，是爆破之神，两人性格都不太好，打起来也算正常。
　　时间之神缓缓点头，瞧了眼美食之神，后者立刻开心的起身，让白修端来了诸多的美食，送到每一位神明面前，各种各样的都有。
　　音律之神也缓缓抬手，脸上的笑容温和漂亮，召来了诸多白修带着乐器，为这诸神殿堂奏起优雅动听的交响曲，
　　说是诸神议会，但其实更像是大型的聚会。
　　叶离轻轻咬了一口热乎乎的鱼排，鱼排烤的刚刚好，鱼肉鲜嫩入味，到也不愧是美食之神，手艺确实很棒。
　　死亡之神祂倒了一杯酒水，递到叶离面前，“碰个杯吗？”
　　叶离眨了眨眼睛，端起酒杯同死亡之神碰了碰，微微仰头喝下杯中的果汁。
　　这次的诸神议会并没有什么大事，时间之神似乎也不想看到秩序神和邪神真的打起来，虽然叶离也不怕就是了。
　　在议会期间，叶离收到了许多的礼物，来自各个神明和邪神，例如酒水之神亲自酿造的神酒，爱情之神的恋爱之箭，爆破之神那足以炸毁半个宇宙的炸弹……
　　令他感到意外的是，光明神也给他送来了一个礼物，是一个绽放着光芒的立方体，这是光明之源，可以让一个宇宙获得光明。
　　光明神的强大是毋庸置疑的，宇宙需要光明，生命的心中需要光明，他的存在不可或缺，光明之源亦是一个宇宙的根基之一。
　　“神位战争，你赢了。”光明神的声音冷淡，承认了叶离的胜利，祂送完东西就回了位置，似乎不想和叶离多交流。
　　祂的教廷被毁这件事也不好追究，毕竟那时候叶离还没成神，也是祂先打压的叶离。
　　“谢谢您的礼物，我很喜欢。”叶离带着笑意的声音落入光明神耳中。
　　“祂居然给你送礼物了。”死亡之神脑袋凑了过来，惊讶看着叶离手中的光明之源好奇戳了戳，**的。
　　“从来没有永远的敌人嘛。”叶离轻笑着把光明之源随身丢进神位空间。
　　在不远处的时间之神轻轻眨了眨灰色的眼眸，祂倒是也没想到光明神居然会给叶离送礼物，光明神的性格祂可是很清楚。
　　不过大概率，可能是祂也看出了叶离的双神权，觉得继续对峙不是好事吧。
　　时间之神缓缓抿了口咖啡，祂作为诸神领袖，并不想管神明之间的私事，别影响到大局就好，叶离如果和光明神打架，祂也不会阻止。
　　诸神议会举行的时间不算久，诸神惊讶于高傲的光明神会道歉，同时又愈发尊敬起了叶离，居然能让光明神这样的家伙也道歉，并且还庆贺叶离的诞生。
　　当议会结束后，神明们纷纷离开殿堂，叶离也和哈塔维斯等人一起离开浮空岛，这回他自己召唤出庞大的羽翼，落在地上，让死亡之神有些失望。
　　“茵蒂克丝先生，”叶离刚落地，画之神便跑了过来，拉着他的手，声音带着笑意，“我们现在就开始吧，我动作很快的！”
　　叶离有些无奈轻笑，不过他到底是答应了人家，便轻轻点头，“没问题。”
　　画之神露出一个开心的笑容，拉着叶离的手手前往公园，“你可以称呼我为纳伽，这是我的真神名。”
　　耶格纳斯舍不得叶离身上的气味，跟着他们一起来了公园，看着纳伽找了一块天然的石头拍干净，“茵蒂克丝先生你就坐这吧。”
　　叶离点点头在石头上坐下，下意识的双腿交叠，双手交叉随意放在了大腿上，反而是让纳伽觉得这个动作完美极了，没忍住发出赞叹。
　　叶离失笑，视线看向纳伽那边，后者摆好了画板，拿出了多达一万六千种色彩的画笔。
　　人类的感知和神是不一样的，对于神来说，这个世界的颜色远远比人类看到的要多，画之神更是能看到其他生命所看不到的……
　　“美。”
　　落下第一笔的时候，纳伽轻轻抓着自己心口的衣服，琉璃色彩的眼眸泛起兴奋与前所未有的激动，在他的眼中，他见到了不一样的“美”。
　　叶离有着双顶尖神权，**神权归属于邪神，创造神权归属于秩序神，这便造就了他的与众不同，对于画之神来说更是如此。
　　祂能看到和感知到叶离那从灵魂中散发而出的“美”，邪神与秩序的交织，让祂惊讶，欢呼跃雀，手下的动作不自觉的加快，面容上浮现起了一些激动的绯红。
　　旁边的耶格纳斯看着莫名其妙激动起来的画之神，有些疑惑的眨眨眼睛。
　　“茵蒂克丝大人，你…真是完美啊。”画之神的声音有些颤抖，祂的眼眸微眯，嘴角的笑容无法抑制，细致的描绘着叶离的每一缕发丝，不过祂的话叶离倒是没听见。
　　因为着画画的漫长，叶离把自己的时间流速加快，好快点让画之神画完。
　　但外界的耶格纳斯听见了这句话，祂赞同的笑着，竖起大拇指，“那是当然，我可是做梦都想咬一口。”
　　当纳伽画到叶离那宛如红宝石般璀璨深邃的眼眸时，祂停下了笔，连忙找来所有的颜料，急急忙忙的在自己手上侧试各种红色。
　　但让纳伽有些绝望的是，祂发现无论是哪种红色颜料，无论怎么调和，都无法描绘出叶离那双漂亮至极的眼眸，
　　“怎么办怎么办…”祂有些失神落魄的嘀咕着，对于画作之神的祂来说，祂还是第一次遇到这样的事情。
　　旁边的耶格纳斯坐在草地上睡觉，纳伽轻轻抬手捂着脑袋，竭力思索着解决方案，如果眼眸的红无法完善，这副画还有什么意义？！
　　眼睛才灵魂的体现，这是画作之神的坚定信仰，所以祂从来不给没眼睛的神明画画。
　　纳伽敢保证，叶离的眼眸是祂一生见过的最漂亮的眼眸，宛如红宝石一般，无论什么样的颜料，都无法涂抹出那种感觉。
　　忽然，纳伽看向旁边的美工刀，脑海中有了一个想法。
　　祂拿过那美工刀，轻轻割开自己的手腕，殷红的血液随之流出，被祂用着调色盘接上，然后祂没管伤口，兴奋的用着自己的血液混合颜料为叶离的眼睛上色。
　　“这才对…”画作之神看着那双漂亮的眼睛，笑容肆意又满足。


第350章 神·终
　　花园之之中,叶离的时间来到了一星期之后，纳伽温柔带笑的声音随之传来，
　　“已经完成了,茵蒂克丝大人。”
　　叶离眨了眨眼睛起身，轻轻抬手伸了个懒腰,来到了纳伽身边看向祂的画作。
　　倒也不愧是画作之神，这副画的精细程度和还原程度以及艺术程度都抵达了巅峰,普通人看了甚至有可能会因为画中的神力而感觉视线模糊。
　　画中的叶离身上穿着整洁的漆黑礼服，墨黑发丝轻轻系在身后,红宝石般的眼眸望向画之外，温柔而又神秘。
　　纳伽将他的每一根睫毛都画的清清楚楚,叶离自己都惊讶的不行,特别是那双血红的眼眸,叶离都不知道自己的眼睛这么好看。
　　“感谢你的配合。”纳伽同叶离轻轻弯腰，接着他复制了一下这副画,叶离一副,他一副。
　　“我能有份吗？”耶格纳斯在一边指了指自己,眼馋这副画。
　　纳伽缓缓摇头,“画中寄宿着神力和灵之气，这也是为什么这副画会那么吸引人的原因，如果复制过多，就会失去它原本的美丽。”
　　“好吧…”耶格纳斯遗憾的眨了眨眼睛,伸手揽着叶离的颈脖,脑袋埋在他肩膀上，
　　“阿离我们去吃饭吧,我饿了。”
　　叶离无奈点点头,揉了揉耶格纳斯的脑袋,“辛苦你等了一星期。”
　　“茵蒂克丝大人，可以的话，下次我还能为你画画吗？”纳伽有些不舍的看着叶离，祂太喜欢叶离的容貌和灵魂了，简直是天生的世界瑰宝。
　　祂真的好像多为叶离画几副画，全部放在自己的床头。
　　叶离有些苦恼的思索了一下，最后点点头，“没问题，你的神权真的很厉害。”
　　在和纳伽告别后，叶离捧着画框收入神位空间，接着和耶格纳斯在索玛斯神域吃了顿午餐。
　　后者拿了两个发卡把额前刘海扣好，开开心心的和叶离吃着火锅，时不时喂喂叶离，又要叶离喂喂祂，脸上的笑容要多开心有多开心，即使叶离总是拒绝。
　　因为在耶格纳斯看来，自己和叶离的关系越来越好了。
　　就像是攻略游戏一样，自己只要不断的增加叶离的好感度，迟早有一天，祂能尝到那心心念念的灵魂滋味，甚至有可能…抱得美魂归？
　　叶离倒是不知道死亡之神在想着什么，他吃完饭就和耶格纳斯告别，接着他离开索玛斯神域，回了北星域。
　　神域的时间流速和其它地方不一样，叶离那边的七天，这边大概也就三天左右，所以叶离的消失也没引起什么恐慌。
　　回到办公室后，叶离给自己倒了杯冰牛奶，往里面再加上一些些的珍珠和一些水果。
　　他坐在椅子上，拉开了通讯列表，发现夏佐给他发了一条消息，便疑惑的打开，
　　“叶离大人，我的精神力抵达在第五阶层巅峰，似乎要突破了。”
　　作为叶离的下属，夏佐负责管理西星域的炽天使分支，他的实力如果突破第六阶层，那么对炽天使来说便是很大的助力。
　　于是叶离轻轻回复，
　　“在家等快递。”
　　后者有些疑惑，但在大约三个小时后，一位次元跃迁者便从北星域来到了西星域，身上穿着炽天使的黑色工作服，手中抱着一个冷藏保温箱。
　　夏佐亲自签收了这个跨星域快递，打开保温箱后，里面是一只大约50ml的金色血液，微微散发着寒气。
　　夏佐这才了然，他向着叶离发消息道谢，接着便严肃的带着神血去了自己的修炼室，试图将精神力突破到第六阶层，铸造神格与神权。
　　****
　　亚罗特帝国.
　　叶离坐在自家花园的秋千上轻轻晃荡着，手中拿着克亚鲁苏写的歌剧剧本，里面的每一个小故事都引人入胜，叶离看的津津有味。
　　忽然，一道空间门在他面前打开，小伊芙探出脑袋确认没有走错后，开心的抱着一盆花花走出来，“教授，我完成了对本源魔法的研究了。”
　　叶离轻轻停下秋千，合上手中的剧本放在一边，摘下鼻梁上的金丝眼镜，听着伊芙给他解释最新的研究成果。
　　本源魔法，这是伊芙上次发现的那个魔法，他们两人为之进行了重新命名。
　　本源魔法的本质即操操纵世间生灵间的魔法本源，这是一个全新的概念，完全由伊芙研究出来的新概念。
　　之前他只能做到提取花束小草等等的魔法本源让它们枯萎，魔法本源回归后又能让其重新绽放，现在的伊芙已经逐渐的在掌握这个魔法。
　　如果没有意外的话，伊芙只要将这个魔法掌握好，很可能就会抵达至尊法师的境界，相当于北星域的第六阶层。
　　至尊法师，那可是旁人不敢想象的存在，但叶离觉得伊芙可以做到，他相信自己的学生。
　　“教授，我给您演示一遍。”伊芙认认真真的举起魔杖对准那朵鲜花，轻轻念咒，接着花朵中的一团绿色的能量被她的魔法杖所吸收。
　　伊芙缓缓把魔法杖对准了两人脚下的草地，随着那团绿色的能量落入草地中，不可思议的一幕便发生了，没有任何花种子与花粉的草坪，长出了鲜花！
　　而在花盆中的那朵花，这时候缓缓化作粉末消散了开来，因为这朵花的本源已经被转移到了草地之中。
　　这是一个不可思议的魔法，本源之力，如果用人类来类比，便是灵魂，意识这些本源体的转移。
　　如果伊芙想把这个用于攻击，那么威力更是无法估计，敌人只要被她的魔法击中，本源便会瞬间崩塌死亡，是真正意义上的必死咒。
　　“很厉害的魔法。”叶离轻轻鼓掌，揉了揉伊芙的脑袋，“不过还需要继续研究和熟练，我相信你的天赋，伊芙。”
　　伊芙用力点头，“我会努力的教授！”
　　她也想要追赶上教授的实力！所以一定要加倍的努力。
　　她抱起花盆，用着魔法杖划开空间裂缝，回了她的家中，打算继续好好研究。
　　因为着伊芙的事情，叶离想起了自己在希拉维尔学院的学生尤里斯，便给对方写了封信发过去，询问了一下对方目前的状况。
　　令人意外的是，尤里斯很快给了叶离回复。
　　“回教授，我现在已经掌握了大部分的元素魔法，您教导我的元素刃也已经到了可以直接释放的程度，目前在研究炎魔法。”
　　尤里斯的语气认真，显然即使叶离不在，他也没有丝毫的偷懒，和之前答应叶离的一样，在认真的学习魔法。
　　他的天赋也很强，如果不出意外的话也会是一位强大的魔法师，叶离之后或许会邀请他加入炽天使，当然，一切还是要看对方意愿。
　　毕竟现在炽天使不缺人，叶离也用不到神血这种诱惑型手段了，时时刻刻都有人来到他面前，想要给他卖命。
　　和尤里斯的闲聊结束后，叶离给尤里斯的魔法银行卡里面打了五百万联合币，并且备注：
　　“你马上就要进入到更深层次的学习了，魔法药材，魔法扫把，魔法道具等等都不可或缺，这些钱先拿着，不够和我说。”
　　尤里斯很快给了叶离回复，
　　“我会还给您的，教授！我保证！”尤里斯对叶离从来都是特别的尊重，他从叶离那借的钱，之后都会翻倍还给叶离。
　　叶离笑着回了个表情包，接着便关掉屏幕，去了客厅辅导正在写作业的叶音，叶钦在厨房切了盘西瓜撒上白糖端了过来，
　　“吃些水果吧。”
　　叶离叉了一个送入空中，小叶音也写完了作业，收好本本吃着水果。
　　旁边的方糖轻轻跳到了叶离的膝盖上求摸摸，打着满足的咕噜。
　　阳光洒落在身上，暖烘烘的。
　　很美好的一天，叶离喜欢这样的生活。
　　****
　　虫族星域.
　　叶离集he了所有的王虫，接着他给了每位王虫一滴神血，他的目的很简单，那就是让所有的王虫都突破第六阶层。
　　已经成神的他仅仅是一滴血液便是无比珍贵，王虫们纷纷藏宝一般的收好。
　　重新化了茧的诺修斯看上去比之前更漂亮了，他坐在叶离的身边，拉了拉叶离的袖子，“叶伽大人，晚上我们一起吃饭吧～”
　　“严肃点诺修斯，还在开会。”
　　叶离右手边的索菲亚不满的盯着诺修斯，六只血红的眼睛带着对诺修斯的讨厌。
　　这只绿茶蝴蝶，重新破茧后更加绿茶了。
　　诺修斯笑着收回手，梦幻般的浅蓝色的眼眸眨了眨，端起咖啡轻轻抿了一口。
　　虽然叶伽大人并不会喜欢除了他自己以外的虫虫，但不妨碍诺修斯和索菲亚的针锋相对。
　　目前虫族科技已经发展到了巅峰，接下来的王虫们只需要纷纷抵达第六阶层，叶离的眷族实力便会飞速增长。
　　同时为了让虫族们更好的成长精神力，叶离将自己的神域降临在虫族星域，大幅度增加了虫族星域内的虫族精神力天赋，可以算是一个固定的增益效果。
　　除了这些以外，还有一件事便是他们所在的超大型宇宙最近吞噬了几个小宇宙扩张自身，叶离意外在其中见到了自己曾经去过的一些秘境小世界。
　　或许过亿段时间，这些小世界也会成长起来。
　　叶离解散会议后回到了北星域，这边还是早晨，他洗漱了一番去和家人一起吃早餐，拿着碗碗给叶音他们打粥，在里面加上一些白糖端到桌子上。
　　“喵喵。”旁边的方糖喵喵叫，叶离便轻笑着给它烤了一些新鲜的鱼，放到它的盘中。
　　白糖粥简单好吃，叶离殷红的眼眸撇了眼窗外的黑色轿车，万蛇在其中拿着水果喂着幼蛇，准备一会接叶离去开会。
　　不一会，叶离缓缓收回视线，嘴角带着浅淡的笑意，低头喝了口白粥，甜甜的。



第351章 平淡番外（1）
　　——叮铃铃
　　下课的铃声从学校中传出, 正是夏天，叶离身上穿着件白衬衣，墨黑发丝系在身后, 在车边等待叶音放学。
　　炽天使私立学校不管是在哪方面都做到了最好，放学也很准时，叶音和她的朋友谈笑着走出校门，身上穿着校服。
　　见到叶离后叶音摆摆手和朋友告别，跑到了车边牵上叶离的手, “哥哥你热吗？”
　　叶离疑惑眨了眨眼睛，轻轻点头后，小叶音就从自己的书包里面拿出了一盒在学校里面买的冰淇淋递给叶离, 是草莓味的。
　　叶离轻笑着收下冰淇淋，揉了揉叶音的脑袋，“谢谢。”
　　叶音开心的负手笑着，因为想到这么热的天哥哥还要等她, 所以就买了盒冰淇淋。
　　他们驱车回了家中, 叶钦也刚从大学回来，他基本是一星期才去一次学校打下卡，没办法，大学的东西他都学会了，以圣人的学习能力, 根本没有他不会的。
　　屋内开着空调，叶离让叶音先去洗了个澡，然后换上稍厚一些衣服才去看电视, 免得被冷气吹感冒。
　　“阿离, 帮我拿下冰箱里面的西红柿, 晚上我们吃炖牛腩哦～”
　　妈妈在厨房里面轻轻喊道, 叶离笑着应声，去冰箱里面拿了晚餐用的西红柿，接着在厨房一起做饭。
　　叶钦原本也想帮忙，不过他见厨房人手已经够了，便去了阳台收衣服。
　　虽然现在的科技可以让衣服洗好就被烘干，但他们一家人还是比较喜欢晒干的，感觉穿着会舒服些。
　　晚餐是西红肉炖牛腩粉条，简单好吃，叶音都吃了两大碗才不舍的揉了揉肚子，“吃饱了...”
　　叶离抬手揉了揉她的脑袋，“还想吃下次再做。”
　　“嗯！”叶音笑着点头，下了桌子去看电视。
　　叶离吃了块牛腩，忽然听见叶钦说道，“哥，你公司还缺人吗？”
　　他疑惑看向叶钦，“怎么了吗？”
　　叶钦缓缓叹了口气，“一直待在家里有些太无聊了，学校的课程我也学完了。”
　　抵达圣人境界后，叶钦现在每日的生活便是早起修炼三小时，然后吃早餐送叶音上学，接着看情况去图书馆逛逛，或者回浮生宗作为客卿长老上上课，教导一些下面的弟子之类的。
　　北星域这边他朋友倒是有，但叶钦感觉自己和他们没有多少共同话题，有些渐行渐远了。
　　别人都在讨论新的学术，他看一眼就会了，别人在烦恼就业问题，他有叶离给的零花钱，多的用不完，再这样下去，叶钦担心自己会懒惰起来。
　　一家人听完叶钦的苦恼后，叶离咬着筷子思索了一下，“那就去公司里面试试吧？我给你安排个职位。”
　　在叶钦也成圣后，叶离便和父母坦白，他目前就是炽天使真正掌权者。
　　两人虽然惊讶，但他们也知道这个世界很复杂，对叶离的态度也没什么变化，毕竟叶离可是他们的孩子，能有这样的成绩，他们觉得很骄傲。
　　“嗯，我什么都能做的，不会也可以学。”叶钦笑着点头，埋头扒拉了一大口饭饭，这件事便算是定下了，明天他和叶离一起去公司。
　　目前整个亚罗特帝国疆土辽阔，炽天使的公司便设立在帝都的科技区，那里有着许多知名公司的存在，炽天使算是其中的老大，独立拥有着一栋高楼。
　　第二天一早，叶离他们吃完早餐后，叶离开车先送叶音去了学校。
　　后者背着小书包在校门口和他们挥手再见，和同学一起去了班级。
　　之后叶离才驱车开上悬空高速，窗外阳光刺眼，他便拿了副墨镜戴上，血红的眼眸隐隐遮挡。
　　叶钦坐在副驾驶，他微微托腮看着沿途的风景，忽然询问道，
　　“哥，你平时在公司都做什么工作啊？”
　　他深黑色的眼眸泛着单纯，让叶离若有所思的眨了眨眼睛。
　　他在公司做什么工作.....
　　叶离回想了一下他在公司一般都做什么。
　　早晨去了公司首先喝杯暖烘烘的咖啡，接着坐在办公室随便翻翻炽天使的资料，然后开心的吃着小熊饼干和冰淇淋，一边欣赏歌剧录像，时不时被伊诺克拉去打几把游戏。
　　午餐的时候，一般他会拉上比较空闲的缇亚娜或者布莱尔他们，随机抽取一个幸运信徒陪他一起吃饭饭。
　　吃完午饭后继续重复上午的“工作”，再不然就是去真理之神那和祂品尝一下后者的新手艺，一天的时间很快就过去了，然后去接叶音放学回家。
　　叶离：......
　　“嗯...还是有些忙的，毕竟那么大一个公司。”他脸不红心不跳的扯谎，而且他觉得自己也没说错嘛，那么大个公司，他每天翻翻报告都要3分钟呢！很累的！
　　“辛苦你了，哥。”叶钦露出一个笑容，“我什么都可以学的，哥你把事情交给我就好。”
　　作为弟弟，他想要给哥哥分担一下压力！
　　“嗯嗯，”叶离无奈点点头，叶钦这孩子确实单纯，他说什么都毫不怀疑，单纯的可爱。
　　抵达炽天使大楼后，叶离带着叶钦下车，旁边的下属轻轻弯腰，去将他的车开到车库，停在叶离私人的车库内，接着设定程序进行清洗和保养。
　　炽天使大厦中，叶离身上穿着黑色的西装，路上遇见的员工纷纷同他弯腰致敬，让身后的叶钦感到惊讶和崇拜。
　　不愧是哥哥呢，整个公司的人都对他这么尊敬。
　　他们乘坐电梯去了最高层，也就是叶离的私人办公室，这一层没有别的办公室，只属于他。
　　办公室内的装修不算奢华，偏向简约，墙壁上挂着一些充满艺术气息的油画，旁边的柜子上摆着一些下属送的模型和雕刻物
　　不过最吸引叶钦注意力的还是办公桌上的一幅画，画中的叶离坐在石头上，双腿交叠神色温和，栩栩如生到了极致，让叶钦看的入神。
　　“这是画作之神给我画的。”叶离揉了揉叶钦的脑袋，去了一边泡咖啡。
　　“好漂亮。”叶钦轻轻抬指摩挲了一下画框，眼中泛起骄傲。
　　这就是他的哥哥呀，又漂亮又温柔，真人就在自己身边，好耶！
　　接过叶离递过来的咖啡，叶钦微微抿了一口，眼神坚定，“哥，交给我任务吧。”
　　叶离在办公椅上落座，一时间也有些苦恼，该让叶钦做什么好呢？
　　思索一下后，叶离找来缇亚娜，“有什么空着的职位吗？我想让阿钦熟悉一下公司。”
　　缇亚娜闻言看向叶钦，个子高高的，容貌俊秀精致，和先生有七分像，之前他们就因为叶离复活的事情见过面，也勉强算是熟人。
　　“部门缺少东星域发展的策划，叶钦先生，您熟悉东星域吗？”
　　叶钦立刻点头，“这个我熟！”
　　他在东星域待了那么久，怎么可能不熟悉东星域。
　　况且工作什么的不重要，他主要是不想太闲，每天能和叶离一起来上班他也满足了。
　　“好，我去准备一下，相关资料会发到您的终端，这是终端芯片。”缇亚娜把终端芯片交给叶钦，后者本来就有着炽天使董事级别的权限，不过是个挂名职位。
　　缇亚娜走后，叶钦把终端芯片放在手腕上完成对接，迅速了解了一下炽天使的大概，这一了解才发现炽天使到底有多庞大。
　　四星域几乎每个地方都有炽天使的脚步，他们在外界展示出来的，不过是冰山一角。
　　叶离在一边喝着咖啡，软乎乎的躺在椅子上，他见叶钦认真研究炽天使，自己也翻了翻今天缇亚娜他们上报的资料。
　　很快，缇亚娜为叶钦办理好了入职，负责炽天使东星域的发展和策划，虽然炽天使在妖族那边发展的还算好，但在人族那边就有些困难了，需要慢慢渗透。
　　叶离见状起身，带着叶钦去了他隔壁的办公室，这里还没有人用过，现在便交给叶钦了。
　　“我会努力的，哥。”叶钦下载了许多的数据，他作为东星域圣人，对东星域各个方面都比缇亚娜他们熟悉，这份工作对他来说也不算难。
　　叶离认真点点头，拍拍叶钦的肩膀，“别累着了，一份放松的工作而已。”
　　他帮助叶钦布置了一下办公室，才回了自己的办公室，在沙发上缓缓躺下，打个哈欠...
　　困了。
　　虽说作为炽天使的幕后掌权人，但叶离已经不需要运筹帷幄和一步三算了，缇亚娜他们太过优秀，他什么都不用干，摸鱼鱼，睡觉觉，吃饭饭就行了。
　　叶离睡着的时候，叶钦努力熟悉着炽天使的情况，他去了叶离的办公室内，见叶离在睡觉，便觉得叶离是工作累了，于是拿了毯子帮他盖好，免得被空调吹感冒。
　　一上午下来，叶离睡的很满足，轻轻打了个哈欠，擦了擦眼角的生理性泪水，带着叶钦去吃午饭，同时还找来了万蛇布莱尔他们，让他们稍微认识一下。
　　叶钦面对布莱尔等人还是有些紧张的，毕竟这些人是哥哥真正的心腹手下，而且每一个的实力都不弱。
　　“欢迎你。”万蛇的声音冷淡沙哑，轻轻伸手同叶钦握了握，金色的竖瞳一片平静，
　　他对叶钦的到来没什么反应，毕竟他只是叶离的私人保镖，也不需要做什么，叶钦的到来也不会影响到他的地位。
　　“谢谢。”叶钦同万蛇点点头，又与其他人纷纷握手，才在叶离身边落座。
　　“多吃点，工作一上午肯定累了。”叶离给叶钦夹了只炸虾，拍拍他的肩膀。
　　说罢他夹块肉肉送入自己口中，嗯，他也工作了一上午，也累了呢。


第352章 几何番外（1）
　　圣人九重天.
　　叶离穿着一身白色的精致长袍, 上面有着青色的藤叶纹路，漂亮好看。
　　他在圣人九重天找准了位置，抱着一个小盒子来到了罗睺圣人的领域前敲了敲门, “罗睺前辈～，我来看您啦。”
　　“进来。”罗睺的声音冷淡，领域的限制被解除，叶离抱着那一个盒子在石椅上坐下，解开盒子的丝带打开, 里面是两盒茶叶。
　　不过和普通茶叶不同，这茶叶散发着与众不同的清香，叫人一闻便知道这是世间珍惜的绝世好茶, 金山银山都买不来。
　　“前辈，这个给您，这是我专门从茶叶之神那买来的，我给了师尊一盒, 这一盒是您的, 只有您和师尊才配得上这么好的茶叶。”
　　叶离的笑容温和，把茶叶推倒罗睺面前，后者轻轻眨眼，接着撇了眼叶离，
　　“花言巧语。”
　　不过罗睺到底还是收下了叶离送的茶叶, 近期叶离时不时来罗睺圣人这做客，两人的关系其实也不差，不然罗睺也不会将十二品灭世黑莲交给叶离。
　　他拿着叶离给的茶叶泡了两杯清茶, 叶离微微吹了吹, 抿了一口, 感叹不愧的茶叶之神精心培育的茶叶, 味道清香回甘，就连茶叶都是甜甜的，叶离没忍住又嚼了嚼。
　　旁边的罗睺见状有些无奈，但没说什么，只是在给叶离续茶的时候，撇了眼空荡荡的茶杯，重新拿了茶叶加进去。
　　“前辈，您今年多大呀？”叶离咬着两片茶叶嚼了嚼，好奇询问罗睺。
　　“忘了。”罗睺的声音冷淡，作为圣人，祂从天地初开时便活到了现在，年龄对他来说根本没有丝毫的意义。
　　“生日呢？”叶离眨了眨红宝石一般的眼睛，接过添好茶水的杯子抿了一口，没忍住又咬了片茶叶嚼了嚼。
　　“无。”罗睺的声音依旧冷淡，叶离见问不出，只能疑惑叹气，喝完了这杯茶和吃完茶叶，起身同罗睺告别。
　　“晚辈先走啦。”叶离摆摆手离开领域，罗睺没什么反应，只是默默的洗干净叶离的杯子放在茶具边，平常这一般只有一个杯子，现在有两个了。
　　从罗睺前辈那离开后，叶离回了鹤归星，柳沐青正在书房内提笔练习毛笔字，他的字体很好看，让叶离不由得赞叹。
　　“师尊我给你泡茶吧。”叶离想起来自己送的茶叶，去了外面给柳沐青泡好茶端进来，后者尝了尝，也感叹这茶水的细腻和清香。
　　“阿离你怎么不尝尝？”柳沐青疑惑歪头。
　　叶离眨了眨眼睛，“我吃过了。”
　　柳沐青抬手揉了揉叶离的脑袋，“那要来学学毛笔吗？为师可以教你。”
　　“我吗？”叶离坐在柳沐青身边拿着毛笔，后者的手心便轻轻附上他的手背，引导着他写下一笔一划。
　　叶离的天赋很高，毕竟他可是神，柳沐青稍微指导一番，他便写的有模有样，字体偏向温婉类型，好看就对了，让柳沐青一顿夸夸。
　　“阿离，午辰想吃什么？”门外剑尘冷淡的声音响起，他轻轻推开门，额前还有着些汗，似乎是刚练剑回来。
　　融合了叶离给他的功德金光后，剑尘的修为抵达合道巅峰，已经踏入自己的道，要不了多久估计就能成就半圣，说不定再努力努力，就成圣人了。
　　永远不要低估神血的能力，叶离作为**之神的特权便是这般不讲理，哪怕你是修仙的，也可以给你开个天赋外挂。
　　普通人如果有幸得到叶离的一滴神血，便可瞬间立地结金丹，成为万年难得一见的天才，像剑尘这种本就是天才的人更是如虎添翼。
　　“吃烤肉吧！”叶离举起手手，剑尘便了然点头收剑，按照叶离说的菜单去了最近的星系超市采购。
　　到了下午，叶离他们坐在庭院内，叶离拿着木头和石块架起火坑，埋了三只叫花鸡进去闷烤着，等晚上刚刚好可以吃，一人一只。
　　原始古老的做法可比现在科技手段做的好吃。
　　夜晚十分，剑尘和柳沐青两人进行着对练，磨练剑意，叶离抱着热乎乎的叫花鸡，坐在桃花树下看着两人的战斗，时不时喊喊加油，
　　吃了晚饭后叶离同两人告别，回了本星域的家中，顺路带了一些东星域特产回来。
　　“阿钦，一起泡澡吧？”叶离散着墨黑的发丝，从叶钦门口探出脑袋，后者正在审查炽天使的报表，闻言轻轻点头合上报表，一起和叶离去了三楼的浴池。
　　说起来当初叶离要买这个户型的原因，就是因为三楼可以加装大浴池呢。
　　热哄哄的浴池内，叶离埋头吐了两个泡泡，忽然抬手揽着叶钦的脖子，
　　“阿钦你可别因为工作累着，早点睡哦。”叶离拍拍叶钦的脑袋叮嘱，后者微微愣神，接着笑着点头，
　　“我明白的，哥哥。”
　　****
　　****
　　神界，索玛斯神域.
　　叶离身上穿着黑色的宽松衬衣，来到索玛斯神域的一家酒店，原因是死亡之神耶格纳斯告诉叶离，最近有大事发生。
　　他来到444包厢推开门，里面的死亡之神正在吃着肉排，见叶离来了连忙招呼他坐下，
　　“吃什么吗？”
　　“羊排吧，还有小龙虾，要蒜蓉特辣的。”
　　死亡在光屏上点好菜，接着才缓缓和叶离说起了正事，“神圣几何重新启动了。”
　　短短的一句话让叶离感到了惊讶，他疑惑偏头，“怎么这么快？不是说不定时吗？”
　　耶格纳斯露出一个笑容，“只是神圣几何重新启动了而已，现在还只是初始阶段，它还在编辑程序呢，还得准备秘境什么的，至少需要虚空界5万年呢。”
　　虚空界的5万年其实是个模糊的概念，不如说时间本来就是模糊的，虚空没有时间，神界其实也没有时间，因为时间之神并没有在这些地方设置时间的规则。
　　所以这个虚空时间5万年，大概就要看虚空的心情了。
　　“确实是个大事。”叶离的羊排和小龙虾上来了，他戴上手套剥了个下龙虾送入口中，虽然可以用神力直接剔除虾壳，但叶离还是喜欢自己剥的。
　　耶格纳斯还没吃过这种东西，好奇拿了一只连壳带肉放进嘴里咔嚓咔擦的吃着，微微皱眉，
　　“怎么这么难嚼？”
　　“不是这样吃的。”叶离无奈摇头，给耶格纳斯演示了一下剥小龙虾，给他喂了一个虾肉。
　　后者咬下虾肉尝了尝，浅蓝色的眼眸泛起涟漪，“味道好棒，再来一个再来一个。”
　　面对这温柔的眼眸，叶离只能重新演示了一遍，喂给耶格纳斯，后者微微眯眼满足吃着，接着自己也戴上手套和叶离一起吃。
　　“对了，真正的大事还不是这些，”耶格纳斯吃着小龙虾，忽然想起了自己真正来通知的事情，差点被他搞忘记了。
　　“神圣几何目前还在创建秘境，阿离我们也去参与设计吧！设计一个惊险又刺激的试炼秘境。”
　　叶离红宝石般眼眸眨了眨眼睛，拿着羊排直接咬了一口，微微鼓着嘴巴，“设计秘境？”
　　“对对，就像是你之前参与的真理秘境一样，那个秘境就是真理之神设计的，祂还顺便用那个押注了你。”
　　叶离回想起了那个就他一个人动脑子认真解谜题的秘境，轻轻点头，
　　“我也能参与设计吗？”
　　耶格纳斯笑着吃下龙虾肉肉，“当然，只要是神明都可以参与其中，我们作为正位神，设计的秘境更是可以作为多人试炼秘境，神位战争秘境来使用。”
　　“不过最终还是要看神圣几何的选择，只有好作品才会被它选上。”
　　“那吃完就去试试吧，我还蛮好奇的。”叶离撇了眼空盘子的小龙虾，划出虚拟屏幕又点了两盘，顺便点了一些冰淇淋和可乐。
　　两人在包厢内开开心心的吃着小龙虾，吃饱喝足了才离开了索玛斯圣域，来到虚空之中，准备前往神圣几何所在的地方。
　　“阿离阿离，拉个手吧？虚空容易走丢哦～”耶格纳斯想借着叶离对虚空不熟悉，占占小便宜。
　　“嗯？不要。”
　　叶离干脆利落的拒绝让耶格纳斯失落的抹了抹并不存在的眼泪。
　　虚空真的很大很大，大到没边，索玛斯神域也不过冰山一角，叶离懒得自己慢慢飞，召唤出了一叶虚空小船，和耶格纳斯坐在船上，驶向神圣几何。
　　他们来的很早很早，小船停在一片光辉的虚空，庞大的神圣几何正在“开机”。
　　辉光立方体上不断出现各种纹路，带着一些方块凸起旋转，像是解体的魔方一般。
　　神圣几何很大，叶离和耶格纳斯下船，踩在了神圣几何的中间一层。
　　【欢迎你们的到来。】
　　神圣几何缓缓出现一道金色弹窗，它的智能一如既往的不高。
　　耶格纳斯领着叶离来到神圣几何核心处，接着缓缓释放神力，祂的面前便出现了一道选项。
　　【是否进行秘境构建？死亡之神大人。】
　　耶格纳斯和叶离点点头，叶离便了然的释放神力，接着接收了神圣几何传给他的有关资料。
　　关于对秘境的构建，需要神明们有着清晰的想法，所构建的秘境无限制，怪谈，疯狂，童话等等皆可以，但通关条件需要一定的难度。
　　根据秘境的最后构建结果，神圣几何会给出D到A的评分，D级和C级的话一般是个人试炼秘境，B级可以用于多人试炼秘境，A级则是有可能被神圣几何用于神位战争秘境。
　　奖励方面...神圣几何扣扣搜搜没奖励，神明们都是闲着无聊来用爱发电的。


第353章 几何番外（2）
　　神圣几何.
　　【是否进行秘境构建？】
　　叶离选择了“是”, 他和耶格纳斯便来到了一处仿佛数据库一般的地方，这里就是神圣几何的终端。
　　他轻轻凝视一段数据，便看到了一片大海和一座孤岛。
　　【C级秘境, 海域试炼。】——潮汐之神。
　　叶离了然收回视线，又好奇找了几段比较耀眼的数据，是曾经神明设计的秘境试炼，都被神圣几何一直保存着，时机合适就拿出来用。
　　一片光明照耀的土地上屹立着诸多光柱，叶离好奇看向光柱, 在那里面居然是各种各样的圣遗物，刀枪剑戟一个不少。
　　【B级秘境, 废土之地。】——太阳神。
　　叶离收回视线看向下一段大数据, 其中的世界倒悬而立, 下面还有着一个镜面一般的世界, 一草一木皆是对称状态。
　　【B级秘境，倒影。】——公正之神。
　　“阿离，你想好制造什么样的秘境了吗？”耶格纳斯好奇凑过来，揽着叶离的脖子。
　　叶离轻轻捏着下巴思索，最后抬手打开了神圣几何的秘境编辑器，选择了深度编辑，他和耶格纳斯便来到了一边漆黑的世界。
　　这里是一个空置的宇宙，如果要创造秘境，首先便是创造这个世界的规则。
　　第一个自然是空间的概念, 叶离的指尖在虚空轻轻一划，便瞬间选定好了秘境的范围, 并不大, 大概只有一个亚罗特帝都城市的大小。
　　神圣几何内有着不少的地图模板, 倒是不用叶离自己设计。
　　在耶格纳斯好奇的目光下，叶离轻轻张开手，一座霓虹的城市拔地而起，各色的广告牌充斥在高楼，闪烁着奢靡。
　　紧接着，叶离又设定了时间为永夜，他和耶格纳斯站在一座高楼楼顶，吹着夜色的晚风，视线望着下方行走的人们和车辆。
　　“是什么设定？”耶格纳斯好奇的凑了过来，叶离便笑了笑，指着城市中最高的那一栋高楼，
　　“闯关吧？你觉得怎么样。”
　　耶格纳斯点点头，“挺好的，一会你设定好我来试试。”
　　叶离笑着应声，接着他和耶格纳斯来到了这最高的大楼面前，这栋大楼被他命名为炽天使大厦，是酒店类型，提供住房和餐饮需求。
　　按照叶离的想法，这个秘境最适合用于多人秘境试炼。
　　首先试炼者会在城市各个地方降临，在进入炽天使大厦之前无法使用神力和特殊能力，每人有着不同的身份，
　　至于背景，叶离抬手拉开虚拟屏幕开始慢慢设定，旁边的耶格纳斯去了一边的冰淇淋店买了三色冰淇淋球，边吃边等。
　　神明的思维速度不是普通人能比的，大概5分钟后，叶离设定完了所有的世界背景，不过其实也不多，反正神圣几何也会试情况补充。
　　首先是试炼者的三个身份，第一个是公司员工，出差到这座城市，可以直接光明正大的进入到炽天使大厦办理入住。
　　第二个身份是特务人员，没有身份证，需要自己想办法解决入住。
　　第三个身份是街头混混，也需要自己想办法混入炽天使大厦，并且还要解决钱财问题。
　　进入到此的试炼者有十二小时的时间，十二小时之内如果无法进入炽天使大厦，便算作试炼失败。
　　值得一提，叶离只限制了特殊能力，身体力量他没做限制，所以如果有信心凭借战斗力打败门口的保镖，也可以直接冲进去。
　　而炽天使大厦的背景就比较有趣了，叶离将之设定为了一个类似攻略塔的存在。
　　当试炼者进入到炽天使大厦后，大厦自动锁定，试炼者会被锁定在第一层，每人拥有一间房间，配备食堂。
　　而除了试炼者的房屋外，其他的房屋都住着“怪物”。
　　每个房间都住着不一样的怪物，其中的场景也会有着变化，只有当试炼者击杀了第一层所有的怪物后，才能开放进入第二层的电梯。
　　第二层相比第一层，叶离增加了武器系统，试炼者可以用在第一层击杀怪物所得的积分点换取各种武器。
　　同时在抵达第二层后，试炼者的神格天赋便可以使用，当然，仅仅是神格天赋可以使用，并不能使用其他能力。
　　其他地方第二层和第一层相同，每个房间比第一层的各种怪物更加强大，需要试炼者不断的攻略击杀他们。
　　到了第三层，叶离大发慈悲再次给他们自我选择解锁一项自己的特殊能力，就比如叶离他自己的「镜中影」或者「引力与斥力」一样。
　　当然，与此同时的每个房间的怪物能力也会产生变化，一些特殊怪物更是变态，有的必须打中弱点，有的更需要用爱来感化，总之怎么难怎么来。
　　同时在这一层，叶离为他们设立了一些小奖励，在击杀每个房间的怪物后可以获得，大多是一些圣遗物或者是技能和道具卡。
　　这些东西他们可以带出去，叶离一向都是很大方的神明。
　　炽天使大厦一共有七层，每一层的怪物实力呈现阶梯式增加，试炼者可以在每一层不断的磨练自己，然后再挑战下一层。
　　这相当于是一个多人副本了，有实力的人可以攻略的很快，没实力的也可以稍微缓缓，阴险狡诈一些也可以让别人去通关，自己混水摸鱼。
　　叶离把这秘境设计的很巧妙，考验到了试炼者的各个方面和私心，他很好奇，在这样的情况下，试炼者们会不会产生内讧之类的。
　　也因此，叶离设置了试炼者之间可以互相伤害，杀死对方可以得到对方的积分。
　　当然，叶离设置的秘境不可能只有这些，当试炼者通关了第六层后，会迎来通往第七层的电梯，而第七层面临试炼者的，是一个问题。
　　“你想要什么？”
　　这个问题是叶离设置的，作为**之神，他很好奇，第一个攀登到顶层的试炼者，内心最想要的是什么。
　　实力？智慧？容貌？美人？
　　谁知道呢...
　　作为奖励，叶离会实现对方的**，同时在他身上给予属于**之神的祝福，也就是神明们之间的押注。
　　基础框架设置好之后，耶格纳斯便好奇的准备先体验一下这个秘境。
　　叶离在外面买了一份章鱼小丸子和牛杂，在大厦门口的摊位坐着，大约1小时后，耶格纳斯回来了。
　　他在叶离身边的位置坐下，也要了一份章鱼小丸子和牛杂，然后犹豫了一下对叶离道，
　　“难度有些高...”
　　耶格纳斯在其中遵守着规则，没有使用自己的神权能力，完全把自己当成了一个试炼者来尝试通关炽天使大厦，结果便是他才到了第五层就卡关了。
　　炽天使大厦内的时间和外面不同，耶格纳斯至少玩了十二小时，在第五层卡了6小时。
　　“你确定要在第五层就设置这么厉害的怪物吗？”耶格纳斯咬着小丸子，浅蓝色的温柔眼眸带着疑惑，声音含糊，
　　“太难了吧，这怎么过得去。”
　　叶离闻言，失笑出声，插了颗章鱼小丸子送入口中。
　　“过不去的话就别想要奖励了，很简单的秘境嘛，我的祝福可不是想拿，就能拿得到的。”
　　叶离说着，从口袋里面拿出钞票付钱给店铺老板，虽然这里只是个秘境小世界，但对方也是创造出来的生命嘛。
　　作为一个合格的神明，叶离可不会做出吃霸王餐的事情。
　　他吃着牛杂，和耶格纳斯退出了这个秘境，接着神圣几何便出现在一边，将整个世界的规则进行完善和收纳进神圣几何内部。
　　【评定中——】
　　【经评定为A级秘境，请命名。】
　　神圣几何的话让耶格纳斯并不意外，他伸手拍拍叶离的肩膀，“我就知道阿离你设置的秘境肯定可以得到A级。”
　　叶离谦虚笑着，最后给这个秘境命名为了“**”，简单粗暴。
　　“我也该开始制作了。”耶格纳斯见叶离完成了秘境，自己也搓搓手手，创建了一片虚无之地，然后开始捏着下巴思索。
　　叶离站在祂旁边吃着章鱼小丸子，等了大约3分钟，耶格纳斯微微抬手，创建出了一座古老的城市。
　　耶格纳斯的构思很简单，在祂的秘境里面，每个试炼者都有着两条生命，第一次代表生，第二次代表死。
　　而试炼者们要争夺的，则是在古老城市中盛开的鲜花，其中的力量可以让死过一次的人重新拥有一条生命，
　　收集七朵花花，就可以获得胜利。
　　“怎么样，是不是很好玩？”耶格纳斯拍拍手，期待看向叶离。
　　后者点点头，“很不错。”
　　耶格纳斯带着期待和叶离退出试炼空间，随后由神圣几何进行等级评定。
　　【评定中——】
　　【经评定为C级秘境，请命名。】
　　耶格纳斯：....
　　祂撇了撇嘴，“无聊”
　　【已记录。】
　　一边的叶离失笑，拍拍耶格纳斯的肩膀，“走吧，回去吃饭了。”
　　耶格纳斯只能点点脑袋，“特洛伊应该已经在准备吃的了，我们走吧。”


第354章 前世番外（1）
　　亚罗特帝国.
　　约尔纳市.
　　叶离出生在第一医院, 智商正常，体重正常，眼睛是和他母亲一样温柔的茶琥珀色, 出生后不哭不闹，乖乖的缩在一团睡觉。
　　平常婴儿对出生之时以及到三岁的记忆都会记不住，但叶离和别的小孩不一样，他清晰记得自己第一次睁开眼所见到的深色天花板，那是在高级病房内。
　　其他的记忆有些模糊，但大体记得走向, 知晓自己在“长大”的这个概念。
　　有关他学会说话这件事，叶离仅仅是在父母怀里听了他们对话的话语便学会的不少, 喉咙声道发育完全后, 便没有丝毫阻碍的喊出了第一声妈妈。
　　很稚嫩的嗓音。
　　父母两人很高兴.
　　其实在叶离出生之前, 他就有着两个名字, 如果是女孩子的话就叫璃，琉璃的璃，不过他是个男孩，就去掉了偏旁。
　　时间过的很快，叶离轻松学会了走路说话，茶色的眼眸同他母亲一样温柔静谧，性格很好，不哭不闹，经常被家中的长辈夸赞。
　　他的出生似乎让父母两人更加坚定了努力的决心, 为了给孩子更好的生活，不过两人虽然忙与工作, 但还是约定每天至少有一个人, 空出来时间陪叶离。
　　虽然叶离觉得, 这是不必的。
　　他四岁的那一年收到的生日礼物是一本百科书籍，爸爸妈妈似乎是想要他以后的成绩好一些，懂的多一些。
　　叶离用了三天的时间读完，知道了很多，也在逐渐的了解这个世界。
　　他那双茶色的眼眸时不时会发一会小呆，叶离记得那时候的自己似乎在思考，“为什么自己还没长大。”
　　以及，“想吃妈妈做的蛋羹和小熊饼干。”
　　****
　　上幼稚园的第一天，叶离身上穿着小熊印花短袖，早上起来后去了浴室自己踩着板凳刷牙洗脸，拿着热毛巾捂着软乎乎的脸颊搓搓，好一会才拿下来。
　　镜中的崽崽有着墨黑色的发丝，松软的落在耳边，茶色的眼眸大大的，皮肤白白软软，是很可爱的正常小孩子。
　　妈妈也给他准备好了早餐，是叶离喜欢的肉丝蛋羹，还有牛奶和面包水果。
　　叶离全部吃的很干净，旁边的林宛忍不住揉了揉他的脑袋，“阿离实在太乖了，今天去幼儿园，会害怕吗？”
　　叶离摇了摇脑袋，露出一个笑容，“不会的，我会听老师的话的。”
　　林宛摘下眼镜抱了抱叶离，声音温和带笑，“阿离你真的好乖好乖，晚上妈妈和爸爸带你去超市吧？想买什么都可以。”
　　“嗯，好。”叶离笑着点头，去洗了洗手手，接着被爸爸妈妈送到了家附近的幼稚园。
　　今天是开学的日子，叶离刚一下车，就听到了不亚于电视声音全开最高的哭声，而且还连成一片，让他微微愣神，接着忍不住抬手手捂着耳朵，
　　“好吵...”他眨了眨眼睛看向爸爸妈妈，眼中有着些担忧，“爸爸妈妈，这里一整天都会这么吵吗？”
　　他不觉得自己的耳朵能抵抗的住。
　　爸爸妈妈两人失笑出声，他们也没想到叶离来到幼稚园第一个问题居然是这个，不过幸好，幼稚园的老师们也为这一天做足了准备，各种玩偶糖果都拿了出来哄孩子们。
　　很快也有老师来到叶离这边，确认了叶离的班级后笑着在叶离面前半蹲下，拿着一颗奶糖递给叶离，笑容温柔，
　　“阿离能和老师一起去教室吗？那里有玩具和很多糖果，还有很多积木呢。”
　　“嗯，”叶离轻轻点头，接过糖果道了声谢谢，奶声奶气但意外的正经。
　　幼稚园的老师可太欣慰了，欣慰的差点哭出声，好不容易终于有个乖崽崽了。
　　别的小朋友基本都是哭的超大声舍不得爸爸妈妈，要么鼓着嘴巴不说话怎么都不进校门，也就叶离能这么懂事了。
　　“妈妈和爸爸先走了，放学就来接你。”林宛身上穿着棕色的大衣，轻轻揉了揉叶离的脑袋，亲了亲他的额头才离开。
　　叶离跟着老师进了幼稚园里面，手中捏着奶糖，来到了他的班级，到底是幼稚园一年级，里面的孩子仍旧在哭泣着，虽然一个班级只有十几人，但也足够老师们匆匆忙忙了。
　　叶离作为懂事的孩子，轻轻捂着耳朵，好奇看着四周的壁画，茶色的眼眸扫过每一个孩子，微微偏头，还是不太能理解为什么要哭，明明这里有那么多糖果和玩具。
　　“阿离喜欢小熊吗？”一个老师见叶离独自一人坐着，有些担心他不合群，拿了一个小棕熊玩偶递到他面前。
　　“嗯，我喜欢的，谢谢。”叶离认真点头，抱着玩偶，那个老师才放心的离开。
　　在放了动画片后，班级内终于安静了下来，叶离下巴放在棕熊脑袋上，和众多小朋友一起看着屏幕上的童话。
　　动画片吸引注意力的能力很厉害，小朋友不哭了，叶离终于能安安静静的上学。
　　虽然动画片时间结束后班级又吵闹了起来，但老师们都是熟练度满级了，立刻去拿了牛奶饼干，算是让孩子们恢复一下哭泣损失的力气。
　　叶离吃着小饼干，不慌不忙的喝着牛奶，见旁边的一个小朋友吃完饼干了看向他的盘子，便轻轻把盘子推给他，
　　“给你吃吧。”
　　他刚吃完早餐没多久，也吃不下了。
　　那个小朋友奶声奶气的道了声谢谢，吃着小饼干。
　　叶离的怀里还抱着玩偶，他喝完牛奶，又和别的小朋友们一起玩积木，坐在木地板上，按照书中的模样堆了个城堡。
　　有些无聊。
　　这是叶离的想法。
　　于是他把城堡送给了旁边眼巴巴的小朋友，自己去了一边的图书角，随便拿了本书回到自己的位置坐下。
　　老师们似乎有些惊讶，毕竟才3，4岁的孩子，居然就能懂得自己看书，实在是有些难得，让他们欣慰的同时又有些担心叶离性格会不会太孤僻。
　　幼儿园的午餐是剥好壳的虾，以及土豆炖肉肉，考虑到孩子们的牙齿有些人没长好，土豆和肉都特别软，味道很不错，叶离配着饭饭吃了一碗，没浪费。
　　饭后还有着水果，是叶离喜欢的草莓，很大个，他双手抓着草莓叶，对着尖尖的一角，满足的咬下一口，茶色的眼眸泛起开心。
　　由于是第一天开学，所以倒是没有午睡这一活动。
　　到了晚上叶离被爸爸妈妈接走，口袋里面还放着老师给的奶糖，被叶离忘记了，以至于第二天才被他给吃掉。
　　晚上爸爸妈妈两人询问他在学校的感觉，叶离咬着勺子微微皱眉，
　　“有些吵，其他都很好，学校的午餐也很好吃。”
　　“那就好。”林宛笑着揉了揉叶离的小脑袋，“过几天应该会好一些，阿离如果有什么事记得和爸爸妈妈说。”
　　叶离轻轻点头，“嗯，我知道了。”
　　因为才四岁不到的原因，叶离和爸爸妈妈睡在一个房间，床上有着之前生日爸爸妈妈送的玩偶，他自己也有着独立的小被子。
　　关于幼稚园的事情，在叶离记忆中过的很快，他没多久升上了小学，有了自己的房间和床铺，学校里面也有着一些他的幼稚园同学。
　　升上小学后他的个子也高了许多，墨黑细软的头发有些长，落在颈脖边，茶色的眼眸是未曾改变的平静和温柔。
　　与小学一同前来的，自然是成绩与学习，叶离的成绩很好，每次都能维持在班级前三名，第一名也是常见的事情，让爸爸妈妈很欣慰。
　　叶离人生很平静，他的成绩稳定，性格温和，比较大的插曲或许是初中时遇到的一些事情。
　　在他十二岁升上初中后，叶离如今已经是初二，吃过早餐后穿着学校校服，外面多加了一件棕色毛衣，如往常一般来到学校。
　　经过一天的学习后，叶离又在他加入的社团和其他成员完成了一些之后的报表，才在日落时背着小书包离开学校。
　　他的墨黑发丝及肩，面容白皙，或许也是因为看着比较软弱，叶离第一次遇上了高年级的威胁，独自回家时拦住他要钱。
　　关于校园欺凌，叶离之前在书上看到过，他背着书包，眨了眨茶色的眼眸看着拦在他面前的三个高年级学生，似乎是高中部的。
　　有人推了他一下，叶离踉跄两步撞在墙上，他轻轻皱眉，然后把自己的钱包给了那些高年级的学生。
　　钱包里面是妈妈林宛和爸爸两人给他的零花钱，因为叶离花钱一直不多，所以攒了不少。
　　那些高年级的人拿了钱，把空空的钱包丢回给他，同时还凶狠的警告他不能告诉别人。
　　他们走后，叶离微微弯腰把钱包捡起来，茶色的眼眸没有什么生气的情绪，拍了拍肩膀上的灰尘，回家拿了盒草莓冰淇淋，边吃边把把这件事告诉了爸爸妈妈。
　　第二天，叶离听见了学校在通报批评那三个高中生，并且表示对方已经被学校劝退。
　　对方的父母也上了叶离他们家，把钱一分不少的还了回来，那三个高年级没来，是被警察给抓了。
　　叶离坐在沙发上，他手上是一盒草莓布丁，拿着勺子挖了一勺，带着果肉一起送入口中，茶色的眼眸看着那些高年级的父母。
　　其实他一直有着疑惑。
　　现在可是帝国历3041年呀，到处都是监控摄像头，为什么还会有人敢光明正大的抢他的钱，女王陛下可是早早就颁发法令，严惩这方面的事件了，抓到一个就是进监狱反省上好久。
　　思索许久，叶离把这种事情归结与小孩子的恐惧，换作是别的和他一样的初中生，或许根本不敢和他一样直接告诉爸爸妈妈。
　　他吃了一大口布丁，继续低头翻看着手中的经济学书籍，他对这方面的东西意外感兴趣。


第355章 游戏番外（1）
　　作者ps：跑团完整规则过于繁琐, 用小说描述太水了而且大部分读者也会一知半解，也不太好写，所以离离和哈塔维斯他们玩的跑团只是单纯的投个化身去普通小宇宙, 调查或者完成一件事情。
　　向跑团爱好者提前道歉, 可能不会是你心中的那个规则和常规跑团，请选择性观看本番外（鞠躬！）
　　*****
　　*****
　　北星域.
　　叶离学校接送叶离回了家中, 叶钦正在厨房帮忙着准备晚餐，见他们回来便示意客厅,
　　“今天商场有超级甜的草莓, 已经洗过了。”
　　叶离笑着点点头，客厅上果篮中的草莓已经去了草叶, 上面沾着些水滴, 每一个都有叶音小拳头那么大，饱满鲜红，怎么看都特别好吃。
　　事实也确实如此，叶离和叶音尝了尝，眼中均是流露出满足，不得不说, 他们一家的爱好实在相同，食谱都是相差不多。
　　晚餐是糖醋排骨和糖醋里脊，以及剁椒鱼头和一些其他蔬菜，都是一家人爱吃的, 小叶音开心的扒拉了两碗饭才不舍的下桌。
　　饭后叶离脱下身上的西装外套，从衣柜拿了些衣服去了浴室洗澡，冲洗好身子后在宽大的浴缸缓缓泡下, 埋头揉了揉温热, 软乎乎的耳鳍。
　　忽然间, 叶离收到了哈塔维斯发给他的消息，是直接通过神明之间的联系发送过来的，类似电磁波一般的东西。
　　叶离吐了两个泡泡抬头解读信息。
　　“阿离，要来一起玩游戏吗？我们都在哦，你不来可惜了。”——哈塔维斯。
　　叶离疑惑偏头，接着回复哈塔维斯，
　　“行。”
　　“等你～”——哈塔维斯。
　　叶离回完消息继续埋头吐泡泡，他喜欢把身子埋在温水中的感觉，暖烘烘的很舒服。
　　神界和北星域时间流速不同，叶离也不用担心鸽子他们太久，所以满满足足泡舒服了才起身擦干水滴，换了身干净的衣服。
　　在太阳下晒过的衬衣穿着很舒服，叶离拿着毛巾擦着湿漉漉的发丝来到落下客厅，
　　“阿钦阿音，我有些事情去出差一趟，你们早点睡哦。”
　　“好～”叶音吃着小草莓，听话的应声点头，身上穿着小熊印花睡衣。
　　叶钦也知道叶离的实力不会出什么事，只是叮嘱道，“哥你别太累了。”
　　最近虽然叶钦在努力帮忙叶离分担压力，但叶钦觉得，哥哥的工作还是很多，自己还得继续努力。
　　叶离笑着点头，去屋子里面拿了外套穿上，抬手用灵气吹干湿漉漉的发丝，之后才离开了自己的别墅。
　　他去了车库，接着脚下的阴影钻出一只触手，在叶离的面前划开一道空间裂缝，随后叶离便走入其中，空间裂缝自动愈合。
　　穿过空间裂缝，叶离来到了神界，接着按照坐标来到了时间之神的神域，轻轻敲了敲门，进入了神域之中。
　　来到时间之神大人的宫殿别墅，爱丽丝人偶同他轻轻弯腰，帮他推开门，
　　“欢迎您，茵蒂克丝大人，哈塔维斯大人祂们就在客厅。”
　　叶离来到了宫殿的客厅，这里的壁炉烧着火，沙发上上坐着哈塔维斯，克亚鲁苏，耶格纳斯，以及画作之神纳伽。
　　“阿离！”耶格纳斯见到叶离立刻从沙发穿透，给叶离一个抱抱和蹭蹭，
　　“洗澡了吗？香香的诶。”耶格纳斯笑吟吟的，被哈塔维斯轻轻抬手抓着拉后，
　　“你最好离离离远点，他还是个幼崽呢！”哈塔维斯严肃的说道，叶离虽然实力不差，但他的年龄实在不大，完全是幼年体的状态。
　　哈塔维斯可不想看到叶离年龄还那么小，就被别的神明给欺骗诱拐，特别是耶格纳斯这种危险神明。
　　耶格纳斯眨眨眼睛，叹了口气，“行吧，阿离到了，时间神要一起来吗？”
　　“你知道的，祂从来懒得玩这种游戏。”哈塔维斯摇摇头。
　　耶格纳斯和画作之神之所以会来到这一起参加游戏，原因是哈塔维斯群发了消息，有时间的神明不多，耶格纳斯和画作之神纳伽正好就在附近，就赶了过来。
　　哦对了，他们来的原因之一就是为了叶离，现在两人见叶离来了，都满足的很。
　　“说说规则吧。”叶离笑着点头，来到了沙发上落座，旁边的爱丽丝人偶为他端来一杯香浓的咖啡，叶离轻轻抿了一口，味道很不错。
　　“规则很简单，随机生成一个小世界，然后把意识投入其中，完成那个小世界主线的任务就可以了，我们有五个人，先决定一个旁白吧。”
　　“旁白？”叶离疑惑偏头，旁边的克亚鲁苏便缓缓开口解释，
　　“监督，讲述，观测你们的那个，游戏需要一个规则确立者。”克亚鲁苏缓缓合上手中的歌剧书，
　　“这次就由我来担任吧。”
　　叶离轻轻点头，“麻烦了。”
　　“接下来呢？”旁边的纳伽好奇询问，祂把手中的画笔收好，视线有瞬间落在叶离身上。
　　哈塔维斯缓缓抬手，轻轻拍了拍面前的茶几，接着他们四个神明的意识便进入到了一片虚空之中，
　　“先决定你们的角色卡。”哈塔维斯作为老玩家，担任起了领导新手的责任，给每人发了一张角色卡片，“注入神力就可以了，属性是随机生成的。”
　　叶离捏着那张空白的，缓缓注入自己的神力。
　　力量：∞
　　体质：∞
　　意志：∞
　　敏捷：∞
　　外貌：∞
　　体型：∞
　　智力：∞
　　教育：∞
　　一个八个属性，让叶离疑惑的是为什么他的属性都被无限符号给代替了。
　　旁边的哈塔维斯见状，拍了拍叶离的肩膀，“神性收起来，作为神明，我们自然是没有上限，但如果这样的话游戏就没意思了。”
　　作为神明，如果用这样的属性参与游戏，确实会失去太多乐趣。
　　叶离了然点点头，接着收回了自己的神性，属性卡上的数字才再次改变，是作为一个普通人随机生成的属性。
　　力量：50
　　体质：50
　　意志：70
　　敏捷：70
　　外貌：∞
　　体型：60
　　智力：90
　　教育：90
　　“？”
　　“哈塔维斯，怎么我还有着一个无限？”叶离疑惑的把卡片递给哈塔维斯。
　　后者眨了眨眼睛，也在奇怪为什么。
　　“是因为神权，这是被动设定，改不了。”克亚鲁苏见到这一情况倒是轻车熟路。
　　叶离的**神权的就是他本身，**神权总是不可避免的和外貌挂钩，所以这一项便不会随机生成。
　　耶格纳斯他们这时候也生成好了属性，至于身份，要等世界生成完成才会随机分配。
　　随着世界的完成，叶离他们的意识沉浸其中，他再次睁开眼的时候，是在一间办公室内，身上穿着的衣物也有了些改变。
　　“你的职业似乎是大学教授。”克亚鲁苏沙哑的声音缓缓响起，叶离起身去了办公室的洗手间，镜中是他自己的模样，只是鼻梁上戴了副眼镜。
　　“这个职业我熟。”叶离轻轻点头，他之前就当过大学教授，对这方面还是很熟悉的。
　　“先看看世界背景吧。”克亚鲁苏说着，给了叶离一段这个世界的背景和事件。
　　这个小世界是用神力随机生成的一次性世界，用完就会自毁，保证了每次游戏的新鲜。
　　首先是背景，这里正是处于大变革时代，电气的发现让整个城市都焕然一新。
　　而叶离所在的大学是一处偏远独立洲的大学，他的身份是一名经济学教授，孤儿院长大，性格冷静清淡，每个月都会去孤儿院看望。
　　只是就在最近，孤儿院的孩子在无缘无故的失踪，叶离调查了许多，报了警，却是什么也没查到。
　　很正常的剧情。
　　叶离轻轻摘下眼镜哈了口气，拿眼镜布擦了擦，“这个世界有...怪物吗？”
　　克亚鲁苏轻轻应声，“有，遇见了大概率会掉意志，见多了可能会数据上的崩溃。”


第356章 游戏番外（2）
　　“游戏没有太多规则, 你可以随意调查。”克亚鲁苏的声音沙哑温和。
　　叶离轻轻点头，他回到办公室内，这里有着上课要用到的书籍和许多资料, 同时他还发现, 自己这个身份有着写日记的习惯。
　　叶离坐在软椅上轻轻翻开牛皮封面的日记本，里面是用钢笔书写的清秀字体, 和叶离本人的字迹基本一致。
　　11.3日：前往了孤儿院看望孩子，不过我发现, 孤儿院失踪了一位孩子, 那孩子之前穿着翠花裙，扎着低马尾。但当我询问院长时, 却是发现根本没有这个孩子。
　　我的记忆出错了？
　　11.4日：今天的睡觉不太好, 头疼，开了一些镇痛药。
　　11.5日：晴天，上课，记忆或许是我睡糊涂了吧。
　　....
　　12.1日：我没错！孩子又少了一个！该死的，这到底是怎么回事！院长说我疯了。
　　12.2日：头疼，药吃完了, 不过我还会继续查的。
　　12.3日：...
　　今天就是12.3日。
　　叶离轻轻合上日记本，端过旁边冒着热气的茶水抿了一口，学校的铃声在此刻响起，他便收拾了一下东西, 离开了自己的办公室，推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　“教授再见！”
　　一位位的学生和叶离打招呼，叶离维持着人设点点头, 只是忽然, 有人喊道,
　　“茵蒂克丝教授！有人找您！”
　　叶离好奇看向学校大门，那里的学生兵荒马乱，他便穿过学生们，结果看见一个身上穿着染血白大褂，脸上还带着口罩的人在等着他。
　　那人有着琉璃般混杂的发丝，各色颜料混合的剔透眼眸牢牢盯着他，手上还戴着手套，拿着医用的小刀。
　　画作之神....
　　“这人怎么回事，身上都是血！”
　　“不会是杀人犯吧！要不要报警。”
　　“应该是医生吧，教授来了！”
　　叶离无奈叹气，走到了纳伽身边，“跟我来，把刀收起来。”
　　“哦哦。”纳伽听话的把医用小刀收好，接着拿下口罩，“我的身份好像是医生呢，刚刚好像是在手术台上，刚刚完成手术。”
　　“怪不得，”叶离失笑，领着他到了自己的车边，纳伽便去了副驾驶坐下，叶离则是坐在主驾驶，两人在车内交换了一下情报。
　　鉴于两人都是第一次玩，克亚鲁苏给了他们一些小小小小的提示。
　　“所有人的目的地都是相同的。”
　　再多克亚鲁苏就不说了，闭嘴不谈一句话，不然游戏就没意思了。
　　“我准备去调查孤儿院，你一起吗？”叶离启动老式的车辆，驶向自己在郊区买的别墅。
　　纳伽自然是点头，就是不知道耶格纳斯和哈塔维斯两人在哪，但只要前往下一个剧情点，应该就不会出错。
　　“啊，对了。”纳伽忽然想起了什么，和叶离描述起了自己的一段奇异经历。
　　纳伽的身份是一家医院的主刀医生，只是忽然在某一天，警察送来了一个生命垂危的病人。
　　纳伽等人连忙进行急救，却是察觉到对方的胸膛跃动速度过快，心脏的跳动也远超正常人，迫不得已之下，他们对病人进行开刀。
　　可是在手术刀划开对方胸膛的一瞬间，粘稠血液混杂着模糊不清的内脏炸开，整个手术室一片血红，病人当场死亡，手术室的护士医生集体留下阴影。
　　“我身上好像也有一个“疯狂”的属性。”纳伽看了看自己沾着血的手套，把手套脱了丢在一边。
　　“如果你再次见到恐惧之源，会造成双倍冲击。”克亚鲁苏的声音沙哑，再一边为纳伽解释设定，“也就是别人掉一点理智你掉两点。”
　　纳伽看了眼自己的属性，意志力只剩下了30，换算一下就是30理智。
　　“我是不是马上变疯子了？”祂眨眨眼睛，很怀疑自己撑不到大结局。
　　旁边的叶离失笑，揉了揉纳伽的脑袋，“没关系，你的力量是多少。”
　　“70。”纳伽微微握拳，琉璃眼眸看向叶离，“我觉得我能保护你，茵蒂克丝大人。”
　　“谢谢，叫我教授吧。”叶离眨了眨红宝石般的右眼，“入戏一些，才有意思。”
　　纳伽了然点点脑袋，跟着叶离一路坐车来到了叶离的别墅，他拿了衣服给纳伽，让祂去洗澡换衣服，然后准备了一顿晚餐。
　　在小世界中，他们也是有着饥饿属性的，需要吃东西来补充身体的消耗。
　　纳伽很少吃东西，但他吃了一口叶离煎的牛排后，立刻喜欢上了叶离的厨艺。
　　叶离在一边轻笑，吃完牛排起身去了厨房，做了些小熊饼干放进烤箱。
　　收音机上这时候放着晚间的新闻，提醒民众夜晚可能有危险罪犯出没，建议待在家中不要出去。
　　“牛排还有吗？”纳伽叉起最后一个西兰花送入口中，一份牛排没吃饱，仰头问叶离。
　　叶离见状便又给纳伽煎了一块牛排，后者才满足的吃饱，接着去洗澡换了身衣服，和叶离离开了家中，上车准备前往孤儿院。
　　夜晚总是适合潜入调查，叶离启动发动机，缓慢驱车离开了郊区，前往了在一座小镇内的孤儿院。
　　路上叶离带来了他烤的小熊饼干，他是担心调查时间太久没东西吃，饿肚子多不好。
　　抵达小镇的时间是11点17分，叶离合上手中的怀表重新塞进口袋，将车子停在小镇门口的停车场，打开门下车。
　　他身上穿着浅棕色的风衣，牛角扣全部系的整齐，靴子轻轻踩在泥土路上。
　　“好脏。”纳伽在一边吐槽了一句，跟着叶离进入到这座小城镇中。
　　因为是一座临海小镇，这里的风都带着一股咸湿的气味，像是风干的鱼。
　　小镇早早熄了灯，叶离从口袋里面拿出一个手电筒照路，身后跟着纳伽，两人的速度不算快，路过一家药店时，忽然听见了里面啪嗒的动静。
　　“进去看看吧。”叶离眨了眨眼睛，带着纳伽来到了药店门口，悄悄关了手电筒，红色的眼眸扫了扫药店里面的货架。
　　忽然，有人拍了拍叶离和纳伽的肩膀。
　　不过两人都是神，怎么可能被吓到。
　　这让耶格纳斯遗憾的叹气，祂身上穿着一件黑色兜帽，墨黑的刘海依旧遮着眼睛，让人怀疑祂会不会一脚踩空。
　　“我来吧，我的技能中有撬锁哦。”耶格纳斯开心的从口袋里面拿出了铁丝，插进门锁中。
　　“判定成功。”克亚鲁苏的声音沙哑，祂作为旁白，兼顾了叶离他们等人动作的判定，只有判定为成功才能打开门，如果是判定失败的话，门就打不开。
　　“我的等级可是很高的。”耶格纳斯骄傲的仰仰头，推开了药店的门。
　　“谢谢，”叶离打开手电筒照了进去，接着没什么害怕的走了进去，有些好奇刚刚那道声音的来源。
　　纳伽和耶格纳斯两人跟着他身后，药店内一片漆黑，伸手不见五指。
　　叶离眨了眨眼睛，手电筒忽然照到了一个掉落的镇痛药，便缓缓走过去拿起那瓶药剂。
　　在这时候，潜藏在阴影中的身影忽然扑向叶离，纳伽连忙拿出了塞在袖子里面的手术刀冲了过去。
　　在外界，克亚鲁苏撇了眼纳伽那个位置自动转动的骰子，确认判定结果后宣布。
　　“动作判定成功。”
　　纳伽成功挡住了那个身影的攻击，袭击叶离的是一个衣衫滥语的流浪汉，手上被纳伽划了道血口子，惨叫一声跑向门外。
　　耶格纳斯试图阻拦，只是祂的力量属性似乎不够高，克亚鲁苏给出的判定是失败。
　　那个流浪汉跑了，耶格纳斯不满的撇撇嘴，看向叶离，“我的身份是窃贼，力量不太够。”
　　“挺可惜的。”叶离失笑起身，揉了揉纳伽的脑袋道谢，“谢谢。”
　　“没事的，我会保护你的。”后者琉璃眼眸眨了眨，拿过旁边的医用酒精棉擦了擦沾血的手术刀。
　　药店内并没有什么线索，叶离他们离开药店继续走向孤儿院所在的地方，中途他们经过一个告示牌，看见了上面警长贴的告示。
　　最近有穷凶极恶的犯罪出没，尽量结伴而行。
　　叶离等人走过告示牌，进入了一个有些狭窄的小道，叶离的手电筒晃了晃，在一个角落见到了血液痕迹。
　　三人沿着血迹，跟随着手电筒的目光，在一个小巷子见到了一具尸体。
　　那尸体穿着警服，上半身插着一个斧头，深入胸膛，散发着腥臭，惨死的模样让人胆颤，
　　外界的克亚鲁苏撇了眼三人的判定结果，缓缓叹气，
　　“判定失败，全部扣除三点理智，纳伽扣除6点。”
　　“好可怕啊，”叶离觉得自己应该配合一下这种情况，于是便假意的喊了两句，让旁边的耶格纳斯失笑出声。
　　耶格纳斯这时候走向那尸体，抬手摸了摸对方腰间的口袋。
　　“判定成功。”克亚鲁苏的声音平静。
　　这是在判定这个死去的警察腰间，有没有手.枪存在。
　　克亚鲁苏的话让耶格纳斯开心的拿出对方腰间的手.枪，擦了擦上面的血迹，在月光下看向叶离，笑道，“我可能无敌了。”
　　“子弹有七发。”耶格纳斯收好□□，拉着叶离的手手，“我保护你～”
　　“谢谢。”叶离礼貌笑着点头。
　　外界的克亚鲁苏这时候忽然觉得，让阿离和这两个家伙一起玩不是个好事情，祂时时刻刻觉得阿离要被拐走啊。
　　三人走过死去的警察尸体，终于是来到了附近的孤儿院，哈塔维斯身上穿着黑色马甲，抬手同他们打招呼。
　　“等你们好久了。”哈塔维斯压了压脑袋上的圆帽，祂的身份随机为了侦探，同时注意到了孤儿院的事情来调查。
　　四人凑齐，紧张刺激的游戏才算是真正开始。
　　孤儿院的大门是紧锁着的，四人一个个进行攀爬判定，结果还算不错，哈塔维斯和耶格纳斯两人从大门直接爬了进去。
　　失败的叶离和纳伽只能拿着手电筒去了孤儿院的围墙四周寻找进入的方法，最后他们找到了废弃的纸箱和垃圾桶，两人才翻了进去。
　　落在草地上后，叶离给手电筒换了块电池，身后的纳伽刚刚落地，就闻到了空气中淡淡的血腥味，显然这个孤儿院没那么简单。
　　这座孤儿院由房地产大亨投资建造，从外面看，简直像是个大庄园一样，仿佛隐藏着什么一般。
　　叶离和纳伽在大门跟哈塔维斯他们回合，他们没有撬锁技巧，便看向耶格纳斯，后者拿着铁丝插进去转了转。
　　“判定失败。”克亚鲁苏的声音冷淡平静。
　　耶格纳斯只能叹气拿回铁丝，“运气不太好，爬窗户进去吧。”
　　旁边的叶离点点头，拿了片小熊饼干送入口中，这边的烤箱不太好用，烤的有些焦。


第357章 游戏番外（3）
　　孤儿院公馆.
　　叶离看着耶格纳斯轻松攀爬上二楼窗户跳进去, 轻轻咬了一口小熊饼干，给纳伽和哈塔维斯两人也分了一些。
　　“味道很好。”纳伽夸赞道，嘴巴微鼓。
　　“上来吧。”二楼的耶格纳斯俯下身子, 结果见到三人吃着饼干, 连忙道，
　　“阿离我也要。”
　　叶离眨眨眼睛，拿了两块饼干丢上去，被耶格纳斯精准接住，然后才边吃边伸手把众人一个个拉了上来。
　　二楼一片漆黑寂静, 叶离打开手电筒, 轻轻推了推鼻梁上的眼镜, 见到了地上的一滩血迹，他便跟随着这滩血迹不断前进。
　　叶离的动作很轻, 他忽然好奇询问哈塔维斯, “这个世界里面的怪异，会很吓人吗？”
　　“还好吧，我们之前找了几个普通人来尝试, 结果是五个人疯了4个, 剩下一个直接死了。”哈塔维斯轻轻叹气。
　　神明的游戏，对神明来说只是调解无聊的游戏, 但对普通人来说，那是地狱。
　　叶离轻笑出声, 他们的脚步也来到了血迹的源头，一处办公室。
　　叶离稍稍退后, 接着身边的耶格纳斯上前, 用着铁丝撬开了办公室的房门。
　　纳伽的手手护在叶离面前, 祂似乎真的很喜欢叶离, 如果要问原因，大概是：
　　“不想让这神迹瑰宝般的容貌受伤。”
　　办公室里面没有人，但叶离的手电筒照进去后，却是才发现里面居然整整齐齐摆放着许多的血罐，每一个架子上都是充满狰狞之物的血罐，里面的血肉蠕动着，光是看着就有些反胃。
　　“全体扣除3点理智，纳伽扣除6点。”克亚鲁苏的声音不带感情，只是一个读旁白的工具神。
　　叶离他们点点头，走进办公室内，手电筒扫过一个个血罐，让耶格纳斯忍不住吐槽，
　　“没有和谐一些的秘境吗？这种东西见多了，我更喜欢漂漂亮亮的世界。”
　　“随机生成的，说不定下次有。”旁边的哈塔维斯耸了耸肩膀，不过他倒是注意了一下这件事，悄悄和克亚鲁苏商量道，
　　“你说阿离还那么小，血腥的东西见多了会不会被带坏啊。”
　　邪神从来都不美好，祂们的信徒也大多不是什么好人，只不过哈塔维斯并不想叶离也变得和祂们这些邪神一样，无情残忍。
　　这或许算是家长对崽崽的寄托？
　　“或许下次可以换个平和点的，”克亚鲁苏赞同了哈塔维斯的想法，祂也不想让叶离变得和祂们一样。
　　叶离倒是不知道祂们的对话，正在观察着面前的血罐，有些恶心，忽然间的脚步声让他停下动作，去关上了门。
　　门外很快有脚步声经过，他们的口中似乎在低声念叨着什么，
　　“献祭要开始了...”
　　脚步声有两道，他们的声音沙哑，让叶离微微皱眉，透过木门的门缝撇了一眼，见到两个身穿黑色长袍的身影，而在他们手中拿着的，是一把短刀。
　　叶离身份之前并没有来过孤儿院二楼，他一时间思绪散开，了然这恐怕是投资孤儿院的富豪做的手段，毕竟孤儿院之前是没有围墙的，是那位房地产大亨投资二次建造的。
　　那两个身穿黑袍的人影手中拿着短刀，让叶离猜测他们可能要去做什么。
　　“要跟上去吗？”纳伽低下脑袋，询问叶离的意见，祂简直像是叶离的小跟班，叶离说往北祂就往北，绝不往东。
　　叶离轻轻点头，抬手揉了揉纳伽的脑袋，“上去看看他们要做什么。”
　　说罢，他轻轻推开老旧的木门，四人放轻脚步，跟随着那两个黑袍人去到了孤儿院的一楼，他们手里拿着短刀，最后七拐八拐，居然在厨房打开一道暗门。
　　叶离的视力很好，他隐约看见那两个黑袍人的容貌，都是孤儿院的教师，但他们双眼无神，看上去仿佛被蛊惑了一般。
　　面对这个地下通道，叶离有些嫌弃，因为太脏了，不过为了完成这个游戏，他还是跟随着耶格纳斯和哈塔维斯进入了通道内。
　　里面充满着灰尘般的草味，叶离没开手电筒，四人在通道内有些拥挤，不过纳伽和耶格纳斯心情确实意外的好。
　　因为在这样拥挤的地方，他们能清晰的闻到叶离身上淡淡的花香，更深层次的则是那宛如鲜花蜜一般的灵魂蜜香。
　　随着四人经过通道，一处巨大的洞穴出现在了他们面前，让叶离微微有些惊讶。
　　小镇临近海边，这里恐怕是海边的一处地下洞穴，链接着孤儿院的秘密通道，怪不得失踪的孩子根本找不到踪迹。
　　事实证明叶离的猜测是对的，他们往前走了一段路便遇到了洞中湖，一些鱼类的尸体被堆积在这里，开膛破肚，血液和内脏流了一地，散发着恶臭。
　　叶离轻轻捂着口鼻，旁边的纳伽也有些嫌弃，毕竟是画作之神，爱干净也是正常，耶格纳斯倒是没什么感觉，踩了踩一只鲨鱼的尸体。
　　“灵魂都被抽走了。”
　　作为死亡之神，祂掌管着世间生灵的魂魄，一眼便看出这里的生灵灵魂都被用着某种邪术抽走了。
　　不过灵魂之力从来不是普通人能掌握着，耶格纳斯嘴角微微上扬，如果是个人就能操纵灵魂，还要祂死亡之神干嘛。
　　“看来是什么邪恶仪式。”哈塔维斯在一旁眨了眨眼睛，从自己的口袋里面掏出了一把左轮检查了一下，道，
　　“按照平常的进度，接下来该有战斗剧情了。”
　　叶离红色的眼眸微眯，翻了翻口袋，最后什么也没找到，他没带防身的东西。
　　“没事的，我保护你。”纳伽见状，低头从自己的口袋里面拿出了三把手术刀，也不知道祂是怎么带出来，还藏的那么好的。
　　叶离拿了一把手术刀甩了甩，露出一个笑容，“走吧。”
　　他们四人沿着由鱼类尸体堆积而出的道路前进，中途有着许多铁笼，里面的血迹散发着腥臭，甚至还有残活下来的章鱼等等。
　　他们沿着道路一直前进，最后来到了这底下洞穴的最深处，这里有着链接海洋的河流，不太坚固的桥梁吱吱作响。
　　在山洞的最深处，一个身形高达的人影位于高台之上，在它下面是诸多的黑袍人。
　　在他们的四周，是一些已经腐烂的尸体，血肉模糊，随着黑袍被海风吹动，高台上的黑袍人露出的脸颊已经不再是人类，而是仿佛各种生命的融合汇聚体一般。
　　“为了获取更强大的力量吗？”耶格纳斯轻轻捏着下巴，浅蓝色的眼眸从墨黑刘海间露出一角，嘴角的笑容温和，
　　“阿离，你知道吗？这个小世界虽然是生成的，但事情其实都是曾经真实发生过的，我们现在见到的不过是一场复刻。”
　　哈塔维斯给叶离解释了一下小世界的原理，就像是人类世界的游戏一样，原型总是来自现实。
　　“我也确实见过与之相比，丝毫不差的恶，生命总是容易陷入自我内讧之中。”叶离的话语温和，他作为神明，看待事情的角度已经脱离凡人。
　　他们小声说话间，一个黑袍人发现了他们的动静，这似乎是剧情杀，一时间所有的黑袍人看向叶离他们，黑袍之下的肌肤都不再是正常人，而是茹毛饮血的怪物。
　　“开战咯。”耶格纳斯吹了声口哨，接着笑着抬起从警察那摸来的□□，对准最后的黑袍人开枪，怦的一声黑袍人便应声到底，血花绽开
　　“判定成功呀。”耶格纳斯开心的吹了吹枪口，重新对准了来袭的黑袍人，祂还剩六发子弹，不过旁边还有着一个拿左轮的哈塔维斯，两人的火力还是很足的，只要运气好。
　　叶离和纳伽原本也想帮忙，不过他在见到黑袍人中心有着一个小孩后，便给了纳伽一个眼神，决定把那小孩救了，游戏嘛，结局自然是完成度越高越好。
　　哈塔维斯的左轮威力巨大，每开一枪便是震耳欲聋，他们吸引着黑袍人的注意力，叶离则是和纳伽迅速去了洞穴中心救走那个小孩。
　　他们的行为似乎惹怒了最高台的那个黑袍人，身躯不断的膨胀，哈塔维斯的左轮打在它身上都没有造成什么实质伤害。
　　在不违反规定的情况下，仅凭他们几个的身份实力确实抵不过实力众多的黑袍人，耶格纳斯视线扫过，指着在洞穴口停靠的木船，
　　“走海路。”
　　叶离和纳伽跑向木船，后者手上抓着手术刀，帮叶离刺开了一个袭来的黑袍人，接着跳入木船。
　　哈塔维斯和耶格纳斯也迅速赶了过来，叶离便抬起手术刀丟向拴着木船的绳索，这是关键的动作，如果叶离丟歪了，或许他们就在留在这了。
　　“判定成功。”
　　克亚鲁苏的声音让叶离嘴角露出笑容，船只的绳索被切断，他们的船只被潮汐的海水迅速推走。
　　那领头的黑袍人已经变异的不能称之为人，耶格纳斯见状轻轻抬起□□，对准了对方头顶的吊着的一块礁石，随着子弹射出，在击中的瞬间产生了爆炸。
　　轰然爆炸间，整个山洞都在坍塌。
　　“你作弊了。”克亚鲁苏的声音让耶格纳斯有些不好意思的收起枪支，
　　“这家伙追出来多不好，干脆解决了。”
　　随着耶格纳斯的话落，祂们的意识退出世界，叶离回过神端起红茶抿了一口，微微伸了个懒腰，靠着沙发不想动了。
　　怎么说呢，神明们也是当真闲着无聊，叶离在想着自己要不要给他介绍一些他那个宇宙的游戏，各种类型都有。
　　或许下次他们可以一起拿着手柄打拳皇999？


第358章 叶钦番外（1）
　　北星域.
　　叶离在厨房内制作着面包胚, 今天是叶音的生日，他得好好准备一个蛋糕，送给家里的小崽崽。
　　叶音喜欢草莓和香草还有巧克力, 叶离思索许久, 制作了一个三拼的八寸大蛋糕，里面还分层了冰淇淋，用了他三小时的时间，所幸家里的东西都齐全。
　　叶离在洗手池洗着手手，分体则是把蛋糕包装好放进了冰箱里面, 今天家里没人, 叶钦去了公司上班, 爸爸妈妈也在上班，叶音在上学。
　　只有叶离一人在家。
　　他做完蛋糕忍不住伸了个懒腰, 躺在沙发上打了个哈欠, 擦了擦眼角的眼泪。
　　电视上播放着最近热播的影视剧，叶离抱着个枕头看了一会就有些困了，神明的生活确实有些无聊, 以叶离的实力, 也根本没人敢招惹他，乐子都没有。
　　公司有缇亚娜他们把持, 叶离懒得管那么多的文件和事物，久而久之就有些懒惰了, 一天睡足10个小时才满足。
　　分体在厨房给叶离倒了杯冰牛奶端过来，放了一根吸管, 方便叶离慢慢喝。
　　“去帮我看看西斯那家伙怎么样了。”叶离咬着吸管, 忽然想起上一次见面已经是好久前的西斯, 便给分体下了个命令。
　　后者了然点头, 袖口钻出一只由**之海形成的触手划开空间裂缝，接着踏入其中。
　　叶离则是喝着冰牛奶，继续看着电视屏幕上的热播影视剧，等了大约十分钟，分体便从诸神黄昏回来。
　　“神格修复的很快。”分体说话间，在叶离身后轻轻抬手，放在后者的肩膀上，身子便化作碎片融入叶离体内。
　　他在诸神黄昏内的记忆也共享到了叶离体内。
　　叶离喝完杯中的牛奶，把电视声音开小了一些，然后在沙发上睡了个午觉。
　　等他醒来的时候，身上盖了件薄毯子，叶音的声音从花园传来，她正和叶钦一起给花花草草浇水。
　　之前因为叶离神力而生长的花朵，到现在都长的很好，得益于他们一家人的经常照顾。
　　叶音见叶离睡醒了，抬手挥了挥，“哥哥，下次睡觉要记得盖被子，不然会感冒哦。”
　　叶离轻笑点头，起身理了理身后的长发，去冰箱拿出了他做的大蛋糕，这次的生日没有往常那么盛大，但一家人的开心才是最重要的。
　　“对了阿钦，过几天和我去参加个晚会。”叶离吃着三色混合的冰淇淋蛋糕，舔了舔嘴角的奶油，忽然看向叶钦。
　　后者眨了眨深色的眼睛，帮叶音又切了块蛋糕，“我吗？”
　　“当然，你可是我弟弟。”叶离笑着点头，“别紧张，一个小晚会而已，让别人知道下你加入了炽天使。”
　　叶钦作为炽天使新晋董事，许多人其实还不知道叶钦的身份，只知道他忽然空降管理层，虽然手段不错，但依旧有着人不服气。
　　叶离说的小晚会其实是谦虚了，国家晚宴再小能小到哪。
　　近来的晚宴会叶离很少露面，原因是最近记者和国民都很关注晚宴会，叶离如果漏面，恐怕会引来诸多议论。
　　和粉丝...
　　虽然很不可思议，但在亚罗特最大的社交平台上，叶离个人账号粉丝早就突破了100亿，他猜测或许是炽天使大量开放天使药剂的原因？所以信徒暴增？
　　“好，我要准备什么吗？”叶钦点点头，叶离既然让他跟着，他就跟着。
　　“一会去重新定制一套礼服，穿太寒酸可不行。”叶离端起解腻的红茶抿了一口，抬手理了理叶钦的头发，
　　“发型也得调整一下。”
　　叶钦听叶离的话，吃了饭后，叶离亲自开车带着他去了炽天使大厦，有专门的外型师帮叶钦做调整，测量身体数值，定制合身的衣服。
　　虽然说在叶离眼中，叶钦依旧是那个听话的小孩子，但在外人眼中，叶钦的威慑力已经丝毫不逊色于叶离。
　　圣人身份所带来的傲然，也只有在家人面前才会是温温柔柔，没有一点架子，在外人面前，叶钦的性子一向冰冷。
　　****
　　炽天使大厦.
　　叶钦身上穿着深色的西装，神色冷淡的坐在主位和部门的人一同开会，时不时撇一眼手腕上的手表。
　　他空降东星域董事之位，虽说让之前的下属有些不满，但经过一段时间下来，倒是没人再敢小瞧叶钦。
　　签完这次会议的文件，叶钦缓缓起身回了办公室，他瞧了眼镜中的自己，
　　俊秀的容貌和曾经的稚嫩少年大有不同，他早就成年，圣人之体所带来的威压几乎是无时无刻缭绕在周身，哪怕是合道期在他面前也根本不敢放肆。
　　叶钦眨了眨眼睛，调整了一下领带，才去了叶离的办公室轻轻敲门，
　　“哥，我们回去吧。”
　　他的神色温和下来，周身的威压也仿佛被风吹散，只留下一片对家人的温柔。
　　叶离正在和伊洛贝莎陛下进行着视频会议，闻言露出一个笑容同叶钦招手，
　　“过来阿钦，和女王陛下问候一声。”
　　视频那一头的伊洛贝莎身上穿着白色便携礼服，闻言好奇的眨了眨眼眸，咬了一口马卡龙，
　　她其实一直就很好奇叶离的家人，但自从合作后，她就一直没有调查过叶离家中的具体情况。
　　毕竟如果祂那样做了，就是不尊重两人之间的合作关系。
　　但叶离主动介绍就不一样了，叶离对家人一直保护的很好，如今他主动介绍叶钦，便是想要把叶钦推到台前，让更多的人认识。
　　要见女王陛下，叶钦调整了一下情绪，来到叶离身后，声音平稳的同伊洛贝莎轻轻点头，
　　“伊洛贝莎陛下您好，我是叶钦。”
　　伊洛贝莎轻笑点头，“很高兴见到您，叶钦先生，我仅代表亚罗特帝国，欢迎您。”
　　叶离给伊洛贝莎透露了一些消息，例如，“弟弟在浮生宗修行，”“弟弟超厉害，”之类的，也让伊洛贝莎对叶钦很重视。
　　“明天的晚宴会，我和阿钦都会来，算是漏个面吧。”
　　叶离端着咖啡抿了一口，咖啡见底，叶钦便自然的接过杯子和托盘去帮叶离重新倒上端过来。
　　视频另一头的伊洛贝莎喝了口清茶，“我觉得明天的热搜要爆炸，阿离你可能不知道你身上的流量有多大。”
　　简直是比流量影帝还恐怖啊。
　　两人的会议过了一会才结束，叶离抬手伸了个懒腰，笑着拍拍叶钦的肩膀，“走吧，回家吃饭。”
　　“嗯。”叶钦轻轻点头，到了车库后他坐上驾驶位，回去的时候一般都是他开车，技术很不错。
　　第二天夜晚.
　　亚罗特帝国皇家晚宴会在这天晚上举行，记者们蜂拥而至在皇宫外，一位位帝国的权贵乘车抵达行宫外，在下属的陪同下走进皇宫。
　　这次的晚宴会比之前要更加盛大，能参加到晚宴会的皆是帝国各个行业的顶尖人物，也是身份地位的代表。
　　“欢迎收看帝国日报，今天是帝国每年一度的庆祝日，公民们享有三天的法定假期，皇宫当天也会举行盛大的晚宴会。”
　　帝国日报的电视台正在直播着晚宴会，不过即使是他们也不能进入到里面拍摄，只能在外面拍拍入场的大佬们。
　　从科研界的元老到新秀，主持人拿着稿子，不断介绍走入皇宫的人，直到他看见了炽天使的车辆。
　　“很令人惊讶，这次的晚宴会炽天使集团似乎也有意参加，作为帝国最大的商业集团，他们会派谁来参加这次的晚宴？”
　　网络上议论纷纷，目前在炽天使露面最多的便是布莱尔俞景，还有缇亚娜，三人作为炽天使的高级董事，名声很大。
　　只不过随着车子停靠，从副驾驶下来的却是一位人们从没见过的青年。
　　他的容貌俊秀帅气，个子很高，身上穿着黑色的礼服，深色的眼眸一片平静，来到了副驾驶打开门，伸手微微弯腰。
　　“哥，我们走吧。”
　　叶离轻轻抓着叶钦的手下车，身上穿着和叶钦款式差不多的礼服，脸上带着温和的笑容，在万蛇的跟随下走进皇宫内。
　　至于网络上的爆炸，叶离懒得管了，他过来一趟仅仅是想让叶钦的位子更稳一些，他也好更加安稳的摸鱼。
　　皇宫内有着隔音屏障，叶离走在最前头，带着叶钦去到了宫殿大厅内，宫殿内的那些人手下众多，叶离漏面的那一刻他们就收到了消息。
　　为了不在叶离面前丢面子，他们压制着内心的惊讶，免得自己惊讶出声。
　　叶离啊这可是。
　　炽天使真正的幕后掌权者，虽然这些日子他一直没漏面，但曾经以一己之力摧毁神圣教廷的事情，他们可是历历在目。
　　把宫殿大厅比做羊圈，叶离就是误入此地的大灰狼，哦，还是披着白毛的大灰狼。
　　因为他的笑容充满着迷惑性，以至于让人感到恐惧的同时又忍不住上前搭话，上赶着送命一样。
　　不过这次的叶离似乎意外的好说话，他端着酒杯同目前帝国银行的年轻行长轻轻碰杯，笑容温和，
　　“感谢曾经帝国银行的帮忙，有需要的话，欢迎联系我，对了，这是我弟弟叶钦，欢迎多关照。”
　　上一任行长刚刚退休，年轻的行长刚刚上任来参加宴会，就遇到这种事情，虽然表面上笑容依旧，但他的心脏已经紧张的砰砰跳了，颈脖都泛着红。
　　“我会的，叶离先生。”他艰难的吐字，笑容勉强。
　　叶离失笑拍拍他的肩膀，便同身后的叶钦道，“我去女王陛下那喝杯茶。”
　　“好，”叶钦笑着点头，不过这笑容只是一瞬间，在叶离离开后，他的神色就冷了下来。
　　周遭的人同他搭话，他虽然礼仪到位，周旋自如，但自始至终，身上都散发着比叶离更让人恐惧的冷淡。
　　这个叶钦，手段恐怕比叶离还狠。
　　这是在场众人的想法，他们微微有些慌张，虽然叶离对其他集团的态度不错，不会刻意打压竞争对手，只要听他的话就有肉汤喝，但这个叶钦就说不定了....
　　不愧是大魔王，带出来的人一个比一个让人害怕。


第359章 叶音番外（1）
　　深夜.
　　叶音缩在自己的被窝里面, 手里拿着叶离给他的魔杖，顶端散发着微弱的亮光，帮助叶音照明, 使她能轻松看见书中的内容。
　　在她的被窝中是一本魔法书，叶音喜欢这种缩在被窝里面安静看书的感觉。
　　“喵～”方糖在床边轻轻喵喵叫, 叶音便了然的掀开被子，身上穿着小熊睡衣, 去了厨房给方糖拿了新鲜的鱼虾放在盘子里
　　方糖微微低头吃着虾肉, 叶音在一边揉了揉它的脑袋, 自言自语的嘀咕道，
　　“什么时候才能长大呀, 好想让哥哥教我更多的魔法。”
　　今年的叶音才9岁，距离哥哥答应她前往魔法学院的日子还差了好久。
　　“喵？”方糖似乎听懂了叶音的话, 抬起脑袋看向叶音, 接着它坐下身子，酝酿了一□□内的魔力, 眼中绽放出了深幽色的光芒。
　　“方糖？”叶音疑惑的眨了眨眼睛，随后她的眼中倒映着与方糖一样的深幽色。
　　“你好？”
　　一道清脆的声音响起, 分不清男女, 是偏向中性的音调。
　　叶音惊讶的看着方糖, 左右转了转脑袋, 小声问道，“原来方糖你会说话吗？”
　　“刚学会。”方糖摇了摇尾巴，低头吃着鲜嫩的小鱼, 却是不影响它说话。
　　“这是精神力上的沟通, 你们这边的语言有点难...这鱼肉很棒。”
　　旁边的叶音眼中已经满是震惊, 她伸手揉了揉方糖的脑袋, 试探性的询问道，“方糖你....是魔法猫猫吗？”
　　“猫？”方糖停下吃小鱼干的动作，摇摇脑袋，“我可不是这种低级动物，我可是我那个世界的三邪祟之一。”
　　它说话间颇为骄傲，不过它也确实有这个资本，在方糖的那个世界，邪祟横行，它更是三邪祟之一，实力换算到北星域，那也是第五阶层的强者，殿堂级别魔法师。
　　“好厉害！”叶音眼中泛起崇拜，“那方糖你一定会很多厉害的魔法吧？能教我吗？”
　　方糖深幽色的眼眸微眯，“这我也做不到，邪祟和人类的本源就不同，我的能力都是天生的，魔法之类的我也教不了你，你应该找你哥哥。”
　　“他是我见过的，最厉害的人类。”
　　“哥哥？”叶音眨了眨眼睛，而后笑着道，“我也觉得哥哥超厉害！”
　　从小到大叶离都是叶音心中的偶像，无论什么事只要有叶离在，哪怕天塌下来她都不会觉得害怕。
　　“不过哥哥这几天工作好忙，等之后我再问问吧。”叶音怕打扰到叶离，准备之后再问问他。
　　他们的交谈声似乎吵醒了妈妈，后者问叶音一个人在嘀咕什么，吓得叶音连忙不说话了，抱着方糖，
　　“放心吧，别人听不见我声音。”方糖尾巴摇了摇，这才让叶音送了口气。
　　“妈妈你听错啦～我起来倒杯水而已。”叶音说罢，抱着方糖回屋，合上了房门。
　　“时间不早了，快睡觉吧，不然长不高。”方糖跳下她的怀抱，先去了枕头边窝好，打了个哈欠。
　　叶音笑着点点头，她在被窝里面躺下，不过却是有些激动的睡不着，毕竟她还是第一次见到会说话的猫猫。
　　第二天一早，叶音早早的醒来，怀里抱着暖呼呼的方糖，她还是有些不敢相信的眨了眨眼睛，戳了戳方糖。
　　“别戳了，不是梦。”方糖仿佛知道叶音在想什么一般，伸了个懒腰缓缓起身，
　　“早餐我要牛奶。”
　　“好！”叶音点点头抱着方糖去了楼下，叶离正在帮他们盛粥，她暂时压着内心的激动，和一家人一起吃了早餐。
　　之后她抱着方糖，小声询问，“可以把你会说话的事情告诉哥哥吗？”
　　方糖无所谓的摇着尾巴，“当然可以，我和他早就是老朋友了。”
　　叶离这才放心的去了书房，怀里抱着方糖，把方糖学会说话这件好消息告诉了叶离。
　　后者合上手中的书籍，闻言抬手揉了揉方糖的脑袋，“这倒是不错，阿音喜欢方糖吗？”
　　“当然喜欢，”叶音用力点头。
　　“那就好好照顾方糖吧。”叶离露出一个笑容，“哥哥先去一趟皇宫，你们好好玩。”
　　临走之前，叶离和方糖说了两句话，大致意思便是把叶音交给了方糖，以方糖的实力，可以很好的保护叶音。
　　叶离走后，叶音和方糖一整天都粘在一起，她好奇方糖的世界，方糖便给她讲了不少有关邪祟的故事。
　　三邪祟是方糖那个世界最强大的三位，除了方糖外，另外两个分别是擅长潜藏的影魔，和擅长崩坏魔法的碎痕。
　　到了晚上，叶离还没回来，连叶钦也没回来。
　　爸爸妈妈告诉叶音，哥哥们是一起去了另外一个国家有事情处理。
　　在睡觉的时候，叶音忽然听见一道微弱的呼唤声，让她怀疑自己是不是听错了。
　　“没听错，就在你哥哥房间。”方糖咬着小鱼干，说的话让叶音好奇起身，悄悄去了叶离的房间，那道呼唤声更近了...
　　叶音跟随着呼唤声，打开了叶离的衣柜。
　　叶离的衣柜里面摆着许多的衣服，各种款式都有，好看漂亮，不过让叶音疑惑的是，为什么他都没见哥哥穿过这些衣服。
　　这些暂时不管，因为一根精致的木扫把忽然从叶离的柜子最下面飞了出来，吓了叶音一跳。
　　“是魔法扫把啊。”方糖抬手合上衣柜门，摇了摇尾巴看着那魔法扫把，
　　“应该是被主人放在柜子里面忘记太久了，魔法扫把也是有着一定的思维的，长时间不活动的话，他们也是会得抑郁症的。”
　　“原来如此，怪不得它会呼唤我把它放出来，这是哥哥的扫把吗？”
　　“没错，是你哥哥的。”方糖说着，轻松跳上魔法扫把，身上的毛发微微被风吹动，
　　“要去兜风吗？”方糖拍拍爪爪，“反正你哥哥不在，我们玩一圈就回来。”
　　“可以吗？”叶音眨了眨眼睛，方糖便笑着点头，“放心吧放心吧，我从你哥哥那学了些技术的，顺便也教教你。”
　　叶音这才点点小脑袋，去了自己的房间多穿了些衣服，然后尝试性的横坐上魔法扫把。
　　阳台的门开着，方糖一拍爪子，扫把便在魔力都操纵下冲出房间，迅速的冲入高空，吓得叶音连忙抓紧了扫把。
　　月色之下，她们的身影一闪而过，魔法扫把发出一道波纹，这是它开心的表现。
　　叶离很少用魔法扫把，毕竟有着终焉剑可以御剑，要它还有什么用，所以魔法扫把除了某些特定场合，它都是被叶离随身无情的关在柜子里。
　　一想到那狭窄的柜子，魔法扫把就有些伤心，明明制作它的材料都是世界顶尖，换作其他魔法师，肯定把它当宝贝保养，恨不得抱着它睡觉。
　　哪像叶离，用完就丢回柜子，也不帮它梳理一下扫把尾！都打结了！
　　叶音抓着扫把，脸上的笑容难以抑制，她还是第一次坐在魔法扫把上飞入云层，这种感觉很难以形容，云朵触手可及，总之就是特别开心！
　　一人一猫在天上玩开心了才缓缓回了阳台，叶音还有些意犹未尽，“方糖，你能教我怎么控制扫把吗？”
　　方糖点点脑袋，“这倒是可以，你把魔力注入就好了，这扫把的材料是古神木和龙尾柳，不像别的扫把一样难以控制。”
　　叶音尝试性的抓着扫把，注入体内的魔力，扫把便随着她的想法缓缓升空，完全没有丝毫阻塞。
　　一部分原因是扫把造价昂贵，并且适应性极强，另一个原因是叶音本身的天赋便很不错。
　　在方糖看来，这个小崽崽的天赋已经很棒了，长大了肯定是一个厉害的魔法师。


第360章 魔法师番外（2）
　　叶离的房间内.
　　叶音抓着魔法扫把想要把扫把重新放回叶离的柜子下面, 但魔法扫把却是怎么也不肯进去，竭力反抗着。
　　要是它有嘴巴的话，现在应该已经在大声嚷嚷了。
　　“这怎么办呀？”叶音抱着魔法扫把, 坐在柜子面前, 无奈的叹了口气, 看向旁边的小方糖。
　　后者打了个哈欠，摇了摇尾巴，“等你哥哥回来问他吧，他把扫把放太久了，我都担心这扫把发霉生锈。”
　　魔法扫把在叶音怀里赞同的点点“头”。
　　没办法, 叶音只能先带着魔法扫把去了客厅, 他玩了一晚上的飞行，现在天都已经蒙蒙亮了。
　　她叹了口气，自己去了厨房，给自己拿碗和水果燕麦，热了牛奶给自己泡了一碗简单早餐, 还给方糖拿了新鲜的鱼虾, 一人一猫猫带着魔法扫把, 等待着叶离回家。
　　她吃着牛奶燕麦没等太久, 门口的虚拟屏幕便提示汽车已入库，代表哥哥们回来了。
　　叶音连忙跑去开门, 门口的叶离和叶钦身上穿着西装，见状一愣, 接着均疑惑叶音怎么今天起那么早。
　　叶音立刻哒哒哒的跑去拿了魔法扫把回来，然后向两人解释了一下事情的经过。
　　叶离的脸颊泛着些微红, 他坐在椅子上失笑出声, 揉了揉叶音的脑袋, “它既然喜欢阿音，阿音就收好吧。”
　　“真的吗？”阿音眨了眨眼睛，旁边的魔法扫把已经迫不及待的凑到叶音身边，打死都不想再回叶离的柜子里面发霉生锈。
　　叶离轻笑着点头，伸了个懒腰，起身脱下身上的外套，“我先去洗澡。”
　　“哥你下次少喝点酒。”叶钦帮叶离拿过外套，同时又叮嘱了一遍，他和叶离刚从亚特兰蒂斯的宴会回来，所以叶离的脸才会泛着些醉红，因为在那喝了不少的酒水。
　　虽然以他的神明之躯不会喝醉，但叶钦还是觉得该叮嘱必须叮嘱。
　　“好，听阿钦的，”叶离笑着点点脑袋，指尖抓着领带轻轻解开，连带系着头发的发带一起解开，墨发随之散落而下。
　　他先去了浴室洗澡，叶钦把叶离的外套拿去交给了洗衣机，见叶音还在研究着魔法扫把，抬手揉了揉叶音的脑袋，“先睡觉吧阿音，明天再研究。”
　　“好。”叶音乖乖点头，打了一个哈欠回了屋子，叶钦便把桌上的碗勺收好放进洗碗机，擦了擦桌子，才去了二楼的浴室洗澡。
　　叶离洗完澡一觉睡到下午，叶钦和叶音也是差不多的时间，三人洗漱后满足吃着妈妈做的面条。
　　“哥哥，我一会能试试魔法扫把吗？”叶音吃完面条，去房间拿了扫把过来，期待看着叶离。
　　叶离散着墨黑的长发，闻言笑着点头，“可以，不过要先休息一会。”
　　刚吃饱可不适合剧烈运动，不然容易肚子疼。
　　叶音乖乖点头，带着方糖一起去了花园给花花们浇水，顺便修剪了一下长出来的野草，然后才在花园里面慢慢的练习魔法扫把飞行的技巧。
　　忽然，叶离从书房走出，鼻梁上戴着一副金丝边眼镜，墨黑系在身后，轻轻喊了叶音一声，
　　“阿音，有个好消息哦。”
　　叶音闻言跳下魔法扫把，疑惑的跑回客厅，“什么消息？”
　　叶离摘下眼镜，红宝石般的眼眸带笑，“哥哥过几天带你去一趟南星域魔法师学院吧？就当是提早参观，顺便给你介绍一位哥哥的学生，是超级厉害的魔法师姐姐。”
　　“好，”叶音自然是开心的答应了下来。
　　三天后，叶离带着叶音乘坐星舰进行着空间跃迁，来到了南星域的港口，找了一家甜品店开了间包厢。
　　没多久，伊芙得到叶离来的消息赶了过来，她还是第一次和叶音见面，所以这次来专门准备了礼物，是一根用蓝仙叶草根茎为芯制作的魔法杖。
　　这魔法杖通体泛着淡蓝色，与黑色的藤木交织，好看极了，不过叶音有些不好意思收，最后还是叶离劝了劝，她才向伊芙道谢收下。
　　“谢谢伊芙姐姐，”她抓着魔法杖，尝试着注入了一些魔法，魔法杖所带来的增幅让她觉得很新鲜。
　　“你喜欢就好。”伊芙笑着脱下魔女帽在椅子上坐下，“有不懂的魔法可以来问我，那么好的天赋不能浪费。”
　　旁边的叶离喝着红茶，嘴角带着温和的浅笑，他这次来南星域，主要还是因为魔法师协会的邀请，希望他能出任联合议会的议员。
　　叶离这次也算是过来走个过场，其实他完全可以让布莱尔他们过来，只不过看最近叶音沉迷魔法，才亲自带着她来了。
　　一大一小两人在交流着魔法，伊芙知晓叶音想要来魔法师学院后，介绍了一下南星域最出名的几个白魔法师学院和黑魔法师学院。
　　“以阿音你的天赋，这些学院都可以随便挑，喜欢哪个就去哪个。”
　　叶音纠结的很，她思索了许久，指着不落之月的残月图纹，询问叶离和伊芙，“我能去这个学院吗？”
　　叶离和伊芙两人轻笑出声，接着都轻轻点头，“没问题。”
　　不落之月是伊芙和叶离曾经都待过的学院，如今依旧是南星域数一数二的顶尖的黑魔法师学院。
　　在南星域他们待了三天，叶离带着叶音参观了最繁华的魔法师之都，也去了各种各样的魔法地貌，见识了许多的魔法生物，算是帮叶音拓展见识。
　　****
　　****
　　三年后.
　　今天是叶音的十二岁生日，叶离给她准备了大蛋糕，同时还有一个叶音期待的礼物。
　　一封不落之月的入学通知书。
　　叶离将入学通知书递到叶音面前，后者开心的接下，吹散了火漆后，拿出了里面的书信打开。
　　“叶音小姐，恭喜您已被不落之月黑魔法师学院录取，请在南星域公历11月15号抵达不落之月，我们将会在当晚举办新生入学典礼。”
　　在这段文字之下，是一段印在纸张上，会自动播放的不落之月学院，介绍了不落之月的各个情况，同时还记录了前往不落之月要准备的东西。
　　一只魔法杖，换洗的衣物，还有一颗热爱魔法的内心。
　　全家人一起恭喜着叶音，吃完蛋糕后，叶音拿着伊芙送的魔法杖在花园里面练习着近来学习的魔法。
　　她的魔法天赋很高，毕竟大哥哥是神明，二哥哥是圣人，两人随便培养一下叶音，后者的天赋就已经不是常人能想象。
　　其实原本叶钦是想让叶音跟着他一起修仙的，有她护航，叶音怎么说也能抵达合道期。
　　不过在看到叶音喜欢魔法后，他便放弃了自己的想法，支持叶音追求爱好，反正魔法练好了也不差，重要的是叶音开心。
　　在11月14号的早晨，外面下着小雪，全家人帮叶音准备着今天的丰盛食物。
　　叶音身上穿着浅蓝色的大衣，黑发散落，坐在衣柜前整理着要带的东西。
　　她先拿了爸爸妈妈，还有叶离叶钦的照片放进行李箱，这是最重要的东西，然后是一些换洗的衣物，魔法杖，魔法扫把等等....
　　她的行李箱是叶离施加魔法改造过的，看着小巧，其实里面足足有着一百平方米大小的空间，她手上也还有着叶钦送的一枚空间戒指，里面也能放好多好多东西。
　　收拾好了东西她才下楼吃早餐，叶离给她打好了白粥，里面加了白糖，叶音一口气吃了两碗才满足。
　　她问叶离，“哥哥，我能带方糖一起去学院吗？”
　　叶离笑着点点头，“这得问它自己，我想它是同意的。”
　　方糖来自异世界，它之所以来人类世界就是在那边待腻了，对它来说待哪倒是无所谓，所以吃着小鱼干就同意了。
　　因为南星域距离有些远，所以吃了午饭后，叶离提早先送叶音去了南星域，伊芙也一起来送叶音，在吃了晚饭后，带着叶音来到了魔法车站。
　　这边下着雪，临走前，叶离拿了条红色的围巾帮叶音轻轻系上，揉了揉她的脑袋，温柔叮嘱道，
　　“去了那边也要好好学习，有什么事情和哥哥说，不要一个人憋着。”
　　“嗯，我会的！”叶音用力点点头，和叶离抱了抱，又和伊芙抱了抱，才抱着方糖黑猫登上了前往不落之月的魔法火车。
　　火车很快发动，叶音坐在沙发上，透过窗户和叶离摆了摆手，看着火车站逐渐远离，内心有些舍不得。
　　旁边的方糖见状，打了个哈欠缓缓安慰她，
　　“没事啦，你想叶离他们的话，我可以制造空间裂缝带你回去，一来一回用不了三秒，毕竟现在可不是古时代。”
　　叶音原本伤感的情绪顿时散了，抱着方糖揉了揉，失笑出声，“我就是想感慨一下嘛！这还是我第一次去外面上学。”
　　“喵喵喵。”方糖无奈喵喵叫，它就是只普普通通的小猫咪，哪里懂人类这复杂的情绪。
　　另外一边，叶离在火车远去后，拍拍伊芙的肩膀，
　　“走吧，今天尤里斯请我们吃饭，他在魔法师协会入职了，好像是掌管秩序这方面，最近也被授予了殿堂魔法师勋章，正好一起庆祝。”
　　伊芙眼中带着惊讶，随后露出笑容，“不愧是我的学弟，教授我们快去吧，别让他等着急了。”
　　叶离点点头，拿出魔法杖在面前随意一划，一道空间裂缝便被制造而出，两人来到了南星域最繁荣的魔法都市。
　　按照约定的地点，叶离带着伊芙来到了这里最大的酒店，尤里斯收到他们的消息后，迅速来了楼下接应。
　　和曾经的那个稚嫩少年不同，如今的尤里斯身上穿着黑色的大衣，个子高高的，留着黑色的短发，看上去和小时候的发型差不多，系着黑色的围巾，优雅帅气，往那一站就能吸引数不清的目光。
　　而那双异色的双眸，也已经没有了丝毫自卑。
　　“教授，师姐。”虽然对外人他很严肃，但对于叶离，他的语气从来都是软着的，眼中对叶离的崇拜也并没有随着长大而减弱，反而是愈发浓郁。
　　毕竟在他小时候，是叶离把他从那个小地方带了出来，给了他在希拉维尔学习的机会，那是尤里斯最开心的一段日子。
　　叶离抬手拍拍他的肩膀，红宝石眼眸中带着温柔笑意，“长高了好多，恭喜你获得殿堂魔法师勋章，尤里斯。”
　　“是您的功劳。”尤里斯谦虚的摇头，他在毕业后也一直和叶离保持着联系，一些纠结的魔法也是叶离提着灯火，替他照明了前进的方向。


第361章 咕噜咕噜番外
　　不落之月.
　　叶音作为新入学的学生, 提着行李箱来到自己的宿舍，和她同宿舍的是一位有着金色头发的女孩，正在拿零食逗着她带来的黄色猫头鹰。
　　见到叶音后她露出一个笑容, “你好, 我叫帕梅拉·亚伦, 你可以叫我帕梅拉～”
　　“你好，我叫叶音，”叶音的内心松了一口气，幸好舍友是一个性格看上去很不错的人，不然她都有些不知道怎么应付了。
　　“你是来自外域的学生吧？”帕梅拉眨了眨绿色的眼睛, 忽然好奇的问道。
　　“诶, 你怎么知道。”叶音疑惑的看向她。
　　后者笑着道，“如果是外域的学生，身上的魔力感知会不一样哦，就像是草莓糖果和葡萄糖果的区别。”
　　“啊对了，这是我的魔法宠物, 它是一只索比拉斯猫头鹰, 我给它取名为金字塔, ”帕梅拉介绍了一下自己的猫头鹰宠物, 而后好奇看着叶音肩膀上的小黑猫。
　　“那也是你的宠物吗？好可爱，”
　　方糖闻言微微睁眼, 接着摇了摇尾巴，跳下叶音的肩膀去了床铺上睡觉。
　　“它叫方糖, 是和我哥哥缔结契约的魔法生物，很乖的。”叶音介绍了一下方糖, 接着提着行李箱收拾了一下自己的床铺。
　　帕梅拉见状帮着她一起整理被子枕头, 然后从自己的床头拿了罐糖果递过来, “叶音你喜欢吃糖果吗？这是我哥哥帮我准备的，超好吃，”
　　叶音拿了一颗糖果尝了尝，手工的糖果味道很清晰，
　　“好好吃！”
　　两人的年龄都不大，稍微介绍一下便算是熟悉了，名为金字塔的咕咕鸡微微扇动翅膀，飞到了方糖旁边的架子上，咕咕了两声。
　　它似乎想和方糖交朋友。
　　“一边去，睡觉呢。”方糖并不想理它，甩了甩尾巴埋头睡觉，想它做为邪祟大佬，哪有闲工夫理这种低级魔法生物。
　　金字塔只能委屈咕咕两声，不过倒是站在一边不走了。
　　叶音和帕梅拉两人坐在椅子边互相说着趣事，毕竟是两个不同星域，他们都很好奇互相的情况。
　　今天是第一天入学，很快魔法铃声便传到了宿舍这边，叶音和帕梅拉便换上了不落之月分发的校服，然后结伴离开宿舍，前往不落之月的礼堂。
　　中途他们路过学校的荣誉走廊，叶音好奇的扫过一位位学院大佬的画像。
　　“是约瑟·莱安！”来到叶离的马甲画像前，帕梅拉激动的拉了拉叶音的手手，指着叶离，
　　“这位可是黑魔法界的超级明星，他在黑黑魔法上的造诣至今都没有人能超过，连我哥房间里都塞满了他的书籍和海报。”
　　叶音仰头看向画中俊秀的青年，扫过那一行行的荣誉，眼中泛起一些崇拜，“好厉害的前辈，我们也要努力！”
　　她们走到后面时，叶音忽然看见了伊芙姐姐的画像，她早就知道一些内幕的小情报，不过伊芙姐姐让她保密，她也就没告诉帕梅拉。
　　大礼堂内，学院院长的声音温柔，叶音和帕梅拉听的认认真真，离开大礼堂后，一起来到了学院食堂吃学院的夜宵。
　　虽然比不上家里做的，但叶音也觉得很满足了，特别是那个圆月豆巧克力蛋糕，味道真的好棒！里面细分了千层，每一层都有浓郁的巧克力粉。
　　如果不是担心吃太多晚上睡不着，叶音都想吃两个！
　　到了夜晚，她洗完澡缩在被窝里面，打开了叶离给她的炽天使终端，给叶离发消息，告诉她自己交到了好朋友，学院的生活也很喜欢。
　　**
　　亚罗特还是白天，叶离正在和叶钦一起打着游戏，他墨发散落，身上穿着棕色的小熊短袖，挨着旁边的叶钦。
　　两人玩的是闯关类型的游戏，虽然有全息模式，但他们还是比较喜欢传统的显示屏，毕竟从小都是这样，全息玩着有些不习惯。
　　收到叶音的消息后，两人都停下了动作，放下游戏手柄，在确认叶音在那没有不习惯后才松了口气。
　　“想哥哥了就打电话哦。”叶离给叶音发消息，红宝石般的眼眸带着笑意，同叶钦道，
　　“阿音不在都有些不习惯了。”
　　他说话间往后一靠，身子陷入软乎乎的沙发里面，今天是亚罗特的法定节假日，他们都不用上班，自然是窝在家里一起打打游戏，以前他们也经常这样。
　　“阿音交到朋友就好，她的实力也不用担心她会被欺负。”叶钦露出一个笑容，起身去旁边的冰箱拿了两盒冰淇淋。
　　叶离关掉了游戏找了部最近新上映的电影，无所事事又休闲的一天便是在慵懒中渡过，他抱着抱枕，边吃冰淇淋边看电影。
　　值得一提，爸爸妈妈两人今天去了外面约会，他们的感情一直很好，估计现在正在海洋轮渡上吃着新鲜大龙虾，配着红酒。
　　“对了阿钦，最近有什么喜欢的人吗？”叶离忽然咬着勺子提问，
　　“一直不恋爱，是不是内心有着白月光之类的，嗯，按照这样的剧情发展，之后会不会还有个替身之类的，我作为大哥，之后或许还得带着大额支票，甩给那个人，然后冷酷的说：”
　　“你配不上我们叶家，拿着钱滚吧。”
　　叶离说着把自己都逗笑了，这是他最近闲来无事看的霸道总裁剧情，
　　叶钦在一边无奈失笑，“哪有什么白月光，而已，我还是比较喜欢工作，和你们所有人。”
　　叶离拍拍他的肩膀，“不过以阿钦你的条件，什么人找不到。”
　　叶钦的各个方面在叶离看来，完全是霸道总裁pro Plus ultra版。
　　他掰着手指一个个说道：“阿钦你个子高，穿西装很酷，又长的好看，身材也很棒，性格也专一，如果有心上人记得告诉我。”
　　叶离支持自家弟弟妹妹的自由恋爱，他觉得自己应该不会和中的男配一样，拿着支票或者一大箱现金丢在别人面前。
　　旁边的叶钦无奈叹气，把叶离没吃完的冰淇淋拿起来递给他，“哥，要化了哦，而且我还早，要考虑也是哥哥你应该先考虑。”
　　叶离拿着冰淇淋挖了一大勺送入口中，闻言血红的眼眸眨了眨，
　　“我和你们有些不同，作为邪神来说，要喜欢上别人很难，虽然神界也有好多邪神想请我吃饭，不过都被我给拒绝了。”
　　“很多？”叶钦微微皱眉，“祂们很麻烦吗？”
　　叶离笑着摇头，“祂们的想法还挺单一的，大多只是想要和我一起诞下子嗣，毕竟神明与神明之间，神权越强，诞下的子嗣也越厉害。”
　　这一规则也适用于修仙界，境界越高，后辈的天赋也越高。
　　只是神明们的道德观念普遍比圣人要弱了许多，更不用说邪神了，看对眼了就在一样，脚踏多条船也是正常，毕竟他们不是人，不能以人的观念和道德来看待。
　　“哥，我觉得神界你还是少去吧，那些邀请最好都拒绝，”叶钦皱眉说道，“邪神大多数都不是什么好东西，虽然你也是，但你和他们有着本质的不同。”
　　叶离喜欢叶钦对他的夸赞，笑着点点头，“嗯嗯，以后我少去找他们玩。”
　　电影看完了，叶离重新打开游戏，不过这回他倒是换了个游戏，是全息的，两人拿着炽天使新研发的全息眼镜戴上，加载进了一款多人在线网游。
　　这游戏的乐趣便是多人在线和自由探索，叶钦凝聚在叶离的身边，他身上穿着刺客的白金礼服，旁边的叶离则是拿着一个大魔法杖，身上披着精致白袍。
　　“走吧走吧，我拉几个人一起下副本。”叶离随手拉开列表，正好伊诺克在线，他便把伊诺克拉了进来。
　　值得一提，叶钦的主职业是刺客，副职业是邪灵术士，伊诺克则是骑士和剑魔。
　　叶离倒是不按照常理选择，他的职业是之前服务器的隐藏奖励转职包而来的，
　　“治愈圣天使。”
　　简称国服第一奶妈。
　　叶离还蛮喜欢这个职业的，毕竟自己只要在后面看着叶钦他们推boss就行了。
　　时不时放个增益和回血，有人死了就开个复活，轻松蹭到许多的经验和奖励。


第362章 神位番外（1）
　　北星域.
　　叶离坐在后花园的秋千上轻轻晃荡着, 手中拿着一盒冰淇淋慢慢吃着，旁边悬浮的是克亚鲁苏随意写的一些剧本，给叶离看看顺便提提意见。
　　叶离认真放下冰淇淋, 用着钢笔在一些地方标注读后感, 字体清秀，写的很认真，主要是闲的在打发时间。
　　炽天使有着缇亚娜他们管理，叶离不用操心，他现在觉得, 自己是不是太悠闲了, 这根本就是提前进入了退休生活啊。
　　不过想想到也不错，叶离挖了勺草莓冰淇淋混合着果肉送入口中，接着合上歌剧书，拿了水壶给小花小草们浇水。
　　忽然, 他的终端铃声响起, 叶离接通电话，来电的是叶钦，后者询问他一项计划的方向和目标，叶钦想要投资东星域的几家藏兵阁。
　　“投吧，是阿钦你的决定就不会错。”叶离的声音温和带笑, 边浇水边说道。
　　叶钦是谁，是圣人。
　　敢让圣人在手下工作的，估计也就叶离一个了，换了别人谁敢呐。
　　到了晚上，叶钦回到家, 身上穿着黑色的西装, 轻轻脱下外套挂在一边, 接着拿了一个小盒子递给叶离，
　　“哥，这是我意外找到的东西，虽然作用不大，但很漂亮。”
　　叶离好奇打开盒子，里面是一颗天热成型的灵脉古玉，这东西说效果其实不怎么样，但它的稀有度是实打实的，因为这东西只在天地巨变的时候会凝聚一两枚。
　　叶离轻轻拿起古玉，不大，像是个小书签一样，温润顺手，
　　“谢谢阿钦。”叶离收好这古玉，同叶钦笑着道谢，这样的东西他一点也不嫌多，收藏库可还空着呢。
　　“作为回礼来点菜吧，我给你做。”叶离轻轻卷起手边的袖子，揉了揉叶钦的脑袋。
　　叶钦思索一下点了几个菜，都是一家人喜欢吃的，等爸爸妈妈两人下班回家后，桌面上便是热腾腾的晚餐。
　　“吃饭吧。”叶离拿着毛巾擦着手，笑容温和。
　　到了深夜，叶离烤了些饼干和泡芙，拿了一些给叶钦，然后其他的用纸袋包好，抱着它们来到花园，接着抬起魔杖。
　　“哥你也会魔法吗？”叶钦在他身后吃着泡芙，见状惊讶道。
　　“一点点吧，”叶离谦虚点头，接着魔杖一挥，一只黑毛红瞳的猫头鹰便被他召唤而出，站在叶离的肩膀上，蹭了蹭他的脸颊。
　　“好可爱的猫头鹰。”叶钦在身后没忍住，揉了揉这只猫头鹰的脑袋，结果后者立马就生气了，冲他咕咕叫，甚至想啄他的手。
　　叶离在一边失笑，接着把纸袋交给猫头鹰，后者爪子很尖锐，轻松抓住了纸袋，接着扇动翅膀飞入高空，钻进了空间的间隙，会在大约半小时后将吃的送到叶音那。
　　“对了阿钦，圣人九重天你去了没。”叶离忽然挑眉，看向身后的叶钦。
　　作为圣人，叶钦在圣人九重天自然而然的有了属于他的圣域，毕竟叶钦可是混沌道圣人。
　　叶钦摇摇头，“没，那里据说是圣人的养老地，我还年轻，不过我已经见过罗睺圣人他们了。”
　　叶离点点脑袋并不强迫叶钦，“那就不去好了，我把无忧圣人的邀请给推掉。”
　　回了屋子睡觉后，叶离收到了叶音发来的消息，表示已经收到了饼干和泡芙，配图是叶离的猫头鹰和方糖对峙的画面，两者皆毛毛竖起，让叶离只能失笑召回猫头鹰。
　　第二天一早，叶离收到哈塔维斯发来的消息，神位战争已经提早完成了秘境编辑，并且已经开始准备寻找试炼者，派发神圣几何的子体。
　　他在车上若有所思，指尖敲了敲方向盘看向叶钦，“阿钦，一会我去趟神界，去神圣几何那玩玩。”
　　“小心点。”叶钦点点头，不过还是叮嘱了一下，担心叶离被哪些心术不正的邪神给拐走。
　　送叶钦去了公司后，叶离来到神界，轻轻整理了一下袖口，接着他的身影连续跳跃，来到了诸神黄昏之外。
　　从外面看，诸神黄昏就仿佛是星海之中的戈壁，叶离很少来这，也就时不时派个分体来看看西斯的情况，确认这家伙别死了。
　　他穿着一身精致合身的西装，缓缓没入黑雾之中，来到了诸神黄昏的宫殿，接着绕过宫殿来到了黑雾池。
　　上一次来看西斯还是一年前了，叶离刚刚踏入黑雾池四周，一道黑色雾气就忽然化作利□□向他，不过才刚碰到叶离的肩膀就被瞬间溶解。
　　“果然就是个疯狗啊。”叶离无奈叹气，看见了在黑雾池中心已经恢复了大半，现在没意识就六亲不认的神格。
　　四周的黑雾再次向他袭来，不过都被叶离轻松化解，他甚至不需要动手，黑雾到他周身就已经消散。
　　「暴噬」神格颤抖着，然后被叶离一把抓住，那血红的眼眸带着真神的威压，让它不敢抖了，反而是在闻到叶离身上的香味后，温和了下来。
　　黑雾也不再袭击叶离，转而缭绕在他的四周。
　　叶离发出一声轻笑，抛了抛神格，知道是这家伙又在想他的神血。
　　“我可不给你，想要就等自己复活了来找我。”
　　叶离随手把神格丢回黑雾池，他之前已经给过一次了，他可不会迁就第二次，想要就自己来求他，把他哄开心的再说。
　　叶离的身影缓缓消失在黑雾中，「暴噬」神权在黑雾中微微颤抖，身上缓缓划过金色流光，像是在呼吸一般。
　　叶离从黑雾池离开后来到了神圣几何的神域，让人意外的是，04居然也在这里。
　　他的面容白皙，偏向中性，看上去就是个普普通通的少年，身上穿着黑色卫衣，在神圣几何边记录着数据。
　　“叶哥哥！”见到叶离后，04开心的抬手打招呼，连忙跑了过来，激动但又不知道说什么。
　　“不旅游了？”叶离揉了揉他的脑袋，后者的身高比他矮一些，这让叶离觉得很不错。
　　毕竟这样揉脑袋的角度才刚刚好合适嘛，像万蛇那样，他还得让万蛇弯腰。
　　“我是临时回来帮助神圣几何分担数据压力的，啊对了，我之前的几个前辈也回来了。”
　　04说着，把手中的数据递给叶离看，以神明的计算力，维持神圣几何确实轻而易举，神圣几何的本身的存在其实就是一个神权。
　　这个神权名为「筛选」
　　即为了保持神明的数量维持在一个稳定数值而存在的自主性工作神权。
　　神圣几何没有自主意识，它是虚空的执行者，仅仅是为了筛选有天赋的人而存在，就像是修仙界的天道。
　　在天道那边，像叶离这样被选中的人，被称之为气运之子，历史的车轮中，气运之子从来不会缺席，姜华曾经是，柳沐青曾经是，剑尘是，叶钦甚至于也是。
　　硬要算的话，叶离也是。
　　其实一直以来从神圣几何中走出的神明多是伪神，叶离是神圣几何历史上最厉害的一个。
　　这也是诸神们如此震惊，时间之神甚至还特地为祂提早召开诸神议会，就为了提一句恭喜的原因。
　　曾经的几位智能ai这时候纷纷好奇的探出脑袋，祂们基本都有着不同的形态，04也是因为叶离的影响才是人形，其他的ai各自有着爱好。
　　祂们同叶离纷纷打招呼，均是有些羡慕04能抱着这样一个大腿，毫不费力的成神，想当初他们都是跟着宿主九死一生，勉强才获得了胜利。
　　04也有些不好意思，带着叶离来了一个小桌子这，给他拿了好多的吃的，还给他泡了咖啡。
　　“我只是来看看神圣几何的进程，下一次的神位战争我也要押注试试，不知道谁会在我的秘境里面获得胜利。”
　　叶离期待的笑了笑，端起咖啡缓缓抿了一口，04在一边翻了翻数据，找到了叶离设计的地图，祂开心的说道，
　　“叶离哥哥，你的秘境被神圣几何选为了战争多人秘境！”
　　叶离眨了眨眼睛，看了看04的数据，确实如此。
　　他的嘴角微微勾起，“这样倒也不错，希望到时候我别押注错人。”
　　这次的试炼者根据推测，最终都会是伪神，像叶离这样的顶级正神毕竟是少数，04给叶离泡了咖啡就去忙乎神圣几何的数据维护。
　　毕竟有那么多的宇宙，不多点人手确实不够。
　　中途叶离好奇的瞧了瞧这次的大致情况。
　　首先是整个虚空有着无数的小型和中型宇宙，里面有天赋的人不多，神圣几何预计从中挑选90万个，还有十万在大型宇宙中挑选。
　　难以想象，这么多的数量下，最后的胜利者只有一人，叶离能突破如此多的阻碍走到也是不容易，而且西斯如果和叶离错开的话，他或许现在也是神明了。
　　偏偏两人在上一届撞上，打的你死我活。
　　叶离缓缓打了一个哈欠，和04告别后离开神圣几何的神域，准备离开神域时忽然收到了消息，来自画作之神纳伽。
　　“茵蒂克丝先生你在哪？我来找你吧？我有新颜料了，能把你画的更好看了，你不在面前，我画不出您的神韵。”
　　纳伽的消息一条接一条，祂看起来真的很沉迷叶离的神颜，最近其他神明找祂画画祂都给拒绝了。
　　叶离想起自己之前似乎还答应了对方，要画第二幅画，便直接道，“我去你的神域，可以吗？”
　　纳伽那边一愣，躺在花丛中的祂缓缓坐起身子，瞧了瞧四周废了不知道多少次的废稿，给叶离回消息。
　　“好，我收拾一下。”祂琉璃色的发丝落在衣袖间，起身收拾着自己的神域。
　　废稿太多，不收拾一下确实不太好，要给叶离先生留下好印象，这样说不定才有才有下次约画。
　　等叶离来的时候，纳伽已经准备了，祂的神域很美，是宛如画作的美，各种各样的地貌都有，到处都放着一些画框，简直像是开在自然里面的画作展览。
　　“很美丽的地方，”叶离真心实意的夸赞着，纳伽有些开心的笑了笑，祂琉璃色的眼眸注视着叶离，忽然小声询问，
　　“我能为您画一副...真画吗？”
　　叶离疑惑眨了眨眼睛，“真画？”
　　纳伽指着自己的衣服，眼中泛着一些狂热和兴奋，“就...衣服穿少一些，最好...不穿....”
　　很可惜，叶离拒绝了祂的提议，纳伽只能叹叹气，不过并不气馁，带着叶离骄傲的参观了祂的许多画作。
　　有位于花园中喝着茶水的时间之神，也有在混乱海域中，令人不敢直视的哈塔维斯，还有在那歌剧院中，充满威严的黄衣之王。


第363章 神位番外（2）
　　一片花海之中, 叶离轻轻解开衬衣领口的扣子，坐在一边的纳伽神色有些激动。
　　他琉璃色的眼眸微眯，嘴角的笑容满足, 手中的画笔落在神造纸上，缓慢而又细心的绘画着叶离的每一个细节。
　　从白皙的指节，到那血红的瞳孔和纤长的睫毛, 每一处地方都让纳伽的内心颤抖。
　　祂活了如此之久，第一次见到像叶离这样美丽的神明，宛如那沙漠中的绿洲, 简直是虚空的瑰宝。
　　无论是灵魂还是神体，都充斥着祂无法拒绝的诱惑, 看一辈子都不腻。
　　叶离一只手支着身子，血红眼眸微微泛起困意，他便打了个哈欠先睡了一觉。
　　再次醒来的时候，纳伽坐在他的身边, 小心翼翼的完善着画的背景, 是叶离周围的花花草草。
　　见叶离醒了, 纳伽把画递到他面前, 轻轻伸手抓着叶离的手心, 十指相扣，眼神真挚,
　　“茵蒂克丝先生，我觉得我爱上你了。”
　　纳伽白皙的脸颊上泛起微红, 让叶离略微有些无奈，他轻轻摇头，
　　“很抱歉我得拒绝，我暂时还没有恋爱的想法。”
　　“没事的。”纳伽笑着点头, 把装裱好的画递给叶离，“我可以等很久很久的，直到你想的那一天，我一直都在。”
　　神明的生命是无限的，祂愿意用这无限的生命等待叶离。
　　叶离从纳伽的神域离开的时候，手中抱着一副精致的化作，不愧是画作之神，这副画叶离也很喜欢，为此他专门留下了一袋小熊饼干和泡芙感谢对方。
　　回了北星域之中，叶离将这副画放在了自己的私人别墅里面，放在了书柜上。
　　身后的阴影中，万蛇身上穿着一身黑色西装缓缓走出，他金色竖瞳轻轻眨了眨，开始汇报自开哦，
　　“老板，新融合的几个小宇宙已经完成了接轨，它们的实力很弱，基本都处于第二阶层。”
　　叶离轻轻点头，“实力不强那就不用太担心了，明天和我一起去一趟看看。”
　　“好。”万蛇认真应声，身子重新融入阴影重新消失，鼻尖的花香味也随之消散，让他微微有些失落。
　　目前万蛇已经来到了第六阶层巅峰，叶离猜测要不了多久他就能突破第六阶层，进而成为叶离手下第一个真正的神。
　　不过这种东西变数最大了，说不定缇亚娜才是第一个，又或者是索菲亚他们。
　　第二天一早，叶离身上穿着棕色的大衣，墨黑发丝以着红色发带系在身后，打着一个漂亮的蝴蝶结，是阿钦给他绑的，多好看。
　　他鼻梁上还戴着一副金丝边眼镜，站在星舰边，看着炽天使的最新研究成果，是由伯恩牵头研究而出的第四代星舰。
　　这一代的星舰伯恩他们升级了稳定性和防御性，空间跃迁的准备时间也大大缩短，目前已经量产了许多。
　　等准备工作完成后，叶离带着万蛇进了星舰内，很快操纵着星舰离开亚罗特，他们去了一趟位于宇宙边角的那几个新融合的宇宙。
　　那些新来的宇宙中生命不多，一个也就几个种族，还没能走出自己的星球，有的甚至还在原始时代，科技水平落后了亚罗特太多太多。
　　叶离观察了一会就回了北星域，然后把这件事交给了夏佐和俞景，因为这些小宇宙都在他们的势力范围内。
　　这些小宇宙有发展潜力，其中一些种族的天赋也很不错，炽天使可以给予一些帮助，顺便帮叶离再收获一些纯粹信仰。
　　****
　　****
　　神位战争开始了。
　　叶离他在厨房切着番茄，大大的一个番茄三下就被他剥了皮切的整整齐齐，然后交给旁边的叶钦。
　　今天是情人节，晚餐只有他们两人，爸爸妈妈在外面约会呢，叶离做了两碗番茄肉酱意面，酸酸甜甜的味道配合上柔韧的面条和肉酱，让叶钦一口气吃了两大碗。
　　饭后，叶离就收到了神位战争开始的消息，他泡在玫瑰浴缸里轻轻埋头吐了两个泡泡，起身用灵气吹干身上的水滴，拿了件白衬衣穿上系好扣子。
　　换好了一身衣服，叶离才开开心心的抬手召唤出一节欲望触手划开空间裂缝，去到了神圣几何的神域。
　　04他们还在加班加点，叶离和他们打招呼后来到了神圣几何的中心，意外的是，耶格纳斯和真理之神特洛伊也在这里。
　　“阿离！”见到叶离，耶格纳斯啪的一下，很快的凑到叶离身边抱着他的脸颊蹭了蹭，埋头在他颈脖间，声音仿佛花痴，
　　“是玫瑰花的味道呢，阿离你用的是玫瑰花味的沐浴露吗？”
　　“是的...”叶离有些无奈失笑，抬手揉了揉耶格纳斯的脑袋，“你能先起来吗？”
　　耶格纳斯不舍的叹气抬起脑袋，浅蓝色的眼眸带着笑，拉着叶离的手带着他来到神圣几何面前，
　　“我和特洛伊是来看看新人的情况的，也好为之后的押注做准备。”
　　特洛伊赞同点头，“虽然比不上上一届，但也有不少好苗子，阿离你要看看你自己宇宙的试炼者吗？”
　　叶离好奇的眨了眨眼睛，面前的名单随之出现，一位位试炼者的信息出现在他面前，叶离首先找了找自己那个宇宙。
　　在叶离的那个超大型宇宙内，目前和神圣几何子体绑定的只有一人，来自西星域，从照片上看，是一个神色冷淡沉默的青年，左脸上有着一道狰狞的伤疤。
　　关于他的经历，叶离翻了翻，这人名叫萨姆尔，曾经是某个邪神教会的信徒。
　　只不过在发现了邪神教会残忍真相后，他退出了教会，独自一天流浪在星系之间，最后被神圣几何096选中。
　　他们才刚绑定，时间不久，没来得及激活神格，但萨姆尔的实力为第二阶层巅峰，还算不错，并且天赋很高。
　　叶离轻轻捏着下巴，“我有些想押注这家伙，看着很不错。”
　　只是叶离的话才刚落，神圣几何就跳出了弹窗，提示叶离：
　　【很抱歉，您已给予欲望祝福，不能二次给予。】
　　“？”
　　叶离疑惑的偏头，“我什么时候给予过祝福了。”
　　【您已给予编号031，欲望真神的祝福。】
　　神圣几何给出的编号叶离从没见过，他检索了一下系统数据，结果发现这个编号031还没有照片登记，信息资料也都是空白，应该是刚绑定没多久。
　　只是忽然，叶离的脑海中出现了一个许久没见的身影，内心有了猜测，和耶格纳斯他们告别后，身影闪烁来到了诸神黄昏。
　　穿过浓郁的黑雾，叶离来到了宫殿，果然在这里感觉到了熟悉的气息，一道身影站在阶梯之下，身上穿着黑色的风衣。
　　听到叶离的脚步声后，他轻轻回过头，俊秀的脸庞上露出一个笑容，金色眼眸温和，
　　“好久不见，叶离大人。”
　　“果然是你这家伙。”叶离轻轻叹气，左手轻轻叉腰，“你怎么把我的神性给吸收了。”
　　叶离在初次帮西斯修复神格的时候给予了它不少血液，其中有着叶离磅礴的神力与神性，以西斯的能力，可以轻松剔除神性，只吸收神力来恢复自身。
　　可现在的结果是，西斯把神血的全部都吸收了，这代表着，他成为了叶离的附属神，完全自愿的情况下。
　　“您觉得不开心吗？”西斯眨了眨眼睛，祂来到叶离面前单膝落跪，轻轻托起叶离的左手，置于自己的额前，温热的手背让他觉得自己真正活了过来。
　　叶离微微皱眉，随后反手给了西斯脑袋上一个拍拍，后者闷哼一声，疑惑的抬起脑袋看向他。
　　“现在开心了。”叶离嘴角微微勾起，满足的转身去了阶梯之上的神座坐下，双腿交叠，看向西斯，
　　“这可是你自己的选择，不能怪我哦。”他的声音带笑，红宝石般的眼眸微眯，嘴角噙着惑人的笑意。
　　西斯一只手捂着脑袋，闻言点点头，语气真挚虔诚，“如果你想的话，可以多打几下，我不会躲。”
　　谁能想到呢，曾经的宿敌现在身份一下子变了。
　　“这句话我记住了。”叶离笑着应声，“说说，你怎么又掺合到神位战争里面去了，明明你复活了也可以靠自己重新突破的。”
　　西斯抬手召唤出神圣几何的显示屏，“我自己慢慢来的话，太慢了，至少是一百年起步，所以我就随手抓了个神圣几何的子体。”
　　“我想要借助神圣几何的力量，成长的快一些，毕竟这样才配得上你，保护好你。”西斯的笑容温和，金色的眼眸望着叶离，之中是渴求的欲望，和对他的虔诚。
　　所以这就是叶离无法以欲望神权押注的原因了，西斯这家伙，又参加了神位战争，想要借助神位战争快速成长。
　　毕竟每个秘境都有着奖励和神力，比他慢慢凝聚快多了。
　　叶离轻轻托腮，他思索了一下点点头，“行，我就算是押注你了，欲望之神的垂爱，你可以不要浪费，死第二次我才不救你。”
　　“我会获胜的，”西斯的声音平静，他不觉得，有除了叶离之外的人会是他的对手。
　　但叶离望着西斯眼中的自信，内心却是忽然有了一个恶趣味的想法。
　　他有着两个神权，一是欲望神权，二是创造神权，欲望神权因为血液的原因，已经押注了西斯，但创造神权却是可以独立拥有一个押注名额。
　　叶离要押注其他人，押注一个厉害点的家伙，最好能和西斯打的你死我活。
　　而他就当看场漂亮戏了，谁赢了他就要谁，开心了就给点奖励。


第364章 神位番外（终）
　　诸神黄昏.
　　叶离从神座上起身, 单手插兜，从西斯身边缓缓走过，带着玫瑰味的花香, 让西斯微微有些留恋，
　　“我先回去了，你随意吧，我可爱的弟弟。”叶离停在西斯身后，拍拍他的肩膀, 离开了诸神黄昏, 留下了西斯独自一人, 眼中带着笑意。
　　他会赢的, 就当是为了让自己离叶离更近一些。
　　另一边的叶离回了北星域睡觉, 第二天一早，他和叶钦吃着早餐，收到了西斯发来的消息, 表示他已经完成了第一阶段的神格觉醒。
　　消息的配图是一颗雾黑色，上面有着金色和银色流光的「暴噬」神格, 很精致好看, 叶离还在其中感知到了自己的神力。
　　他咬了一口纯肉烤肠，给西斯发消息，
　　“恭喜，秘境试炼应该也要开始了吧？告诉你个好消息，我也在神圣几何中设计了一个秘境，被设为了神位战争秘境。”
　　另一头的西斯坐在早餐铺中喝着白粥, 咬着油条，见状好奇的发消息询问，
　　“你会给我剧透下秘境内容吗？”
　　“不会。”
　　叶离笑着拒绝了西斯, 把剩下的一小口烤肠咬下，喝了口热乎乎的糯米粥，
　　西斯在那边缓缓失笑，“算了，我会赢了，叶离大人你就当看一场好戏吧。”
　　“好啊，让我开心了给你点小奖励也不是不可以。”叶离血红的眼眸之中带着笑意。
　　叶钦又煎好了烤肠夹到叶离的盘中，见叶离嘴角带笑，疑惑询问他是在和谁聊天。
　　“算是一个朋友吧。”叶离笑着叉起烤肠咬了一口，抬手给叶钦点攒，肉肠煎的刚刚好，外面卷了一层培根，蘸上一些芝士味道更是棒极了。
　　吃完早餐后叶离回房间换了身黑色西装，叶钦见他领带有些歪了便抬手帮他整理摆正。
　　两人和爸爸妈妈告别，开车去了公司上班，叶离坐在主驾驶，叶钦则是在副驾驶，手中翻着最近炽天使的报表。
　　他双腿交叠，行事风格越来越成熟稳重，在与其他集团的行事上也是如此，让叶离很是放心，不用担心自家弟弟会吃亏。
　　他们上班所追求的是心中的无聊感，以及打发时间，叶离和叶钦才刚成神明没多久，要他们像其他神明或者圣人那样一睡就是几百年，他们根本做不到啊。
　　况且他们还有家人，已经习惯了这样的生活，那便不如保持下去。
　　抵达公司大厦后他们回了办公室，叶离给自己泡了杯咖啡，布莱尔便过来轻轻敲门，同他汇报了“黎明炽天使”的最新情况。
　　四大国家似乎已经隐退至二线，现如今的北星域已经被新的势力取代，同时炽天使还与虫族展开了尝试性合作，即共享科研成果等等。
　　两边都在迅速发展，叶离满意的点点头，在布莱尔走后，坐在办公椅上签字过目了一些项目和合同，工作了半小时后，劳累的伸了个懒腰，把文件全部交给机器人送到缇亚娜那里。
　　之后叶离就没什么事情了，虽然是炽天使的掌权人，但他真的没什么工作量，完成了一些需要亲自过目的东西后，就慢慢吃着冰淇淋欣赏起了歌剧。
　　三天后.
　　西斯站在一处山崖之巅，拿出叶离之前给他的终端发消息，忽然发现手上还有着血，便拿出手帕轻轻擦干净，才继续发消息。
　　“第一次秘境完成了，奖励了一个没什么用的技能。”
　　那边叶离正在吃着棒棒糖，见到消息很快给了他回复。
　　“恭喜～”
　　虽然只有两个字，甚至可能是叶离随手发的，但西斯还是很开心，至少叶离还是敷衍了他嘛，没不理他。
　　他轻轻在悬崖边坐下，擦了擦手心沾染的血液，有些想念叶离了。
　　虽然叶离对他态度一般般，但在叶离身边，西斯就是有着不一样的感觉和快乐，就好像，整个人都活了过来。
　　这种感觉很奇怪，他想看叶离笑，皱眉，生气，什么都行，哪怕是闻着对方身上的淡香也很不错。
　　一个月后.
　　叶离正在和伊洛贝莎下着五子棋，忽然又收到西斯的消息，
　　“第二次秘境也完成了，预计接下来就是神位战争，第一次的战斗，你要观战吗？”
　　叶离落下自己的白棋，微微点头示意女王陛下，接着给西斯回消息，“行啊，开始的时候来找我，请你吃饭。”
　　“好。”西斯的嘴角微微勾起，开心的拔出利枪甩了甩，化作粒子收回体内。
　　三个月后.
　　叶离坐在包厢内面前的冒着热气的火锅，他端起冰镇的绿豆汤咬着吸管慢慢喝着，没让他等太久，便有人轻轻敲门，
　　“叶离先生，西斯先生到了。”
　　“进来。”叶离的声音清脆，是西斯永远记着的音调，开心时会上扬一些，没什么波澜时带着些许冷淡和疏远。
　　西斯走进来后，便见到了坐在椅子上悠然俯视下方的叶离，墨黑发丝轻轻系在身后，身上穿着洁白的衬衣。
　　“距离战争开始还有半小时，”他在叶离对面坐下，确认了一下时间。
　　“你现在的实力怎么样了。”叶离烫了片鲜嫩的鱼肉蘸上酱料送入口中，味道很棒。
　　西斯笑着召唤出神格，
　　“第五阶层巅峰。”
　　在如今别的试炼者才刚刚起步的时候，西斯就抵达了第五阶层巅峰，这对于其他试炼者来说确实有些太过不公平了。
　　不过世界本来就是不公平的，叶离也没什么意外，和西斯吃了顿晚餐，接着在对方进入神位战争后，叶离以着神明的权限，进入了观战。
　　结果很显而易见，对方被西斯轻松击败。
　　西斯从秘境脱离，脱下沾了尘土的外套，和叶离闲聊着，例如，神界是什么样的云云。
　　“我先回家睡觉了，祝你好运。”
　　临近凌晨，叶离同西斯告别，结了帐后，抱着自己的衣服从包厢里面，留下若有所思的西斯。
　　****
　　整整一年过去后，叶离出席完亚罗特帝国的国会军演，身上穿着白色的改版军装，坐在会议室内。
　　他轻轻端起咖啡抿了一口，打开终端扫了扫西斯给他的消息，许多宇宙之间的时间并不相通，西斯如今已经突破第六阶层，神位战争也抵达中期。
　　他轻轻摇晃着杯中的咖啡，哼着优雅的曲调，猜测自己的秘境什么时候会用的上。
　　值得一提，叶离已经在万千信徒中找到了值得他押注的家伙，那就是萨姆尔，这家伙的实力增进很快，已经抵达第四阶层，或许再经历几个秘境的磨练，就能抵达第五阶层。
　　他给予了萨姆尔一个奖励秘境，后者很惊讶，惊讶叶离为什么会选上他。
　　但叶离只给了他一句话，“我只看重胜利者。”
　　他给予萨姆尔创造神权的祝福，是极其强大的回复力，哪怕是断手断脚，他也能迅速的恢复过来。
　　至于西斯那边的**神权祝福，是几颗**水晶，一级二级再到三级，叶离不多给，意在磨练。
　　大约又是一年，叶离的神位战争秘境被启动，他好奇的和耶格纳斯以化身降临在这个世界，想要看看那些试炼者会这么办。
　　不过巧合的是，这次神位战争，萨姆尔和西斯撞一起了。
　　萨姆尔的实力经常淬练，已经突破第六阶层，西斯的实力亦是深不见底，相比之下，另外的几个试炼者那第四第五阶层的实力实在有些不够看。
　　小吃摊边，叶离和耶格纳斯坐在店内的窗边，这里可以很清晰的看见炽天使大厦的风景。
　　叶离叉起一块烤土豆送入口中，辣辣的味道很合他口味，旁边的耶格纳斯似乎有些不适应，辣的眼眶通红，喝了好几杯牛奶。
　　“啊我要死了。”他像是耍无赖一样脑袋垂在叶离肩膀上，叶离到也没推开他，揉了揉他的脑袋，给了耶格纳斯一块炽天使的奶糖。
　　很快，炽天使大厦门口产生了爆炸，试炼者纷纷进入其中，叶离和耶格纳斯的面前便出现了一副投影，是炽天使大厦里面的情况。
　　叶离的秘境设计的很巧妙，同时经过了神圣几何的一些改良，试炼者们得知可以互相伤害的规则后纷纷提起了警戒。
　　他们用了三小时的时间攻破第一层，这一层只是给他们一个习惯的时间，破了叶离到也不惊讶。
　　之后的试炼者们愈发谨慎，他们开始受伤，因为秘境并不提供治愈手段，这一阶段萨姆尔和西斯的优势极其明显。
　　抵达第三层后，他们第一次出现了减员，死于这一层的boss手中，最后那个boss被萨姆尔和西斯一同解决。
　　第四层，第五层，叶离看着他们一层层的来到这里，试炼者之间勾心斗角，当最后抵达第六层的只有四人，少了六人。
　　不过可惜的是，在第六层之后，他们也需要分出最终的胜负。
　　胜利者只有一个。
　　第七层的阶梯为西斯而打开，他的半边身子染着血，断了一只手，正在缓慢的修复着，身后的失败者化作粒子消散。
　　他登上阶梯，见到了第七层之中，名为**的神权。
　　你想要什么？
　　这是个直击灵魂的问题，西斯犹豫了许久，才缓缓说道，
　　“您。”
　　****
　　西斯获得了胜利，叶离并不意外，他给了对方一滴神血，算是奖励了，这次的神位战争结果已经注定了。
　　这么看来，西斯才是他的第一个真正附属神。
　　不过在叶离心里还是比较偏重万蛇和缇亚娜，所以他当晚就给了万蛇缇亚娜一人两滴，让他们加强实力。