【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《重生之一不小心就弯了》作者：栾云夏
　　
晋江2017-01-30完结

文案

上一世，他对自己的心上人和自己最疼爱的弟弟百般呵护，却被两人设计至死。反倒是一直无视的那个人护着自己，甚至给了自己重来一次的机会
这一世，自己一定要虐死那对狗男女，呵护那人，只是……自己怎么弯了啊？！！！
前方高能！！！请广大单身狗自备防瞎眼镜，以免闪瞎你们的钛合金狗眼???

腹黑贵公子攻vs冰山单纯美人受

内容标签：情有独钟 报仇雪恨 甜文
主角：白瑾墨，苏倾颜 ┃ 配角：林雨轩，苏言清 

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2975134



　　第1章 楔子
　　
　　“啊！”
　　经过半天的苦战，白瑾墨已是负伤累累，破烂不堪的衣服上沾满了尘土与鲜血，还有绿色的毒蜘蛛的血液，他朝着离自己最近的一只七级毒蜘蛛释放出一个雷球，便有些体力透支了。身体已经疲累到麻木了，只是机械的进行着反抗，要是换做一般人，早就死了八百次了，可是他作为一个七级雷风双系异能者却能够撑到现在，也是厉害。
　　他喘了一口气，看了一眼自己已经被损坏了的通讯器，狠狠地皱了皱眉，若不是通讯器莫名其妙的坏了，自己怎么可能落得如今的地步？罢了，多想无益，该怎么解决目前的情况才是最重要的。
　　他要是一个人对上这几只毒蜘蛛，就算打不过还能跑，但是加上一个身体虚弱异能只有两级的白瑾玉，这就不行了，恐怕他们刚跑了几步就会被身后毒蜘蛛的毒液给伤到，最后成为毒蜘蛛的午餐。
　　这可怎么办才好呢？
　　今天白瑾墨只不过是想待白瑾玉到月之森林里面找几只低等的野兽来历练一下的，谁知道半路上会被这么一群毒蜘蛛围攻，偏偏自己的通讯器不知道怎么回事又坏了，连最基本的求救都做不到。
　　正当白瑾墨思考着的时候，身旁突然传来一声尖叫，他急忙转过头去，那一幕让他全身的血液都几乎凝固了，之前被自己护得好好的弟弟白瑾玉正被一只七级的毒蜘蛛按在脚下，而那只毒蜘蛛正朝着白瑾玉喷出了一注透明的毒液！
　　千钧一发之际，白瑾墨想也没想一个瞬移就冲了过去，紧紧的将弟弟护在身下，同时毒蜘蛛的毒液落到了他的背上，瞬间腐蚀了大片肌肤，隐隐可以看到内脏了，他闷哼了一声，但是一点都没动，拼尽全力将弟弟丢出了毒蜘蛛的攻击范围，感觉喉间一甜，一口黑红的鲜血吐了出来。白瑾墨神色复杂的看着那三只七级毒蜘蛛，他知道自己要是再不想办法不但是自己要送了命，连弟弟也不能保全了！当下他不再犹豫，尽管体内异能已经耗尽了，他还是拼尽全力的调动异能，甚至不惜开始消耗自己的生命力来化成战斗力。
　　一只毒蜘蛛被白瑾墨释放的风刃给伤到了眼睛，狂化之后的毒蜘蛛高高的一个抬腿就向着白瑾墨踩了过去，白瑾墨就地打了个滚儿堪堪的避开了毒蜘蛛的攻击，然后再次向着那只毒蜘蛛释放出一记雷球。
　　那只毒蜘蛛终于不敌，倒在地上激起了两层楼高的灰尘。而另外两只毒蜘蛛见到同伴被杀，立刻狂化了，拼命的向着白瑾墨发动攻击。
　　白瑾墨狠狠的握拳，指甲陷到了肉里面，他加紧燃烧生命力，在这种极限的逼迫下他的异能竟然直接升到了八级！
　　又是一番苦战，他终于将那两只毒蜘蛛给杀死了，耗尽体力的白瑾墨狼狈地坐在地上，大口大口的喘着气，原本一头青丝尽成白发，原本清明的眼睛也变的有些黯然失色了，他这一战结束，整个人都仿佛老了二十岁一般。
　　稍微恢复了一点体力，他转头寻找着自己弟弟的身影，当他看到那个穿着一身白色劲装毫发无损的清秀少年时，脸上缓缓地露出了一抹微笑，“玉儿，你没事吧？”
　　“哥哥，我没事，你是晋级了吗？刚刚？”白瑾玉怯怯的看着白瑾墨，眼中闪过一丝晦暗的光芒，他慢慢的走进了白瑾墨，小心的在白瑾墨身旁蹲了下来。
　　“嗯，我好像晋级到了八级。”白瑾墨很想伸手揉揉自家弟弟的头发，却在抬手的时候看到一手的脏污，讪讪的放下了手，他朝着白瑾玉笑了笑，“我们快点离开这里吧，三只七级的毒蜘蛛，万一吸引来其他东西可就糟糕了。”
　　“好。”白瑾玉犹豫了一下，想来扶白瑾墨，但是白瑾墨看出了他眼中的犹豫，坚持着自己走。他知道自家弟弟一向喜欢干净，因此也不想因为自己而让弟弟为难，只能自己站起来坚持着走路。
　　“玉儿，我觉得今天这件事真的很奇怪呢，平时这条路上很少出现毒蜘蛛的，怎么今天一出来就是三只七级的？我们――”话还没说完，白瑾墨便觉得有一个冰凉的东西从身后刺进了身体里面，过了一会儿疼痛才传到了大脑那里，他惊讶的转过头，没想到看到的竟然是白瑾玉手中握着自己给他防身的一把袖刀，这袖刀十分厉害，能够削铁如泥，还是自己的成年礼时苏倾颜送给自己的，只是自己那是十分不喜苏倾颜，恰逢白瑾玉看见了，开口要这把刀，自己也就随手给他了，而现在，这把刀正插在自己的身体里面。白瑾墨愣住了，他完全不知道该用什么表情来面对眼前的这个状况。
　　“哥哥，今天这件事，其实是我和倩倩一起做的。”白瑾玉似乎也是第一次杀人，他眼中充满了恐惧，但他还是用力的将刀子往里面狠狠地捅了一下。
　　“为、什么……”本来就是强弩之末的白瑾墨如今大量失血，他无力的瘫软在地上，震惊的看着从小便被自己护在身后的宝贝弟弟，眼中的哀伤几乎可以凝成了实质。
　　“那是因为哥哥你从来都是比我厉害啊，别人眼中只看得到你，有几个人可以看得到我？凭什么家里的好处都让你得了我却只能捡着你漏下的过日子，我已经受够了这样的生活了！”白瑾玉越说神色越狰狞，他手中还握着不停往下滴血的削铁如泥的宝刀，眼中满是愤恨，“你以为你对我很好，可是在我看来你就是把我当宠物一样养着，高兴的时候哄一哄，有了什么好玩的就施舍一般的给我，可是我也是人啊！凭什么你处处都要压我一头？！明明我们都是白家的孩子，凭什么你就能成为家族的少主我却永远只能仰视你？”
　　白瑾墨听了白瑾玉的话，心像是沉入了冰窖之中，他从没想过一直被自己宠爱着的弟弟会说出这般狼心狗肺的话，也从没想过这十几年的心思竟然给自己养了个白眼儿狼出来了！白瑾玉出生时便是身体虚弱，也因此到了成年还没有觉醒异能，自己千方百计的去了A国放下身段求了A国最厉害的药剂师给白瑾玉配了一剂药水才让他觉醒了风系异能，只是白瑾玉身子太虚而等级提升的太慢。因为怕白瑾玉伤心，自己便百般寻找改善体质的药材，多次差点丧命，可是自己却从没说过一句怨言，可是这弟弟，竟然是这样想着自己的吗？
　　到了这个时候，白瑾墨怒极反笑，他咳了两声，吐出了一大口血沫子，也不反驳，只是瞪着一双充血的眼睛静静地看着白瑾玉。他也知道今天自己是难逃一死了，早知道刚刚打斗的时候就应该留一点力气，害得现在哪怕想给家族报信都做不了了！
　　想到平日里不少朋友劝自己不要对白瑾玉太好，毕竟他们这种世家大族，亲兄弟之间都会都得你死我活的，更何况白瑾玉还是一个名不正言不顺的私生子呢？可是自己却从没将他们的话放在心上，反而认为没有人的心是捂不热的，只要自己对白瑾玉好，白瑾玉也会对自己好。现在想想，还真是可笑呢。
　　“明明都是白家人，凭什么三殿下眼中只看得见你！有了什么好的东西都先给你！”白瑾玉越说眼中的怨毒之色越盛，“明明你都那样对他了他却还是喜欢你！你凭什么让他喜欢你！”
　　听到这里，白瑾墨神色一暗，眼前浮现出一张冷若冰霜却又艳丽非常的脸蛋，心中充满了复杂的情感。虽然苏倾颜从未明说过，可是他的态度连瞎子都能看出来是喜欢自己的，可是自己已经有了心上人，怎么可能与他交好呢？再加上高雅倩明里暗里的说了几次对苏倾颜不爽的话之后，自己一直在疏远着苏倾颜，有时候苏倾颜给自己送东西，自己也都全部给了高雅倩和白瑾玉，以示清白。
　　现在这算是因果循环报应不爽吗？自己百般呵护的人却来了个背后捅刀子，可是一直对自己好的人却被自己千般排挤，自己到底是多蠢才会干这种事情！
　　“倩倩也是，我明明和倩倩两情相悦，却因为你而无法厮守终生！只要你死了，白家就是我的了！而娶倩倩的人，也会变成我！”白瑾玉越说越兴奋，他猛地拔出了袖刀，一股鲜血溅到了他白嫩光滑的脸上，配合着少年癫狂的神色，显得异常恐怖，白瑾玉将刀缓缓地贴近了白瑾墨的心脏，只要捅下去，这一切就结束了！只要白瑾墨死了，什么都是他一个人的了！
　　成功就在眼前，一直以来梦寐以求的东西就快得到了，白瑾玉兴奋的有些颤抖，他舔了舔因为干燥而有些起皱的唇瓣，笑得十分扭曲，“哥哥，你就放心的走吧。”
　　“你就不怕以后有人追究？”白瑾墨躺在地上，眼中满是仇恨，他狠狠地盯着这个从小就被自己呵护着不忍心让他受一点苦的孩子，恨不得将白瑾玉千刀万剐！白瑾墨忍不住的吐了一口血沫，然后死死地瞪着白瑾玉。
　　“哥哥，你放心好了，今天这个注意还是倩倩出的，保证做到万无一失，等你死了，高家的人来了，就会把你的尸体处理掉，你放心好了，没有人会知道的！”白瑾玉将袖刀缓缓的刺入了白瑾墨的心口，眼中的喜悦越来越大，快成功了，就快成功了！
　　
　　第2章 梦回（一）
　　
　　“咚咚咚，咚咚咚。”敲门声突然想起，紧接着是一个中年男子温和的声音，“少爷，时间不早了，该起床吃早饭了。”
　　白瑾墨猛然惊醒，他看着眼前古朴的雕花檀木大床，显然还没有回过神来。怎么回事？他不是死了吗？怎么又回到了自己的房间？难道刚刚那一切都只是一场梦？但是心脏被刺穿的感觉太过真实了，那冰凉的感觉让他回想起来都忍不住打了个冷战。
　　“少爷？”门外的王管家有些疑惑的再次喊了一声，声音中充满了担忧之情，少爷今天是怎么了？平时这个点儿早就起床了，怎么今天怎么喊都没动静？不会是出事了吧？
　　“啊，我没事。”白瑾墨深深地吸了一口气，压下心里的复杂情绪，淡定的回了一句，“我马上就出去。”
　　“是，少爷。”中年男子应了一声，便退下了。
　　白瑾墨揉了揉有些发疼的太阳穴，抿了抿唇，脑海中各种事情混杂在一起，让他很是难受，决定先去洗把脸平复一下心情，于是坐到了床边准备穿鞋子，却意外的发现那双鞋也太小了吧，而且还是十分幼稚的熊猫头拖鞋，他记得自己好像没有这种拖鞋的啊，印象中还是自己小的时候自家妈妈给自己买过这种可爱的拖鞋，但是等到自己长大了也就再也没有穿过这种拖鞋了。
　　他呆呆的看向自己的脚，惊讶的发现那竟然是一双小孩子的脚，白皙细嫩，没有一点老茧。这到底是怎么回事？！白瑾墨顾不上穿拖鞋，赤着脚急匆匆的跑到卫生间，当他踮着脚尖从洗漱台上看到镜子里略显稚嫩的面容时先是一懵，接着心情复杂了起来，这到底是怎么回事？自己怎么突然回到了小时候，这是在做梦吗？
　　他闭上了眼睛，慢慢的回忆着自己醒来之前的事情，似乎就在白瑾玉的袖刀捅进自己身体里面的那一瞬间一阵白光从自己身上发了出来，然后将白瑾玉弹了出去，紧接着苏倾颜便从远方冲了过来抱住了自己――
　　“白瑾墨，白瑾墨你怎么了！”苏倾颜强忍着反噬的痛苦，一边焦急地看着白瑾墨一边拼命的向着白瑾墨体内输入治愈的异能，只是白瑾墨身子亏损的太厉害，已经是药石罔效了。他现在给白瑾墨输入治愈异能无异于给一个破了洞的轮胎打气，无论怎么努力都是白费，可是苏倾颜却固执的做着这件事。
　　当初苏倾颜也是为了预防白瑾墨出事才央了师父在白瑾墨身上布下了阵法，一旦白瑾墨遇到生命危险，那个阵法便能反弹攻击并且将攻击转移到苏倾颜的身上，并且传达白瑾墨的位置。因此苏倾颜本来是好好地呆在皇宫中的，突然察觉到了自己求了师傅给白瑾墨施的保命符剧烈的起了反应，于是拼尽全力撕裂空间匆忙赶了过来，没想到见到的却是倒在血泊中奄奄一息的白瑾墨。
　　泪水像是断了线的珠子一般拼命地往下掉，苏倾颜咬着唇加大了输出治愈异能的力度，没多久他自己也是脸色煞白，冷汗连连。他悲伤地看着白瑾墨，“瑾墨，对不起，要是我早来一会儿就好了，我太没用了！”
　　“这不关你的事。”白瑾墨愣愣的看着这般悲伤地苏倾颜，说实话，平时见到苏倾颜时，这个人总是冷着一张脸，话也很少，难得见他露出这么明显的情绪呢。美人就是美人啊，即便在流泪，也是这么美，微微叹了一口气，白瑾墨十分艰难的伸手想要抹去苏倾颜脸上的泪水，可是却力不从心，他感觉生命力正在从自己的体内飞快的流逝，精神也不能集中了。
　　“三殿下，你怎么会在这里！”白瑾玉的声音十分尖锐的响了起来，他挣扎着从地上爬了起来，十分恐惧的看着苏倾颜。
　　“白瑾玉，是什么人这么大胆子竟然敢伤害瑾墨！”苏倾颜厉声问道，此时的他就像是地狱修罗一般全身散发着杀戮的气息，这样的苏倾颜，是所有人都没有见到过的。他还没有意识到是白瑾玉想要杀了白瑾墨，毕竟白瑾墨对白瑾玉太好了，一般人都不会想到白瑾玉会对白瑾墨出手。
　　“是、是――”白瑾玉也就犹豫了一下，他将袖刀小心翼翼的放在身后，然后一步一步的走近了苏倾颜的身边。
　　苏倾颜将一门心思全放在白瑾墨的身上，一时之间也没有多注意白瑾玉。而白瑾墨看到了白瑾玉眼中的杀意，挣扎着说道，“苏倾颜，小心！就是他想杀我！”
　　“什么！”苏倾颜吓了一跳，条件反射的给自己施加了一个防御罩，然后警惕的看着白瑾玉，“你想干什么？！”
　　“哟，三殿下，好巧啊，会在这里碰见您。”突然间，一个娇俏的女声响起，打破了这个沉默僵持的气氛。紧接着，一个穿着粉红色公主裙，扎着高马尾的瓜子脸少女和一群看上去就知道等级十分高的人出现了。只是他们看着苏倾颜和白瑾墨的眼神怎么看，怎么不善。
　　“倩、倩――”白瑾墨看着突然出现的少女，以为看到了救星，“你快帮我把、咳咳、把白瑾玉抓起来！咳咳、他想杀我！”
　　“白瑾墨！你不要再说话了！你的身子已经吃不消了！”苏倾颜看着白瑾墨每说一句话，就吐出一口血的样子脸黑的跟锅底一般，他继续向白瑾墨身体里面输进治愈异能，因为消耗过度而使得眼睛隐隐有些泛红了。
　　“抱歉，瑾墨，你会变成这个样子，我也有一份功劳呢。”高雅倩拿出了一把做工精致的镶着一颗巨大的蓝宝石的孔雀羽扇，轻轻的扇着风，这把扇子还是白瑾墨在地狱谷里面杀了一只七级孔雀才得到的孔雀羽，并且他亲自求了一位大师将这把扇子做的十分精致，防御力也极高。此刻高雅倩摇着扇子，微笑着看着白瑾墨，说出了这番话，甚至俏皮的朝着白瑾墨眨了眨漂亮的大眼睛，“所以说，我怎么可能来帮你呢？”
　　事实从白瑾玉口中得知跟亲眼所见还是不同的，白瑾墨愤怒至极，气的又吐了一口血，他恨恨的看着高雅倩，自己的未婚妻，没想到她竟是这般歹毒！
　　“倩倩，你怎么来了？不是说这些事交给我就行了吗？”白瑾玉看到了高雅倩，笑着走了过去。
　　“还不是你办事效率太低了吗？而且惹来了一个大麻烦！”高雅倩斜着眼看着苏倾颜，心中满是气愤，这个三殿下还真是和自己犯冲，从小到大，哪个人见到自己不是心生仰慕？只有这个人柴米油盐都不进，自己一次又一次的吸引他的注意力最后都失败了。
　　后来才知道这个人竟然喜欢自己的未婚夫，真是是可忍孰不可忍！其实她心里是很想嫁入皇室的，毕竟世家大族再好，也没有皇室尊贵，要是嫁给这个三殿下，自己肯定就是一生享尽荣华富贵，而且能够拥有更大的面子，将来这京城，还有谁敢跟自己叫板的？而且万一三殿下当了国王，那自己就是王后了，到时候人人都要顺着自己，还有谁敢对自己不恭敬？
　　“那现在我们该怎么办？” 白瑾玉也知道现在捅了大篓子，眼前这位三殿下可以说是备受宠爱的，大殿下擅文，已经在协理政事了，二殿下擅武，已经是军队的统帅了，因此这位三殿下即便什么都不做也没关系，国王和王后也是对他百依百顺的，可以说就算这位三殿下想要天上的星星，国王和王后都能给他摘下来！而现在，自己想杀了三殿下喜欢的人，还被当场抓包了，肯定难逃一死，他想到这里，惊出了一声冷汗，随即颤抖着看着高雅倩，“倩倩？要不我们认罪吧？”
　　“废物！”高雅倩恨铁不成钢的看着白瑾玉，事到临头，怎么可能反悔，他们已经没有了退路，“你没看到我们这么多人吗？还怕杀不了他们两个！”
　　“可是他毕竟是三殿下啊！万一一―”白瑾玉还想说些什么，却被高雅倩打断了。
　　“你要是害怕了你现在就滚！出了什么事我一个人担着保证不连累到白少爷您行了吧！”高雅倩脸色黑的简直可以往下面滴水了，要不是白瑾玉对他们还有用，她早就派人杀了这个不中用的窝囊废了！
　　“倩倩，我不是这个意思，为了你，我什么都愿意做！”白瑾玉也急了，他现在是骑虎难下，反正现在没有其他的办法，索性也就一路黑到底了。
　　“哼，就凭你们，也想杀我？！”苏倾颜冷笑了一声，刚一伸手，周围的藤蔓便疯狂的生长了起来，将高雅倩还有那群人包围了起来。
　　“你不要管我，赶紧走！”白瑾墨看着苏倾颜煞白的脸色就知道他现在完全是在强撑，便催促道。看着苏倾颜这般为了自己，白瑾墨此刻心情特别复杂。他何德何能，竟然让这么尊贵的一个人为了自己做到这种地步？
　　“我不要！”苏倾颜由于耗尽体力，喉头一甜，他将一口鲜血硬是咽了下去，眼看着那群人要冲出自己的防御，他从怀中拿出了一块九级晶石不顾自身的承受能力硬是快速的将那块晶石吸收了。苏倾颜咬着唇看着白瑾墨，只要再过一会儿，再过一会儿就行了！
　　白瑾墨看着这样的苏倾颜，泪水止不住的下落，他们两人，真实是要死在这里了吗？
　　突然间，一股威压传了过来，感受到这熟悉的气息，苏倾颜一下子放松了下来，他瘫倒在白瑾墨的身体上面，感觉自己全身疼的厉害。
　　看着那熟悉的身影，白瑾墨惊呆了，“师父！”
　　
　　第3章 梦回（二）
　　
　　“你们两个，这是怎么回事！”一个穿着黑袍的男子出现在天空中，他看着自己的两个徒弟这般狼狈，黑着脸从空中落到了地上，先是查探了一下苏倾颜的身体，神色大变，“你这是不要命了吗？想死也不是你这样的！”
　　“师父？”白瑾墨愣愣的看着自己的师父，心也放松了下来，还不过这一放松，让他全身的疼痛感一下子放大了好几倍，他闷哼了一声，但是还是坚持为苏倾颜说话，“师父，他也是为了我才――”
　　“玛德滞涨，劳资当然知道这个臭小子是为了你才变成这样的！”黑袍男子狠狠地瞪了一眼白瑾墨，然后将一剂药水倒进了苏倾颜的口中，查看了一下白瑾墨的身体后，他的脸黑的跟墨汁有的一拼了。
　　“那群人想要杀我们！”苏倾颜稍微恢复了体力，愤怒的看着高雅倩那群人，“师父，你帮我救救瑾墨好不好？”
　　“混账小子，你自己都这个样子了还有闲心管别人！”黑袍男人忍不住骂了苏倾颜一句，要不是现在条件不允许，他肯定会把这个臭小子狠狠地抽一顿。本来是呆在家里睡个午觉的，却被苏倾颜这小子的通讯器给吵醒了，看着通讯器上面的求救信号，自己被吓了一大跳，连忙赶到了求救信号所在的地点。这小子怎么这么不让人省心啊，一天到晚给自己惹麻烦！
　　高雅倩那群人看到了黑袍男人，脸色也有些难看了，本来这个计划是万无一失的，现在不仅莫名其妙多了一个苏倾颜，还来了一个十分厉害的黑袍男人，要是他们不能完全将这三个人给灭杀了，死的肯定是他们。
　　相互看了一眼，那群人奋起发动攻击，想要速战速决，谁知道一会儿还会来什么帮手呢？拖得时间越长，对他们也就越不利。
　　黑袍男人冷哼了一声，伸手一挥，在场的众人还没看清怎么回事，就被一股气流狠狠的甩到了地上，再也爬不起来了，“哼，一群自不量力的家伙！”
　　“瑾墨，瑾墨你坚持住，我现在就把你带回皇宫，有御医给你治疗的，你一定要撑住啊！”感受到怀中的人身体越来越冷，苏倾颜真的慌了神，他拼命地向白瑾墨身体里面输入治愈异能，可是却没有一点缓解的趋势。
　　“没用的，他快死了。”黑袍男人将那群人灭杀之后蹲到了苏倾颜的身边，难得叹了一口气，“小子，我受我家徒弟之托千辛万苦把你培养起来，现在看来真是赔本买卖呢！”
　　“师父！”苏倾颜听了黑袍男人的话，心里很是生气，他看着奄奄一息的白瑾墨，眼中蓄满了泪水。
　　“你喊师母都没用，你师父是厉害，可是也不是神仙，生老病死这种事我也是无能为力啊。”黑袍男人叹了一口气，无奈的说道。
　　听了他们的对话，白瑾墨心里一惊，原来自己的师父是苏倾颜给自己找的，怪不得，他当初还疑惑为什么这么厉害的人会偷偷收自己做徒弟，而且还尽心尽力的教导自己，甚至给自己身上施加了防御阵法，才没有立刻被白瑾玉给杀了。
　　“白瑾墨，你不会死的。”听了黑袍男人的话，苏倾颜低下头，将脸颊贴在白瑾墨的头上面，魔怔了一般喃喃自语，“白瑾墨……”
　　“算了，你还是把他带回去好好的安葬了吧。”黑袍男人惋惜的看着脸色灰败白瑾墨，虽然当初是苏倾颜央求自己去秘密给白瑾墨当师父的，可是经过这么多年的相处，他对白瑾墨也有了一些情分，可是他是真的没有办法救白瑾墨啊。
　　一般人受这么重的伤，肯定早就死了，这小子能坚持到现在，毅力也是足够顽强的了。
　　“呐，师父，要是瑾墨走了，我肯定是活不下去的了。”苏倾颜紧紧的搂着白瑾墨，力道大的整个手臂都微微泛白了，只是白瑾墨伤得太重，痛的已经没有知觉了，“呐，白瑾墨，我爱你，真的真的，好爱你。你为什么要喜欢高雅倩那个女人？她明明就配不上你啊……早知道我就应该把你锁在我身边，让你眼中只看得到我一个人，那样你就不会受这么重的伤了。”
　　“倾颜，你别想不开啊！”黑袍男子看着神智有些疯狂的苏倾颜，皱了皱眉，担心的说道。
　　“放心，师父，我不会的。”苏倾颜眼神稍微恢复了清明，他抿了抿唇，心中做了一个决定。
　　白瑾墨看着苏倾颜，心里不知道是什么滋味。
　　“呐，白瑾墨，你现在一定很不甘心吧，被自己最重视的两人人背叛。”苏倾颜看着那边失去了战斗力动弹不得的高雅倩和白瑾玉，缓缓绽开了一抹灿烂的微笑，他伸出手，下一秒，整个手掌贯穿了胸膛，一股温热的鲜血直接溅到了他怀中的白瑾墨的脸上，尽管他疼的眼泪直掉，可是动作却丝毫没有停顿，旁边的黑袍男人被吓了一跳，急忙阻止，可是已经晚了，苏倾颜掏出了自己的心脏，用力一捏，里面出现了一个蓝色的心形的水晶一般的东西，苏倾颜握着那个东西，缓缓地吟诵着古老的咒语，那蓝色的水晶慢慢的发出了明亮的光芒，笼罩着白瑾墨，苏倾颜声音越来越虚弱，但是却坚持到了最后，随着最后一声咒语响起，白瑾墨眼前一黑，彻底陷入了黑暗之中。
　　耳边模模糊糊的响起了苏倾颜虚弱的声音，“白瑾墨，你若是重生了――”
　　――回忆分界线――
　　“咚咚咚，少爷，少爷？”中年男子的声音再次响了起来，穿着一身黑色西装的管家担忧的看着紧闭的门，察觉到房间里面暴走的精神力，他吓了一跳，做好了要是少爷再不应声就拿钥匙开门的准备。今天的少爷真的很不对劲呢，难道是生病了吗？管家一边琢磨着一边想着要不要给家庭医生打个电话给少爷检查一下身体。
　　“管家爷爷，哥哥怎么还没出来？”白瑾玉在楼下等得不耐烦了，于是顺着楼梯上了楼，然后一脸天真的看着管家，脆生生的问道。
　　今天是周末，一大早白瑾墨的父亲带着妻子出去游玩了，留下了两个孩子在家里，因为白瑾墨还没起床，按照规矩，白瑾玉也不能先吃早饭，他早就饿了，可是左等右等白瑾墨都没下楼，只得上来看看。
　　“我也不知道。”管家看着白瑾玉，皱了皱眉，说实话，他不是很喜欢这个私生子，若不是夫人心肠太软，老爷也不会把这个孩子接回来住。左右放在自己的眼皮子底下翻不出什么大浪，可是少爷似乎对这个私生子很好，这可不是一件好事呢。自己曾经多次劝了少爷要防备这个私生子，可是少爷非但不听，还有些生气了，想到这里，管家忍不住叹了一口气，少爷这个性子跟夫人有些像呢，太善良了。
　　听出了管家话中的敷衍，白瑾玉眼中闪过一丝愤怒，但是他还是忍住了，装作一副乖巧的样子静静的站在门口等着白瑾墨出来。
　　“管家爷爷，真是抱歉，可能是昨天没睡好吧，我今天身体有些不舒服。”白瑾墨努力压下自己暴动的精神力，深深地吸了一口气，然后打开门后跟管家笑了一下，解释道。他从小就被管家照顾着，也知道管家是真心对自己好的，可是后来因为白瑾玉的缘故对管家逐渐疏远了，甚至因为白瑾玉而让父亲开除了管家，当时不觉得有什么不对，现在想来，原来白瑾玉那么小就开始让自己疏远身边真心对自己的人呢，只是自己还傻傻的掉进了白瑾玉的圈套，真是被人卖了还帮人数钱呢。
　　“哥哥，你终于出来了！”白瑾玉笑着伸手勾住了白瑾墨的手腕，亲热的说道。
　　白瑾墨被白瑾玉这样一碰，又想到自己临死前的事情，眼中充满了厌恶，他一时没忍住，一把将白瑾玉给推开了，十分严厉的质问道，“你怎么在这里！”
　　“哥哥？”白瑾玉没想到一直对自己很好的哥哥竟然把自己推到了地上，他眼泪汪汪的看着白瑾墨，嘴一扁，就要哭出来了。
　　这小小年纪就这么会演戏了，真是厉害呢，怪不得哄着自己围着他团团转。白瑾墨在心里冷笑了一下，他现在还是有点蒙，他不知道现在是什么情况，自己难道没死，是在做梦，梦到了小时候的事情？还是真的像是苏倾颜说的那样，自己重生了？只要一想到苏倾颜全身是血的抱着自己，自己心就忍不住的抽痛了起来，那个，到底是梦还是真的？
　　罢了，就当眼前这一切是真的吧。白瑾墨如是想到。
　　即使他现在忍不住的想要将白瑾玉千刀万剐，但是为了做足面子工程，还是决定不要这么快就揭穿白瑾玉。没错，重来一次他再也不要犯同样的错误了，现在先不撕破脸，白瑾玉不是想要打败自己拥有白家吗？那他就把白瑾玉捧得高高的，然后再让他摔下来，这样才对得起上辈子他背叛自己的功劳。还有高家，既然想对白家出手，那就不要怪他手下无情了。
　　这一世，他非但不会拆散白瑾玉和高雅倩这一对狗男女，反而要撮合他们，然后让他们亲眼见到自己最重视的东西在眼前毁坏的样子！
　　“哥哥，你为什么要推我？”白瑾玉看着白瑾墨盯着自己什么话也不说，他一个委屈，直接哭了出来。楼下一些佣人听到了，纷纷往楼上看，然后眼中闪过一丝同情之意。但是也有一些佣人用一种不耻的目光看着白瑾玉，不过是一个私生子，除了装可怜还会干嘛？
　　“玉儿，是哥哥不对，我手臂昨晚扭到了，你刚刚把我碰疼了，你不会怪哥哥吧？”白瑾墨压下心里想要把眼前这个人狠狠地打一顿的冲动，软下声音说道，只不过表情还有些狰狞。他注意到了楼下的佣人的表情，心里对白瑾玉更加不屑了。哼，这个白瑾玉还真是不遗余力的想要抹黑自己呢，自己虽然推了他一下，但是他明明可以站起来的，却躺在地上拉高了声音指责自己，唯恐别人不知道，还真是会博取别人的同情心呢。
　　“嗯。”白瑾玉看白瑾墨没有来扶自己的意思，抿了抿唇，自己站了起来，然后拍了拍身上的灰尘。
　　“那我们下去吃饭吧。”白瑾墨率先下楼，他怕自己再多看白瑾玉一秒就会忍不住杀了白瑾玉。
　　管家看着白瑾墨对白瑾玉不是很明显的疏离，心里暗暗松了一口气，看来少爷已经对这个私生子有了防备，自己也就不用担心那么多了。但是转念一想，万一少爷只是一时的冷漠，日后又被这个私生子给迷了眼睛，那可就不好了啊，他还是尽量的让少爷离这个私生子远一点才行啊。
　　
　　第4章 迷惘
　　
　　重生已经好几天了，可是白瑾墨依旧有一种不真实的感觉，他很害怕，害怕这一切不过是自己的一场梦境，一旦醒来，就会消散。他每晚都会被噩梦吓醒，梦里，高雅倩和白瑾玉拿着刀邪恶的笑着走近自己，而自己却避不开，当那一刀捅到自己身上的时候，一个人影冲了过来挡住了自己，梦的最后看到的，总是苏倾颜那张悲伤的脸以及漫天血红。
　　醒着的时候白瑾墨仔细想了想上一世和高雅倩相处的细节，他讥笑着发现了虽然高雅倩最终还是成为了自己的未婚妻，可是直到死，他们两个人都没有结婚，并且一些亲密的事情都没有做过。这根本就不符合常理，可是自己却一直没有发现。
　　高雅倩总把自己伪装的很好，善良，温柔，体贴。就算有什么要求也从来不会主动提出来，只会露出一张忧愁的脸，并且叹一口气，自己就会巴巴的凑上去，问她到底有什么难处。而每次高雅倩总是在自己追问了无数遍之后才一脸难为情的说出她的困难，自己又会鞍前马后的为她效命，并且什么回报都不求。
　　正是因为这样一个“善解人意”的好姑娘，自己不惜与整个白家作对，不管旁人说高雅倩什么不足，自己总认为那是一个污蔑，家里人越反对，自己便越要和她在一起，最后家人为了自己的幸福不得不做出让步，而自己不知道感恩，反而因为高雅倩的“体贴入微”而认为家人存心刁难自己，从而与家人更加疏远了。但是家人自己死都是站在自己这一边的，虽然旁支可能会有所抱怨，但是都被爷爷和父亲他们镇压了，不敢有什么动作。
　　白瑾墨突然感觉自己智商欠费，啊，好想去充值一下智商啊……
　　还有苏倾颜，他实在是不知道自己有什么地方可以吸引苏倾颜的，他感觉苏倾颜应该不是那种会盲目崇拜的人啊。怎么会为自己做了那么多，最后不惜牺牲了自己的生命来让自己重生呢？
　　小时候的事情他已经不大记得了，但是印象中自己并没有跟苏倾颜很熟啊，而且苏倾颜在家里十分受宠，他那样的人要什么没有非得对自己那么好，一天到晚热脸贴冷屁股，值得吗？
　　重生之后，自己最想做的事情就是去找苏倾颜，确定一下这个人现在还是好好的，这一世还没有出事。但是尽管自己从前再不待见苏倾颜，也不能否认苏倾颜是Z国王室的三殿下，就算是白家地位很高，也不能说见皇室成员就能见到的。而且以前自己和苏倾颜的关系并不是很好，这样贸贸然的过去找他，也会显得很奇怪。
　　想了又想，白瑾墨只得按下自己的小心思，乖乖的等着开学。
　　管家看着紧紧关闭的房门，心里十分担心，少爷已经把自己闷在房间里面好几天了，就连吃饭也在房间里面，而且这几天虽然少爷表面上看上去并没什么问题，可是房间里面经常透出精神力暴动的气息，让他不得不出门买了一些宁神剂放到了少爷的房间里面。
　　就在管家急得团团转的时候，高雅倩带着白瑾玉就过来了，“管家爷爷，瑾墨呢？”
　　“高小姐？”管家皱着眉头看了一眼高雅倩，正在纠结这个女的怎么进来的时候，一看到高雅倩旁边的白瑾玉，就明白了，不过眉头皱得更紧了。
　　自家少爷十分喜欢这个高家的小姐，可是从家世上来看，高家只是一个小家族，而白家则是一个百年望族，根本不能说是门当户对，当然了，以白家如今的地位，也不需要联姻来巩固什么。从资质上面来看，虽然这个高家的小姐是一个药剂师，但是这还是沾了白家的光才能去帝都学院上学的，并且这个高家小姐，自己本身只是一个连异能都没有的普通人。除了长得稍微漂亮了一些，他实在是不知道少爷到底是喜欢这个高家小姐哪一点。而且这个高家小姐似乎跟白瑾玉这个私生子关系更好，自己曾经提醒过少爷几次，可是少爷非但没有把自己的话放在心上，反而说自己是多想了。这个女孩子，心思肯定不一般，但是伪装的太好了，让人挑不出错来，罢了，少爷喜欢就好，左右有老爷他们帮忙看着，自己也会多加留心不让这个女人折腾出什么幺蛾子就好了。
　　尽管从小被当做继承人来培养，但是少爷还是太天真了，但是也不能全怪少爷，毕竟现在少爷才十六岁，以后长大了就会知道的。唉，不管怎么样，自己终究是要听少爷的，就算现在对这两个人再不满，都不能丢了礼数，毁了白家的面子。管家在心底暗暗叹了一口气，正准备说些什么的时候，高雅倩已经带着白瑾玉上了楼梯，熟门熟路的往白瑾墨房间跑了过去。
　　管家很想阻拦，又想到了之前白瑾墨也是这样由着高雅倩作为的，虽然这几天少爷的状态很不对劲，有些喜怒无常的，对待白瑾玉也没有原先那么好了，但是――
　　管家一时间有些悲伤了，他完全不知道该怎么面对现在这个好像变了很多的少爷，感觉有些事情做也不对，不做又不行，他一把老骨头都要吃不消了！嘤嘤嘤，突然间感觉自己老了，不中用了，辅佐了三代家主的他是老了吗？要不要去看看那几个继承人？
　　一边的管家严肃着脸在客厅里面天马行空的乱想，另一边高雅倩和白瑾玉已经长驱直入的进了白瑾墨的房间。
　　“瑾墨，你在干什么啊，怎么这么久没有来看人家了？我听瑾玉说你成天把自己关在房间里面，出什么事了吗？”高雅倩拎着裙子直接推开门走进了白瑾墨的房间，然后一脸关切的问道，她今天穿着一身嫩绿色的喇叭袖公主裙，栗色的大波浪长发被编成了一个鱼骨辫，只留下一些边发遮着侧脸，不得不说，她很漂亮，经过打扮之后更加漂亮了。美人一番温声软语，想必任何男人都不会对她感到不耐烦，只是，白瑾墨是重生的。
　　看着高雅倩和白瑾玉两个人手勾着手连招呼都不打就大摇大摆的走进了自己的房间，白瑾墨感觉自己的太阳穴一抽一抽的，做了几次深呼吸，他还是有点控制不了自己的情绪，僵硬着撇过头，他攥着拳头说道，“啊，没什么。”
　　看着窗户上面模糊的人影，白瑾墨感觉那张脸可能都有些扭曲了，上一世自己是瞎还是瞎啊！这个自己“最爱的”女人都跟自己“亲爱的”弟弟这么亲昵了，自己怎么还把他们当做单纯的感情好啊！
　　“瑾墨，你看今天天气多好啊，我们出去逛逛吧，你没有买那个水晶之恋吧？我听瑾玉说你已经买了，真是太破费了！人家都说不要了你还买！”高雅倩笑着抱住了白瑾墨的胳膊，然后撒娇道。
　　“什么水晶之恋？”白瑾墨在高雅倩的胳膊搂住自己的胳膊的时候没来得及躲开，忍住恶心耐着性子问道，这都是多少年前的事情了，自己给高雅倩买了那么多东西，怎么可能一样一样的都记得清楚？
　　一想到自己一掷千金就为了博这样一个蛇蝎美人一笑，白瑾墨就感觉自己太阳穴一跳一跳的，怎么办，好想找根绳子把自己给勒死啊！
　　“啊？”高雅倩有些疑惑的看着白瑾墨，“就是上周末我们逛街的时候看到的那条粉色水晶项链，当时三殿下也在那里，好像也是要买那条水晶之恋的，我听说他的一个表妹挺喜欢那条水晶之恋的，就劝你让给他，可是那时候三殿下又不想买了，我听瑾玉说你最后还是买下来了，难道不是吗？”
　　“我记不清了，既然倩倩你说不想要的话就不要再说这件事了吧，我最近有些不舒服，你先回去吧。”不动神色的从高雅倩手中抽出自己的胳膊，白瑾墨喊了管家过来直接送客，那果断的架势让高雅倩和白瑾玉两个人一下子慌了神。
　　“瑾墨，你今天是怎么了？我刚来就赶我走。”高雅倩一脸受伤的看着白瑾墨，她轻轻地咬着下唇，一双黑葡萄般的大眼睛眨啊眨的，看上去十分可怜。
　　要是在以前白瑾墨肯定会立刻安慰高雅倩，甚至不惜掷千金只为博得美人一笑，可是在经历了上一世的背叛之后，他对着高雅倩这张我见犹怜的脸实在是喜欢不起来。看着高雅倩和白瑾玉两个人赖在自己的房间里面磨磨蹭蹭死活不走，他本来就不是很好的心情立刻变得更加不好了，“你们到底走不走！”
　　这对奸夫□□还真是烦人呢！自己话都这么明显了怎么来是这样死皮赖脸的！烦死了！
　　高雅倩和白瑾玉猛地被白瑾墨释放出来的三级威压给震住了，在白瑾墨那双幽深的眸子盯住自己的时候齐齐的打了个冷战。
　　“滚出去！”白瑾墨怒吼了一声，若不是现在处理了这两个人会给自己带来麻烦，他肯定早就下手了。而且，有的时候，一下子杀死那些设计自己的人并不会让他们感到害怕，反而，留着他们一条命，日后慢慢折磨，看着他们求生不得求死不能，那才是真正的爽快！
　　一想到将来高雅倩和白瑾玉的惨状，白瑾墨忍不住露出了一个嗜血的微笑，这让送完了客上来看自己少爷的管家被吓了一跳，但是当他仔细一看白瑾墨的时候，白瑾墨已经恢复了原先的样子，依旧是那个优雅的贵公子。
　　“管家爷爷，以后要是高雅倩再来，直接把她挡在门口就醒了，我们白家，可不是那种随随便便的家族，来个人就随便放进来，太没规矩了！”白瑾墨脸上带着恰到好处的微笑，他看了一眼管家，然后坐在沙发上随手拿起一本书继续看。
　　“知道了，少爷。”管家这才放了心，笑眯眯的跟白瑾墨说了几句话之后便下楼了，他一边下楼一边感叹，自家少爷明明就是一个优雅贵公子，刚刚看到的肯定是错觉！对的，没错，错觉！
　　白瑾墨在白瑾玉和高雅倩走了之后，在自己房间里面找了一圈，最后终于在抽屉里面找到了自己买的那条水晶之恋，他看着那条项链意有所思，最后有让管家查了一下苏倾颜那个表妹有没有过生日，得到那个女生还没有过生日的消息之后终于满意了。他还在想自己该怎么接近苏倾颜，现在机会自己送上门来了，真好。
　　
　　第5章 再见（一）
　　
　　一转眼，就到了周一，白瑾玉吃完了早餐，怯怯的跟在白瑾墨的身后，他不知道白瑾墨这两天是怎么了，突然很少陪自己了，总是一个人呆在屋子里面，自己都不知道他在干些什么。可是白瑾墨跟自己说话的时候还是那么温柔，和以前一模一样，就连自己生气他都十分耐心的哄着自己，没有一点的不耐烦啊。自己隐隐约约感觉到白瑾墨有些不同了，可是又说不上来哪里不同。
　　司机把车开了过来，还没停稳当，白瑾墨几步一走就直接打开了副驾驶的门坐了上去，管家愣了一下，然后把书包递给了白瑾墨。少爷以前都是跟那个私生子坐在后面的，今天怎么突然坐到前面去了？疑惑的同时管家也有些欣慰，这两天虽然少爷不说，他也感觉到了少爷正在渐渐的疏远那个私生子，不管是因为什么原因，不得不说，这的确是一个好现象呢。
　　白瑾玉也愣了一下，直到白瑾墨喊自己上车才反应过来急忙爬上了后车座。车子平稳的开动了，白瑾玉看着白瑾墨的后脑勺，心中颇不是滋味，以前上学都是白瑾墨亲自来喊自己起床的，还会帮自己把书包拿到车上，到了学校还会先把自己送到教室然后才会去他的教室，可是今天，白瑾墨非但没有来喊自己和拿书包，甚至一个人坐到了副驾驶那边，他仔细回想着自己这几天有没有做什么令白瑾墨不开心的事情，可是怎么想都不知道。车子里没有往日的欢乐，气氛十分沉重，白瑾玉虽然心思重，但是到底还是个孩子，沉不住气，于是怯生生的喊了白瑾墨一声，“哥哥。”   “嗯？瑾玉有什么事情吗？”白瑾墨知道白瑾玉想要说什么，可是还是装成一副疑惑的样子问道。
　　“是玉儿做错了什么吗？哥哥这两天都不理玉儿了。”白瑾玉小心翼翼的问道，由于两人的位置问题，他都看不到白瑾墨的脸，更加不知道白瑾墨此刻的神色了。
　　“没有啊，是玉儿想多了吧，一会儿到了学校，玉儿要好好上课，知道吗？”白瑾墨十分“关切”的嘱咐道，那声音听得自己都想吐了。这都是什么事啊，自己明明是白家正式的继承人，一直以来却像个老妈子一样围着一个装单纯的心机私生子，掏心掏肺的结果是人家非但不领情，还想要杀了自己。真是斗米恩升米仇啊，他倒要看看，这一辈子，没有了自己的庇护，这个私生子能走到哪一步。
　　“嗯。”白瑾玉应了一声，虽然心里还是感觉十分怪异，但是直觉告诉他他现在不能再开口了，于是他安安静静的坐在车上等着到学校。
　　车子行驶到了帝都学院的大门口，司机先下车给白瑾墨开了门，然后才走到后面给白瑾玉开门。白瑾墨一下车被明晃晃的阳光给刺得眯了眼，他看着熟悉的学院大门，心里有一种怀念之情。自己是多久没有回过学校了？上一世他在十五岁的时候就提前毕业了，本来校长还想让他在学校再多呆一些日子的，可是自己为了给白瑾玉寻找改善体质的东西，经常要天南地北的跑，也就拒绝了白瑾玉的好意。
　　话说回来，自己被白瑾玉下定决心要加害的那一年自己已经是25岁了，一般的人18岁就可以结婚了，可是自己竟然到那时候跟高雅倩那个女人还只是未婚妻未婚夫的关系，尽管是自己把心思放在白瑾玉身上的，但是不得不说，这件事背后，肯定也有白瑾玉一份功劳。
　　“瑾墨，你来了啊！”一个爽朗的男声从身后响了起来，白瑾墨回过头，便看到了笑的十分灿烂的好友林雨轩。
　　“嗯。”看到了林雨轩，白瑾墨不禁有些期待的看着林雨墨的四周，有没有那个熟悉的身影出现。众所周知，林雨轩这个傻大个儿喜欢苏言清，而苏言清则是苏倾颜的表弟兼小跟班儿，上一世由于自己受到了白瑾玉的挑拨离间，一直对苏倾颜冷眼相对，也因此跟苏言清关系十分紧张，而林雨轩夹在两人的中间十分尴尬，经常被自己和苏言清甩脸色，可以说是各种吃力不讨好，也是可怜呢。
　　可是左看右看都没看懂苏倾颜，白瑾墨心里有些失望，于是和林雨轩一起往学校里面走了过去。
　　白瑾玉看着白瑾墨就那样把自己抛下了，心里十分不是滋味，于是他站在原地，瘪了瘪嘴，眼中蓄满了泪水，看上去十分可怜，“哥哥，你不等玉儿一起走吗？”
　　白瑾墨听到这娇滴滴的声音身体不自觉的抖了抖，他嘴角微微抽搐，深深吸了一口气，才转过头，一脸“关怀”的看着白瑾玉，“额，瑾玉啊，哥哥的教室跟你的不在一起，你自己去吧。”
　　“可是我想要哥哥多陪我一会儿，这样也不行吗？”白瑾玉听了这话，眼泪一下子落了下来，旁边三三两两的聚集了一堆的学生，饶有兴趣的看着好戏，还有人用一种同情的目光看着白瑾玉，脑中恶补出了一个私生子被正派继承人打压的家庭狗血伦理剧。
　　但是在场的大多数人都是十分厌恶这种私生子的，因为帝都学院的学生几乎全是世家大族的子弟，什么肮脏的事情没有见过，根本不会把一个只会装可怜博取同情的私生子放在眼中。而且有时候越是这种私生子，心思越重，实在是让人头疼。
　　白瑾墨忍了又忍，要是以前，他肯定会心生愧疚，然后把白瑾玉送到教室，可是今天他才发现，这个白瑾玉为了抹黑自己还真是不遗余力的到处装可怜，自己明明什么都没做，他就眼泪汪汪的看着自己说自己讨厌他，真是可笑。他一个大家族的正派继承人难道还要放下身段去讨好一个母不详的私生子吗？！
　　“清清！”这时候，林雨轩眼尖的看见了苏言清，立刻笑着像只大狗狗一般凑上前去，于是乎，众人的注意力全都集中到了苏言清那里。
　　众所周知，Z国的苏家之所以能够这么长时间以来维持自己的皇室权威，就是因为苏家几乎每一个人都是木系异能者。虽然木系异能的攻击性十分低，但是它的另一个作用却是十分珍贵，那就是培养植物。
　　末世过去了几百年，虽然人们已经适应了这样的生活，并且探索了许多可以食用的变异兽肉，可是对于蔬菜和水果这一方面却是资源十分紧缺，也许人们可以长时间不吃蔬菜，但是如果天天都吃肉也难免会厌烦。尽管Z国生长着很多植物，但是大多数是不能吃的，而且很多植物不但不能吃，它们的攻击力还不低，你自己不被吃了就已经很幸福了，呵呵。也正是因为这种原因，木系异能者在Z国，乃至于其他国家都十分吃香。
　　“谁是你家清清啊！你的朋友在那里呢！”苏言清冷哼了一声，斜了白瑾墨一眼，然后像只骄傲的孔雀一般抬头挺胸从白瑾墨旁边走了过去，擦肩而过的瞬间还不忘讽刺一下白瑾墨，“哼，渣男！”
　　是了，这也是上一世白瑾墨跟苏言清不对盘的原因之一，他不知道自家好兄弟到底是看上了这个骄横的坏小子哪一点，又毒蛇又闹腾，跟整天放冷气沉默寡言的苏倾颜完全是两个世界的人。
　　“抱歉，清儿有些被宠坏了。”苏倾颜看着苏言清明晃晃的挑衅，微微皱了皱眉，虽然知道表弟只是为了自己打抱不平，可是在面对自己的心上人的时候还是有些无奈，他从书包里面拿出了一袋子早就准备好的草莓，然后递给白瑾墨，“这个给你当道歉的礼物吧，真的很抱歉。”
　　“你自己不用吃吗？”白瑾墨看着看着苏倾颜，有些恍惚，他上一世一直没有好好的看过苏倾颜，跟他不是很熟，要不是高雅倩在自己耳旁念叨着有个男人喜欢自己，自己也不会注意到这件事，更不会注意到苏倾颜。
　　他对苏倾颜的印象还停留在上一世的最后一刻，那刻骨铭心的疼痛让他一下子白了脸，不过他掩饰的很好，很快就恢复了过来，在外人看来，他就是发了个呆而已。
　　此时的苏倾颜已经十五岁了，还是很青涩的模样，不过眉宇间已经隐隐约约的有了一丝媚意，想到上一世苏倾颜那张倾国倾城的容貌，白瑾玉就忍不住的有些感慨，他低头满满一袋子的草莓，感叹道不愧是木系异能者，一出手就这么大方，即使自己是白家正经的继承人，每个月的水果和蔬菜都是定量的，更不用提这么多草莓了。
　　白瑾墨想起来上一世好像是白瑾玉很喜欢吃水果，自己经常省吃俭用给他买水果，这才知道一个苹果竟然要五千信用点，而一颗草莓也要三千信用点，而一个普通的家庭，三百个信用点就可以支撑一家三口半个月的生活费了，由此可见，水果是多么昂贵的东西。
　　而且对于异能者来说，水果和蔬菜还能净化体内的杂质，提高晋级的可能性，因此就算水果卖的再贵，也会有人去买，可以说水果到了一种供不应求的状态。
　　虽然水果净化的成效很小，但是蚊子再小也是肉啊！就算蔬菜水果的功效没有那么强大，架不住吃得多啊。
　　“哥哥，是草莓！”白瑾玉看着那一袋子的草莓，眼睛都直了，他怯怯的拉住了白瑾玉的衣角，完全忘了刚才的事情，每次这个三殿下送水果给白瑾墨的时候，白瑾墨都会把水果留给自己，这次肯定也不例外，白瑾玉信誓旦旦的想到，虽然他现在还没有激发异能，可是多吃点水果总是能够对身体好的。
　　“我可以再种的。”苏倾颜笑了笑，然后把草莓塞到了白瑾墨的手中，然后追上了苏言清，不知道跟着脸色黑的可以滴水的苏言清说了些什么。
　　白瑾墨闻着空气中淡淡的木香味，想到了上一世自己躺在苏言清怀中的时候，鼻翼见充满了这种木香的味道，一时之间有些恍神。
　　“哥哥，我想吃。”白瑾玉眼巴巴的看着这一袋子草莓，咽了口口水，心里暗暗着急，白瑾墨怎么还不把草莓给自己啊？！
　　白瑾墨似笑非笑的看了一眼白瑾玉，将衣角从白瑾玉手中拽了出来，“瑾玉，你不是很讨厌三殿下的吗？他的东西还是还给他比较好。”
　　白瑾墨可是记得白瑾玉有多少次在自己面前说苏倾颜的坏话，挑拨两个人的关系，现在看到了好处，还上赶着要，私生子就是私生子，太小家子气了，自己以前怎么就没有发现呢？
　　说完了这句话，白瑾墨追上了苏倾颜他们，然后把草莓放到了苏倾颜的手中。
　　“你不要？”苏倾颜一双灿若星辰的眸子一下子黯淡了下来，他知道白瑾墨讨厌自己，可是自己唯一的作用就是送水果和蔬菜给白瑾墨，而这两样恰恰是白瑾墨拒绝不了的，可是现在，白瑾墨连自己送的东西都不要了，他们最后一点交集也没有了吗？
　　白瑾墨看着苏倾颜耷拉着脑袋的样子就知道他想歪了，无奈的笑了一下，忍住了揉一揉苏倾颜小脑袋的冲动，他解释道，“我是觉得这么多草莓放在我身边肯定一去教室就被那群饿狼给抢光了，放在你这里应该没人敢打这个草莓的主意，要不我们中午一起吃饭吧？吃完了饭一起吃水果，这样好吗？”
　　听了白瑾墨的话，不单单是苏倾颜愣住了，连一旁的苏言清和林雨轩也是一脸懵逼，三个人看着突然间转了性子的白瑾墨，一时之间竟然不知道该说什么才好。
　　“好了，你们三个，再不去教室就晚了！我记得第一节课可是老巫婆的课，迟到的下场，你们知道的。”白瑾墨戏谑的挑了挑眉，说完之后便大步的往前走。
　　“他今天是吃错药了吧？还是又有什么阴谋了？”苏言清撇了撇嘴，然后抱着苏倾颜的胳膊往教室走去。
　　苏倾颜是被白瑾墨的笑容给晃花了眼，他抿了抿唇，红着脸被苏言清拉扯着走向了教室。
　　周围的学生们看着长相十分妖孽却又板着一张脸的三殿下难得含羞带怯的样子，若不是场合不对，肯定要化身为狼扑上去把他吃干抹净了。
　　而被众人遗忘的白瑾玉则是紧紧地握着拳头站在原地沉默着，心中的愤恨几乎控制不住。
　　白瑾墨，你竟然敢这样下我的面子，我一定要让你付出代价！
　　
　　第6章 再见（二）
　　
　　坐在教室里面，听着老师的讲课，白瑾墨有些心不在焉的。他满脑子都是苏倾颜那张妖孽般的脸蛋，以及眼中隐藏的很深的爱慕。微微叹了一口气，他知道自己是不喜欢苏倾颜的，因此两个人是不可能在一起的，但是上一世自己都那般对待苏倾颜了他还是把自己放在心里，足见苏倾颜的固执程度。
　　罢了，到底是自己欠他的，他毕竟是喜欢女人的，因此不可能为了所谓的报恩而回应苏倾颜对自己的唉，但是他会一直守护着苏倾颜，若是苏倾颜有了心慕之人，他肯定是喜闻乐见的。至于自己的话，还是走一步算一步吧，现在对于女生这种恐怖的生物，还是离得远一点比较好，毕竟有了高雅倩这个前车之鉴，自己是很难对接近自己的那些人放心的了。
　　总之，自己不但不能像上一世那般对着苏倾颜喝来喝去的了，还要把苏倾颜捧在手心里宠着，要一直对他好，才能不辜负他上一世为了自己做的那么多。自己毕竟是欠了苏倾颜一条命的，哪怕这一世，苏倾颜要自己去死，自己也会毫不犹豫的去死。
　　时间过得很快，转眼间便到了中午的用餐时间。苏倾颜早早的就到了异能系的大门等着白瑾墨，教药剂学的导师是一个头发花白的老爷爷，老爷爷在教室一边收拾着东西一边无奈的摇了摇头，整个学校都知道苏倾颜对白瑾墨很好，经常给白瑾墨送一些水果什么的，虽然经常被拒绝，但是整个学校也都知道白瑾墨喜欢高雅倩，这苏倾颜可以说是一个天才级的人物，可是在白瑾墨这件事上面就是脑子转不过来了，也不知道是抽了什么风非得跟白瑾墨那个小混蛋做朋友，在人家根本不拿正眼看他的情况下还乐此不疲。难道自己的得意门生其实是一个抖M？老爷子发挥了天马行空的想象力，最后差点被自己的这个想法给吓到了。
　　也有人说是苏倾颜喜欢白瑾墨，所以用物质来利诱白瑾墨放手，这才导致两人的气氛不对的。
　　当然了，事实是什么样子的，只有当事人才知道了。
　　苏倾颜既是木系异能者又是药剂系的学生，这两样条件放到外面只有一样就足够让人兴奋了，再加上苏倾颜的身份是那么尊贵，是个人都会对他百依百顺的，这样的天之骄子，怎么可能看得上高雅倩那个异能低的可怜，药剂考核还经常挂科除了长得好看了一点其他什么用都没有的黄毛丫头呢？可能只有瞎子才会做这种事吧？哦，他忘了，的确有一个瞎子看上了高雅倩那个小丫头，那个瞎子的名字就叫白瑾墨（微笑脸）。
　　但是听了最近的八卦，似乎是白瑾墨和高雅倩这两个小娃娃闹扳了，白瑾墨竟然跟苏倾颜在一起吃饭了？
　　哎呀，他老了，不中用了，这些小道消息也不是他想听的，是“不小心”听到一些小女生说的，这些女生啊，不把精力花在学习上面，一天到晚四处八卦，成绩怎么能好哟~
　　“苏学长，你怎么会在这里？”有走得比较快的女生见到了等候在异能系大门前的苏倾颜，脸红了一下，几个几个的聚在一起小声的讨论着，然后有一个比较大胆的女生羞羞答答的上来问道。
　　苏倾颜心情因为白瑾墨变得好了很多，今天也没有像以前一样冷着脸不理人，而是朝着那个女生点了点头，甚至大发慈悲的回了她的话，“等人。”
　　尽管只有两个十分冷淡的字，也足够让那个女生幸福的快要死掉了，正当那个女生想要多和苏倾颜说一些话的时候，白瑾墨来了，苏倾颜也不犹豫了，立刻抬脚朝着白瑾墨走了过去。
　　“你怎么来了？”白瑾墨看到了走到自己面前的苏倾颜，愣了一下，然后问道。
　　苏倾颜听了这话，秀气的眉毛微微皱起，“不是你说跟我一起吃午饭的吗？”
　　“……”白瑾墨无力扶额，他知道苏倾颜是误会了自己的话，“我是说，以后我去接你，就不用你特地过来了。”
　　“没事，我又不是女人，走一点路也算锻炼。”苏倾颜不在乎的说道。
　　“那好吧。”白瑾墨笑了笑，也没有反驳苏倾颜的话，他在心里想到，大不了以后自己下课的时候走得快一点，先到药剂学院的门口就行了，“我们走吧。”
　　“嗯。”苏倾颜淡淡的应了一声，然后跟着白瑾墨往食堂走了过去。这时候，手中的通讯器响了起来，他按了接听键，苏言清的影像立刻出来了，“哥，你在哪里？我都找你一圈了！”
　　白瑾墨看着苏倾颜一脸冷漠的表情似乎顿了一下，于是他在心里暗暗发笑，以前他怎么没注意，苏倾颜竟然还有这么丰富的面部表情，真是好玩呢。
　　“我今天要跟白瑾墨一起吃午饭。”简洁的交代完了这件事，苏倾颜不等苏言清反应过来就挂断了通讯器，不用想也知道苏言清肯定在另一边直接暴走了。
　　“……”苏言清石化的看着通讯器，完全没有反应过来，最后还是林雨轩喊他他才回过神来然后气急败坏的冲向了食堂的方向。
　　“哎，清清，你等等我，不要跑那么快啊！”看着像只被踩了尾巴的猫儿一般炸毛的苏言清，林雨轩无奈的追了上去，同时为自己的好友默默地点蜡。
　　唉，自己的心上人一直是一个兄控，他十分了解的，本来自家好兄弟对三殿下不假辞色就已经很让自己的心上人恼火了，没想到现在三殿下和白瑾墨关系变好了，自家心上人似乎――更加生气了呢。
　　忍着笑让苏倾颜通知了一下苏言清他们会在三楼用餐，白瑾墨心情很好的拉着苏倾颜的手往食堂走了过去。
　　“喂，白瑾墨，你不要太过分了！”当他们走到三楼的时候，一个男生突然跳了出来，指着白瑾墨十分生气的说道，“你都有倩倩这个未婚妻了还跟一个男人拉拉扯扯的，你到底把倩倩当成什么了！”
　　“呵，郑少爷似乎，对高小姐十分熟稔呢，不然你作为一个男生，也不会直接喊一个女生倩倩了。”白瑾墨笑了笑，感觉到自己身旁的苏倾颜后退了几步，似乎想要走开，他不动声色的皱了皱眉，一把拉住了苏倾颜，然后风淡云轻的说道，“我不过就是跟三殿下一起吃个饭，这不是很正常的事情吗？难不成，我要跟谁吃饭，还要先和郑少爷吱一声？”
　　苏倾颜也皱着眉头看着郑家小公子，这个人是不是管得有点多了啊？
　　那个少年被哽了一下，一时间脸上的表情十分精彩，一会儿黑一会儿白的，就像京剧变脸一样。
　　“我们走吧。”白瑾墨似乎没有看到站在不远处嘟着嘴一脸不悦的高雅倩，温柔的对苏倾颜说了一句，然后拉着苏倾颜往角落那边没有人的座位走了过去。
　　高雅倩眼角的余光扫到白瑾墨的背影，她先是一哽，然后垂下眼眸，眼中闪过一丝愤怒，她不知道白瑾墨这是怎么了，明明以前只要自己不开心白瑾墨就会来哄着自己，想着法子的让自己笑出来，可是现在，自己都已经表现的这么明显了，怎么――
　　一想到最近一些旁支和家族已经开始蠢蠢欲动，她心里就有些膈应，以前那些人看在白瑾墨的面子上就算对他们算不上恭恭敬敬的也是十分客气的了，但是最近――
　　高雅倩想到这里，脸色就更难看了，上周末自己竟然还因为这件事被家里的长辈狠狠地训斥了一番，要是自己攀不上白瑾墨这个大树的话，她的下场可想而知。由于用力过度，等高雅倩反应过来的时候自己一双手的手心已经被自己打理的非常漂亮的指甲给划破了，她忍着疼咬着下唇不动声色的拿面纸擦掉了血迹，深深地一了一口气装作若无其事一般的吃着饭。
　　另一边，苏倾颜掩下了心中的狐疑，安安静静的坐在位置上面等着佣人给自己布菜。他总觉得白瑾墨今天怪怪的，好像是在无形之中疏远着白瑾玉和高雅倩这两个人，而且似乎有意识的接近自己。他不清楚白瑾墨到底想要做什么，他也不想问白瑾墨，因为无论白瑾墨做什么，他都会无条件的支持。
　　等到桌上的饭菜摆好了之后，他从书包里面拿出了草莓，让佣人拿过去洗干净了再送过来。那一堆红色的新鲜的草莓让见到的所有人都馋了起来，虽然能上三楼的都是一些有身份地位的世家子弟，但是水果蔬菜实在是太贵了，而且销量实在是太少了，在场的每个人都不可能一下子拿出这么多新鲜的草莓。
　　白瑾墨看了一下周围人的反应，轻笑了一下没说话，而苏倾颜是完全不在乎别人的看法，自顾自的开始吃饭。
　　白瑾墨看着乖乖吃饭的苏倾颜，心底一片柔软，于是也低着头开始吃饭了。这时候，一个小盘子突然放到了自己的面前，看着那绿油油的青菜炒香菇，白瑾墨愣了一下，然后抬起头疑惑的看着苏倾颜。
　　“我拿这个跟你换肉。”苏倾颜轻描淡写的说了一句，只是耳尖微微泛红，显示出他内心的羞涩。
　　“好啊。”白瑾墨瞬间知道了苏倾颜的意思，笑了一下，然后大大方方的接受了苏倾颜的好意，只是他在苏倾颜拿了自己吃过的那盘子烤肉的时候愣了一下，“你要不要吃这个，我还没动过。”
　　“没事，大家都是男人。”苏倾颜十分平静的夹起一块烤肉放到了嘴里，然后十分淡定的开始吃了。
　　“唔，那好吧。”白瑾墨也没有多想。
　　“表哥，你怎么能吃别人吃过的东西！”苏言清刚来，正好看到了这一幕，顿时崩溃了，“表哥，你不是有洁癖的吗？怎么能吃别人的东西呢？！”
　　苏言清还记得上次自己不小心拿了苏倾颜的水杯喝了水之后苏倾颜立刻皱着眉让佣人换了一个杯子这件事，今天这是要变天了吗？
　　“白瑾墨，你说，是不是你逼我表哥吃你的剩菜的！”苏言清一口气没提上来差点被憋死，他转过头伸出手颤抖着指着白瑾墨，一下子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的嫌弃起来了。自家表哥平时很正常的，只有在对上白瑾墨的事情上才会变得像个白痴！
　　对于白瑾墨，他是在是喜欢不起来，就算现在白瑾墨今天突然改变了对自家表哥的态度，他还是讨厌白瑾墨，因为他总觉得白瑾墨就算对表哥好也是因为自家表哥的身份，还有能力，更不用说自家表哥还长得这么漂亮了！虽然说一个男人长得漂亮有些不对，可是这也是事实，白瑾墨要是一个女生，肯定早就变成了帝都学院的首席校花了！
　　“清儿！”苏倾颜瞪了苏言清一眼，然后歉疚的看着白瑾墨，“对不起，清儿从小被宠坏了，希望你不要介意。”
　　“没关系的，我知道他也是为了你好，而且我确确实实是占了你们便宜了，要知道，现在蔬菜和水果可是定量销售的，就算有钱也不一定能买的到。”白瑾墨笑了笑，完全没有生气的样子，他低着头想了想，“要不然，过几天我去月之森林里面碰碰运气，看看能不能找到一些适合你的草药吧，我知道药剂学院虽然对于草药这方面一直是十分大方的，但是多一点也是好的。”
　　“哼，一些草药就想打发我们，你未免把我们想的太廉价了吧？”苏言清继续鸡蛋里面挑刺儿，不肯放过白瑾墨。
　　“清儿!”苏倾颜这次是真的生气了，他皱着眉头看着苏言清，“这些东西是我自愿和白瑾墨换的，又不是他主动要求的，你要是再这么无理取闹下去，我想期末考试之后你要回家好好地重新学一学礼仪课了！”
　　“哎呀，表哥，我错了我错了，你不要生气好不好？我可不想再上礼仪课了，那个老女人凶巴巴的，一天到晚找我的茬，真的是烦死人了，我好不容易才摆脱了她你就放我一马好不好？”苏言清一听这话，立刻萎了，可怜巴巴的摇着苏倾颜的胳膊各种撒娇卖萌。
　　“那你先跟白瑾墨道个歉！”苏倾颜头疼的看着苏言清，然后一脸歉意的看着白瑾墨。
　　“那个――”苏言清在苏倾颜的瞪视下不情不愿的开了口。
　　“不用了，我觉得言清这样挺好的，而且言清也是为了你好，你就不要再怪他了。”白瑾墨好笑的看了一眼苏言清，赶紧在他开口之前打断了他的道歉。这不是废话吗，要是真的让这个小祖宗给自己道歉的话，他指不定在心里多记恨自己呢。左右以后都要经常见面了，还是退一步比较好。苏倾颜实在是太单纯了，在他身边放一个真心对他好的表弟才能更好的照顾他，可不能因为自己而使得他们产生了嫌隙才是。
　　“那好吧。”苏倾颜皱了皱眉，妥协道。
　　听了这话，苏言清终于松了一口气，结果下一句话又立刻将他打入了冷宫。
　　“期末考试结束后，我会让穆夫人去你家教导你两周的礼仪。”苏倾颜思考了一下，还是觉得苏言清这种天不怕地不怕的性格实在是要改改了，太过于张扬万一哪天得罪了别人被报复了可怎么好？
　　苏言清听了这话，一下子就炸了，但是对上了苏倾颜清清冷冷的眸子，反驳的话梗在喉咙里边死活说不出来，最后只得像是掉进水里的猫儿一般灰溜溜的偃旗息鼓，嘟着嘴巴恹恹的用用筷子戳着盘子里面的肉。
　　“好好吃饭！”苏言清看着苏倾颜可怜兮兮的样子，有些不忍了，但是他话都说出去了，就不会改。
　　“知道了。”苏言清撅着嘴无力的说道。
　　“没关系的，我回去看你的。”林雨轩看着苏言清不悦的样子，十分开心的说道。
　　
　　第7章 用餐
　　
　　从那天开始，白瑾墨便不再一天到晚的照顾白瑾玉了，反而是经常的去找苏倾颜，尽管一开始苏倾颜还是有些受宠若惊，可是时间一长，也就习惯了。不但如此，每天到了吃饭前的那节课，就会期待着白瑾墨的到来。
　　与此同时，白瑾玉就郁闷了，他不知道为什么一直以来那么宠溺自己的哥哥突然间就不理自己了，但是又不敢靠近白瑾墨，只得自己在心里烦闷着。与此同时，高雅倩也在烦恼着和白瑾玉相同的问题。
　　苏言清一开始是真的挺讨厌白瑾墨的，他觉得自家表哥长得真心好看，而且性格又那么温柔，家室还那么显赫，异能也是万里挑一的，要是苏倾颜看上什么人，一定是那个人上辈子修来的福气，感恩戴德还来不及。
　　可是自从碰到了白瑾墨那个奇葩大少爷，不知道高兴也就罢了，还经常对着自家表哥各种无视，让人一看就恨不得把他狠狠地揍一顿才解气！什么贵公子啊，不就是长得好看了一点嘛，有什么了不起的！
　　但是现在情况似乎来了个一百八十度，哦，不，是三百六十度大转变，白瑾墨那个渣男竟然突然转了性子，不但没有了冷嘲热讽，反而对自家表哥极好，在面对自己的冷嘲热讽的时候不但没有生气，反而笑脸相迎，这件事真的很诡异唉。所谓反常即妖，他拿不准白瑾墨那厮又想干什么缺德事了，所以每次白瑾墨来找自家表哥的时候自己都小心翼翼的提防着，但是几个星期下来，白瑾墨还是那个样子，他就有些疑惑了。
　　“清儿，注意听讲！”白瑾墨拿笔不轻不重的敲了一下苏言清的头，他注意到讲台上的老师已经盯上了神游太虚的苏言清，要是再不把这个小迷糊喊醒了，估计他的下场肯定很惨。
　　苏言清小小的吐了吐舌头，赶紧坐好了然后捧着课本乖乖听课。
　　时间过得很快，转眼间又到了中午。苏倾颜动作十分迅速的收好了书包，然后催促着苏言清让他快一点收拾东西。
　　表哥，见过倒贴的，没见过你这样上赶着倒贴的！苏言清一边无语泪流一边磨磨唧唧的收着书包。
　　今天白瑾墨来的比平时要晚一点，而且还带了两个不速之客。于是四人行莫名其妙的变成了六人行，气氛也没了往日的活泼，反而显得有些僵硬了。
　　苏倾颜十分尴尬的低着头，他倒是忘记了白瑾墨还有一个准未婚妻这件事，而现在，人家准未婚妻都过来了自己还有什么借口呆在白瑾墨的身边呢？嘴张了又张，可是却一点声音也发不出来。
　　白瑾墨虽然看到高雅倩和白瑾玉十分不耐烦，但是一贯的良好修养让他做不到直接赶人走，只得忍了下来陪着自己名义上的“未婚妻”说话，自己现在才十六岁，应该没有订婚吧，所以嘛，这个“未婚妻”的头衔，想来也是不算数的。
　　眼角的余光看到苏倾颜仍是一脸冰冷，但是仔细一看就可以发现他眼中神色微微黯淡了一些。这样的苏倾颜让白瑾墨心抽痛了一下，这个笨蛋，肯定又在胡思乱想了。
　　他现在是发现了虽然苏倾颜长了一张十分漂亮甚至可以说是妖孽的脸蛋，眼波流转间那股魅惑的风情就能让所有人倾倒在他的面前，即便他一天到晚冷着一张脸话也很少，可是美丽依旧无法遮掩，还是有很多人对他趋之若鹜。
　　可是他这个人性格却是呆呆傻傻的十分单纯，虽然生在皇室却被保护的很好，甚至可以说是不谙世事。说实话，不了解他的人还真的以为他是一个不好相处的人呢。
　　比如说，上辈子的自己……不就是因为这一张脸而误会苏倾颜是一个十分随便的人，并且受了高雅倩和白瑾玉的挑拨，从而在苏倾颜十六岁生日那天跟自己表明了心意之后一直对他不假辞色的吗？好险，这一切还没发生，自己还来得及跟苏倾颜修补关系。
　　“苏倾颜，你中午想吃什么？”白瑾墨叹了一口气，不动声色的甩开了高雅倩和白瑾玉走到了苏倾颜的身边，随口问道。
　　其实他们这种世家大族比较受重视的子弟每顿的饭菜都是家里派人送过来的，可是即便是白家也是以肉食为主，蔬菜少的可怜，而苏倾颜一开始带的午饭是荤素搭配好的，但是自从他跟自己一起吃饭之后便将肉全部换成了素菜然后跟自己换肉，他以为自己掩饰得很好，可是在自己面前还是有些欲盖弥彰的成分在里面。这个人，还真是可爱呢。
　　一接近苏倾颜，就能够问道他身上那种清爽的木香味，这让白瑾墨因为看到了高雅倩和白瑾玉十分烦躁的心情一下子安定了下来。
　　“你昨天不是说今天有咕噜兽肉吗？我想吃那个。”听到白瑾墨主动跟自己搭讪，苏倾颜郁闷的心情一扫而空，他那双灿若星辰的眸子一下子亮了起来，让看到的人不知不觉就沦陷在那双漂亮的眸子里面去了。
　　白瑾墨微微失神之后脸红了一下，自己这是怎么回事，定力怎么变得这么差了，竟然看着一个男人失神了，不过，苏倾颜长得还真好看呢，比他见过的所有女人都好看。看看高雅倩，再看看苏倾颜，两个人完全不是一个档次的啊！
　　高雅倩看着这两个人的互动，眼中闪过了一丝怨毒之意，她前几个月曾经向苏倾颜告白的，却被苏倾颜狠狠地说了一通，无非是自己是白瑾墨的未婚妻，行事要注意一点。苏倾颜难道以为自己没有看出来他对自己的准未婚夫的爱慕之意吗？真是恶心，明明是一个男人，却长得比女孩子还漂亮，不但如此，还喜欢男人，真是下贱！
　　白瑾玉看着白瑾墨跟苏倾颜相处的十分融洽的样子，神色不觉有些晦暗，要是三殿下跟白瑾墨关系很好的话那自己想要成为白家的继承人那就更加困难了，现在看来自己似乎很难让他们之间产生隔阂，既然如此，自己就干脆反其道而行，讨好三殿下，争取把他拉到自己这边！
　　这样想着，白瑾玉一脸纯真的走到白瑾墨的身边，微笑着看着苏倾颜，“三殿下，我听说您现在已经是木系三级异能者了，真的好厉害啊！”
　　“谢谢。”苏倾颜一双漂亮的眸子落到了白瑾玉的身上，他知道这个孩子是白瑾墨的弟弟，而且白瑾墨很宠这个弟弟，自己要是想要跟白瑾墨打好关系，一定要好好地对白瑾玉才行。只不过之前这个白瑾玉很讨厌自己，自己没有办法接近他，现在既然白瑾玉主动示好了，那他也不能甩脸色给白瑾玉看，尽管自己不是很喜欢这个孩子，他的直觉也告诉他白瑾玉是一个心机十分深沉的人。
　　“不过我哥哥也很厉害的，他现在已经是雷系四级异能者和风系三级异能者了！”白瑾玉知道苏倾颜对白瑾墨有好感，因此把白瑾墨的事情拿出来博得苏倾颜的好感。他一方面希望三殿下能和白瑾墨在一起，那样自己就有理由去追求倩倩了，但是另一方面又害怕白瑾墨会和苏倾颜在一起，因为他们一旦在一起了，白瑾墨在白家的地位就更加稳固了，自己就更加没有机会夺回白家了！
　　“嗯。”其实这件事苏倾颜早就知道了，但是也不好拂了白瑾玉的面子，只得应了一声。
　　白瑾墨被白瑾玉缠得有些不耐烦了，但是又不好直接赶人，只得按下心头的烦躁将话题引到别处去让白瑾玉无法再插话进来，“对了，倾颜，这学期期中考试就要到了，到时候要去魔鬼森林，你想好和谁一起组队了吗？”
　　“额，我一般是和清儿一起的。”苏倾颜想了一下，说道。
　　“对啊。”苏言清很讨厌高雅倩这个死女人，更讨厌白瑾墨那个一天到晚装可怜的私生子弟弟，于是跟他们走的比较远，要不是苏倾颜要跟白瑾墨一起，他早就甩脸走人了。一路上林雨轩小心翼翼的陪着笑，倒也没有多无聊。这时候听到了白瑾墨的问话，挑了挑眉，走上前去发问，生怕自家呆萌的表哥莫名其妙被人给拐卖了，他相信表哥的智商，绝对是被人卖了还帮人数钱的主儿，“你想干嘛？！”
　　“我是想这一次跟你们一起组队吧。”白瑾墨笑了笑，看着苏言清趾高气扬的样子，心里没了上一世的厌恶，反而觉得这样护着苏倾颜的苏言清很可爱，或许是爱屋及乌吧。
　　“哼，就凭你，怎么保护我们两个人？”苏言清一点都不领情，将头甩到一边不想理白瑾墨。
　　“这样不会给你添麻烦吗？”苏倾颜有些犹豫了，虽然他不想放弃这个跟白瑾墨接触的机会，但是他和苏言清都是木系异能者，攻击力比较低，防御力还好，但是期中考试的内容一般是要猎杀变异兽，自己的异能无异于鸡肋一般的存在。
　　“没事，不是还有我嘛，这样我们四个人正好组成一个小队，可攻可守，多好啊！”一旁的林雨轩听见了急忙插话道，他开心的搂着苏言清，生怕苏言清不答应。
　　这次去魔鬼森林肯定要小半个月，要是不能和自家亲爱的在一起组队那么见到的机会也会很少了，而且就算见到了也不可能一直呆在一起，毕竟每个小队都有自己的任务啊。
　　“哼，表哥去我也去！”苏言清傲娇的说道。
　　“那好吧，只要你们不嫌麻烦，我和清儿就和你们组队吧。”苏言清笑了笑，说道。
　　“瑾墨，你不是和我们一起组队的吗？”高雅倩愣愣的看着他们讨论结束，这才反应过来，赶紧出声阻止。
　　“对啊，哥哥，以前都是我们一起组队的！”白瑾玉也急了，他到现在都没有激发异能，能来清幽学院上学完全是靠着白瑾墨的支持，以前的历练考试也都是白瑾墨带着自己一起去的，即便自己什么都不用做也能够顺利过关，而且有了白瑾墨和林雨轩的保护，自己一点危险也没有。他实在是无法想象要是白瑾墨不跟自己组队了，那还有谁愿意接收自己这个没有异能的人。而且就算有人愿意跟自己组队，没有一点战斗力的自己又该如何自保和完成任务呢？要知道，魔鬼森林里面可全都是一级和一级以上的变异兽啊，自己要是过去了完全就是送死的节奏啊！
　　白瑾墨闻言，似笑非笑的看了一眼白瑾玉，然后忍住了心里的反胃柔声安慰着白瑾玉，“瑾玉，你现在已经十一岁了，不是小孩子了，也要开始学会独立了，不能什么事都依赖哥哥，万一将来哥哥不在了，你遇到危险该怎么办呢？而且这是学校的考试，危险系数不高，你可以先用这个来练练手。”
　　“可是――”白瑾玉委屈的看着白瑾墨，抿了抿嘴，又想说什么。
　　可是白瑾墨却不想跟他耗下去了，该说的自己都说了，接下来的事情就全靠白瑾玉自己了。他笑着看着苏倾颜，“时候不早了，我们快点去吃午饭吧。”
　　“好。”苏倾颜点了点头，跟上了白瑾墨。
　　“哎，表哥，等等我啊！”苏言清急忙追了上去。
　　看着白瑾墨一行人有说有笑的走了，被遗弃的高雅倩和白瑾玉尴尬的对视了一眼，看到了对方眼中的愤怒以及恐慌，顿时有了一种找到了盟友的感觉。
　　“嫂子，我哥这样也太过分了！他怎么能这样对你呢？”白瑾玉愤愤不平的说道，同时也不忘安慰着高雅倩，“今天我们一起吃饭吧，我请你。”
　　“谢谢你，瑾玉。”高雅倩脸色很不好的笑了笑，然后答应了。
　　正在交谈的两个人完全没有注意到已经走远了的白瑾墨突然回头，意味深长的看了他们两人一眼。
　　
　　第8章 历练（一）
　　
　　放假期间，白瑾墨来到了雇佣兵公会，寻找着适合自己的任务，他现在才是三级异能者，不能接太高的任务，太低的又没有什么价值，不能得到锻炼，最后，他选择了一个捕杀三级铁皮熊的任务。
　　“哟，小弟弟，这个任务对你来说好像有点困难啊！”到前台那里交了押金，拿了牌子，白瑾墨想了想，还是准备回去拿一些装备以防万一，这时候，一个打扮的花枝招展的女人朝着白瑾墨抛了个媚眼儿，笑眯眯的说道，“要不让姐姐来做你的保镖，姐姐可是很强的哟~”
　　旁边的佣兵协会的人见惯不怪的自己做着自己的事情，没有人注意他们。其实这种事情也很正常，很多世家大族的子弟都会来这个雇佣兵公会接任务，但是一般都不是为了钱，而是为了历练。
　　也有一些世家大族的子弟不愿意自己受伤，因此会雇一些佣兵来保护自己，帮自己完成任务。而另外有些人则是打上了这些前来历练的世家大族的子弟的主意，想要飞上枝头变凤凰。就算不能进入他们的家门，能够成为外室得到一丝恩惠也是好的。
　　白瑾墨虽然稍微改变了一下自己的装束，衣着装扮虽然十分普通，但是他那种气质一看就是贵族子弟，因此也就被人缠上了。只是他现在还只是十五岁，没有成年，因此那个女人也可能是试探一下而已。
　　“不用了。”白瑾墨淡淡的瞥了那个女人一眼，眼中带着一丝无奈，倒是没有说什么，直接走了。
　　“啧，小弟弟，你可真是不解风情呢，姐姐这心啊，可真疼呢~”女人对着白瑾墨的背影娇嗔了一句。
　　这酥软的声音一下子让在场听到的男人们心血一涌，差点就没把持住。
　　白瑾墨则是一脸的黑线，这个女人，黎晴，他上一世也认识，而且第一次见面还是自己被黎晴救了，那时黎晴还开玩笑说什么救命之恩要以身相许之类的玩笑话，他们都没放在心上。虽然黎晴长得一脸狐媚相，可是人却不错，就是喜欢开玩笑。
　　只是跟她不熟的人就会认为她是那种不正经的女人，毕竟那张脸在那里，还有那个爱调戏人的性格。
　　没想到，这一世，自己这么早就遇见她了。
　　回家之后简单收拾了一下东西，白瑾墨跟父母交代了一下便出门了。在街上租了一头驯化后的疾风狗，他很快就到达了月之森林的边缘，从疾风狗的背上下来，他背着一个小包，慢悠悠的往月之森林内部走了过去。
　　一边走一边思考着铁皮熊的习性，铁皮熊身上的皮很厚，一般异能不能对他造成实质性的伤害，而且擅长近战，一巴掌下来能把一个人直接拍成肉酱。因此尽管铁皮熊等级最高是三级，可是一个五级异能者在面对铁皮熊的时候也是讨不了好。
　　但是铁皮熊有一个致命的缺点，就是喜欢吃蜂蜜和脑子不大灵活，可以说是脑残的吃货。
　　月之森林里面生长着许多葱郁的植物，空气也十分清新，就是安静的有些过分。
　　仔细想了想，白瑾墨先是用雷球在地上炸出了一个深坑，他的力度掌控的十分好，这个坑不大也不小，正好比一只铁皮熊大一点，而且这个坑很深，又用风刃将四周的落叶扫到了坑的旁边，制造出了一种没有被攻击过的假象，然后找了一些枯树枝搭在坑上面，又在上面铺了一层落叶，等到看上去一点破绽都没有了他才从自己的包里面拿出了一罐蜂蜜，一打开蜂蜜，就闻到了一阵浓浓的甜香味，他动作迅速的将蜂蜜罐子挂在坑旁边的古树上面，然后躲到了一边的灌木丛里面隐去了自己的气息准备守株待兔，哦，不守株待熊。
　　没多久，地面便传来了一阵震动，然后一只两三米高的铁皮熊便出现在了白瑾墨的视线中，他身子似乎有些笨拙，鼻子不停的四处嗅着，最后终于发现了蜂蜜，动作一下子快了不少，朝着蜂蜜笔直进军。
　　不出所料，铁皮熊直接掉进了白瑾墨设置的陷阱里面，可能是被陷阱里面的尖锐的竹子给伤到了，里面传来了一阵咆哮，四周的动植物都颤了几颤，有些低阶的小动物听到了这震耳欲聋的声音，纷纷跑走了。
　　白瑾墨等了一会儿，察觉到铁皮熊的声音渐渐虚弱了一些，这才走上前去，但是他并没有到达陷阱旁边，而是隔着一段距离朝着陷阱里面丢了几个雷球，瞬间铁皮熊的咆哮声又出来了，这一次，声音震得白瑾墨心脏都颤了一下。
　　小心翼翼的朝着陷阱里面看了一眼，白瑾墨继续释放着雷球，时不时的再扔几个风刃进去，渐渐地，铁皮熊的声音越来越低，最后只剩下了一点点。
　　又等了一会儿，白瑾墨才拉开了陷阱上面的东西，以防万一，他还是继续丢了几个大招进去，确保铁皮熊死的不能再死了才用风系异能把铁皮熊给弄了上来。
　　动作娴熟的从腰间抽出了一把匕首，把铁皮熊脑中的晶核挖了出来用纸擦干净放到了口袋里面，白瑾墨这才开始处理铁皮熊的皮，这可是他这次任务要的物品啊。
　　直到那头铁皮熊身上一点皮都没有了，白瑾墨这才罢休，摸着下巴想了想，他还是将铁皮熊身上比较嫩的肉削了下来，装到了自己的空间戒指里面，然后又挑了一些比较好的骨头扔到了戒指里面，准备拿去做一些武器或者装饰品。
　　直到没有什么自己想要的东西之后白瑾墨才赶紧离开了，他知道这血腥味能引来一些自己对付不了的变异兽，他可不想为了一些蝇头小利而丢了性命啊。
　　完成了自己的任务之后，白瑾墨开始在月之森林里面晃荡着，他记得森林中部地区应该是有一些中级药材的，拿来炼制药剂，应该很好，上一世自己可是经常来这里为了高雅倩采集草药呢。一想到高雅倩那个女人，白瑾墨就忍不住的心情复杂了起来，他感觉这女人简直有病，自己可是白家唯一的正牌继承人，能力出众，白瑾墨只不过是一个私生子，而且还是一个普通人，她要是嫁给了自己日子肯定过得好好的，为什么非要和白瑾玉搞在一起？真是奇怪呢。
　　而且自己上一世还真是蠢呢，一点都没发现他们两个人之间奇怪的地方，还傻乎乎的上赶着对别有心思的两个人掏心掏肺的，结果人家根本不领情。这一世，自己可就不会再那么蠢了！而且，这一世，自己也有了想要守护的人。
　　一想到苏倾颜，白瑾墨周身的黑暗气息稍微收敛了一些，他微笑着抬头看了一眼头顶明晃晃的天空，然后静了一下心，低下头继续寻找草药。
　　找了小半天，白瑾墨只采到了一些低级的凝神草，芙洛花和灯蕊操，中级的草药只找到了几颗，微微叹了一口气，他拿出了一个木制的盒子将草药放了进去然后收进了空间戒指里面接着想了一下，毅然决然的稍微往月之森林里面走了一些，这次没多久，他就找到了几株中级草药。
　　但是这世界上有件事是人在开心的时候精神容易放松，从而导致悲剧，嗯，有个成语形容的很好，就是人逢喜事精神爽，哦，错了，是乐极生悲。
　　由于他一门心思放在草药上面，白瑾墨一点都没有感觉到四周的树木越来越茂盛，头顶的光线越来越少，而鸟语花香，也渐渐地趋于安静了。
　　咦，那边竟然有一株中级炎火草！
　　白瑾墨眼中闪过一丝亮光，匆匆上前去采摘，就在这时候，变故突生，一股疾风从身后扫了过来，他甚至来不及躲闪，只得闭上眼睛等到疼痛的到来！
　　电光火石之间，他被一股大力狠狠的推到了旁边，直到在地上翻滚了将近十圈他才堪堪停了下来，顾不上身体的疼痛，他惊讶的瞪大了眼睛看着与藤蔓缠斗的黑衣人，情不自禁的喊了一声，“师父！”
　　黑衣人听到了这声音，身形一顿，接着又是几记风刃甩了出去，干脆利落的斩断了几株碗口粗的藤蔓，他的动作十分潇洒，让人看的赏心悦目，白瑾墨一时间竟是挪不开眼了。
　　虽然藤蔓一被切断还会再次长出来，可是架不住黑衣人速度太快了，它再怎么再生都赶不上黑衣人斩断的速度，渐渐的，藤蔓再生的速度减缓了，并且攻击也没有一开始那样迅速了。
　　黑衣人有些不耐烦了，索性伸手一挥，一记风刃直接埋入了地底，将藤蔓的晶核挖了出来，这次，藤蔓可是死不不能再死了。
　　白瑾墨目光注视到了自己刚刚站的地方，一片完整的土地已经被捅的跟个蜂窝煤一般，他知道刚刚要不是黑衣人推了自己一下，现在被捅成筛子的就是自己了，想到这里，他心里不禁一阵后怕。自己还有好多事要做呢，可不能就这样莫名其妙的就死了啊。
　　黑衣人见事情解决了，上前拿了那颗绿色的晶核就想走，白瑾墨回过神来，赶紧追了上去，“师父，师父你等等我！”
　　“小子，你叫谁师父呢？”黑衣人转过头，仅仅露出的一双黑眸中满是疑惑。
　　白瑾墨微微一愣，仔细想了一下，这才发现自己现在才是十四岁，上一世好像是十六岁才拜师的，也难怪师父不认识自己，转瞬之间，他的心思已经是百转千回了，最终他还是朝着黑衣人恭敬的鞠了一躬，然后认真的说道，“在下白瑾墨，十分感谢阁下的救命之恩，刚刚阁下与那株藤蔓的打斗，让在下十分崇拜，因此――”
　　“好了好了，你有什么话就直接说吧，我赶时间！”黑衣人十分不耐烦的挥了挥手，皱着眉头说道。他今天是跟着自家小徒弟出来历练的，谁知道碰上这种事情，他是不高兴多管闲事的，无奈自家小徒弟非要跟着这个小子，自己也只能跟着了，没想到竟然看到这个蠢货一心摘草药还差点把自己给搭进去这种奇葩的事情。
　　“我想拜您为师。”白瑾墨低垂着的眼中满是笑意，师父还是跟以前一样，一点都不喜欢那种冠冕堂皇的说辞。
　　黑衣人听了白瑾墨的话，愣了一下，然后细细的打量了白瑾墨一番，觉得这个小孩子天赋还不错，遇事也不惊慌，做事也沉稳，要真做了自己的徒弟，也是好的。抬眼向着森林某处看了一眼，他最终还是答应了，“做我的徒弟可以，但是我有一个月的考察期，若是你过了这个考察期，我就承认你是我的徒弟。”
　　“多谢师父！”白瑾墨闻言，十分开心的说道。
　　
　　第9章 历练（二）
　　
　　“你把通讯器拿出来，我把我的通讯器联系方式给你，以后会定期给你布置一些任务，要是你完成不了的话，你知道的。”黑衣人接过白瑾墨的通讯器，输入了自己的联系方式，又加了一下密码，才丢给白瑾墨，然后几个纵身，就消失在树林里面了。
　　看着黑衣人身形飞快的穿梭在树木之间，在一旁等着的苏倾颜急忙跟了上去，他十分小心的注意不发出声音，为了追上黑衣人的步子，他不得不运用木系异能催生藤蔓一次又一次的将自己甩出去借此增加自己的速度。其实这一招看似简单，但是十分困难，因为催生出的藤蔓扔的力度和方向要掌控好了，否则一不小心就会偏离原来的方向或者直接将人甩到树干上面被砸晕。
　　想当初，苏倾颜可是不止一次的撞到树上挂彩，血泪史啊血泪史，往事真的不堪回首啊~
　　黑衣人刚停下步子，就朝着跟着自己的苏倾颜放了一记风刃，苏倾颜抿了抿唇，继续运用木系异能催生出了许多藤蔓包裹住了自己，同时自己用力蹬了一下藤蔓，整个人朝后面飞了过去，可是即便他反应再快，都架不住等级的差异，身上的衣服还是被风刃刮了几道扣子。
　　黑衣人皱了皱眉，不悦的说道，“你这反应，也太慢了，等死啊！”
　　苏倾颜抿了抿唇，没有回答，只是淡淡的说道，“谢谢师傅收了白瑾墨。”
　　“呵，还真是个情种呢！”黑衣人一改最初的狂霸拽，一个纵身跳到了树干上面悠闲的躺着，吊儿郎当的晃着二郎腿，那样子要多痞有多痞。
　　摸了摸下巴，黑衣人十分不耐烦的将脸上的面罩给取了下来，露出了一张十分可爱的娃娃脸，他十分八卦的看着苏倾颜，“喂，徒弟，我说你这眼光也太低了吧，那小子连你都打不过，那么弱，警惕心还低，今天要不是我，他这条小命可真的要交代在这里了，我实在是想不出来为什么你会喜欢他啊。”
　　苏倾颜抿了抿唇，没答话，只是听着黑衣人说白瑾墨不好，原本就冷着的一张脸现在已经快要黑化了，但是他知道自己打不过黑衣人，而且白瑾墨的事情还要让黑衣人帮忙，自己不能和黑衣人争论什么。
　　黑衣人继续巴拉巴拉的说着，看着自家徒弟黑的简直可以滴水的脸，他心里十分有成就感，这个小娃娃从小就一个棺材脸，怎么欺负都没什么反应，让他这个做师父的一点成就感都没有，现在好不容易来了个能让自己小徒弟变脸的人，自己不好好的利用一下怎么对得起这么多年的师徒之情呢？
　　他才不会承认自己其实就是想看自家宝贝徒弟变脸才顺便收了那个小子的呢~
　　听着黑衣人越说越忘我，苏倾颜实在是忍不住了，直接催生黑衣人缩在的树干将他缠绕了起来，然后地上的藤蔓纷纷暴长，直到将黑衣人困在里面一点声音都发不出来了。
　　好景不长，仅仅是几个呼吸间，黑衣人的风刃便将困住自己的东西给弄开了，那些残枝败叶还没落地便被风刃席卷着向苏倾颜攻击了过去。
　　苏倾颜微微皱眉，打起了十二万分的精神来应对这强有力的攻击。
　　这也是没办法的事情，谁让自己的师父是一个一旦打起来就六亲不认的人，而且有时候还超级不要脸，什么下流的方法都能使出来，他的字典里面估计就没有“为人师表”这四个字吧。
　　不过也正是因为黑衣人这种高强度的训练，才让苏倾颜这个原本应该是很弱的药剂师变成了异能者都打不过的小怪物，他的努力可以说和别人比起来是只多不少。
　　这一边苏倾颜和黑衣人打的是天昏地暗，另一边白瑾墨可就幸运多了，看着天边的红霞，白瑾墨快速的离开了月之森林，跑向了自己来的时候骑得那只疾风狗的身边，从空间戒指里面拿出了一块铁皮熊的肉，把疾风狗喂得差不多了，白瑾墨这才骑上了疾风狗往城市市镇赶了过去。
　　先是去佣兵协会交了任务，那个昨天小姐十分惊奇的看了一眼白瑾墨，仿佛没有想到这个少年真的能完成那个任务，但是转念一想，大家族的人嘛，怎么可能没有几个侍卫呢？这才定下心来，认认真真的完成了流程，给了白瑾墨相应的报酬。
　　白瑾墨将佣金放到了自己的钱包里面，然后出了佣兵协会，疾风狗还在门外等着他，看到了白瑾墨，那头十分高壮的疾风狗低下头亲昵的蹭了蹭白瑾墨的脸，然后慢悠悠的跟着白瑾墨到了那家租出疾风狗的店里面，归还了疾风狗。
　　好不容易回到了家中，白瑾墨已经累得不想动了，也是，今天一天他过于劳累了，而且还差点有生命危险，差一点就回不来了，他现在想做的事情就是好好地躺倒床上休息一下，其他的什么都不想管了。
　　可是偏偏有人不给他这个机会。
　　等候多时的白瑾墨在听到门把手转动的那一秒就立刻从沙发上蹦了起来，然后十分开心的白瑾墨嫌恶的看了一眼白瑾玉，理都不想理他，直接上楼去了。
　　白瑾玉被甩了脸色，愣了一下，愤愤的咬了咬唇，接着又装作一副十分关心白瑾墨的样子跟了上去，“哥哥，你今天是去佣兵协会了吗？我之前跟你说的那几株药草采到了吗？”
　　“呵，白瑾玉，你以为你是谁啊，凭什么要我帮你采草药？你要是有本事，自己去找啊，别像一个女孩子似得一天到晚哥哥哥哥的喊着，也不嫌恶心！”白瑾墨实在是懒得跟白瑾玉这样虚与委蛇下去了，他冷冷的看来一眼白瑾玉，然后快速的上楼，反锁了自己的房门，倒头就睡。
　　那震耳欲聋的关门声让楼梯上的白瑾玉怔愣了一下，同时也引得一些仆人好奇的目光。管家还没反应过来，愣愣的看着白瑾墨的房门，许久，脸上才露出了一个欣慰的笑容，看这个样子，少爷是真的不想理会这个私生子了，这可是一件好事，自己可要让老爷知道才行。他早就看那个私生子不满了，成天仗着少爷对他的可怜要这要那的，一点都不为自己的身份感到羞耻，一被人说上两句就装可怜博得别人的同情，真是恶心！
　　白瑾墨可以说是累的衣服都没脱就上床睡觉了，这一觉睡到了第二天中午才醒了，好在管家知道他累了，没有上来打扰他，不过饭菜一直温在锅里面，倒也没冷。
　　“少爷，再过两天老爷和夫人就要回来了。”管家看着白瑾墨优雅的吃饭姿势，心里暗暗的感叹道，自家少爷真是优秀呢，就连吃饭的姿势都是这么高贵优雅。
　　“知道了，谢谢管家爷爷。”白瑾墨咽下了嘴里的粥，然后拿起手帕擦了擦嘴，笑着对管家说道，上一世，他被猪油蒙了心，因为受到了白瑾玉的挑拨，打发走了一直以来对自己忠心耿耿的管家，也不知道最后管家过的什么日子。
　　因此，他对于这个从小就照顾自己的管家还是很愧疚的，这一世，他一定不能再把对自己好的人推出去了。
　　“这是我应该做的。”管家欣慰的看了一眼白瑾墨，笑眯眯的说道，他从小就是被当成白家当家人的管家来培养的，因此一辈子没有娶妻生子，把全部的精力都放在了照顾白家当家人的身上，先是带大了白瑾墨的父亲，再是看着白瑾墨长大，因此也把白瑾墨当成自己的孙子一样宠爱着，舍不得白瑾墨受一点苦，这正是因为这个原因，他才对白瑾玉那个突然冒出来的极有可能动摇白瑾墨的地位的私生子白瑾玉十分忌惮。
　　“对了，管家爷爷，我爷爷最近还好吗？”白瑾墨吃完了饭，这才有空跟管家闲聊，他突然想起来管家自幼便是跟着爷爷的，后来又跟了父亲，现在又跟着自己，对白家真的是忠心耿耿呢。而且若不是自己担心白瑾玉在本家被人欺负，从而坚持从本家搬出来住，又怎么会让管家离开本家跟着自己过来呢？
　　“老爷和老夫人身体还是很好的，只是有些想念小少爷您了。”提到了白老爷子和白老夫人，管家眼中也闪过一丝笑意。
　　“嗯，那你帮我跟爷爷说一声，等爸妈回来了，我们一起去本家看他们。”白瑾墨想了想，笑着说道。上一世，自己也是因为白瑾玉的挑拨，自从搬出本家后，跟爷爷越来越疏远，最后就连一年一次的见面都是淡淡的，想必一直很疼爱自己的爷爷奶奶嘴上不说，心里还是很伤心的吧。但是即便自己这样，他们也一直没有放弃过自己，即便年纪大了，还在为自己铺路，还真是用心良苦啊。
　　他实在是想不通了，自己上一世是有多蠢，竟然为了白瑾玉这个私生子而将自己的亲人和好友越推越远，最后落到了那个地步，还真是蠢得无药可救了呢！
　　“好的，少爷，我这就去说，老爷听到了这个消息一定会很开心的！”管家等白瑾墨吃完了，一边吩咐佣人上前来打扫，一边笑着说道。
　　现在的日子，过得可真好啊。白瑾墨吃完了走到院子里的游泳池旁的沙滩椅上坐了下来，眯着眼看着头顶的太阳，在心里这样感叹道，自己上一世好像就一直在为了白瑾玉而四处奔波，每隔一段时间就要面临一次危险，现在这种悠闲的日子，还真是少呢。
　　重活一次，他一定要对那些真心对自己的人好一点，至于那些设计自己的人，哼，就等着自己的报应吧。
　　不知道为什么，一闭上眼睛脑海中就浮现出苏倾颜那张妖孽般的冰山脸，白瑾墨皱了皱眉，心情却奇异的安定了下来。
　　这个人，这一世，自己可得好好对待啊。
　　
　　第10章 拜访
　　
　　“颜颜，颜颜？”苏黎烨看着拿着一只试管已经站着发呆好半天的苏倾颜，有些疑惑的喊道，他这个弟弟一向冰着一张脸，一副不食人间烟火的样子，倒是难得露出这种生动的表情，尽管只是发呆，也很难见了。最近难道是太阳从西边出来了？还是世界末日又要到了？
　　“嗯？大哥，有事吗？”苏倾颜回过神来，有些讪讪的摸了摸鼻子，然后问道。
　　“白家少爷来了，在前厅，你要不要去――”
　　“嗯。”苏倾颜还不等苏黎烨说完话，就匆忙的从药剂室跑出去了，因为太过匆忙，手中的试管都忘记放下来了。
　　苏黎烨有些头疼的看着自家弟弟的背影，突然产生了一种女儿长大了总是要出嫁的惆怅。虽然自家弟弟掩饰的很好，但是他们作为朝夕相处的家人，还是知道了苏倾颜对于白瑾墨的那点小心思。一开始他们只是以为这是苏倾颜一时的兴起，可是这都几年过去了，苏倾颜对于白瑾墨的喜欢只多不少，但是白瑾墨一直有自己喜欢的人，不可能跟自家弟弟在一起。他们一直十分担心这件事，可是又不知道该怎么劝解苏倾颜，只能等着他自己死心。
　　可是现在，白瑾墨的态度好像转变了不少，这到底是怎么回事？
　　“你来了。”苏倾颜看着白瑾墨，微微勾了勾唇，整个人周围的气势像是冰山消融了一般温和了不少。
　　“嗯，我听说你最近在炼制三级回体药剂，就给你带了一些用得着的草药。”白瑾墨看见了苏倾颜，笑了笑，从空间戒指里面拿出了一个木盒子，放到了桌子上面，他注意到了苏倾颜手中的药剂试管，愣了一下，有些懊恼的说，“哎呀，我是不是打扰你炼制药剂了？”
　　“没什么，我还没开始。”苏倾颜随手将药剂试管放到了衣服口袋里面，然后看向了那个木盒子，心里有些感动也有些担心，他还记得上次和师父一起去月之森林里面碰巧遇见白瑾墨遇险的事情，现在白瑾墨一而再再而三的给自己送草药，想必都是从月之森林里面找到的吧。
　　“那个，其实我的草药还是够用的，你去采摘的时候小心一点，月之森林不是一点危险都没有的。”微微思索了一下，苏倾颜这样说道。
　　“嗯，我知道。”白瑾墨微微一笑，他上一世也经常给高雅倩采摘药草，可是高雅倩每次都是十分开心的接过药草，一次都没有关心过自己，想必，这就是真正关心自己的人和虚情假意的人之间的区别吧，一想到这个，他看着苏倾颜的目光忍不住更加温和了一些。
　　接下来苏倾颜不知道该说什么了，就坐在沙发上面低着头看着手中的木盒子，而白瑾墨则是看着苏倾颜，一时间会客厅里面安静了下来，气氛却又不显得十分沉闷。
　　“你要不要去我的药剂室看看？”苏倾颜轻咳了一声，然后看着白瑾墨说道。
　　“好啊。”白瑾墨也有些好奇药剂室是什么样子的，当下也不拒绝苏倾颜，跟着他就往药剂室走了进去。
　　说是药剂室，其实也就是一个单独的房间，放着几张桌子和箱子，桌子上面放着一些器具罢了。
　　白瑾墨进去之后也不矫情，直接坐到了椅子上面，然后看着苏倾颜开始配置药剂。
　　苏倾颜先是拿出了三株三级凝神草放到了一个玻璃盘子里面，然后专注的盯着那几株药草用精神力将它们一一炼化成绿色的液体，接着如此炮制了其他的几株药草，最后才取出一只试剂，将盘子里面的药草小心翼翼的倒进试管里面，然后再用精神力将它们融合成为一体。
　　全部的动作可以说是行云流水一般，让人看了十分养眼，白瑾墨这还是第一次看到这般认真的苏倾颜，一时之间也就看呆了。
　　看上去炼制药剂十分的轻松，可是只有亲自上手了才知道有多难，先不提炼化草药了，精神力输入过多会让草药炼制的成品变少，输入的太少则会影响草药的效果，总之就是很难控制才对。
　　苏倾颜一连炼制了四支药剂，才停了下来，这时候，他脸色已经有些发白了，但是却没有表现出来。
　　“喝口水吧。”白瑾墨十分体贴的端着一杯水走了过来，然后从怀中拿出了一条手帕帮苏倾颜擦了擦脸上的汗水，不知道为什么，看着这般认真的苏倾颜，他心里隐隐的有些悸动了。
　　“谢谢。”苏倾颜淡淡的说了一声，表面上看不出什么，可是原本苍白的脸颊已经微微泛红，泄露出了他的心事。
　　“劳逸结合比较好，我看你现在也累了，要不要休息一下？”白瑾墨心里有些无奈，他虽然不是特别沉默，但是话也不是很多，现在碰到了苏倾颜这个聊天终结者，不得不自己亲自来找话题，避免冷场。
　　“嗯。”苏倾颜答应了一声，又不说话了。
　　这时候，苏黎烨的突然出现给他们解了围，“瑾墨，你看这都中午了，要不你就在我家吃顿饭再走吧？不然别人会说我们家小气的，客人上门了不请人家吃顿饭就赶人家走了，对吧？”
　　“那就恭敬不如从命了。”白瑾墨笑了笑，然后看了一眼苏倾颜，三个人一起往饭厅走了过去。
　　这时候，苏家一群人基本上是到齐了，他们正在聊着天，看到白瑾墨一行人过来了，苏妈妈十分开心的朝着白瑾墨招手，“这就是瑾墨吧，长得可真俊啊，我们家颜颜就是这样，一到药剂室里面就忘了时间，平时要是没人喊他他能在里面呆一天不出来，真是不让人省心呢，瑾墨你肯定早就饿坏了吧？”
　　听了自家妈妈的话，苏倾颜愣了一下，接着一脸歉疚的看着白瑾墨，他自己光顾着炼制药剂了，完全忘记了白瑾墨在一旁干坐了一上午，肯定很无聊吧？
　　“回陛下，王后，今天早晨出门我吃的挺多的，现在还不是很饿。”白瑾墨感受到了身边的苏倾颜情绪波动，朝着他安抚的笑了笑，然后回答道。
　　“你这孩子，怎么叫的这么生疏，既然你是颜颜的朋友，就叫我阿姨好了。”苏妈妈虽然已经三十多岁了，但是她保养的很好，再加上心态上还像个小孩子，因此看上去很像是一个邻家姐姐一般，她笑眯眯的看着白瑾墨，“好开心啊，你可是第一个来我们家看颜颜的呢，我听说你在学校还经常照顾我们家颜颜，真是个好孩子呢。”
　　“没有，其实还是我占了苏倾颜的便宜比较多，他比我会照顾人。”白瑾墨看着苏妈妈那双灿若星辰的漂亮眸子，和漂亮到不行的脸，在心里暗暗感叹道怪不得苏倾颜长得这么漂亮，原来是有一个这么漂亮的妈妈啊。早就听说过苏妈妈是帝国第一美人，自己也曾经在通讯器上见过几次苏妈妈的照片，但是都没有真人来的惊艳。
　　“对啊，你以后叫我叔叔就行了，不要拘礼。”苏爸爸宠溺的看了一眼自己的老婆，然后跟白瑾墨说道，“听说颜颜在学校里面经常受到你的照顾，我们还要感谢你呢。”
　　“也没有，苏叔叔，苏阿姨，颜颜他人很好相处的，而且他帮我的也不少。”白瑾墨一听国王陛下都这么说了，当下也不矫情，直接叫了人。
　　平时苏倾颜听着家里人喊自己小名儿还没什么感觉，现在猛地一听白瑾墨喊自己颜颜，不知道为什么，就是觉得臊得慌，自己一个男生，被人叫颜颜神马的简直不要太羞耻了！更不用说这个人还是自己一直暗恋的人了！
　　“好了好了，有话一会儿吃完了再说吧，先吃饭。”看着自家妻子跟白瑾墨越聊越开心，苏爸爸有些无奈的开口打断了他们之间的谈话，要是再这么说下去，菜都要冷了。
　　“唔，那好吧。”苏妈妈一脸意犹未尽的应了一声，然后用一种丈母娘看女婿的目光看着白瑾墨，可以说是越看越喜欢，吃饭的时候也不闲着，一直拿着公筷给白瑾墨夹菜，让坐在她旁边的苏爸爸脸都有些黑了。
　　但是碍于面子，苏爸爸并没有当场表达自己的不满，准备到只剩下两个人的时候“好好地”跟自己的妻子好好的聊聊这件事。
　　一顿饭吃下来可以说是宾主尽欢，苏妈妈本来很想再跟白瑾墨多聊一些事情的，无奈被苏爸爸拖走了。
　　于是，现在客厅里面就剩下了苏倾颜，白瑾墨，苏倾颜的大哥苏黎烨和二哥苏昱幕。
　　苏昱幕即便是坐在自家的沙发上身体也是十分挺拔的，虽然他一句话也没说，可是他身上那种军人的气势却很难让人忽视他的存在，一时间，客厅里面的气氛有点压抑。
　　“对了，瑾墨，我听说你最近总是往月之森林跑，还接了一些佣兵协会的任务，这是真的吗？”苏黎烨轻轻地抿了一口茶，开口问道。
　　“对，我想着太过于安逸的生活不利于异能的提高，于是想去月之森林里面磨练磨练，看看能不能有什么机遇。”白瑾墨笑了笑，其实这段时间他频繁的去月之森林是为了完成师父交代的任务，虽然这些任务有的有些棘手，但是大多没有生命危险，很适合他目前的等级。
　　苏二哥听了白瑾墨的话，淡淡的瞥了他一眼，然后继续喝茶。
　　“正好我家颜颜也想去月之森林里面历练历练，不知道你会不会觉得带上他有些麻烦呢？”苏黎烨笑得一脸春风细雨，他是觉得两个人多多相处一方面能够增进彼此的感情，另一方面，不是有句话说的是距离产生美嘛，说不定自家弟弟跟白瑾墨相处多了就会发现这个人并不是他想象中的那么完美，从而打消了自己的小心思。不管从哪一方面来说，都是对自家弟弟有利的。苏黎烨这句话说的也十分完美，根本让白瑾墨拒绝不了。
　　“怎么会，就是不知道颜颜相不相信我能保护他。”白瑾墨嘴角噙着一抹微笑看着苏倾颜，他在心里盘算着要是带着苏倾颜过去了，自己肯定不能去太危险的地方了，毕竟木系异能是一种公认的辅助异能，无论在哪里，木系异能者都是被人捧在手心里面的，根本不会让他们出去战斗，更别提苏倾颜还是一个药剂师了。
　　这时候白瑾墨还不知道其实苏倾颜在那个变态师父的□□下战斗力已经比他高了不知道多少了，只是苏倾颜一向不喜欢张扬，再加上他那张漂亮的脸蛋，根本无法让人相信他不是一个被人保护的存在。
　　“我相信你。”苏倾颜看着白瑾墨，十分认真的说道。其实他也不放心白瑾墨一个人去月之森林，每天都派人打探着白瑾墨的动向，一旦知道白瑾墨去了月之森林自己一定会赶过去在暗中保护他。现在自家大哥先开口说了这件事，白瑾墨也答应了，自己也就有了光明正大的理由跟着白瑾墨了，万一再像上次那样遇到那种事，自己一定会好好保护白瑾墨的！
　　“那好，下周六我们一起去吧。”白瑾墨想着明天就要开始上课了，于是提前约好了时间。
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，毫不犹豫的应了下来，在心里盘算着到时候一定要拉上师父一起去。
　　
　　第11章 醉酒
　　
　　夜凉似水，苏家某处的一个院子里面，穿着一身蓝色睡衣的苏倾颜躺在藤蔓织成的秋千上面呆呆的望着头顶的满天繁星，不知道在想些什么。
　　清冷的月光照在少年白皙的皮肤上面，给他整个人添了一丝脆弱的气息。若不是此刻少年因为呼吸而微微起伏的胸膛，真的会让人把他错认成一个精致的洋娃娃。
　　“想什么呢？这么入神！”突然间一记风刃破空而来，但是少年不避不躲，任由那攻击来到自己的面前。讪讪的收回了攻击，黑衣人抱着酒小声的骂了一句，“你这个小兔崽子，躲都不躲一下，万一被我砍死了了怎么办啊？”
　　苏倾颜依旧盯着天空，不说话。
　　“？？？”黑衣人疑惑的看着苏倾颜，“喂，徒弟，你不会是傻了吧？回句话啊！”
　　“师父，您老消停一会儿行不行，我今天不想跟你闹。”苏倾颜微微叹了一口气，说道。
　　“哎，小徒弟，我有没有跟你说过，你的敌人可不会因为你心情不好或者有心事就不来烦你了啊！”这句话刚说完，黑衣人全身的气势都变了，他猛地朝着苏倾颜放了一记大招，一点都没有留情，要是苏倾颜不躲不闪硬接下这一招，肯定不死即伤。
　　苏倾颜皱了皱眉，只得就地滚了一下，勉强躲开了黑衣人的攻击，然后催生了院子里面的藤蔓来阻挡黑衣人接下来的攻击。
　　黑衣人这才满意了，拉着苏倾颜打了个天昏地暗的，直到苏倾颜一点异能都使不出来了才停了手。
　　苏倾颜十分艰难的从地上爬了起来，喘着气无奈的看着自家师父。
　　“怎么样，乖徒弟，是不是感觉打了一架整个人都没有那么郁闷了？”黑衣人心里也有些感叹自家徒弟进步迅速，想当初那个总是被自己秒杀的小孩子真的变强了，竟然能在自己的手下坚持这么久，还真的是不容易呢。
　　“嗯。”听了这话，苏倾颜心里有些感动，但是更多的是无语，这世上恐怕只有自家师父才会用这种奇葩的方式来安慰人了吧。
　　“你这么纠结，肯定又是为了白瑾墨那个臭小子了吧？”黑衣人一屁股坐在了院子里面的石凳上面，从空间戒指里面拿出了一坛酒，和一个杯子，开始自斟自饮。
　　“师父你怎么知道的？”苏倾颜有些惊讶的问道。
　　“呵，傻徒弟，你也不想想，除了那个小混蛋，还有谁能让你露出这么人性化的表情啊？”黑衣人嗤笑了一声，喝了一口酒，幸福的整个人都要飞起来了，“快说吧，那小混蛋又干嘛了？趁着你师父心情好，还愿意帮你参考参考。”
　　苏倾颜微微皱了皱眉，但是还是决定对师父和盘托出，“我只是觉得最近白瑾墨态度转变的太快了，他以前――从来不会这样对我的。”
　　“我也觉得，但是那小子看上去不是那种当面一套背后一套的小人，而且对你，也不是假的，你也不要想太多，他对你好你就受着，但是要是哪天他做了什么对不起你的事，放心，师父自然会帮你处理掉他。”黑衣人又喝了几杯酒，然后漫不经心的说道，但是却很有信服力。
　　“不要，就算哪天他做了什么，我也不会怪他的。”听了黑衣人的话，苏倾颜一下子紧张了起来，他有些焦急地说道，生怕黑衣人真的会伤害白瑾墨一般。
　　“傻徒弟，你怎么就这么傻呢？”黑衣人有些无奈的叹了一口气，他这个徒弟啊，看上去冷冰冰的，对什么都不上心，可是心思比谁都单纯，而且脾气超级固执，别人的固执可以说是不撞南墙不回头，他的固执却是撞了南墙撞得头破血流了还要继续装，真是蠢得可以。
　　不过，他不就是因为这个才答应收他为徒的吗？黑衣人幽幽的看着天空，不知道为什么，看到现在的苏倾颜，他总是感觉是在看年轻时的自己，只是，希望苏倾颜不要像自己那么惨，才好啊。
　　“毕竟，他救了我一命啊，如果不是他的话，我当初，就死了呢。”苏倾颜垂下了眼睛，他的声音很淡，最后几句几乎被风吹散了。
　　“罢了，你的事我也不管了，只希望，你将来不要后悔才好。”黑衣人耸了耸肩，无所谓的说道。他或许是觉得自己一个人喝酒挺无聊的，于是朝着苏倾颜招了招手，“来来来乖徒弟，今儿师父心情好，赏你两口酒，快过来。”
　　“师父，我才十四岁，妈妈知道了我喝酒会生气的。”苏倾颜有些汗颜，自家师父实在是太不靠谱了吧，竟然诱拐未成年喝酒。
　　“哟，你是刚出生的小宝宝吗？别人我来妈妈说妈妈说这一套，是个男人就该大碗喝酒，大口吃肉！你到底是个男人还是哭哭啼啼喊妈妈的小女生啊！不过你这个长相，可真像个女孩子呢。”黑衣人再次嗤笑了一声，随手一勾，把苏倾颜拖了过来，不由分说的给他灌了一口酒。
　　“咳咳、咳咳！”好辣啊！苏倾颜被呛到了，他没想到这酒的味道竟然这么冲，辣的他眼泪都要流下来了。
　　“呵，还真是女孩子呢，才喝了一杯酒就哭得不成样子了！”黑衣人邪邪的笑了，一点都不负责的煽风点火。
　　“我是男人，才不是娇弱的女孩子！”苏倾颜再怎么冷淡，终究是个十四岁的孩子，被黑衣人这样一刺激，火也上来了，直接给自己倒了满满一杯酒，直接灌了下去，舌头都没有碰到酒就咽了下去，他感觉肚子里面火烧一般的，鼻息间全是浓浓的酒香，一时间有些飘飘然了。
　　“好，这才是我的乖徒弟！”黑衣人也不嫌事大，十分开心的给苏倾颜又倒了一杯酒，鼓励他继续喝。
　　于是师徒两个人喝酒喝到了月上柳梢头才停了下来，黑衣人呵呵的傻笑着看着自家早就醉的不省人事的乖徒弟，拎着白瑾墨的后颈那边的衣服将人扔到了房间里卖弄的床上，接着自己几个纵身就消失在院子外面了，完全不知道第二天他的小徒弟有多惨。
　　“三殿下，三殿下该起床了。”到了饭点却不见苏倾颜的身影，苏家人都感觉十分奇怪，于是便让佣人前去喊苏倾颜下来，可是佣人敲了好一会儿门都没有人应，只得自己打开了门走了进去，刚靠近苏倾颜的床便闻到了一阵浓浓的酒味，佣人愣了一下，但是还是十分负责的继续喊苏倾颜起床，“三殿下，该起床了，国王和王后他们都在等着你呢！”
　　“嗯？啊，嘶――”苏倾颜好不容易才醒了，他挣着着爬了起来，拍了拍宿醉而疼得不行的头，缓了好一会儿才有了力气。
　　“三殿下，您赶紧起来洗漱吧，上学要迟到了！还有，您最好还是洗个澡吧，这一身的酒味，国王和王后闻到了会生气的！”佣人叹了一口气，三殿下这是怎么了？怎么会喝酒？他明明记得昨晚吃完了晚饭的时候三殿下直接回房的啊，哪里来的酒？
　　“嗯，谢谢。”苏倾颜忍住了身体上的不适，脚踩在棉花上一般飘飘欲仙的游荡到了卫生间，浑浑噩噩的洗了澡，一身的酒味散去了很多，然后又轻飘飘的出去了。
　　“颜颜，你今天要不要请假 ？”苏妈妈一脸担忧的看着自家宝贝儿子，其实小时候的苏倾颜并不是这个样子的，那时候的他还很活泼，爱笑爱闹，调皮的不行，每次犯了错就抱着自己眨着那双漂亮的紫色的大眼睛眼巴巴的瞅着自己，自己也总会心软就不惩罚他了。
　　但是，自从发生那件事之后，自己最疼爱的小儿子回来后就像变了一个人一般，沉默寡言，总是喜欢一个人呆在角落里面发呆。那瘦小的身影总是让她的心疼的一抽一抽的，她不知道该如何安抚自己的小儿子，只能给他更多的爱，可是苏倾颜总是将自己封闭起来，什么也不想理。
　　后来自己实在没办法，跟丈夫商量了一下找了一个著名的心理医生来给小儿子治疗，小儿子这才好了很多，虽然还是不大爱说话，但是比一开始那样好的太多了。
　　她知道小儿子做事一向有分寸，因此也不敢直接问他怎么突然间喝酒了，只能默默地关心这自己的小儿子。
　　“我没事，能上课。”苏倾颜淡淡的说了一句，他也知道苏妈妈是真的关心自己，但是实在不知道怎么安慰人，想了半天，没想到什么话，索性直接闭嘴了。
　　司机先生今天十分激动，他每天开着性能十分好的车子接送三殿下，可是因为安全的原因，速度一向很平稳，可是今天，三殿下下了命令，不能迟到，他很开心，今天终于可以发挥他这辆车的全部威力了！
　　于是，当一行人在车上坐好了之后，车子便像离弦的箭一般射了出去，一路上甩飞了无数的车子，最终以十三分钟零六秒的时间到达了帝都学院的门口。
　　“少爷，到了。”司机十分愉快的打开了车门，意犹未尽的看着苏倾颜。
　　苏倾颜淡定的点了点头，脚底发飘的走进了学校，在心里暗暗发誓，以后再也不晚起了，要是司机多飚几次车，自己没病也要被吓出病来了。
　　
　　第12章 找茬（一）
　　
　　帝都学院主要分为两个区域，一是药剂区，另一个是异能区。虽然帝都学院药剂系每一届接收的学生只有一百人，但是在这一百人中大部分人都会成为药剂师，更有少数可以成为中级药剂师和高级药剂师，药剂师可以提炼草药制成药剂，不同的药剂有不同的功效，而且等级不同的药剂功效也是天差地别的，就单论治愈药剂来说，初级治愈药剂在治愈伤口时需要花三天的时间才能恢复，而中级治愈药剂只要花两天的时间，若是高级治愈药剂，只需要几个小时就可以恢复了。因此无论是异能者还是普通人出门，只要是手头有点钱的都会备一些药剂以防万一。
　　但是一个药剂师的培养是十分耗费人力物力财力的，要想培养一个药剂师不仅要有一个高级药剂师作为导师指导学生提炼萃取草药，还要有充分的草药来练手，一般的草药可能比较容易寻找，但是稍微珍贵一些的草药却是十分稀少，而且一般生长了珍贵草药的地方都有高级变异兽保护，想要取得草药是十分困难的。虽然木系异能者也可以培养草药，但是就整个Z国的木系异能者数量都不是很多，更不用能够培养草药的木系异能者了。
　　因此可以说一般的药剂师都是世家大族花重金培养出来的，这也导致了市面上卖的一些药剂即便是初级的药剂也不是一般人能够消费得起的。
　　在帝都学院，你可以得罪一个高级异能者，却不能得罪一个药剂师，这是众人公认的规则。因为得罪了一个高级异能者你可能日子过得有些辛苦，但是如果你得罪了一个药剂师，那么会有很多想要讨好这个药剂师的异能者对你群起而攻之，那才是真的欲哭无泪呢。
　　综上所述，帝都学院完全把药剂系的学生当成了香饽饽，是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，拼尽全力的给药剂系的学生寻找资源，甚至不惜下了血本请了两位高级药剂师和五位中级药剂师来当导师。
　　药剂区所占的区域几乎是异能区中三个系的大小，而异能区的每个系也都有自己的独立领地，因此上课并不在一起，并且因为有了皇室的支持，帝都学院的一个系占得面积都可以比得上一个小的城市一个学校的面积了。苏倾颜虽然是在药剂系，但是由于他的木系异能，也时常去木系听课，则是苏言清是在木系，教学楼外面的阳台上种满了各种植物，绿油油的十分显眼，一眼就可以看出来那栋教学楼是木系的。虽然木系的学生虽然是全学院战斗力最低的，但是人缘却是最好的，因为跟一个木系异能者交好，不仅可以获得可以清除异能者体内杂质的水果，还可以得到制成药剂所需要的草药，因此木系的学生是除了药剂系之外最受众人追捧的一个系。
　　白瑾墨是风雷双异能者，因此被分到了特别班中的强化班。特别班里面几乎都是双系以上的异能者，但是不是每个多系异能者都能像白瑾墨这样能够熟练运用两种异能并且进阶这么快的。大多数多系异能者要么是专攻一项异能，辅助其他异能，要么是全面发展，所有异能都学，但是一般来说这种学生异能等级都不会太高，十分的平庸。
　　也因此特别班化成了两个班级，一个是强化班，里面全是精英，一个是普通班，大多是资质平庸的学生在里面，每次考试结束，都会有排名，普通班里面连续三次第一名的学生可以破格进入强化班，而强化班的学生如果有人连续三次吊车尾，他就会被丢到普通班里面去，不得不说，特别班的学生竞争力比其他系严多了。
　　白瑾墨上一世一直是强化班第一名，可以说是天才中的天才，才能够在和两只异能等级和自己一样高的七级毒蜘蛛还有一只异能等级比自己高一级的八级毒蜘蛛的对战中取得胜利。
　　要知道，同等级的变异兽和异能者相遇了，肯定是异能者比较吃亏，因为变异兽一般都皮糙肉厚的，随便来一下落到人身上都够让人喝一壶的了。
　　虽然从强化班到药剂系花的时间有点多，但是白瑾墨每天都乐此不疲的跑来跑去，苏倾颜有些心疼他，但是他随口说了一句就当是锻炼身体了，苏倾颜想想也是，虽然异能者体质比普通人要好一些，但是只注重异能而不注意锻炼身体的话即便异能再强大，身体的底子在那里，也是不行的。便也不阻止他这种行为了，反而将汇合的地点订到了学校餐厅五楼，每天中午都在比谁先到。
　　这天白瑾墨一下课刚准备冲出去，却被同学给喊住了。
　　“白瑾墨，有人找！”
　　本来白瑾墨都已经跑到了楼梯口，听到声音之后也只得回头，仗着腿长的优势三两步便走了回来，“请问是哪位同学找我啊？”
　　“你就是白瑾墨？”一个咋咋呼呼的声音响了起来，紧接着一个长相十分粗狂的肌肉男从人群中走了出来，不过那一脸的凶狠在看到那个温文尔雅如玉的少年的时候一下子变成了错愕，那肌肉男不自觉的往后缩了缩，感觉跟白瑾墨一比较有些自惭形秽。
　　“对，请问你有什么事吗？”白瑾墨看着眼前皮肤黝黑的肌肉男，想了一下发现对这个人一点印象都没有，也不知道这个人找自己有什么事，于是问了一声，不过那个肌肉男似乎在发呆，半响没有说出一句话，于是不悦的皱了皱眉，他赶时间呢，但是良好的修养让他做不到甩手就离开的事情，只得耐下性子再问了一遍，“请问你有什么事吗？没事的话我就先走了。”
　　“对，我有事找你！”肌肉男一仰头，一双铜铃般的眼睛紧紧的盯着白瑾墨，视死如归的说道，“既然你是瑾玉的哥哥，为什么要一而再再而三的欺负他！瑾玉一向性子十分好，可是这也不是你欺负他的理由！”
　　这时候，白瑾玉突然冲了出来，他眼泪汪汪的看着那个肌肉男，然后转向白瑾墨，小声的向着白瑾墨道歉，“对不起，哥哥，我们这就走，陈斌，你不要再说了，哥哥对我很好的，真的，我真的一点委屈都没有受，而且哥哥还经常保护我！”
　　“瑾玉，你就是太善良了，我今天要是不为你讨个公道，你以后还要继续受欺负！”肌肉男一把握住了白瑾玉抓着自己胳膊的手，深情款款的说道，然后恶狠狠的盯着白瑾墨，仿佛要把他吃了一般。
　　“哦~我怎么欺负他了，你倒是说说。”白瑾墨冷笑了一声，这白瑾玉还真是好样的，重生以来自己还没把他怎么着了，他就挑拨了一些人来针对自己，现在还出来装圣父，坐定了他白莲花的身份，看样子自己不对他做些什么还真对不住他营造出的狠毒兄长的名声呢，“我是不让他住在家里了还是不让他吃饭了？我可以说只要是我有的白瑾玉也有一份，从零花钱到一身行头，都是一样的，凭良心来说，我们白家在吃穿用度上面哪里亏待白瑾玉了？！”
　　“你、你、你！”肌肉男被白瑾墨堵得说不出话来了，他一连说了三个“你”之后脸都涨紫了也没想到有什么可以反驳的。
　　周围围了一圈看好戏的学生，他们打量着白瑾玉穿的衣服，都是十分精细的料子，而且裁剪一看就知道是名家的手笔，而且白瑾玉气色十分红润，一看就知道是没怎么受过苦的少爷。而且白瑾玉不仅是一个普通人，还是一个私生子，按照常理来说是不可能进入帝都学院的，现在他不仅进来了，还过得这么滋润，一看就知道是在说谎。一时间，众人看向白瑾玉的目光中也带了一丝不屑。
　　“哥哥，一切都是我的错，我也知道家里尽可能的给了我优越的生活，可是我毕竟不是母亲亲生的，所以难免――”白瑾玉话说了一半，然后就低下头，委屈的哭了起来。
　　哼，白瑾玉，你还真会装呢。白瑾墨简直要被气笑了，这话说了一半真是令人遐想呢，一般人想到的肯定是既然不是亲生的，那么肯定会被嫌弃，还要各种冷漠折磨，可是自己的妈妈是一个那么温柔的女人，想当初白瑾玉的保姆抱着他找上门来，爸爸是坚决不承认这个孩子的，但是尽管心里再难受，妈妈也认为白瑾玉是个孩子，不应该承受上一辈的恩怨，才劝爸爸把他认回来，还让自己像对待亲弟弟一样对待白瑾玉，这才导致了上一世自己被白瑾玉设计至死！
　　而现在，白瑾玉又把脏水往妈妈身上泼，真是是可忍孰不可忍！他们当初就不应该把白瑾玉认回来的，他现在是看清楚了，这个白瑾玉就是一个养不熟的白眼儿狼！白瑾玉就像是一个快要掉下悬崖的人，别人拉了他上来，他不但不知道感激，反而一把将救了自己的人推下悬崖，心里可能还在想，傻逼，谁让你救我的，多管闲事！
　　不论对他多好，他都能找出别人的错误来，然后心安理得的将别人闭上绝路，然后装作一副可怜兮兮的样子让其他的人同情他，真是恶心呢。
　　
　　第13章 找茬（二）
　　
　　“哦~你也知道你不是妈妈亲生的孩子啊，那你也应该知道当初爸爸并不承认你这个儿子，还是妈妈极力的劝爸爸，爸爸才把你认回家的这件事情吧？”白瑾墨似笑非笑的看着白瑾玉，仿佛在看一个小丑，“我一直很疑惑，爸爸是那么那么爱妈妈的一个人，怎么可能会有私生子呢？当初你妈为了爬床肯定费了很大的功夫吧，哦，对了，我们到现在都不知道你妈是谁，要不然，你跟我说说你妈叫什么，住在哪里，毕竟当时你来到白家的时候已经是八岁了，不可能一点记忆都没有吧？”
　　周围的一些大家族的子弟听到了白瑾墨的话，纷纷嗤笑着看着白瑾玉，这也让白瑾玉的脸一阵青一阵白，他低着头，死死地咬着唇，一声不吭，垂下的眼中满是怨毒之色。他看来是失策了，这段时间白瑾墨的疏远让他十分不安，却又找不到机会来接近白瑾墨，只能通过挑拨班上同学来找白瑾墨的茬，然后自己出来当和事老，那样白瑾墨就会跟自己重归于好，但是现在他却后悔了，因为白瑾墨完全没有按照自己想象的那样，反而对自己的印象更差了！
　　白瑾玉脑海中思绪高速运转着，寻找着解决的方法，他现在可以确定了，白瑾墨是真的一点都不将自己放在心上了，要是换做以前自己一低头一服软，白瑾墨肯定十分心疼自己再也不顾上别的，但是现在――
　　到底是什么让他突然转了性子呢？他是在是想不通了。
　　“白瑾墨，你这是什么意思！”肌肉男看不下去了，一下子将白瑾玉拉到身后护着，然后用力的瞪着周围围观的学生，然后冲着白瑾墨吼道，那声音大的，听的人耳膜都快受不了了。
　　四周看热闹的学生纷纷皱眉，然后窃窃私语，一看这个肌肉男就是个小家族出来的，一点教养都没有，还听风就是雨，真是个蠢蛋呢！怪不得这么轻易的就被人拉出来当枪使了。
　　“我什么意思，你自己清楚，还有，你都一把年纪了不是小孩子了，怎么还傻乎乎的乱信别人的话，都不想一下前因后果就直接冲上来质问别人，你的脑子长在头上不只是为了增加你的身高的，也适当的用一用才不会废了！”白瑾墨似笑非笑的看了一眼肌肉男，然后施施然的走掉了。
　　自己又不是猴子，一点都不喜欢被人围观，既然事情说的差不多了，那就赶紧走吧，说了这么多话，口渴死了，看样子得去找苏倾颜要点水果吃吃。想到苏倾颜，白瑾墨愣了一下，赶紧加快脚步往学生食堂走去，他忙着处理这边的事情倒是忘了苏倾颜还在学生食堂那里等着自己，这会儿过去了将近半个小时了，苏倾颜也应该等急了吧。
　　真是说曹操，曹操到，白瑾墨刚跑了几步就看到了迎面而来的苏倾颜，此时的苏倾颜因为跑得太急，小脸红扑扑的，还有汗不停地往下流，一双漂亮的桃花眼中弥漫着一层水雾，更加显得勾人了，粉嫩嫩的唇瓣此刻也有些泛白了，让见到的人忍不住想要狠狠的吻上去滋润滋润。
　　不自觉的咽了一口口水，白瑾墨赶紧撇过头去不敢再看这个妖孽，实在是太引人犯罪了！以前倒是没觉得这家伙有多妖孽，估计上一世是因为从来没有正眼看过他吧，而这一世，却总是不自觉的被他勾引，实在是太一一正当白瑾墨胡思乱想的时候，变故突生，暴怒中的肌肉男冲上前来一拳揍向了白瑾墨，因为是突然暴起，在场的所有人都来不及阻止，更有人闭上了眼睛不敢去看这血腥的画面。
　　就在所有人以为白瑾墨凶多吉少的时候，突然出现了一根手腕粗细的绿色藤蔓，动作十分迅速的将肌肉男提着脚甩了出去。
　　围观的众人一下子石化了，脸上全部写着“卧槽”这两个大字，他们觉得这天过得真的是□□迭起，状况层出不穷，尤其是最后的这个藤蔓攻击，实在是让他们大开眼界。于是你看我我看你，无声的询问着是哪位勇士这么厉害，竟然能操控藤蔓进行攻击的，不对，这也不叫攻击，应该是正当防御才对。
　　不是说木系异能者攻击力都是很弱的吗？谁能能出来解释一下这个战斗力爆表的的绿色藤蔓啊喂！本来还想着通过保护木系异能者从而刷好感得到一些水果蔬菜的，现在看这个情况马上所有的木系异能者战斗力都比自己强了啊！老天爷啊，这日子到底还让不让人过了啊摔！
　　“白瑾墨，你没事吧？”苏倾颜加快速度紧张的跑了过来，担忧的看着白瑾墨。
　　“我没事。”白瑾墨也愣了一下，他刚刚是感应到了危险，不过还没等他反击，就听到身后传来了一声惨叫，接着是“咚”的一声坠地声，他听着都疼呐。话说回来，他们这里可是四楼，就这样掉下去了不会死了吧？
　　眼睁睁的看着一个绿油油的植物像蛇一样从身边悠悠的晃了过去，然后亲昵的蹭了蹭苏倾颜，白瑾墨一时间竟然不知道该说什么好了，仿佛刚刚那个说的肌肉男词穷最后恼羞成怒攻击人的不是自己一般，白瑾墨干巴巴的说了一句，“这是你的藤蔓吗？”
　　“对，这是我在墨北森林里面收服的变异植物小绿，它很乖的，还很听话。”苏倾颜笑眯眯的拿出了一个试管，然后递给了小绿，“小绿，你这次做的不错，真乖。”
　　看到了那个装着绿色液体的透明试管，绿色藤蔓全身的叶子都在颤抖，发出了“沙沙”的声音，然后蹭着苏倾颜的动作更加欢快了。虽然变异藤蔓不可能有表情，但是众人还是诡异的感觉到了它的兴奋。
　　又有人听到了苏倾颜的话，脸上全部出现了一排密密麻麻的黑线，呵呵，这也叫乖吗？能够一下子把一个二级异能者轻轻松松的丢掉，好吧，的确是很乖，很听话，但是也真的很凶残。
　　“刚刚出什么事了吗？”苏倾颜看到白瑾墨真的一点事都没有，这才放下了心，然后随口问道。他只是在学生餐厅等急了，看到饭菜已经冷了，这才没办法出来找人的。没想到一过来就看到那个肌肉男攻击白瑾墨，真的把他下来一大跳，好在及时反应过来了召唤出了小绿把那个肌肉男给丢出去了。他倒是不在乎那个肌肉男现在怎么样了，毕竟是异能者，皮糙肉厚的，这点程度肯定摔不死，顶多在床上躺两天罢了。
　　“没什么，你应该饿了吧，我们去吃饭吧。”白瑾墨温和一笑，然后率先走了。本来他还有些担心苏倾颜身为木系异能者自保能力太弱了，自己一定要好好地守着他不让他受伤，现在看来，苏倾颜似乎也不是那么弱小，毕竟上一世自己到了七级的时候苏倾颜据说也到了七级，而且那时候苏倾颜就能召唤植物将高雅倩等人困在里面，及时没有多久，也证明了他实力并不弱。毕竟那时候高家既然决定了对自己下手，肯定要做到万无一失，带来的人肯定是精英中的精英。
　　“啊！陈斌！”这时候，又是一个刺耳的尖叫响了起来。
　　白瑾墨皱了皱眉，加快了脚步想要远离这个是非之地，今天他被当猴子围观已经很久了，不想再这样下去了，索性当成没听到吧，白瑾玉高兴干嘛就干嘛，他也懒得管。
　　“哥哥，你为什么要这样？陈斌不过就是帮我说了两句话，难道这也不行吗？”白瑾玉眼泪不要钱的一般往下掉，他的声音那叫一个哀戚啊，真是闻着伤心听者流泪啊，可惜白瑾墨并不领情，仍然继续往前走，白瑾玉见状，索性破罐子破摔了，“哥哥，你难道就这么讨厌我吗？我到底做错了什么让你这样对我！”
　　有一些学生来的比较晚，并不知道之前发生了什么，一见到这种情况便窃窃私语了起来，也有人用一种不赞同的目光看着白瑾墨。
　　白瑾墨被这样一闹，耐心彻底告罄，他深深吸了一口气，忍下了将白瑾玉一巴掌拍死的冲动，微笑着看了一眼白瑾玉，既然你这么喜欢装，那我就陪你装到底吧，白瑾墨做出一副十分惊讶的样子，“瑾玉你怎么会这样认为呢？我明明什么也没做啊，而且还是你找人到教室门口来堵我的，我只不过说了两句他就暴起伤人，在场的所有人都有目共睹的，怎么就变成我欺负你了？”
　　“这件事我可以担保，而且刚刚也是处于正当防卫我才把那个伤人的人给丢出去的，但是校规明确规定在学校内不可私下打架斗殴，明眼人都看出来了那位同学挑衅在先，伤人在后，这件事我会上报给校长，希望校长可以给大家一个交代。”苏倾颜看出了白瑾墨已经到了崩溃的边缘，他现在笑的越温文尔雅，其实心里对白瑾玉越厌恶，于是出来帮忙说话。
　　“三殿下，你怎么可以这样呢？我知道你喜欢哥哥，可是也不能这样偏袒着一方啊！”白瑾玉楚楚可怜的看着两人，神色更加委屈，眼神柔柔弱弱的扫过在场的众人，博取着众人的同情心。
　　听了这话，苏倾颜脸一下子黑了，自己是喜欢白瑾墨不错，也不怕别人知道，但是这个白瑾玉现在说出来可就有些微妙了。
　　“什么？三殿下喜欢白少爷。真的假的？”
　　“不知道哎，看白瑾玉那个样子，莫非是特地抹黑白少爷和三殿下的？”
　　“我就说嘛，我们家三殿下怎么可能喜欢高雅倩那个蠢女人！只有贵公子才能配得上我们三殿下啊！”这时候，一个腐女出现了。
　　“你胡说什么？三殿下明明是叶公子的好不好！”
　　“拜托，是个人都看得出来，叶公子和三殿下只是朋友关系，不可能在一起的好不好，你别瞎说了！”
　　“呵呵，我们叶公子对三殿下一往情深，总有一天能抱得美人归的！”
　　“那个，你们不觉得可能三殿下是总攻吗？叶公子也好，贵公子也好，都是他的床上臣好不好？”
　　“呵呵，你是傻吗？三殿下那张脸，一看就是天然小受好不好E，怎么可能是攻？23333333333333333――”
　　“你已经OUT了！现在流行的就是美人攻好不好！”
　　“对啊，对啊，还有弱受强攻！我最萌弱受强攻了！”
　　看着话题渐渐地朝着一个诡异的方向发展，白瑾墨脸微微抽搐，转头看了一下苏倾颜，发现苏倾颜依旧是不变的冰山脸，忍不住笑了一下。他现在倒是不知道苏倾颜现在的心情是崩溃呢还是不在乎呢，第一次发现面瘫脸的好处，就是你永远不懂担心当事情超出了自己的预料的时候你改用什么表情去面对。
　　“算了，我们走吧。”白瑾墨叹了一口气，他现在多看白瑾玉一眼都觉得恶心，也不想多说什么，跟这种人说话，就像是把手伸到了茅坑里面清洗，再怎么洗，都是臭的。
　　“哥哥！”看着白瑾墨要走，白瑾玉一下子急了，又不好直接追上前去，只得在原地嘤嘤嘤的哭泣着。
　　
　　第14章 找茬（三）
　　
　　“瑾墨，你怎么可以这样对瑾玉呢？他可是你的弟弟啊！”这时候，一个娇滴滴的声音响了起来，原本要散去的众人纷纷驻足，然后饶有兴趣的停了下来。
　　白瑾墨一听这话，立刻就生气了，他在心里冷笑了一声，这高雅倩真是好大的脸啊，自己都那样对她了，她竟然还能若无其事的当做什么都么有发生的出现在自己的面前，装作跟自己很熟的样子。而且这个女人还真是“好心”啊，什么都没弄清楚就把这脏水往自己身上泼，生怕别人不知道自己欺负了了人，可是事情真的是这样吗？
　　苏倾颜看着高雅倩微微皱眉，这女人怎么回事，明明是白瑾墨的未婚妻，怎么张口闭口的帮着别人指责白瑾墨？尽管这个人是白瑾墨的弟弟，可是还是不大妥当吧？
　　“那倩倩你觉得我应该怎么做呢？”白瑾墨怒极反笑，一脸“温柔”的看着高雅倩，软下声音问道。
　　高雅倩被白瑾墨示弱的态度给弄得趾高气扬的，白家又怎么样，白瑾墨又怎么样，不过是照样被自己拿捏得死死的？她还记着前几天白瑾墨给自己脸色看的事情，心里正在生气，但是现在被白瑾墨柔声一问，原先的那股不安消失无踪了。
　　她就说嘛，白瑾墨怎么可能会讨厌自己，明明之前对自己那么好，前几天虽然说话冷了一点儿，可能只是心情不好，怎么可能真的不要自己了？哼，等到自己重新把白瑾墨攥到了手心里，一定要让那些给她脸色看的人一个狠狠地教训，让他们知道什么人是能惹得，什么人是不能惹的，既然有胆子欺负她，就要为他们的所作所为付出代价！
　　高雅倩迈着优雅的步子走到了白瑾墨和白瑾玉中间，骄傲的笑了，然后说道，“我觉得你们都是兄弟，还是要和睦相处的，既然瑾墨你觉得你做错了，就跟瑾玉道歉吧，我相信瑾玉不会计较的。是吧，瑾玉？”
　　“对啊，大嫂。”白瑾玉感激的看着高雅倩，笑的十分狗腿，然后将目光转移到了白瑾墨的身上。虽然这几天不知道为什么白瑾墨对自己十分冷淡，但是现在高雅倩都开口了，白瑾墨应该不会为了以前的事情耿耿于怀的吧。毕竟白瑾墨喜欢高雅倩这件事，人尽皆知啊，虽然他们现在还没有举行订婚仪式，可是大家都知道高雅倩已经是白瑾墨的准未婚妻了。
　　“高雅倩，你不要太过分了！这件事孰对孰错大家都是有目共睹的，你凭什么让白瑾墨道歉！”苏倾颜忍不住了，冲着高雅倩不悦的说道。
　　“抱歉，这件事是家事吧，三殿下作为一个外人，何必多管闲事呢？”高雅倩微微一笑，目光从苏倾颜身上一闪而过，却是没把他放在眼中。
　　“既然高小姐认为这件事是家事，那么高小姐作为一个外人，想必也是――”白瑾墨温文尔雅的笑了笑，只是那笑容怎么看，怎么讽刺，他微微歪了一点头，虽然下面的话没有说出口，但是众人也就明白了他的意思，震惊过后，纷纷跟着笑了起来。
　　雪中送炭或许不是每个人都会做的，但是落井下石，还是有很多人愿意做的，相信过了今天，白瑾墨和高雅倩不和的消息就能传遍整个帝都了！
　　高雅倩脸上有些挂不住了，她脸色有些难看的看着白瑾墨，一向白瑾墨对她都是百依百顺的怎么今天突然就――但是她习惯了对白瑾墨高傲，跺了跺脚，她生气的说，“瑾墨，你怎么这样！人家生气了！哼！”
　　高雅倩本以为白瑾墨会来安慰自己，可是等了好半天白瑾墨都没有说什么，她只得转过头去，正好对上了白瑾墨幽深的眸子，心漏了一拍，她一时间竟然不知道该怎么反应才好。
　　“那好吧，既然高小姐这般厌恶我的话，以后我不会再自讨没趣了，其实我觉得高小姐跟白瑾玉挺配的，希望你们能够和谐共处。”白瑾墨微笑着说完了这段话，拉着苏倾颜走了。
　　“什么？！”高雅倩听了白瑾墨的话，半响没有回过神。但是一向高傲如她，是做不到服软这件事的，只能眼睁睁的看着白瑾墨离开。
　　“你怎么了？不舒服？”白瑾墨看着苏倾颜皱着眉头一句话也不说的样子，关心的问道。
　　“没有。”白瑾墨牵着苏倾颜的手，感受到了手中的细腻柔软，忍不住用手捏了捏苏倾颜苏倾颜白嫩嫩的小手，心中的郁结也就一扫而空了。
　　“那个，白瑾墨，我觉得你刚才对待高小姐的态度有些……其实她也是想要你们兄弟两个和好的，可能方法有些不对，但是……”苏倾颜斟酌了一下自己的话，然后十分认真的安慰着白瑾墨，可是说着说着，他也说不下去了，最后索性闭嘴了。
　　“好了，不要说了，孰是孰非我心中自有定数！”一听到那两个讨人厌的名字，白瑾墨心中的怒气就止不住的上涌，他不耐烦的打断了苏倾颜的话，但是在感受到苏倾颜被自己牵着的手僵硬了一下，这才回过神来，歉疚的看着一脸不知所措的苏倾颜，“对不起，我没有生你的气，只是我实在是不喜欢那两个人，你以后就不要为这种破事儿费脑子了。”
　　“嗯。”苏倾颜闻言，也就放松了下来。但是这一放松，却让他注意到了某些不对劲儿的地方，两个男生在路上手牵着手，这……看从他们两人旁边走过的学生的奇怪的眼神就知道有多奇怪了啊。苏倾颜小小的挣扎了一下，虽然不舍，但是还是想把手抽出来，但是刚一动，就被白瑾墨用力握住了。
　　呆呆的盯着白瑾墨似笑非笑的眼神，他眨了眨漂亮的眼睛，脸微微泛红，避开了白瑾墨的目光，他小声的嗫嚅到，“那个，我们这样，不好吧？”
　　“有什么不好的？”白瑾墨看着依旧是冷着一张脸，但是小脸通红的苏倾颜，突然就起了坏心思，想要逗弄一下这个单纯的小孩子。
　　“就是……两个男生牵着手在路上走。”苏倾颜声音越来越小，脸红的几乎要滴血了，长长的睫毛不停的抖动着，在脸上投射下一小片黑色的阴影，看上去十分惹人怜爱。
　　“还有呢？”白瑾墨唇畔扬起一抹坏坏的笑容，他现在就像是一只大灰狼，抓到了一只小兔子，可是不急着下嘴，反而一直在逗弄着这只可怜的小家伙。小兔子越是害羞，大灰狼就越高兴。
　　用食指轻轻的搔了搔苏倾颜的掌心，原先低着头乖乖的小兔子立刻叫了一声，然后瞪着一双大眼睛惊慌的看着大灰狼。
　　“原来，倾颜你怕痒啊~”白瑾墨露出了一个意味深长的笑容，在苏倾颜疑惑着看着自己的时候，迅速的伸手去挠苏倾颜的胳肢窝和腰部。
　　“哈哈哈哈哈――白――哈哈哈哈――瑾墨――不要、哈哈哈哈哈……”苏倾颜笑的眼泪都流下来了，他焦急的躲着白瑾墨两只作乱的手，一边笑一边求饶，可是白瑾墨却像是玩上瘾了一般就是不停手，最后索性将苏倾颜抱到了怀里面继续挠痒痒。
　　苏倾颜拼命的挣着着，可是就是挣不开白瑾墨的手，最后直到两个人都筋疲力尽了才不玩了。
　　“哈啊，哈啊，哈啊――”苏倾颜趴在白瑾墨的身上，不停的喘着气，原本冰冷的表情荡然无存，他眼角还残留着几滴笑出来的眼泪，脸颊红彤彤的，看上去多了几分人气儿。
　　白瑾墨躺在草地上，休息了一下恢复了一些力气，一仰头就看到了这般娇媚的苏倾颜，一时间愣了神。
　　“你不起来吗？”苏倾颜缓了一会儿才注意到自己还趴在白瑾墨的身上，急忙问了一声就想起来。
　　白瑾墨鬼使神差的伸手拉住了苏倾颜，一个翻身将人按到了身下，然后十分霸道的吻上了那殷红的唇瓣。鼻息之间满是苏倾颜那独特的木香味，白瑾墨着魔了一般用舌头挑开了苏倾颜两瓣柔软的唇，然后像是帝王巡视着自己的土地一般细细的舔过了苏倾颜口中任何一个地方，最后勾着苏倾颜的温软小舌与自己一起共舞。
　　苏倾颜愣了好半天，完全不知道该怎么反应，他感觉自己脑子里晕晕乎乎的，呆呆的看着白瑾墨，一副任君索取的架势。
　　白瑾墨越吻越兴奋，也十分满意苏倾颜的乖巧，他的手情不自禁的在苏倾颜身上游移着，最后一颗一颗慢慢的解开了苏倾颜衬衣的扣子。
　　直到胸前一凉，苏倾颜才回过神来，红着脸用力的推开了白瑾墨，然后手足无措的捂紧了胸前的衣服。
　　白瑾墨也回过神，这才反应过来自己做了什么，他神色尴尬的看着苏倾颜，也不知道该怎么解释自己为什么这样做。只是看着眼中泛着一层雾气，小嘴儿通红，衣衫不整，看上去可怜兮兮的苏倾颜，他感觉自己体内的那股邪火似乎又要冒上来了，轻轻地咳了两声，他正准备说话，却被苏倾颜打断了。
　　“那个，我先走了！”苏倾颜一蹦三尺高，他现在脑子里一片浆糊，完全不知道该怎么反应才好，只想着赶紧逃跑，鸵鸟的不想面对眼前的一切。
　　“唉。”白瑾墨急忙拉住了几乎可以说是落荒而逃的苏倾颜，重重的叹了一口气，连衣服都不理一下，他到底知不知道自己这个样子有多勾人？万一跑到外面遇到了居心不良肯定要被吃的骨头都不剩了啊。
　　苏倾颜僵硬着身体由着白瑾墨给自己扣好衣扣，一双眼睛死死地盯着地面仿佛那里有什么奇珍异宝一般。
　　“对不起，我刚刚失态了。”白瑾墨叹了一口气，在感觉到苏倾颜身体再次僵硬的时候有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“我知道的，你喜欢的是女生，刚刚的事情就当没发生好了。”苏倾颜心中满是失落，他死死地咬着下唇，十分艰难的说出了这番话。
　　“你啊，真是的。”白瑾墨双手捧住了苏倾颜的脸，逼迫着他看着自己的眼睛，“我不是这个意思，你要听我把话说完啊，小傻瓜。”
　　“嗯？”苏倾颜一听这话，又迷糊了，白瑾墨到底想干嘛啊？
　　“我现在很郑重的问你，你是不是很喜欢我，而且以后都不会变了？”白瑾墨有些脸红的移开了目光，苏倾颜长得实在是太漂亮了，那双眸子太勾人了，盯久了自己就会情不自禁的失神，真是太失败了！
　　“我喜欢你，无论将来发生什么事，都不会变的。”苏倾颜看着白瑾墨，十分认真的说道。
　　“那你愿不愿意跟我在一起？”白瑾墨红着脸说道。
　　“E？”苏倾颜彻底迷糊了，他知道白瑾墨这几天不对劲儿，可是也没有不对劲到喜欢自己吧？
　　“你就说愿不愿意好了。”白瑾墨有些不好意思了，他现在发现自己似乎也有一点喜欢苏倾颜，本来重生之后他是打算默默地守护着苏倾颜，要是苏倾颜喜欢上别人他一定会帮忙的，可是现在他改主意了，既然苏倾颜喜欢自己，那么他们两个就在一起好了。本着肥水不流外人田的心态，他决定尽早把人定下来，自己也安心一些。
　　“我愿意。”苏倾颜眨了眨眼睛，虽然他不知道白瑾墨葫芦里卖的什么药，但是眼下答应了对自己也没什么损失。
　　“真乖。”白瑾墨奖励的亲了一下苏倾颜，然后笑眯眯的说道。同时心里也叹息了一声，自己明明是喜欢女生的啊，怎么莫名其妙的就弯了？刚重生的时候他还信誓旦旦的说自己要保护苏倾颜一辈子，没想到竟然喜欢上了苏倾颜。
　　不过这样也好，现在的自己除了苏倾颜，其他人完全不能信任，就这样跟苏倾颜过一辈子，其实也挺不错的。
　　
　　第15章 回归本家
　　
　　“少爷，老爷在书房等您。”白瑾墨一回家，早已等候多时的管家就迎了上来，接过白瑾墨手中的书包，恭敬的说道。
　　“好的，谢谢王叔。”白瑾墨对着管家笑了笑，然后抬脚就往三楼书房走去，站在一扇雕着繁复古朴的花纹的玄黑色的檀香木的大门前，白瑾墨不禁晃了晃神，上一世，因为自己的一意孤行，害的父亲身受重伤，下半辈子只能瘫痪在床上，而母亲，也因为这个噩耗而深受打击，终日泣泪。不知道，这件事的背后到底有没有高家的指使，要是有的话――
　　算了，重活一世，他一定要好好地孝敬父母，不再让他们担心了。
　　伸手轻轻的扣了扣门，“咚咚咚。”
　　里面传来了一个威严的声音，“进来。”
　　“父亲，您找我有事？”白瑾墨推开了门，看着坐在书桌前看上去三十岁左右的英俊男子，眼睛忍不住有些湿润。
　　“小墨，你怎么了？”纵然白父再严厉，不过也只是一个父亲，看着儿子这般光景，也坐不住了，急忙走到儿子面前关切的问道。
　　“没什么，只是见到父亲身体安康，所以有些――”白瑾墨抹去了眼角的泪水，有些害羞的说道，他也没想到自己会这般失态，真是丢死人了。
　　“呵，傻孩子，父亲为了你，一定会好好的，我还没见到我孙子呢，怎么可能有事。”白父忍不住笑了，拍了拍白瑾墨的肩膀，然后将人拉到了沙发边上，两个人坐的十分近。
　　“父亲找我，可是有事？”白瑾墨有些尴尬，便将话题扯了过去。
　　“嗯，我听说，今天你跟白瑾玉在学校起了冲突？没事吧？”白父提起白瑾玉，眼中的厌恶之情一闪而过，他与妻子白母自幼相识，可以说是青梅竹马，感情十分要好，早早的便订了婚，成年后立刻就举办了婚礼，婚后生了白瑾墨这个孩子，可以说是其乐融融。
　　他感情专一，从没像别人一样在外面胡来，谁知道三年前突然冒出了一个八岁的孩子，自称是自己的儿子，他是不信的，可是鉴定结果却是那个孩子真的是自己的儿子！他自然是知道自己被人设计了，可是妻子却坚持孩子是无辜的，让孩子留了下来，还让小墨待那个孩子如同亲弟弟一般。
　　他自然是十分担心的，那孩子虽说看上去人畜无害的，但是保不住心眼很多，世家大族这种龌龊事情他也是见多了的，尽管三番两次提醒妻子儿子让他们疏远白瑾玉，可是却没什么效果，那个孩子太会装了。
　　他和妻子只有白瑾墨一个孩子，白瑾墨也十分争气，因此白瑾墨可以说一直是顺风顺水的，可是他们也很担心白瑾墨会识人不清，被人利用，因此白瑾玉的出现也是让白瑾墨栽一个跟头，知道防备人才准他进门的。
　　而且他们总是对白瑾玉背后的人存了一份戒心，正常女人应该是想要靠着孩子跟正室夺位，可是这个设计了白父的女人却不知道出于什么原因只让孩子回归了白家，自己却再也没有出现，这个女人，要不是真的无欲无求，要不，那心，可就真的太大了。
　　现今听到了白瑾墨疏远白瑾玉的消息，自己自然是十分开心的，但是又担心这是暂时的，所以只能先敲打敲打一下自己的儿子。
　　“没事的，父亲，我想我们还是把白瑾玉弄到外面去住吧，毕竟他是私生子，跟我们住在一起不合规矩。”白瑾墨垂着眼眸认真的说道，他也知道白父不喜欢白瑾玉，只是因为自己和母亲的坚持才让白瑾玉留下来的。
　　“呵，我们瑾墨长大了啊。”白父看着变得沉稳了很多的白瑾墨，笑了笑，欣慰的说道，“既然瑾墨都开口了，那我们就搬回本家吧。”
　　“谢谢父亲。”白瑾墨心里十分感动，虽然他从小被当成家族的继承人来培养，父亲对自己的要求一向很高，但是父亲总是在一些细节上纵容着自己，比如说搬出本家，又比如说和高雅倩结婚。换做一般人肯定早就在儿子提出这些话的时候直接训斥一番让孩子打翻这种想法了，可是父亲却没有这样做，反而和自己商量，最后答应了自己无理的要求。
　　“我还听说，你最近一直跟三殿下在一起？你以前不是不喜欢他的吗？”白父有些疑惑的看着自家儿子，他第一个想到的是儿子有了什么困难不得不委曲求全，但是白家纵然比不上皇室，也不需要对皇室如此吧？
　　“苏倾颜是一个很好的人，以前是我不懂事，以后我定然不会负他！”末世之后几百年，虽然人类最终获得了胜利，可是如何繁衍子嗣却成了一项十分重要的问题。许多女人都因为本身太过较弱而没能撑得过末世，而撑过了末世的那些女人大多数年纪都很大了，而且总体来说长得不是很漂亮。社会总体来说是男多女少，因此科学家不得不抓紧时间解决这种问题，从而研究出了不用女人也能有孩子的办法，因此同性结婚也不是一件十分稀奇的事情。
　　只是白家毕竟是一个大家族，完全有能力让大把大把的女人来倒贴，根本不需要娶一个男人，因此白瑾墨说这句话的时候也很害怕自己的父亲不会答应和苏倾颜在一起这件事情。
　　“你是说，你想和三殿下在一起？”苏倾颜喜欢白瑾墨这件事情白父或多或少也知道一些，比起高雅倩，他其实是更喜欢苏倾颜一些的，虽然苏倾颜是个男人，但是出身于皇室，又备受国王与王后的宠爱，这几点完全能够稳固白瑾墨在白家的地位。难能可贵的是集万千宠爱于一身的苏倾颜身上却没有一丝骄纵的脾气，对自己的儿子也很好，还是一个木系异能者兼药剂师，怎么想都是自家儿子赚了啊！只是有一点――“瑾墨，你确定就是他了吗？”
　　“对。”白瑾墨信誓旦旦的说道，这一世，不管自己有没有爱上苏倾颜，都打算护他一生的，而且现在发现自己对他也不是没有感觉的，那当然更加要赶紧下手，把人定下来才行啊！
　　“你要知道，三殿下身份尊贵，一旦你决定了是他，以后就不能变了，皇室不是其他的世家大族或者小家族，皇室的尊严是不容许任何人挑衅的，你要是和苏倾颜在一起了，万一将来总是矮他一头怎么办？”尽管很看好苏倾颜，白父更关心的是自己的儿子一生的幸福。
　　白瑾墨听了父亲的话，十分感动，他的父亲并没有像别人家的家主一般为了家族的荣耀而选择让自己的孩子巴结上位者，反倒是比起这些，更注重的是自己的幸福，不得不说，他心里十分感动，“不会的，他对我很好，我不想辜负了他。”
　　白父上下打量了一下自己的儿子，发现这段时间自己不在家，白瑾墨好像一夜之间长大了不少一般，沉稳了许多，但是也少了几分少年人的朝气，站在面前跟自己说话的样子倒不像是父子，反而像是朋友之间的谈话，白瑾墨的话很有信服力，完全不像一个十四岁的少年该有的样子。原本听了管家的话，说儿子最近总是精神力暴走，自己还很担心，现在看来，应该没事的吧。
　　他对儿子的改变又是欣慰又是感慨，儿子好像真的长大了，再也不要自己这个父亲事事操心了呢。不不不，才不是呢，这个臭小子才十四岁，哪里长大了？他要做什么还不得自己这个父亲提点着？不过，也许可以渐渐放手，让儿子多接手一些家族的事务了，自己也能多一点时间和亲亲老婆相处了，嗯就是这样，是为了锻炼儿子，才不是自己想要偷懒呢！
　　“父亲？”白瑾墨看着白父盯着自己半天不说话，还以为白父不同意自己跟苏倾颜的事情，顿时有些着急了，他也知道自己现在才14岁，在大人的眼中还是一个毛还没长齐的小孩子，做事肯定没有个定性，可是事实上他心智已经是27岁了，完全能对自己说的话，做的事负责。
　　“行了行了，我知道了，你想做什么就去做吧，三殿下是个好孩子，你若是真的喜欢他，就好好待他吧，我们白家也不是那么弱，你在他面前也不必抬不起头来。”白父看着自家儿子猴急的样子，这才满意的点了点头，然后把儿子打发出去了。
　　等白瑾墨出去之后，白父有些想笑，自家儿子虽说不能宠着，但是也得看着不是？自己还是很有用的嘛~~
　　白瑾墨出了大门，心里有几分感慨。若是没有苏倾颜的话，自己现在一定十分后悔但是只能含恨而终了吧。突然间，白瑾墨很想见苏倾颜，他几乎是没有犹豫的就往皇宫走了过去。由于他现在还没有成年，因此不能开车，只能喊了司机就往皇宫驶去。
　　司机习惯性的开到了高家门口，白瑾墨一下车就愣住了，疑惑的看着司机，“我不是说去皇宫的吗？怎么到这里了？”
　　司机这才反应过来，赶紧道歉。没办法，谁让自家少爷以前一有空就往高家跑，弄得自己现在一看到少爷坐到车上就下意识的将车开到了高家。
　　白瑾墨刚上车，眼角的余光突然看到了十分熟悉的一个人，立刻喊了一声，“停车！”
　　高雅倩巧笑倩兮的挽着白瑾玉的胳膊，笑得十分开心，高父高母跟在两人身后，也是笑的一脸谄媚。白瑾墨出门后，高雅倩还笑着在他脸颊上落下了一个吻，然后两个人亲亲密密的说着话。
　　白瑾墨冷笑了一声，他知道白瑾玉和高雅倩这两个上不了台面的人搞到了一起，可是没想到他们胆子这么大，公然在家门口这么做，也不怕有人见到了传到自己耳朵里面吗？！还真当自己是死的啊！
　　由于一时的愤怒导致了精神力的暴动，前排的司机第一时间感受到了，急忙从车子抽屉里面拿出了一瓶宁神剂递给白瑾墨，白瑾墨当下也不矫情，接过来就喝了下去。
　　司机紧张的看着白瑾墨，生怕他出什么问题。过了几分钟，白瑾墨的精神力终于平复了，他这才放了心。
　　“少爷，我已经把照片拍下来了，你看？”司机被白瑾墨突然的精神力暴动给弄得吓了一大跳，顺着表白瑾墨刚刚的视线看过去，那一幕让他一个不相关的人都心里发冷。他迅速的拿出了通讯器拍下了白瑾玉和高家混在一起的照片然后问道。
　　“做的很好，一会儿回去发给我吧，先不要声张。”白瑾墨低着头，手指无意识的敲着车门，他深深地吸了几口气，整顿了一下心情，最后缓缓地露出了一个意味深长的笑容，只是司机先生还盯着白瑾玉，没有看到他家少爷鬼畜的一面，还在心里心疼白瑾墨。
　　“今天就回去吧。”白瑾墨淡淡的说了一句，然后靠到车子后座上闭起了眼睛。
　　原本他还在想要不要撮合白瑾玉和高雅倩这两个人，现在看来，倒不用自己出手，那两个人都已经混在一起了，这样也好，自己手上有了他们两个人的把柄，以后不愁将他们打入十八层地狱让他们永世不得超生。上一世是自己太蠢了，这一世，他一定要将上一世受到的背叛和利用，一笔一笔算回来！
　　
　　第16章 生日宴
　　
　　“倾颜哥哥，你来了啊~”
　　苏倾颜跟自己的表叔打了招呼就直接往后院走了过去，刚到那里就看到一个穿着粉色公主裙的黑发少女笑眯眯的朝着自己招手。他唇畔的弧度微微上扬，接着没有停顿的走到了女生的秋千后面。
　　“我帮你推？”苏倾颜的手已经握上了秋千的绳子，眼带宠溺的看着自家表妹。
　　“好啊好啊~”莫约十岁的女孩子笑弯了眼，她双手微微抓紧了秋千上的绳子，然后感觉到一双温暖的手碰上了自己的后背，一股轻柔的力度袭来，让她的双脚缓缓地离开了地面，接着，风声从耳边呼呼而过，少女银铃般的笑声也响了起来。
　　“高一点！再高一点！哈哈哈――倾颜哥哥，再高一点！”
　　少女的笑声和少年温柔的目光，构成了这个世界最美的风景，楼上正在商量着事情的大人们听到了这声音，忍不住停下了话题一起走到窗边，看着玩得很开心的两个孩子，忍不住纷纷微笑了出来。
　　“这两个孩子，还真是合得来呢。”苏妈妈感叹了一句，“要不是他们是表兄妹，我倒是真的想把瑶瑶这个孩子给订下来了，也不知道将来瑶瑶会找什么样子的人，总之不能比我家这个差，不然太亏了！”
　　“姐姐，你这话说的，他们还小呢，懂什么啊。”另一个贵妇人也笑了，两个人又说了一会儿话就继续商量晚上的生日宴。
　　林梦瑶玩了一会儿，有些饿了，于是勾着苏倾颜的胳膊就往厨房走去，“倾颜哥哥，你饿不饿，我们去吃点东西吧~我中午看到了很多精致的小点心，可是妈妈不肯我吃，我们现在偷偷吃一点，好不好？”
　　“小馋猫。”苏倾颜调笑了一句，然后看着林梦瑶鬼灵精的朝着自己吐了吐舌头，忍不住揉了揉林梦瑶的小脑袋，然后跟着她一起去了厨房，看着林梦瑶偷偷摸摸的跑进厨房，然后趁着佣人一个没注意抱着一碟子点心就跑的N瑟样，没告诉她其实佣人们在她开心的向着自己跑过来的时候全都偷偷地捂嘴笑了这个残酷的事实。
　　两个人偷偷地躲在院子里的一个死角里面吃着偷来的糕点，苏倾颜只是象征性的吃了一个小小的梅花糕，剩下的全进了林梦瑶的肚子里面。
　　说实话，他对于自家表妹这么能吃还是有些担心的，毕竟万一将来成了一个大胖子了怎么办？罢了罢了，自己也管不了这个小鬼灵精，况且这个小家伙这么闹腾，那些吃的估计还不够她消化的呢~
　　“表哥，你怎么来了也不提前告诉我一声啊！”这时候，苏言清跑过来了，他看着苏倾颜委屈的说道，这段时间表哥忙着和白瑾墨那个混蛋在一起，都很少陪自己了，本来赌气不跟苏倾颜来往希望苏倾颜能够主动来找自己的，结果他发现自家表哥真的是一个有异性没人性的家伙！最后还是自己巴巴的跑过来找苏倾颜，好郁闷啊！
　　#自家表哥被一个狐狸精给迷住了怎么办？#
　　#拿什么拯救你，有异性没人性的表哥？#
　　#如何将自家表哥的注意力从小妖精身上扒下来，在线等，挺急的!#
　　苏言清脑海中刷过一堆弹幕。
　　“清儿，你也来了啊。”苏倾颜微笑着看着苏言清，以及他身后的小尾巴，林雨轩，“要不要吃点点心垫垫肚子？宴会就要开始了呢~”
　　“好啊好啊！”苏言清也没客气，直接坐下去就拿着牙签开始叉切好的水果。
　　看着自家表哥把苹果皮削了一些又留了上面的一部分，最后切成了一堆翘着耳朵的小兔子的形状忍不住笑了，“表哥，瑶瑶现在已经长大了，不需要你再把苹果弄成这样哄她了。”
　　“谁说的！我最最最喜欢倾颜哥哥削的小兔子了！”林梦瑶嘴巴里面塞满了糕点，伴随着吞咽的动作一鼓一鼓的，看上去就像是小仓鼠一样，十分可爱，她一把抢过苏倾颜放小兔子苹果的盘子，紧紧地护在胸口，然后恶狠狠的盯着苏言清，就像他是十恶不赦的大坏蛋一样。
　　看着林梦瑶这般淘气，众人忍不住笑了。
　　“喂，你干嘛啊？”苏言清一转头，就看到林雨轩正拿着刀磕磕绊绊的削着苹果，最后给自己一个看不出形状的惨不忍睹的一块，眼睛抽了抽，然后无语的问道。
　　“这个是小兔子啊，我不知道三殿下怎么把耳朵弄得翘起来的，勉强，还是有点像的吧――”林雨轩越说越心虚，最后索性说不下去了，声音也越来越低，最后几个字要是不仔细听，还真的就会听不到。
　　苏言清被他气笑了，“你是猪吗？”
　　林雨轩讪讪的摸了摸鼻子，然后笑呵呵的看着苏言清把自己削的那个丑不拉几的“小兔子”形状的苹果给吃掉了。
　　“虽然早就知道林大哥你是个妻管严，但是每次看到你被清儿哥哥管的死死地我就想笑。”林梦瑶笑眯眯的看着林雨轩，然后打趣道。
　　“什么妻管严啊，你这个小妮子越长大越皮痒了是吧？”苏言清磨了磨后槽牙，然后站起来就要打林梦瑶。
　　“哈哈哈，清儿哥哥恼羞成怒啦！”林梦瑶唯恐天下不乱的一边跑一边喊，让苏言清更火大了。最后实在是跑不动了，林梦瑶一头栽进了苏倾颜的怀里，然后撒娇道，“倾颜哥哥，快帮我拦着言清哥哥！”
　　“好了好了，你们两个，别闹了，言清你也是，多大的人了，还跟表妹计较！”苏倾颜还灭开口，苏倾颜的妈妈就到了，她刚跟林家的人打了招呼，过来就看到一群孩子闹成一团，看着林梦瑶娇憨的样子，心生喜爱，立刻开口帮忙。
　　“表婶儿！”林梦瑶一看到苏言清的妈妈，就扑了过去，然后对着苏言清各种做鬼脸，把一屋子人都逗笑了。
　　“哼，你们就护着这个小丫头，她都快翘着尾巴上了天了！”苏言清气呼呼的说道，过了一会儿才反应过来自己说错了什么，闹了个大红脸，看着他羞窘的样子，一屋子的人再次爆笑出来。
　　“清儿不怕，我保护你！”林雨轩是时候跳出来，大声的说道。
　　“谁要你保护啊！”苏言清狠狠地瞪了林雨轩一眼，然后像只骄傲的小孔雀一般高高的扬起了头。
　　“好了好了，你们这群孩子，宴会快开始了，快去换衣服吧！”苏妈妈这时候也下来了，看着比平常鲜活了不少的儿子，有些欣慰，自从发生了那件事之后，小儿子虽然找回来了，但是性格却变了不少，没有了以前的天真可爱，反而变得沉默寡言，她实在是没办法才带儿子去看了心理治疗师，可是效果却不大。
　　想到这里，苏妈妈又忍不住叹了一口气，好像这么多年以来，唯一能让自家儿子上心的，除了眼前的这个小姑娘，也就只有那个并没有太多交集的白家少爷了吧。
　　闹腾了一天之后，宴会终于开始了，因为是林梦瑶十岁生日，所以办的还是很隆重的，林家虽然比不上苏家，但是架不住有一个苏家的人嫁到了林家，并且和苏家的关系还不错，因此许多家族对林家也是礼让三分的。
　　而且这次林家最受宠的小女儿的生日，势必有很多苏家的人来参加，若是能与其中一些交好，甚至联姻，那么对自己家族真的是百利而无一害啊！
　　苏倾颜是不太喜欢这种宴会的，因为每次都有不长眼的人来烦他，躲都躲不掉，因此对于这种事都是能不去就不去的，就连他自己的生日宴会，也只是露了个脸就回到自己的房间里面不出来了。
　　但是这一次，终归是不同的。
　　当苏倾颜在林家家主说了一段开场词，无非就是庆祝自家小女儿十岁生日巴拉巴拉之类的之后，由林梦瑶勾着自己的胳膊出场的时候，十分意外的发现了一个人。
　　白瑾墨手中拿着一杯橙汁儿，朝着苏倾颜微笑着敬了一下，然后微笑着看着苏倾颜，毫不掩饰眼中的惊艳。苏倾颜被他的目光给晃了一下，脸有些红了，也朝着他点了点头。
　　这时候音乐声响了起来，苏倾颜搂着林梦瑶的腰走到了舞池中央，随着音乐跳了一曲华尔兹，今天苏倾颜穿了一身墨蓝色的燕尾服，微微露出里面白衬衫的领子，脚上是一双质地考究的黑色皮鞋，合身的西装勾勒出少年完美的身材，再配上那张禁欲系却又妖艳非常的脸蛋，让人很想把他按在身下狠狠地欺负一顿。
　　而与他共舞的那个女孩子长长的头发被高高的盘了起来，只在脸颊两边留了两缕微卷的头发，露出了白皙细嫩的精致面容，她穿着一身白色抹胸蛋糕裙，裙子边缘还有很多兔毛小球球，随着她的动作裙子一摆一摆的，看上去十分娇俏。
　　两个人配合的十分默契，你进我退，旋转滑步，看上去十分的赏心悦目。周围已经有不少人在窃窃私语苏家和林家的两个孩子感情这么要好，这两个家族会不会就此亲上加亲。虽然苏倾颜和林梦瑶是表兄妹，但是在末世过几百年，女人这么少的情况下，只要胆子大，亲兄妹都能在一起了！更何况是表兄妹呢？
　　白瑾墨听了周围人的话，虽然也有些担心，但是一想到上一世苏倾颜都那么大岁数了还单身着，这一世肯定也是这样，这才稍稍放下了心。但是不怕一万只怕万一，万一这一世他们两个在一起了怎么办呢？罢了罢了，自己还是想个法子永绝后患吧~
　　不动神色的拿起杯子轻轻的喝了一口橙汁，随即脸就黑了，他虽然现在身体年龄只有十四岁，可是心理年龄已经快三十了好不好！竟然还像个小孩子一样的喝橙汁……实在是太丢人了有木有啊！可是这件事又不能和别人讲，只能含泪咽下去。
　　好桑心啊！
　　那边，一舞结束，苏倾颜也顾不上什么了，急匆匆的就往白瑾墨这里跑了过来，他脸上带着微微的笑意，“你怎么来了？”
　　白瑾墨看着周围人打量的目光，轻轻地皱了皱眉，然后拉着苏倾颜就到了人少的阳台上，他拍了拍苏倾颜的衣服，“上面真香啊，美人在怀的感觉怎么样？”
　　“啊？”苏倾颜一脸茫然的看着白瑾墨，完全不知道为什么刚才这人还好好地，现在怎么突然就生气了。
　　“算了，我开玩笑呢。”白瑾墨看着苏倾颜呆萌的样子，叹了口气，同时也在心里暗暗的唾弃自己，真是的，怎么就突然间像个怨妇一样了啊？还埋怨上了，太丢人了啊！
　　“啊？”苏倾颜还是一脸茫然。
　　“呵，这么久没见，你想我了吗？”白瑾墨也不纠结了，直接将苏倾颜搂到了怀里，然后两个人额头抵着额头，呼吸交织在一起，十分的暧昧。
　　“……”苏倾颜有些害羞了，这让他怎么回答啊，前天是周五，刚放假，今天是周日，不过一天没见，不至于变成“好久不见”吧？
　　“颜颜，你没听过这句话吗？一日不见，如隔三秋，我们都两日没见了，不就是六年了吗？”白瑾墨不要脸的说着肉麻兮兮的话，语气中带着浓浓的笑意，看着苏倾颜越来越害羞的样子，终于是忍不住，低头吻上了那觊觎已久的粉嫩嫩的唇瓣。
　　两人双唇相贴的时候，他心中发出了一声满足的喟叹，其实他也没有夸张，是真的想苏倾颜了，也不知道为什么，重生之后自己的情况很不稳定，之前是精神力一不小心就会暴动，现在在苏倾颜的宁神剂的作用下这种状况好了很多，但是只要自己一会儿看不到苏倾颜就想念的紧，他不知道自己这是怎么了，成天像个怨妇一样的期待着苏倾颜的出现，实在是――
　　“哎呀呀，我什么都没看见！”这时候，一个娇俏的女声突然响了起来，打断了两个人的拥吻。
　　苏倾颜被吓了一跳，条件反射的推开了白瑾墨，差点要不是有栏杆拦着，白瑾墨说不定现在已经摔了个狗吃屎了！
　　“颜颜，你这是打算谋杀亲夫吗？”白瑾墨感觉自己的腰都要断了，他一手撑着阳台一手扶着腰，然后看了一眼来的人，发现是苏倾颜的小表妹之后，哀怨的看着苏倾颜。
　　“你没事吧？我刚刚被吓到了，不是故意的！”苏倾颜赶紧过去，想要掀开白瑾墨的衣服查看一下伤势，完全忘记了旁边还有人。
　　“没什么大事，我皮糙肉厚的，不怕。”白瑾墨哭笑不得的按住了苏倾颜在自己身上乱摸的小手，然后看着林梦瑶，“不知道林小姐到这里来有什么事？”
　　“呵呵，没事、没事、你们继续！我刚刚什么都没有看到！”林梦瑶的手依旧挡在自己的眼睛上面，她讪讪的笑了笑，然后快速的离开了，离开前还不忘把阳台与大厅之间的窗帘布给拉上。
　　“……”
　　“……”
　　妹纸，如果刚刚你的手之间的缝隙不是大的可以装进去一个鸡蛋的话，我真的会相信你什么都没有看到的！
　　“那个，你放心好了，瑶瑶她不会乱说的。”苏倾颜看着白瑾墨的脸色变了又变，忍不住出声安慰道。
　　“颜颜，你相公我有这么见不得人吗？”白瑾墨一听这话，就知道苏倾颜又想多了，立刻恢复成了怨妇的形象，可怜巴巴的看着苏倾颜，只差没有拿一条小手帕出来擦眼泪了。
　　苏倾颜被白瑾墨逗的扑哧一笑，而白瑾墨看着苏倾颜的笑容在心里暗暗地发誓，面子神马的，在自己的媳妇儿面前全是浮云！以后一定要多让自家媳妇儿笑！
　　
　　第17章 见家长（一）
　　
　　“苏学长，我喜欢你。”
　　白瑾墨上课结束了，正准备去找苏倾颜的时候，就看到了这样一幅画面：一个穿着粉色洋装金色大波浪卷的卡哇伊少女一脸羞涩的将一封粉红色的信封递给苏倾颜，眼中是抑制不住的爱意。而苏倾颜尽管只是穿着一件简单的白衬衫，牛仔裤，却也难以遮挡他的风华绝代，此刻他正拿着一本书神色淡然的看着卡哇伊少女，一句话也不说。
　　少女就在这漫长的沉默中微红的脸色微微褪了一些，又褪了一些，最后变得一脸惨白，头越来越低，最后恨不得低到地底下去。原本光芒乍现的眸子也盛满了晶莹的泪水，看上去十分可怜。
　　四周的学生见惯不怪的从他们身边走过，偶尔有人回头看一下这两人，但是没有一个人停下来。
　　“唉，又是一个告白被拒绝的。”
　　“我是觉得可惜了，这夏天爱也是我们帝都学院出了名的美女啊，找谁不好，找上了三殿下这个冰山。”
　　“虽说三殿下是冰山，但是在白家大少爷的面前那叫一个温顺啊，可吓人了。”
　　“一物降一物嘛，只可惜那白家大少爷已经心有所属了，人家已经快要跟高家小姐高雅倩订了亲呢。”
　　“那高雅倩虽说长得漂亮，可是这人品……可真不咋滴。”
　　“哎呀，谁让人家白家大少爷喜欢呢。”
　　“你们落伍了啊，我可听说最近白少爷跟高雅倩闹别扭了呢，我看他们肯定不能长久了。”
　　“真的吗？我怎么不知道？”
　　“也就是这两天的事情了，你们随便拉个人打听打听不就知道了？”
　　……
　　听着周围的人随口说着这些话，白瑾墨叹了一口气，他倒是忘了对外来说苏倾颜可是个十分冷漠的人，只有在面对自己的时候才会变得这般小心翼翼。他实在是想不通苏倾颜到底是看上自己哪一点了，这般掏心掏肺的，明明自己家事什么的根本不能跟他比。这爱情，可真的能让人变瞎子呢。
　　苏倾颜仿佛是感应到了白瑾墨的到来，他转了一下头，在看到白瑾墨的时候瞳孔微缩，整个人仿佛冰雪消融了一般神色顿时变得温暖了起来。迫不及待的向着白瑾墨走了过来，他微笑着说道，“白瑾墨，你来了啊。”
　　“嗯，我们走吧。”白瑾墨被苏倾颜的笑容晃花了眼，一时愣神，直到苏倾颜的话语声让自己恢复了过来。他忍不住磨了磨牙，这家伙又不是女人，没事长得这么漂亮干什么！真是的！还有旁边的那些猪哥，你们口水都要流下来了！眼珠子是不要了吗？都快瞪掉了！
　　“好。”苏倾颜笑的眼儿弯弯的，修长的腿一迈，轻松地与白瑾墨并肩走在校园小路上。两个人倒是找不到什么话题，索性就不说话了，但是这气氛却一点都不尴尬，反而十分和谐。
　　“你很开心吗？”看着苏倾颜唇畔抑制不住的笑意，白瑾墨有些无奈。尽管苏倾颜平时冷冰冰的，但是架不住他长了一张妖孽般的脸蛋和显赫的背景啊，一堆的狂蜂乱蝶照样前仆后继，现在这般微笑着的苏妖精又在无形之中勾引了一堆的人……
　　“还好。”苏倾颜一脸开心的看着白瑾墨，“这还是我第一次去你家哎。”
　　“我家也就那样，比不上你家啊。”白瑾墨实在是无法理解苏倾颜的大脑回路，他不过就是中午吃饭的时候邀请了一下倾颜苏到自己家去玩，他至于笑的这么……招人吗？
　　“这不一样。”苏倾颜笑着说了一句，“我听说你搬回了住宅？”
　　“嗯，我想爷爷了，而且最近看白瑾玉很不爽，不想跟他呆在一起。”白瑾墨耸了耸肩，无所谓的说道，随即想到了什么一般，突然笑了出来，“对了，你知不知道我上次看到了什么？”
　　“？嗯？”看着白瑾墨拿出了通讯器点开了屏幕，几下划拉之后出现了一张照片，苏倾颜好奇的凑了过去，就看到了白瑾玉和高雅倩的亲密照。他心一凉，眉头微皱，电光火石之间仿佛明白了为什么白瑾墨会突然转变态度对自己这么好，他十分担心的看着白瑾墨，“他们这样，很不好，你要是有什么地方需要我帮忙的尽管说好了。为了这种人难过，不值得。”
　　“你误会了。”白瑾墨叹了一口气，就知道苏倾颜会想歪，他的本意是想让苏倾颜放心，可不是为了跟他撇清关系，“我没有拿你当挡箭牌的意思，我是真的想对你好的，你别多想。而且高雅倩这种女人，在我心里连你的一根头发都比不上。”
　　“嗯。”苏倾颜还不是很适应白瑾墨说出这种肉麻兮兮的话，他红着脸不知道该说什么，只能低低的应了一声，不过心里却是很开心的。
　　因为今天要去白家吃饭，所以苏倾颜提前跟家里打了招呼，因此苏家的司机并没有过来，他跟白瑾墨一起坐车回去。
　　他们还没走到大门口，远远地就看到了不停地眺望着的白瑾玉，一时间，好心情一下子消失了。
　　看着白瑾玉和他身边的一圈人，白瑾墨感觉自己的精神力又要暴动了，他紧紧地皱着眉做了几个深呼吸，压下躁动的精神力，装作若无其事的样子往白家的车子那里走了过去。
　　“哥哥！”白瑾玉一见到白瑾墨，立刻委屈的跑了过来，他本来是想扑到白瑾墨的怀里的，可是白瑾墨不经意间一个转身就避开了。他微微愣了一下，然后嘴一扁，眼泪就刷刷的往下流，要多可怜有多可怜。
　　“有事？”白瑾墨淡漠的看着白瑾玉，他不是已经把白瑾玉转到洛亦学院了吗？他怎么又跑到帝都学院来了？
　　“哥哥你是要去爷爷家吗？我也想爷爷了，你可不可以带我一起去？”白瑾墨擦了擦眼泪，低着头小心翼翼的打量着白瑾墨，那小模样怎么看怎么可怜，“我刚刚想上车，可是司机先生却不让我上车――”
　　若是一般人，肯定早就答应他了，可是白瑾墨上一世被他害的还不惨吗？怎么可能就这样轻易地上当？
　　白瑾墨嘴角扬起一抹讽刺的微笑，他双手抱胸冷漠的看着白瑾玉，一句话也不说。
　　苏倾颜察觉到了他的精神力有些不稳，心里有些担心，他之前几次就察觉到了，只是白瑾墨没有说他也不大好问。但是自己私底下却炼制了很多宁神剂之类的药剂，以防万一。
　　“哥哥？”白瑾玉委屈的看着白瑾墨，要是以前，白瑾墨肯定会狠狠地训斥司机一番，然后安慰自己，最后带自己回老家。可是现在，他也不敢确定了，只能赌一下。
　　“可是爷爷点名让我和倾颜回家，并没有说你怎么办，你要是想回家大可以和爷爷说，跟我说有什么用？”白瑾墨看着白瑾玉那张脸，突然间有些累了，他皱着眉说了一句，拉着苏倾颜就往车上走，再也不想理白瑾玉了。
　　关上车门，完全隔绝了外面的一切声音。突然地安静让人一下子适应不了，白瑾墨只觉得自己累得不行了，他轻轻地躺到了苏倾颜的腿上，感受到苏倾颜肌肉的紧绷，他唇畔缓缓地上扬，心情也好了许多。他坏心眼的挪动脑袋在那个不可描述的地方蹭了蹭，感受到苏倾颜大腿的肌肉又紧绷了一些，实在是忍不住了，轻轻地笑了出来。
　　看到白瑾墨笑了，苏倾颜这才放了心，他本来还想着把宁神剂拿出来给白瑾墨的，看样子暂时不需要了。
　　莫约半个小时之后，车子终于到了白家本家的大宅子里面。
　　苏倾颜深深地吸了一口气，然后紧张的看着躺在自己腿上睡的正香的白瑾墨，他刚想推醒白瑾墨，车门就被人猛地从外面打开了。
　　“瑾墨表哥，你终于来了！”一个小孩子开心的说道，只是在看到车子里面的情况后立刻背过身，还装模作样的拿手捂住了自己的脸，“啊，少儿不宜，少儿不宜！我可是什么都没有看见哟~”
　　“噗――”苏倾颜被小孩子这么一闹，心里那一点紧张一下子就没了，他忍不住笑出了声，然后对上了白瑾墨看呆了的眼睛，“怎么了？”
　　“你笑起来真好看。”被苏倾颜的问话给弄得回了神，白瑾墨摸了摸鼻子，然后笑着说道，他坐起了身子，率先下车，将那个捂着眼睛的小孩子轻松的抱了起来，掂了掂，打趣道，“轻扬这是长胖了啊，身上这么多肉。”
　　“啊！表哥最讨厌了！”小孩子听了白瑾墨的话，直接暴走，但是无奈自己被白瑾墨抱在怀里，因此也不敢太过挣扎，只能朝着白瑾墨张牙舞爪。
　　空出一只手抓住了白轻扬的小爪子，白瑾墨笑的更加开心了，就算长大之后的白清扬奸诈的像个狐狸，连自己在他那里都讨不了好，现在可不是还是一个小孩子吗？自己可得好好地□□他一番，否则等他长大了自己想这样做都没可能了。而且，上辈子这个小家伙可没少折腾中自己。
　　看着白瑾墨和白清扬打打闹闹的样子，苏倾颜忍不住眉眼弯弯。
　　“咳咳！轻扬，你给我过来。”这时候，一个略显严肃的声音响了起来，玩闹的两人一下子停住了，白清扬小小的吐了吐舌头，朝着说话的人跑了过去。
　　“爸爸！”
　　“二叔。”白瑾墨也朝着自家二叔点了点头。
　　“犬子太过闹腾，让三殿下见笑了。”白二叔长得跟白父有几分相似，只不过白二叔由于参军的原因身上总有一股严谨的气势，让人见到他不自觉的就想要立正敬礼。
　　“没事，轻扬很可爱。”苏倾颜在面对别人的时候习惯性的板起了脸，尽管他想要表现的儒慕一些，可是给人的感觉就是冷冰冰的。
　　“大哥哥，可爱是形容小女孩的，我又不是小女孩！我可是一个顶天立地的男子汉！”白清扬一边说一边抬头挺胸的看着苏倾颜，小脸上满是认真。
　　跟在白二叔身后出来的白家众人一听这话，立刻全笑了。白二叔恨铁不成钢的瞪了自家儿子一眼，“别一天到晚嬉皮笑脸的，像什么样子！”
　　“算了算了，轻扬不是还小吗？小孩子就该有个小孩子的样子，一天到晚板着脸像个小老头似得有什么好的？”白爷爷笑着出来打圆场，他上下打量了苏倾颜一番，发现苏倾颜长得真的很好，虽然苏倾颜是一个男孩子，可是比他见过的所有女人都要漂亮，怪不得能把自家嫡长孙给迷的神魂颠倒的，连之前喜欢的那个女孩子都不要了。
　　
　　第18章 见家长（二）
　　
　　“白爷爷好。”苏倾颜十分认真的跟白爷爷点了点头，然后一脸纠结的看着白家众人，这么多人，自己是要一个一个的喊过去吗？自从上次出过一个乌龙事件之后，他再也不会轻易开口叫人了，因为把人家叫年轻了别人可能会一笑而过，叫老了，那就尴尬了。他求救一般的看向白瑾墨，“那个，我不大认识你家人。”
　　“这是我爸爸，这是我妈妈，这是我二叔，这是我二婶，这是我――”难得看到苏倾颜这般窘迫的样子，白瑾墨心里有些想笑，但是又十分受用，他笑眯眯的拉着苏倾颜，跟他一个个介绍过去，他每说一个人的名字，苏倾颜就乖乖的叫一声，没一会儿就把所有人认了个遍。
　　白妈妈看到苏倾颜这般乖巧，并没有传闻中的冷漠高不可攀，这才放下心来，可是心里还是有些膈应，多了个男媳妇神马的，虽然说这都末世过后几百年，同性结婚很正常了，可是……唉，算了，儿子开心就好，自己做父母的也不能硬逼着儿子做什么。
　　“咳咳，我们先进去吧，这站在门口，不像话。”白爷爷轻轻地咳嗽了两声，然后看向苏倾颜，不知道是该让苏倾颜带头走在自己前面还是自己在前面带头。
　　“麻烦白爷爷了。”苏倾颜微微一笑，在场的所有人都被苏倾颜这个妩媚动人的笑容给晃花了眼。
　　看着家人看呆了的样子，白瑾墨心里莫名的有些不爽，就好像是自己最重视的东西被人窥探了一般，难受的厉害，他皱了皱眉，然后拽着苏倾颜就往家里走了过去。
　　“爷爷，我们进去吧。”
　　“好。”被这样一打断，众人脸上都有点羞愧，自己都一大把年纪了怎么会被一个小辈的笑容晃花了眼？真的是太丢脸了！QAQ本来白爷爷是想让苏倾颜坐上座的，但是苏倾颜极力推辞，也就作罢了，一行人一开始还有些拘谨，吃个饭都小心翼翼的。
　　白瑾墨无力扶额，然后夹了一筷子青菜炒香菇放到了苏倾颜的碗里面，“喜欢什么就自己夹，不要太拘束，大家都是一家人。”
　　说完，还冲着苏倾颜调皮的眨了眨眼睛。
　　苏倾颜没忍住，噗嗤一声笑了出来，然后礼尚往来的也给白瑾墨夹了一筷子小青菜，“我知道了。”
　　“哥哥，你们这是在秀恩爱吗？”白清扬咬着筷子眨着眼睛看着苏倾颜和白瑾墨两个人，一脸天真无邪的问道，今天饭桌上的气氛太沉重了，他不喜欢，一点都不喜欢，“在家里我爸爸妈妈也是这样的哎~”
　　“噗――”
　　“咳咳！咳咳咳咳咳――”
　　听到了这话，在场的一些大人全都没忍住，笑的笑，被呛到的赶紧转过头对着桌子咳了起来，白老爷子拿起手帕擦了擦嘴，然后吩咐管家把菜撤了重新上菜。
　　等到这次饭菜上齐了，桌上的气氛已经没有那么僵硬了。大家偶尔说两句话，饭桌上也不是很吵，但是也没有十分沉闷。
　　吃完饭之后，白爷爷出门散步去了，白家其他人也都各自回到了自己的院子里面，房间里面就剩下了苏倾颜，白瑾墨和苏清扬。苏倾颜有些局促的坐在沙发上面，不知道自己该干什么。这时候，聪明的苏清扬仿佛看出来了苏倾颜的不自在，于是跑到自己房间里面拿出了一个魔方和九连环来跟苏倾颜一起玩。
　　苏倾颜十分轻易的就解开了九连环，然后熟门熟路的将打乱顺序的魔方给恢复原样，于是更无聊了。
　　“颜颜，你要下象棋吗？”白瑾墨这时候拿着一个木头盒子过来了，打开后露出了里面的象棋棋子。
　　“好。”苏倾颜应了一声，然后帮白瑾墨摆棋子，摆完之后，两个人就杀了起来，苏清扬这时候也不闹腾了，乖乖的坐在一旁观战，时不时的跟着一起皱眉毛，思考着怎么样走才好。
　　苏倾颜和白瑾墨杀了五盘棋，各有胜负，散步回来后的白爷爷看到了，立刻凑了上来观战。白瑾墨看着自家爷爷发光的眼镜，微微勾唇，借故走到一边去，让自家爷爷和苏倾颜一起下棋。
　　俗话说，棋品见人品，苏倾颜在下棋的时候心思缜密，而且杀戮果断，让纵横棋场几十年的白爷爷都感觉有些吃力了，经过一番厮杀，最后还是白爷爷赢了，白爷爷笑眯眯的摸着下巴，十分满意的看着苏倾颜，“小伙子棋下的不错啊，要是你不嫌弃的话，以后有空就多来陪陪我这个糟老头子下棋，好久没有下的这么爽快了！”
　　“只要白爷爷不嫌弃就好。”苏倾颜温顺的笑了笑，然后又陪着白爷爷下了几盘棋，一直到快九点了，苏妈妈不放心打了个电话过来，白老爷子才意犹未尽的放他走了。
　　白瑾墨陪着苏倾颜一起等司机把车开过来，两个人都没有说话，可是气氛却很好，白瑾墨转头看着嘴角含笑的苏倾颜，不知道为什么，心里痒痒的，但是无奈周围还有家人在场，只得压下自己的那个小心思。
　　他也不知道为什么，重生之后自己总是下意识的想要接近苏倾颜，在前几天两人互通了心意之后更是想要时时刻刻跟苏倾颜呆在一起，而且控制不住的想要和苏倾颜做一些亲密的事情，他想，自己这次，是真的栽了吧。
　　没多久，司机就把车开过来了，苏倾颜和白家众人道别之后便上车了，没想到的是白瑾墨竟然也跟着自己上车了，他有些疑惑的看着白瑾墨，“还有事吗？”
　　“我送你。”白瑾墨勾了勾唇，黑夜中苏倾颜的眸子泛着点点微光，看上去十分漂亮。
　　“不用了，这一来一回的，折腾太久了，你还是在家带着吧。”苏倾颜看了看通讯器，现在已经九点半了，白金墨要是真的要送自己，估计睡到床上已经十一点之后了。
　　“开车吧。”白金墨也不理他，吩咐了司机一声，然后就拉上了前座与后座之间的隔板，他这下也不担心司机会听到什么或者看到什么了，直接将苏倾颜按在车座上面吻了上去。
　　苏倾颜愣了一下，随即软下身子伸手环住了白瑾墨的腰身，也不矫情，十分生疏的回应着白瑾墨。
　　得到了苏倾颜的回应，白瑾墨一颗烦躁的心顿时安定了不少，他的动作一下子温柔了下来，没有刚开始的急躁了，轻轻的吮吸着苏倾颜柔嫩的唇瓣，闻着苏倾颜身上淡淡的木香味，他整个人满足的喟叹了一声。
　　“你最近，发生什么事了吗？”良久，白瑾墨才结束了这漫长的一个吻，他从苏倾颜身上爬了起来，然后帮苏倾颜理了理衣服和头发，最后将人搂到了怀中。苏倾颜感觉这个姿势有些别扭，于是在白瑾墨怀中动了动，想要起身，但是又被按下去了，感觉到那有些暴动的精神力，他立刻不动了，任由白瑾墨抱着自己。又沉默了半天，他才问道。
　　“没事。”白瑾墨闭了闭眼，一只手搂着苏倾颜，另一只手有一下没一下的摸着苏倾颜的头发。
　　“你要是有什么困难就跟我说，不要一个人扛着，就算不能帮你什么忙，但是我也能帮你想想办法。”苏倾颜沉默了一下，还是表明了自己的态度。他并不是那种喜欢拐弯抹角的人，也不喜欢把话憋在心里，现在感觉到白瑾墨一而再再而三的精神力暴走，他很担心。
　　“呵，也没什么，最近因为高雅倩那个女人和白瑾玉的事情有些烦心，你不要太担心。”白瑾墨看着苏倾颜认真的眼神，心里满是感动，真好，在自己身边还有一个人这样全心全意的对自己好。
　　“我感觉到了你最近经常精神力暴动，所以我炼制了一些宁神剂，已经通过了药剂公会的检查，没有任何的副作用，效果也不错，你拿一些回去吧。”苏倾颜想到了自己放在药剂室里的那些药剂，于是说道。
　　“好。”白瑾墨笑着低头亲了亲苏倾颜的脸颊，也不扭捏，直接接受了苏倾颜的好意。要是放在以前，他或许还会推辞一下，但是现在完全不用了，怀中的这个人就是自己的，苏倾颜的就是自己的，当然了，自己的也是苏倾颜的，一家人，何必要在意那些表面东西呢？
　　苏倾颜回到家的时候发现爸爸妈妈和两个哥哥都没有谁，全都坐在沙发上面等他，一时间有些愣住了。
　　“爸妈，哥哥，你们怎么还没睡？”苏倾颜虽然急着给白瑾墨拿药剂，但是还是先停下来跟家人问了一句。
　　“没什么。颜颜，今天去白家，还好吧？”苏妈妈有些担心的问道。
　　“很好啊，吃完饭白瑾墨的表弟还跟我一起玩了一会儿，我也跟白爷爷下几盘棋。”苏倾颜简单的说了一下。
　　“那就好，天不早了，你也早点休息吧。”听了这话，一家人才放下心来，苏倾颜可是他们的宝贝，从小就被宠着，一开始知道他喜欢男人的事情时也是吓了一跳，但是更担心的是自家儿子被欺负，现下看着苏倾颜并没有流露出任何受了委屈，他们才能安心睡觉了。
　　“好。”
　　
　　第19章 下药（一）
　　
　　风吹过树林，带来一阵阵此起彼伏的沙沙声，阳光穿过枝叶之间最后落在地面上宛如金色蝴蝶一般的光斑不停地跃动着，一切都是那么美好。
　　偶尔有一两只小鸟穿梭在树林中叽叽喳喳的叫唤两声，然后又飞走了。
　　苏倾颜和白瑾墨并肩走在月之森林里面，他们的脚步很轻，轻的几乎听不到声音。
　　白瑾墨微微偏头，看着苏倾颜脸上忽明忽灭的光斑以及轻轻抿着的唇瓣，不知道为什么，心里痒痒的。
　　“怎么了？”感受到了白瑾墨的视线，苏倾颜抬头，不期然撞进了白瑾墨那盛满了深情的眸子里面。
　　“没什么，只是，有你陪着，真好。”白瑾墨魔怔一般说出了这般肉麻兮兮的话。
　　“……”苏倾颜怔愣了一下，有些不好意思，自己作为一个大男人被人告白神马的，“你是经常说这种话吗？”
　　“呵，吃醋了？”白瑾墨闻着空气中浓浓的醋味，笑的更开心了，他看着苏倾颜像两把羽毛扇子一样上下翩飞的睫毛，实在是忍不住了，将人拉到怀中轻轻地吻了上去。
　　“放心，以后这种话，只对你一个人说。”
　　“……我又不是女人。”苏倾颜纠结半天，最后这样说道。
　　“是是是，我知道你不是女人。”白瑾墨笑的越加灿烂，“我是，行了吧？相公，人家好怕怕，你可要好好地护着人家啊！”
　　“……”看着这般小女儿姿态的白瑾墨，苏倾颜感觉自己的脸上流下了两条透明的宽面条。
　　#喂，是妖妖灵吗？这里有一个精神病人在抽风！#
　　#论自家心上人突然间性格大变一天到晚装柔弱怎么破？#
　　#是什么改变了你？曾经的那个贵公子？#
　　呼啦啦一堆弹幕刷过，苏倾颜实在是没法接这话了，他突然间有些怀念曾经的那个白瑾墨了，虽然总是忽视自己，但是至少是正常的好不好？！
　　看着苏倾颜半宿没讲话，白瑾墨更加桑心了，他弯着腰“柔弱弱弱”的将头搁在苏倾颜的肩膀上面，然后泣不成声的说道，“相公，可是嫌弃奴家了？不要啊。奴家对相公一往情深，若是相公要离奴家而去，奴家不依！奴家怎么都要跟着相公！”
　　“……你放心好了，我不会不要你的。”苏倾颜忍了半响，最后叹了一口气，伸出手抱住了白瑾墨，然后垂眸郑重的说道。
　　他不是没有感觉到白瑾墨自从主动找自己之后时常流露出来的恐惧，尽管有时候只是一瞬间的，说实话，他完全不知道为什么白瑾墨会有这种改变和感觉，明明在那之前他们两个人只能说的上是普通的没什么交集的同学关系，而且还是自己单恋着他。
　　既然想不明白，在白瑾墨没有主动跟自己说的时候自己又不想问他，所以只能用自己的实际行动来表明自己的决心了。
　　“拉钩钩。”白瑾墨听着苏倾颜的承诺，感觉一直以来压在心上的大石头终于被放下来了，整个人都轻松了不少，他勾了勾唇，然后直起了身子，用力的抱了一下苏倾颜，“走吧，我们快去完成任务吧，在这样墨迹下去，天都要黑了。”
　　“好。”虽然白瑾墨没有表示出来，但是苏倾颜很明显的感觉到了白瑾墨情绪的变化，微微勾了勾唇瓣，然后继续寻找着猎物。
　　他们今天主要是要寻找一只三级的雷光豹，这种雷光豹在月之森林里面不是很常见，而且攻击力很强，能够释放雷球来攻击人，最重要的是这种雷光豹的速度很快，一般人就算见到了也不能攻击到雷光豹，这才是让人头疼的。
　　两个人在月之森林里面找了一上午，都没有找到一只雷光豹，看着日头渐高了，只得先休整一下，吃点东西，下午再找。
　　白瑾墨和苏倾颜在月光河边上停了下来，找了一些枯树枝圈在一起，然后一个雷球下去，树枝就烧起来了，等到火差不多了，白瑾墨就从自己的空间戒指里面拿出了一些烤肉，用铁棍穿着烤熟了递给苏倾颜，因为这些食物是事先做好的，所以只要热一下就行了，苏倾颜已经洗好了一些水果，正拿着水果刀在削。
　　看着苏倾颜没手拿烤肉，白瑾墨想了一下，又从空间戒指里面拿出了一个小刀把烤肉削成一片一片的，再用叉子叉起来喂到苏倾颜的嘴边。
　　苏倾颜看着嘴边的烤肉，愣了一下，有些别扭的放下了削苹果的刀，想要去拿白瑾墨手上的叉子，白瑾墨却笑着避开了。
　　“你继续削苹果，我要小兔子形状的，弄得好看一点。”白瑾墨一想到苏倾颜一直给林梦瑶削小兔子形状的苹果，就感觉心里酸酸的，自家媳妇儿削的小兔子苹果，自己都没吃过，白白便宜了别人！
　　远在千里之外的林梦瑶莫名其妙的膝盖就中了一箭，要是她知道了，一定是欲哭无泪的，她敢对天发誓，她真的只是把苏倾颜当哥哥来喜欢的啊！而且他们还有血缘关系，根本不可能在一起的好不好！QAQ最最最重要的一点就是，她一直认为自家倾颜哥哥是一个完美的小受，她怎么可能跟一个受在一起啊喂！
　　所以说，乱吃飞醋的男人实在是要不起啊！！！
　　苏倾颜倒是没有想太多，乖乖的按照白瑾墨的吩咐将苹果切成了小兔子的形状。
　　白瑾墨看着自家媳妇儿低着头专心致志的低着头削苹果的样子怎么看怎么赏心悦目，他喂了苏倾颜一口烤肉，然后自己又吃了一口，一顿午饭就在你一口我一口中过去了。
　　吃完了烤肉，两人又把饭后水果给吃完了，稍微休息了一下，就准备出去找雷光豹了。
　　不得不说，他们的运气还是很好的，没多久真的让他们找到了一只雷光豹。末世之后几百年，丧尸都被消灭尽了，但是动物几乎都变异了，眼前的雷光豹也不外乎，白瑾墨曾经看过图书馆里面关于雷光豹的图片，那时候的雷光豹是全身棕色的毛，并且身上是黑色的斑点，而现在的雷光豹可能是因为多了体内的雷系晶核，全身都是蓝色的，并且还被一层微弱的电流包围着，要是等级比它低几级的人被这个雷光豹一撞，非得被烧焦不可。
　　但是值得庆幸的是，这种雷光豹一般不攻击人。
　　白瑾墨不知道苏倾颜的木系异能有几级了，因此不太放心让他跟着自己一起对上雷光豹，于是匆匆的找了一个相对安全的地方让苏倾颜带着不动，自己独自去攻击雷光豹了。
　　被留在安全地的苏倾颜微微皱了皱眉，他想跟白瑾墨说自己又不是女人，没那么娇贵，况且自己的能力也不是那么弱，完全有能力跟他并肩作战。但是他也知道白瑾墨肯定不放心自己，要是自己坚持跟着他一起去攻击雷光豹，他或许因为分心照顾自己而会受伤，于是也没有反驳，乖乖的呆在那个安全的地方，准备等白瑾墨正式开始战斗的时候自己偷偷地跑到他那里帮个忙。
　　到时候，自己的实力显示出来了，相信白瑾墨也不会再把自己当成洋娃娃一样的保护着了吧。
　　白瑾墨安顿好了苏倾颜，这才放心大胆的过来攻击雷光豹，他先是朝着雷光豹释放了一个风刃，尽管他已经注意放轻自己的动作了，可是雷光豹那出人意料的避开危险的本能让它躲过了白瑾墨的攻击，受到攻击的雷光豹怒吼了一声，四肢着地，腰部高高的拱了起来，做出了一个攻击的姿势，在白瑾墨打量它的同时，雷光豹也在判断眼前的这个敌人是强是弱。
　　白瑾墨一点都没有客气，直接将自己异能的气势全部释放了出来，雷光豹虽然感觉到了一丝威胁，但是并不是那么强烈，于是没有立刻逃跑，而是选择了攻击，它先是跳到一棵树上，借着高度的优势后腿在树枝上猛地一蹬，然后像一阵风般的扑向白瑾墨，如果让他成功了，那么白瑾墨的脖子肯定要开一个大洞了。
　　尽管白瑾墨躲开了，自己的肩膀上面还是多了三条抓痕，他眉头都没有皱一下就朝着刚落地的雷光豹释放出了无数道风刃，这次雷光豹并没有躲得开，背上顿时血肉模糊了。
　　见了血，一人一豹都有些兴奋了，与此同时，打得也更厉害了，一时间，竟是难分胜负。
　　随着时间的推移，雷光豹有些体力不支了，它跳到树上的动作顿了一下身上又多了一道伤痕，看着眼睛已经变得血红的白瑾墨，它从心底产生了一种深深地恐惧，动物的本能让它想要逃跑，但是白瑾墨这时候已经杀红了眼，怎么可能让它跑掉呢？
　　知道了雷光豹的意图，白瑾墨在风刃的加持下用比雷光豹更快的速度拦在了它要逃离的每一个路线前面，然后异能不要钱的一样无限释放着。
　　一旁观战的苏倾颜刚开始看到白瑾墨受伤的时候皱了皱眉，暗暗压下了想要出手的心思，让白瑾墨历练自己，等着白瑾墨不行了或者雷光豹要逃跑的时候自己再出手，现下看着白瑾墨的超常发挥，他眉头皱的更紧了，心里的不安在看到白瑾墨通红的双眸的时候到达了顶点。他心一凉，刚刚由于自己心思都在打斗上面，一时间没顾得上四周的精神力，这时候才发现白瑾墨这是精神力暴动了！
　　“瑾墨，瑾墨你清醒一点！”苏倾颜急了，急忙用异能催生四周的植物，铺天盖地的藤蔓朝着白瑾墨和雷光豹袭去，只是在对待白瑾墨的时候是束缚，而雷光豹，则是直接绞杀了。
　　白瑾墨本能的去攻击那些藤蔓，一个雷球下去，藤蔓枯萎了不少，隐隐约约还有了着火的趋势，苏倾颜皱了皱眉，只能加大异能的输出，他知道自己要是再不控制白瑾墨，他说不定就会更加暴动，最后直至完全沦为一个疯子。
　　更粗的藤蔓朝着白瑾墨席卷而去，这时候，白瑾墨再怎么攻击，也只能在藤蔓表面留下一些烧焦的痕迹，无法深入攻击，没多久，便被藤蔓制服了。
　　苏倾颜顾不上自己虚弱的身体，急匆匆的跑到白瑾墨的身边，然后从自己的怀中拿出了一瓶宁神剂，就往白瑾墨的嘴里灌进去。可是白瑾墨只清醒了一瞬间，接着精神力就暴动的更加厉害了，眼看着白瑾墨挣开了苏倾颜捆绑的藤蔓就要攻击距离自己最近的苏倾颜，这速度之快距离之近让苏倾颜真的是避无可避。
　　千钧一发之际，一道风刃闪了过来将苏倾颜一把掀飞了，接着一个黑影如同鬼魅一样的出现在白瑾墨的面前，然后毫不犹豫的将他打晕了。
　　苏倾颜在地上足足滚了十几圈才停了下来，他顾不上自己一身的落叶和泥泞，忍着疼跑到了自家师父的面前，“师父，瑾墨他怎么了？”
　　黑衣人检查了一下白瑾墨的身体状况，眉头紧紧的皱着，“很不好，他这是被人给下药了！”
　　“什么？！下药！”
　　
　　第20章 下药（二）
　　
　　“那怎么才能治好他啊？”苏倾颜惊讶了一下之后焦急的问道。
　　“这小子命真大，遇见了“银灰”还能被及时控制并且治好的，还真是幸运呢。”黑衣人，也就是白瑾墨和苏倾颜的师父感慨了一句，然后从自己的空间戒指里面拿出了一只七彩药剂就要给白瑾墨灌进去。
　　“等一下，师父，这是什么药剂啊？”苏倾颜一看那药剂的颜色就感觉奇怪，他急忙拦住了自家不靠谱的师父，问道。白瑾墨现在可是中了毒，要是一不留神就会丢了性命的，自家师父一向喜欢恶作剧，经常拿人随便试药，自己曾经无数次被这样当成过试验品喝下去那些奇奇怪怪的药剂，像什么痒痒药剂啊，哈哈药剂啊，等等诸如此类，不说了，说多了都是泪。
　　现在自己学乖了，没有那么容易上当了，自家师父也不知道有没有出去祸害其他人，总之自家师父祸害自己也就罢了，绝对不能让他伤害白瑾墨！
　　看着自家宝贝徒弟一脸的护犊子的样子，黑衣人恨得牙痒痒的，他没忍住磨了磨后槽牙，然后皮下肉不笑的看着苏倾颜，“乖徒儿，要是再不给这小子喝解毒剂，他这身异能可就毁了啊，你确定这时候还要来质疑你的师父我？”
　　“……”苏倾颜纠结了一下，又看了一眼白瑾墨，终于下定了决心，“师父，你还是给他喝吧。”
　　“呵呵。”黑衣人虽然心里不爽，但是救人要紧，也顾不上自己的心情了，急急忙忙的给白瑾墨喂下去了解毒药剂，然后在一旁守着等着白瑾墨身体转好。
　　大约过了半个小时，白瑾墨终于幽幽转醒了，一直看着他的苏倾颜见状，立刻将他扶了起来，然后关切的问道，“瑾墨，你没事吧？”
　　“我这是――怎么了？”白瑾墨感觉全身无力，他皱了皱眉头，想要抬起手揉一下发疼的太阳穴，却发现自己连这么简单的一个动作都做不了了。他一惊，只得求救般的看着苏倾颜。
　　“你刚刚精神力暴动了，是师父用解毒剂救了你。”苏倾颜简短的把事情说了一遍，并没有说自己差点被他攻击到。
　　“哼，这下你该放心了吧。”黑衣人粗暴的抓起白瑾墨的手检查了一下他的身体情况，发现只是有点虚弱，没什么大碍了，这才放下心，不过脸还是冷着的，他甩下一句话身形一闪，就离开了。
　　“师父！师父你等等！”苏倾颜知道黑衣人这是生自己的气了，他不禁有些急了，喊了几声，但是黑衣人并没有停下来的的意思，很快就消失在枝叶繁茂的树枝之间了。他本来是可以追着黑衣人上去解释的，但是现在白瑾墨刚刚从精神力暴动中被安抚过来，身体还很虚弱，要是把白瑾墨一个人丢在这里，无疑是让他去送死。
　　因此，苏倾颜想也没想的就留下来了。
　　“颜颜，你跟师父发生什么事了？”白瑾墨看着两人之间诡异的气氛，忍不住开口问道。
　　“没什么，对了，这是刚刚你捕杀的那头雷光豹的晶核，快点吸收了吧，对你的伤会比较好。”苏倾颜走到一旁，用小刀划开了雷光豹的脑袋，十分熟练的掏出了雷光豹的晶核，用布擦了擦，然后放到了白瑾墨的手心里面。
　　“那你呢？”白瑾墨感觉手中的晶核还残留着一丝温暖，他看着苏倾颜，有些歉疚的问道。
　　“你是雷系异能，我是木系异能，这枚晶核对我来说没什么用，而且你刚刚精神力暴动，现在急需恢复能量，你要是不用的话，连回去都是个问题了。”苏倾颜不是很在意的说道，他本来就是为了白瑾墨才来月之森林的，自己也没想有什么收获。
　　“好。”白瑾墨看着苏倾颜真诚地样子，忍不住笑弯了眼，然后拿起那枚晶核就开始吸收了。虽然苏倾颜并没有抱怨什么，但是他以后一定会加倍的补偿苏倾颜的！
　　可是――自己好像――一直以来――都在欠着――苏倾颜哎！！！无论这一世，还是上一世――
　　白瑾墨一想到这个，就有些崩溃了！上一世不但欠了苏倾颜那么多东西，最后苏倾颜还为自己赔上了一条命，这一世更好了，不但心安理得的收了他不少水果蔬菜，还收了他一堆的药剂！白瑾墨这时候很想拿一面小镜子出来看看自己的脸白不白，是不是传说中的小白脸儿！
　　玩了，欠着苏倾颜的，这辈子他估计是还不了了，既然如此的话，自己就加倍的宠着苏倾颜的，下辈子，下下辈子，以后无数世，都要爱着苏倾颜，为他挡风遮雨！
　　那枚三级雷系晶核没多久就被白瑾墨给吸收了，他感觉自己因为异能空虚而疲软的身体好了很多，但是还没有到能够自己走的地步。
　　“我背你回去吧。”苏倾颜毫不犹豫的说道。
　　“你――背的动我吗？”白瑾墨看了一眼苏倾颜的小身板，十分担心，自己回不去倒不是什么大事，万一把自家媳妇儿压垮了怎么办？
　　苏倾颜这回不费话了，直接用实际行动来告诉白瑾墨他能行，并且走了几步之后，还有心情开玩笑，“你现在还觉得我背不动你吗？”
　　“……”媳妇儿，我错了！QAQ白瑾墨在心里弱弱的回了一句，其实他在苏倾颜的背上还是感觉有些怪异的，毕竟这是他第一次被人背，摇摇晃晃的，本开应该很没有安全感的，可是却十分安心。他趴在苏倾颜的背上，感觉那股带着体温的木香味一直往自己身上钻，让自己感觉很舒服，他一偏头就能吻到苏倾颜雪白细嫩的脖颈，也不知道自家媳妇儿用的是什么牌子的洗发水，真好闻，自己回去一定也要买同样牌子的洗发水！
　　因为无聊，白瑾墨的眼睛就不安分的四处乱飘着，这一飘，就飘出了事，刚刚由于自己受伤了倒没注意，现在才发现苏倾颜衣服已经没有了来的时候的干净平整，反而凌乱到不行，而且上面还沾了很多泥土和落叶的残渣，更为重要的是，衣服有些地方破损的痕迹很像是被烧焦的一般！手腕处和其他地方已经隐隐的在往外面渗血了！
　　“你受伤了？”白瑾墨急忙问道，他感觉自己问出这句话的同时，苏倾颜的身体僵硬了一瞬间，然后又放松了下来。
　　“没什么事，就摔了一下。”苏倾颜轻描淡写的说道。
　　“……”白瑾墨这才注意到其实苏倾颜的背部有些弯曲，而且步伐很慢，左脚也有些跛了，走路的时候有些不稳，怪不得自己在他的背上那么晃！一想到苏倾颜带着伤还背着这么重的自己，白瑾墨就急了，他开始挣扎了起来，“苏倾颜你他妈放我下来！自己受了那么多伤怎么不说啊！还逞强背我，你到底有没有把自己当一回事啊！”
　　苏倾颜被白瑾墨突然的挣扎给弄得踉跄了一下，差点摔倒了地上，好险他及时扶住了一棵树稳住了身体，但是背部的伤口因为白瑾墨这样一动而疼得更厉害了，他忍不住倒吸了一口冷气。
　　“别动，马上就到月之森林边缘了，那里有疾风狗，可以骑着回去。”苏倾颜抿了抿唇，然后说道，“我伤的不重，没事的。”
　　“不行，你放我下来，我自己能走！”白瑾墨坚持到。
　　“你别逞强了，就听我一次，行吗？”苏倾颜哄孩子一般的对着白瑾墨说道，其实他能背着白瑾墨走到这里完全是靠着毅力支撑的，毕竟他从小也算是娇生惯养的，尽管有一个变态师父一天到晚训练自己，但是还真的没有搬过很重的东西，更别提背人了。更何况自己在受了白瑾墨的攻击之后又被自家师父一记风刃甩到了树上，腰也被撞了一下，现在白瑾墨要是再不合作，恐怕自己真的是没力气了。
　　“……”白瑾墨红了眼睛，死死地咬着下唇，最终哭泣一般的从喉咙里面发出了一声，“嗯。”
　　好不容易才将白瑾墨背到了月之森林的边缘地带，疾风狗感应到了两人身上的气息，急忙赶了过来。
　　苏倾颜拍了拍疾风狗的头，让他们蹲了下来，小心翼翼的将白瑾墨放到了疾风狗的背上，这才支撑不住了有些狼狈的坐到了地上休息了一下，然后拿出了通讯器跟自己家里还有白瑾墨家里说了一下情况后让他们在路上接应，这才就爬上了疾风狗将白瑾墨搂到了怀里面扶着，跟疾风狗下了一道命令就出发了。
　　这一天估计是白瑾墨既甜蜜又忧伤的一天了，自家媳妇儿这般把自己放在心上怎么可能让他不感动呢？但是被自家媳妇儿背着出了月之森林和搂着回家，怎么都让人泪奔啊！！！
　　偏偏白瑾墨还不敢乱动，只能鹌鹑一般的窝在苏倾颜的怀里面，生怕自己一个挣扎就把两个人都给弄下去了。
　　因为苏倾颜个子虽然比白瑾墨要矮一点，但是也差不了几厘米，现在这美人环抱着心上人骑着疾风狗的画面，怎么说还是有些赏心悦目的。
　　半路上，就遇到了苏家和白家前来接人的人，来的人看着苏倾颜以及他怀里的白瑾墨，纷纷在心里吐槽。
　　#卧了个大槽，难道是我眼睛瞎了？！那个一脸娇羞的被人搂在怀里的真的是我们的少爷？！！！#
　　#这是现实版的美人与王子吗？我的个老天爷啊！（发音请参照《武林外传》里面的佟掌柜的发音，谢谢合作）#
　　#嘤嘤嘤，难得看见自家三殿下这么威武雄壮的样子，三殿下雄起！#
　　#原来三殿下是美人攻啊，他们都理解错了，看他长得那样还以为是美人受呢~#
　　……
　　幸好白瑾墨的异能是雷系异能和风系异能，不然听到了这些人的吐槽，非得吐出一口血来不可！
　　吐槽归吐槽，正事还是要做的。苏家和白家两家人各自把自家小少爷接回家，然后好好地治疗了。
　　苏倾颜本来也是想着跟白瑾墨一起去白家的，后来考虑了一下他们可能要调查下药的事情，自己去一点忙都帮不上，还不如先回苏家找大哥帮忙。况且现在白瑾墨的身体没什么大的问题，自己去也帮不上什么忙。
　　先不说苏家这边是怎么一个兵荒马乱，白家就已经闹翻了天。白瑾墨这回到本家还不到一年呢，就发生了这种大事，要是苏倾颜没有及时出手救了白瑾墨，想也知道现在白家会是什么情况了！
　　“唉，多亏了三殿下啊，不然，瑾墨这孩子，还真的是毁了啊！”表老爷子深深地叹了一口气，心有余悸的同时也十分生气，“查！给我好好的把这件事查一下！到底是谁胆子这么大，竟敢对我的孙子下手！”
　　“是！”
　　
　　第21章 探病
　　
　　次日上课，白瑾墨照常去找苏倾颜，却扑了个空，找了个人问了一下，这才知道苏倾颜上午就请了病假，没来上课，他一想到昨天苏倾颜苍白的脸色，心里就十分不安，于是自己也请了假直接打车去了苏家。
　　开门的是苏家大哥，看着苏黎烨冷着的脸，白瑾墨的心就是一沉，顾不上礼数，直接问道，“颜颜他怎么了？”
　　“在床上躺着呢。”苏黎烨看着白瑾墨想要越过自己的时候一把拦住了白瑾墨，然后似笑非笑的看了他一眼，“等等，白少爷，让我们来谈谈你之前在我家的保证吧。”
　　白瑾墨被苏黎烨这样一问，顿时心虚到不行，虽然他是被人害的精神力暴动的，可是这也不能否认他没有保护好苏倾颜这个事实，白瑾墨叹了一口气，然后深深地朝着苏黎烨鞠了一躬，迁就的说道，“对不起，是我没有照顾好颜颜，要是颜颜出了什么事，我愿意用上我的一生来补偿他，就算要我的命，我也会毫不犹豫的给他。”
　　“……”苏黎烨虽然责怪白瑾墨，但是到没有多想让白瑾墨补偿什么，他们也知道白瑾墨不是故意的，就是想让白瑾墨表个态度，总不能让自家傻弟弟就这样糊里糊涂的受罪了吧？现在看着白瑾墨这般认真道歉的样子，苏黎烨更加觉得心里堵得慌了，他本来是想借着这个由头打白瑾墨一顿消消气的，结果白瑾墨这么上道，到让他无话可说了。
　　“大哥，我现在能上去看一下颜颜吗？”白瑾墨着急的说道。
　　“去吧去吧。”苏黎烨无奈的挥了挥手，让白瑾墨上去了，过了一会儿才反应过来，咬牙切齿的在心里恨恨地说道，卧槽，谁是你大哥啊，别乱认亲戚啊臭小子！！！！我还没打算将我们家的宝贝嫁给你呢！！！卧了个大槽，等一下，为什么是嫁？！！！昨天不是还听说是自家傻弟弟把这个臭小子抱回来的吗？明明是娶好不好！！！
　　苏家大哥完全崩溃了，其实也是因为昨天他忙着跟父亲一起处理公务没有能够来得及亲自去接自家小弟弟而被娘亲大人骂了一通，心里有些不平衡，也很自责，才想找个人发发火的。
　　白瑾墨站在苏倾颜门口，深深地吸了一口气，才扣了扣门，不过应声的并不是苏倾颜，而是苏妈妈，“进来吧。”
　　白瑾墨这回眉头皱得更紧了，难道自家媳妇儿受伤太重，已经昏迷了？！！！他急忙推开门，在看到坐在床上的苏倾颜的时候这才放了心，不过，苏倾颜现在没事并不代表接下来没事，他闻到了空气里一种非常诡异的味道，心里十分疑惑，然后才看到了苏倾颜床边坐着的拿着一碗黑漆漆的糊糊状的东西的碗的苏妈妈，他松了一口气，然后先朝着苏妈妈打了个招呼，“阿姨好，我是来看颜颜的，也是来道歉的，对于昨天的事情我十分抱歉，也知道无论做什么都补偿不了颜颜，我愿意以白家和我个人的名义起誓，以后无论颜颜遇到什么困难，我都会全力以赴的帮助他――”
　　“好了好了，你这孩子这么客气干嘛，我一点怪你的意思都没有。”苏妈妈笑眯眯的看着白瑾墨，然后又从旁边的小锅里面盛出了一碗黑漆漆的糊糊，笑眯眯的递给白瑾墨，“这是我给颜颜炖的补身体的汤，你要不要尝尝看？”
　　“等一下！”苏倾颜见状，赶紧阻止白瑾墨，可是已经晚了。
　　“谢谢伯母了。”白瑾墨接过碗直接拿起勺子就舀了一口喝了下去，然后脸就像调色盘一样的先是变青然后变紫，最后变黑了，怎么说呢，说难吃，真的是太便宜这一晚糊糊了，这味道，跟这个“汤”一样的诡异，任是白瑾墨语文成绩很好，此时也实在是找不到一个词语来形容这个汤的味道，实在是――太销魂了！
　　“好喝吗？”苏妈妈一脸希冀的看着白瑾墨，那单纯的小眼神绝对让任何一个想要说实话的人会感觉到深深地愧疚，白瑾墨也不例外，非常艰难地咽下了那口汤，然后挤出一个笑容，“挺好喝的。”
　　“我就说嘛，虽然闻起来奇怪了一点，但是吃起来还是不错的，你苏叔叔最喜欢我熬的汤了！每次喝完了，他都十分有精神，让我以后多做一些。”苏妈妈一脸甜蜜的说道，没一秒就再次皱起了眉，可怜巴巴的看着苏倾颜，“可是颜颜这孩子也不知道为什么，一直不肯喝我给他熬的汤，好伤心啊，好险有你在这里！”
　　“……”苏倾颜嘴角微微抽搐，娘亲大人，爸爸那是怕你伤心才没说实话的好不好！说实话，苏倾颜也十分佩服自己的父亲，真不愧是能管理一个国家的男人，在喝那么难得喝的汤的时候还能够面不改色的喝完，最后还来了一句“很好喝”！
　　看着自家妈妈找到了知己一般的想要让白瑾墨多喝几碗，苏倾颜急忙找了个借口把苏妈妈支走了然后迅速的拿起自己的通讯器，发了一个消息，一秒钟过后，苏家二哥就出现了，他一句话也没说，拿出了一个塑料袋就把两个碗和一口锅里面的“汤”给倒了进去，然后一阵风一般的消失了。
　　他们两个的动作配合的简直是排练过千百遍了一般，而事实上，也的确如此。
　　“嘘――”苏倾颜等自家二哥走了之后，将食指竖起贴着自己的唇瓣对着拿着空碗的白瑾墨做了一个保密的动作，然后压低了声音说道，“一会儿就说你喝完了。”
　　“好。”白瑾墨亲眼见证了这历史性的一幕以及苏倾颜卖萌一般的动作，忍不住笑弯了眼，然后应了一声，“对了，你怎么请假了，伤的很厉害吗？”
　　“没什么事，都是小伤，家里太过担心了，非得让我在家里呆几天。”苏倾颜无奈的耸了耸肩，然后示意白瑾墨坐到床边的椅子上面，“你身体――没事了吧？”
　　“多亏了你的药，已经全好了。”白瑾墨看这苏倾颜，认真的说道，“颜颜，对不起，我不但没有保护好你，反而差点害了你。”
　　“没事的。”苏倾颜微微一笑，“能帮上你的忙，我很开心，对了，那个给你下药的人，找到了吗？”
　　“还没有。”白瑾墨一想到这件事，眉头情不自禁的再次皱了起来。
　　“你要是需要帮忙的话尽管开口，不要客气。”苏倾颜看着白瑾墨皱起的眉头，很想伸手为他抚平，而实际上，他也这样做了。
　　感觉到脸上的柔软温热的触碰，白瑾墨忍不住勾了勾唇，自家媳妇儿总是这样，虽然不会说什么安慰人的话，但是会用实际行动来安慰自己，这样一个人，自己上一世眼睛瞎了没有放在心上，好险，这一世，自己把握住了。
　　这一次，他再也不会放手了！
　　“颜颜，我没找到柚子，吃橙子好不好？”苏妈妈人还没到，声音先传了过来，屋内的两个人愣了一下一个赶紧坐好，另一个仿佛座椅上有锥子一般的跳了起来，恢复成了苏妈妈离开前的样子。
　　“咦？你们怎么吃得这么快？我才出去一会儿工夫，汤全都没了啊！”苏妈妈放下了手中的水果盘，视线移到了一旁的空锅子和空碗里面，惊讶的说道，然后笑眯眯的看着苏倾颜，“颜颜真是害羞，不敢当着妈妈的面喝汤，非得妈妈走了才喝。”
　　“……”苏倾颜低着头眼观鼻鼻观心，什么都不说。
　　而白瑾墨当然不会揭穿他们干的事情，让他说说自家丈母娘辛辛苦苦熬的汤难喝？这不是找死吗？！
　　对的，他们有权保持沉默。
　　“颜颜，有没有饱？我炖了两锅汤呢，不够我把那一锅再拿给你们好吗？”苏妈妈笑的一脸纯真。
　　“妈妈，我记得爸爸好像好久没有喝到你熬的汤了，我还是留给他喝吧。”苏倾颜在心里给自家父亲大人点了蜡，爸爸，不是我想要荼毒你，你都喝了这么多年了，不在乎多一次，我们实在是撑不下去了！为了你儿子的幸福，你就牺牲一下吧！
　　“对哎，我看你爸爸这几天好像很累的样子，是该补补身体了，我现在下楼去再往汤里面加一点药材，晚上给你爸爸喝！”苏妈妈开心的说道，然后放下了手中装满了水果的盘子，就准备往楼下走了，“对了，瑾墨，你坐下来啊，站着多累啊，我现在有事不能陪颜颜了，你就帮我陪陪他吧！”
　　“好的，伯母。”白瑾墨笑了一下，拉着椅子再次坐到了苏倾颜的床旁边。
　　说实话，这还是他第一次来苏倾颜的卧室呢，前几次都只是在大厅里面和药剂师里面。他打量了一下苏倾颜的卧室格局，发现主体颜色以蓝色和白色为主，很是干净简洁，房间里东西也不多，就一张大床，两把椅子，一个小桌子和一个放满了书的书柜，床头柜上也打了几个小格子，上面放着一些介绍药剂的书籍，由此可见苏倾颜这个人是有多热爱学习了。
　　“你还好吧？”苏倾颜有些担心的看着白瑾墨，他可是从小就被自家母亲大人给荼毒的，因此知道苏妈妈做的十全大补汤到底是有多恐怖。
　　“嗯，其实，阿姨做的汤虽然口味独特，但是还是很好的。”白瑾墨笑着说道。
　　“……”苏倾颜一时间竟是不知道该说什么好了，房间里面再次陷入了安静之中，还是白瑾墨先打破了沉默。
　　“对了，你打算什么时候回学校上课啊？”白瑾墨问道，“你的身体真的没事了吗？”
　　“嗯，明天就去上课，其实我真的没事，就是家里不放心。”
　　“那就好，不过你要答应我一件事。”白瑾墨看着苏倾颜的眼睛，“以后遇到危险了，把你自己的安全放在第一位置，知道了吗？”
　　“……”苏倾颜愣了一下，完全不知道白瑾墨会这样说，他低下了头，用沉默来表示自己的拒绝。
　　看着苏倾颜这般不合作的样子，白瑾墨忍不住叹了一口气，他知道就算今天自己逼着苏倾颜答应了这件事，日后自己若是有危险了苏倾颜还是会把自己的安全放在首位，罢了罢了，以后还是自己多注意一点就好了。
　　白瑾墨现在注意到了实力有多重要，要是自己再不强大起来，以后连自己喜欢的人都护不住了这样自己的重生还有什么意义呢？
　　说实话，刚刚重生的时候，白瑾墨满脑子想的都是复仇，但是随着时间的推移，跟苏倾颜相处的时间越长，就越能发现苏倾颜的好，到了现在自己满心的都是苏倾颜，突然间感觉复仇也不是那么的重要了，至少，不是自己唯一活下去的生存的意义。
　　“算了，以后我们一起加强训练吧，我就不信了，等我超越了九级，还会有人敢找我的麻烦。”白瑾墨忍不住揉了揉苏倾颜的头，然后拿起一旁的水果盘，剥了一个橙子，然后熟练地把上面的白丝都去掉了，最后掰成一瓣一瓣的送到了苏倾颜的嘴边，“吃吧。”
　　“嗯。”苏倾颜习惯性的想要伸手，但是一想到白瑾墨喜欢投喂的特殊爱好，也就把手放在了被子上面，微微张嘴，咬了一口橙子，无奈橙子太大了，一些汁液顺着自己的嘴角流了下来，但是在落到被子上的前一秒被一条温软的舌头给卷到了嘴里面。
　　“再来一瓣？”看着苏倾颜一脸傻掉的样子，白瑾墨心情十分好的舔了舔唇瓣，笑的像只偷了腥的猫儿一般，然后开口问了一声，不由分说的将第二瓣橙子递到了苏倾颜的唇边。
　　于是乎，一碟子的橙子就在你侬我侬的气氛中被消灭光了，看着天色渐渐地黑了，白瑾墨再不愿意，也要回家了，临走前，他吻了一下苏倾颜粉嫩的唇瓣，眼带笑意的说道，“好好休息，我们明天一起吃饭，我在学校等你。”
　　“好。”
　　
　　第22章 追查
　　
　　因为“银灰”的药性十分猛烈，而且效果可以说是立竿见影，所以不可能是白瑾墨捕杀疾风狼的时候被下药的，众人合计了一下，再加上医生的检查，基本可以确定了这种药是长期微量服用的，为的就是在某个特定的时间里面发作，而这种药，很有可能是照顾白瑾墨膳食的人在食物里下的。
　　一想到长期，白瑾墨就皱了皱眉，会不会是白瑾玉或者高家做的？毕竟万一自己死了，父亲母亲又没有其他的孩子，白瑾玉再使一点小手段，说不定就真的能掌握白家。
　　上一世，也不知道自己和苏倾颜死之后发生了什么事，白瑾墨和那里的高雅倩最后怎么样了。算了，无论如何，这一世，护住所有自己在乎的人就好。
　　因为事情的起源隐隐的指向了白瑾玉，所以白家不动声色的在学校抽血检查的时候将白瑾玉的血再次拿过去检验了一下，不过这次的结果依旧显示白瑾玉是白家人无疑。他们想要再次调差白瑾玉来白家之前的事情，却发现，依旧找不到他以前的生活地点和其他的什么有用的信息。
　　白瑾墨觉得自己好像落入了某种阴谋之中，而且自己上一世的死，似乎背后有着更大的计划，到底是什么呢？
　　白家将所有的佣人都集中到了一起，在一番调查之后，终于确定了就是前几年才招进来的一个厨子做的这事，因为膳食在购买和制作的过程中都有专人监督，所以不可能出事，唯一能够下药的只有将饭菜从厨房里端到桌上的那个人。
　　在经过一系列的拷问之后，那个人终于十分恐惧的承认了自己的所作所为，但是在问道幕后那个人是谁的时候，那个仆人却又不说话了，无论怎么逼问他都不开口，最后那个仆人还是自杀了，咬破了装在牙齿缝隙中十分隐蔽的毒囊，那毒性十分大，他当场就死了，连救一下都来不及。
　　线索到这里就断了，白家众人虽然无可奈何，却也无能为力，但是这件事的出现给他们提了一个醒，或许是太久的安逸让他们忘记了身边的危险吧，竟然连有人偷偷下药都不知道。
　　白家老家主一声令下，将白家上上下下几千号人一一调查了一遍，最后还真的让他找出了不少有问题的人。
　　“砰！”白老爷子一拳狠狠地砸在了书房的桌子上面，实木做的桌子竟然深深地凹下去了一块，老爷子气的脸都涨红了，眼睛几乎能够喷火了，“好！很好！”
　　“爸，您别生气，万一气坏了身子就不好了！”白父急忙站了出来，安慰着白老爷子。旁边的白叔叔也在一旁附和。
　　“你到底是怎么管理白家的，竟然让这么多别有居心的人跑到白家来了，而且还差点害了我的大孙子！真是没用的废物！”
　　“……”白父低着头，默认了白老爷子的话，“是我疏忽了。”
　　“爸，其实这些年，大哥做的已经很好了！”看着自家大哥被骂成了这样，白叔叔忍不住开口说了一句。
　　“还有你！”白老爷子一听到白叔叔的话，更生气了，“你这个小混蛋，一天到晚的往外跑，没个定性！都多大的人了还不知道帮忙处理家族事务！以后不许出门，在家带着好好地帮你大哥处理家族中的事务！！！”
　　“QAQ”老爸求放过！白叔叔一听到这话，立刻就焉了，他欲哭无泪的看了一眼白老爷子，又看了一眼自家大哥，默默地含泪低头，再也不肯插嘴了。大哥，弟弟我实在是帮不了你了，你还是自求多福吧！
　　而另一边，苏家。
　　“你确定你要接管国家情报局？”苏爸爸喝了一口茶，然后严肃的看着自家宝贝小儿子，十五岁的宝贝小儿子，但是他并没有怀疑自家儿子只是一时的心血来潮或者是什么的，之所以问这句话，不过是想确认一下。
　　“是。”苏倾颜定定的看着自家父亲，不，这时候他已经没有把眼前这个男人当成自己的父亲了，而是一位面试官，“虽然我现在还不了解国家情报局的工作，但是我相信我能够通过学习来胜任这个职位。而且，我相信我的异能，能在这方面起到很大的作用。”
　　“好吧，既然你已经决定了，我就安排时间让你进行训练，可是，你不能荒废了其他的训练，知道了吗？”苏爸爸揉了揉有些发疼的太阳穴，他们所有人都想把这个小儿子捧在手心里，不让他受一点伤害，让他单纯幸福的过完这辈子，所有的活儿他们来做就行了，就算苏倾颜想当一个米虫一辈子靠家里养着也没事，可是无奈苏倾颜并不愿意啊。
　　既然苏倾颜想要自己打拼出自己的一片天地，作为他的父亲，又怎么忍心折断儿子的羽翼，从而让他一辈子生活在他们的保护之下呢？这样太残忍了！
　　“是。”苏倾颜应了一声，然后站起身，朝着苏爸爸鞠了一躬，“我会全力以赴的。”
　　“嗯。”苏爸爸看着苏倾颜冷淡的面容，突然间就想起了从前的那个小包子，无忧无虑，总是开心的笑着，还会在自己回来的时候跑过来抱着自己的小腿仰着头甜甜地笑着喊着“爸爸抱抱！”，可是自从发生了那件事之后，就再也没有见到过苏倾颜笑过了。
　　苏黎烨作为苏家的长子，从小就被他带在身边教导如何做一个合格的领导者，他的身份不允许他做太多出格的事情，因此苏黎烨年纪很小的时候就已经学会了如何隐藏自己的情绪，变得十分沉稳。而苏昱幕这个孩子从小就是寡言少语的，不知道是不是被苏黎烨给传染的。只有苏倾颜，小的时候喜欢粘人，而且没什么心机，总是成天笑着闹着，给家里平添了很多快乐，也是家里最受宠爱的一个孩子。
　　都怪他们，当初没有保护好自己的孩子，才导致了现在苏倾颜这种性格，不过好在现在似乎因为白家的那个孩子，自家颜颜的面部表情丰富了不少，上次他还看到自家宝贝小儿子对着几株药草笑了，虽然幅度很小，但是至少还是笑了啊！！！
　　嘤嘤嘤，好感动，他一定要好好的奖赏一下白家，能生出这么善解人意的孩子不容易啊，而且这个孩子还能改变自家小宝贝儿的性格，真好！
　　好吧，虽然那个孩子前几天害得自己家宝贝儿受伤了，但是他相信自家大儿子会十分圆满的解决这件事情的，毕竟大儿子虽然看上去稳重，但是心里绝对是个弟控啊~~~一想到小时候苏黎烨抱着苏倾颜小包子两人和睦相处的样子，苏爸爸的心都要被萌化了！
　　“爸爸，没什么事我就先走了。”苏倾颜朝着苏爸爸点了点头，见苏爸爸挥了挥手，自己就走了出去，还十分体贴的帮着苏爸爸关了门。
　　下午，苏黎烨在收到自家老爸让自己安排一下苏倾颜的情报训练之后，连会议都顾不上了，连滚带爬的跑回了家，看到了坐在沙发上面认真的看着国家情报局机构的册子的宝贝小弟弟，立刻泪奔了，“颜颜啊！你是不是嫌弃哥哥没用啊！怎么要进情报局了啊？”
　　“……”苏倾颜看着蹲在自己脚边就像一只大狗狗一般的自家大哥，脸微微抽搐了几下，“没有的事。”
　　“那咱们换一个部门行不？这情报局真的不是人呆的地方啊！”苏黎烨再接再厉，在自家宝贝弟弟面前完全不需要注意形象，拼命地撒娇卖萌，就差在地上打滚儿了。
　　“为什么啊？”苏倾颜有些疑惑的问道。
　　“那里有一个蛇精病啊蛇精病，你万一落到了他的手里可就完了啊！蛇精病是会传染的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“大哥，你OCC了――”难得看见这般……不忍直视的苏黎烨，苏倾颜突然间觉得这个人一定不是自家大哥，好嫌弃啊，好辣眼睛啊！好像把这个大狗扔出去啊！
　　“……”苏黎烨只是愣了一秒钟，就立刻恢复了过来，继续抱着苏倾颜的大腿眼泪汪汪，“颜颜，咱不进情报局可以吗？你现在哪怕是要去军队我也不拦着你，真的！”
　　“……大哥，你别闹了――”苏倾颜被苏黎烨吵得有些头疼了，他叹了一口气，安抚性的摸了摸苏黎烨的“狗头”，“你知道我的性格的，一旦决定了一件事，就一定要做到。”
　　“QAQ”苏黎烨见自家宝贝弟弟铁了心的要进情报局，只能无奈的放弃了，不过以防万一，他还是拿出通讯器，刷刷刷几下找出了一张照片，然后双手捧着送到了弟弟的面前，“颜颜，我一会儿把这张照片传给你，你要紧紧记住这一条，要是在情报局碰见这个人，一定要躲得远远地，知道了吗？！”
　　“？？？”苏倾颜看着自家大哥如临大敌的模样，有些好奇的看了一眼照片上的人，发现是一个长发披肩的大美人，明眸皓齿，十分漂亮，“这个人是谁啊？”
　　难道是我未来的大嫂？
　　“你别看他长得漂亮，那货可是一个货真价实的男人啊！！！他可是个变态死人妖！你以后一定要躲远一点，不能被他荼毒了，知道了吗！！！”苏黎烨一脸崩溃的说道。
　　“知道了。”难得看着自家大哥这般生无可恋的样子，苏倾颜第一次对这个素未谋面的“大美人”产生了一丝丝的兴趣，能让自家沉稳的大哥这样失态的人，真想见见呢~~~
　　
　　第23章 叶北齐归来
　　
　　“怎么了？”苏黎烨正坐在办公桌前面拿着一只钢笔处理着文件，他的目光十分专注，形状姣好的薄唇轻轻地抿着，有阳光通过透明的窗户倾泻了进来，给办公椅上的人镀上了一层金色的光晕。远远地看着，就让人有一种想要膜拜的感觉。怪不得有人说认真的男人最英俊了，认真的苏黎烨就像是神o一般，让人情不自禁的就想要膜拜他。苏家三个儿子，苏黎烨长相综合了父亲和母亲的优点，温文儒雅，和他在一起会让人感到如沐春风。而苏昱幕则是显得英俊而又刚毅一点，做事总是一丝不苟的，让人很有安全感。作为苏家最小的孩子，苏倾颜的长相完全随了母亲，十分漂亮，小时候苏妈妈一度把苏倾颜当闺女养，一点不和谐都没有。
　　当苏黎烨脖子有点酸抬起头准备活动一下的时候，突然间感觉到了他的办公室里面多了一个人，看着自家弟弟在面前欲言又止，苏黎烨放下笔，问了一句。
　　“哥，你真么打算就那样便宜了白瑾墨？”苏昱幕面瘫脸上难得露出了十分人性化的疑惑的表情，他虽然也对白瑾墨没有照顾好从小就被苏家所有人捧在手心里的宝贝小弟弟感到不满，但是他相信以自家大哥锱铢必较的性格一定会好好地从白瑾墨身上扒下一层皮下来，所以并没有太担心，可是这都三天过去了，苏黎烨一点动作都没有，这不得不让他好奇了。
　　“别着急，我已经定好了方案，保证能让白瑾墨那个臭小子尝到苦头。”苏黎烨脸上缓缓地绽开了一抹算计的笑容，完全不同于平时的温文尔雅。
　　“嗯。”那就好。苏昱幕得到了满意的答案，也不问具体是怎么做的，就转身离开了。
　　“等一下，小幕。”苏黎烨喊住了苏昱幕，“我看你最近气色很不好呢，要不要去看一下医生？”
　　“不用了，我没事的。”苏昱幕淡淡的说道。
　　“那好吧，如果有什么事你一定要说出来，不要憋在心里。”苏黎烨看着自家弟弟点了点头就走了，心里很是难受，苏昱幕这孩子好像自从毕业后就越来越沉默了，而且也很少回家，经常在军队里面一呆就是一年，这几次要不是颜颜出事了，指不定还在部队里面训练呢。对于自家母亲和二弟之间的奇怪的气氛，他也不是没有好奇过，但是看上去又好像没什么事，他也不好插手去管。
　　都分开这么多年了，恐怕自家傻弟弟还在惦记着那个人吧。苏家，真是出情种呢，一个两个的，都是死心眼儿啊！
　　与此同时，另一边。
　　“哎，你听说了吗，叶北齐回来了！”
　　“真的吗？什么时候啊？”
　　“我昨天早上在校门口看见他的，他好像在等三殿下，当时要上课了，我就先走了。”
　　“啊，好可惜啊，都没能见到我男神一面！”
　　“我听说三殿下和墨公子在一起了，叶男神难道是受到了消息，回来横刀夺爱的？”
　　“啊啊啊啊！好兴奋啊！又能看到三殿下和叶大神如胶似漆的样子了！好羞涩啊！”
　　“你胡说什么，三殿下是我们墨公子的！”
　　“才不是咧，明明是叶大神的！”
　　“墨颜才是王道！”
　　“齐颜才是王道好不好！”
　　……
　　一大早的，帝都学院就因为一个人的回归而炸开了锅，可是当事人却一点反应都没有的守在苏倾颜的身边，温柔的看着正在炼制药剂的少年。
　　“不是让你就呆在我大哥手下干事的吗？你怎么又回来了？”苏倾颜炼完了一个三级宁神剂，然后无奈的看着叶北齐，他知道眼前这个人有多倔强，因此也没有多说什么。
　　“不放心你。”叶北齐温和的笑了笑，然后拿起苏倾颜提炼的宁神剂，喝了下去，虽然他现在已经能够控制精神力暴动了，可是偶尔服用一些宁神剂还是有好处的。
　　“你现在已经是六级异能者了吧？这三级的药剂应该对你来说没什么大用了吧？”苏倾颜看着叶北齐把自己的药剂一饮而尽，嘴角微微抽搐。
　　“嗯，你提炼的药剂又纯净了不少。”叶北齐感应了一□□内的精神力，然后满意的说道，他不是没有用过五级的宁神剂，可是那些宁神剂的残余太多了，还是三殿下的宁神剂比较纯粹，口感也比较好。军队里面的宁神剂总有一种奇怪的味道，要不然就是跟水一样，自己还不得不喝，刚开始因为这些药剂，自己还苦恼了好久呢。
　　“是是是。”苏倾颜应了一声，然后继续静下心来提炼药剂，一直到通讯器上面的闹钟响了才急匆匆的把东西收拾了一下然后带着叶北齐出门了。
　　因为药剂学院每周三都是休息日，所以没有老师授课，学生们回家的回家，出去玩的出去玩，也有一些人就呆在学院里面锻炼自己的能力，比如说，苏倾颜。
　　白瑾墨也没有回去，自己和林雨轩在训练馆里面锻炼了一上午，等到筋疲力尽了才收手一起回宿舍洗了个战斗澡，林雨轩一洗完澡就急吼吼的往苏言清家里赶了过去，白瑾墨哭笑不得的看着他，“拜托，就一天不见你家那只波斯猫儿又不会跟人跑了！”
　　“呵呵，你难道不粘三殿下吗？一下课跑得比我还快，就算以前跟高家那个在一起也没见你这样如胶似漆过。”林雨轩真想呵呵白瑾墨一脸，他甩下了这句话之后撒腿就跑，生怕自己跑得慢了又要被白瑾墨抓回去训练。
　　白瑾墨讪讪的摸了摸鼻子，自己真的有那么夸张吗？好吧，在学校的时候他每天中午都会和苏倾颜一起吃午饭，不在学校的时候他就和苏倾颜在月之森林里面做实战训练――好像真的是经常在一起哎！
　　看了一下时间，发现已经十一点了，白瑾墨愣了一下，急忙往药剂学院跑去，他还记得有一次自己训练着忘了时间，一直到了下午三四点才结束，估摸着苏倾颜已经吃完饭了，结果他一出训练馆就看到了抱着保温盒饿着肚子等了不知道多久的苏倾颜。
　　虽然苏倾颜说他并不饿，等一会儿没事，可是自己还是内疚到不行，从那以后，自己每次训练，都会定一个闹钟，防止超过这个时间，就算有时有突发情况了，自己也会先联系苏倾颜让他先吃饭，不用等自己了才能放心继续训练。
　　本来是兴冲冲的跑过去找苏倾颜的，白瑾墨却在到了那里之后心情复杂了起来，谁能告诉他这个男人是什么时候出现的啊！！！！
　　自从自己重生之之后就没有见到过叶北齐，白瑾墨都快要忘记这个人了。要是在以前，他看到叶北齐还不会有这么大的反应，但是现在！在苏倾颜成了自家媳妇儿之后再看到这个男人，感觉就有点微妙了。
　　没错，他记得叶北齐这个人，一方面是因为上一世，叶北齐是一个非常强大的异能者，另一方面，就是叶北齐对于苏倾颜绝对的忠诚。
　　曾经有不少人想要拉拢叶北齐为他们效力，可是叶北齐全都拒绝了，他明确表态自己这辈子只会忠于苏倾颜一个人，出了苏倾颜，他谁也不会效忠。
　　因此上一世有很多人都说叶北齐就是一只犬，一只只听苏倾颜的话的忠犬，你也许能够得罪叶北齐，但是你绝对不能对三殿下有一点不恭敬，因为这些不恭敬的言辞一旦传到了叶北齐的耳中，你也就完了，毕竟，得罪一个八级异能者的后果，不是所有人都能承受的，光是那些有求于人的那些人的唾沫，就能淹死你，更何况一个八级异能者亲自出手呢？
　　而现在，白瑾墨看着叶北齐的目光就十分复杂了，他似乎知道了叶北齐出现在这里的原因，无非就是自己和苏倾颜那次去月之森林里面历练的时候没有能够保护好苏倾颜，更严重的是害的苏倾颜为自己受伤了。
　　想到这里，白瑾墨就揪心的不行，自己一定要提高自己的实力，到时候看看谁还敢挑衅自己对自己下毒！！！连自家媳妇儿都保护不好神马的实在是太糟心了有没有啊！
　　“瑾墨，你来了啊。”苏倾颜仿佛自带雷达一般的一眼就看到了白瑾墨，立刻开心的朝着他挥了挥手，然后一路小跑了过来。跟在他身后的叶北齐眯着眼上下打量了一下白瑾墨，嗯，长得还不错，不是什么歪瓜裂枣，异能的话，应该没有自己高，怪不得――
　　一想到自己不在的时候三殿下因为没人保护而受伤了，叶北齐就膈应的不行，都怪自己，要不是自己听从三殿下的命令到部队里面训练的话，三殿下就不会受伤了吧？好在现在自己回来了，一定要好好地保护三殿下才行啊！
　　“对了，这是我的朋友，叶北齐。”看着白瑾墨目不转睛的盯着叶北齐，苏倾颜眨了眨眼睛，然后赶紧介绍到，“北齐，这是我的恋人，白瑾墨。”
　　心里那种不舒服的感觉在在苏倾颜说完这句话之后荡然无存了，白瑾墨一时没忍住，露出了一个大大的笑容，然后十分有礼貌的伸出手，“叶学长，你好。”
　　“……你好。”叶北齐的脸微微抽搐，他看着突然间笑得跟个喇叭花一样的白瑾墨，也伸出了手握住了白瑾墨的手。
　　两人的手一触碰，就开始了一场男人之间的较量，叶北齐依旧是在人前那副面瘫脸，而白瑾墨则是笑的越发灿烂，如果忽视他们交握的双手已经开始冒青筋的话，还真的是一个和谐的画面。
　　“对了，北齐，你今天突然来了我忘记跟管家说一声准备你的饭了，要不然我们出去吃吧？”苏倾颜并没有感觉到两人之间诡异的气氛，低着头盘算着午饭的事情。
　　“好。”一场没有硝烟的战争就在不知不觉之间结束了，白瑾墨将有些发红发紫的右手揣进了裤子口袋里面，当手和布料摩擦的那一瞬间他的脸色稍微变了一下，但是还是忍着疼塞了进去，然后用左手牵着苏倾颜，笑的十分温柔，“就去蓝飒上面的那家西餐店吧，你不是很喜欢吃牛排的吗？”
　　“北齐，你说呢？”苏倾颜歪一点脑袋看着叶北齐，那小模样怎么看怎么萌。
　　“好的。”叶北齐笑了笑，也答应了。苏倾颜从小就是这样，明明是木系异能者，却对肉有一种狂热的爱好，在所有人都厌恶了吃肉想要吃一点水果蔬菜的时候，苏倾颜却吃肉吃的津津有味的，可以说是无肉不欢的一种生物。他自己倒是对吃的没什么要求，因此吃什么都可以。
　　另一边，苏言清抱着一碟子切好的水果优雅的拿着小银质叉子一个一个的往嘴里放着，只是脸上那N瑟的笑容怎么看怎么奸诈。一边拿着水果刀小心翼翼的切着苹果的林雨轩被自家心上人这个笑容给弄得眼睛一花，但是还是神经大条的问道，“清清，你今天怎么没有去找三殿下啊？”
　　“今天啊――”苏言清拉长了尾音，“既然那个人回来了，我当然得给他们几个一个独处的机会是不是啊？”
　　林雨轩看着苏言清那小狐狸一般奸诈的笑容，心被勾了一下，他在心里默默地为自家好兄弟点了一支蜡之后默默地为自家小心上人继续小苹果。
　　那个人回来了，自家兄弟――还是自求多福比较好……
　　
　　第24章 不靠谱的师父
　　
　　这天晚上，苏倾颜睡的正香。冷不丁感觉一道视线落在自己的身上，心里一惊，手上就是一个大招放了过去，“什么人！”
　　几乎就在苏倾颜喊出那句话的一瞬间，自己的房门就被人一脚踢开了，然后冲进来的人和突然出现在自己房间里的人就混战在了一起。
　　叶北齐这几年的战斗力在部队里面也是实打实的练出来的，虽然对上黑衣人一开始凭着一股蛮力打成了平手，可是随着时间的推移，渐渐地显示出了弱势。
　　“我勒个去，徒弟你现在可是越来越厉害了，谋杀亲师父啊！”这时候，黑衣人抢在苏倾颜喊住口之前开口了，他一时没有要防备，被叶北齐打伤了胳膊，尽管自己处在上风，可是架不住长时间的打斗啊！
　　“北齐，住手吧，这是我师父。”苏倾颜开了口，无奈的看着自家师父，“师父，这么晚了你怎么突然跑到我房间里面来了？”
　　“我高兴！”黑衣人不悦的哼了一声，然后一屁股坐在沙发上，趾高气扬的对叶北齐说道，“小狼崽子，快点给我去拿点吃的过来！我还要喝酒！”
　　“……”叶北齐沉默的看着黑衣人，并没有动弹，而是冷冷淡淡的说道，“就算你是三殿下的师父，大半夜的跑过来我也可以把你当做居心不良的人给抓起来！”
　　“……徒弟啊，你这胆子是越来越大了啊！现在连进你房间都要事先通传了啊！为师好心酸啊！”黑衣人嘴巴一扁，就要哭出来了。
　　“……师父我错了，你说吧，这次又有什么条件了？”苏倾颜看着卖萌的黑衣人，明知道他是在装委屈，还是没忍住的纵容他。
　　“我就知道，我的徒弟最乖了！”黑衣人变脸一般的突然就笑了出来，然后从口袋里面拿出了一瓶绿色的药剂给苏倾颜，眼睛里面的光芒几乎可以闪瞎苏倾颜的眼睛，“喝一下这个药剂就行了。”
　　“这次又是什么啊？”苏倾颜拿过药剂正准备喝下去，结果被一双手给拦住了。
　　“我来。”叶北齐皱了皱眉，抢过药剂就准备喝下去，黑衣人眼疾手快的抢了回来，气呼呼的瞪着叶北齐，“这个不是给你的！”
　　“你不就是想找一个人帮你试药剂吗？谁来效果不都是一样的吗？”叶北齐冷冷的看着黑衣人，说道。
　　“北齐，没事的，师父不会害我的。”苏倾颜安抚了一下叶北齐，然后拿过那瓶绿色的药剂喝了下去，黑衣人眼睛一下子亮了，叶北齐也警惕的盯着苏倾颜，就怕出什么差错。但是过了一会儿，还是没什么反应，于是黑衣人又像一只可怜的狗狗一般低下了脑袋，与此同时，叶北齐也放了心。
　　叶北齐可以说是和苏倾颜一起长大的，因此也知道苏倾颜这个师父是有多不靠谱，经常哄骗人做他的实验品，因此经常出状况，不能怪他太过担心。
　　“唉，好像又失败了！”撇了撇嘴，黑衣人叹了一口气，又等了一会儿，最后还是不甘心的走了。
　　“师父，等一下！”看着黑衣人爬到了窗户上面，苏倾颜赶紧喊道，黑衣人疑惑的回过头来，“师父，你还生气吗？”
　　“臭小子，师父怎么可能生你的气。”黑衣人爽朗一笑，然后拍了拍苏倾颜的小脑袋，纵身一跃，就消失在窗外了。
　　“好了，北齐，你也去睡觉吧。”苏倾颜冲着叶北齐笑了笑，然后自己也上了床。
　　第二天，上午的课结束了，白瑾墨和林雨轩照常等在药剂学院的门口，一切都是那么正常，除了多出来的一个人。
　　林雨轩看着站在那里就释放出一种强大气势的叶北齐，眼中满是崇拜。他一时间没有顾得上周围诡异的气氛，大大咧咧的走上前跟叶北齐打了一个招呼，“叶学长，你好，我是林雨轩。”
　　“嗯。”叶北齐十分冷淡的点了一下头，然后继续盯着药剂学院的大门，眼中闪过一丝无奈。他本来是有权限进入药剂学院陪着三殿下一起上课的，结果一群小女生围着他叽叽喳喳的说个不停，所以直接被上课的白胡子导师给丢出去了。
　　看着苏倾颜和苏言清朝着外面走过来，他脸上的神色一下子温柔了许多，几步上前接过苏倾颜手中的书，然后冲着苏言清点了下头，就准备往食堂走去。
　　“颜颜，上午的课辛苦吗？我今天吩咐管家做了你喜欢吃的鲫鱼豆腐汤，好好地补一下吧！”白瑾墨有些懊恼的看着叶北齐挡住自己的路从而比自己早一步走到苏倾颜的身边并且先拿到了苏倾颜的书，急忙走上前说道。
　　“好。”苏倾颜冲着白瑾墨笑了一下，然后想要走到白瑾墨的身边，却被叶北齐不动声色的挡住了。
　　“三殿下，王后今天亲手熬了一锅鸡汤让我带过来了。”叶北齐在苏倾颜注意到自己的阻挡之前先开口转移苏倾颜的注意力，看着苏倾颜一下子石化的样子，挑衅的朝白瑾墨一笑，“不过我又重新做了一锅鸡汤，王后的，我想就不用喝了。”
　　“嗯，你有心了。”苏倾颜松了一口气，心里有着淡淡的无奈，自家妈妈什么都好，就是有一点，厨房杀手，虽然这两年进步了不少，知道能把生的弄熟了，可是每次下厨的时候总是能把东西做出一股一言难尽的味道，自己有一段时间被逼的没办法了，只能经常趁着家里不注意拿着水果的种子运用木系异能结出果实，然后吃完了继续结果子，一直到吃饱了为止，这也是为什么在所有人都吃腻了肉的时候自己还是不怎么喜欢吃水果的原因，实在是吃怕了啊！QWQ看着苏倾颜和叶北齐相处的十分融洽的样子，白瑾墨心里难受的厉害，他不喜欢苏倾颜看除了自己以外的人，要是可以的话，他真想把苏倾颜锁起来，放到只有自己能看到的地方。明明知道这种自己这种变态的占有欲是不对的，可是他还是难以控制，所幸现在已经好了许多，不像刚开始那般动不动就精神力暴动了。
　　正当苏倾颜回过头来想要找白瑾墨的时候，身上的精神力突然暴动了，众人还没反应过来，他就凭空消失了。
　　“颜颜！”白瑾墨率先反应过来，三步并作两步走上前，呆呆的看着地上一摊衣服，他惊恐的伸手去拿衣服却被叶北齐挡住了，两个人一下子争执了起来，但是地上衣服里面一鼓一鼓的，转眼间就钻出来了一只十分可爱的小毛团子，小毛团子似乎还没有搞清楚现在的状况，一脸迷糊的仰着头呆呆的看着众人。
　　“嗷呜？”
　　“颜颜？”白瑾墨的眼睛对上了小毛团子那双圆滚滚的紫眸，不确定的喊了一声，然后小家伙就一步一晃的走到了白瑾墨的身边，讨好的蹭了蹭白瑾墨的小腿，白瑾墨原本是对这些小动物不大感冒的，但是一想到这个小毛团子是苏倾颜，心底一下子柔软了一片，伸出手动作轻柔的将小白团子抱到了怀里，摸了摸小家伙柔软的毛毛，一时间竟是顾不上旁边的所有人。
　　“怎么回事？表哥怎么突然变形了啊？！”苏言清眼疾手快的将苏倾颜的东西收了起来，然后示意白瑾墨将苏倾颜藏起来，一行人急匆匆的赶去了医务室，同时也用通讯器联络了苏家的家庭医生，派人过来。
　　“三殿下最近有吃了吃了什么药剂吗？”校医在检查了一番之后疑惑的问道，三殿下身体没什么问题，就是好像是受了外界的刺激才化形的，排除所有可能，剩下的就是药剂了。
　　“他昨晚喝了一瓶不知道什么功效的药剂。”叶北齐皱了皱眉，说道。
　　“什么药剂？有危险吗？”白瑾墨闻言，立刻慌了，他颤抖着抱着怀中的小白狐狸，心中满是无力，自己实在是太没用了，一点都不能帮助苏倾颜，连自己的心上人什么时候做了什么事都不知道！真是太失败了！
　　察觉到空气中暴动的精神力，变成小白团子的苏倾颜安抚的蹭了蹭白瑾墨，示意他安静下来，白瑾墨在那柔软的触碰中逐渐平静了下来，他轻轻地将小白团子抱起来放在脸边蹭了蹭，心中满是无力，“对不起，颜颜，对不起。”
　　小白团子舔了舔白瑾墨的脸颊，其实这件事跟白瑾墨一点关系都没有，只是白瑾墨将苏倾颜当成了自己的责任，才这般愧疚，看着相互安慰的两人，周围一圈人表示自己被深深地虐到了。
　　“那个，其实三殿下没什么事，过几天就会自然恢复了，但是保险起见，还是去医院检查一下有没有什么副作用比较好。”校医十分尴尬的咳了两声，然后有些不自在的说道。三殿下平时不是十分高冷的吗？怎么今天变了性子，这么粘人了啊？还在撒娇？！老天爷啊，一定是我睁眼的方式不对！难道我在做梦？！！！
　　“既然没什么事的话我就先带三殿下回皇宫了。”叶北齐十分冷静地伸出手，想要接过小白团子，却被白瑾墨一让，躲了过去，他皱了皱眉，有些不悦的看着白瑾墨，“白少爷，请你把三殿下交给我。”
　　“我送颜颜回去就行了。”白瑾墨十分不喜欢别人碰苏倾颜，在他心里，苏倾颜已经是自己的了，而且这个人还是自己的情敌，一想到叶北齐每天和自己的心上人同进同出，他心里就难受的厉害。无形之间，白瑾墨一直压抑着的黑化程度在经过这件事之后一下子提高了不少，同时对于力量的渴望也增加了不少，他知道只有当自己站在最顶端的时候才能将苏倾颜全面笼入自己的羽翼之下。这样弱小的自己，实在是让人憎恨呢！
　　“那好吧。”叶北齐无所谓的耸了耸肩，在听到一阵急促而又慌乱的脚步声之后，严肃而又刚毅的面容缓缓地浮现出一丝丝的笑意。
　　“颜颜！颜颜怎么了啊！”首先跑进来的是一脸惊慌的苏妈妈，随后是尽管板着脸还是不能遮住脸上的担忧的苏爸爸，再后面就是一脸焦急的苏家两位弟控哥哥，最后才是一堆拿着各种仪器的医生们。
　　看来，某人想要抱着三殿下回去耳朵算盘彻底落空了呢~叶北齐难得露出了一个心满意足的微笑，怎么办，看着某人不爽，他很开心呢~
　　一阵兵荒马乱之后，白瑾墨还是跟着苏倾颜回了家，而作为苏倾颜的皇家侍卫队长的叶北齐理所当然的也跟着一起回去了，看着一直盯着三殿下的白瑾墨，叶北齐不知道怎么回事，突然间有些同情他，但是这种感情也只是出现了一瞬间，他往后面靠了一下，闭目养神，路上的安全不用他担心，下了车之后他还要保证三殿下的安全，还是休息一下比较好。
　　
　　第25章 娘亲大人求放过QAQ
　　
　　那天之后，白瑾墨一下课就往皇宫跑去，殷勤的不行，而苏倾颜见到了白瑾墨也是十分开心，每次都直接从自家母亲大人的怀抱里面扑到白瑾墨的身上，死死的抱着不撒手。
　　“瑾墨啊，你来了啊。”苏妈妈笑眯眯的跟白瑾墨打了一个招呼，然后一脸哀怨的看着穿了一半粉色公主裙，头上还编着两个小辫子夹着小小的蝴蝶结的小白团子，“颜颜这孩子也真是，一直没什么精神，只有看到你才这么有活力。”
　　其实这也不能怪苏倾颜见到了白瑾墨会这么激动，试问一下，哪个男生突然间变成了一只小白狐狸还被自家娘亲强迫着各种打扮能开心的起来？而且苏妈妈还特地让人送了几套粉粉的公主裙以及无数小饰品，只要闲着就这种打扮苏倾颜，更过分的是她竟然还拍了照片作为留念！简直不要太羞耻好不好！
　　白瑾墨用拳头抵着嘴闷笑了两声，然后一脸认真的看着苏妈妈，“颜颜可能是在家里憋得很了，我带他去院子里面玩一会儿吧。”
　　“真是辛苦你了，天天都过来陪我家颜颜，他有你这样的好朋友我真的很开心呢。”苏妈妈恋恋不舍的摸了摸儿子身上柔软的皮毛，感叹的说道，“颜颜这孩子现在性格比较内向，也不知道是不是被他爸爸还是他二哥传染的，一天到晚板着脸，跟个小老头儿似得，他小时候可可爱了！”
　　“是吗？”白瑾墨想象了一下苏倾颜小时候的样子，精致的瓷娃娃带着甜甜的笑容，穿着一身合体的皇子服装，肯定很可爱。
　　“那你们先玩吧，我去找你苏叔叔了。”苏妈妈站起身，上楼去换衣服，临走前还不忘嘱咐苏倾颜一声，“颜颜，乖乖待在家里不要出去乱跑，知道了吗？”
　　窝在白瑾墨怀里的小白团子挥了挥爪子，示意自己知道了，等到自家娘亲大人的身影消失了这才彻底瘫软在白瑾墨的大腿上躺尸，QWQ不用被自家娘亲大人各种折腾的日子实在是太幸福了，他好想就这样跟着白瑾墨跑了啊！嘤嘤嘤，自家老爸完全是一个妻奴，完全不敢管老妈的事情，即使自家小儿子被打扮成一个小姑娘他也一句话都不说，并且还助纣为虐跟着一起欣赏小儿子的惨状。自家两个哥哥更不用说了，看着他们发光的眼神就知道他们想这样做很久了！
　　生无可恋，真的是生无可恋啊！QAQ
　　正当苏倾颜在心里碎碎念的时候，白瑾墨已经抱着他到了院子里面，脱了鞋子坐到了巨大的垫着软垫子的鸟巢形状的秋千里面，白瑾墨眯着眼看了一眼头顶的天空。
　　“颜颜，真乖。”看着躺在自己腿上懒洋洋的晒着太阳的苏倾颜，白瑾墨的内心已经融化成一滩水了，他轻轻的笑了一声，然后抓起苏倾颜粉嫩嫩的小爪子，放到唇边吻了一下，唇畔的弧度上扬的更加厉害了。
　　叶北齐站在二楼，看着两人，不对，是一人一狐狸和谐的的相处方式，心里有些欣慰，也有些苦涩，说实话，他其实对于苏倾颜，也是有一点爱慕之心的，但是更多的是感激和忠诚，他知道自己和苏倾颜不是一个世界的人，也没有资格站在苏倾颜的身边，他的一切都是苏倾颜给予的，要不是苏倾颜，他现在一定还在社会的最底层苦苦的挣扎，过着那种暗无天日的生活。是苏倾颜给了他这种生活，他也愿意为了苏倾颜倾尽所有。苏倾颜在他心中，就像是神o一般的存在，只能仰望，却永远无法触摸。
　　如果有一天，你发现你的神有了心上人，你会怎么做？并且你发现那个被你的神捧在手心里呵护的那个人竟然完全不屑你的神所做的一切，你又会怎么做？
　　憎恨，当然是憎恨了。
　　叶北齐无数次想过要是白瑾墨能够消失在这个世界上就好了，无数次，无数次，他跟在苏倾颜的背后，看着少年小心翼翼的讨好，以及被拒绝之后脸上露出来的那种忧伤又无奈的笑容，心里难受的不行，可是他又不能对白瑾墨下手，因为他知道，要是少年一旦知道了自己伤害了那个人，一定会果断的抛弃自己，不要问他为什么会有这种感觉，他就是知道。
　　时间一长，他也就习惯了将那种难受埋在心底，他希望有朝一日，苏倾颜能够想通了，然后回头。无论将来发生什么事，他都会陪在少年的身边，为他挡风遮雨，作为他最坚实的后盾。
　　可是他没想到，万万没想到，就在自己离开少年那短短的几个月，再见时，发生了这么大的变化。原本的疏离冷漠变成了小心呵护，原本的形同路人变成了任何人也无法介入的存在，他本来还可以安慰自己那只是虚假的，但是在一次又一次看到那目光中毫不掩饰的担忧时，他才终于相信了，白瑾墨是真的爱上苏倾颜了。
　　这种感觉让他很不习惯，也很不自在，于是一次又一次的挑衅着白瑾墨，幼稚的想要让他主动退却，可是他自己也知道，这是没用的。而且每每看到苏倾颜那眼中掩藏不住的喜悦，他就更加不忍心破坏两人的关系了。
　　呐，白瑾墨，以后我都不会妨碍你们了，只是，你要是敢做出什么对三殿下不好的事情，就不要怪我狠心了啊，我就算拼了这条命，也要让你受到比三殿下多一百倍一千倍的痛苦！
　　正抱着小白团子玩耍的白瑾墨敏锐的感受到了周围有人盯着自己，于是迅速的抬头，撞上了叶北齐那幽深不见底的眸子里面，他一晃神，不知道那人又想做什么了。
　　小白团子看着不知道为什么停下了动作的白瑾墨，嗷呜一声，舔了舔白瑾墨的手心，那痒痒的感觉一下子让白瑾墨回了神。
　　少年微笑着捏了捏小白团子肉鼓鼓的腮帮子，眼中满是宠溺，“颜颜，怎么了？”
　　看着白瑾墨眼中倒映着自己小小的身影，苏倾颜心中十分满足，他用爪子扒拉着白瑾墨的衣服吭哧吭哧的往他的肩膀上面爬，白瑾墨也不阻止他，只是伸出手虚接在小白团子的下面，防止他不小心掉下来。
　　三两下，小白团子就爬到了白瑾墨的肩膀上面，苏倾颜颤颤巍巍的伸出两只毛绒绒的小爪子抱着白瑾墨的头，然后舔了舔白瑾墨的脸颊，白瑾墨笑了两下，身体随着笑声颤动了两下，小白团子一个没注意，差点以倒栽葱的形式栽了下去，好险白瑾墨有先见之明将那小小的一只接住了。
　　亲了亲小白团子的毛绒绒的小脸蛋，白瑾墨脸上的笑容越来越大，自从变成小白狐狸之后，苏倾颜更加喜欢粘着自己了，这让他很开心，而且每次苏倾颜不经意间的撒娇总是让他心里十分满足，要是可以的话，他真希望苏倾颜能够一辈子保持这种状态，留在自己的身边，那样就不会有很多人来觊觎他的宝贝了。
　　晚饭照例是在苏家吃的，白瑾墨抱着小白团子，拿着小碗和小勺子喂着小白团子肉糊糊和一些蔬菜，小白团子很乖，白瑾墨喂一口他就吃一口，连平时不喜欢吃的包菜都难得的吃了一些。
　　“瑾墨啊，你别光顾着颜颜啊，你还没吃一口菜呢。”苏妈妈心痒痒的看着可爱到爆炸的小白团子，恨不得立刻扑上去将苏倾颜抢过来抱在自己的怀里好好地亲亲抱抱摸摸，那发光的双眼让苏倾颜看了直想躲。
　　“没关系的，阿姨，我下午吃了很多，不是很饿。”白瑾墨温柔的摸了摸小白团子毛绒绒的小脑袋，笑着说道。
　　“那好吧，麻烦你照顾颜颜了。”苏妈妈见白瑾墨没有要放手的意思，只能作罢。
　　但是到了白瑾墨要走的时候，小白团子却突然爬到了他的身上死死地抱着白瑾墨的脖子不撒手，苏家众人有些无奈的看着小白团子那狗皮膏药一般的动作，很想装作什么某没有看到。
　　“那个，颜颜，不要闹了，瑾墨他现在要回家了，你要是想他的话可以明天再见啊。”苏黎烨看着石化了的家人，抹了把脸，率先站出来说道。同时他也伸手去抱小白团子，可惜小白团子一点都不领情，叫唤了两声就从白瑾墨的领口钻了进去。
　　“……”这回不单单是苏家众人，连白瑾墨也有些哭笑不得了，他无奈的伸手兜住了小白团子，然后对着苏爸爸苏妈妈说道，“苏阿姨，苏叔叔，既然颜颜想要跟我回去，我就带他走吧，反正明天后天是周末，没有空，你们不会介意吧？”
　　“我――”苏妈妈刚准备反驳，就被苏爸爸捂住了嘴。天知道这两天老婆全部心思都在小儿子身上自己完全被嫌弃到一边是什么感觉，苏爸爸向来严肃的脸上露出了一丝笑容，他温和的看着白瑾墨，答应了下来，“那颜颜就麻烦你了。”
　　“应该的。”白瑾墨笑了笑，怕时间久了把小白团子给闷坏了，将风衣打开，捞出了扒拉着自己衬衫的小家伙，小心翼翼的捧在手心里面，然后又跟苏家众人说了几句话，这才上车回家了。
　　回到家之后，白家人睡得差不多了，白瑾墨跟管家打了招呼之后直接带着小白团子去了自己的卧室。
　　白瑾墨将苏倾颜放在自己的床上，然后走到衣柜那里拿了浴袍，走到浴室里面放好了水，最后才抱着小白团子进了浴室。
　　小白团子站在浴缸的边缘干巴巴的看着白瑾墨一件一件的把身上的衣服给脱下来，露出了十分完美的身体，不知道为什么，他感觉自己的心突然间跳的很快，比白瑾墨亲他的时候跳得还快，他还可以很清晰的听到自己的心跳声，“咚、咚、咚、咚……”
　　白瑾墨十分贴心，怕小毛团子软软的爪子踩在冰冷的浴缸上面会冷，特地拿了一条蓝色的毛巾扑在鱼缸边上才将小毛团子放在那里，现在他把衣服给脱了，十分自然的拎着小毛团子脚下踩着的毛巾把他抱到了怀里，然后坐了下去。
　　平时白瑾墨洗澡基本是在淋浴下面几分钟就搞定了，可是今天家里多了一个小白团子，他特意用上了浴缸，洗澡的速度也慢了不少。等他出来的时候，已经是一个小时之后的事情了，他正拿着一块干毛巾给小白团子擦毛，敲门声就响了起来。白瑾墨疑惑的想了想，都这么晚了，还有谁找自己啊？
　　“请进。”
　　“少爷，这是我准备的宠物窝，还有热牛奶，一些小鱼干，需要放在您的房间里面吗？”管家拿着一堆东西走了进来，温和的问道。
　　“宠物窝就不用了，颜颜和我一起睡，热牛奶就放在这里吧，麻烦您了，管家爷爷。”白瑾墨冲着管家笑了笑，然后低下头温柔的继续给小白狐狸擦毛。
　　“这个小狐狸真是讨人喜欢呢，而且这双紫色的眸子，很像少爷您小时候养的那一只小家伙呢。”管家看着乖巧的任由白瑾墨给自己擦毛的小白团子，感慨了一句。
　　“嗯？我小时候养过小动物？”白瑾墨有些疑惑的问道，他怎么不记得了？
　　“是啊，那只小狐狸是您在一个路边摊看见的，当时那个小家伙已经奄奄一息了，要不是您把它买回来并且请人治疗，它说不定就死了呢。”管家回想起往事，露出了一个怀念的笑容，“少爷您很是宠爱那只小家伙呢，吃住都和它在一起，只可惜，最后那个小家伙莫名其妙的失踪了，我记得您还因为这件事伤心了好久呢。”
　　“是吗？可能时间太长了吧，我都不大记得了。”白瑾墨笑了笑，又跟管家说了几句话之后就准备睡了。
　　今天这一番折腾下来他也有些困了，于是弄干了苏倾颜之后，他直接将小白团子放在自己的枕头边上用一条小毯子盖住了小白团子，很快就睡着了。
　　小白团子在白瑾墨的呼吸趋于平缓之后动了动，从毯子里面钻了出来，然后舔了舔白瑾墨的唇瓣就钻进了白瑾墨的怀里，这才安心的睡了过去。
　　
　　第26章 止不住的鼻血
　　
　　这天晚上，当苏倾颜窝在白瑾墨的怀里睡的正香的时候，窗外的一身鸟叫唤醒了他，他几乎在一瞬间就睁开了眼睛，然后小心翼翼的从白瑾墨的怀中钻了出去，刚从被窝里面钻出来的感觉很不好，尽管是在夏天，可是小白团子还是被微凉的温度给冻得打了一个哆嗦，他抖了抖身上的毛，一路小跑到了书桌边上，动作灵活的跳上了椅子，然后爬上了桌子，用爪子扒开了窗户然后歪一点脑袋看着突然出现的几乎和夜色融为一体的黑衣人，“嗷呜？”师父，你来干嘛？
　　“啊啊啊啊啊暗暗！！！！好可爱啊！！！”黑衣人一看到月光下眨巴着一双圆滚滚的紫眸无辜的看着自己的小白团子，顿时兴奋了起来，他捂着脸春心萌动一般的无声的狂叫了一通，然后一把抱过了可爱的小白团子□□到小白团子受不了了开始挣扎才依依不舍的撒了手。
　　“乖徒弟啊，这两天过得怎么样啊？”黑衣人爱不释手的给小狐狸顺毛，然后笑眯眯的问道。
　　“嗷呜――”呵呵，还能怎么样啊？小白狐狸难得翻了一个大大的白眼，然后挣扎着想要从黑衣人身上跳下去，他反正是对这个不靠谱的师父彻底无语了，都多大的人了还像小孩子一样成天喜欢恶作剧。
　　苏倾颜没有发现，自从他与见白瑾墨开始自己的性格就渐渐发生了变化，在他变成小狐狸之后，这种变化更大了。
　　“好了好了，不逗你了。”黑衣人看着一点面子都不给自己的小白团子，宠溺的笑了笑，然后从怀中掏出了一只药剂，“好了，张嘴吧，这支药剂喝下去你明天早上就能恢复了。”
　　“嗷呜？”小白狐狸质疑的看了自家便宜师父一眼，然后将信将疑的张开了嘴把药剂给喝了下去，嗯，甜甜的，味道还不错。
　　“好了，乖孩子就要早早的睡觉，知道了吗？”黑衣人低低的笑了一声，然后依依不舍的摸了两把小白狐狸柔软的毛毛，将小家伙放到了房间里面，然后拉上窗子，自己就消失在夜幕之中了。
　　目送着黑衣人离开，小白团子许久低低的叫唤了一声，然后爬上了床，蜷缩在了白瑾墨的身边。一双漂亮的紫眸眨也不眨的盯着沉浸在香甜睡梦中的少年，许久，终是没忍住，舔了舔少年柔软的唇版，然后害羞的钻进了被窝里面，听着少年强健有力的呼吸声渐渐地进入了香甜的梦乡。
　　次日，当白瑾墨醒来的时候，感觉自己好像抱着什么温软的东西，他忍不住低头蹭了蹭，脸颊触碰到的柔软顺滑的触感让他十分沉醉，忍不住闻了闻，这香味很熟悉呢，就是他平时用的那款沐浴露。
　　“唔。”苏倾颜被白瑾墨给磨蹭的醒了，但是头脑还不是很清楚，他不悦的哼哼了两声，往下钻了钻，同时把自己又往白瑾墨的怀里面缩了缩，两个人的身体贴的更近了。
　　“咕咕咕，咕咕咕，懒虫起床！懒虫起床！咕咕咕，咕咕咕，懒虫起床！懒虫起床！”这时候，床头的闹钟不依不饶的吵了起来，白瑾墨不情不愿闭着眼睛伸手去摸闹钟，然而自己被一个“东西”给紧紧地束缚着，根本就动不了，他迷茫的睁开眼睛看着头顶雪白的天花板，失神了几秒这才反应过来自己的床上好像多了一个人！
　　“啊！”白瑾墨急忙推开了自己怀里的人，由于用力过度，他一个不小心摔下了床，发出了“咚”的一声，听着就让人觉得很疼。
　　“唔――”苏倾颜显然还没有睡醒，他那双魅惑的紫眸中泛着一层雾气，迷迷糊糊的坐了起来，被子从身上滑了下来，露出了如同上好羊脂玉一般白皙细嫩的胸膛，这诱人的一幕让一脸惊诧的坐在地上的白瑾墨鼻子一痒，两行鲜红的鼻血就直接流了下来。
　　“瑾墨，你怎么了？摔伤了吗？”苏倾颜晃了晃脑袋，在看到穿着睡衣坐在地上的白瑾墨的时候被吓了一跳，赶紧起身去扶他，然后担忧的问道。
　　“没，没有！”看着苏倾颜就那样赤条条的下了床，白瑾墨感觉自己全身的血液都冲到了头顶，然后汹涌的通过鼻子喷射出来，他赶紧低下头不敢再去看苏倾颜，但是苏倾颜却是十分的担心，要知道，流鼻血这件事可大可小，有可能是上火导致的，也有可能是身体内部出现了问题导致的，不及时治疗的话一定不行的。
　　“你等等，我帮你去喊医生过来检查一下。”苏倾颜一个着急，将白瑾墨打横抱放到了床上，然后急匆匆的往外面跑了过去，但是却被白瑾墨眼疾手快的抓住了胳膊，他皱着眉头看着白瑾墨，焦急的问道，“瑾墨，怎么了？”
　　“那个，颜颜，我觉得你最好还是把衣服穿起来再出去会比较好。”白瑾墨无奈的看着完全没有一点自觉的苏倾颜小妖精，有些别扭的把头扭了过去，然后随便从床头柜上的面纸盒子里面胡乱的抽了几张纸捂住了鼻子。
　　“……！！！！！！”苏倾颜闻言，低头一看，顿时变成了一只刚煮熟的红彤彤的大虾，他一脸羞愤的跳到了床上，拉过被子盖住了自己的身体，然后结结巴巴的看着白瑾墨，“瑾墨，我前几天来你家的时候有没有带衣服过来啊？”
　　“没有啊，不知道你会这么快恢复过来，要是你不介意的话，暂时先穿我的吧。”白瑾墨一边说着一边下床了，他先是去洗手间用冷水洗了一下鼻子止了血，然后擦干净了手走了出来，在柜子里面翻翻捡捡，最后拿出了一件白色的衬衫和黑色的休闲裤，想了想，他又从另外一个衣柜里面拿出了一条新的内裤，红着脸走到窗边递给了苏倾颜。
　　苏倾颜讪讪的摸了一下鼻子，然后接过了白瑾墨递过来的衣服，当他看到那条黑色的四角内裤的时候，脸一下子更红了。让他穿白瑾墨的内裤神马的，不要太羞耻了！
　　白瑾墨看着苏倾颜的表情就知道他在想什么了，急忙解释道，“这条内裤我没穿过，还是新的，你放心好了。”
　　“……嗯。”其实就算是穿过的也没关系的――苏倾颜轻轻的咳了两声，然后掀开了身上的被子，大大方方的当着白瑾墨的面就开始穿衣服了。
　　白瑾墨再次看到自家媳妇儿如玉般的肌肤，感觉自己又要流鼻血了，他默默地转过了头，嗯，窗外的那片叶子挺漂亮的，脉络清晰，绿油油的，在阳光下还反光呢，多么优秀的一片叶子啊，他一定要去把那片叶子摘下来做标本――
　　正当白瑾墨盯着窗外发呆的时候，苏倾颜这边又出状况了，他一脸窘迫的看着白瑾墨，然后喊了一声，“瑾墨。”
　　“嗯，怎么了？”白瑾墨刚回头，鼻血差点再次汹涌而出，只见妖精般的少年一脸无辜的坐在床上看着自己，一双魅惑人心的紫眸中隐隐带着一丝羞涩和委屈，他上半身穿着一件稍显宽大的白色衬衫，而下半身仅仅穿着一条黑色的四角裤，两条修长白嫩的大腿一条弯曲一条伸直了放在床上，少年的双手拎着松松垮垮的内裤边缘，整个人说不出来的勾人，白瑾墨咽了口口水，又咽了口口水，攥成拳头的双手上隐隐可以看出青筋了，好不容易平复了心情，他装作风淡云轻的样子问了一句。
　　“你有没有小一点的内裤，这条太大了。”苏倾颜一边说还一边将内裤的边缘扯了扯，隐隐约约的露出了自家小兄弟。
　　要是白瑾墨不知道苏倾颜是什么性格的话，他真的以为苏倾颜这是在勾引自己了！心里默默地流下了两条宽面条，白瑾墨终于知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚！
　　狠狠地抹了把脸，白瑾墨一脸歉然的看着苏倾颜，“额，这个好像真的没有，要不然你先不穿了吧？反正休闲裤挺大的，应该没问题。”
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，就把那条内裤脱了下来。
　　QAQ媳妇儿，你这是在挑战我的底线啊！看着苏倾颜全然不设防的样子，白瑾墨感觉自己脸上的两条宽面条更加宽了。
　　苏倾颜是真的没有勾引白瑾墨，他是觉得大家都是男生，你有的我也有，虽然说他不打习惯在别人面前光着身子，但是对白瑾墨，他是全心全意的信任的，因此也没有什么好躲藏的。之所以白瑾墨会有这么大的反应，呵呵，是他本身的问题。
　　直接穿上了休闲裤，苏倾颜想要下床，却发现屋子里只有一双拖鞋，而且那双拖鞋在白瑾墨的脚上，他摸了摸鼻子，“有拖鞋吗？”
　　“有的，你等一下，我这就去拿！”白瑾墨一阵风似得跑了出去，又一阵风似得跑了进来，手上拿着一双崭新的白色拖鞋，他轻轻地将拖鞋放到了地上，然后笑着看着苏倾颜，“好了，王子殿下，您可以下床了！”
　　“小墨子，干得不错，本宫重重有赏！”看着白瑾墨一脸狗腿的样子，苏倾颜也忍不住笑了出来，然后伸出手搭在白瑾墨的胳膊上面，一只莹白如玉的漂亮的脚就往拖鞋里面伸了进去。
　　白瑾墨盯着那圆润可爱的脚趾，突然间很想抱着那双脚好好地把玩一番，苏倾颜实在是太完美了，整个人就像是上帝的宠儿一般，无论那里都是那么的迷人。真好呢，这个人现在心悦自己，真是几辈子修来的福分呢，一定要好好珍惜才行啊~
　　“瑾墨，你在想什么呢？”苏倾颜看着白瑾墨发呆的样子，感觉很有趣，于是开口问道。
　　“没什么，穿好了我们就先洗脸刷牙然后出去吃早饭吧。”白瑾墨笑了笑，说道，“我没跟家里说那只小白狐狸就是你，我估计你现在出现，一定能把家里的人都吓一跳。”
　　“有你这样做小辈的吗？”苏倾颜被白瑾墨的样子给逗乐了，笑着说道。
　　“哈哈，快走吧，我都等不及看着他们大吃一惊的样子了！”白瑾墨笑眯眯的牵着苏倾颜就出门了。
　　
　　第27章 脑洞太大是一种病，得治
　　
　　这天，苏倾颜刚下课，就被人拦住了，叶北齐沉默着跟在苏倾颜的身后，抬眼警告性的看了一眼那个穿着粉色公主裙的女生，因为苏倾颜没开口，他也就没把人给挡着。
　　高雅倩被叶北齐那可怕的目光给瞎N瑟缩了一下，本能的后退了几步就想跑走，但是又想到了自己的目的，咬了咬牙，还是上前拦住了苏倾颜，“三殿下。”
　　苏倾颜神色淡淡的看着高雅倩，微微挑眉，但是没说话，他本来就是个话少的人，而且不大喜欢在人前露出自己的情绪，当然了，白瑾墨除外。
　　“三殿下，请你放过瑾墨吧，我和瑾墨是真心相爱的！”高雅倩鼓起勇气说完了这句话，然后低下头的瞬间眼中蓄满了泪水。她这几周一直主动去找白瑾墨，可是白瑾墨要么对自己视而不见，要么就干脆躲着自己，这让自己十分恐慌，再加上一些家族听说了高家失去了白家的庇佑之后，纷纷落井下石，爸爸妈妈不止一次的劝自己讨好白瑾墨，让他回心转意了。可是白瑾墨现在像是变了一个人一样，完全不理自己了，而且他以前一直对白瑾玉很好的，可是现在完全不理白瑾玉了，甚至把白瑾玉转到了B市的一所学校，最近发生的种种事情让她十分害怕，她不知道白瑾墨是怎么了。转念一想，最近瑾墨一直跟三殿下在一起，但是瑾墨以前不是不怎么喜欢三殿下的吗？一定是三殿下拿着自己去威胁瑾墨，瑾墨才疏远了自己，而家族会受到打压，肯定也是三殿下派人做的！一想到这里，本来有些心虚的高雅倩立刻骄傲的抬起了头，瑾墨一定是被三殿下逼迫的，自己一定要想办法帮助瑾墨脱离苦海才行！
　　“哦。”苏倾颜歪一下头，不咸不淡的应了一声，要是放在以前，他说不定还会有些膈应，可是白瑾墨早就跟自己说清楚了，他已经不喜欢高雅倩了，他现在喜欢的人是自己，苏倾颜很相信白瑾墨，因此现在看着高雅倩跑到自己面前来说这种话，只会觉得奇怪。
　　“三殿下，您这样以权压人真的可以吗？瑾墨他是喜欢我的！”高雅倩眼泪汪汪的看着苏倾颜，那样子，让许多围观的男生都快心碎了，可是苏倾颜的身份摆在那里，那些男生再怎么心疼高雅倩，也不管贸贸然的为了高雅倩出头。
　　苏倾颜有些无语的看了高雅倩一眼，然后迈开步子离开了，他不懂这个女人的脑回路，既然她喜欢的是白瑾墨，那来找我干嘛啊？而且说来说去就那几句话，一点新意都没有。
　　“三殿下！”高雅倩一看到苏倾颜理也不理自己就走了，愣了一下，然后赶紧跟了上去，她伸手想要拉住苏倾颜，但是被叶北齐给挡住了。
　　“这位小姐，我们三殿下可不是随随便便什么人都可以碰的，你这样，会给我带来困扰的。”叶北齐冷冷的看了一眼高雅倩，心里想的却是，这女人是谁啊，真搞笑，瞎子都能看出来现在是白瑾墨那个混蛋小子追着我们三殿下，怎么就成了我们三殿下逼着白家那小子跟他在一起了？三殿下这么优秀，能喜欢上白瑾墨是他八辈子修来的福气！
　　“你――你们不能这样仗势欺人！皇室又如何！现在讲究的是人人平等！苏倾颜，你拿着我威胁瑾墨就算你能得到瑾墨的人也不可能得到他的心！”高雅倩看着什么表示也没有的苏倾颜，立刻火了，她涨红了脸憋出了一句话，周围一下子安静了下来。
　　“噗――”这时候，一个人忍不住笑出了声，苏言清从人群中挤了挤来。然后站到了苏倾颜的身边，轻蔑的看着高雅倩，“我当是谁呢，原来是白瑾墨的前女友啊~怎么，被人甩了不开心了要来找我家表哥的麻烦？你刚刚说什么？我家表哥逼着白瑾墨跟他在一起，你脑子被驴踢了吧？就白瑾墨那样的，我表哥还看不上呢！”
　　“苏言清你不要太过分了！”高雅倩一听到自己的心上人被人家这样诋毁，气的不行，她瞪着苏言清，愤怒的吼了一声。
　　“清儿！”听了苏言清的话，苏倾颜也忍不住皱了皱眉，警告性得到看了苏言清一眼，然后继续往药剂学院大门走去，白瑾墨远远地就看到了苏倾颜，十分开心，要不是有规定非药剂系的学生不得进入药剂学院这个规定，他说不定早就在苏倾颜教室门口等着他了。
　　苏倾颜看到了白瑾墨，神色也温和了不少，周围的学生们看到了冰山消融的场景，早就见惯不怪了，苏倾颜脚下的步子加快了一些，很快就到了白瑾墨的面前，“我们走吧。”
　　“好，今天上了一上午的课，累了吧，我帮你拿书包吧！”白瑾墨殷勤的看着苏倾颜，笑得很像看到了主人的狗狗。苏言清和叶北齐看着这样的白瑾墨，嘴角微微抽搐，他们怎么没看出来白瑾墨这厮还有忠犬的属性啊？
　　“嗯。”苏倾颜应了一声，然后把书包递给白瑾墨，两人的动作十分自然，仿佛这样做了千百遍一般，而且他们之间的气氛很好，完全插不进去另外一个人。他们的眼中只有彼此，似乎旁边的人都不存在了一般。
　　看着苏倾颜和白瑾墨旁若无人的相处模式，苏言清和林雨轩以及叶北齐纷纷抹了把脸，然后认命的跟了上去。
　　“瑾墨。”这时候，一个柔柔弱弱，委委屈屈的声音响了起来，可是全部心思都在对方身上的白瑾墨和苏倾颜完全没有注意，高雅倩的脸红了又白，白了又红，就像是调色盘一般可笑，她委屈的咬了咬唇，看着白瑾墨对待苏倾颜殷勤的样子，她想到了曾经的白瑾墨也是这样对待自己的，一时间有些伤感，她忍不住提高了声音，又喊了一声，“瑾墨！”
　　这时候，白瑾墨就算是聋了也该听到高雅倩的声音了，他疑惑的转过头，但是在看到高雅倩的那一秒脸色就阴沉了下来，“你什么时候来的？”
　　“……”高雅倩一听白瑾墨这话，眼泪忍不住一直往下掉，她一脸哀戚的看着白瑾墨，自己明明一直都在三殿下的身后，白瑾墨怎么可能没有看到自己呢？这一定是瑾墨为了保护自己而装出来的！想到这里，高雅倩拿出手帕抹了抹泪水，然后坚定地看着白瑾墨，“瑾墨，我知道你和三殿下在一起是逼不得已的，你一定是为了我才做出这种牺牲的！但是我并不需要你的保护！我想和你在一起，就像以前一样，就算没了白家和高家，只要有你有我，我相信我们就能生活的很幸福了！”
　　“……”谁能告诉我这个深井冰是从哪家医院跑出来的啊？难道帝都102医院（神经病院）今天放假了？白瑾墨嘴角微微抽搐，他用一种担忧的目光看着高雅倩，十分诚恳的说道，“高小姐，我觉得我之前已经把话说的很清楚了，我喜欢的人是颜颜，不是你，请你以后不要再来骚扰我们了。”
　　“不！这不是真的！瑾墨，你还是喜欢我的对不对？你都说要和我订婚了，我不该拒绝你的，我现在答应你，你不要不要我！”高雅倩一听这句话，立刻崩溃了，她眼泪汪汪的看着白瑾墨，哭得十分伤心，“瑾墨，你说过你会喜欢我一辈子的！你怎么可以反悔呢！”
　　白瑾墨一听这话，心想完了，他小心翼翼的打量着苏倾颜的神色，果不其然，苏倾颜的脸都黑了！他心一沉，讨好的牵住了苏倾颜的手，苏倾颜挣扎了一下没有挣开，也就随他去了，白瑾墨这才松了一口气，更加抓紧了苏倾颜的手，然后用手指搔了搔苏倾颜的手心，“呢个，谁没有过年少轻狂的日子啊，这中二期过了，才是真的成长了呢。”
　　“瑾墨，你不要这样好不好，我喜欢你，我是真的很喜欢你！”高雅倩哭得梨花带雨的，好不伤心，可是在场的这几个人没有一个人有心思来欣赏，更别提来安慰了。
　　“喂，你说完了没有，说完了我们要去吃午饭了，午休时间这么少，都被你耽误这么长时间了，本少爷可不想再在你身上浪费时间了！”苏言清对高雅倩没有什么好脸色，他不悦的看了一眼高雅倩，然后率先离开了。
　　苏倾颜也没意见，跟着走了，白瑾墨一看苏倾颜走了，立刻跟了上去，可是高雅倩还不死心，快跑几步抱住了白瑾墨，“瑾墨，我到底做错了什么你要这样对我，你明明说好了会喜欢我一辈子的！”
　　“……”白瑾墨的耐心在高雅倩一次又一次的挑衅下彻底告终了，在高雅倩碰到他的一瞬间他整个人的精神力瞬间暴动了起来，将高雅倩的手指一根一根的从自己的身上扒开了，白瑾墨冷着脸看着高雅倩，他的眼神就像是再看一个死人一般，“我本来是打算多留你们蹦Q一些时间的，但是既然你们一而再再而三的找死，那我也就把话说明白了吧。”
　　白瑾墨打开了通讯器，找出了这些时间以来白瑾玉和高雅倩以及高家来往的一些照片，点了打印这个功能之后一碟照片出现在手里，白瑾墨将那叠照片漫不经心的扔到了地上，然后嘲讽的看着高雅倩，“既然你说你是真心喜欢我的，那这些，又算什么？”
　　高雅倩的脸在看到那些照片之后一下子变得惨白，她嗫嚅了两声，却找不到一句话来反驳，只能不停地哭泣着。
　　“怎么不说话了？”白瑾墨脸上讽刺的神色更深了几分，“要不要我再说出你们勾搭白瑾玉想要谋害我从而得到白家这件事？高家打得真是一手好算盘，一方面让你来接近我，另一方面又去讨好白瑾玉，你当我，当整个白家的人都是傻子吗！”
　　早在苏倾颜和白瑾墨碰头之后他们周围的学生们都被清空了，再加上现在是午饭时间，药剂学院门口也没什么人，因此也没有几个人来围观这一场闹剧，怎么说，这都不是一件光荣的事情，还是越少的人知道越好。
　　“女人，脑洞太大是一种病，得治，什么叫颜颜以权压人，我告诉你，就凭你，给颜颜提鞋都不配！想你这样水性杨花的女人，我白瑾墨当初是眼睛瞎了才看上你的，真不好意思，我现在眼睛好了，以后我们桥归桥，路归路，不要再有牵扯了。”
　　听了白瑾墨这一番话，叶北齐他们也忍不住多看了脸上带着泪痕，看上去楚楚可怜的少女，心里没来由的更加厌恶了。他们倒是没想到，少女这小小年纪，就有了这么重的心机，果真是家族里面出来的人，又有几个是单纯的呢？
　　高雅倩脸上还带着未干的泪水，她感觉自己就像是一直躲在阴暗的角落里的怪物，突然间被人拉到了刺眼的阳光底下，让所有人围观，被所有人唾弃，无所遁形，她紧紧地攥着拳头，力度大的几乎见血了，她呆呆的看着地上那摊照片，完全忘记了该如何反应，一直到白瑾墨他们走了还没有反应过来。
　　
　　第28章 期末考试（一）
　　
　　不知不觉之间，就到了一年一度的期末考试，这项考核并不分药剂系和异能系，是全院的考核，每个小组四个人，可以自行组队，要是没有能够自行组队的学校会进行自动分配。通常一个小组有三个异能者和一个药剂系的学生，毕竟是要去猎杀野兽，受伤是很正常的，多一个药剂系的学生他们的安全也就也就多了一份保障。更重要的是，如果能在期末考试这几天跟药剂系的学生打好关系，将来求得药剂也就更方便一些。
　　虽说正常一个小组会有一个药剂系的学生，可是毕竟药剂系的学生很少，因此也不是很多小组可以争取到一个药剂系的学生的，更别提两个了，因此，当白瑾墨和林雨轩过来找苏倾颜和苏言清的时候，他们附近的异能系的学生们全都红了眼。
　　“哎，雨轩，我说你这次可有些不厚道啊，人家小组求都求不到一个药剂系的学生，你这小组一来就是两个，也太招人恨了吧？”一个异能系的学生打趣一般的说道，但是眼中的嫉妒却是怎么都掩盖不了的。
　　“没办法，清儿想和三殿下在一个小组。”林雨轩性子大大咧咧的，倒是没有听出来那个学生话里有话，他拍了拍脑袋，笑的十分满足，他从自己的储物戒指里面拿出了两个香奶果，一个给了苏言清，另一个给了苏倾颜，“清儿，趁着考试还没开始，你先吃吧，一会儿考试开始了储物戒就要被没收了。三殿下，你也吃一个吧。”
　　“谢谢。”苏倾颜倒是没有矫情，直接接了过来，他看着林雨轩全心全意的看着自家表弟，心里十分欣慰。
　　“我这里也有洗好了的紫晶葡萄。”白瑾墨赶紧从空间戒指里面拿出了一个透明的玻璃盒子，盒子里面装着还闪烁着水光的一颗一颗圆润饱满的水晶葡萄，那些葡萄在阳光下闪烁着紫色的光芒，晶莹剔透，看上去特别漂亮。周围一些学生看到了这些紫晶葡萄，要不是碍于面子，早就扑上来抢了。
　　“倩倩，你和白少爷到底怎么了啊？他为什么突然间不理你了啊？”这时候，距离白瑾墨他们不是很远的地方，一个娇俏可爱的女孩子抱着另一个女孩子的胳膊，疑惑的问道，她眼睛眨也不眨的盯着白瑾墨手中那盒子紫晶葡萄，眼中满是羡慕，还有一些惋惜。白瑾墨是帝都学院公认的贵公子，不但长得好，性格也温柔，家世更是一等一的，当初他追求高雅倩的时候，他们这些高雅倩的好朋友也受到了很多照顾，因此十分羡慕高雅倩会有这样一个优秀的追求者，但是现在，自从白瑾墨对高雅倩没有那么上心了之后，他们这些人日子也难过了许多，因此他们迫不及待的想要白瑾墨和高雅倩和好。
　　“……”听了这话，高雅倩的脸色一下子难看了起来，她死死地咬着下唇，眼中闪烁着委屈和后悔的光芒。她是真的后悔了，当初她就应该好好的跟白瑾墨在一起，不应该听家里的话一方面接受白瑾墨的追求，另一方面又跟白瑾玉不清不楚的搞在一起。要是她对白瑾墨一直是一心一意的，那现在的情况是不是就会不一样了？
　　她也想跟白瑾墨服软，然后重归于好，可是每次一看到白瑾墨，她就会想到那天白瑾墨仍在地上的照片，心就更加难过了起来。
　　这边是高雅倩悔不当初，另一边是众人在心中疯狂的咆哮。这是紫晶葡萄啊！这可是紫晶葡萄啊！！！你怎么就这么容易就拿出来送人了啊！！！土豪什么的最遭人恨了！QAQ“这个紫晶葡萄，我好像在上次在拍卖会看见过的，当时好像被拍卖到了天价哎――”看着这一盒子紫晶葡萄，旁边的人群里突然间传来了一个弱弱的声音。
　　“喜欢吗？”白瑾墨笑着剥了一个紫晶葡萄，然后拿出了一个做工精致的小银勺子挖出了紫晶葡萄的籽儿，然后将紫晶葡萄送到了苏倾颜的唇边，笑眯眯的看着苏倾颜张开了那粉嫩嫩的小嘴儿将紫晶葡萄咬了进去，那柔软的舌头和唇瓣还不小心的拂过自己的指尖，让白瑾墨心忍不住一跳，然后眼睛就深邃了很多。
　　“很好吃。”苏倾颜吃完了嘴里的一颗水晶葡萄，伸出舌头舔了舔不小心留在唇瓣上的葡萄汁，这动作虽然十分正常，但是架不住他那张妖冶非常的脸蛋啊，于是在苏倾颜做了这个动作之后看到的所有人都没忍住咽了口口水。
　　嘤嘤嘤，我也想变成那颗葡萄，被三殿下吃下去！
　　三殿下，你这是犯规好不好！
　　三殿下好魅惑啊！我也想被舔舔！
　　听着周围一阵阵吞咽口水的声音以及如狼似虎一般的目光，白瑾墨感觉心里十分不爽，他微微靠近苏倾颜，然后不动声色的释放出自己的威压，顿时让一些异能等级比他低的学生们感受到了威胁，纷纷不甘愿的走远了一些。
　　“瑾墨，你怎么不吃啊？”苏倾颜看着白瑾墨一副很饿的样子，歪一点头说道。
　　“好。”白瑾墨紧紧地盯着苏倾颜，挖籽儿，剥皮，然后吃葡萄，还不动声色的舔了一下刚刚被苏倾颜的唇舌触碰到的指尖。他心里暗搓搓的想到，媳妇儿，其实我想吃的不是葡萄，而是你~~~~
　　等到在场的所有人都组队的差不多了，没有组成小队的成员也分配好了，校长说了一些注意事项之后就开始了抽签，每个小组派一个队长过来抽取任务，任务是随机的，难度也不确定，完全是靠运气的。值得一提的是，要是没有完成任务的小组，就会被留级重修，来年再考，要是有人连续三次没有完成任务，就会被退学。
　　因为白瑾墨是小队里面异能等级最高的，而且性格也足够沉稳，而林雨轩是一个没心眼的乐天派，苏言清和苏倾颜是没什么自保能力的药剂系学生，因此白瑾墨理所当然的当了他们小队的队长。
　　“抽到了什么任务啊？”白瑾墨一回来，林雨轩便迫不及待的迎了上来，十分焦急的问道。苏倾颜和苏言清也围了上来，本来苏倾颜和苏言清是不用担心这种问题的，可是以前他们是分在两个异能者小队里面的，行动的时候也是两个小队一起行动的，不像这次，两个人都在一个小队里面，虽然不想承认，但是这次他们的战斗力确实有点弱。
　　“是得到一颗三级炎火鸡的晶核和采摘到一颗龙形烟果。”看着小纸条上面的任务，白瑾墨的眉毛不自觉的皱了皱，虽然任务看上去有点麻烦，但是至少还在接受范围之内。
　　“我的天哪，龙形烟果，学校也真的能狮子大开口哎！”苏言清小小的惊呼了一声，在心里暗暗骂着一群老狐狸，这龙形烟果可以说是有价无市的，十分难求，并且也是制作许多高级药剂不可或缺的重要材料之一。最重要的是龙形烟果对于野兽来说也有十分有效的安抚作用，因此有龙形烟果的地方一定有许多野兽的存在，甚至是许多高级的野兽。
　　因此他们想要得到龙形烟果，只能智取。
　　等所有人都拿到了任务之后，老师们将小组带到了实验森林的各个角落，然后又讲了一遍注意事项，这才把信号器发给了每一个人，要是遇到了不能解决的事情学生可以按下信号器求得救援，但是与此同时自己的比赛资格也会被取消。
　　白瑾墨将信号器装到了手腕上面，然后拉着苏倾颜往实验森林里面走去。
　　“这次我们的任务是三级炎火鸡的晶核和龙形烟果，我决定先猎杀三级炎火鸡，虽然炎火鸡的攻击能力不是很强，但是它是一种集体生物，因此我们尽量寻找落单的炎火鸡，注意，要速战速决，绝对不能拖拉。”白瑾墨一边往森林里面走一边分析，神色十分认真，“我负责主攻，雨轩负责给我掩护和拾取晶核，至于言清和颜颜，你们要呆在安全的地方等我们回来，无论发生什么事，都不要以身涉险，知道了吗？”
　　“哦。”苏言清漫不经心的应了下来，以往的每次期末考试，他都是不需要担心的那一方，药剂系的学生一向十分抢手，是所有人眼中的香饽饽，异能系的学生讨好还来不及，怎么可能让他们去做任务呢？一向都是好吃好的的伺候着。
　　“知道了。”苏倾颜看了一眼白瑾墨，又看了一眼苏言清，先应了下来，苏言清的战斗力太低了，而且是家里的独生子，因此从小到大都被保护的很好，这一次他们小组的人有点少，必须要分散人出来保护他。但是要是白瑾墨他们那边出了什么问题，他还是要帮忙的，毕竟他不是那种一般的只会炼制药剂的药剂师。
　　“我们现在还是先找一个落脚地吧，稍微休整一下再去找炎火鸡。”白瑾墨一边走一边看着四处的地形，最后确定了一个靠近河流的树下面。
　　他用风刃削了一些树枝和藤蔓，就准备编草屋了。考虑到地上会有蛇虫鼠蚁，他决定像以前一样睡在树上，苏倾颜看着白瑾墨十分熟练的搭着屋子，默默地把自己能够指挥树木和藤蔓自行变成小屋子的话给咽到了肚子里面。既然白瑾墨想要自己椅葑樱他还是不要插手了吧。
　　苏倾颜在四周走了走，找了一些驱虫的草药，分给了苏言清他们，然后又揉碎了将汁液涂在白瑾墨正在编制的小木屋上面，白瑾墨朝着苏言清笑了笑，然后低下头继续编小木屋。一个多小时过去了，两个摇篮状的小木屋就做好了，一个里面可以睡下两个人，苏倾颜又在附近找了一圈，拿了很多柔软的草平铺小木屋里面，众人合力将草屋固定在了那颗四五个人才能抱住的树上，最后又拿藤蔓固定了一下，这才放心了。
　　
　　第29章 期末考试（二）
　　
　　一行人将东西整理的差不多了，然后又摘了一些果子放在树屋里面，苏倾颜不放心，运用木系异能指挥大树将树屋给遮住了，又加了几层防御这才跟着白瑾墨和林雨轩他们后面一起去找炎火鸡。
　　一行人在实验森林里面寻找了一圈，终于找到了炎火鸡的窝，看着一只只半人高，羽毛呈现火焰色壮硕非常的炎火鸡，白瑾墨转头看了一眼苏倾颜，发现苏倾颜不动声色的咽了一口口水，他忍不住笑了一下。可能是因为苏倾颜可以变成兽型，并且兽型是狐狸的形态吧，比起蔬菜，苏倾颜更喜欢吃肉类食物，尤其是鸡。这些炎火鸡也许在别人的眼中可能是十分棘手的野兽，但是在苏倾颜的眼中绝对是一道美食，这也是他决定先来取得三级炎火鸡晶核的重要原因，投喂自家媳妇儿和完成任务，两个都不耽误，真好。
　　“雨轩，一会儿我先对着那群炎火鸡释放异能，然后引开大多数的炎火鸡，你挑一只能力弱的下手，千万要快，知道了吗？”白瑾墨郑重地吩咐道，“颜颜，你带着言情到一个安全的地方，防止被炎火鸡攻击。”
　　“嗯。”苏倾颜应了下来，但是心里还有有些担心白瑾墨，尽管他知道白瑾墨的能力足够躲开那些炎火鸡。
　　“不要担心，你要相信我。”白瑾墨笑着揉了揉苏倾颜柔软的头发然后戏谑的说道，“要不要给我来一个幸运之吻？”
　　“……”苏倾颜脸红了一下，但是也没有扭捏，蜻蜓点水的吻了一下白瑾墨的脸颊，“小心一点。”
　　“遵命，夫人。”白瑾墨先是愣了一下，他本来只是想要调戏一下苏倾颜的，没想到自家媳妇儿这么上道，心情一下子好了很多，于是他笑眯眯的回答道。
　　“……”林雨轩看着自家好友没脸没皮的样子，突然间觉得有些丢人，眼前这个无时无刻都在虐狗的家伙真的是他那个被称为帝都贵公子的好友吗？！！！
　　“！！！！！！！！”苏言清看着两人的互动，眼珠子都要掉下来了！表哥，你怎么可能主动亲别人啊！你不是有洁癖的吗！！！QAQ这不是我的表哥，这一定不是我的表哥！！！！
　　#我家表哥被外星人附体了种马办？在线等，挺急的QWQ#
　　#有什么药剂能帮人恢复正常的吗？给我来一打！#
　　#自从我家表哥被那个小妖精勾搭上了，整个人都变了，肿么办？#
　　就在苏言清脑海中疯狂的刷着弹幕的时候，苏倾颜已经拉着他到了附近的一个比较安全的树林里面了。白瑾墨也出动了，他先是往炎火鸡窝里面放了一记雷霆，重伤了几只炎火鸡，然后转身就跑，受到攻击的炎火鸡十分愤怒，纷纷冲了上来，没多久，这里就只剩下了三四只伤的比较严重的炎火鸡。
　　林雨轩躲在草丛里观察了一下，估摸了一下自己和那几只炎火鸡之间的战斗力，最后决定向一只边缘的炎火鸡出手，他屏息等待着那几只炎火鸡放松下来，然后出其不意的朝着那只炎火鸡释放出了一记火焰，炎火鸡尖叫了一声，然后挣扎着站了起来朝着林雨轩进行攻击，林雨轩眼疾手快的躲过了炎火鸡的火球，然后再次释放出了一记火焰，记着白瑾墨的嘱咐，速战速决，他没有留手，每次下手都是快准狠，没多久就能结束战斗了。
　　另一边的白瑾墨却是陷入了僵局之中，本来他能够很容易的将那群炎火鸡引开之后就离开的，谁知道刚刚离开了一段距离，自己就受到了不明人物的偷袭，他一时没有察觉，竟然被那人得手了。咽下了用上喉咙的铁屑味的血沫，他闷哼了一声，不敢托大，立刻将苏倾颜留给他的药剂喝了下去，然后全身的异能突然间爆发到了七级异能者的高度，他先是朝着身后紧追不舍的炎火鸡放了一记雷霆，趁着那群炎火鸡被电麻了的时候赶紧逃跑，走之前他还十分警惕的打探着四周的情况，现在是敌人在暗处，他不清楚对方能力有多高，也不清楚对方有几个人，现在这种情况还是尽快跟苏倾颜他们汇合比较好。
　　“瑾墨，你受伤了？”苏倾颜看着朝着自己冲过来的白瑾墨，心稍微放松了一些，接着就感受到了到了白瑾墨身上不稳定的精神力和有些苍白的脸色，他立刻担忧的问道。
　　“没有大事，就是刚才没注意，被人偷袭了。”白瑾墨安抚的握住了苏倾颜的手，然后将苏倾颜上下打量了一下，“你们没什么事吧？”
　　天知道他刚刚往回赶的时候内心是有多担心，好在没有人来偷袭苏倾颜，他还没事，好好地站在这里，真是吓死他了。
　　“我没事，你说有人偷袭你，这是怎么回事？”苏倾颜皱着眉头想要把白瑾墨脱光了好好地检查一下，但是顾及到苏言清和林雨轩还在旁边，因此也没有立刻出手。
　　“那群炎火鸡应该快回来了，我们还是先走吧。”林雨轩听到了快速接近的“咕咕”声，讪讪的打断了你侬我侬的两个人，他手上还拎着两只已经挂了的炎火鸡呢，要实现在再不走，一会儿那群炎火鸡闻到了同类的血腥味，非得把他们三个烧死不可，一群炎火鸡的攻击力，那可真不是开玩笑的啊，这两个人竟然还有心思谈情说爱，他是真的该给他们颁一个最佳虐狗奖吗？单身狗神马的，真心伤不起啊QAQ“你看着我干嘛？我可不想用手碰那脏兮兮的炎火鸡，而且我根本就拎不动好伐？”苏言清无聊的蹲在地上拔草，对于白瑾墨与自家表哥时时刻刻都在秀恩爱这件事，他的心情已经从一开始的愤怒，到后来的怀疑，最后已经变成了无力吐槽。正在他无聊的时候突然间感觉到了一道哀怨的视线盯着自己，一转头就看到了林雨轩那像是被主人欺负了一般的大狗狗似得脸，整个人没忍住抖了一下，然后翻着白眼说道。
　　“……”嘤嘤嘤，我再怎么累也不可能让自家心上人帮忙拿东西啊！林雨轩欲哭无泪，她本来是想要苏言清也想苏倾颜一样稍微关心一下自己的，结果什么都没说就被误会了，宝宝心里苦，但是宝宝不说！
　　“好了好了，快走吧，再不走就真的来不及了。”白瑾墨拉着苏倾颜的手，然后从林雨轩手中接过了一只半人高的炎火鸡，然后飞快的朝着他们的小木屋的方向跑了过去。
　　苏倾颜皱眉看了一眼那只硕大的炎火鸡，然后陈着白瑾墨分心直接将炎火鸡拿到了自己的手上，对上了白瑾墨不解的目光，他无奈的解释道，“你受伤了，这么重的东西还是我来拿吧，不要多说了，先赶路。”
　　“好。”白瑾墨也不扭捏，他知道苏倾颜不喜欢被当成女孩子一样看轻，而且看苏倾颜的样子，也不像是硬撑，他宠溺的笑了笑，然后继续赶路，与此同时，心里也有一股暖流缓缓的滑过。
　　以前的每次历练，都是自己准备好一切，白瑾玉和高雅倩他们每次只要享受就好了，根本就不会关心自己是不是累了，是不是受伤了，就算看见自己难受，顶多也就是问一声，自己说没事他们也就不再过问了，哪会像苏倾颜这般挂机着他的伤还帮他拿东西呢？
　　白瑾墨又一次庆幸，自己有了重来一次的机会，这一次自己无论如何，都不会放开苏倾颜的手了。
　　大概跑了二十几分钟，他们才回到了小木屋那里，四个人气喘吁吁的，但是梁上都带着显而易见的笑意。
　　“哈哈，好久没有这么畅快的跑过了，还真是爽快呢。”林雨轩将手中提着的炎火鸡一把扔到了地上，然后没有形象的一屁股坐到了地上，一边大喘气一边说道，他撩起衣服擦了擦脸上的汗，露出了小麦色的胸膛，以及十分完美的六块腹肌。
　　“……”这牲口！苏言清已经喘不过气来了，他感觉自己嗓子都在冒火了，看着林雨轩没心没肺的样子，忍不住在心里骂了一声，但是目光在触及到林雨轩小腹上漂亮的六块腹肌的时候，眼中又是羡慕又是嫉妒，那可是腹肌哎！实实在在的腹肌哎！他也好想要腹肌啊，可是自己太懒了，而且吃的又多，要想变成那牲口那样，不知道要到什么时候，这辈子估计是没有指望了吧。
　　苏言清郁闷的低头捏了捏自己肚子上面软软的肉肉，惊讶的发现自己不知道什么时候竟然有了一个浅浅的游泳圈！！！QAQ卧了个大槽！不是吧！！！！什么时候这个游泳圈爬到自己肚子上面的！自己竟然一点都没有察觉！！！游泳圈你这个小婊砸！！！本大爷命令你立刻离开我的肚子，否则！否则……QAQ否则该怎么办呢？总不能拿刀剁了吧……
　　“有件事我要和你们说一下。”白瑾墨喘过了气，然后开口道，“我刚刚在引走炎火鸡的时候意外被人偷袭了，要不是颜颜的药剂，现在估计还在跟对方纠缠，接下来的几天，无论发生什么事，我们四个人都不要分开，以免落单让对方有可趁之机。现在敌暗我明，大家还是小心一点比较好，因为我们不知道对方到底有多少人，实力是多强。”
　　
　　第30章 期末考试（三）
　　
　　“你到底哪里受伤了？快让我看一下！”苏倾颜一直牵挂着白瑾墨的伤口，他在白瑾墨把话说完之后立刻上前，想要掀开他的衣服看一下但是又不知道伤口在哪里。
　　白瑾墨看着苏倾颜着急的样子，心里有些温暖，也有些心疼，他也不含糊，将身上的战斗服解了开来，露出了精壮的胸膛，苏倾颜看着他胸口那处拳头大的青紫痕迹，心疼的不行。
　　“你疼不疼啊？我去找草药帮你敷一下，一会儿再炼制一些药剂！”苏倾颜急的眼睛都有些红了，他伤心的看着白瑾墨胸膛上的大块青紫，想要伸手碰一下，又怕弄疼白瑾墨不敢下手，一时间有些抓耳挠腮的，“对了，你有没有觉得心口闷闷的啊？会不会受了内伤啊？”
　　“没事的，你帮我揉揉就好了。”白瑾墨看着苏倾颜那可怜又可爱的样子，心疼的不行，他一把将苏倾颜搂到了怀里，然后抓着苏倾颜白白嫩嫩的小手覆上了自己的胸膛。
　　“真的没事吗？”苏倾颜不确定的问了一声，他那双魅惑的紫眸中满是担忧，让白瑾墨看了忍不住心神荡漾，低下头就在苏倾颜额头上面落下了一记轻吻。
　　“要是不舒服我就告诉你，好不好？”白瑾墨笑眯眯的看着苏倾颜，眼中满是深情，“你放心好了，我还要好好地，才能保护你啊，你男人可厉害了，怎么可能被人家偷袭一下就被打趴下呢？”
　　“那好吧，我先去找一些草药，现在已经下午了，马上就要天黑了，还有一些事要准备，你先休息一下，不要乱动，知道了吗？”苏倾颜心一轻松，这才发现了不对劲的地方，他们两个人现在的姿势，实在是太暧昧了，自己坐在白瑾墨的腿上被他虚虚的圈着，手还放在他□□的胸膛上面，要是有旁人见了，一定会想到什么不和谐的东西。苏倾颜脸色一红，然后急忙起身，可是似乎是那个姿势保持的时间有些长了，他的腿也有些麻了，刚起身一点就不小心栽了下去，重新摔倒了白瑾墨的身上。
　　“啊！”白瑾墨一时没有察觉，被苏倾颜压到了某个不可言说的地方，顿时惨叫了一声，脸色更加苍白了一些。
　　“瑾墨，你怎么了！”苏倾颜急忙起身，然后握着白瑾墨的肩膀问道，难道白瑾墨身上还有其他伤口，因为怕自己担心而没有说吗？
　　“……没事，你先去忙吧……”白瑾墨脸上浮起了浅浅一层冷汗，他勉强对着苏倾颜笑了笑，然后说道，只是那脸色怎么看怎么难看。
　　QAQ好疼啊！真的疼死了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！但是在自家媳妇儿面前还是要撑着，不能让媳妇儿担心！！
　　“白瑾墨，你到底在强撑什么！你到底有没有把我当自家人！干嘛受伤了还躲着藏着不告诉我！”苏倾颜这回是真的生气了，他红着眼看着白瑾墨，泪水在眼眶里打着旋儿，却倔强的不肯掉下来。
　　“好了好了，媳妇儿，我错了，我错了还不行吗？”白瑾墨一看苏倾颜这表情，就知道事情大条了，他赶紧站了起来安慰道，“你别生气啊！”
　　“那你快说，除了胸口的伤，还有哪里伤到了。”苏倾颜皱着眉头看着白瑾墨，尽管再生气，眼中的担忧还是实实在在的存在着。
　　白瑾墨心里一暖，叹了一口气将苏倾颜搂到了怀里，然后低头微微叹了一口气，拉起苏倾颜的手放到了刚刚被苏倾颜无意间暴力对待的某个不可描述的地方，委委屈屈的说道，“颜颜，你刚刚弄伤了我这里，我要是将来不能人道了，你可要对我负责啊！”
　　“……”苏倾颜摸到了某个软中带硬的地方，一下子涨红了脸，刚刚内心那点担忧荡然无存，他感觉自己的太阳穴突突的跳着，突然间很想稍微用力抓一下给白瑾墨一个血的教训，让他装可怜！让他没个正行调戏自己害得自己担心！都什么时候了还耍流氓！但是目光触碰到白瑾墨胸膛上十分碍眼的青紫，还是忍了下来，算了，这次先饶了他，等他上好了，非得让他掉一层皮不可。
　　“颜颜，好疼，你帮我揉一揉好不好？”白瑾墨眨着亮晶晶的眸子充满希冀的看着苏倾颜，很像是一个想要吃糖的小孩子。
　　要是说出来的话不是这么流氓的话就更好了。
　　“揉一揉？你确定？”苏倾颜简直要被他气笑了，他轻描淡写的用手握住了白瑾墨的小兄弟，然后眉毛微微挑了一下，那动作怎么看怎么让人着迷。
　　白瑾墨看着这般魅惑人心的苏倾颜，一时间看痴了，无法反应过来苏倾颜说了什么，只能呆呆的点了点头，“好。”
　　“呵，你啊，真的是――”苏倾颜实在是无话可说了，他没忍住一巴掌呼到了白瑾墨的脸上，然后在地上按了一下，然后站了起来，“你现在不要乱走，我出去找一些草药和果子，等我回来。”
　　“好。”白瑾墨回过神，讪讪的摸了摸鼻子，看着苏倾颜纤瘦但是充满了爆发力的背影，眼中满是温柔。
　　他站了起来，走到树屋所在的那棵大树上，也不见他怎么动作的，嗖的一下就到了树上，从树屋里面拿出了几个果子，然后又跳了下来，他慢悠悠的走到了河边，仔仔细细的将果子洗干净了然后又找了一片树叶将果子放在上面，心情十分愉快。
　　“咦？我表哥呢？”这时候，出去寻找佐料的苏言清和林雨轩回来了，他们看着只剩下白瑾墨一个人的营地，疑惑地问道。
　　“颜颜他去采草药了，不会走多远的，一会儿就回来。”白瑾墨笑了笑，然后又拎起那两只炎火鸡，拿到了河边进行处理，他先是将炎火鸡的脖子给割开放血，然后用风刃将河边稍微大一点的石头削成了薄薄的一片，然后又打磨了一会儿最后变成了粗糙但是十分好用的石刀，他用那把石刀十分迅速的将炎火鸡剥皮拆骨，然后利落的将炎火鸡身上最鲜嫩的部位割了下来，整个动作行云流水，十分漂亮，就算是大厨级别的人站在这里也要为白瑾墨的刀工喝彩。
　　处理完了炎火鸡，白瑾墨又开始打造石锅和烤架，依旧用的是风刃。
　　林雨轩和苏言清在一旁看的目瞪口呆的，苏言清还好，他只是惊奇原来异能还能这样用，但是林雨轩就不同了，他与白瑾墨同为等级较高的异能者，知道控制异能是一件多么困难的事情。打个比方，放出一大堆的火焰十分简单，只要异能等级够高就行了，但是如果你能够将火焰压缩压缩再压缩，那样哪怕是打火机打出来的那么大的火苗，完全比一房间的火苗的威力都要大。而现在白瑾墨用风刃来打造石器，很明显他对风刃的掌控已经到了一种十分恐怖的地步，因为他的风刃可大可小，即使是将一块石头拿在手中进行打造，也完全不用担心风刃的威力太大而误伤了自己的手。
　　苏倾颜在白瑾墨将一切都准备好了的时候恰巧回来了，对上白瑾墨那笑的跟喇叭花一样的脸，他先是愣了一下，然后点了点头就盘腿在旁边开始炼制药剂了。
　　刚刚寻找草药的时候他已经用木头做了几个药剂试管，所以倒是不需要再花费时间了。
　　白瑾墨温柔的看了一会儿苏倾颜，然后动作利索的开始搭起了烤架和石锅，示意林雨轩将捡来的柴火放到烤架下面，然后点起了火，一阵青烟飘过，木柴噼里啪啦的响了起来，白瑾墨看了一眼石锅里面的水，和一旁剁成块状的烟火鸡肉，微微皱了皱眉，虽然颜颜喜欢吃肉，可是荤素搭配才是最好的，可是这森林里面有没有什么能吃的蔬菜，真是麻烦呢。
　　白瑾墨拿起自己用风刃削出来的石棍，将炎火鸡肉串在上面，然后放到火上慢慢的烤着，林雨轩和苏言清见了，拿了几片叶子垫在地上也开始烤肉。
　　林雨轩本来是想帮苏言清烤肉的，但是看着苏言清那开心的样子，也就没管他，让他自己玩。
　　苏言清笨手笨脚的串着烤肉，可是等林雨轩都已经开始开始烤了，他第一块炎火鸡肉还没有串上去，整个人都不好了。
　　看着苏言清脸色渐渐地黑了，林雨轩感觉十分好笑，他将自己手中弄好了的石棍递给苏言清，然后接过了苏言清手中的炎火鸡块和石棍，十分轻松的就串好了炎火鸡肉。
　　“哼！”苏言清嘟起了嘴，有些不开心了。
　　“这炎火鸡肉还是比较硬的，我们这些异能者的力气比较大，所以――”林雨轩看着开始耍小孩子脾气的苏言清，脾气很好的笑了笑，然后呐呐的解释道。
　　“哼！”苏言清听了这话，脸色稍微和缓了一些，但是还是觉得有些下不来台。林雨轩见状，立刻十分狗腿的讨着苏言清的欢心，直到苏言清露出了笑容才停了下来。
　　
　　第31章 期末考试（四）
　　
　　白瑾墨微笑着看着这两个人的互动，然后将全部的心思都放在了自己的烤肉上面，过了几分钟，他看着自己手中的炎火鸡块上面已经变成了金黄色，并且油也泛了出来，看上去十分可口，心里估摸着时间差不多了，他便从地上拿起了一块果子，然后用手挤出汁水滴在烤肉上面，“刺啦”一声，烤肉与汁水融合在一起，瞬间发出了十分香的味道。
　　林雨轩和苏言清见了，也有样学样的用手去挤汁水，可是总觉得没有白瑾墨的香。林雨轩眼巴巴的看着白瑾墨手中的那串烤肉，怎么办，好想要啊~
　　白瑾墨一边烤肉一边想着该怎么把汤弄得更加好吃，突然间想到了虽然森林里面没有蔬菜，但是有蘑菇啊，炎火鸡蘑菇汤，其实也是很不错的。
　　他动作迅速的翻着烤肉，没多久，烤肉便烤好了，他用嘴吹了吹，然后咬了一块炎火鸡块，发现已经入味了，虽然佐料少的可怜，但是这炎火鸡还是烤的很好吃，外酥里嫩的，吃起来十分爽口。
　　眼中闪过一丝笑意，他立刻站起身向着苏倾颜炼药的地方走了过去。
　　苏倾颜完全沉浸在炼制药剂之中，等他终于炼制完了四支恢复体力的药剂之后，刚放松下来，一个温暖的东西便触碰到了自己的唇瓣，他低头一看，发现是一块烤熟了的被石棍串着的炎火鸡肉。再往下看就是一只骨骼分明的手。
　　“饿了吧，快点吃两口。”白瑾墨温柔的看着苏倾颜，十分体贴的拿出了一块手帕帮苏倾颜擦了擦额头上因为炼制药剂时神经紧张而泛出来的汗水。
　　苏倾颜也不客气，低着头就着白瑾墨的手吃了一块炎火鸡肉，肉刚到嘴里，他的眼睛一下子亮了起来，快速的嚼了几口吞了下去，忍不住又吃了几块。
　　“你先拿着吃，我去采一些蘑菇回来炖汤。”白瑾墨揉了揉苏倾颜的小脑袋，然后将石棍放到了苏倾颜的手中，自己站起来就准备往森林里面走。
　　“你吃了吗？”苏倾颜看了一眼苏言清那边，只见苏言清一脸懊恼的盯着手中一不小心烤焦了的烤肉，旁边林雨轩二话不说就把自己的烤肉递了过去，苏言清这才安分了下来，他眼中闪过一丝笑意，正准备再吃一口的时候，突然问道。
　　“吃过了。”白瑾墨微笑着说道，的确是吃过了，第一口试味道的时候吃的。
　　“你等我一下，你现在受伤了，一个人不方便，万一偷袭你的那个人又出现了就危险了。”动作迅速的吃完了剩下的烤肉，苏倾颜将石棍找了个干净的地方放了下去，然后带头进了森林。
　　白瑾墨摇了摇头，自己在媳妇儿眼中有这么弱吗？但是他也没拒绝苏倾颜的陪伴，笑眯眯的跟了上去。说实话，他很喜欢苏倾颜这样全心全意的为自己着想，眼中只看得到自己的样子。
　　两个人在森林里面转悠了一圈，没多久，就捧着两捧蘑菇回来了，洗干净之后正好水也烧开了，白瑾墨拿着石刀将蘑菇切成片状，然后丢了进去，熟练地往里面放了许多佐料之后这才发现了自家媳妇儿亮晶晶的眼睛，“怎么了？”
　　“瑾墨，你好厉害啊。”苏倾颜一脸崇拜的看着白瑾墨，他本来以为进入了实验森林里面到任务完成之前只能吃果子和烤肉了，结果白瑾墨十分神奇的做出了各种出具，甚至还开始烧汤了~
　　“那当然。”白瑾墨点了点头，赞同道。常言道，要想抓住一个男人的心，必须先抓住他的胃，既然自家媳妇儿是一个隐形的吃货，那他的厨艺就一定不能差，绝对要让自家媳妇儿吃自己做的东西喜得十分心满意足，才能离不开自己。
　　而且，为了这一天，他已经练习了好几天了，一想到自己要跟着家里的厨子学习做菜时，厨子脸上见鬼了一般的表情，他就有些失笑，不过是学习如何做菜吗，至于那么惊讶吗一行人吃饱喝足了，天也黑的差不多了，他们一起把东西收拾了一下，然后就准备睡觉了，这时候，矛盾出现了。
　　白瑾墨是想和苏倾颜睡在一个树屋的，但是苏言清觉得白瑾墨跟自家漂亮迷人的表哥睡在一起，一定会做一些不好的事情，因此死活不同意，他抱着苏倾颜的胳膊恶狠狠地瞪着白瑾墨，很像是护食的小狼崽子一般。
　　林雨轩摸了摸鼻子，没说话，其实他心里还是想跟苏言清一起睡得，毕竟机会不多啊，但是苏言清不同意，他也只能眼巴巴的看着了。
　　“清儿，别闹了。”苏倾颜看着白瑾墨有些失望的样子，在心里叹了一口气，然后对苏言清说道，苏言清正准备反驳，他接着说道，“现在是在实验森林，不是在家里，一点都不安全，瑾墨和雨轩的实力比我们强，要是晚上发生什么事了我们和他们分开来很难自保，瑾墨的那个方案是最好的。”
　　“可是――”苏言清虽然被苏倾颜说服了，但是还是很不甘心，他嘟着嘴不悦的摇着苏倾颜的胳膊，但是找不到任何理由来反驳苏倾颜，只得垂头丧气的拉着林雨轩往树屋那里走去。
　　“颜颜，你真好。”白瑾墨等那两人都进了树屋之后，兴高采烈的冲上来抱住了苏倾颜，然后像一只大狗狗一般蹭了蹭苏倾颜的脸颊。因为他这一世他提前认了师父，并且平时都是跟苏倾颜一起接受师父的训练的，没有人比他更了解苏倾颜的实力了，不要说林雨轩了，就算是自己，也只能跟苏倾颜打一个平手，所以完全不存在什么危险来的时候他和苏言清没有自保能力这一说法。
　　一想到在苏倾颜心里，自己的地位连从小一起表弟都比不上，白瑾墨顿时觉得心里美滋滋的，幸福的不行。
　　“好了，我们快去睡觉吧，明天还要去采摘龙形烟果呢，要是精力跟不上就不好了。”苏倾颜对上了白瑾墨亮晶晶的眸子，忍不住别过头，有些别扭的说道。
　　“好~”白瑾墨亦步亦趋的跟在苏倾颜身后，两个人躺在树屋里面，一时间，四周安静了下来。
　　苏倾颜有些别扭的动了动身子，感觉怎么睡都怪怪的。
　　白瑾墨轻笑了一声，然后将苏倾颜转了个身子，两人面对面的，然后伸手抱住了苏倾颜。
　　“额，那个――”苏倾颜脸一下子红了，这个姿势，感觉怪怪的，莫名的有些害羞。
　　“颜颜，我有些冷，这样抱着你比较暖和。”白瑾墨睁着眼睛说瞎话说的十分理直气壮，他将怀中的苏倾颜又抱紧了一些，然后低头，闻着苏倾颜身上很好闻的树叶的清香。
　　“……”苏倾颜的反驳被这句话堵得死死的，他在心里再次叹了一口气，然后任命的在白瑾墨怀中寻了一个舒服的姿势，就准备入睡。
　　“颜颜，我那里疼~”这时候，白瑾墨又开始撒娇了，他垮着一张脸，可怜兮兮的说道。
　　“？？？我下午不是给你喝了治愈药剂吗？怎么还疼？”苏倾颜有些担心了，他的手搭上了白瑾墨胸前的扣子，就准备解开来看一下，白瑾墨赶紧伸手按住了苏倾颜的手。
　　“不是这个地方啦，这里已经好了。”白瑾墨眼中闪过一丝戏谑的光芒，然后拉着苏倾颜的手不放。
　　“那是哪里？”苏倾颜小白兔完全不知道自己已经掉到了狼窝里面，还傻乎乎的问大灰狼哪里不舒服。
　　“是这里啦~”大灰狼看着懵懵懂懂的小白兔，缓缓的张开了嘴发出了无声的笑声，白瑾墨牵着苏倾颜的手按到了自己最最脆弱的地方，苏倾颜的手刚覆上去，白瑾墨的小兄弟就十分亲热的跟苏倾颜打了一个招呼。
　　“……”白瑾墨你个大色狼！老流氓！苏倾颜感觉自己的太阳穴抖了抖，心里疯狂的刷过一层弹幕，同时也有些欲哭无泪。白瑾墨你以前不是这样的，说好的贵公子呢？说好的温文尔雅呢？你是不是被什么奇怪的东西附体了？QAQ这不是我认识的白瑾墨啊！节操呢，你的节操呢！！！！
　　要是白瑾墨知道苏倾颜此时的内心活动的话，一定会邪魅狷狂一笑，然后说，“颜颜，在你面前，节操是什么东西？我不知道哎~”
　　“别闹了！”苏倾颜又羞又怒，虽然自己的力气跟白瑾墨比起来也不是很小，但是他又担心会伤到白瑾墨，一直没敢用力反抗，因此才给了白瑾墨可趁之机。
　　“好好好，我不闹了，行了吗？”白瑾墨看出来苏倾颜是真的恼羞成怒的，怕再继续下去就享受不到抱着苏倾颜的福利了，因此他立刻停手了，但是眼珠子却滴溜溜的转着，不知道在想什么坏点子，突然间，他眼睛一亮，然后装作十分挫败的样子，微微叹了一口气，白瑾墨将脸埋进了苏倾颜的脖子里面深深地吸了一口气，可怜兮兮的说道，“颜颜，你是不是讨厌我啊？”
　　“嗯？”苏倾颜一听白瑾墨这伤心的语气，心也有些难受了，他有些生硬的拍了拍白瑾墨在自己脖子那里乱动的大脑袋，然后问道，“怎么了？”
　　“你都不愿意碰我，你是不是不喜欢我了啊？”白瑾墨一听苏倾颜的语气和缓了下来，眼中闪过一丝精光，但是依旧装成那副委屈得不得了的样子博取苏倾颜的同情心，“我知道我们都是男人，让你碰我那里，你肯定觉得很恶心，你放心好了，我是不会强迫你的，你熬一个晚上就好了，明天我就跟雨轩说一下换一个树屋睡的事情，你，你不要讨厌我，好不好？”
　　
　　第32章 期末考试（五）
　　
　　“我――我没有讨厌你……”苏倾颜完全不知道白瑾墨这厮是在博取他的同情心，心里还难受的不行，他下意识地抱紧了白瑾墨，着急的说道，“我不骗你，真的。”
　　“我不信。”白瑾墨闷闷的说道，但是脸上的表情得意的不行，可惜现在周围一片漆黑，再加上白瑾墨又将头埋在苏倾颜的颈部，这让苏倾颜完全看不到他脸上的神情。
　　“……”苏倾颜纠结了半天，终于颤颤巍巍的伸出手想要和白瑾墨家的小兄弟打一个招呼，但是这次白瑾墨却率先阻止了。
　　“颜颜，我知道现在你的心里还是觉得有些勉强，没关系的，我会等到你，等到你真正接受我的那一天！”白瑾墨信誓旦旦的说道，他在苏倾颜额头上落下了一记轻吻，然后重新搂紧了苏倾颜，“睡吧，明天还要早点起床呢。”
　　“……”听着头顶上传来的平稳的呼吸声，苏倾颜心里纠结的不行，但是又不知道该怎么去解释，本以为今晚会睡不着了，可是听着耳边白瑾墨强有力的心跳声，他不知不觉之间就渐渐地睡着了。
　　不知过了多久，白瑾墨缓缓地睁开了眼睛，低头看了一眼睡的正香的苏倾颜，眼中满是笑意，说实话，偶尔的示弱也有助于恋人之间感情的加深，这扮猪吃老虎这一招太有用了，以后有空一定要多上通讯器看看有用的小说！
　　第二天，三个人一大早的就醒了，除了睡懒觉的苏言清。林雨轩和苏倾颜本来想要帮忙做早餐的，可是都被白瑾墨赶到一边凉快去了。大概半小时之后，白瑾墨已经做完了五人份的早餐，炎火鸡炖蘑菇汤，烤蘑菇，烤炎火鸡块，香喷喷的，十分诱人。
　　林雨轩在白瑾墨快忙好的时候跑进了树屋喊醒了苏言清，等苏言清洗漱好了正好赶上了早饭。
　　“好了，快吃吧，吃完了我们去找龙形烟果。”看着三双亮晶晶的眸子，白瑾墨用拳头抵住了嘴唇掩饰住了自己的笑意，然后动作十分迅速的分好了食物。
　　苏言清动作迅速的喝了一口汤，尽管被烫得不行，可是还是忍不住又喝了一口，那一边倒抽气一边急吼吼的喝汤的样子让其他三个人都忍不住笑了。
　　苏倾颜先是吹了一下汤，然后小口的抿着，只是一口，眼睛就舒服的眯了起来，真好喝啊！这炎火鸡炖蘑菇汤鲜而不腥，有一种十分爽口的感觉，而且炎火鸡的味道和蘑菇的味道融合在一起，简直可以说是人间美味。
　　三下五除二的解决了手中一小盅汤，苏言清又十分迅速的拿起了一旁的烤炎火鸡和烤蘑菇，只是吃了一口，眼泪都快感动的掉下来了，好好吃，真的好好迟！一想到昨天被自己烤的不是焦了就是半生不熟的烤肉，苏言清就忍不住在心里泪崩，人与人之间的差别怎么就这么大呢？而且白瑾墨烤的东西十分入味，不像自己，要不然味道只在表面，里面还是淡淡的没有味道，要不然就是佐料放太多了，咸到不能吃。QAQ突然间好想膜拜白瑾墨这个家伙怎么办？
　　白瑾墨看着苏言清狼吞虎咽的样子忍不住勾了勾唇，都说吃人的嘴软，拿人的手短，这苏言清吃了自己做的东西，以后应该就不会像之前那样一天到晚阻止自己和颜颜相处了吧？
　　一行人吃饱喝足之后，收拾了一下东西就开始找龙形烟果了，因为苏倾颜是木系异能者，所以他们四个人在森林里面找了一上午终于找到了龙形烟果所在的地点，麻烦的是还没有靠近那株龙形烟果树，就感觉到了十分强烈的威压，定睛一看，发现是一只八级蜥蜴兽趴在那株龙形烟果树的旁边，而那颗龙形烟果树上有三颗即将成熟的龙形烟果。
　　一见到龙形烟果，苏言清和苏倾颜的眼睛立刻亮了，这世界上就没有不喜欢龙形烟果的药剂师，要知道这龙形烟果真的是十分难求啊，属于有钱都找不到的那种，每次拍卖会有了龙形烟果，都是拍卖到天价才收手的，并且能拍卖到龙形烟果的，除了高级药剂师就是那种背景很强的家族中人，有的人可能一辈子都只能在通讯器上面看到龙形烟果的图片。
　　白瑾墨看着苏倾颜眼中的光芒，立刻在心里决定哪怕拼了他这条命都要给苏倾颜拿到龙形烟果，苏言清兴奋地扯住了林雨轩的袖子，林雨轩和白瑾墨对视一眼，两人眼中都充满了势在必得的神色。
　　不得不说，爱情的力量是伟大的，能够激发人体内的潜能，要是平时的话，白瑾墨和林雨轩见到这趴在龙形烟果旁边的守护兽，为了保命要紧，很有可能会直接离开，毕竟等级差的太大，根本没有胜算，但是今天，为了心上人，他们一定要得到这些龙形烟果！
　　白瑾墨先是看了看周围的地形，然后在脑海中制定了很多作战策略，他现在是七级风雷双系异能者，而林雨轩是六级火系异能者，这八级的蜥蜴兽是体力异能兽，要是正面作战的话，他们两个无异于送死，因此一定要将所有的情况都考虑进去才能行动。
　　昨天对付炎火鸡的调虎离山计今天已经行不通了，因为八级的蜥蜴兽的速度远远不是他们两个人能够比的，说不定自己刚吸引了那只蜥蜴兽的注意力，那只蜥蜴兽就追了上来把自己给秒杀了，但是调虎离山计不行，该怎么办呢？
　　正在白瑾墨焦头烂额的时候，苏倾颜悄悄地放出了自己的本命植物，小绿十分亲热的蹭了蹭苏倾颜的手，然后跟苏倾颜沟通了一番之后隐去了身上的气息慢悠悠钻到了地底下，然后朝着龙形烟果树那里钻了过去。
　　白瑾墨在地上画了无数条方案，可是没有哪一条行之有效的，林雨轩也一改平时傻乎乎的样子，一脸认真地看着白瑾墨在地上写写画画的，过了将近一个小时，白瑾墨感觉有人碰了碰自己的胳膊，他一转头，就看到了苏倾颜那双闪烁着紧张和兴奋的眸子，一不小心就被那双漂亮的眸子给吸引住了，他完全没有注意到苏倾颜说了什么。
　　“瑾墨，瑾墨？”苏倾颜把自己的计划说了出来，林雨轩和苏言清就激动起来了，可是白瑾墨却一点反应都没有，他无奈，只得再次喊了两声。
　　“嗯，怎么了？”白瑾墨有些尴尬，讪讪的摸了摸鼻子，然后问道。
　　要是换做旁人的话，苏倾颜一定不会将话再次重复一遍，可是白瑾墨对他来说是特别的，因此他又压低了声音将自己的计划说了一遍，“我刚刚让小绿钻到地底下找到了龙形烟果的根，现在准备取龙形烟果树的晶核，取得晶核之后那株龙形烟果树就会到我体内了，但是一旦龙形烟果树的晶核被我得到了，那只蜥蜴兽一定会发觉的，所以等下我说跑的时候我们一定要尽全力离开这里，千万不能被蜥蜴兽追上，知道了吗？”
　　“好。”白瑾墨听了这话，点了点头，他让苏言清和林雨轩先离开，毕竟苏言清的实力在这里也只是拖后腿的，一点用处都没有，他留在这里陪着苏倾颜，那样万一出了意外，他也能搭把手。
　　过了几分钟，苏言清和林雨轩应该跑的差不多远了，苏倾颜全神贯注的盯着那只闭着眼睛浅眠的蜥蜴兽，然后迅速的指挥小绿拿到了龙形烟果的晶核，然后拉着白瑾墨就疯狂的跑了起来！
　　感觉到身边传来了一丝异能波动，那只浅眠的蜥蜴兽立刻警觉地醒了过来，他习惯性的看向自己身边的龙形烟果树，结果发现那颗龙形烟果树已经不见了，只剩下了地上一个小小的坑，他愣了一下，然后立刻一跳三尺高，在原地反反复复的找了一遍又一遍之后，他终于确认了自己辛辛苦苦守了好几个月的龙形烟果树真的失踪了！
　　一时间，无边的愤怒让它长啸了一声，发出的声波攻击使得方圆500米之内的一切都灰飞烟灭了！尽管白瑾墨和苏倾颜已经逃得有些距离了，还是被那声波攻击给波及到了，苏倾颜早有准备，一把将白瑾墨扑到了地上，自己被震得喉咙一甜，吐了一口血。
　　“颜颜，颜颜你没事吧？”白瑾墨急了，急忙起身想要检查一下苏倾颜的伤势，苏倾颜却动作十分迅速的从衣服口袋里面掏出了治愈药剂喝了下去，然后催促着白瑾墨赶紧跑。
　　白瑾墨也知道现在情况十分危急，因此也不含糊，背起苏倾颜就开始疯狂的逃命，他将风系异能用到了速度上面，不停的借助风刃的推动力提升自己的速度，他拼尽全力的朝着学校导师驻扎的森林边缘跑去，因为现在他们已经完成了任务，只要跑到安全区就会有导师出来解决这只八级的蜥蜴兽了。
　　可是尽管白瑾墨拼尽全力的跑着，但是由于加上了一个苏倾颜，所以速度还是没有比得上那只蜥蜴兽，听着身后传来了蜥蜴兽由于奔跑而喘出来的十分腥臭的气息，白瑾墨脸色一白，然后将苏倾颜抱到了怀里，防止蜥蜴兽伤到苏倾颜，接着接续跑。
　　他知道自己现在根本来不及在蜥蜴兽追上自己之前赶到安全区，可是他不能停下来，因为一旦停下来了，他和苏倾颜两个人都得死！
　　这是白瑾墨这一世第一次正面接受死亡的威胁，要是没有上一世将近三十年的经验，换做其他任何一个十几岁的少年，早就腿一软，瘫在地上等死了。
　　蜥蜴兽感受到了前面两个人身上传来的熟悉的波动，心里更加生气了，自己辛辛苦苦守护者的龙形烟果，眼看着就要熟了，却被突然间冒出来的两只小虫子给偷走了，换做是谁，都会愤怒的。他一边咆哮一边吐出了自己的舌头，想要将白瑾墨和苏倾颜两人吞到肚子里面，四周是繁茂的树林，白瑾墨根本就来不及躲，生死就在一念之间！情况十分危急！
　　
　　第33章 期末考试（六）
　　
　　正当白瑾墨绝望的将苏倾颜丢出去希望苏倾颜能够活下来的时候，苏倾颜突然从怀中掏出了一支黑色的药剂，然后打开塞子朝着那只蜥蜴兽的舌头甩了过去。与此同时，白瑾墨四周的植物疯狂的抽动枝条，将他严严实实的遮住了，那条舌头有惊无险的撞上了苏倾颜催生的植物屏障上面。虽然那个厚厚的屏障被舌头给抽出了一个大洞，白瑾墨也被弹得在地上滚了十几圈最后撞上了一棵大树才停了下来，体内异能的过度损耗让苏倾颜再次吐了一大口鲜血，他从怀中再次拿出了一支治愈药剂匆匆的喝了下去，然后飞奔到白瑾墨身边拉着白瑾墨就继续逃命。
　　两人刚跑了没几步，下一轮声波攻击又开始了，这次白瑾墨先将苏倾颜护到了怀里，自己硬生生的抗住了这一记攻击。
　　苏倾颜皱着眉从怀中拿出了一支治愈药剂给白瑾墨灌了进去，然后接着逃命，这次没多久，就到了安全区，一看到迎面而来的两位八级异能导师，两个人都松了一口气，但是也没有停下自己的脚步，继续往森林边缘跑去。
　　他们知道现在还没有安全下来，万一导师没有拦住那只蜥蜴兽，他们肯定要直接被那只蜥蜴兽一个攻击然后成为炮灰死的不能再死了！
　　蜥蜴兽再次追了上来，此时这只蜥蜴兽漆黑的眼珠子已经变得通红，而且周围的气息也十分紊乱，一看就知道是狂化了！两个导师对视了一眼，一个冲上去跟八级蜥蜴兽缠斗了起来，另一个一手拎着一个人，飞快的往森林边缘跑了过去。
　　直到自己和苏倾颜被放到了担架上面，白瑾墨才真正的安心了下来，他跟苏倾颜相视一笑，然后就被一旁的治疗师翻来覆去的检查着。看着那位治愈师漫不经心的样子，苏倾颜皱了皱眉，但是没说什么。他知道一般的治愈师都十分的自命清高，总认为自己高人一等，因此很多时候帮人看病的时候都是喜欢看心情的，心情不好的时候很可能就会敷衍的检查一下病人然后扔两只药剂给病人就结束了。这治愈师要是以这样散漫的态度对待别人也就罢了，可是他对着受伤的白瑾墨，不但没有动作轻柔一些，反而因为一些大力的动作而使得白瑾墨脸色更加苍白了许多，苏倾颜这就有些不开心了。自己的人，怎么能让别人来欺负呢？
　　所以说，这位治愈师，完全不知道自己已经被护短的岁前能够演给惦记上了，还真惨呢。
　　治愈师检查了一遍，发现白瑾墨的伤虽然看起来严重，但是没有什么生命危险，于是也就放松了下来，他拿着药粉直接往白瑾墨身上倒了下去，还没有涂匀了就拿起绷带准备包扎。
　　“等一下！”苏倾颜看着那个治愈师毛手毛脚的，心里十分不爽，他喊了一声，然后从床上爬了起来，走到了白瑾墨的身边抢过治愈师手中的药粉，冷冷的看着一眼那个治愈师，在心里已经开始构想了怎么整理这个人了。
　　那个治愈师被苏倾颜身上所发出来的气势给震慑的整个人都不敢动弹了，好不容易回过神来才发现自己的活儿已经被抢了，他心里又是恼火又是尴尬，自己竟然被一个十几岁的黄毛小子给瞪得动弹不得了，这件事实在是太丢人了！
　　但是又不好说什么，只能冷哼一声然后背着手走到一边继续研究药剂。
　　“颜颜，我还是先帮你涂药吧。”白瑾墨担心苏倾颜的伤势，他用手握住了苏倾颜的手。
　　“……”苏倾颜没有说话，只是固执的沉默着帮白瑾墨上药。
　　“颜颜？”白瑾墨又喊了几声，苏倾颜还是不说话，他眨了眨眼睛，这才明白苏倾颜可能是生气了，有人生气喜欢发脾气，有人生气则是闷在心里，什么都不说，苏倾颜恰好是属于后者。白瑾墨在心里叹了一口气，然后再次握住了苏倾颜的手，“颜颜，你生气了吗？”
　　“……”苏倾颜还是不说话，抿着唇给白瑾墨涂好了药，然后用绷带包扎好了就准备离开了，可是被白瑾墨一个用力，直接搂到了怀里。
　　“你！”
　　“嘶――”白瑾墨被苏倾颜的挣扎给弄得倒吸了一口冷气，但是还是没有松手，仍然紧紧地抱着苏倾颜。
　　“你没事吧！”苏倾颜被白瑾墨吓了一跳，当下不敢动了，僵直着身子缩在白瑾墨的怀里。
　　“疼！”其实也没有那么疼，只是为了不让苏倾颜离开自己，白瑾墨只得放下身段示弱，他知道只要自己装可怜，苏倾颜就不会生气了。
　　“哪里疼啊！”苏倾颜急了，但是白瑾墨抱得太紧了，自己又不能挣扎，心里难受的不行。
　　“心疼。”白瑾墨稍微松开了苏倾颜，他低着头睁着一双乌黑的大眼睛可怜兮兮的看着苏倾颜，“颜颜，你生气了，都不理我！”
　　“……”苏倾颜看着白瑾墨这个样子，无奈极了，他叹了一口气，“好吧，我承认我生气了。”
　　“为什么啊？”白瑾墨将脑袋搁在苏倾颜的肩膀上面，闷闷的问道。
　　“刚刚被蜥蜴兽追杀的时候，你是不是想把我丢出去，然后你去抵挡蜥蜴兽？”苏倾颜摸了摸白瑾墨的头，一想到刚刚的画面，心里就难受的不行，天知道那一刻他心里有多着急，要是白瑾墨死了，他肯定也陪着他去了，怎么可能独自活下来？
　　“颜颜，对我来说，你很重要，比我自己都要重要，所以我会尽我所能去保护你，那时的决定，也是本能反应罢了。”白瑾墨将苏倾颜又往自己的怀里带了带，他的声音虽然不大，但是带着一种让人信服的魔力。
　　“那万一你要是真的出事了，你让我怎么办！”苏倾颜心里一阵后怕，他无法想象要是白瑾墨真的出事了，自己要怎么办，一定会拼尽一切和那只蜥蜴兽同归于尽的！
　　“……”白瑾墨愣了一下，一时间也不知道该怎么回答了。
　　“算了，你好好休息吧。”苏倾颜再次叹了一口气，同时在心里暗暗决定今天回去后一定要加大训练强度，以后被追着打这种事情还是不要再出现好了。
　　“颜颜――”白瑾墨拉住了苏倾颜，认真的说道，“我知道下次要是在遇到同样的情况我还会做出同样的决定，但是我会保证，只要还有一丝可能，我就会陪着你，好吗？”
　　“好。”
　　过了将近一个小时，出去战斗的异能导师们陆陆续续的回来了，八级蜥蜴兽的尸体已经被装到了空间戒指里面，准备交给学校处置。
　　“你们两个小子，还真的是初生牛犊不怕虎啊，竟然敢去招惹那只八级的蜥蜴兽还没有把自己的小命给弄丢了，真是福大命大啊！”一个长相有些粗狂的络腮胡导师大大咧咧的走了进来，脸上带着惊奇的笑容。
　　“你们小组其他的成员呢？”另一个看上去十分严厉的导师皱了皱眉，不会已经陨落了吧？
　　“他们应该也到了。”白瑾墨从床上起来，准备出去找一下，但是刚下床，脸色立刻就难看了起来。刚刚神经紧张倒没有觉得什么，现在一放松下来了就感觉到了全身的骨头都像散了架一样，疼得厉害。他到抽了一口冷气，然后脸色难看的捂住了胸口刚刚被八级蜥蜴兽撞到的地方。
　　“现在的年轻人啊，就是喜欢逞强。”治愈师看着白瑾墨略显狼狈的样子，冷笑了一声，接着摇了摇头，然后继续配置药剂。
　　“用雪夜草代替凤林草药效更好。”苏倾颜因为几次被八级蜥蜴兽直接攻击和异能使用过度而身体损耗太多，再加上刚刚帮白瑾墨上了药体力再次消耗了许多，因此就靠在床上，然后看着那位治愈师提炼药剂，然后突然来了一句。
　　“啊？”那位治愈师没有反应过来苏倾颜是在跟自己说话，直到苏倾颜说第二遍的时候才一脸茫然的回过头来，愣愣的问了一句。
　　“老师你不是要配置三级治愈药剂吗？”苏倾颜皱了皱眉，看了一眼依旧保持怀疑的治愈师，沉默了。他说出了改进的方法倒不是为了这个治愈师，而是为了让白瑾墨的伤势更快的好起来，他的治愈药剂在刚刚的套命中全部用光了，再加上自己受了伤，短期内是不能配置药剂了，所以只能便宜这个治愈师了。但是至于听不听，就不是他可以决定的了。
　　这时候治愈师眼中闪过了一丝犹豫的神色，他不知道自己该不该听这个看上去还没有成年的漂亮的男孩子的话，但是看这个男孩子胸有成竹的样子，好像，似乎可以试一下？但是这个药剂配方不是一直以来沿用的吗？肯定没有错的啊，这样乱改药剂配方万一失败了怎么办？而且自古以来，只有七级以上的药剂师才能领悟到药剂的远离从而对配方加以改进，平时一般人想都不敢想。而且一般的药剂师很少愿意花时间精力来调剂药剂配方，都是按照原来的药剂配方配置的。
　　纠结了一会儿，药剂师还是决定用雪夜草待敌凤林草，不知道为什么，他潜意识里面选择相信了苏倾颜，这可能就是强者与弱者之间的服从关系吧，虽然苏倾颜没有说出来他现在已经是七级药剂师了，但是这个治愈师很明显只有四级。
　　那位治愈师将信将疑的换了草药然后提炼了一支治愈药剂，发现效果真的比一开始的治愈药剂好了很多，而且竟然是三级高级药剂！他尝试着喝了一口那支药剂，眼睛一下子亮了起来，改进过后的治愈药剂不但效果翻倍了，口感还好了很多，有一丝丝清爽的感觉，不像之前那样微微苦涩了！
　　“这位同学，你是怎么想到这样改进药剂的！真的是太有才了啊！”那位治愈师一下子激动了，眨着一双崇拜的眸子看着苏倾颜，那样子和之前那样简直是一个天一个地啊！
　　“其实再加一种草药，效果会更好。”苏倾颜看着那位治愈师，缓缓地勾了勾唇，但是这句话说完了就躺了下来，十分疲惫的闭上了眼睛。
　　“哎，我说这位同学，你也要先把改良方法给我再睡啊！”那位治愈师立刻急了，就想伸手去摇醒苏倾颜，可是这时候另一个治愈师走了进来，他看到这位治愈师的动作，立刻皱了皱眉，然后喝止住了原先那位治愈师的动作，“你想干什么！”
　　
　　第34章 离别
　　
　　“老师？”原先那位治愈师愣了一下，然后一脸茫然的看着那位胡子花白的治愈师，“您怎么来了？”
　　“你给我出去！” 白胡子治愈师看着苏倾颜在床上小小的动了一下，立刻压低了声音朝着之前那位治愈师吼道。
　　听到渐渐远离的脚步声，躺在床上面朝墙壁的苏倾颜缓缓的勾了勾唇，那位治愈师得罪谁不好，偏偏轻慢白瑾墨，活该被训，哼~他就是故意告诉那位治愈师药剂的改良方法从而吊起他的好奇心，然后再次吊起他的胃口就是不告诉他更进一步的改良方法的~
　　不得不说，三殿下，你腹黑了~
　　“三殿下，您身上的伤口怎么样了？”白胡子治愈师坐到了苏倾颜的床边，十分关切的问道。
　　“没什么大事。”苏倾颜清了清嗓子，然后在白胡子治愈师的帮助下坐了起来，“对了，你去帮瑾墨看一下，他伤得很严重，别让他留下什么后遗症。”
　　“是。”尽管白胡子治愈师更担心自家三殿下的伤势，但是三殿下都发话了，他只得遵从。
　　当白瑾墨他们折腾的差不多的时候，外面传来了一阵慌乱的脚步声，苏言清在林雨轩之前冲了进来，他脸上带着很明显的焦急之色，“表哥！表哥你怎么样！”
　　“还好。”看着灰头土脸狼狈不已的苏言清，苏倾颜眼中闪过一丝温柔，他勾了勾唇，然后说道。
　　“我刚刚听导师说你们被那只八级蜥蜴兽追杀，差点吓死了！表哥你真的没事吗？”苏言清想要看一下苏倾颜的伤势，但是又怕自己下手没个轻重，弄疼苏倾颜，只得站在那里用眼睛去看。
　　“真没事。”苏倾颜勾了勾唇，然后召唤出了龙形烟果，他从那棵树上摘了一颗成熟了的龙形烟果递给苏言清，说道，“清儿，这是龙形烟果，炎火鸡晶核应该是在雨轩那里吧，你们把这些拿过去交了任务吧。”
　　“好――”苏言清宝贝似得接过了那枚龙形烟果，眼中满是不舍，怎么办，他好想私吞了这枚龙形烟果啊！QAQ“我已经收服了这株龙形烟果树，树上还有两颗龙形烟果，等到成熟了就给一个你，快去交任务吧！”有些好笑的看了一眼苏言清，苏倾颜笑着说道。
　　“好嘞！”得到了苏倾颜的保证，苏言清脸上的不舍立刻一扫而光，美滋滋的抱着龙形烟果就往外走去。
　　一直到回家的车上，苏言清都笑的跟个傻子一样，苏倾颜实在是看不下去了，一巴掌呼在苏言清的脸上，“清儿，正常一点行不行啊？”
　　“表哥，我好开心啊！”苏言清还是傻笑着看着苏倾颜，他掰着手指一个一个的数着，“你看啊，我们这次不但完成了很难的任务，找到了龙形烟果，还得到了一株龙形烟果树，真的是太幸运了哎！而且这次我们只花了两天就完成了任务，在原来分数的基础上还能再加学分，这就说明了下学期的期末考试历练就可以不用参加了！哈哈哈哈哈哈哈――”
　　“好了，你这小子，别太得意忘形啊！”苏倾颜也弯了眼，不过他的精神力消耗的太多了，没多久又变的恹恹的。
　　“累的话睡一会儿，到你家门口我喊你，嗯？”白瑾墨十分体贴的将苏倾颜的头搁到了自己的肩膀上面，然后伸出一只手轻轻地搂着苏倾颜。
　　“……”
　　“……”
　　苏言清和林雨轩相顾无言，他们真的想要去配一副墨镜了，对面那两人真的是一有时间就在秀恩爱啊。
　　好不容易到了暑假，这天，苏倾颜正结束了情报局的训练，刚打开通讯器就看到了一个视频留言，他有些疑惑，白瑾墨不是正常直接来找自己的吗？怎么这回留言了？
　　点开了通讯器，白瑾墨那张英俊温柔的脸便蹦了出来，“颜颜，当你看到这个留言的时候我已经出了帝都了，具体是为了什么我回来之后会跟你说明白的，我不在的这段时间你要好好地照顾自己啊。”
　　“好。”苏倾颜在心里应了一声，然后关了通讯器，呆呆的看着窗外明媚的阳光和葱郁的树木，明明一切还是原来的样子，可是因为少了那个人的陪伴，连空气都变得稀薄了不少。心里突然间感觉像是空了一块一样，似乎只有见到白瑾墨的时候才能稍微被填满一些。
　　苏倾颜微微叹了一口气，然后将手覆上心口，难道这就是思念的感觉吗？
　　白瑾墨这时候已经带着家里给的几个护卫已快要经到了帝都边缘的一个小镇上面，他这次出来的主要目的就是收复一些有能力却没有机会的人，多亏了上一世自己对于日后崛起的那些有能力的异能者的资料有些了解，因此才能带着人出来找到他们，然后让他们归附到自己的势力范围之下，为了自己增加一些后盾。
　　他本来是想要带着苏倾颜跟着他一起出来的，可是一想到这路上未知的危险什么的，就算了，而且苏家那堆宠苏倾颜宠到不行的家人们肯定也不会让苏倾颜跟着自己满世界的乱跑的。
　　唉，要是自己实力再强大一点，就好了。白瑾墨无奈的想到，看来自己还是要好好的提升自己的异能等级，才能带着自己媳妇儿横着走了。
　　“少爷，这是您要的资料。”这时候，一个穿着护卫服装的中年男人敲了敲旅行器的车门，得到回应之后进来将一打资料放在了白瑾墨的面前，然后很快的退了出去。
　　白瑾墨拿起那些资料开始慢慢的看着，经过一年的部署，他已经将白瑾玉逐出了白家，现在下放到了一个三线小城市让佣人照料着，虽然白瑾玉是私生子，但是毕竟是白家人，因此吃穿用度倒是没有苛刻，但是与之前在白家的资源相比，就不能媲美了。这段时间白瑾玉倒是安分，除了一开始的挣扎，现在已经完全适应了在那个二线城市的生活。要是白瑾玉安安分分的在那个城市过一辈子，他倒是可以考虑一下放过白瑾玉，但是要是白瑾玉还是觊觎着不属于他的东西的话，就不要怪他心狠手辣了！
　　而高家，失去了白家的庇佑，很快就从帝都二流家族落了下去，完完全全变成了一个普通的家庭，虽然高雅倩现在还在帝都学院学习，可是没有了白瑾墨的照顾，很多人对她都没有了原先的忍让。
　　雪中送炭很少有人做，但是落井下石可不缺人。
　　白瑾墨恍惚间又想到了上一世的事情，心里一阵唏嘘，这时候通讯器响了起来，打断了他的思绪，他低头一看，发现是苏倾颜，眼神一下子温柔了不少，立刻点了接通的按钮，“颜颜，训练结束了吗？”
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，一双漂亮的紫眸眨也不眨的看着白瑾墨，“你什么时候回来？”
　　“开学前应该赶得回来。”白瑾墨痴迷的看着苏倾颜，两人还没分离多久他心里就有些不舍了，他苦笑了一声，现在自己，还真的是离不开颜颜呢，“颜颜，怎么办，我想你了，你想不想我？”
　　“……”苏倾颜有些无语，“我们昨天不是还在一起吗？”
　　“可是我这次出门要好久的啊！”白瑾墨控诉到，他现在就像是一个无理取闹的小孩子，“你不爱我了！你以前不是这个样子的！我还是不是你的宝宝了！”
　　“……”苏倾颜这次是真的无语了，“瑾墨，我说了让你不要看那些脑残傻白甜小说了――”
　　“我这不是为我们的生活增加一些情趣嘛～”白瑾墨讪讪的笑了笑，然后义正言辞的说道，“我不管，你快说，你有没有想我！”
　　“是是是，我想你了。”苏倾颜只得顺着白瑾墨的话说道，“你这次出门小心一点，在外面遇到什么事也不要逞强，毕竟强龙压不过地头蛇，知道吗？”
　　“遵命，老婆大人！”白瑾墨笑眯眯的说道，两个人东拉西扯了半天，白瑾墨才意犹未尽的挂断了视频。
　　“少爷，现在已经到了镇上，要住旅店吗？”侍卫再次敲了敲旅行器的车门，恭敬的问道。
　　“嗯。”白瑾墨收敛了脸上不正经的神色，淡淡的应了一声，然后下了车。这个小镇说大不大，说小不小，镇上只有两千多人，大多是靠着当地的佣兵协会做任务维持生计。白瑾墨这次出门的主要目的就是寻找上一世自己印象中出身贫寒但是能力卓越的那些人，在他们出名之前拉到自己这边，而这个小镇上，就有他要找的一个人，叶天。
　　根据他的推算，叶天现在应该是十七岁，他父母双亡，跟着舅舅一家生活，只要稍微花一些心思，应该就能找到了，在这之前，他要先观察一下这个叶天的品行，看他是不是能够为自己所用，要是合他的眼缘的话，就可以带着叶天一起走了。
　　一行人住进了旅店里面，老板看着这一群衣着华贵的客人们，脸笑的和风干的菊花有的一拼了，白瑾墨被老板恶寒了一把，但是为了自己的目的，还是装作不经意的问道，“老板，我听说你们这小镇上有个孩子叫叶天，你认识他吗？”
　　“这位少爷，你说小天啊！我认识的，那孩子真的是命苦啊，十岁他爸就在一次打猎中被野兽咬死了，他妈妈当时还怀着他妹妹，当她知道了这个噩耗，悲伤过度一下子就跟着去了，就那样丢下了叶天和他早产的妹妹！”老板说起叶天，一阵唏嘘，“虽说这两个孩子过继给了他舅舅一家，可是他舅舅一家也不是什么好人，经常逼着小天出去打猎，要不是镇上的人同情小天，带着小天出去打猎，那孩子早就被野兽咬死了！唉！”
　　
　　第35章 叶天
　　
　　“那叶天性格怎么样？”白瑾墨示意一旁的侍卫给了老板一些小费，然后继续问道。
　　“小天啊，那孩子虽然话很少，但是人倒是挺老实的，心眼儿少，而且对他妹妹很好，他妹妹也很懂事，但是身子骨太弱了，还经常生病，要不是小天挣了几个钱，可能早就病死了啊！”老板笑眯眯的接过了小费，回答道，当他说道这里的时候，叹了一口气。他又跟白瑾墨说了一些叶天的事情之后，正好到了客房门口，他将白瑾墨一行人带到了空房间里面，然后笑着说道，“我们这旅馆虽然小了点儿，但是东西还是十分齐全的，您放心好了，要是有什么缺的，直接和我说就行了。”
　　“多谢。”白瑾墨朝着老板点了点头，然后让侍卫将老板送了出去。等老板走了之后，侍卫立刻将房间搜查了一遍，确认了房间的安全性，这才拿出了早就准备好的生活用品开始换。
　　“颜颜，我好想你啊~”等房间里只剩下了自己一个人的时候，白瑾墨再次拿出了通讯器来骚扰苏倾颜，他一张俊脸上满满的都是哀怨。
　　“要不然我来找你？”苏倾颜看着这般大孩子模样的白瑾墨，忍不住眼儿弯弯的说道。
　　“我倒是想啊，但是这一路上太不安全了，你家里会不放心的。”白瑾墨叹了一口气，要是自己再强大一点就好了，那样就不会像现在这样无奈了。这次出门，自己一定要多找几个助力回去才行啊，在帝都那个吃人不吐骨头的地方，实力决定了一切，你要是没有足够强大的后盾的话，就只能任人宰割了。
　　“我要是来找你你愿意吗？”苏倾颜看着白瑾墨那张脸，十分认真地说道。他其实是不大放心白瑾墨一个人出门在外的，毕竟天高皇帝远，就算白瑾墨在帝都是四大家族之一的长子嫡孙，也保不齐路上会发生什么事。
　　“当然愿意啦！”白瑾墨心里的不安顿时一扫而光了，他跟苏倾颜又聊了几句之后就准备睡觉了，明天他还要去打听叶天的事情呢，这第一仗，一定要打的漂漂亮亮的才行！
　　第二天一大早，白瑾墨早早的就起了床，他先是带着侍卫跑到了小镇外面的森林里面锻炼了两个多小时，这才神清气爽的往回走了。
　　路上，他看到了一个站在包子铺旁边的穿着一件洗的发白的黄色粗麻布的少年，眼睛顿时一亮。他装作若无其事的样子走到了少年的旁边，跟卖包子的老夫妻说道，“麻烦给我十五个肉包，八杯豆浆。”
　　“好嘞！”那对老夫妻习惯性的应了一声，但是当他们抬头看到白瑾墨的时候忍不住愣了一下。他们世世代代都住在这个小镇上，过着十分简单的生活，突然看到这般气质出尘，温文尔雅的少年郎，忍不住看呆了。
　　就连一向沉默寡言的叶天在听到白瑾墨的清朗悦耳的声音之后也没忍住看了一眼他。
　　“多谢。”不得不说，除了在苏倾颜面前有些OCC之外，白瑾墨在别人的面前一向都是那种温文尔雅的贵公子的形象，很容易就能得到别人的好感。
　　老夫妻两个先把白瑾墨的那份早点包好了递过去，然后又拿了一个装着三个肉包子的纸袋往叶天的手里塞去，“小天啊，这是李爷爷李奶奶送给绾绾的，你就拿过去吧！”
　　“不用了，李爷爷李奶奶，我和绾绾从小到大已经受了你们很多恩惠了，现在我有能力养活我和绾绾了，你们真的不用再接济我们了。”在真心对待自己的人的面前，一向话少的叶天话也多了起来，他将包子又塞了回去，然后放下了本来自己买包子的钱。
　　“唉，你这孩子，要是今天你不收下我这包子，就是看不起你李爷爷！”老爷子看着叶天这般固执的样子，忍不住生气了，他花白的胡子往上一翘，然后态度强硬的将包子塞进了叶天的怀里，气呼呼的开始赶人，“你这臭小子，快走快走！我这还要做生意呢！你堵在这里像什么样子！”
　　“……那好吧，谢谢李爷爷李奶奶。”叶天无奈的抱着包子说道，但是转身时朝着桌子上掷了两位老人家多给的包子的钱，这回他不用老夫妻俩赶人了，很快就没个影子了。
　　“哎！这孩子，可真是倔呢！都说是送给他的了，还给钱！真的是！”李爷爷看到了桌子上的钱，气得胡子一翘一翘的，无奈极了，李奶奶笑着安慰着李爷爷。
　　“算了，老头子，比谁的脾气更倔没人能比得上小天，这事你又不是第一次知道了。”李奶奶将一蒸笼的熟包子拿到了一边，然后在锅炉上面放上了刚做好的包子，“只是可惜了绾绾这孩子，听镇上的医生说绾绾这孩子似乎是不行了，唉，这兄妹俩，真是太可怜了啊，要是他们爸妈没死，说不定生活就会完全不一样了吧。”
　　白瑾墨突然想到了叶天的妹妹，那个六岁的小女孩儿，他沉吟了片刻，觉得这个小女孩子可能是收服叶天的关键，上一世叶天成名之后并没有听说过他有一个妹妹的事情，向来是重病不治，早夭了吧。
　　回到旅店洗了个澡，又吃了早饭，白瑾墨这才慢悠悠的出门在镇子上逛了逛。这个镇子不是很大，他走了将近一个小时就将镇子走了下来，也看到了叶天住的那个破草屋。
　　听别人说叶天是将赚来的钱都拿去给妹妹治病了，否则不可能到现在还过得这么拮据，听到这个消息的时候白瑾墨忍不住高看了叶天一些，毕竟能这般对待自己的亲人的人一定不是什么大奸大恶之徒，他觉得是时候接近叶天了。
　　中午，当白瑾墨吃完了午饭准备出门找叶天的时候，一出门就迎上了一个意料之外的人。
　　苏倾颜沐浴着金色的阳光双手插兜十分优雅的一步一步走向白瑾墨，他微长的刘海儿稍稍遮住了那双魅惑的紫眸，高挺的鼻子下粉色的唇瓣轻轻的抿着，尽管只是穿着一件白衬衫和蓝色休闲裤，依旧遮不住那一身的风华绝代。
　　周围一圈路人全都看痴了，他们倾尽一世都没看过这般赏心悦目的少年，一时间，整条街道静谧无声，连一根针落在地上的声音都清晰可闻。
　　一阵暖风吹过大地，少年刘海儿微微扬起，那双带着笑意的眸子紧紧地盯着白瑾墨。
　　说是一眼万年，也不为过。
　　“惊喜吧？”苏倾颜漫步到白瑾墨的身边，看着少年毫不遮掩的惊讶，唇畔缓缓地勾起，一时间，魅惑无双。
　　看着这般妖孽的少年，回过神来的白瑾墨鼻子一痒，他赶紧捂住了鼻子，防止自己的鼻血汹涌而出。
　　等了一会儿，没有等到白瑾墨的回答，苏倾颜那双漂亮勾人的眸子眨了眨，又眨了眨，最后歪一点脑袋，“？？？”
　　“惊喜，太惊喜了。”白瑾墨揉了揉苏倾颜的头发，这才注意到周围一群人都在痴痴地看着自己的心上人，这下，心情立刻不爽了，他狠狠地瞪了一下那些人，身上的威压毫不客气的释放了出来，等所有人都迫于压力低下头时，他这才哼了一声，然后拉着苏倾颜往旅店里面走去，“颜颜，你怎么来了？不是昨晚还在帝都的吗？”
　　“怎么，不欢迎吗？”苏倾颜嘴角噙着一抹醉人的笑意，但是眼下有一些乌青，为了能早点赶到白瑾墨的身边，他可是大半夜的就开始准备，还特地起了个大早赶路呢，一路上到没有什么感觉，现在终于到了白瑾墨的身边，整个人都放松了下来，也有些犯困了。
　　看着苏倾颜懒懒的打了个呵欠，白瑾墨心疼的不行，立刻将苏倾颜拉到了自己的房间里面然后将人安置到了自己的床上，“先睡一觉吧，晚上我喊你起来吃饭。”
　　“唔――”苏倾颜是真的累了，连一向的洁癖都忍住了，破天荒的第一次没有洗澡换衣服就躺到了床上。
　　没多久，苏倾颜呼吸便平稳了下来，进入了香甜的梦境之中，白瑾墨温柔的拨了拨他柔软的黑色短发，眼中满是宠溺，刚想出去吩咐侍卫热一些食物准备着留着苏倾颜醒来吃，却发现自己的手被苏倾颜紧紧地抓着，他轻轻地笑了一声，没有抽出手，反而更加握紧了苏倾颜那双白玉一般骨骼分明的手。
　　又过了一会儿，他腾出一只手用通讯器跟侍卫交代了一些事情之后，就脱了衣服和鞋子，爬上床，搂住了苏倾颜，然后一起睡着了。
　　这一觉睡得有些长，等苏倾颜醒来的时候天已经黑了，他茫然的看着漆黑一片的房间，过了好一会儿才回过神来。感觉自己似乎被一个人抱在怀里，他愣了一下，紧接着又安定了下来，因为他感觉到了白瑾墨的气息。
　　“醒了？”白瑾墨早在苏倾颜醒过来之前就醒了，只是害怕弄醒苏倾颜自己才没动。他伸手打开了床头灯，然后将苏倾颜往自己的怀里带了带，发出了一声满足的喟叹。
　　说实话，刚出帝都的时候，他感觉心里空荡荡的，似乎是缺了什么，直到现在将苏倾颜抱在怀里，他才发现，心里十分的充实。发现了这一点，他忍不住笑了，他怀中的苏倾颜疑惑地看着莫名其妙笑的十分开心的白瑾墨，眨了眨眼睛。
　　“颜颜，你现在应该饿了吧，我们起床吃东西吧。”白瑾墨温柔的看着苏倾颜，那眼神中的宠溺简直能够腻死人，他虽然嘴上说着这话，但是手却一点都没有放松，他真想一辈子都这么抱着这个人，永远都不松手呢。
　　
　　第36章 招揽
　　
　　第二天，吃早饭的时候，苏倾颜的通讯器突然间不停的响了起来，白瑾墨疑惑的看了过去，可是苏倾颜只是眼角微微抽搐，然后一脸若无其事的将通讯器的信息全部屏蔽了。
　　秉持着食不言寝不语的原则，白瑾墨没有说什么，可是他看着苏倾颜一本正经的无意识的摩挲着右手大拇指，就知道了苏倾颜现在一定在紧张了，至于紧张什么，他大概可以猜到了。
　　吃完饭之后，苏倾颜拿面纸擦了擦嘴，他动作优雅而迅速的站起身，然后将椅子放到了原来的地方，匆匆的离开了。
　　“颜颜，你怎么招呼都不打一下突然间就跑出去了啊！”通讯器那头，传来了苏黎烨暴躁的气急败坏的声音，“你还关了通讯器！你知道家里都快急死了吗！”
　　“大哥，对不起。”苏倾颜低垂着眼睛，看着苏黎烨涨红的脸心里满是愧疚。
　　“你啊，快点把位置发过来，我派人去接你回来！”苏黎烨还想说什么，但是看着苏倾颜愧疚的样子，立刻收起了怒气，好脾气的说道。
　　“可是我现在不想回去。”苏倾颜的声音虽然很轻，但是带着让人无法忽视的坚定，他那双漂亮的眸子眨也不眨的看着通讯器那头的苏黎烨，让苏黎烨诉法拒绝。
　　“我听说白瑾墨也出去了。”苏黎烨沉默了许久，叹了一口气，然后无奈的看着苏倾颜，“颜颜，你是我从小看着长大的，虽然其他人可能没注意，但是你是喜欢白瑾墨的吧。我就想问你一句，为他付出这么多，值得吗？”
　　“值得。”苏倾颜那双漂亮的眸子微微放空了一瞬间，似乎是想到了什么事情，然后唇畔缓缓地绽开了一抹醉人的弧度，“我这辈子，只会爱他一个人，只要能和他在一起，我什么都愿意放弃。”
　　“你啊――”苏黎烨是真的无奈了，他知道苏倾颜是真的栽了，其实他很早之前就知道这件事了，只是没有去管，“算了，你在外面好好照顾自己，我再派一些人去保护你，路上小心一点，知道吗？”
　　“爸爸妈妈那里――”
　　“爸妈那里我会帮你搞定的，放心好了。”苏黎烨看着远在千里的苏倾颜，突然有一种女儿长大了终于要出嫁了的感觉，心里一阵唏嘘。
　　“谢谢大哥，我知道大哥最好了，我最喜欢大哥了！”苏倾颜听到了苏黎烨的保证，立刻笑靥如花，然后撒娇的说到。
　　“你啊，只有在这种时候才会撒娇！”苏黎烨实在是输给苏倾颜了，他又好气又好笑的看着苏倾颜，然后又叮嘱了一些注意事项，这才依依不舍的挂了通讯器，他等下来真是有一场硬仗要打，不说苏昱幕了，光是爸爸妈妈就足够让人头疼了，说实话，他也是很不放心苏倾颜独自出门的，毕竟苏倾颜这十六年一直在帝都被保护的好好地，从没有出去过，要是遇到什么事可怎么办哟！
　　但是在这件事情上，颜颜这么坚持，他也不能真的把人给绑回来，只能多派一些人去保护颜颜才行啊。
　　这边，苏倾颜刚挂了通讯器，就落入了一个熟悉的温暖的怀抱，他抬起头笑着看着白瑾墨。
　　“原来颜颜是背着家里千里寻夫来了啊~”白瑾墨早就站在一边了，同时也把苏倾颜的话给听了进去，当他听到那句值得的时候，整个心都暖呼呼的，恨不得冲上去将苏倾颜给抱到怀里好好地温存一番。
　　“对啊。”苏倾颜那双漂亮的眼睛里只有白瑾墨一个人，他温温的笑着，虽然只是一个很简单的动作，但是他做出来就多了一份勾人的意味。
　　“颜颜，我也爱你。”白瑾墨实在是忍不住了，低下头吻上了苏倾颜那双温软香甜的唇瓣。
　　下午，他们去了佣兵协会逛逛，很巧的遇到了叶天。白瑾墨和苏倾颜很巧的撞上了正好来交接任务的叶天，苏倾颜看着那个穿着朴素的沉默少年，微微皱了皱眉，想到这个人是白瑾墨看好的人，于是也多存了一份交好的心思。
　　“小天啊，你这次任务完成的很不错啊。”前台的大叔乐呵呵的看着叶天手中的五级变异狼晶核，很爽快的给叶天刷了两百信用点。
　　“治愈药剂还有吗？”叶天没有多说什么，直接问道。
　　“有是有，但是，小天啊，你也不为自己考虑一下吗，你身上的精神力很不稳定呢，要是再不治疗真的就不行了啊。”那位大叔一听到叶天的话，眉头微微皱了一下，十分诚恳的说道。虽然他也很感动叶天对于妹妹这么多年来的照顾，但是他也不能看着叶天一步一步的将自己逼到绝境。
　　“没事，王叔，我心里有数。”叶□□着王叔点了点头，然后拿着两支治愈药剂回去了。
　　“请等一下。”白瑾墨在叶天快走到他们面前的时候十分礼貌的喊住了叶天。
　　叶天疑惑的看了两人一眼，但是还是停下了脚步。
　　“请问你是叶天吧。”白瑾墨温润一笑，然后直视着叶天那双沉稳的眼睛。
　　“嗯，你们找我有事？”叶天终于开口了，他知道自己不认识这两个人，也不知道这两个人找自己是为了什么，但是他从这两个人身上没有感觉到恶意，因此也没有太多防备。
　　“这是七级宁神剂，对你的精神力暴动有些用。”苏倾颜从怀中拿出了一支金黄色的宁神剂递给叶天，因为之前白瑾墨精神力一直不稳定，所以他习惯了随身携带各种药剂，因此拿出了一支宁神剂也不是十分麻烦的事情。
　　“这――”叶天看到了这支宁神剂，神色一凝，然后用一种十分警惕的眼神看着眼前的两个人，“你们有什么目的？”
　　“可以借一步说话吗？你放心好了，我们没有什么恶意。”白瑾墨看叶天似乎是误会了什么，十分好脾气的解释道。
　　“嗯。”叶天没有接那支宁神剂，他知道这世上没有免费的午餐，天上也不可能掉馅饼，这两个人跟自己非亲非故的，不会随便的帮自己。最大的可能就是有求于自己，可是自己一穷二白，没有什么值钱的东西，这两个人，到底想干什么？
　　叶天将白瑾墨和苏倾颜两人带到了自己的家里，他本来是想让两人坐下来的，但是环视了一圈自己空荡荡的破败的院子，脸上露出了尴尬的神色，自己平时都忙着做佣兵任务，根本没有空来布置家里，因此家里所有的家具除了两张床一张桌子其他什么都没有。
　　“你们有什么事？”叶天看了一眼自己的房子，声音微微压低了一些，害怕吵到房间里睡着的妹妹。
　　“我叫白瑾墨，是帝都白家的下一任继承人，这次出门是想找一些人作为自己的势力，我想问一下你有没有兴趣到我的麾下为我效力，放心好了，我是不会让你做什么伤天害理的事情的。”白瑾墨诚恳的看着叶天，说出了自己的目的。
　　“为什么是我？”叶天皱了皱眉，他能猜出白瑾墨是大户人家的孩子，可是没想到白瑾墨的身份这么尊贵，帝都白家，那可是帝都四大家族之一啊，怎么会到这里来找自己这个名不见经传的小人物呢？
　　“因为你很有潜力。”白瑾墨微微一笑，“你现在虽然只有十七岁，但是已经是七级异能者了，相信没有多久，你就能突破到八级，你说，你这么厉害的一个人，怎么会不让我想要招人？”
　　“……”叶天沉吟了片刻，又看了看屋子里面，还是摇了摇头，“抱歉，我不能答应你。”
　　白瑾墨大概是知道叶天为什么会拒绝自己了，他不骄不躁的说道，“要是你愿意追随我的话，我可以请人帮你的妹妹治病，并且给她优越的生活。”
　　叶天在听到白瑾墨说这段话的时候，眼睛一下子亮了，神色也稍稍变化，“你是说真的？！真的能请人帮我妹妹治病？”
　　“当然了，我身边这位就是七级药剂师了，要是你愿意的话他可以先帮你妹妹看一下。”白瑾墨微笑着牵起了苏倾颜的手，眼中满是温柔，“刚刚那支七级宁神剂就是他炼制的。”
　　“那你们先进来吧！”叶天急忙将两人迎了进去，当初妈妈因为听到了爸爸过世的噩耗因为情绪激动而血崩了，从而导致了妹妹的早产，而妈妈最终没有熬得过，当天就跟着爸爸一起走了，他还记得妈妈临终前拉着自己的手哭着让自己一定要好好照顾妹妹的话。
　　可是妹妹出生时只有七个月大，因此身体很不好，再加上后天营养不良，经常缠绵病榻，自己有没什么本事，辛辛苦苦赚来的钱除了两人的日常开销就只能买一些最便宜的药来给妹妹吊着命。
　　他在心里暗暗下了决心，要是这两个人真的能治好妹妹的病让妹妹过上好日子，就算他们要自己的命，自己也认了！
　　
　　第37章 妹妹
　　
　　白瑾墨带着苏倾颜走进了那个十分简陋的屋子里面，尽管进去之前他已经故做好了心理准备，但是当他真正看到叶天的家的时候还是愣了好半天。
　　他真的从没有见过如此简陋的房子，这个屋子很小，甚至没有自己的卧室的六分之一大，而且屋子里面除了用帘子分开的两张床，就只有一张小桌子，真的可以说是家徒四壁一贫如洗了。
　　叶天有些尴尬的搓了搓手，然后拉开了帘子，露出了里面的一张床，那张摇摇欲坠的木床上铺着两床有些陈旧的被子，被子里面鼓起了一小块，叶天放轻了脚步走上前，然后坐到了床边，轻轻的掀开了被子，然后温柔的喊道，“绾绾，绾绾醒一醒。”
　　“唔――”被子里面的小人儿发出了一声轻吟，她眼皮动了动，然后睁开了那双又大又有神的眼睛，灵动的看着叶天，露出了一个甜甜的笑容，“哥哥，你回来啦！”
　　“嗯，绾绾，今天觉得身体好了一些吗？有没有哪里不舒服？”叶天现在心里眼里全是自己的宝贝妹妹，他一时间忘了身后的白瑾墨和苏倾颜，关切的问道。
　　“没有，咦，哥哥，家里是来了客人吗？”叶绾绾揉了揉眼睛，在叶天的帮助下坐了起来，这才注意到叶天身后的两个气质出尘衣着精致的人，一时间看愣了，傻傻的问道。
　　“对，这是哥哥给你请来看病的。”叶天抱歉的冲着苏倾颜和白瑾墨点了点头，然后让了开来。
　　苏倾颜直接走上前，然后对叶绾绾温和地说道，“绾绾，我等一下要用精神力看一下你的身体情况，你放心好了，我不会伤害你的，所以你不要紧张，放轻松，知道吗？”
　　“好。”叶绾绾十分懂事的点了点头。
　　白瑾墨看着这个因为瘦削而显得眼睛特别大的小女孩，心情十分复杂，他看着床上这个瘦弱的小女孩，仿佛看到了当初的白瑾玉，精神力有些暴动了，他急忙压制了下去，没有让别人察觉到什么。
　　他在心里反反复复的说道，白瑾玉那样的人毕竟是少数，大部分手足之间是不会那般算计的。如是几次，心情终于平复了下来，他定睛看着骨瘦如柴的小女孩，觉得有些心酸，决定就算叶天不愿意追随自己，他也要留一些钱给这兄妹两个，让他们的日子稍微好过一些。
　　苏倾颜在检查叶绾绾的身体的过程中，眉头越皱越紧，好不容易检查完了，他拿手帕抹了抹额头上微微泛出来的汗水，然后对着一脸紧张的叶天说道，“你妹妹情况很不好，先天不足，后天没有调养好，再加上长期服用的药剂中毒素沉淀，让她的身体都被掏空了，她最近是不是食欲不振，而且特别嗜睡？”
　　“对！有什么办法吗！”叶天每听苏倾颜说一句话心就一阵抽痛，他焦急的握住了苏倾颜的手，“要是你能治好绾绾，就算上刀山下油锅我也愿意！”
　　看着苏倾颜吃痛的表情，白瑾墨立刻心疼了，他一把扣住了叶天的手，然后神色不好的看着叶天。
　　“那个，抱歉，我刚刚太激动了！”叶天这才反应过来自己做了什么，赶紧松手，然后道歉。
　　“想要治好倒是没什么问题，只是需要时间来慢慢的调养。”苏倾颜安抚的看了叶天一眼，示意他自己并没有什么事，他沉吟了片刻，然后拿出通讯器在上面写着炼制药剂需要的材料，以及疗养的食谱。
　　叶天看了一眼苏倾颜写的那些东西，脸色一下子难看了起来，苏倾颜写的很多材料都是自己从来没有听过的或者是根本买不起的，他心里突然间涌上来了巨大的悲哀，以前是没有办法，现在是有了办法却无法实行，自己实在是太没用了！
　　“你加一下我的通讯器吧，我把这些方子发给你。”苏倾颜写完之后又看了看，确定没有错误之后跟叶北齐说道。
　　“不行。”白瑾墨一听苏倾颜这话，立刻就不乐意了，自家媳妇儿怎么能随便加一个莫名其妙的人呢？尽管这个人是自己未来的属下也不行！不得不说，莫名其妙乱吃飞醋的男人实在是伤不起啊！他虎着脸拿出了通讯器，然后朝着叶天说道，“你加我就行了，我经常跟颜颜在一起。”
　　好在苏倾颜也没有多想，他其实是对白瑾墨之外的人不大在意的，因此白瑾墨的这个行为也为他避免了很多的麻烦。再说了，这叶天将来时白瑾墨的下属，要是叶天经常和白瑾墨交流，对他们将来也有帮助。
　　“好。”叶天立刻拿出了通讯器，然后接收了白瑾墨传过来的方子。
　　“这几支宁神剂你先拿去吧。”苏倾颜刚刚在路上已经将几支宁神剂给白瑾墨了，因此现在该怎么做都是白瑾墨一个人决定的。白瑾墨现在对叶天的印象很好，因此也没有藏私，给了他足够的宁神剂。
　　“这――”叶天犹豫了一下，他知道那几支宁神剂是自己需要的，但是自己不能白拿，因此咬了咬牙，还是拒绝了。
　　“你就算不为自己考虑，也该想想你的妹妹啊。”白瑾墨叹了一口气，将宁神剂塞到了叶天的手里，然后牵着苏倾颜出门了，“我回去着人买些东西给你们，至于治疗你妹妹的药剂，可能要过些时日了。”
　　“这些能够帮助你妹妹缓解病情，虽然比不上之后的药剂，但是副作用很低。”苏倾颜看白瑾墨似乎对叶天上了心，又从口袋里面拿出了几支药剂递到叶天的手中，然后两人一起走了。
　　叶天这次没有拒绝，他神色复杂的收下了宁神剂，在心里盘算着该怎么报答这两个人。他知道宁神剂的价格是有多贵，妹妹用的三级宁神剂已经是一百个信用点才能买到一支，而且这还是小镇上出品的有很多杂质的宁神剂，更不用提镇上根本买不到的七级宁神剂了，这简直是有价无市的存在。
　　“漂亮姐姐，你不多留一会儿吗？”苏倾颜和白瑾墨刚转身，坐在床上的叶绾绾便开口了。
　　？？？
　　白瑾墨和苏倾颜一下子愣住了，这屋子里还有其他人吗？
　　“漂亮姐姐~”叶绾绾甜甜的笑着，她一双乌黑的大眼睛眨也不眨的看着苏倾颜，又喊了一声。其实跟一直冷着脸的苏倾颜相比，神色温和的白瑾墨更容易让人心生好感，但是小孩子的第六感总是十分的敏锐，能很快的分辨出人的情绪，因此比起一直温和的笑着的白瑾墨，她更喜欢漂亮的苏倾颜。
　　“你是――在叫我？”苏倾颜看着叶绾绾目不转睛的看着自己，有些无奈。
　　“对啊。”叶绾绾很想起身，但是无奈身体太过虚弱而只得挣扎了两下，苏倾颜看了白瑾墨一眼，最后还是主动坐到了叶绾绾的床边。
　　“漂亮姐姐，你会经常来看绾绾吗？”叶绾绾瘦的皮包骨头的小手紧紧地抓着苏倾颜的手，一脸期盼的问道。
　　“是哥哥，不是姐姐。”苏倾颜动作生疏僵硬的揉了揉叶绾绾的小脑袋，认真地说道，“要是绾绾高兴的话，哥哥会尽量抽空来看绾绾的。”
　　“真的吗？”叶绾绾眼睛一下子亮了起来，她开心的看着苏倾颜，眼中满是儒慕之情，很像是刚出生的小奶猫儿，可怜又可爱，让人心底一片柔软。
　　“嗯。”苏倾颜看着这般温顺的叶绾绾，突然间想起了林梦瑶，他拿出了通讯器找出了林梦瑶的照片，然后给叶绾绾看，“这是我的小表妹，就比你大一点，以后要是有机会，我就介绍你们认识，你们一定会玩的很好的。”
　　“哇，这个小姐姐长得真漂亮！”叶绾绾看着通讯器上超清的图片，忍不住赞美道。
　　“绾绾长大了也会很漂亮的！”苏倾颜温柔的笑了，然后又揉了揉叶绾绾的小脑袋。
　　“真的吗？”叶绾绾听了苏倾颜的话，更加开心了。
　　白瑾墨站在一旁看着苏倾颜和叶绾绾两人温馨的气氛，莫名的心里有一丝不爽，他深深地吸了几口气，平复了一下微有起伏的心情，然后笑着拉着苏倾颜的手，“时候不早了，我们要先回去准备一下材料，先走了。”
　　“好。”苏倾颜一听白瑾墨的话，立刻乖乖的站了起来。
　　“漂亮哥哥你要走了吗？”叶绾绾仰着笑脸依依不舍的看着苏倾颜，很像是主人要离开时的小奶狗。
　　“嗯。”苏倾颜笑着看着叶绾绾点了点头。
　　“绾绾，明天倾颜哥哥和瑾墨哥哥还回来看你的，我们会给你带很多好吃的哦~”白瑾墨笑着对叶绾绾说道。
　　“好，漂亮哥哥我们拉钩钩。”叶绾绾伸出自己瘦弱的小胳膊，然后手指比了一个“六”的手势期盼的看着苏倾颜。
　　苏倾颜愣了一下，然后也伸出了同样手势的手。
　　叶绾绾十分开心的用自己的尾指勾住了苏倾颜的尾指，然后轻轻地摇晃着，嘴里轻快的哼着，“拉钩，上吊，一百年不许变！谁不听话谁就是小狗！哈哈！”
　　
　　第38章 包治百病
　　
　　叶天看着妹妹恋上灿若照样的笑容，心里又是开心又是苦涩，他有多久没有见到妹妹笑过了？他都记不清了，自己总是有做不完的事情，因此很少有时间来陪妹妹，每天都是早出晚归的，就算是吃饭，也是匆匆的吃完了就走了。好在妹妹懂事，不吵也不闹，还拖着虚弱的身子帮自己收拾屋子，这样一个乖巧的孩子，他实在是不忍心放弃啊。
　　跟叶绾绾告别之后，三人走出了屋子，叶天看着白瑾墨和苏倾颜，欲言又止。
　　“我这一个星期都会留在这个小镇上，如果你想通了，随时可以来找我。”白瑾墨冲着叶天点了点头，然后牵着苏倾颜离开了。
　　叶天看着夕阳下沐浴着金光的两个人，心里十分复杂。他是很想跟着白瑾墨的，但是他害怕一旦自己跟了白瑾墨，妹妹就没人照顾了，但是现在白瑾墨说愿意帮自己照顾妹妹，并且还会给妹妹优越的生活，这就让他动摇了。他拿出通讯器 ，看了看通讯器上一堆自己买不起的材料，心里突然间涌现出了巨大的疲惫之色。
　　若是没有办法的话也就罢了，可是现在有了给妹妹治病的方法，但是自己却因为没钱而不得不再三权衡，真实是悲哀呢。
　　叶天靠在院子门上，这个如同钢铁般刚毅的男孩子也忍不住红了眼眶。
　　“哥哥，你回来了。”叶绾绾看着步履沉重的叶天，笑着说道。
　　“嗯，绾绾饿了吗？哥哥去给你做饭。”叶天揉了揉叶绾绾的小脑袋，然后强笑道。
　　“哥哥，其实你可以不用管我的。”叶绾绾突然说道。
　　“绾绾，你说什么？”叶天转过头，疑惑的看着叶绾绾。
　　“其实我已经拖累了哥哥这么多年，哥哥真的不用再为我做什么了。”叶绾绾眼神清澈的看着叶天，“我刚刚听到了那两位哥哥和哥哥的对话，漂亮哥哥他们是好人，一定不会亏待哥哥的。所以，哥哥要是跟着他们，我也就放心了。”
　　“傻孩子，你没有拖累哥哥，是哥哥没用，没有照顾好你。”叶天心酸的搂住了瘦弱的妹妹，因为营养不良再加上长期生病，导致妹妹看上去比同龄的小孩子小了好几岁。他突然想到了过世的父母，要是爸爸妈妈还在的话，他们肯定就不会过得像现在这样可怜了吧。
　　另一边，白瑾墨牵着苏倾颜慢悠悠的走回了旅店，苏倾颜感觉到白瑾墨情绪有些不对，可是白瑾墨没有说，他也没有问。
　　但是一进了房间，白瑾墨就迫不及待的将苏倾颜按到了关到了的门上，然后低下头狠狠地吻了上去。
　　苏倾颜愣了一下，但是没有反抗，十分顺从的环住了白瑾墨精壮的腰身，然后回吻着他。
　　感受大了苏倾颜的顺从与主动，白瑾墨一开始如同暴风雨般的吻渐渐地温和了下来，他在心底发出了一声满足的喟叹，轻轻地吮吸了几下苏倾颜柔软的唇瓣，然后两人唇舌交缠，一时间缠绵入骨。
　　两人温存了好一会儿，才停了下来，这时候两人都有些情动了，看着苏倾颜如玉般肌肤上染上的红霞以及泛着一层雾气而显得更加惑人的一双紫眸，他感觉自己的裤裆处更加肿胀了。
　　苏倾颜的情况也很不好，他的小兄弟也早早的抬了头，而且被吻得有些腿软，要不是白瑾墨用手扶着自己，可能早就滑坐到地上了。
　　白瑾墨将自己的额头抵着苏倾颜的额头，两人四目相对，他忍不住发出了一阵阵愉悦的低笑声。
　　房间里一时间静谧无声，只剩下了浅浅的呼吸声，过了许久，两人终于平息了下身的躁动，这才开始谈起了正事。
　　“叶天那里，你打算怎么办？”
　　“她妹妹的病需要治疗，其中的花销不是他一个人能够承担得起的，所以他有九成的可能会追随我。”白瑾墨脸上是势在必得的神色，他拉着苏倾颜坐到了椅子上面，不过没有坐两张椅子，而是让苏倾颜坐到了自己的腿上。他很喜欢和苏倾颜的接触，这让他感到十分安心。
　　“瑾墨，你是不是不喜欢那个孩子？”苏倾颜转过身，跨坐在白瑾墨的腿上，他只是为了束缚而这样坐的。殊不知这种姿势，十分的令人遐想。
　　“是也不是，我看到叶天和他妹妹的相处模式，突然间想到了白瑾玉，所以有些感触罢了。而且，我不喜欢她粘着你。”白瑾墨拿起苏倾颜和叶绾绾拉过勾勾的手指，放到了唇边轻轻地吻了一下，看着苏倾颜因为自己这个动作而红了的耳朵，他以拳抵唇，心情蓦然好了很多，忍不住轻轻地笑了。
　　“你要是不喜欢，我就不亲自治疗她了，反正这世上药剂师也不是只有我一个，我可以让大哥派人来帮她治疗。”苏倾颜看着白瑾墨的眼睛，认真地说道。其实他对白瑾墨和自己的家人之外的人都不是很在意，虽然今天那个小女孩很可怜，但是要是白瑾墨不喜欢，他就不会在接触下去。
　　白瑾墨听着苏倾颜一心一意的向着自己的话，心里一下子被填满了，他忍不住捧住了苏倾颜那完美无瑕的脸，无奈的叹了一口气，“怎么办，颜颜，每当我觉得你已经这么爱我的时候，你总会让我知道，你比我想象的更加爱我，我该那你怎么办呢？”
　　最后一个字，消失在两人紧紧贴着的唇中。
　　那你就更爱我一点好了。苏倾颜一边接受着白瑾墨充满爱意的吻，一边在心中回答道。
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当――”这时候，苏倾颜的通讯器突然响了起来，吓了两人一跳，苏倾颜哭笑不得的从白瑾墨身上下来，坐到了旁边的椅子上面，这才点了接通的按钮，“瑶瑶，有什么事吗？”
　　“表哥，你太不厚道了！”林梦瑶气呼呼的看着苏倾颜，“竟然偷偷地跑出去玩了，还不带我一起！我不喜欢你了啦！！！”
　　“呵，谁又惹你生气了？火气这么大。” 苏倾颜宠溺的看着林梦瑶，笑着问道。
　　“没有人惹我，就是大姨妈来了，心里特别不爽！”林梦瑶气呼呼的说道。
　　“大姨妈？哪个大姨妈？”苏倾颜愣了一下，在脑海中飞快的搜索着能够称得上是林梦瑶大姨妈的人。
　　“不是那个大姨妈啦！我说的是生理期！生理期！”林梦瑶翻了一个大大的白眼，然后用看白痴的眼神看着苏倾颜，“表哥，你好笨哦！”
　　“是是是，我笨，你最聪明了，行了吧？”苏倾颜好脾气的笑了笑，对于这个古灵精怪的小表妹，他的耐心一向很多，而且跟林梦瑶在一起的时候，表情也会多很多。
　　“好烦人啊，大姨妈来了这个不能吃，那个不能吃，干脆饿死我算了！不能吃辣的，不能吃冷的，不能吃油腻的！这日子还让不让人过了！”林梦瑶在通讯器那头持续暴走，她喋喋不休的抱怨着，眉头皱的几乎能夹死一只苍蝇了。
　　“你不是喜欢吃甜食的吗？可是吃糖醋排骨和小蛋糕啊。”苏倾颜笑着说道。
　　“对啊，表哥，我可是听说女生在生理期间怎么吃都不会胖的，这可是福利啊，我要把之前没有吃够的甜品统统吃一遍！”林梦瑶受到了启发，立刻攥着小拳头，双眼放光，信誓旦旦的说道。
　　“你们女生啊，总是能为了吃的找到各种奇奇怪怪的理由。”苏倾颜有些好笑的看着林梦瑶，打趣道。
　　“哪有呀！明明就是星际网上说的！” 林梦瑶气鼓鼓的反驳道，她现在的样子就像是一只炸毛的猫儿一般，十分可爱，两个人东拉西扯了半天，林梦瑶终于要挂通讯器了，“对了，表哥，你这次出门，记得多给我买一些特产啊，对了，再给我买几个包包吧！”
　　“你要包包干嘛？”苏倾颜疑惑的问道，“你不是有很多了吗？”
　　“不管不管，我现在不舒服，所以要包包！”林梦瑶无理取闹道。
　　“身体不舒服跟买包包有什么关系啊？”苏倾颜更加疑惑了，难道是看见包包心情就变好了？
　　“表哥，你好笨哦！你没听过那句话吗？包治百病！所以不要忘了我的包包哦！”林梦瑶奸笑着说道。
　　“……”苏倾颜是彻底无语了，这丫头，实在是太――
　　“我看，还是给你带一块砖头吧。”一旁的白瑾墨实在是听不下去了，一把将苏倾颜搂紧了怀里，然后冲着通讯器那头的林梦瑶笑了笑，但是明明是那么温文尔雅的笑容，却让林梦瑶脊背一寒。
　　“为什么要买砖啊？”林梦瑶一脸“求解释”的看着白瑾墨，她总感觉白瑾墨接下来说的话一定不会特别美好。
　　“因为，“砖”治疑难杂症啊~”白瑾墨看着林梦瑶石化的样子，心情十分好。
　　“别啊，小表嫂，我错了，我错了还不行吗？”林梦瑶欲哭无泪的看着笑的跟狐狸一样奸诈的白瑾墨，急忙求饶道。
　　“哦？小~表~嫂~是谁啊？”白瑾墨笑得更加灿烂了，他定定的看着林梦瑶，这个小丫头的胆子现在被养的是越来越肥了啊，竟然敢挑战自己的权威了啊！
　　“不不不，是小表哥夫！小表哥夫，我错了，我真的错了，您大人有大量，就原谅小的这一次了，求您了！”林梦瑶知道自家小表哥最听白瑾墨的话了，要是白瑾墨生气了，自己的礼物肯定也就没了，因此十分狗腿的讨好着白瑾墨。
　　至于节操是什么，林梦瑶表示，那是什么东东，能吃吗？（微笑脸）
　　
　　第39章 追随
　　
　　“好了好了，你们两个别闹了。”苏倾颜拿过了通讯器，感觉十分好笑，正好那边有人在喊林梦瑶吃晚饭，他们便挂断了通讯器。
　　“颜颜，我这里痛。”苏倾颜一挂断通讯器，白瑾墨便像一只大狗狗一般用那双湿漉漉的眸子可怜兮兮的看着苏倾颜，并且蹲到了苏倾颜的腿旁边，将自己的脑袋搁到了苏倾颜的腿上。
　　“我帮你揉揉？”苏倾颜哭笑不得的伸手抚上了白瑾墨的心口，轻轻地揉着，“这样好了一些吗？”
　　“嗯。”白瑾墨笑的弯了眼，但是更加得寸进尺了，他双手撑在苏倾颜的腿上，正准备索吻的时候，苏倾颜没忍住，“哈哈”的笑了起来然后一把将白瑾墨推到了地上，白瑾墨一时间没有防备，自己的屁股立刻与大地母亲来了个亲密接触。
　　“你别随便碰我，痒！”苏倾颜一把推开白瑾墨之后才发现不对，赶紧去扶白瑾墨，谁知道白瑾墨脾气上来了，像小孩子一样干脆坐到地上死活不起来了。
　　“啊，你把我推得摔倒了，我要亲亲才起来！”白瑾墨一脸傲娇的躲过了苏倾颜的手，转过头说道。
　　要是林梦瑶看到这一幕的话，肯定又要吐槽了，“表哥，你千万不能扶他，他会讹你钱的！”
　　“好，亲亲。”苏倾颜哭笑不得的蹲到了白瑾墨的面前，然后捧起了白瑾墨的脸，刚准备吻，就被白瑾墨急色的扑倒了。
　　白瑾墨一边迫不及待的吻上苏倾颜那柔软的带着木香味的唇瓣，一边从下面撩起了苏倾颜的衬衫，在那光滑的肌肤上面游移着，眼中满是满足。
　　“唔！”自己胸前的两个凸出来的小家伙被白瑾墨恶意的捏了捏，苏倾颜忍不住发出了一记闷哼，而白瑾墨则是受到了鼓励一般的继续努力，甚至低下了头去舔了舔那凸出来的一个小点点。
　　苏倾颜眼中渐渐泛起了一层雾气，白皙细嫩的肌肤上也染上了醉人的嫣红，他感觉全身酥软无力，根本无法阻止白瑾墨，也不想去阻止。
　　就在两人都情动了的时候，外面突然传来了一记敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“谁啊！”白瑾墨的好事被人打断了，因此心里十分懊恼，他垂头丧气的趴在苏倾颜的身上，不悦的问道。
　　“少爷，叶天过来了，说找您有事。”门外的侍卫尽心尽责的说道。
　　“哦，让他等一下，我就出来。”白瑾墨闷闷的回答道，一转头，就看到苏倾颜已经恢复了常态，正慢条斯理的扣着衬衫的扣子，脸上依旧是那副没有表情的样子，丝毫没有刚才意乱情迷的惑人模样，只是那依旧泛着红晕的脸颊和耳朵仍然显示出了他的内心并不是那么平静。白瑾墨没忍住，低低的笑了两声，然后将苏倾颜拉了起来，然后咬了咬他小巧精致的耳垂，看着苏倾颜颤抖了一下，他的心情更加好了，“颜颜，等到你十八岁，我们就订婚，好不好？到时候，我可定不会再放过你了！”
　　听了这话，苏倾颜脸更加红了，但是眼中满是期待。
　　两人稍微收拾了一番就出门了，看到站在门口的叶天，白瑾墨撩了一下头发，然后温和的笑道，“叶天啊，你来这里是有什么事吗？”要是没有什么重要的事情的话，你就完了！
　　“我来是想跟您道谢的。”叶天定定的看着白瑾墨，他来之前已经服用了苏倾颜炼制的七级宁神剂，原本暴动不安的精神力平稳了很多，整个人少了一分阴沉暴戾的感觉，多了一分沉稳的气质，他几乎没有犹豫的向白瑾墨行了一个追随的礼仪，“若是您愿意帮我的妹妹治疗，我愿意用我的一生来追随您，并且只对您一个人忠诚。”
　　白瑾墨挑了挑眉，虽然脸上没有表现出什么，但是心里是十分满意的，他知道叶天追随自己的可能性会很大，没想到这么快就达成了自己的目的。现在既然叶天是自己的人了，也就不能继续过着那么拮据的日子住着那么差的房子了，他吩咐侍卫问旅店的老板多要两间房，然后去接叶天的妹妹，事情差不多了这才让叶天进了房间。
　　“既然你决定要跟我的话，有些事情我要提前说清楚。”白瑾墨牵着苏倾颜的手坐到了房间里的长条沙发上，然后示意叶天坐到自己的对面，他双腿交叠，尽管没有什么多余的动作，却让人有一种深深地压迫感，这是久居上位的人才能释放出来的气势，此时的白瑾墨，完全没有了平时的温文尔雅，他就像是一个帝王一般，由上至下的打量着自己的臣民，“首先，我需要绝对的忠诚，并且一切背叛了我的人都要受到最严厉的惩罚。你要知道，有时候，死，并不可怕，可怕的是生不如死。”
　　叶天完全不畏惧白瑾墨的目光，他直直的看着白瑾墨，郑重的承诺到，“这一点我可以保证，一定能做到。”
　　“其次，就是服从。”白瑾墨满意地看了叶天一眼，他知道叶天这个人极为注重承诺，说出来的话一定会做到，“有的时候我会给你一些困难的任务，也许这些任务你觉得自己没有能力去完成，但是只要是我下的，你必须服从！”
　　“是！”叶天直直的看着白瑾墨，他的目光十分坚定，完全不带一丝犹豫，这一点让白瑾墨更加高看了他一些。
　　“最后一点就是，颜颜的话就是我的话，你必须像尊重我一样尊重他！”白瑾墨看了苏倾颜一眼，眼中满是温柔，说出来的话也同样带有浓浓的威慑力，甚至比前两条更加重要。
　　“是！”叶天直接应了下来，完全不管这句话有多么奇怪。
　　“我的规矩就这么多，你现在可以回去收拾一下东西了，我们明天上午出发去下一个目的地。”白瑾墨说完自己的要求之后，整个人又恢复成了原先那个温文尔雅的翩翩贵公子的形象，他朝着叶天温和了笑了笑，然后捏了捏苏倾颜白嫩的小手，“既然现在你是我的人了，我自然不会让你受苦了，缺什么就直接和侍卫队长说吧，不用客气。”
　　“多谢少爷。”叶天心下十分感动，冲着白瑾墨行了一记大礼之后便离开了。
　　“打一棒子再给一个甜枣，真有你的。”苏倾颜眨着那双漂亮的眸子瞥了白瑾墨一眼，然后伸手去拿桌上的小鱼干儿。
　　“没办法啊，恩威并施才能笼络人心，况且，我平生最恨的事，就是被人背叛了啊。”白瑾墨苦笑了两声，说到这里，他又想起了白瑾玉，心头一凉，那被匕首刺穿心脏的冰凉与疼痛再次浮现，让他脸色瞬间难看了不少。
　　苏倾颜察觉到空气中暴动的精神力，急忙拿出一支宁神剂给白瑾墨灌了下去，然后抱住了白瑾墨，轻轻地拍着他的后背，“没事的，就算所有人都背叛了你，我都在你身边，只要你还要我，我就不会离开你。”
　　听到了苏倾颜郑重的承诺，白瑾墨泛红的眸子渐渐恢复了清明，他大力的抱住了苏倾颜，恨不得将这个人揉到自己的骨血里面，再也不用担心分开来，过了许久，白瑾墨才平复了心情，他松开了苏倾颜，然后用自己的额头抵上了苏倾颜的额头，感慨地说道，“颜颜，一定是上上辈子我做了太多的好事，老天爷才会把你送到我的身边。”
　　“我也是。”苏倾颜唇畔缓缓扬起了一抹醉人的弧度。
　　第二日，众人收拾好了东西正准备出发的时候，意外突然发生了。不知道从哪里冒出来的一男一女一把拉住了正要上车的叶绾绾，然后尖锐的骂道，“哎呀，你这个小兔崽子，房租还没有还清就想跑了，还要不要脸啊！”
　　因为叶绾绾是站在队伍的最边缘，而且侍卫们的全部精力都放在了苏倾颜和白瑾墨的身上，这才让那两个人得手了。
　　正在搬东西的叶天听到这再熟悉不过的声音，立刻放下了手中的东西跑了过去，将叶绾绾护到了自己的身后然后眼神冰冷的看着那两个人，“你们有事吗？”
　　“您们这两个小没良心的！是不是抱上了高枝就把你的舅舅舅妈给忘了，你们也不想想，你们爹妈死了之后要不是我们一家接济着你们两个小兔崽了，你们早就被饿死了，怎么可能还会活到今天！”穿着粗麻布衣服虎背熊腰的女人泼妇一般的大声吼道，那嗓门大的让白瑾墨耳膜都有些要破了，他皱了皱眉，然后让苏倾颜先上车，自己来处理这件事情，可是苏倾颜摇了摇头，想要陪他。白瑾墨想了想，还是答应了。
　　“那你们到底想要怎么办？”叶天想着反正自己都要走了，说不定以后再也见不到这对让人恶心的夫妇了，因此耐着性子问道。
　　“好说好说，我们也养你们兄妹两个这么多年了，现在你门要走，就给我们十万信用点吧，就当是报答我们这么多年的养育之恩。”尖耳猴腮的男人笑呵呵的出来打圆场，可是他眼中的贪婪却是怎么都掩饰不了的。
　　“我们哪里有一万信用点！你们这不是信口开河吗？！”叶绾绾实在是听不下去了，她最讨厌这尖酸刻薄的舅舅舅妈了，一天到晚跑到他们家要钱不说，还经常拿走他们家好不容易攒钱买的一些家具板凳什么的，之所以他们家东西少的可怜，也有这对贪财的夫妻很大的功劳。
　　“哎呀，你这个克死爸妈的小灾星，还敢这样跟我说话，你是不是活腻了啊！看我今天不打死你！”
　　
　　第40章 打脸进行时
　　
　　“住口！”白瑾墨听了那个妇人的话，脸色越来越难看了，他本来是想着这毕竟是叶天的家事，自己不好多管，因此没有一开始就插手，可是现在看着这妇人越说越难听，实在是忍不住开口呵斥道，“你们是什么人！竟敢对我的人指手画脚的！”
　　“倾颜哥哥！”叶绾绾一看到苏倾颜，立刻哭着扑了上去，抱着苏倾颜的腿抬着小脸眼泪汪汪的看着苏倾颜，很像一只受了委屈寻求主人安慰的小奶狗。
　　饶是苏倾颜再怎么冷情，心也化了，他将叶绾绾抱了起来，然后拿出手帕仔仔细细的擦去了叶绾绾脸上的泪珠，微微一笑，“绾绾，不要再哭了，再哭下去就真的成了小花猫了。”
　　“绾绾不哭，绾绾最乖了！”叶绾绾痴痴地看着苏倾颜的笑容，半天才回过神来，赶紧撒娇道。
　　“嗯，绾绾很乖很听话。”苏倾颜笑着将叶绾绾有些乱的头发给理顺了，然后笑着说道。
　　周围一圈人在看到苏倾颜的笑容之后都纷纷停止了议论，只呆呆的看着苏倾颜。世人都道周幽王烽火戏诸侯只为博得褒姒一笑而昏庸，今日一见苏倾颜展颜一笑才知世上竟有人真的笑得这么好看，就算是换了他们，也愿意倾尽一切来博得美人一笑。
　　白瑾墨原本在叶绾绾跑到苏倾颜身边时就已经足够心情不爽了，现在又见到一大堆人流着口水看着自家媳妇儿，整个人都要炸了，他黑着脸将苏倾颜以及他怀中的一小只一起推到了车里，这才稍稍平息了一些怒火，当然，剩下的怒火就只能发泄到那不长眼的夫妻俩身上了。
　　“叶天这两个人是谁啊？怎么这般无理？”白瑾墨斜瞥了那对夫妻一眼，脸上挂着和煦的笑容，他身边的一堆护卫在看到自家主子露出了这样的笑容时齐齐的往后退了两步。跟了白瑾墨时间长一点的人就会知道，有时候，白瑾墨笑的越和煦，怒火就越大，反而冷着脸或是暴怒的时候稍微安全一些，因为后者顶多让人送命，而前者，则是生不如死。
　　“这是我舅舅和舅妈。”叶天恭敬的看着白瑾墨，然后说道。
　　“是吗？请问你们两位今天来是有什么事？”白瑾墨脸上依旧是那和煦的微笑，声音也十分轻柔，举手投足之间尽显良好的教养。
　　“这位少爷，我听说您收了我们家小天，所以特地来给这两个孩子送行的。”叶天的舅舅在看到那辆价格不菲的车子之后眼睛就一下子亮了起来，现在又看到了穿着低调奢华教身上不自觉地散发出贵族气息的温润少年，眼中又是惊羡又是贪婪。
　　“嗯，现在你见到了叶天，也该告辞了吧，我们已经要出发了。”白瑾墨拍了拍叶天的肩膀，示意他跟着自己一起上车。
　　“等一下！”看到两人要走，叶天的舅舅一下子急了，赶紧拦在白瑾墨的身前，然后说道，“我还有一件事要说！”
　　“哦？是什么事呢？”白瑾墨温柔的问道，眼底闪过一丝暴戾的光芒，只是叶天的舅舅沉浸在巨额诱惑之中，丝毫没有察觉。
　　“您也知道的，叶天他很小的时候就死了爹妈，我跟他舅妈两个人时常接济他和他妹妹两个人，这么多年来付出了这么多，现在这两个孩子要走了，怎么说也得给我们一些辛苦费吧？”
　　叶天的舅舅一边搓着手一边谄媚的笑着看着白瑾墨。
　　叶天一听这话，脸色一下子黑了，他差点没有忍住伸手掐死这个势力的舅舅。这小镇上谁不知道这夫妻两个打着照顾姐姐和姐夫的孩子名头大喇喇的住进了自己家，鸠占鹊巢不说，还把自己和妹妹赶到了一个破旧的老房子里面，这么多年来他们两个不但用光了自己和妹妹父母的积蓄，还三天两头的问自己要钱，这么多年来自己没有喝过他家一口水，吃过他家一口饭，这两个人还真好意思跑过来要钱！
　　“是吗，你们想要多少钱？”白瑾墨继续问道。
　　“少爷，你不要听他们胡说，我和妹妹根本就不欠他们什么！”叶天实在是忍不住了，开后说道。
　　“不多不多，就只要二十万信用点。”叶天的舅舅一看有门，立刻笑眯眯的说道。
　　叶天一听这话，差点没忍住一口老血喷出来，真真是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！他以为这个男人已经够不要脸了，谁知道他还能一而再再而三的刷新自己的三观！
　　“二十万信用点啊，确实不是很多。”白瑾墨笑着点了点头，然后在叶天的舅舅期盼的目光中继续说道，“可是我为什么要给你呢？”
　　“啊？”那对夫妻俩一时间没有反应过来，愣愣的看着白瑾墨，半响没有能说一句话。
　　“据我所知，你们夫妻二人在叶天父母过世之后，非但没有履行作为监护人的职责照顾着两个孩子，并且非法侵占了叶天和他妹妹的房屋以及财产，还多次勒索他们，根据我国的《财产保护法》和《未成年人保护法》规定，你们应该归还叶天父母的房屋以及财产，并且要赔偿叶天和他妹妹相应的精神损失费等一系列费用，我已经请了相关的律师来处理这个案件，明天你们就会受到法院的传票，所以我们先告辞了。”
　　白瑾墨风淡云轻的扔下一系列炸弹之后带着叶天离开了，上车前还十分好心的回头说了一句，“我希望等我们外出回来路过镇上的时候你们已经将所有的费用都准备好了，当然了，也请你们不要试图逃跑，因为我是帝都白家的人，我相信，无论你们跑到哪里，我都会把你们抓回来的，对吗？”
　　原本还抱有一丝希望的夫妻俩在听到白瑾墨最后几句话时顿时面如死灰，他们是真的后悔了，早知道就不该多事跑过来问叶天要钱的，现在倒好，偷鸡不成蚀把米！
　　“都怪你，要不是你说趁着叶天要走了赶紧捞一笔，我至于会过来吗！”虎背熊腰的妇人气急了，一巴掌拍在叶天舅舅的背上，泼妇骂街般的大声嚷嚷了起来，“你说现在怎么办吧！”
　　“嗨！说得像我一个人的主意一样，要不是你这个臭婆娘催催催，我怎么可能会过来！”叶天的舅舅也火了，向来没有什么主见的他第一次这么火大的冲着他的老婆吼道。
　　“好啊，你现在还敢吼我了！你是不是胆子养肥了，就跟那两个小兔崽子一样！”叶天的舅妈越说越气，最后索性跟他舅舅打起来了。
　　“呔，真是狗咬狗，一嘴毛！”卖早点的老夫妻俩狠狠地瞪了那对夫妻一眼，十分解气的说到，然后相互搀扶着回家了。他们早就看这两个丧尽天良的人不顺眼了，也十分同情叶天兄妹俩，但是他们吵又吵不过叶天这没良心的舅舅舅妈，只得私底下偷偷地接济一下这苦命的兄妹俩。
　　好在老天有眼，让叶天命中遇见了贵人，这才不用受苦了。
　　“瑾墨哥哥，你好厉害！”叶绾绾缩在苏倾颜的怀中，眼睛亮晶晶的看着白瑾墨，刚刚她趴在窗户边上往外面看，看到经常欺负自己的舅舅舅妈脸色青一阵白一阵的，觉得十分解气，最后看到他们两个人打了起来，更是乐不可支。一时间，白瑾墨在她心中的形象一下子高大了起来。
　　“什么瑾墨哥哥，要叫少爷。”叶天揉了揉妹妹的小脑袋，然后把她从苏倾颜的怀中捞了出来，然后恭敬地看着白瑾墨。
　　叶绾绾吐了吐舌头，不说话了。
　　“没关系，绾绾还小，再说了，颜颜这么喜欢绾绾，叫哥哥也没关系。”白瑾墨温和的笑了笑，然后坐到了苏倾颜的身边，抓住了苏倾颜的手，“对了，你们的房间已经安排好了，让侍卫队长带你们去看一下吧。”
　　“多谢少爷。”叶天听了，立刻带着妹妹离开了苏倾颜和白瑾墨的房间，给白瑾墨和苏倾颜留下了私人空间。
　　白瑾墨对于叶天这体贴的行为感到十分满意，他笑着将自己的手指一根一根的□□了苏倾颜的指缝中，原本只是单纯的握着的双手已经变成了十分暧昧的十指相扣，苏倾颜耳尖慢慢的变红了，但是他只是小小的挣扎了一下，就顺从了。
　　白瑾墨看着苏倾颜乖巧温顺的样子，忍不住勾了勾唇，然后一把将苏倾颜搂到了怀中，温暖的阳光透过透明的玻璃窗落了进来，洒在两人的身上，一时间，竟有些岁月静好之感。
　　正当房间里气氛刚刚好的时候，苏倾颜的通讯器突然间响了起来，他本来是不想接的，但是听到那熟悉的来电铃声只得点了接通的按钮，“喂，师父，怎么了？”
　　“我说颜颜啊，你这小脾气渐长啊，竟然招呼都不打就玩失踪，要不是我看到你家里给我发的简讯，你是不是打算不告诉我了？”通讯器那头露出了一张十分可爱的娃娃脸，现在那张娃娃脸皱的跟个带褶子的包子一样，十分有趣又可爱。
　　“没有，我只是一时间忘记了。”苏倾颜摸了摸鼻子，尽管脸上没有什么表情，可是他的左手正无意识的摩挲着自己的右手小指，由此可见，心里还是有些紧张的。
　　WHAT THE FUCK!!!!白瑾墨不经意的往苏倾颜的通讯器瞥了一眼，一下子就愣住了，在他的印象中，师父一直是高高在上的，而且十分严厉，布置的任务如果没有能够完成自己就会受到很严重的惩罚，因此他对于师父一直是十分尊敬的。虽然他没有见过师父真正的样子，但是总觉得师父应该是十分阳刚而严肃的，谁能告诉他眼前的这个娃娃脸的可爱的孩子是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　第41章 打劫
　　
　　苏倾颜跟师父说了好半天才平息了他老人家的怒火，刚挂了电话，他就十分无奈的完了一口气，正准备揉一揉有些发疼的太阳穴，一双大手便主动的放到了自己的脑袋上面帮自己进行着按摩。
　　“哈，没想到师父长得，竟然这么，可爱。”白瑾墨没忍住，笑着说道，“颜颜，你知道师父今年多少岁了吗？”
　　“应该是35岁了吧？”苏倾颜想了想，不确定的说道，“我很小的时候师父就是现在这个样子了，这么多年过去了，他还是那个样子。”
　　“什么？35岁？！”白瑾墨咋咋舌，真的被吓到了，看师父那张脸，他还以为师父只是一个二十岁左右的孩子，没想到竟然这么大了，果然是娃娃脸显年轻吗？
　　“你干嘛这么在意师父的年纪啊？莫不是看上师父了？” 苏倾颜怀疑的看着白瑾墨，他总感觉白瑾墨自从看了师父的脸后整个人都不对劲了。
　　“怎么可能，我发誓，我的心里只有你一个人，现在是，将来也是。”虽然知道苏倾颜是在打趣，但是白瑾墨还是十分认真的承诺到。
　　“别闹了。”苏倾颜耳尖悄然泛红，他一双美眸闪烁着就是不敢去看白瑾墨，但是脸上依旧是那一本正经的样子，让白瑾墨更加心痒痒的了。
　　白瑾墨正想进一步调戏苏倾颜的时候，车身突然间剧烈的摇晃了一下，白瑾墨没有蹲吻，直接扑到了苏倾颜，两个人一下子摔到了床上，没多久，车子就踉踉跄跄的停了下来。
　　“靠山吃山！靠水吃水！今日打劫！不许不给！谁要不给――”一阵嚣张到不行的叫喊声穿透了车子的隔音玻璃传了进来，一开始说的十分慷慨激昂，但是到了最后一句，突然间拖长了尾音，让人忍不住心尖一颤，“让他玩儿完！”
　　“我以为――”苏倾颜挣扎着从白瑾墨身上爬了起来，然后走到了窗边眺望着声音发出来的地方，他眼中非但没有一丝害怕或是恐惧，反而透出了一股浓浓的好奇之色，“打劫这种事情只会在影视作品里面见到，没想到今天能见到真人版的哎！”
　　看着苏倾颜冷着一张脸说出这么可爱的话，莫名的有一种反差萌，白瑾墨忍不住笑了一下，然后伸手环住了苏倾颜，将下巴搁在他的肩膀上面蹭了蹭，很像是一直撒娇的大狗狗，“要不要出去看看？”
　　“好啊。”苏倾颜点点头，然后打开房门往外走去，但是门外严谨以待的侍卫们却拦住了他们两个。
　　“少爷/三殿下，请你们呆在车子里面，这种事情交给属下处理就好。”
　　“无碍，我们就出去看看，不会有事情的。”白瑾墨朝着自己的属下挥了挥手，他们立刻让了一条路，但是苏倾颜带的侍卫却没有动，相反的，还用一种不赞成的目光看着白瑾墨。
　　自家三殿下这么金贵，出去要是被误伤了怎么办？这白家少爷也太自大了吧？竟然敢带着自家三殿下出去，一定没安好心！
　　“让开！”苏倾颜看着属下不配合的态度，脸色立刻阴沉了下来，“你们忘记来的路上我说什么了？白瑾墨的命令就是我的命令，要是你们不听话，就直接回去吧！”
　　苏倾颜虽然平日里都是冷冰冰的，没什么表情，看上去似乎很难相处，其实不然。他只有在触碰到他的底线的时候才会发怒，而白瑾墨，正好就是他的底线。他可以允许有人对自己不敬，但是绝对不允许有人轻视白瑾墨。
　　“是！”皇家侍卫们一听这话，尽管心里还是十分不服气，但是还是立刻答应了。
　　“罢了，他们也是为了你好。”白瑾墨感受到了苏倾颜对自己的维护，心里十分熨帖，因此也没有生气，他对着侍卫队长点了点头，“你放心好了，我会保护好颜颜的，不用那么担心。”
　　“多谢白少爷。”侍卫长冲着白瑾墨行了一礼，然后打开了门先走了出去，呈一个保护的形态护在两人的身前，另一些侍卫则是护在两人的身后“车里的人给我听着，留下这辆车和你们身上的信用点，饶你们不死！”另一边，山贼依旧猖狂的叫着。
　　苏倾颜冲着那声音的来处看去，只见一群穿着绿色迷彩服脸上也涂着黑黄颜料虎视眈眈的人盯着他们。他那双漂亮的眼中好奇和失望交织在一起，忍不住用胳膊肘戳了戳白瑾墨，“强盗土匪不是应该长得膀大腰圆，虎背熊腰，或者是尖耳猴腮，可是他们长得很正常嘛。而且也没有穿着草做的衣服，原来现在土匪都是迷彩服抢劫的啊……”
　　“噗嗤――”
　　“噗――”
　　几道笑声同时响了起来，白瑾墨没忍住揉了揉苏倾颜的头发，同时饶有兴趣的打量着那群山贼。他这次出门还正是幸运呢，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来是想碰碰运气走这条路的，毕竟这一路上土匪山贼这么多，说不定就遇见不了蓝衣所领导的土匪了，没想到今天竟然真的撞上了。
　　猖狂的口号，迷彩服，训练有素，这应该就是日后大名鼎鼎的蓝衣部队无疑了。白瑾墨朝着那个队伍看了一眼，发现自己没有找到蓝衣，传言中蓝衣有很严重的洁癖，因此不可能把自己也打扮成这副模样，所以他们只能跟着这个队伍到他们的大本营才有可能见到蓝衣。
　　“在下白瑾墨，想找你们统领蓝衣商讨一些事宜，还望诸位行个方便。”白瑾墨冲着那群土匪抱了一下手，谦和有礼的说道。
　　“哈哈，老大，你听到了吗，他想见我们统领哎！”一个男人笑嘻嘻的说道，“看来这又是一个拜倒在我们老大牛仔裤下的毛头小子哎！”
　　“闭嘴！”领头的那个男人冷冷的训斥了一番，这群土匪立刻噤声了，他带着一群人慢慢的走到了白瑾墨他们面前，拿出了一个POST机，“把你们的信用点全部刷上来，可以给你们留一点，另外你们这三辆车我们也征用了，你们交完钱之后可以开一辆走。”
　　“要是你们乖乖听话我们不会伤你们性命，但是要是不听话的话，别怪我们手下无情。”
　　“你是蓝落。”白瑾墨摸着下巴看着这个身上带着浓浓的煞气的男人，肯定的说道。
　　“……”蓝若看了白瑾墨一眼，没有回答，但是也没有否认。
　　“你精神力很不稳定，要是再不治疗的话不出三个月，必定会狂化。”苏倾颜突然开口，十分冷静的说道，仿佛他说的只是“今天天气很好”这样的话。他从刚刚开始就感觉到了空气中不稳定的因素，这让他心里十分难受，随着蓝若的越走越近，他越来越确定了自己的感觉。作为一名半步高级药剂师，他对于精神力的感知已经十分敏感了，因此很轻易的就看出了蓝若的症状。
　　听了苏倾颜的话，蓝若眼中闪过一丝暴戾之色，他很认真的看着苏倾颜，在心里思索着要不要把这个人给杀了。
　　身后的队伍因为苏倾颜的话而骚动了起来，那群土匪担忧的看着蓝若，但是也不乏有些有野心的人眼中冒出了精光。
　　“你带我们去见蓝衣，我帮你治病。”苏倾颜定定的看着蓝若，眼中没有一丝害怕或是恐惧的意味，这一点让蓝若感觉十分新奇，但是仅仅凭借这一点他是不会将这群人带到他的大本营的。
　　“不需要。”蓝若挥了挥手，阻止了手下的骚动，坚定地说道，“你们不要再打什么主意了，快点把信用点叫出来离开这里。”
　　苏倾颜抿了抿唇，但是从口袋里拿出了一支七级宁神剂交给蓝若，“你现在应该是八级异能者了吧，虽然这支七级宁神剂可能对你来说没什么用，但是总比没有好。”
　　蓝若那双波澜不惊的眼睛里终于闪现了一丝诧异的表情，他拧着眉看了一眼那支金黄色的药剂，神色有一丝松动。
　　“老大，你就先收下来吧，不要白不要！”旁边的一个青年着急的说道。
　　“胡说什么呢，万一这支药剂有毒怎么办！你也不动脑子想一想，谁在被打劫的时候还好心的给人家送宁神剂的啊！”另一个小跟班恨铁不成钢的拍了一下之前说话的那个青年，“真是蠢到家了！”
　　苏倾颜听了他们的话，二话没说仰头就把那支宁神剂给喝了，因为动作幅度比较大，他那雪白优雅的脖颈暴露在众人的视线之中，有几个定力差的人差点没忍住扑上来亲吻苏倾颜，定力好的也忍不住咽了口口水。
　　白瑾墨看着他们色眯眯的盯着自家媳妇儿，脸一下子黑了，他不动声色的挡住了苏倾颜，同时伸手牵住了他的手。
　　“我觉得。”苏倾颜无所谓的耸了耸肩，那双漂亮的眸子眨也不眨的看着蓝若，他的唇瓣被药剂滋润的十分水嫩，让人忍不住的想要尝一尝，那味道是不是和想象中的一样香甜可口，“身为一个药剂师，我没有必要在自己随身携带的药剂里面下毒，你说呢？”
　　虽然苏倾颜的表情十分的高傲，目光中带着浓浓的蔑视，可是在场没有一个人感到生气，现在的苏倾颜就像是一个高高在上的猫咪一样，傲娇的不行，同时也挠的人心痒痒的，只想让人将他好好地□□一番。
　　看着蓝若依旧没有反应，白瑾墨好脾气的笑了笑，“这样吧，两支七级宁神剂交换这辆车，可以吗？”
　　蓝若看着苏倾颜的眼中闪过一丝惊艳的神色，但是也只是一瞬间而已，他很快就恢复了平静，现在听到白瑾墨的话，想了一下，点了点头，接过了手中的药剂。
　　白瑾墨看到自己的目的达成了，心里虽然高兴，但是没有表现出来，他们一行人刷了十万的过路费之后十分顺利的离开了，原先的五辆车现在只剩了三辆，苏倾颜带的侍卫们虽然心有不满，但是碍于苏倾颜的命令，不敢表示出来。
　　
　　第42章 蓝衣（一）
　　
　　“不问问我为什么吗？”等车子行驶了一段距离之后，白瑾墨把玩着苏倾颜如玉雕般精致的手指，笑着问道。
　　“问什么？”苏倾颜歪一点脑袋，一双紫眸中满是疑惑的神色。
　　“当然是为什么我有能力打败那群山贼却将我们的装备和信用点拱手于人了啊。”白瑾墨将苏倾颜的手指放到唇边吻了吻，但是觉得还不够，于是伸出舌头又舔了舔。
　　“只要是你想做的，我都会帮你。”苏倾颜十分淡定的说了这句话，只是耳尖微微泛红，他若无其事的拿出了通讯器，打开了师父给自己发的药剂配方，然后开始认真的看了起来。
　　“……”白瑾墨愣了一下，随即反应过来，低低的笑了，这种无条件的信任和宠溺，真的是，让他很开心呢，自己到底是何德何能，才能得到这样一个人。本来还担心两人长时间呆在一起会感到腻烦，可是随着相处时间的增加，他发现这完全是多虑了。苏倾颜之于他，就像是毒品之于瘾君子，怎么都不够的而且随着时间的推移，自己只会越来越离不开他。
　　苏倾颜对自己的好就像是一颗种子，种在自己的心上，随着时间的推移而生根发芽，最后长成了一颗郁郁葱葱的大树树根渐渐蔓延开来，最终深入到心脏内部。若是自己想要拔除的话，非得将自己的心也一起扯下来不可。
　　而且，自己怎么舍得拔除呢？
　　苏倾颜被白瑾墨那热辣的视线看的有些坐立不安，耳尖上的嫣红慢慢的扩散了开来，最终脸上也弥漫上了很迷人的粉红色。但是他依旧强作镇定的看着通讯器，这样的反差让白瑾墨感觉十分好玩，当然了，他是不介意推波助澜，将苏倾颜变得更加美丽的。
　　“颜颜，我好爱你，好爱好爱你――”最后哦一句话消失在两人的唇瓣间，白瑾墨双手轻柔的捧着苏倾颜光滑细嫩的脸颊，他的眼中满是痴迷，他越来越觉得自己似乎是得了肌肤饥渴症，这种症状只有在和苏倾颜亲密接触的时候才能真正的得到缓解，但是与此同时，下一次的渴望会更深。
　　作为一个男人，苏倾颜也没有扭捏，伸手环住了白瑾墨精壮的腰身，然后反客为主，伸出舌头主动勾着白瑾墨的舌头。
　　不知从什么时候开始，两人的吻由一开始的温柔渐渐的变得强势了起来，白瑾墨呼吸有些粗重了，他一边凶狠的吻着苏倾颜，那架势仿佛是要把他剥皮拆股吃到肚子里面一般，而苏倾颜也不甘示弱，回吻着白瑾墨。
　　白瑾墨最后实在是忍不住了，他就着苏倾颜抱着自己的动作将苏倾颜一把抱了起来，他的双手托着苏倾颜的臀部，而苏倾颜也条件反射的将那两条修长笔直的腿环到了白瑾墨的腰上。
　　白瑾墨将苏倾颜按到了墙壁上面，一边吻着一边拿自己的胯部肿胀起来的那处有一下没一下的蹭着苏倾颜的臀部，苏倾颜的情况也没有好到哪里去，他被吻得一双紫眸中满是雾气，整个人都有些飘飘然了。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”突然间，敲门声响了起来，让已经打到床上的两个人瞬间回过神来，白瑾墨条件反射的抓起被子盖到了两人衣衫半解的身上，当他的唇瓣离开苏倾颜那红肿的唇瓣的时候甚至带出了一条暧昧的银丝。
　　意犹未尽的舔了舔唇瓣，他不耐烦的问道，“什么事！”
　　门外的侍卫似乎是被白瑾墨那暗哑的带着浓浓□□的声音给吓到了，但是作为一个有着基本操守的侍卫，他还是尽责任的说道，“少爷，刚刚那群土匪又来了，他们拦了路，说是想要见您。”
　　“我等一下就出去。”白瑾墨清了清嗓子，应了一声，等到外面没有声音了这才放松了下来，他将脸贴在苏倾颜大大敞开的胸膛处，听着耳边心脏强有力的声音，忍不住发出了一声满足的喟叹。
　　“痒。”白瑾墨散开的发丝轻轻的拂过苏倾颜的胸膛，苏倾颜忍不住扭了扭身子，然后推了推白瑾墨的大脑袋，声音中带着丝丝笑意，他从小就很怕痒，但是因为不喜欢与人接触，因此很少有人发现这个小秘密，当然了，白瑾墨除外。现下苏倾颜发话了，白瑾墨不但没有立刻起身，反而变本加厉的稍微转了一下脸，一口含住了苏倾颜左边的小樱桃。
　　“啊！”苏倾颜没有防备，被白瑾墨偷袭成功了，他惊叫了一声，随即咬住了下唇不敢发出声音。
　　白瑾墨看着苏倾颜这般隐忍的模样，玩性大发，各种玩弄那个可怜的小家伙，一直到苏倾颜感觉到那里有些疼了才罢休。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　由于两个人耽搁的时间太久了，侍卫队长没忍住又敲了敲门，“少爷？您什么时候出来啊？”
　　“就出来了。”白瑾墨终于放过了苏倾颜，他应了一声，然后笑眯眯的重新拿了一件衣服屁颠屁颠的跑到苏倾颜的面前，刚才那件衣服在两人玩闹间已经变得皱巴巴的了，要是再穿的话别人想不乱想都不行。
　　苏倾颜含羞带怒的瞪了白瑾墨一眼，将身上那件扣子全部被解开的皱巴巴的衬衫脱了下来扔到了一边，然后很快的穿上了那件白色的衬衫。
　　看着苏倾颜准备扣扣子，白瑾墨立刻狗腿的凑了上来，伸手帮他扣。苏倾颜也只是看了他一眼，没有拒绝。
　　等两人终于弄好了之后，已经是十分钟过后了，这时候，车子外面那群山贼早就蠢蠢欲动了。
　　“呵，我说你家主人好大的架子啊，我们统领都出来亲自找你们谈话了，竟然拖这么久还不出来，莫不是怕了我们统领？！”一个小喽按捺不下性子，出言讽刺道。
　　“闭嘴！”为首的一名穿着奢华贵气的粉色风衣的少年轻轻地呵斥了一声，那一群土匪立刻安静了下来，由此可以看出他在队伍中的地位绝对不亚于原先被众人称为“老大”的蓝若。
　　那少年生的十分漂亮，而且声音也柔媚入骨，但是却带着一股浓浓的气势，让人不敢违抗。他脸上依旧是那种漫不经心的轻慢表情，但是若是仔细看，还是可以看出眉宇之间那股淡淡的严肃与焦急，只是他隐藏的很好。
　　“请问，你们有什么事吗？”白瑾墨自己一个人走了出来，他脸上还带着餍足的表情，经过刚才的事情整个人心情也好了很多，因此现在有足够的耐心来和他们周旋。
　　“我想问一下，这些宁神剂，是你们给蓝落的吗？”蓝衣风情万种的撩了一下头发，眼波流转之间俱是魅色，可惜在场的所有人都没有被迷惑住，偶尔有两个人不小心看呆了几秒，但是也是很快就恢复了过来。
　　没办法，谁让队伍里面有一个颜值比蓝衣更高的苏倾颜在呢，久而久之，大家都对美色不怎么感冒了。放在外头，蓝衣的确很美，但是在苏倾颜的面前，就有些不够看了。
　　本来苏倾颜是想要跟着白瑾墨一起出来的，但是他的皮肤比较嫩，一吻下来，嘴唇肿的跟香肠有的一拼了，要是出来，明眼人一看就知道发生了什么事，在场的又都是效忠于两个家族的死忠，若是被他们见到了家里肯定也就知道了。
　　白家倒是没关系，因为白瑾墨早就坦白了，但是苏家并不知道啊，而且苏倾颜又是苏家最受宠爱的小宝贝，要是被他家里知道他莫名其妙的被白瑾墨拐走了，非得把白瑾墨扒一层皮下来不可。这些还不是最重要的，万一他家里反对两个人在一起，那可就真的玩儿完了。所以白瑾墨在自己有万全的把握之前绝对不敢坦白和苏倾颜的关系。
　　因为他舍不得苏倾颜受到一丝一毫的委屈，更不用说因为他们的关系而伤害他的家人了。
　　“是啊，怎么了？”白瑾墨看着那支金黄色的宁神剂，眼中闪过一丝欢喜，鱼儿终于上钩了啊。
　　“真是抱歉我的人打劫了你们，要不这样吧，作为补偿，我把从你们那里借来的那两辆车还给你们，你们再给我们六支这种宁神剂吧。”蓝衣风情万种的看着白瑾墨，他此时的瞳孔已经变成了纯黑色，看上去十分妖异，在场的许多人仿佛被催眠了一般，神色渐渐恍惚了起来，“你觉得如何呢？”
　　“我觉得这个主意――”白瑾墨仿佛被蛊惑了一般，声音变得十分轻柔，仿佛害怕吓到蓝衣，他的神色也变得痴痴地，就在蓝衣露出了得意的微笑的时候，他唇角微微上扬，露出了一个挑衅的微笑，“很不靠谱呢，原来这就是蓝统领的诚意啊，我今天是真的见识到了。”
　　“哦？那你打算怎么办？”自己的诡计被识破了，蓝衣却也不觉得尴尬，他撩了撩自己的头发，然后朝着白瑾墨抛了一个媚眼儿，声音柔媚入骨。
　　“我觉得这种事情应该坐下来好好谈一下，你觉得呢？”白瑾墨目光诚恳的看着蓝衣，提议道。
　　“哦？怎么谈？谈什么？”蓝衣似乎是站的太久有些累了，他朝着蓝落招了招手，蓝落立刻走了过来，伸手环住了蓝衣。
　　“不介意的话，我们可以进车谈一下。”白瑾墨稍稍思索了一下，回答道。
　　蓝落听了这句话，微微皱了皱眉，但是蓝衣稍稍思索了一下，最终答应了。
　　
　　第43章 蓝衣（二）
　　
　　蓝衣大大方方的带着蓝落跟着白瑾墨进了车子，他们的属下全部都留在外面紧张的对峙着。正捧着通讯器看着草药性能的苏倾颜听到声音一抬眼就看到了进来的三个人，眼中闪过一丝疑惑。
　　“颜颜，这是蓝衣，我们今天遇见的那支队伍的统领。”白瑾墨三步并两步的走到了苏倾颜的身边，微笑着解释道。
　　“你好。”苏倾颜对于白瑾墨之外的人不是很感兴趣，因此礼貌性的打了个招呼就继续做自己的事情。
　　跟进来的蓝衣在看到苏倾颜的那一瞬间被惊艳到了，他一时间只能呆呆的站在那里红唇微张，直到蓝落不着声色的捏了捏他的胳膊这才反应过来自己失态了，“你好，我叫蓝衣。”
　　“嗯。”苏倾颜淡淡的应了一声，本来这种冷淡的表情应该会让人感觉到自己被人轻视了的，但是由苏倾颜做出来却给人一种理所当然的感觉，仿佛他就是那九天之上的神o，这些凡人只能得到他这些反应。
　　“我――”蓝衣还想跟苏倾颜说些什么，但是却被占有欲奇强的白瑾墨给拦住了。
　　“蓝统领，我想我们进来是为了商讨关于药剂的事情的吧。”白瑾墨不动声色的走到了苏倾颜的面前，挡住了蓝衣的视线，尽管脸上依旧挂着温文尔雅的笑容，可是眼中的不悦却是怎么都遮掩不了的，当然了，这也是他不愿意遮掩的原因。
　　“好吧。”蓝衣十分惋惜的叹了一口气，然后冲着苏倾颜笑了笑，“美人儿，希望我们以后还有机会见面哦~”
　　苏倾颜闻言，只是抬眼瞥了蓝衣一眼，然后低着头继续看药剂配方。
　　这样不温不火的表情，非但没有让蓝衣却步，反而心中的兴味更甚。
　　白瑾墨的脸色彻底黑了下来，直接坐到了苏倾颜的身边，然后伸手揽住了苏倾颜的肩膀，似笑非笑的看着蓝衣，“既然蓝统领觉得我们没有洽谈的必要那就请你们出去吧，今天的事情就当我没说过。”
　　“呵。”蓝衣听了这话，非但没有着急，反而慢条斯理的坐到了白瑾墨和苏倾颜对面的沙发上，一双妖艳非常的桃花眼微微上挑，可是嘴里说不出来的话却不是那么美好，“我觉得，阁下既然进入了我的低头，就应该按照我的规矩行事比较好吧，不然的话，非但自身难保，要是连累这个小美人儿被抓去当压寨夫人，那可就――”
　　白瑾墨听了这话，眼中的狂暴毫不掩饰的躁动了起来，“看来今天这交易是谈不成了，白衣，送客！”
　　虽然他知道上一世的蓝衣足智多谋，是一个不可多得的人才，也做了足够的准备来礼贤下士，可是这蓝衣再怎么对自己是次要的，他错就错在不该一而再再而三的招惹苏倾颜，因为苏倾颜是他的逆鳞，也是他的底线，一旦有人胆敢对苏倾颜下手，他一定会让对方付出惨痛的代价！
　　“别啊，我这话――”蓝衣脸色一变，但是瞬间恢复了过来，他巧笑倩兮的看着白瑾墨，正想说些什么话救场，可是白瑾墨已经铁了心的不想跟他交涉了。看着白瑾墨脸上坚定的神色，他苦笑了一下，然后转头看了一眼蓝落，然后灰溜溜的下车了。
　　“别生气了。”等蓝衣一行人离开之后，车队又重新恢复了原来的行进速度，苏倾颜担忧的看着白瑾墨，抿了抿唇，将手覆上白瑾墨的手，轻声安慰道。
　　“嗯，不生气。”白瑾墨沉默的看着苏倾颜，那眼神宛若一道幽深的寒潭，若是旁人，早就被吓得动弹不得或者是撒腿跑了，可是苏倾颜将全部的精神放在白瑾墨的身上，丝毫没有受影响。
　　白瑾墨唇瓣的弧度微微上挑，他反手握住了苏倾颜的手，闭上了眼睛然后深深地吸了一口气，再次睁开眼睛的时候眼中一片清明，丝毫没有刚才的暴戾之色，“今天中午我们出去打猎吧，好久没有吃过烤肉了，我都担心自己的手艺生疏了呢。”
　　“好。”苏倾颜应了下来，他觉得刚刚白瑾墨的情绪有些不稳定，这适当的杀戮有利于情绪的释放，有时候不好的情绪压抑的久了，对身体的伤害也是很大的。
　　“你说，那小少爷怎么那么沉不住气啊？”被赶下车的蓝衣有些懊恼的扯了扯自己微长的头发，一脸郁闷的说道，“我还以为他是一个很好的合作伙伴呢！”
　　“……没关系的。”蓝落叹了一口气，然后揉了揉蓝衣的小脑袋，然后跟在蓝衣的身后往他们的大本营走去。不知道为什么，他总觉得他们还会再见面的。
　　“可是――”蓝衣还想说些什么，但是在看到跟在身后的一大群人的时候还是噤了声。他又扯了扯自己的衣摆，暗暗祈祷着还能再遇见一回白瑾墨他们。
　　一行人走了一上午，终于要修整了。苏倾颜和白瑾墨下了车准备找一些野兽练练手，以防万一，身边跟了一些能力比较高的侍卫，在遇到生命威胁之前他们是不会出手的，因此不用担心锻炼不到。
　　叶天本来是想跟着一起去的，但是白瑾墨安排他留在原地照顾叶绾绾和车子，他便答应了，其实他本身也是不放心将叶绾绾丢在一群糙汉子中间的，白瑾墨这个决定正合他意。
　　“倾颜哥哥路上小心！”临走前，叶绾绾朝着苏倾颜挥了挥小手，做出了一个加油打气的动作。小娃娃天真烂漫的表情让一向严肃的侍卫们忍不住露出了和蔼的笑容，突然间发现带着这样一个可爱的小孩子也不是什么糟心的事情了。
　　“嗯。”苏倾颜淡淡的应了一声，然后跟着白瑾墨一起走向了森林深处。
　　大约五分钟，他们看到了一只三级疾风狼，苏倾颜眼神一亮，跟白瑾墨对视了一眼然后同时脚下一点就冲着那头疾风狼冲了过去。
　　苏倾颜暗暗调动体内的木系异能，疾风狼身边的植物瞬间暴长了起来，成包围状将疾风狼封锁了起来，疾风狼本能的感受到了威胁，立刻向上一跃，但是他还没有逃出植物的包围圈就被一个闪烁着蓝色光芒的雷球给迎面砸了个正着，立刻晕了过去。
　　“开门大吉。”白瑾墨和苏倾颜相视一笑，然后一起走向那头疾风狼，苏倾颜从自己的口袋里面拿出了一只锋利的匕首，轻轻地在疾风狼的脖子上面一抹，昏迷过去的疾风狼无意识的抽搐了两下，最终死的不能再死了。
　　这时候，苏倾颜的袖子里面钻出了一条绿色的藤蔓，藤蔓十分亲昵的蹭了蹭苏倾颜的手指，然后又伸出一只触手指了指正在流血的疾风狼。
　　苏倾颜看了一眼白瑾墨，询问道，“小绿说它想要吸收这只疾风狼的血液，可以吗？”
　　“当然了，让它吸收吧。”白瑾墨微笑着看了一眼那株绿色的藤蔓，虽然很不爽这个小家伙能够触碰苏倾颜的肌肤，但是一想到这是苏倾颜的保护植物，白瑾墨只能按捺下自己毫无理由的嫉妒心。
　　似乎是感受到了白瑾墨的恶意，藤蔓小小的颤抖了一下，在伸出自己的触手的时候还拐了个大弯离白瑾墨远了一点这才安心的开始吸收血液了。
　　“这藤蔓以前也有吸收血液吗？”白瑾墨看着拿触手伸出去没多久，一只疾风狼就迅速的干瘪了下去，有些担忧的问道。
　　“没有，今天是第一次。”苏倾颜也有些好奇，等小绿喝饱了之后跟小绿用精神力交流了一下，“它说是因为这些日子我异能等级到了八级中期，所以它也跟着突破了，血液中有它需要的能量，这才想要吸收的。”
　　“那这藤蔓不会对主人进行攻击吧？万一哪天它脑子一抽想要吸你的血了怎么办？”白瑾墨想到这一点，心里一下子慌了起来。要是真的会发生这种事情的话，他还是会早早的就将这株藤蔓给处理掉！
　　“这个不会的，因为小绿是我的本命植物，你放心好了。”苏倾颜笑了笑，然后站起身，“好了，我们再去找其他猎物吧。”
　　“好。”
　　两人正要走的时候。小绿的一根藤蔓突然间从苏倾颜的袖子里面跑了出去，然后伸到了地上躺着的疾风狼的脑子里面飞快的掏出了那颗白色的风系晶核，然后十分人性化的在疾风狼的毛皮上擦干净了才献宝似得送到了苏倾颜的面前。
　　“小财迷，这都不放过。”苏倾颜笑着摸了摸小藤蔓，然后对着白瑾墨说道，“虽然这三级晶核对你来说作用可能不是很大，但是聊胜于无嘛，你留着吸收吧。”
　　听到了苏倾颜的话，小藤蔓立刻将那枚白色的风系晶核送到了白瑾墨的面前，简直不要太狗腿了！
　　虽然它只是一个植物，但是也是知道得罪了主人在乎的人的下场的。尤其是当这个人能威胁到自己在主人心中的形象和地位的时候！
　　虽然说自己也好想吸收这枚晶核啊QAQ
　　“我没事的。”白瑾墨朝着苏倾颜温柔一笑，然后学着苏倾颜轻轻地碰了碰小藤蔓，“小绿是能够吸收各种晶核的吧，还是留给它当糖豆子吃吧。”
　　“也行。”苏倾颜想了想，决定等一下还是猎杀到高级晶核的时候再给白瑾墨吸收吧，“小绿，这枚晶核你自己拿着吃吧。”
　　听了这话，小藤蔓立刻激动了起来，它开心的蹭了蹭苏倾颜的手指，然后又朝着白瑾墨弯了弯藤蔓做出了一个鞠躬感谢的动作，最后飞快的卷着晶核缩回了苏倾颜的袖子。
　　“这家伙――”看着小绿搞笑的动作，苏倾颜忍不住又笑了。
　　
　　第44章 倪越
　　
　　这天，白瑾墨他们来到了另一个叫做清水的小镇上，寻找一个叫倪越的男孩子。据白瑾墨推算，倪越现在应该是十六岁，是当地的小混混，居住在贫民窟里面。白瑾墨本想先让属下前来这里适当的帮助一下倪越的，可是倪越的警惕心太高了，一时间也拿他没有办法。
　　安顿好了一群人之后，白瑾墨给了叶天一些钱让他带着叶绾绾出去逛逛，买一些喜欢的东西。叶天也没有客气，接过了钱抱着叶绾绾就出门了。他知道白瑾墨这是把自己和妹妹当成自己人了，再客气下去反而显得矫情，大不了日后对白瑾墨更尽心就是了。
　　苏倾颜是什么都不想做，只想在床上好好的睡一觉，这一路一直猎杀变异兽，今天还遇到了一群会喷火的变异鸟，累的不要不要的，谁还有精力出去浪啊。
　　苏倾颜不出去，于是乎，白瑾墨也就顺理成章的跟进了房间乐呵呵的抱着苏倾颜两人一觉睡到了大天黑，好不容易睡醒了，洗洗漱漱下楼吃饭时又听到了属下说叶天遇到了事情。
　　看着那脏兮兮的小脸蛋和破破烂烂的衣服，白瑾墨嘴角微微抽搐，这一路走的可真顺畅啊，先是找到了叶天，再接着意外遇到了蓝衣一群人，现在竟然连倪越也自动送上门来了？
　　“这些钱你收回去，我不要你们的施舍，我能养活我自己！”虽然给人一种流里流气的感觉，但是倪越那双眼睛却十分清澈，让人讨厌不起来，他正拿着一些钱往叶天手里塞，但是叶天怎么也不肯要，最后倪越急了，一把将钱塞到了叶绾绾的手里转身就走。
　　白瑾墨朝着门口的侍卫微微示意，那侍卫便明白了白瑾墨的一丝，伸手拦住了倪越的路。
　　“你们想干什么！”倪越现在就像是一只炸了毛的猫一样，眼睛睁得大大的，警惕的看着这一群人。
　　“发生什么事了？”白瑾墨十分优雅的走下了楼梯，然后风淡云轻的问道。
　　“回少爷，今天下午我和绾绾出去玩，遇到了这个孩子，他抢了绾绾的糖葫芦，但是我看他挺可怜的，所以给了他一些钱，但是他不要，过来还钱的。”叶天回到道。
　　“谁要你可怜了！”倪越的脸一下子涨得通红，他恶狠狠地看着叶天，大声咆哮道，“我都说不要你的钱了你这人硬塞给我！”
　　“……”叶天皱了皱眉，看了一眼倪越，又看了一眼白瑾墨，最后什么都没说。
　　“我叫白瑾墨，你叫什么名字？”白瑾墨微笑着走到了倪越的面前，然后向他伸出了手，他目光十分认真的看着倪越，用一种平等的态度对待着眼前这个脏兮兮的孩子。
　　“……我、我叫倪越。”随着白瑾墨说完了这句话，屋子里的气氛突然变了一下，倪越看着仿佛天神般的白瑾墨，从心里产生了一股自卑感，他有些局促的将手在自己的裤子上面擦了擦，但是最后还是没敢伸手去握住白瑾墨的手。
　　“你好，倪越。”白瑾墨看着倪越那清澈的眼神，心里感到有些满意，有着这样清澈的眼神的人一般都不会太坏，看来这次是来对了，他丝毫不在意倪越紧张，主动伸手握住了倪越的手，“我们要在这个小镇上面呆几天，缺一个向导，你愿意做我们的向导吗？当然了，工资是日结的，一天一百个信用点，你觉得怎么样？”
　　“啊？一百个信用点？一天？！”倪越被白瑾墨的话吓到了，他眼中闪过一丝惊喜，但是很快就冷静了下来，再次警惕的看着白瑾墨，“你们到底想要我帮你们做什么？为什么给我这么多钱？”
　　“我们不过是来这个小镇上旅游的罢了，当然了，也是想来打猎的，但是对当地的风土人情不太了解，需要一个向导，我觉得你应该会高兴接受这个工作的吧？”白瑾墨看倪越警惕心这么强，非但没有生气，反而更加满意了。警惕心强一点也好，省的一不小心被人骗了还帮人数钱。
　　“真的没有什么危险的事情或者坏事让我做？”倪越眼神有一丝动摇，他的直觉告诉他白瑾墨应该不是一个骗子，而且自己就只是一个小混混，没什么值得白瑾墨骗的，因此最后还是放了心，答应了下来。
　　“那你明天早上九点钟到这家旅店来找我们，今天就先回去梳洗一下，再买两件衣服吧。”白瑾墨将三百信用点打进了倪越那个破旧的老式通讯器里面。想了想，又打了一些进去，“这些够了吗？”
　　倪越呆呆的看着三位数的通讯器，半响没有回过神来，他紧张的咽了口口水，然后小心翼翼的看着白瑾墨。“你就不怕我拿着钱跑了？”
　　“说实话，这些钱对我来说并不是很多，而且我觉得与其带着这点钱逃跑，不如接下来几天好好为我工作，那样得的钱更多，你这么聪明，相信一定不会做蠢事，对吧？”白瑾墨听了倪越的话，仿佛听到了什么笑话一般，回答道。
　　“也是哎。”倪越摸了摸鼻子，然后将通讯器藏到了怀里，“那说定了啊，我明天还来找你们。”
　　“好。”白瑾墨跟倪越敲定了事情之后，回头去找苏倾颜，发现叶绾绾正窝在苏倾颜的怀里，小手搂着苏倾颜的脖子和苏倾颜咬耳朵。
　　脸上绽开了一抹迷人的微笑，白瑾墨抬脚三步并两步的走到了苏倾颜的身边，“你们两个在聊些什么呢？”
　　“啊，这个，这个是给瑾墨哥哥的！”叶绾绾在听到了白瑾墨的声音之后，立刻从苏倾颜怀里面钻了出来，然后十分狗腿的将自己手中的小点心送到了白瑾墨的面前。虽然瑾墨哥哥经常笑，而倾颜哥哥一天到晚冷着一张脸，可是不知道为什么总是觉得倾颜哥哥更好相处哎。
　　不得不说，很多时候，小孩子的直觉总是最准确的。
　　“啊，谢谢绾绾了。”白瑾墨笑眯眯的接过了叶绾绾手中的小点心，然后揉了揉她的小脑袋，然后咬了一口，接着坐到了苏倾颜的身边。
　　苏倾颜看了他一眼，没说什么，低着头拿起筷子给白瑾墨夹了一块糖醋排骨，“快吃吧，菜要凉了。”
　　“好。”白瑾墨拿起筷子将那块糖醋排骨放到了嘴里，不知道为什么，感觉这块糖醋排骨是他有史以来吃过的最好吃的糖醋排骨呢。
　　啊，这都是爱情的力量啊~
　　第二天，倪越果然信守承诺过来了，刚开始那些侍卫还真没认出来，毕竟眼前这个长得十分俊俏的穿着白衬衫和黑色运动裤的少年与昨天那个小乞丐相比差的实在是太大了，果然是人靠衣装马靠鞍吗？
　　他们一行人去了小镇外围的森林，倪越一边走一边跟他们介绍着当地有名的特产，包括周围较多的变异兽。
　　白瑾墨听倪越说当地的变异植物较多时，突然间起了兴趣，苏倾颜已经在八级中期这里卡了好久了但是还是不能突破，现在正好通过猎杀变异植物来增加战斗力，顺便多收集一些晶核来提高异能等级。
　　苏倾颜也想了一下，他现在的植物宠就只有小绿和小烟，也就是之前收服的那株龙形烟果树，说不定这次能够找到新的变异植物呢。
　　越往森林里面走，四周越来越安静，众人警惕的看着四周，就连倪越，也收起了脸上的吊儿郎当，严肃的眼观四路，耳听八方。
　　“唰――”突然间，苏倾颜袖中的小绿突然窜了出来，猛地挥到了空中，和另一个东西狠狠地撞在了一起。
　　众人大惊，急忙抬头，这才看到了头顶巨大的红色鲜艳欲滴的食人花。
　　卧了个大槽！这也太恐怖了吧！那尖利的牙齿，那巨大的身体，他们丝毫不怀疑这食人花一口吞他们一个还不嫌多！
　　好在有机警的小绿，要不然他们还真的会被这食人花不知不觉的就攻击到了。
　　回过神来的众人飞快的运起全身的异能不要钱的往食人花那里砸去，同时在食人花应接不暇的时候急速离开食人花的攻击范围。
　　苏倾颜看着本该受到很严重的伤的食人花只是简简单单的抖了抖自己的几片叶子，丝毫没有受到任何伤害，忍不住皱了皱眉。这株食人花，现在应该是六级吧，怎么防御力还这么高？难道是变异食人花？
　　眼中闪过了一丝兴味，苏倾颜非但没有跟着众人一起撤退，反而朝着那株食人花攻击了过去，小绿的藤蔓瞬间暴长了几倍变得十分粗壮，而且原本光滑的表面也布满了尖锐的食指长的刺，可以想象，要是这藤蔓抽在人的身上，该有多疼。
　　看着一些侍卫准备上前帮忙，白瑾墨拦住了他们，“颜颜一个人可以的，等危险的时候再再上去。”
　　侍卫们踌躇了一下，毕竟他们的工作是保护好三殿下，要是三殿下有了什么危险，他们也难逃责罚。
　　“你们要相信颜颜，他不是弱者。”白瑾墨微笑着看着与变异食人花战斗的苏倾颜，眼中满是坚定与欣赏。他相信苏倾颜能够打败这株变异食人花，也坚信苏倾颜不是那种需要人保护的菟丝花，因此，他不会因为自己的担忧而折断苏倾颜的翅膀，让他只能在自己的庇佑下生活，而是会陪着苏倾颜，看着他一步一步的强大起来，最后站在巅峰，跟自己一起俯瞰这个诺大的世界。
　　在这个强者为尊的世界里，真正的爱，不是保护，而是让自己所爱的人强大起来，与自己并肩作战。
　　苏倾颜本来是想将变异食人花的花骨朵给摘下来的，可是它的叶子实在是太难缠了，防御力丝毫不亚于它的花骨朵，而且每次叶子挥起来的风都很大，让他眼睛都有些睁不开了。
　　但是他丝毫没有气馁，反而越挫越勇，小绿粗壮的藤蔓狠狠地抽打在食人花的花骨朵上，久而久之，那大张着嘴露出尖锐牙齿的食人花花骨朵上面就冒出了鲜红似血的花汁。这下，食人花彻底恼火了，它身上的叶子开始狂暴的扭动了起来，花骨朵里面发出了一阵一阵的咕咚咕咚的声音，听起来异常渗人。
　　苏倾颜单膝跪地，大口大口的喘着粗气，大颗大颗的汗从他的额头滑落，滴在地上，但是却丝毫没有让人感觉到狼狈，反而觉得十分性感。他眼睛眨也不眨的看着那株变异食人花，只要那株变异食人花一有异动，他就立刻躲避。
　　
　　第45章 归程
　　
　　最终，苏倾颜废了好大一番力气才将那株变异食人花给打败了，倪越目瞪口呆的看着拿着一枚绿色晶核朝着他们走来的倾城绝色的美人，紧张的咽了一口口水，难道这就是传说中的明明可以靠脸吃饭却非要靠实力的代表人物吗？本来他还以为这个漂亮到不行的美人是自己雇主的男宠呢，结果现在自己被啪啪打脸了。
　　说实话，他感觉现在自己三观有些不正了，本来以为是苏倾颜是一朵清雅出尘的芙蓉花，结果不出手则已，一出手就暴露了这是一朵霸王花的本性。
　　老天爷啊，谁来救救他啊？QAQ
　　白瑾墨看着苏倾颜一步一步向着自己走过来的苏倾颜，将手中凝聚的雷球消散了，这才放松了下来从口袋里面掏出了一条手帕微笑着帮苏倾颜擦汗，“怎么不收了这株食人花？”
　　“太丑了，而且没什么用。”苏倾颜撇了撇嘴，然后召唤出了龙形烟果树的枝条，将那颗六级变异木系晶核给了龙形烟果树。
　　白瑾墨听着苏倾颜这不靠谱的回答有些哭笑不得，这还是他第一次听到有人因为植物宠长得丑而不要它的。
　　“我觉得要是收了它，肯定会经常被它的口水洗礼的。虽然说衣服破了没事，但是想想就恶心。”苏倾颜看着白瑾墨奇怪的表情，抿了抿唇，解释道。
　　“好吧。”白瑾墨忍不住摸了摸苏倾颜的头发，然后笑了。
　　龙形烟果树十分乖巧的蹭了蹭苏倾颜的手掌心，然后将晶核包裹住了重新缩回了苏倾颜的袖子里面，旁边的小绿不干了，它可怜兮兮的勾着苏倾颜的胳膊晃啊晃啊，要是能说话的话它现在一定早就嘤嘤嘤的哭起来了。
　　主人，这是我的战利品，凭什么给它啊！人家也要那颗晶核嘛！嘤嘤嘤，主人你不爱我了，说好的要做彼此的天使的呢？
　　感受到了小绿的情绪波动，苏倾颜嘴角微微抽搐了两下，他伸出手指戳了戳小绿的藤蔓，“以后少看那些八点档连续剧，拉低智商。”
　　嘤嘤嘤，我不管，那个小婊砸什么都没做凭什么拿我的晶核啊！
　　“听话，只有小烟的等级上来了我才能炼制更高级的药剂给你啊。”苏倾颜安抚性的摸了摸小藤蔓，那样子很像是在哄一个闹别扭的小孩子。
　　“唔――那好吧。”小绿一下子变得恹恹的，一下子没了力气一般软趴趴的躺在苏倾颜的手心里面，动也不动了。
　　“小绿怎么了？”白瑾墨伸手戳了戳躺尸的小绿，有些担心的问道。是不是刚刚苏倾颜异能消耗过大而导致本命植物虚弱了很多？
　　“我把晶核给了小烟，这家伙在闹别扭。”苏倾颜无奈的解释道，同样是植物，怎么自己弄得跟养儿子似得要一天到晚的哄着啊？
　　“这样啊。”白瑾墨笑了笑，从自己口袋里面掏出了一颗六级火系异能的晶核放到了小绿的藤蔓上面，“我记得小绿是可以吸收任何种类的晶核的吧？这个就给你做补偿吧。”
　　看到了晶核，小绿一下子就兴奋了起来，它一把卷起了晶核，就开始吸收了，那速度快的仿佛有人跟它抢似得。
　　苏倾颜哭笑不得的戳了戳小绿，可是小绿正全神贯注的吸收着晶核，丝毫不管苏倾颜的调戏。
　　看到小绿又恢复了活力，白瑾墨也放松了下来，他牵起了苏倾颜的手，“走吧。”
　　“好。”
　　在森林里面打猎了三天，倪越充分感受到了这一群人变态的战斗力，可以说他们这个队伍，除了年纪最小的女孩子叶绾绾，其他人都是很厉害的强者。因此跟着他们倪越感觉自己全身都充满了干劲，以前他一个人来森林的时候总是小心翼翼的，但是自从跟着这一队人之后自己完全不用像以前那样束手束脚的了，因此几天下来，整个人实力也窜上去了一大截，这让他感觉十分愉快。
　　第四天，白瑾墨和苏倾颜收到了家里的联系，催他们赶紧回去了，虽然还有一个月才开学，但是路上耽误的时间肯定很多。
　　因此，这天，当倪越照常来找白瑾墨他们的时候，看到白瑾墨已经收拾好了东西准备走了。
　　“越越哥哥！”乖乖等在一旁看着众人搬东西的叶绾绾眼尖的看到了倪越，立刻开心的扑了上去。
　　倪越笑着抱起了叶绾绾，然后神色有些复杂的问道，“绾绾，你们是准备离开这里吗？”
　　“对啊，越越哥哥要不要和我们一起走？瑾墨哥哥和倾颜哥哥人很好的哦~”叶绾绾伸手搂住了倪越的脖子，用软软的声音说道，同时她那一双灵动的大眼睛直视着倪越的眼睛，那眼中所包含的期望和希冀是怎么也掩盖不了的。
　　“这――”倪越有些苦恼的皱了皱眉，他虽然舍不得生活了十几年的小镇，但是毕竟他在这里没有什么亲人了，而且他也知道跟着白瑾墨他们，自己的日子会比现在更好，但是他不确定白瑾墨会不会收他。
　　白瑾墨的手下随便挑一个出来就比自己厉害，怎么可能会答应带自己走呢？
　　“这是这几天的报酬。”白瑾墨早就知道倪越过来了，但是并没有直接跟他讲自己的目的，他知道倪越生性多疑，与其自己主动邀请他跟自己走，不如让他来求自己。不得不说，叶绾绾帮了自己很大的忙。
　　“这――是不是太多了？”倪越看着自己通讯器上面又多出了一大笔钱，被吓了一跳，惊呼了一声，然后说道。
　　“这是你应得的。”白瑾墨冲着倪越笑了笑，然后邀请到，“我看绾绾很喜欢你，你要不要跟我们一起离开这里？”
　　“这――”倪越皱了皱眉，他犹豫了一下，心情十分动摇。
　　“其实我很看好你的潜力，要是你愿意为我效力的话，我会给你很优越的报酬，我觉得你不会后悔的。”白瑾墨再接再厉，“而且你不觉得一辈子都待在这个小镇上默默无闻的生活很无趣吗？我觉得作为一个男人，就需要多出去走走，那样眼界才会开阔，你觉得呢？”
　　“……”倪越再三思考，最后问白瑾墨，“我不觉得以我现在的样子能帮到你什么。”
　　这话的确是真的，倪越现在一没能力，二没地位，怎么可能帮到白瑾墨呢？
　　“我相信日后你一定能出人头地的。”白瑾墨目光坚定的看着倪越，认真地说道，“我们马上就要离开了，希望你在我们收拾好东西之前做好决定。本来还想在这里多待几天的，但是家里催得紧。”
　　于是乎，当白瑾墨上车的时候，倪越也跟着上了车，看到这样识时务的倪越，白瑾墨也很满意，他跟倪越说了自己的要求之后，吩咐属下给倪越收拾了一件空房间，于是一群人就浩浩荡荡的回去了。
　　“瑾墨，你有心事？”苏倾颜看着白瑾墨心不在焉的样子，停下了手中训练小绿的动作，疑惑的问道。
　　“没什么，就是在想蓝衣的事情。”白瑾墨笑了笑，然后握住了苏倾颜的手。
　　正当苏倾颜想说些什么的时候，车子突然间停了下来，接着侍卫前来敲了敲门，“少爷，外面有一群人在打架，好像是上次那群土匪在内斗。”
　　“哦？”白瑾墨挑了挑眉，赶紧站了起来，然后走到了窗边。只见蓝衣和蓝落正带着一群人跟另一群人火拼，不过由于人数悬殊，蓝衣他们已经有些精疲力尽了。
　　“少爷，要出手吗？”侍卫恭敬的问道。
　　“看看吧。”白瑾墨摸着下巴若有所思的看着那争斗的场面，不知道心里在想些什么。
　　蓝衣似乎是认出了白瑾墨他们的车队，也顾不上什么了，朝着他门喊道，“白少爷，请你帮我们一下，日后你有什么条件我都愿意答应你！”
　　听了这话，白瑾墨微微挑眉，他笑着看了一眼苏倾颜，“颜颜，你说我们要不要帮他？”
　　“他应该也是你要拉拢的人吧。”苏倾颜眨了眨眼睛，“你愿意帮就帮吧。”
　　“好嘞。”白瑾墨亲了亲苏倾颜的唇瓣，温柔的说道，“要不要一起去练练手？”
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，跟着白瑾墨一起出了车子，他们又观察了一会儿敌方的出招套路和合作方式，这才出手。
　　有了白瑾墨一行人的帮助，本来已经是轻弩之末的蓝衣那群人一下子得了势整个团队都士气高涨了起来，没多久，敌方的人都被打的死的死，伤的伤，没有一个能站起来了。
　　“又见面了，蓝统领。”白瑾墨微笑着看着蓝衣，“不知道这次我们帮了你们，你们打算给我们什么报酬呢？”
　　蓝衣此刻狼狈非常，他的衣服上沾满了灰尘和血迹，而且因为受到攻击也变得有些破破烂烂的了，整个人看上去十分可怜，他十分豪放的伸手抹了一把脸，然后冲着白瑾墨柔柔一笑，“这个――因为我们是被赶出来的，所以现在身上并没有带什么值钱的东西，要不然我们可以护卫白少爷回帝都，以此作为你们救了我们的酬劳？”
　　“呵呵，蓝统领真会说笑。”白瑾墨嘴角微微抽搐，如此厚颜无耻之人，他还真的是第一次见呢。明明现在是净身出户还被追杀，跟着他们不但能够得到保护，还能有比较好的资源生存下来，这个人竟然还大言不惭的说要保护他们，脸呢？白瑾墨清了清嗓子，然后饶有兴趣的看着蓝衣，“我有一个问题想要请教蓝统领，要是你回答的让我满意的话，我说不定能带你们一程。”
　　“哦？是什么问题？”蓝衣笑靥如花的问道，他的直觉告诉他眼前这个笑的如同阳光板和煦的少年说出来的话一定不是那么的美好。
　　“天上掉了一张脸，你是捡还是不捡？”白瑾墨笑的更加灿烂了。
　　“……”蓝衣难得的被噎了一下，这个问题，还真是难回答呢，要是不捡的话，他就是不要脸，要是捡的话，他就是厚脸皮了，这个坑，挖的还真是……讪讪的摸了摸鼻子，他也知道白瑾墨这是在讽刺自己，“我觉得自己有这么漂亮的一张脸就够了。”
　　“哦？那你是决定不要脸了？”白瑾墨挑了挑眉，笑了笑，要是太容易就带蓝衣他们上路，他肯定是不答应的。因为上次蓝衣触碰到了自己的底线，自己这次就算不惩戒一下他，也是要稍稍报复回去的。
　　“呵呵，白少爷开心就好。”蓝衣苦笑了一下，还是决定服软了，他现在身边的人都是放弃了一切跟着他的人，他不能因为自己的原因而使得这些人再遇到危险，他也知道上次白瑾墨想要见自己一定是让自己归顺他，可是因为自己的自作聪明而打乱了白瑾墨的计划。上一次他还有资本跟白瑾墨讨价还价，这一次，似乎只能选择乖乖归顺了，这还真是风水轮流转呢……
　　这才几天呢，就发生了这么大的变化，早知道会这样，不如上次就归顺了白瑾墨，省的闹了这么多幺蛾子。
　　“那你是答应为我效力了？”白瑾墨双手抱胸，俯视着蓝衣，莫名的让人感受到了一丝威慑力。
　　“是，我蓝衣，蓝家第十三代族长，愿意效忠于白瑾墨，永不背叛！”蓝衣叹了一口气，恭敬地朝着白瑾墨行了一记大礼，然后十分郑重的发誓道。
　　“既然如此，记住你今天说的话，有些规矩我现在没有说，到了帝都会一一告知你的，希望你坐好觉悟。”白瑾墨满意的打量了一下蓝衣，然后点了点头，说完话之后，又吩咐侍卫从车子里面多收拾几间房给蓝衣以及他的手下住。
　　这一次出门，白瑾墨成功的收服了计划上面的日后的强者，心里十分满意，回去的路上，依旧十分不太平，但是并没有影响到他们。因为要锻炼叶天、倪越和蓝衣他们的战斗力，所以一般有什么情况都是他们出面处理的，当然了，也会有侍卫在一旁看着，要是遇到什么危险也能及时将他们救回来，因此虽然有些惊险，但是众人还是生命无忧的。
　　这一路上，因为苏倾颜的治疗，叶绾绾的身体好了很多，蓝落暴动的精神力也渐渐的稳定了下来，其他人精神力不稳定的现象在经过苏倾颜宁神剂的调理下也平复了许多，因此苏倾颜虽然经常冷着一张脸，众人也知道了苏倾颜其实是一个面冷心热的人，对他也亲近了不少，俨然成了白瑾墨之外最效忠的人，当然了，其中也有白瑾墨的手笔就是了。
　　
　　第46章 求婚
　　
　　时光荏苒，光阴如梭，转眼间，就到了苏倾颜十八岁生日了。因为这是成年礼，所以办的格外隆重，苏家特地开放了皇宫作为宴会主场，宴请所有国家的首脑和重要人物到场，并且在全国各地都发放了很多礼物，举国上下都洋溢着喜气洋洋的气氛。也由此可见，苏倾颜在苏家的地位。
　　这天下午，苏倾颜正在更衣室里面换衣服，刚换好就听到门被敲了几下，他笑着转过了头，喊了一声，“瑾墨――”
　　“瑾什么墨啊！应该是卡瑞尔哥哥才对！”一声轻笑响起，紧接着一个穿着深蓝色西装的金发碧眼的大帅哥便推门而入，听到了少年的话，神色黯淡了一瞬间，但是在苏倾颜还没有注意到的时候便消失了，脸上也换上了爽朗阳光的笑容，在看到苏倾颜的穿着时，他眼睛一亮，“倾颜，我的小宝贝，你今天可真美！十八岁生日快乐啊！”
　　十分自然的接受了卡瑞尔的拥抱，苏倾颜拍了拍他的后背，然后松开了手，“好久不见了卡瑞尔，这次你是代表A国来的吗？你的哥哥温斯特呢？他没来吗？”
　　“倾颜小宝贝，你真的是深深地伤害了我脆弱的小心灵啊，我为了你的生日宴付出了那么多，千辛万苦的赶过来不说，你先是把我当成别人，现在又向我打听别人的消息，实在是太让我伤心了啊！”卡瑞尔捂住心口英俊的眉毛狠狠地皱起，他做出了一个十分痛苦的样子，可是眼中的戏谑是怎么都掩盖不住的。
　　“好了好了，我向你道歉还不行吗？”苏倾颜十分了解卡瑞尔的性格，闻言笑了笑，像是拍狗狗一样的拍了拍卡瑞尔的头，由于身高的原因，他有些够不到卡瑞尔的头，只得踮了踮脚才拍到了。
　　被苏倾颜的动作给取悦到了，卡瑞尔忍不住笑了出来，然后趁着苏倾颜没有防备，一把把苏倾颜抱了起来，还掂了掂，调笑道，“倾颜小宝贝，怎么你都十八岁了还是这么娇小可爱啊？在我们A国，你这小身板，是一般十三四岁的小朋友的样子啊。”
　　“卡瑞尔，你别闹了！”苏倾颜哭笑不得的看着卡瑞尔，他一个男生被人家像是抱小孩子一样抱着像什么样子啊，“快放我下来！”
　　“不要！”卡瑞尔开始耍无赖了，他甚至抱着苏倾颜在原地转了几圈。
　　“你们在干什么！”这时候，另一个声音响了起来，白瑾墨脸色发黑的看着抱在一起的两个人，他感觉自己的精神力又要暴动了，尤其是看到卡瑞尔趁着苏倾颜看不到的时候给自己一个挑衅的目光的时候。
　　“瑾墨，你来了啊！”苏倾颜惊讶了一下，立刻挣开了卡瑞尔的双手，朝着白瑾墨跑了过去。
　　“嗯。”白瑾墨强势的将苏倾颜拉到了自己身边站着，然后亲昵的帮苏倾颜理了理有些乱的头发，在苏倾颜的唇上吻了一下，温柔的说道，“我想你了，所以先来看你了。”
　　“嗯。”苏倾颜被白瑾墨突如其来的一吻给弄得红了脸，但是他也没有扭捏，直接伸手勾住了白瑾墨的脖子然后主动吻了一下白瑾墨，反正他已经打算今晚宣布两人的关系了，所以也懒得遮掩什么了，况且，他现在也很想白瑾墨了。
　　“倾颜小宝贝，这位是？”卡瑞尔在白瑾墨吻上苏倾颜的那一瞬间差点没忍住一拳揍上去，在看到苏倾颜回吻白瑾墨的时候差点崩溃了，他强忍住心里的愤怒，风淡云轻的问道，可是隐隐爆出青筋的手臂却显示出了他不怎么平静的内心。
　　而白瑾墨也不是那么开心，尤其是听到那句“倾颜小宝贝”的时候。
　　“哦，我忘了介绍，这是我的恋人，白瑾墨。瑾墨，这位是A国的二殿下，卡瑞尔.海恩伯顿，我的朋友，我之前不是去A国一段时间了吗，就是他接待的我。”苏倾颜大大方方的介绍到，他一向波澜不惊的脸上带着浓浓的笑容，看上去异常的光彩夺目，幸福非常。
　　“你好，谢谢你那段时间照顾我家颜颜。”白瑾墨原本冒着酸水的心情在听到恋人两个字的时候瞬间被巨大的喜悦给淹没了。他冲着卡瑞尔露出了一个“和睦”的微笑，然后伸出手。
　　卡瑞尔也不甘示弱，伸出手握住了白瑾墨的手，“幸会幸会，原来你就是倾颜小宝贝的恋人啊，我和倾颜小宝贝很早就认识了，用你们国家的语言，嗯，好像是青梅竹马吧。”
　　“看来卡瑞尔殿下对于我国的文字不是十分了解呢，青梅竹马是形容从小一起长大的男孩和女孩，我知道颜颜是男孩子，难不成您应该是卡瑞尔宫主？”白瑾墨笑眯眯的说道，看着卡瑞尔一下子被自己噎住了的样子，突然间觉得特别有成就感。
　　“三殿下，时间不早了，该下去了。”叶北齐的出现打断了白瑾墨和卡瑞尔之间没有硝烟的战争，苏倾颜应了一声就拉着白瑾墨下楼了。在走廊上走了几步，他看见自家二哥，便喊了一声，“二哥。”
　　“嗯。”苏昱幕回过头应了一声，他看上去精神十分不好，黑眼圈特别严重，整个人都瘦了一圈，但是依旧板着一张脸，只是在看见苏倾颜的时候神色稍微温和了一些。
　　“二哥，你是生病了吗？要不要去看一下？”苏倾颜一脸担忧的看着自家二哥，不知道从什么时候开始，自家二哥变得越来越沉默寡言，而且很少回家，在部队一呆就是大半年，每次出任务都是去那种最危险的地方，好几次回来时都带着很多伤。家人劝了几次，二哥只是说了一句“知道了”然后继续自己的事情，妈妈不知道为他流了多少眼泪。但是他不听劝，家里人也没办法。
　　“我没事。”苏昱幕淡淡地说了一声，然后看了一眼穿着白色西装打着蓝白条纹领带的贵气逼人的弟弟，难得笑了一下，“颜颜，你今天可真漂亮。”
　　“二哥，我是男孩子，不要总说我漂亮啦！”苏倾颜一听到“漂亮”这个词，脸微微抽搐，然后有些咬牙切齿的说道。
　　“是是是。”苏昱幕敷衍一般的说了几声，然后走了。
　　“二哥！”苏倾颜一下子炸毛了，想扑上去揍苏昱幕一顿，却被一脸哭笑不得的白瑾墨给拎住了衣领抱到了怀里。
　　“好了好了，别闹了，你晚上还要生日宴会呢，现在打打闹闹的万一被外人看见了多失礼啊。”白瑾墨亲了亲苏倾颜的脸颊，成功的安抚了怀中的小家伙，然后朝着他们身后的卡瑞尔露出了一个“善良”的微笑。
　　“唔。”苏倾颜撇了撇嘴，也不闹了，先是用脸颊蹭了蹭白瑾墨的脸颊，然后才往楼下看了一眼，发现没什么人，也就算了。
　　卡瑞尔看着两人之间那种任何人也插不进去的和谐的氛围，垂下的眼眸中充满了暴戾之色，他紧紧地攥着拳头，那力度大的几乎能把手指给捏碎。一个疯狂的念头再也控制不住了，他心中的凶兽已经蠢蠢欲动，只要一个放松，就能疯狂的跑出来，将所有挡住他的人或者事物，全都摧毁一空！
　　忍一下，再忍一下，现在还不是动手的最佳时机！
　　过几天，那个人，就会彻彻底底的变成我的了！
　　夜的帷幕缓缓地拉开了，一场盛大的宴会才刚刚开始。
　　苏倾颜虽然不是很喜欢这种人多的场合，但是在这几年的培训中还是坐到了如何隐藏自己的情绪，因此他拿着一杯倒了红葡萄酒的高脚玻璃杯与白瑾墨并肩在宴会场地走着，和前来的各位宾客寒暄着。
　　没多久，音乐声便小了很多，苏爸爸苏妈妈站到了台上，叶北齐也拉着苏倾颜站到了台子旁边等着上场。白瑾墨微笑着看着苏倾颜，然后不动声色的摸了摸自己放在西服外套里面的小盒子，眼中满是温情。
　　“十分感谢大家在百忙之中抽空参加小儿苏倾颜的十八岁成年礼。”苏爸爸一向严肃的面容在看向苏倾颜的时候温和了许多，“今天过后，倾颜就是一个成年人了，我希望以后你能为自己所做的每一件事情负责，并且不会后悔。我希望你的人生能够一帆风顺，即使有了困难，也能磨砺你自己，让你成长。以后你的天空会更加广阔，但是，孩子，你要记住，无论将来你是开心还是悲伤，幸福或是绝望，你要记得，无论如何，你的家人都在你的身后，我们会一直支持你，陪伴你。”
　　“谢谢爸爸。”苏倾颜听了这番话，忍不住红了眼，他看着苏爸爸向自己敞开了怀抱，没有丝毫犹豫的伸手抱住了自己的父亲。
　　苏爸爸轻轻的拍了拍自家儿子的后背，欣慰地说，“颜颜真的长大了呢，都快有爸爸高了呢。”
　　“所以以后爸爸要是有什么困难，也可以让我帮你分忧啊。”苏倾颜在父亲的怀里蹭了蹭，撒娇道。
　　“好，真不愧是我的好儿子！”苏爸爸又拍了拍苏倾颜的后背，然后才依依不舍的放了手，将台子让给自己的儿子。
　　“谢谢大家今天来参加我的成年礼，接下来我有一件事情想要宣布。”苏倾颜微微一笑，百年魔术一般的拿出了一个黑色的做工精致的小盒子，然后含情脉脉的盯着台下的白瑾墨，“这些年来，出了我的家人，和好友，我一直很感谢一个人，是他教会了我如何看到这个世界的美好，同样的，也是他，教会了我如何去爱一个人。”
　　白瑾墨眼中闪过一丝惊讶，但是很快就笑了出来，他是不是该说他们两人真的是心有灵犀啊，竟然在同一天决定了要求婚，只是自家媳妇儿的动作明显比自己快一步了，真是个小狐狸呢。
　　卡瑞尔看着笑的十分幸福的苏倾颜，感觉自己的精神力已经完全控制不住了，他深深地看了一眼苏倾颜，然后毫不犹豫的转身离开了，要是再呆在这里，他真的不知道自己还会做出什么事来。
　　“白瑾墨，你愿意陪我走遍世界各地，看最美的风景，直到白发苍苍，直到死亡将你我分离吗？”苏倾颜在众人的惊呼中打开了黑色的小盒子，里面是一对做工精致的白金戒指，他深情而又坚定的看着白瑾墨，认真的问道。
　　“我愿意。”世界突然变得一片模糊，唯一能看见的只有那个单膝跪地在台上的妖孽般的少年，以及他手中闪烁着耀眼的光芒的戒指，白瑾墨情不自禁的应了一声，然后一步一步走上了台子，然后弯腰接过了苏倾颜手中的黑色小盒子，他将稍微大一点的戒指放到了苏倾颜的手中，然后将另外一枚稍微小一点的戒指拿在了手中，十分虔诚的执起苏倾颜的右手，将那枚戒指戴在了他的中指上，然后微笑着伸出了自己的右手，让苏倾颜帮他戴上。
　　交换戒指完毕，白瑾墨抱着苏倾颜，在他的额头上落下了一吻，“我发誓，我以后只会爱苏倾颜一人，就算是死亡，也无法将我们分开！”
　　“我以后也只爱你一个人，就算是死亡也无法将我们分开。”苏倾颜笑的十分灿烂，一时间，宴会主场一片静谧，众人愣了好久，才默默地开始为他们两个人鼓掌。
　　苏爸爸和苏黎烨以及苏昱幕是十分淡然的样子，然而苏妈妈则是有些站立不稳了，她一脸震惊的看着似乎早已知道这一切的父子几个，“你们――是不是早就知道了这件事？！”
　　
　　第47章 昏迷
　　
　　“冤枉啊，老婆，我是真的不知道，但是你没看出来瑾墨那孩子和颜颜的相处模式很像我们的相处模式吗？”苏爸爸一看苏妈妈要发火，急忙举起双手做了一个投降的样子，讨好的说道，“而且他们眼中的那种感情是做不得假的，至少现在是这样。”
　　“……”苏妈妈神色复杂的看着台上的两个人，一个穿着白色西装，一个穿着黑色西装，一个美艳无双，一个温文尔雅，两人对视的目光中似乎只有彼此，任何人也无法□□去，她知道，这两个孩子是真的陷进去了，良久，她缓缓的叹了一口气，“可是他们现在才多大，知道什么是爱吗？把话说死了，万一日后有什么变故，岂不是成了所有人的笑话？”
　　“老婆，你要对颜颜有信心一点，当初我追你的时候可是才刚会走路啊~”苏爸爸笑着打趣道，他家里和苏妈妈家里关系很好，两人可以说是一起长大的，因此在一起也是顺理成章的事情，大家都很看好，“颜颜可能就是遗传了我这一点吧。”
　　“你啊，一天到晚没个正行！”苏妈妈笑着捶了一下苏爸爸的胸膛，然后无奈的说道，“既然颜颜这样做了，我们做父母的也只能答应这件事了，这孩子还真的是，不给自己留一丝后路呢，竟然在自己的成年礼上跟瑾墨那孩子求婚，一点拒绝的机会都不给我们。”
　　苏昱幕听着父母的对话，看着台上幸福的两个人，眼前缓缓地浮现出了一张淡雅如兰的脸，他捂住了疼得厉害的心口，两行泪水不受控制的落了下来，陷入黑暗的前一刻，他在心底想到，“要是当初自己态度再强硬一点，一切是不是就会不一样？那个人也不会就那样轻易地离开自己，是不是？”
　　“你啊，真的是――”白瑾墨宠溺的揉了揉苏倾颜的头发，然后笑着说了一句，他从怀里掏出了自己准备的戒指，然后放到了苏倾颜的手里面，“本来打算今天向你求婚的，结果被你抢先了，那你说吧，这对戒指该怎么办？”
　　“凉拌不就行了？”苏倾颜眼中闪过一丝狡黠的笑意，他打开了白瑾墨给自己的那个小巧精致的盒子，发现他们两人竟然是在同一家店选购的戒指，不过版型并不是一样的。
　　“呵，要我说，你买的这对戒指就作为订婚戒指，我买的这对戒指作为结婚戒指，怎么样？”白瑾墨将额头抵着苏倾颜的额头，亲密的说道，“不答应的话我现在就当着所有人的面把你吻晕过去，你要不要试一下？”
　　“你敢的话就来吧！”苏倾颜天不怕地不怕的挑衅道。
　　“颜颜，我发现你现在胆子是越来越大了啊！”白瑾墨眼中闪烁着危险的光芒，就在他的脸渐渐地靠近苏倾颜那妖艳无双的脸蛋时，变故突然发生了。
　　“小幕！”眼角的余光看到了突然倒在地上的二儿子，苏妈妈尖叫了一声扑了过去，“小幕你怎么了？”
　　“快点把医生喊过来！”苏爸爸将苏昱幕打横抱往楼上走去，不忘吩咐大儿子，然后对着苏倾颜说道，“颜颜，你留在这里照顾一下客人。”
　　苏倾颜也想跟上去看一下自家二哥的情况，无奈苏爸爸发话了，只能留在原地，“真是抱歉，家里发生了一些事情，请大家不要在意，今天的宴会就提前结束了，真的很抱歉。”
　　场下的所有人都说着没关系，然后井然有序的离开了，一些稍微八卦一点的客人感觉十分兴奋，今天过得可真是□□迭起呢，先是苏家最受宠爱的小儿子苏倾颜向白家下一任当家的求婚，然后苏家二儿子苏昱幕在听到这个消息之后昏迷了，要是说这两件事一点联系都没有他们才不信呢！就是不知道苏昱幕爱的人是谁，是一直以来疼爱的小弟弟，还是优雅高贵的白家下一任家主白瑾墨呢？
　　#豪门恩怨，弟弟抢了哥哥的心上人导致哥哥受刺激昏迷#
　　#豪门禁忌之恋，亲生哥哥爱上了弟弟却求而不得#
　　#同是一家兄弟，为何要如此相互伤害？#
　　#心疼你，永远的哥哥#
　　#八一八那些年我们YY过得贵族子弟#
　　苏倾颜在主场空了之后顾不上指挥下人收拾东西就急匆匆的往楼上跑了过去，白瑾墨看着苏倾颜焦急的样子，心里也十分担心，于是也跟了上去。
　　“爸爸，妈妈，大哥，二哥情况怎么样了？”苏倾颜推开门，顾不上什么礼仪直接开口问道。
　　“三殿下，二殿下这是长期的压力过大，思虑过重而导致的暂时性昏迷，他身上还有很多战斗时留下来的暗伤，积年累月下来，身子已经被掏空了，他现在的状况只能在家静养，估计有一段时间不能出任务了。”穿着白大衣的医生在检查之后叹了一口气，然后说道，“我刚刚通过医务机器人检测到二殿下的血液中有长期服用抗抑郁症和安眠药的成分，我觉得，也许你们需要找一个专业的心理医生来给二殿下进行专业的治疗了。”
　　“什么！抑郁症！你说小幕他有抑郁症！”苏妈妈一听这话，脸色一下子变了，她有些颤抖着问医生，“那您能检测出他大概是什么时候开始使用这类药剂的吗？”
　　“回禀王后，具体时间我是不能确定的，但是大概是在五年前吧。”医生神色复杂的看了一眼苏昱幕，他虽然很少关心国家大事，但是还是知道一些基本常识的，苏昱幕是国家最优秀的同时也是最年轻的将军，一直很受人民的爱戴，而且虽然他是皇室成员，但是一直以来都是哪里最危险他就在哪里，一点都不怕吃苦，这一点让跟着他的那些军人们十分服气，现在看来，果真是得到什么就要付出什么的啊。
　　一声微微叹了一口气，又叮嘱了一些注意事项之后留下了一些治疗的药剂就准备离开了，这时候，昏迷中的苏昱幕突然开口了，他虽然声音很小，但是在场的人都听到了“奕然”这两个字。
　　所有人都是一头雾水，不知道这个“奕然”是谁，只有苏妈妈在听到这两个字的时候一下子白了脸。
　　“好了，你们都去休息吧，我在这里照顾小幕就行了。”苏妈妈无奈的叹了一口气，然后说道。
　　“没事，我在这里陪着你。”苏爸爸心疼的看着自家老婆，然后在床边坐了下来。
　　“你回去，路上小心一点。”苏倾颜送白瑾墨到了门口，他心里还有些记挂着自家二哥，一时间也没什么心情来谈情说爱。
　　“嗯，你也不要太担心了，要是有什么困难不要憋在心里，跟我说，就算我不能帮你解决好歹也多一个人帮你分担不是？”白瑾墨抱了一下苏倾颜，没忍住又亲了亲苏倾颜的额头，其实他是想直接吻苏倾颜的，好歹考虑到这里是皇宫大门，人多眼杂，也就罢休了。他本来是想在今天定下来具体的订婚日期的，结果被苏家二哥的突然状况一弄，也只能将这件事往后面推几天了。
　　“好的。”临别，苏倾颜还是有些不舍，但是又找不到什么借口将人留下来，两人相对着沉默了一会儿，终是要分离了。
　　苏倾颜看着白瑾墨的影子在灯光下越拉越长，是那么的孤单，心里没来由的一堵，然后就再也控制不住的跑了上前一把抱住了白瑾墨。
　　“怎么了？”白瑾墨微笑着问道。
　　“没什么，你回去好好休息吧，后天还要上课呢。”苏倾颜感觉自己只有在抱住白瑾墨的那一瞬间自己空荡荡的内心才一下子被填满了，他将头埋在白瑾墨的衣服里面，闷闷的说道。
　　“嗯，你也是。”白瑾墨轻笑了一声，他察觉到了苏倾颜对自己的依恋之情，心里十分开心，没忍住反身一把将人抱进了怀里，然后深深地吻了上去。
　　苏倾颜也只是愣了一秒，然后也不甘示弱的回吻了起来。
　　门口的侍卫们看着一向神色淡然的三殿下难得露出这般人性化的神色，纷纷转开了视线，不好意思再去看。
　　原来就像是一向严肃的国王陛下只会在王后面前露出微笑一样，除了自己的心上人，三殿下可能不会将任何人放在眼里吧~
　　两个人在门口腻歪了好一会儿，最后还是苏黎烨看不下去了出面将苏倾颜给拎回家了才罢休，白瑾墨坐在司机的车上面忍不住发出了愉悦的笑声。
　　“喂？”白瑾墨想了一下，还是拿出了通讯器拨了一个号码。
　　“嗯？谁啊？”另一边，一个懒洋洋的声音响了起来，通讯器那一端的人很明显睡的正香，还没有醒过来。
　　“是我。”白瑾墨言简意赅的说道，“帮我调查一件事，关于二殿下苏昱幕的。”
　　“知道了，BOSS。”电话那头的声音依旧十分迷糊，带着浓浓的鼻音，可是白瑾墨却一点都不担心，他知道凭那个人的能力，没多久他就能得到完整的信息了。
　　
　　第48章 周奕然
　　
　　蓝飒咖啡店依旧是那种干净闲适的氛围，简单的放着很多书的书架，天蓝色的窗帘，以及被照顾得很好的绿油油的盆栽，和悦耳的音乐声，而靠窗的一个沙发上面对面的坐着两个人，一个是看上去二十岁左右的穿着白色裙子的妆容精致的漂亮女子，另一个则是十几岁穿着十分简单的白衬衫，牛仔裤的儒雅少年。
　　漂亮女子微微翘着兰花指，手中捧着一杯玫瑰花茶，但是她的视线一直停留在少年的身上，而少年则是低垂着眼睛，握着杯子的手指微微泛白，脸上也有一丝的窘迫之意。
　　“你就是周奕然？”美貌妇人看了眼前的少年半天，然后终于开口了。
　　“嗯。”周奕然赶紧放开杯子，然后坐好，“夫人，您好。”
　　“你应该知道我这次来找你是为了什么。”漂亮女子轻缀了一口玫瑰花茶，然后慢悠悠的说道。
　　“……”少年微微抿着唇，什么也没说，只是放在桌子下面的紧紧攥着的双手白的简直和纸一样了，勉强扯出了一个笑容，周奕然轻声说道，“也许吧。”
　　“我知道你是一个好孩子，也很优秀，只是，你终究是一个男孩子，虽说现在同性结婚也不是什么奇怪的事情，但是一般的家庭，还是想要一个女孩子做儿媳妇的，这点你应该知道吧。”漂亮女子微微叹了一口气，想到自己的儿子，心里满是无奈，“昱幕这孩子，是我从小看着长大的，他是什么性子，我自然知道，要是让他先放手，那自然是不可能的，但是我相信你一定会做出正确的选择的，不是吗？”
　　“嗯。”沉默了许久，周奕然终于开口了，他低低的应了一声，脸色已经惨白的不能见人了。
　　“唉，你们现在还小，也许现在会伤心一阵子，但是以后终究会遇见更好的人的，不要――”漂亮女子看着少年这般失神落魄的样子，心里也有一些难受，但是这个孩子在自己心里终究是比不上自己的儿子的，因此也只能快刀斩乱麻了，只是她安慰的话还没说完，就被少年给打断了。
　　“夫人，我知道您的意思了，现在身体有些不舒服，先走了，希望您不要介意。”少年匆匆说完这句话，就离开了。一出门，被咖啡店外面的阳光给刺得眯了眼，也不知道是为了什么，生理盐水就流了下来，可能是太阳光线太强烈的缘故吧。
　　画面突转，全身被雨水打湿的周奕然低着头敲开了苏昱幕的门，苏昱幕愣了一些，然后问道，“奕然，你怎么了？怎么全身都湿透了，你等等，我去拿干毛巾给你。”
　　周奕然一句话也没说，只是在苏昱幕转身的那一霎那，猛地伸手紧紧地抱住了苏昱幕的腰，然后将脸贴在他的后背上。
　　“奕然，你今天怎么了？”苏昱幕有些担心的问道，但是他被周奕然抱得太紧了，完全动不了，只能顺着周奕然来，平日里周奕然总是一副温文尔雅，仿佛任何事都不能引起他心情波动的样子，今天这个状态，很不对劲呢。
　　许久，周奕然终究是放开了苏昱幕，但是在苏昱幕转过身来的那一瞬间他又伸手勾住苏昱幕的脖子拉下了苏昱幕的头，然后用力的吻了上去。
　　苏昱幕愣了一下，然后也十分自然的回应了，并且没过一会儿就夺回了自己的主动权，两个人用尽了全身的力气去吻对方，好不容易一吻结束了，周奕然已经瘫软在了苏昱幕有力的胳膊里面，眼中泛着雾气的看着苏昱幕。
　　“奕然，你――”苏昱幕还想开口问一下到底出什么事了，但是周奕然又再次吻了上来，这次的吻十分的轻柔，带着浓浓的眷恋，让苏昱幕不忍心破坏此时的氛围。
　　“阿幕，抱我。”周奕然颤抖着抓着苏昱幕的胳膊，仿佛是落水的人抓住了最后一根救命稻草一般，他祈求的看着苏昱幕，小声的嗫嚅到，“什么都不要问了，抱我，好不好？”
　　感受到了周奕然生涩的挑逗，苏昱幕眼睛一暗，他本来就不是话多的人，现下看着周奕然痛苦的样子，自己便也不再问了，而是将周奕然打了横抱，然后大步的走向了自己的卧室。等到将人放在了床上，他这才认真的问道，“奕然，你确定？”
　　“快点！”周奕然不耐烦的催促道，然后自己撕扯着身上的衣服，只是动作微微颤抖，也显示了他内心并不是那么平静。
　　“呵，如你所愿。”苏昱幕得到了保证，也不客气了，当下把两个人的衣服都给脱了，然后亲吻了下去，周奕然虽然害怕，但是一点都没有躲避，反而十分热情的回应着苏昱幕，两个人之间的热情一触即发。
　　窗外的雨还在下着，温度也下降了不少，可是再冷的天，都挡不住这一室的燥热。
　　“叮叮叮叮叮叮――”
　　一阵急促的闹钟铃声响了起来，将床上的那个人从梦境中拖了出来，周奕然猛地坐了起来，然后关掉了床头的闹钟，那可怜的小心脏这才稍稍平复了一些。
　　这时候，他的通讯器也响了起来，他抹了把脸，然后按了接听的标志，一个长相清纯的女孩子的脸就出现在了他的面前，“周主任，您什么时候来啊？这里有一个小孩子吵着要见你呢。”
　　“姐姐，我不是小孩子了，我已经六岁了，是个大人了！”通讯器的另一端传来了一个明明很软糯却非得弄得十分老成的让人一听就忍不住发笑的小孩子的声音，周奕然听了，也忍不住笑了，这时候脑子才稍微清醒了一些，可能是小护士把通讯器放低了吧，小孩子的脸也出现在了屏幕里面，那个小孩子见着一个西瓜头，眼睛亮亮的，看上去十分机灵，他一看到周奕然立刻就笑了起来，“周叔叔，你什么时候来医院啊？我都等你好久啦！”
　　“小言乖，周叔叔这就起床，马上到医院，好不好？”周奕然看了一下闹钟，然后跟小朋友说道。
　　“好哒，周叔叔，我在医院等你哟~”小朋友笑眯眯的和周奕然挥了挥手，然后一蹦一跳的往自己的爸爸那里跑去。
　　周奕然下床去卫生间洗漱了一下，然后换了身衣服就出门了，因为昨晚大晚上的接了一个急诊，忙到了凌晨两点多钟才结束，所以他并没有回家，而是住在了医院给他分配的员工宿舍里面。因为提前和其他人打了招呼，所以他今天睡到了十点钟才起床。
　　不到半小时，他就出现在医院大楼里面了，先去食堂简单的吃了早饭，然后采取更衣室换了衣服，最后才去自己的值班室。
　　门一打开，一个小人儿便朝着自己扑了过来，周奕然被撞得后退了几步，险险的接住了扑到自己身上的小男孩，“小言，早上好啊。”
　　“周叔叔早上好！”那个名叫小言的小男孩向着周奕然露出了一个十分阳光的笑容，然后十分娴熟的在周奕然的脸上落下了一个么么哒，然后搂着周奕然的脖子不撒手。
　　“小言，别闹你周叔叔。”这时候，一个成熟稳重的声音响了起来，紧接着，一双大寿伸了过来，想要接过周奕然手中的小孩子，但是小家伙死死地抱着周奕然的脖子就是不撒手。
　　“我哪里有闹周叔叔。”小孩子冲着自家老爸吐了吐舌头，做了一个大鬼脸，然后亲亲热热的和周奕然说着话，眼睛亮晶晶的，心中满是欢喜。
　　周奕然因为梦到往事而引起的心中那点酸涩在小孩子纯真的笑容中消失于无形之中了，他轻轻地笑了笑，忍不住揉了揉小孩子的小脑袋，然后跟对面那个穿着西装打着领带的中年男子笑了笑，“没关系的。”
　　他又捏了捏小家伙白嫩嫩的小脸颊，然后踮了踮抱在手里的小孩子，“小言，我们去检查一下吧，看看身体是不是更加好了。”
　　“好啊~”小孩子在周奕然的逗弄下立刻咯咯笑了起来，旁边的小护士们都眼巴巴的看着，羡慕的不行。
　　“周医生可真厉害啊，这么难缠的小孩子在他手里都这么乖巧。”一个小护士羡慕的说道，她也好想捏捏那个冰雪可爱的小孩子水嫩嫩的小脸颊啊！
　　“那是自然了，周医生可是我们医院院草类的人物啊！”另一个小护士笑嘻嘻的说道，“上至□□十岁大爷大妈，下至刚出生的小婴儿，没有不拜倒在周医生牛仔裤下的病人。”
　　“对了，那周医生有对象吗？”这时候，一个刚来这里实习的小护士突然红着脸羞涩的问道。
　　“这个倒是没有，不过我劝你还是死了这条心吧。”众护士听了这句话，先是一愣，然后有一个十分严肃的说道。
　　“对啊对啊，像周医生这样的青莲是只可远观而不可近亵玩焉的啊~”另一个护士重重的叹了一口气，忧伤的说道。
　　“我也赞同。”
　　“楼上+1”
　　“楼上+2”
　　“楼上+3”
　　……
　　“楼上+10086”
　　“楼上+身份证号”
　　“为什么啊？”新来的小护士看着默默举爪的众人，一脸疑惑的问道。
　　而众人只给了她一个“佛曰，不可说，不可说”的表情。
　　于是新来的小护士更加疑惑了，但是众人都闭口不言，于是乎她也没有将这件事放在心上，但是以后她就会知道了。
　　
　　第49章 不情之请
　　
　　“今天能见一面吗？”当周奕然为小孩子检查了一遍身体，发现没有什么大事之后，照常开了一些药，然后仔仔细细的嘱咐了一遍他的父亲，然后将两个人送走了。正当他松了一口气准备去卫生间的时候，自己的通讯器响了起来，他点开来一看，便是这条信息。
　　看着底下的署名，他的脸色变了变，最终化为无奈，时隔多年，这位怎么又想起自己了？本来是想不见的，但是估计自己拒绝也没什么用，于是叹了一口气，发过去一条短信，“您可以等我下班之后再说吗？”
　　“谢谢。”
　　发完了这条信息，苏妈妈仿佛一瞬间苍老了许多，她苦笑着帮二儿子盖好了被子，然后回到自己的房间里面稍微梳妆打扮了一下就准备出门了。
　　好不容易下了班，周奕然动作缓慢的收拾着自己的东西，磨磨蹭蹭的颇有些不想出门的意思。但是看了一眼自己的通讯器上的时间，他还是任命的下了楼，然后开车去了约好的见面地点。
　　“夫人您好，不知道这次您来有什么事我可以帮忙的。”周奕然的车子一停在金鹰会所的门口，立刻就有门童上前来帮他打开了车门，微微道谢之后他给了门童一些小费，门童笑靥如花的朝着周奕然道了谢，然后引着周奕然去了指定的房间。
　　岁月并没有在苏妈妈的身上留下什么痕迹，这么多年过去了，她依旧十分的漂亮，甚至在时间的打磨下显得更加成熟有风韵了。但是周奕然并没有什么特殊的感想，对于苏妈妈的棒打鸳鸯，他从未恨过，只是对自己和苏昱幕那段被扼杀的恋情有些可怜罢了。
　　“你这些年，过得好吗？”苏妈妈犹豫了一下，小心翼翼的问道。
　　“我这些年过得很好。”周奕然微微一笑，对啊，他这些年过得很好，事业一帆风顺，家人也都健在，就是缺一个爱他的人。以前自己还可以偶尔的迷糊一下，偷懒一下，但是自从跟苏昱幕分开后，自己做事情总是十分认真，就连难过，也是那么的认真。
　　“这次来，我真的有一个不情之请，希望周先生可以答应。”苏妈妈勉强朝着周奕然笑了笑，由于这段时间衣不解带的照顾着二儿子，因此她已经很久没有休息好了，尽管抹了厚厚的粉底，她眼下的乌青依旧很严重。
　　“究竟发生了什么事？”周奕然眉头微皱，他突然想起了最近新闻已经有很长时间没有播关于苏昱幕的消息了，放在餐桌下攥起的拳头因为用力过度而隐隐泛白，他深深地吸了几口气，才勉强平复了自己的心情。
　　“小幕那孩子最近忧思成疾，昏迷了，他在昏迷中一直在喊你的名字，我实在是没办法了，才过来找你的。”这句话一说出口，苏妈妈就眼眶一红，两行清泪不停地往下流，“当初我来找你，劝你们分开，他好想什么都没放在心上，可是我给他介绍其他女孩子，他从来没有答应过，我知道这些年他一直没有放下过你，但是我不说，他也不说，我以为他会渐渐地忘了你的，可是我忘了，这一家子都是死心眼儿，怎么可能说完就忘呢？”
　　周奕然听到苏昱幕的名字，整个人仿佛被电击了一般狠狠地颤抖了一下，心脏那个地方疼得厉害，他抬起头神色复杂的看着苏妈妈，未置一词，好难受，真的好难受啊，他还是高估了自己啊，本来以为这么多年过去了，自己已经能够坦然的面对这曾经的恋情了，可是他发现，自己还是做不到啊。
　　“我今天来，就是希望你住到苏家去，帮我照顾一下小幕，那样或许他能好起来，医生说他得的是心病，别的人解决不了，所以我只能来找你了。”苏妈妈拿出手帕擦了擦泪水，然后一脸希冀的看着周奕然，“你放心，我会将你照顾小幕的费用一分钱不差的给你的，要是你愿意和小幕在一起，我也不会拦着。”
　　经过这一场变故，苏妈妈知道，什么门当户对，什么男媳妇不好都是屁话，只要儿子好好地就行了，她也不敢奢求别的什么了。
　　“我可以答应帮忙照顾苏二少爷，可是我不会跟他在一起了。”周奕然缓缓地叹了一口气，他发现自己还是放心不下苏昱幕，既然如此，那自己就去看看吧，他一向都是顺应本心过活的。
　　“为什么？我都答应你们在一起了啊！”苏妈妈情绪有些失控的喊道，她的声音有些尖锐，刺得人耳朵生疼，好在这是在金鹰高级会所的会员区的房间，要不然的话让别人看到一国之母如此失态怕是要起风波了。
　　“苏夫人，苏二少爷是你的儿子，因此你为他好，这是人之常情，可是你有没有想过，我也是一个人，一个活生生的人，我也有自己的生活自己的思想，我也是父母辛辛苦苦养大的，身上也被寄予了很大的希望，而不是一个物件，一个您召之即来挥之即去的宠物狗。”周奕然低头摩挲着手中的杯子，缓缓地说道，最后抬起了头，定定的看着苏妈妈，“我承认，您的身份十分高贵，可是这并不是您践踏我尊严的理由。”
　　这么多年的怨恨一下子爆发了出来，周奕然原本平静的脸上出现了一丝裂痕，他再次攥紧了拳头，深深地吸了几口气，这才放松了下来，然后有些苦恼的揉了揉自己发疼的太阳穴，“抱歉，苏夫人，我的情绪有些失控了。”
　　“……”苏妈妈愣在那里，一时间没有反应过来，等到自己的大脑将周奕然的话一句句的拆分开来再拼凑起来充分理解完毕之后，她的脸色一下子难看了起来，由于房间里两个人都没有说话，空气一时间陷入了凝固之中。许久，苏妈妈艰难的张了张嘴，却什么声音都没有发出来，最终她小声的嗫嚅到，“对不起，我――”
　　“没关系的，我能理解您的心情。”周奕然缓缓地叹了一口气，“我知道了，以后每周末我都会前去探望二殿下的。”
　　“谢谢你。”苏妈妈在周奕然走后用双手捂住了脸，无声的哭了起来，自己这些年，到底做了什么事啊？自己家的孩子应该宠着，难道别人家的孩子就不是家里的心肝宝贝吗？她想到来之前几天对周奕然的调查，突然间觉得很累。周奕然是一个好孩子，如果当初自己不是那么的偏见，是不是现在小幕就会好好的，什么事都没有，而自己也能好好的坐下来跟周奕然聊聊天？
　　可是这已经晚了，说什么都晚了。
　　这天，苏倾颜洗完澡之后出来，发现自己的屋子里面对了一个人，他习以为常的继续擦头发，顺便打了一个招呼，“你来了啊。”
　　“嗯。”白瑾墨快步走上前将苏倾颜拉到了椅子上按了下去，然后接过苏倾颜手中的毛巾动作娴熟轻柔的帮他擦着头发。
　　苏倾颜嘴角微微勾起，但是没有说话。
　　“你二哥身体怎么样了？”等头发差不多干了，白瑾墨才意犹未尽的收回了手，从他的角度可以很清楚的看到苏倾颜微微敞开的浴袍中露出来的白玉般的肌肤和一颗若隐若现的小红豆，刚洗完澡的苏倾颜全身都散发着一股奶香气，让他忍不住的想要把这个人按到床上吃干抹净，连骨头都不剩。
　　“还是那个样子。”苏倾颜缓缓地叹了一口气，“我查到了那个周奕然的事情，我妈妈今天还去找他了。”
　　“哦？那个周奕然是什么来头啊？竟然让你面瘫二哥都昏迷了惦记着。”白瑾墨眼睛静静地盯着苏倾颜不经意间泄露出来的春光，狠狠的咽了口口水，有些心不在焉的问道。
　　“那个周奕然是二哥的初恋，当然了，二哥也只有过他一个恋人，可惜后来被我妈妈拆散了。”苏倾颜感受到了白瑾墨露骨的目光，疑惑的抬起头，“你――”
　　一句话还没有说清楚就消散于两人的唇舌之间了，白瑾墨半蹲在地上，两只手虔诚的捧着苏倾颜白嫩的脸颊，但是他嘴上的动作却没有那么温柔。
　　这个牲口，真是随时随地都能发情啊！苏倾颜只来得及想这一句，紧接着就被白瑾墨卷入了更深一波的情潮之中。
　　两个人也不知道吻了多久，等到停止的时候已经双双到了床上，并且衣衫半解了，苏倾颜那浴袍已经被拉开了，整个人半遮半掩的，更加诱人。
　　乌黑的发丝和雪白的肌肤搭配在一起，再加上那微红的脸颊，被自己按在身下轻轻喘息的苏倾颜美的像一个勾人的妖精。白瑾墨感觉自己的自制力已经在土崩瓦解了，他深深地吸了一口气，最后还是没忍住冲进了浴室，过了好一会儿才出来了。
　　“怎么不做了？”苏倾颜眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，一脸无辜的问道，刚刚不仅仅是白瑾墨有感觉了，自己也有了啊。
　　“等到我们结婚那天我再折腾你！”白瑾墨声音有些沙哑，他眼角微红，一看就知道刚刚在浴室做了什么好事。
　　“哦~那我就拭目以待了~”苏倾颜缓缓地笑了，同时心中也满是感动。虽然自己并不是女人，但是也喜欢白瑾墨这种负责任的行为，他朝着白瑾墨微微挑眉，“可是我听说婚前性行为有助于夫妻双方更深层次的了解，防止由于某种原因而导致婚后生活不协调，所以要好好了解了解才行，你觉得呢？”
　　“哦？媳妇儿你这是不相信老公我能满足你了？”白瑾墨看着因为一脸戏谑而显得更加惑人的苏倾颜，露出了一个邪气的笑容，没有一个男人能忍受自己被恋人嫌弃不行，自己也不例外，他突然出手，握住了苏倾颜的手放在自家小兄弟上面，“怎么样，这尺寸能满足的了媳妇儿吗？”
　　“你还要不要脸了啊？堂堂白家大少爷，怎么能做出这种事情来？”苏倾颜被白瑾墨无耻的态度给折服了，他没好气的瞪了白瑾墨一眼，“我当初怎么就没想到你是这种人呢？”
　　“哈哈，就算你当初知道了又怎样，左右我是要赖定你了！”白瑾墨朗声笑道，然后亲了一口怀中的苏倾颜，这些年苏倾颜变得越来越开朗了，笑容也渐渐多了起来，让家人倍感欣慰。
　　真好。
　　
　　第50章 绑架（一）
　　
　　“周少爷，这就是二殿下的房间了，您的客房就在二殿下对面，有什么事情您吩咐我们一声就行了。”管家十分恭敬的对周奕然说道，昨天晚上王后已经说了关于这位周先生的事情，因此他们所有人都会以二王子妃的待遇来对待周奕然。
　　“谢谢。”周奕然道了谢，然后将行礼递给了管家，在心里叹了一口气，这才慢慢的走向了苏昱幕。
　　管家看着已经坐到了苏昱幕床边的周奕然，十分体贴的将门给带上了，留给了周奕然和苏昱幕充分的相处空间。
　　这么多年没见，苏昱幕样子倒是没怎么变，依旧是那副拒人于千里之外的冷冰冰的脸，只不过少了一份青涩，多了几分刚毅与成熟，很有魅力。只不过，现在消瘦了不少，脸上几乎没什么肉，可以说是皮包骨头了，让人看着十分心疼。
　　“你啊，怎么就不知道好好照顾自己呢？”周奕然的指尖轻轻地描摹着苏昱幕的轮廓，嘴里呢喃着，突然间眼睛一涩，泪水控制不住的往下掉。
　　苏倾颜处理完了情报局的事情，揉了揉有些发疼的太阳穴，放下了手中的钢笔，然后走到了床边看着头顶蔚蓝色的天空，由于秋天要过了，天气也渐渐的冷了起来，一些森林地区的野兽也开始了屯粮过冬的日子，因此一些边缘小镇和小村落也遭受到了野兽的袭击。
　　白瑾墨三天前带着人去了暗夜森林猎杀野兽，不知道情况怎么样了。沉思片刻，苏倾颜拿出了通讯器联系上了当地的一个情报员。
　　几乎是消息一发出去就接通了，通讯器那头出现了一张十分可爱的娃娃脸，“头儿，有什么事吗？”
　　娃娃脸少年一脚踢飞了自己面前的四级火兔，然后笑着问道。
　　“你们那边情况怎么样？”苏倾颜看着长相可爱但是动作却十分血腥暴力的娃娃脸少年，面瘫着脸问道。
　　“我们这边已经成功的抵御了三次中型规模的兽潮和一次大型规模的兽潮，再过几天就能进行扫尾活动了。”娃娃脸少年停下了动作十分认真的回复到，他停了动作，可是和他对战的四级火兔不可能因为他在通话而不攻击他啊！千钧一发之际，娃娃脸少年躲过了火兔喷来的火焰，皱了皱眉，用力蹬了一下自己身边的树，然后借力飞到了四级火兔的背上，一只手抓住了火兔的耳朵，另一只手依旧维持着通讯器的正常运行，他冲着苏倾颜俏皮的眨了眨眼睛，“头儿，你的媳妇儿现在还好好地，不要太担心，没几天你们就能破镜重圆了，放心好了！”
　　“乱说什么呢？”苏倾颜哭笑不得的看着娃娃脸少年，“好了，你先战斗吧，我不打扰你了，小心一点。”
　　“知道了，头儿你放心好了，我会帮你看好你媳妇儿，绝对不会让他出轨的！”娃娃脸少年笑嘻嘻的说完了这句话，不等苏倾颜回复，就挂断了通讯视频，收起通讯器，他看着别自己骑着的四级火兔，突然间感觉有些无聊，于是伸手用力一砸，火兔的脑袋上立刻出现了一个巨大的血窟窿，于是乎，这只对于别人来说十分难缠的司机火兔就这么简单粗暴的被KO了。
　　娃娃脸少年开心的将手伸进了火兔的脑袋里面，掏啊掏啊，终于掏到了火兔的晶核，他将手中的红红白白的脑浆在火兔那鲜红的油光水滑的毛上面擦得干干净净的，这才满意的将晶核收到了自己的口袋里面。
　　一天的任务结束了，白瑾墨洗了个澡然后躺到了床上，习惯性的点开了通讯器，接通后，那边出现了苏倾颜倾国倾城的三百六十度无死角的漂亮脸蛋，“颜颜，我好想你啊！”
　　“今天还好吧？”苏倾颜抿了抿唇，轻轻地笑了一下，别看白瑾墨在人前是多么的强大优雅游刃有余，可是在苏倾颜的面前总是没脸没皮的，有时候粘人的像个孩子，完全没有一点点贵公子的形象。
　　“恩恩，今天虽然有些累，但是我一点都没有受伤哦~”白瑾墨笑眯眯的说道，“所以，要不要给我一个奖励？”
　　“你想要什么？”苏倾颜宠溺的看着白瑾墨。
　　“上次的那套衣服，穿给我看。”白瑾墨一听苏倾颜答应了，立刻兴奋的说道，他早就想让苏倾颜穿那套兔子服装了，可是苏倾颜死活不答应，自己又不能硬逼着他穿，只能按捺下自己的小心思，但是既然现在苏倾颜主动开口了，那自己一定要把握好这个机会！
　　“……换一个行不行？”苏倾颜嘴角微微抽搐，这是蹬鼻子上脸了是吧？是吧？！
　　“颜颜你答应了的，不换不换坚决不换！”白瑾墨气呼呼的说道，要不是苏倾颜在通讯气的那一头，他说不定直接在地上打滚了。
　　“好好好，我答应你了还不行吗？”苏倾颜无奈的说道，一想到那件羞耻到不行的兔子套装，他的脸就烫的厉害，白瑾墨这厮现在是越来越没有下限了啊，之前是视频PLAY，现在又来换装PLAY，当初自己是怎么看上这个衣冠禽兽的啊！现在退货还来得及吗？QAQ“那一言为定了啊，我回帝都就去找你。”白瑾墨眼睛一下子亮了，他又跟苏倾颜扯了一会儿之后就在苏倾颜的再三催促下关了通讯器，然后上床睡觉，为了明天的战斗做准备。
　　三天很快就过去了，这天，苏倾颜估摸着白瑾墨应该快要到了，就跟家里打了个照顾出门了，他想了想，去街上租了一只疾风狗，然后慢悠悠的晃出了城门，准备在白瑾墨回来的路上跟他碰面。
　　这天，白瑾墨特别兴奋，兴奋地前一晚根本没有睡着，但是依旧精神抖擞，不得不说，这都是爱情的力量啊！
　　一个队员看着白瑾墨不时地看着通讯器上面的时间以及窗外的样子，忍不住笑了，“白少爷这是在等三殿下吗？”
　　“是啊！”白瑾墨朝着他门笑了笑，脸上的开心怎么也遮掩不了。
　　“真羡慕你能跟三殿下在一起，他可是我们的帝都第一美人呢，白少爷可真是艳福不浅啊。”另一个队员笑嘻嘻的打趣道。
　　“什么三殿下？你们说的是那个冰美人三殿下吗？”有一个来自帝都之外的小镇上的少年疑惑的挤了进来，然后问道。
　　“对啊，不然还有哪个三殿下？”
　　“我记得之前几个月有人在网上说三殿下跟一个男人求婚了哎，这消息是真的假的啊？”那个少年摸了摸脑袋，好奇的问道。
　　“这个嘛，你不妨来问问当事人吧！”一个跟白瑾墨比较熟的队员一把将那个少年推到了白瑾墨的面前，朝着他挤眉弄眼的说道，“瑾墨，你说说看，三殿下跟你求婚是真的假的啊？”
　　“是真的啊。”白瑾墨有些好笑的看着面前这个似乎还没有搞清楚状况的少年，回答道。
　　“哎？你是当事人？那你有没有见过三殿下喜欢的那个男人啊？”状况外的少年依旧傻乎乎的问道，他看了看白瑾墨，“我怎么觉得你有点眼熟啊？话说回来，我第一次见你的时候也是有点眼熟哎。”
　　一听这话，满车的人都笑喷了。
　　“卧槽，这个傻小子还真是可爱啊！”
　　“哈哈哈，劳资也没想到他这么神经大条！”
　　“艾玛，不行了，我已经笑的满地打滚了！”
　　“这熊孩子也太逗了吧？”
　　“这小子也太天真了吧？23333”
　　……
　　“我……说错了什么了吗？”状况外的少年一脸懵逼的问道，他感觉自己没有说什么搞笑的话啊，怎么大家都笑的这么奇怪啊？
　　“没有，你没有说错什么。”
　　白瑾墨笑了笑，接着又往窗外看了一眼。
　　那个少年依旧搞不懂自己做了什么，直到有人将通讯器打开调出三殿下求婚的那个新闻给他看他才反应了过来。
　　“我屮HU！原来你就是三皇子妃啊！”那个少年疑惑的接过了别人的通讯器，看了看那张图片，又看了看白瑾墨，一开始还没反应过来，只是单纯的觉得照片上的另一个人跟白瑾墨长得有点像，后来仔细看了一下那则新闻，看到了白瑾墨这三个字，过了几秒之后，一蹦三尺高，顺便大吼了出来，“你怎么不早说啊！吓死人了好不好！”
　　少年恍然大悟的样子又取乐了许多人，整个车厢里都洋溢着轻松欢乐的气息，白瑾墨在这种环境下也忍不住放松了下来，静静的享受这欢喜的气氛，心情更好了。
　　但是这种美好的心情在自己回到家中却依旧没有见到说好了来接自己的苏倾颜的时候变得不是特别的美好了，他有些失落的拿出通讯器拨通了苏倾颜的通讯器，但是却得到了关机的留言。他叹了一口气，然后躺在沙发上，想着苏倾颜是不是在接受训练忘了自己回来了这件事。
　　他一边安慰着自己，一边心里又有些不安，起身在屋子里转悠了几分钟之后，他实在是按捺不住了，拿出通讯器联系上了苏黎烨，问他苏倾颜在哪里。
　　
　　第51章 绑架（二）
　　
　　“你问我？颜颜不是去找你了吗？”苏黎烨一边处理着手中的公务一边漫不经心的回答道，他其实内心还是有那么一丝丝的嫉妒的，自从自家宝贝弟弟在成年礼上面跟白瑾墨求婚之后，他就再也没有给过白瑾墨好脸色看了，并且还公报私仇的给白瑾墨下了不少的绊子，可是白瑾墨这厮竟然比他还狡猾，每次都把事情处理的很好，这让他一方面佩服着白瑾墨的能力，一方面又有些咬牙切齿，但更多的是担心自家傻弟弟。
　　没有人比他更清楚苏倾颜的脾气了，看上去冷冷清清的一个人，好像是对任何人都不上心，可是一旦你被苏倾颜划到自己人这一边，这完全就是掏心掏肺的好啊。再加上苏倾颜本来就是很喜欢白瑾墨的，现在白瑾墨这么精明，万一把自家傻弟弟给卖了怎么办？
　　“可是我一路上都没有见到他，现在我已经到家了。”白瑾墨皱了皱眉，心中的不安越来越大。
　　“啊？他没有去找你”苏黎烨神色稍微严肃了起来，他抿了抿唇，“你等一下，我打一个电话给家里，说不定颜颜跟你走散了，回家了。”
　　“好，麻烦你了。”白瑾墨说完这句话，眉宇间也多了一分焦急。
　　“我刚刚打电话回家了，妈妈说颜颜下午就出门了，一直没回家。”苏黎烨心里也有些慌了，但是他还是强自镇定了下来，“我现在会派人去寻找颜颜可能在的地方，你也去找一下，看看颜颜是不是还在路上。”
　　“好。”事不宜迟，白瑾墨立刻出门去寻找苏倾颜了。
　　头昏昏沉沉的，四肢没什么力气，苏倾颜睁开了眼睛，却发现眼前一片漆黑，好像是被什么东西给蒙住了。
　　他的大脑只混沌了一下子，然后便清明了起来，仔细回想着来之前的事情，他记得自己是出去迎接白瑾墨的，可是半路上碰到了一个摔倒在地上的老奶奶，他便从疾风狗上面下车去搀扶那个老奶奶，可是谁知那个“老奶奶”突然间拿出了一个注射器扎在自己的胳膊上面，自己根本来不及反抗就失去了意识，紧接着就到这里了。
　　尽管眼睛看不见，但是苏倾颜还是十分警惕的听着四周的情况，他那形状优美的唇瓣紧紧地抿在了一起，充分的展现出了主人内心的不平静。
　　大脑飞快的过滤着一切的可能，要说得罪什么人，最有可能的应该是高家和白瑾玉的弟弟了，但是不是他太看不起那些人了，只是他们不过是一群蝼蚁，怎么可能有能力派人绑架自己呢？除此之外，自己应该不会得罪什么人了吧？
　　但是从另一方面来想，万一这些人不是为了寻仇报复，而是为了讨要好处的呢？自己要是出事了，最大的受益者又是谁呢？
　　就在苏倾颜苦思冥想的时候，门被打开了，一瞬间，苏倾颜全身的肌肉都紧绷了起来，他全神贯注的听着那沉稳的脚步声越来越近，心中不知为什么，出现了一丝熟悉的感觉。这个脚步声，他好像在哪里听过的，来的这个人，难道是熟人？
　　“倾颜小宝贝儿，你终于醒了啊！”这时候，一个轻佻的声音响了起来，紧接着，一双大手体贴的伸过来解开了蒙在苏倾颜眼睛上的黑布条，然后苏倾颜感觉自己躺着的床垫微微一陷，想来是帮他解开黑布条的人做到床边了。
　　突然间涌入的光线刺得苏倾颜眼睛有些难受，他条件反射的闭了眼，好一会儿才睁开了眼睛。他有些疑惑的看着卡瑞尔，“卡瑞尔，你怎么在这里？你是来救我的吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”看着一脸懵懵懂懂的苏倾颜以及那可爱的问话，卡瑞尔忍不住笑了出来，他那金色的发丝在灯光下闪烁着耀眼的光芒，可是说出来的话却是那么的让人胆寒，“倾颜小宝贝，你这是在开玩笑吗？都什么时候了你还是这么的天真啊！”
　　“所以说，是你派人绑架了我？”苏倾颜机会是瞬间就明白了卡瑞尔的意思，他警惕的看着卡瑞尔，同时暗暗调动自己的异能，却发现自己别说调动异能了，连动一下都没有力气，他冷冷的看着卡瑞尔，“你的目的是什么？私自绑架他国王会成员的后果可不是你一个人可以承受得起的！”
　　“呵，私自绑架他国王室成员我自然是承受不起的，但是这件事只有我的人知道，其他任何一个人都不知道，自然不会影响两国的关系的。”卡瑞尔缓缓地凑近了苏倾颜那张倾国倾城的脸蛋，然后撩起了他的一缕发丝，放到鼻尖轻轻的嗅闻着，脸上露出了陶醉的神色，“倾颜小宝贝，你可真香啊，我真是迫不及待的想要看到你在我身下哭泣求饶的情景了，那时候你一定很美，这白嫩光滑的肌肤上要是染上了羞人的粉红色，只要想想这个情景，我都要醉了。”
　　感受到卡瑞尔的手在自己的身体上游移着，苏倾颜心里的恶心感怎么也消散不掉，他感觉自己像是被蛇缠住的猎物一般，可是现在这头蛇并不着急要他的命，反而更热衷于调戏他，引起他的情绪波动。知道现在的自己并不能与卡瑞尔相抗衡，苏倾颜索性闭上了眼睛不去理他。
　　“宝贝儿，就算你不看我，也是没用的，你终究会是我的，我等这一天，已经很久了。”卡瑞尔又发出了一声轻笑，他仿佛描摹着一副绝世名画一般的摩挲着苏倾颜那绝美的容颜，近乎痴迷一般的喃喃自语，“你知道吗？当我见你的第一眼，我就深深地被你给迷住了。”
　　苏倾颜本来是不想理会卡瑞尔的，但是为了能有更多的时间脱困，他不得不与卡瑞尔说话从而拖延时间，“呵呵，要是我知道当初你对我是这种心思的话，我一定会杀了你！”
　　“那时候你还是一个小小的包子，很可爱，你被你的母亲抱在怀里，眨着那双漂亮到不行的紫色的琉璃一般的眸子看着我，那眼神，就算是这个世界上最纯洁最美丽的天使也比不上你一丝一毫。”卡瑞尔完全没有在意苏倾颜所说的话，他此刻沉浸在自己的世界里，脸上满是怀念的笑容，“我那时就在想，上帝啊，难道这就是你给我的救赎吗？”
　　苏倾颜皱了皱眉，他完全不记得小时候有见过卡瑞尔这件事，说实话，他六岁之前的记忆，已经很模糊了。
　　“那时候你很喜欢跟在我后面喊我卡瑞尔哥哥，并且总是用那双漂亮的眸子看着我，而且你很喜欢笑，非常的喜欢，只要别人一逗你你就会笑的十分的开心。”卡瑞尔忍不住用手按住了自己的胸膛，仿佛这个样子就能阻止自己内心的悸动一般，“我总是非常好奇，为什么同样是出生在王室，你却过得如此幸福，如此的纯洁无暇，而我呢，却不得不背负很多东西，你就像是一弯皎洁的月亮，突然间出现在我黑暗的内心中，给与了我光明与希望，让我能有勇气在这吃人不吐骨头的王室斗争之中生存下来。”
　　“但是可惜的是，我在你们这里呆了几天，就要跟我尊贵的父亲一起回去了，再见你，也不知道是什么时候了。”说到这里，卡瑞尔脸上浮现了一丝狠辣与惊慌，以及一丝丝疯狂的笑意，“我很想把你偷偷的带回国，关起来，关在只有我一个人能看到的地方，那样，你就只能对我一个人笑了，多好啊，是吧？可是我知道这是不可能的，因为当时我太弱了，真的是太弱了，一点能力都没有！”
　　听到这里，原本只分出了一点点心神来关注卡瑞尔的苏倾颜忍不住全身紧绷了起来，他总感觉接下来卡瑞尔的话对他来说十分重要，但是不知道为什么，全身的鸡皮疙瘩一下子冒了出来，这种感觉让他十分难受。
　　“所以，我就趁着你在睡午觉的时候，偷偷的派出了母后给我的心腹把你从皇宫里面运了出去，然后卖到了人贩子的手里。”卡瑞尔激动的站了起来，他不停的在房间里面兴奋的走动着，“我当时就在想，这么美好的笑容一定能吸引很多人吧，既然我得不到，不如就毁了吧，那样谁也得不到了！”
　　听到这里，苏倾颜眼中一片冰寒，原来当初自己被绑架这件事不是别人做的，竟然是卡瑞尔做的，怪不得当初怎么查都查不到幕后凶手！苏倾颜竭力克制着自己不要和卡瑞尔起冲突，要是现在惹火了卡瑞尔，那吃亏的一定是自己！他死死地攥着拳头，力度之大，让指甲都陷进了肉里面还不自知。
　　“我太聪明了，实在是太聪明了！哈哈哈！”卡瑞尔狂笑了好几声，但是接下来脸上又露出了一丝懊恼的神色，“我本来是想派人将你买下来，然后养在一个不为人知的地方的，那样的话当我将来有能力了，自然就能够把你接到我的身边了，那样我们就能在一起了，可是却被你给逃掉了！你为什么要逃呢？乖乖的服从我的安排不是很好吗？”
　　
　　第52章 绑架（三）
　　
　　“你知不知道当初我得到了你跑掉的消息时心里有多慌？可是后来直到我回国了，都没有得到你的消息，我也只能放弃了。”
　　“可是上帝终究不忍心让我一个人孤独的过下去，你知不知道那天我在宴会上看到你的那一瞬间我的内心有多激动！”卡瑞尔眼睛发光的攥紧了拳头，“我当时就想把你留在我的身边，可是你身边那些人实在是太难缠了，竟然让你们逃走了，你知不知道我得知你回到Z国的消息时内心是多么的失望？”
　　苏倾颜在内心呵呵了一声，怪不得当初他完成了任务之后突然间被一群人穷追猛打，当时还以为是自己暴露了，现在才知道自己是被一个神经病变态狂给盯上了。
　　“所以我就将那些没用的下属狠狠的惩罚了一顿，然后丢出去喂了狗！”卡瑞尔笑着说出了这番残忍的话，根本没有一丝丝的愧疚。
　　苏倾颜冷眼看着卡瑞尔，他知道现在卡瑞尔已经疯了，完完全全的疯了，他才不要跟一个疯子计较什么呢！
　　“这次来，我本来是很开心的，因为我能够再次见到你了，可是！”卡瑞尔说到这里的时候，眼中满是狂暴，“可是你为什么要跟别人求婚！你明明就是上帝赐给我的！你是我的救赎！你是我的天使！白瑾墨那个家伙凭什么能够得到你！”
　　呵呵，苏倾颜心里除了这一句，其他的实在是不想说了，他好想跟卡瑞尔说一声，他信奉的上帝其实是对同性恋者深恶痛绝的，又怎么可能将自己送到他的面前呢？况且，谁给他的这么大的脸啊，竟然敢将自己当成他的所有物！
　　“我给你最后一次机会，要是你现在放了我，并且将我送回去，我可以让我的家人对你从轻发落。”苏倾颜实在是不想跟这个神经病晚期的人多说一句话。
　　“宝贝儿，你是在说笑吗？”卡瑞尔大步大步的走到苏倾颜的面前，一把将他抱进了怀里，然后动作轻柔的摩挲着他的头发，捆绑着苏倾颜四肢的锁链因为这个动作而碰撞在一起，发出了“叮叮当当”的悦耳的声音，“你现在已经不能用任何异能了，这个锁链也只有我能解开，而钥匙，我怎么可能随身携带呢？况且现在我们已经离帝都很远了，就算是你的家人来追，也追不上了啊~”
　　“所以说，你是不打算把我放了？”苏倾颜挑了挑眉，原本就十分美艳的脸蛋在他做了这个动作之后更加出众了，卡瑞尔仿佛是受到蛊惑一般的低下头，就想吻上苏倾颜的粉嫩柔软的唇瓣。
　　“啪！”一声清脆的声音忽然响起，苏倾颜甩了甩自己有些发疼的手掌，气恼的看着脸色没有任何变化的卡瑞尔，心里想着真是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，卡瑞尔不但变态，连脸皮都是这么厚，真是刀枪不入啊！
　　“呵呵，宝贝儿连生气都是这么的好看！”不得不说异能者的身体素质还是很好的，尽管苏倾颜是拼尽全力挥出的一巴掌，可是在卡瑞尔的眼里只是挠痒痒一般的存在，当然了，这也跟苏倾颜的异能被封闭全身酥软无力有关系。
　　“你他妈的给劳资住手！”眼睁睁的看着卡瑞尔伸手将自己的衬衫纽扣一颗一颗的解了开来，苏倾颜愤怒的喊道。
　　可是卡瑞尔非但没有停止动作，反而笑着加快了自己的进程。很快，那如同上好美玉一般的白皙细嫩的胸膛便□□了出来，那两颗红缨缨的小家伙在微凉的空气的刺激下更加显得诱人。
　　苏倾颜原本清冷的带着疏离的紫眸中现在盛满了滔天的怒火，不过冰山变火山却更加能够刺激男人的征服的欲望。
　　卡瑞尔仿佛是膜拜神灵一般的低下头，颤抖着亲吻着苏倾颜那美丽的胸膛，他急促粗重的呼吸一下一下的打在苏倾颜的皮肤上，让本来就泛了许多鸡皮疙瘩的皮肤更加紧绷了起来。
　　强忍住呕吐的感觉，苏倾颜此刻声音冷的不能再冷了，他像是看死人一样的看着卡瑞尔，眼中的嘲讽之色再也遮掩不了了，“卡瑞尔，你这是找死！”
　　卡瑞尔已经不满足于苏倾颜的上半身了，他一边轻笑着开口一边去拖苏倾颜的裤子，“你们Z国人不是有一句话，叫“牡丹身下死，做鬼也风流”吗？今天我就是死在你身上，我也是高兴的！”
　　“是吗？”苏倾颜的声音恍若鬼魅，下一秒，他的身体便消失了，紧接着，卡瑞尔就感觉自己的头部受到了一记重创，然后就没了知觉。
　　卡瑞尔在床上趴了没几秒，就被一个不明物体给踢得摔到了地上，床上的小狐狸抖了抖耳朵，然后叫唤了两声，最后扑到地上在卡瑞尔脸上又踢又抓的，直让那一张俊美非凡的脸蛋变得面目全非。
　　发泄完了之后，小狐狸摇了摇尾巴，然后变成了人的形态，诚然是没有穿衣服的苏倾颜，苏倾颜动作优雅的将床上的衣服拿起来穿好了，然后在晕的不省人事的卡瑞尔头上又踩了踩，这才感觉有些好受了。
　　苏倾颜在床上坐了一会儿，思考着自己应该怎么出去，他丝毫不怀疑，打开这扇门，外面一定全是卡瑞尔的属下，人数和能力他完全不清楚，贸贸然出去的下场肯定是再次被抓住。要是被人看到卡瑞尔被自己伤的这么厉害，自己可能不是死就是生不如死了。
　　尽管很不想触碰卡瑞尔，可是苏倾颜也没办法了，他在卡瑞尔身上摸索了两下，找了半天只找到了卡瑞尔的专属通讯器，心里一喜，自己的通讯器肯定早就被卡瑞尔给毁了，现在正好，要赶紧发个消息给白瑾墨，还有哥哥，让他们带人来接自己才行！他刚点开屏幕，却发现要输入密码，心里暗自庆幸好险情报局的培训里面有破译密码这一个课程，要不然今天还真的是要叫天天不应，叫地地不灵了~没几分钟他就破译了卡瑞尔的密码，他快速的点了通讯的按钮，然后输入了白瑾墨的通讯器号。
　　此时，白瑾墨已经动用了一切力量来寻找苏倾颜，一时间，帝都在几波人的骚扰下变得人心惶惶的，他听到通讯器上面的陌生来电，按捺下焦急的内心，点了接通的按钮，“你是谁？”
　　“瑾墨，是我。”看到白瑾墨那张英俊儒雅的脸，苏倾颜莫名的觉得有些委屈，眼睛里面也有了一些温热的泪水，他咬了咬下唇，飞快的眨了眨眼睛，将眼泪逼了回去。
　　“颜颜！”白瑾墨一惊，差点将通讯器给摔了，他着急的看着苏倾颜，“颜颜你没事吧！你去哪儿了啊！你知不知道我们为了找你都找疯了！”
　　“我被卡瑞尔给抓住了，现在也不知道到了什么地方，我应该是在他的车子上面，你赶紧开定位功能，过来找我！” 苏倾颜正说着，耳尖的听到地上的卡瑞尔发出了一声低低的□□声，赶紧走过去再补上了一脚，再次让卡瑞尔昏了过去，他在房间里面转悠了一圈，找到了几支药剂，打开来闻了闻，应该是下午那个老妇人对付自己的药剂，于是没有一点客气的将六支药剂全部注入了卡瑞尔的体内，完全不管有什么副作用。
　　现在，卡瑞尔是死是活跟他一点关系都没有了，谁让他胆子这么大，竟然三番两次的设计自己，当初竟然还将自己卖给人贩子，他活该！
　　“好，你等着，我这就来接你！”白瑾墨锁定了苏倾颜用的通讯器之后立刻召集人手前去救援苏倾颜，与此同时，受到了白瑾墨信息的苏黎烨也锁定了苏倾颜用的卡瑞尔的通讯器，一大批人马飞快的赶向苏倾颜所在的地点，一时间，帝都之外的一条路上一片兵荒马乱。
　　苏倾颜盘腿坐在床上，努力感知着自己的异能，没多久，就恢复得差不多了，他召唤出了龙形烟果树，有些可惜的看着上面为数不多的五颗果子，最后努力催熟了一颗果子，摘了下来吃掉了。
　　龙形烟果的味道其实很好，甜而不腻，十分爽口，而且十分滋补，在异能消耗过多的时候能起到很明显的恢复作用，但是提升异能的作用完全比不上制作药剂之后的功效，但是眼下他也管不了了，现在他只能在这里等待着别人的救援，要是万一卡瑞尔的属下过来的话他可就真的玩儿完了，所以他必须养精蓄锐才行。
　　眼睛扫了一眼地上的卡瑞尔，他忍不住磨了磨牙，要不是顾忌着卡瑞尔的身份，他早就杀了卡瑞尔了，但是现在还不行，万一一会儿打起来了，就算卡瑞尔不能让他的下属停手，但是至少也是一个很好的挡箭牌不会吗？而且卡瑞尔这般对待自己，直接让他死了还真的是太便宜他了，正好师父缺一个试药的，不如就让他去当那个实验室的小白鼠吧~
　　不得不说，今天被卡瑞尔这样一刺激，单纯善良的三殿下有些腹黑了。当然了，这也跟披着羊皮的狼的白瑾墨长期耳濡目染之下的功劳有关。
　　出来混，迟早是要还的，卡瑞尔，风水轮流转，这有些事啊，不是不报，而是时候未到啊~你就好好地享受将来的生活吧~
　　作者有话要说：
　　很抱歉，接下来一段时间夏夏由于个人原因要暂停更新了，大家一月十二号之后见^_^
　　
　　第53章 绑架（四）
　　
　　不得不说，苏倾颜的运气十分好，可能是卡瑞尔在进这个房间之前跟属下打过招呼了吧，一连三个小时连个敲门的人都没有，于是苏倾颜一边等待着一边摆弄着卡瑞尔的通讯器，本来是个无心之举，但是还真让他发现了很多惊人的消息。
　　原来这些年A国一直都没有放弃入侵Z国的决心，这些年竟然还陆陆续续的在Z国放了很多探子，高家和其他一些或大或小的家族也是他们其中的一个棋子。看到这些消息的时候苏倾颜眼睛一暗，神色复杂的看着卡瑞尔。能在A国王室占有一席之地，这卡瑞尔也是个有能耐的，看来刚刚没有杀了他真的是个明智的事情，他活着，远比他死了有用啊。
　　就在苏倾颜快速浏览着卡瑞尔的信息库的时候，车子突然间狠狠地颤动了一下，他一个没坐稳，差点摔倒了地上。
　　“颜颜，你没事吧！哪个犊子这么没长眼啊！没看到我家颜颜还在里面吗？！”一路上都在和苏倾颜视频的白瑾墨看到那边的状况有些急了，他紧张的问了一声，然后嘱咐道，“你找东西把门给堵上，等我们进去救你，知道了吗？”
　　“好。”苏倾颜看着自家心上人紧张兮兮的样子感到有些好笑，虽然很想开门出去与他们一起战斗，可是他也知道现在的情况，万一自己落到了卡瑞尔的人手上，肯定会成为一个人质，到时候也不知道会出什么变故。他立刻释放出木系异能将这个房间里三层外三层的包围起来，一点缝隙都没有留着，同时快速的将卡瑞尔通讯器里面的东西全部传输给了苏黎烨，他相信自家大哥一定能很好的处理这个问题的。
　　外面一圈混战，当然也有很多卡瑞尔的属下想要来请示卡瑞尔，可是无论他们如何请求救援卡瑞尔都没有回应，他们只得放弃了，也有人已经想到了卡瑞尔可能凶多吉少的事情了。
　　半个多小时之后，外面恢复了安静，因为打斗而显得有些狼狈的白瑾墨微笑着看着通讯器，夜风吹起他的头发，莫名的让人感到有些温馨，“颜颜，外面安全了，你现在可以出来了。”
　　“好。”苏倾颜慌乱不安的心情一下子安定了下来，他勾了勾唇看着白瑾墨，撤掉了自己的植物，一下子露出了破坏的很严重的门，苏倾颜走到门前，一脚踹开了那扇破败的金属门，然后走了出来，外面是一大群前来救援的人，为首的，是自己的大哥苏黎烨和微笑着的白瑾墨。
　　苏倾颜和白瑾墨静静地对视着，两个人虽然没有说话，但是心意却已经互相传达到了。正当白瑾墨准备上前抱住苏倾颜的时候，苏黎烨突然间冲了过去，一把抱住了自家宝贝弟弟。
　　“颜颜，你没事吧？你知不知道我收到消息的时候有多担心啊？你这次真的是吓死我了！”苏黎烨抱了苏倾颜一下之后赶紧撒手，上上下下的检查着苏倾颜，生怕他受到了一点伤害，同时嘴上也没有停，他现在完全没有了平时的高贵优雅，那样子就像是一个老妈子一样唠唠叨叨的，这一幕让苏倾颜实在是没忍住伸手捂住了脸，这货一定不是他的大哥，对，一定是被人冒充了！“刚刚我让他们拦住你，可是一个小王八蛋竟然直接朝着那辆车子释放了雷球，他妈的真的是吓死劳资了啊！我就怕那个小兔崽子炸到你在的房间了！还好还好，你没事！我――”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的所有人都陷入了一片诡异的寂静之中，良久，才有一个小兵战战兢兢的问道，“我不是在做梦吧？这个人真的是我们Z国高贵的大殿下吗？”
　　“……你不是一个人有这种感觉……”他旁边的士兵沉默了一下，糟心的说道。
　　“大哥，我们现在还是早一点回去吧，颜颜也应该累了。”白瑾墨实在是看不下去了，开口说道，“而且就算颜颜是男孩子，你也不能这样对他上下其手啊，影响多不好！”
　　“额，这倒是，颜颜累了吧，我们回家，走，快回家。”苏黎烨一听这话，立刻清醒了，他又恢复了王室继承人那种精明果决的样子，扬了扬手示意属下们将卡瑞尔的属下们带回去，但是当他一撒手，白瑾墨就跑了过来取代了他的位置，上上下下的拉着苏倾颜不停地询问着他有没有受伤。苏黎烨风中凌乱的看着白瑾墨，“白少爷你这是在干什么？”
　　“啊，我是在帮大哥你看看刚才有没有检查好。”白瑾墨笑眯眯的说道。
　　众人――卒。
　　“既然现在没事了，那我们就回家吧。”苏黎烨黑着脸将苏倾颜护到了自己的身后，然后对着白瑾墨狠狠地瞪了一下，他们家还没打算把颜颜这么早就嫁出去呢！这小子竟然当着自己的面就对自家宝贝颜颜动手动脚的，像什么样子！
　　“对了，卡瑞尔还在里面。”苏倾颜揉了揉鼻子，朝着白瑾墨安抚的笑了一下，然后说道。
　　“我知道了，接下来的事情就交给我吧。”苏黎烨一听苏倾颜的话，立刻露出了一个十分“热情”的微笑，苏倾颜忍不住后退了一步，正常情况下，自家大哥都是十分正常的，只有在暴怒的情况下才会露出这种鬼畜的笑容，看来，卡瑞尔这次是真的遭殃了，但是他却一点都不同情卡瑞尔，毕竟这是他自己选的路，跪着也要走完，谁让他不长脑子来绑架自己并且还想侵犯自己呢？再加上小时候自己被绑架那件事，他已经对卡瑞尔完全失望了。
　　那人就是一个疯子，因为他自己过得不好，所以就要把所有人都拖进地狱，像他那样的人，就算站到了权利的巅峰，也不会对底层的人心生怜悯，反而会对社会做出种种报复的手段，这种人，是最可耻的。
　　老祖宗们以前就争论过“性本善”和“性本恶”哪个才是对的，但是在苏倾颜看来这两个都是不对的，人性这东西，本来就是不可捉摸的。有些人即便从小便生活困顿，但是长大后他依旧可以用一种感恩的心来对待自己的生活，有些人就算从小拥有一切，他也可能在心里埋下毁灭的种子。有些人的邪恶会因为经历和环境而改变，变得善良而美好，有些人则会反过来。
　　卡瑞尔的身体里可能就住着那样一个凶兽，在他很小的时候，就学会了用仇恨来让那头凶兽成长，但是他总是将自己掩藏的很好，让外人将他当成一个十分阳光开朗的人。
　　一阵夜风吹了过来，苏倾颜忍不住打了个冷战，他呆呆的看着被人扛出来的依旧昏迷着的卡瑞尔，心里突然产生了一股浓浓的迷惘之色。他突然间又想到了曾经那段被囚禁被鞭打的时光，原本就苍白的脸颊在惨白的月光下显得一点血色都没有了。他感觉自己又回到了那段惨无人道的日子，身边没有一个人可以依靠，幼小的自己缩在黑暗的角落里，周围黑暗而又寂静，没有人能帮助自己，没有人。
　　就在巨大的恐惧完全将他笼罩在其中的时候，一个带着体温的外套便过来罩住了自己，身体一下子暖和了起来。他转过头，愣愣的看着脸上欢喜与愧疚交织在一起的白瑾墨。
　　“没事了，你现在很安全，我们回家吧。”白瑾墨将苏倾颜拥进了怀里，虽然刚刚他不知道苏倾颜想到了什么不好的事情，他也没有打算将那深藏于内心深处的伤疤再次揭开，他舍不得苏倾颜疼，更不会让苏倾颜疼。不管以前发生过什么事，现在这个人在自己的怀里，真真实实的存在着，所以他就只要拼尽全力的保护这个人，不再让他发生这样的危险，这才是最重要的。
　　苏倾颜伸手紧紧地搂住了白瑾墨，听着耳边强壮有力的心跳声，一直以来内心的那种不安一下子消失了。
　　周围的士兵们心里又是感动又是无语，无意间被人秀恩爱神马的实在是太酸爽了。
　　苏倾颜回到家的时候，家里一片漆黑，因为事先把消息瞒了下来所以苏妈妈他们已经睡了。他小声的和白瑾墨说了一会儿话，两个人就依依不舍的分开了，苏黎烨还没有回来，应该是为了卡瑞尔的事情处理后续。
　　第二天，苏倾颜照常出门，但是一开门，走了几步，看到身后跟着的一大群人的时候整个人都不好了，他挑了挑眉，然后双手抱胸盯着跟着自己的侍卫队长。
　　一看这“你不给我一个合理的解释你就玩儿完了”的架势，侍卫队长抹了把脸，然后朝着苏倾颜行了一个军礼，“回三殿下，我们是大殿下派来保护您的，您放心好了，我们不会干涉您的生活的。”
　　“不需要。”苏倾颜淡淡的说道，昨天的事情是他大意了，以后小心一点就没事了，没必要这样兴师动众的。
　　“抱歉，三殿下，这是大殿下的吩咐。”侍卫队长顶着冷冽的寒风心里流下了两条宽面条但是表面上还是一本正经的说道。
　　苏倾颜想了想，自家大哥虽然平时很好说话，但是在遇到一些原则问题的时候固执的不像话，算了算了，他们爱跟就让他们跟吧，也让自家人放心。
　　“那你们呢？”苏倾颜刚准备走，又停了下来，看着另外一队跟着自己的人。
　　“回三殿下，我们是白少爷派过来保护您的，您放心好了，我们在您出门的时候会装作路人，不会让人发觉的。”一个面相十分路人过目就忘的男人出来跟苏倾颜行了一个礼，然后恭敬地说道。
　　苏倾颜嘴角微微抽搐，最后只能点了点头，带着一群人浩浩荡荡的朝着白瑾墨家走去。
　　作者有话要说：
　　之前看范冰冰演的武媚娘，网上吐槽看到了五六十集突然来了一句我的人生才刚刚开始，好多人吐槽那我们之前看的都是白看的喽？夏夏也想说一句，这篇文章才刚刚开始^_^接下来好久没出场的白瑾玉和高雅倩是时候拉出来溜溜了，虐渣模式正式开启，希望看官们满意~~~
　　
　　第54章 探病
　　
　　白家书房里面，气氛十分严肃，白瑾墨冷着脸看着一群大气都不敢喘一下的下属，什么话都没说，这时候，书房的门被轻轻地扣了几下，他的眼神顿时就像刀子一样往门那边炸了过去，声音也冷的让人瑟瑟发抖，“什么事？”
　　“回少爷，是三殿下上门拜访，您什么时候出来？”门外响起了管家爷爷温和的声音。
　　“我这就出去。”一听到苏倾颜的名字，房间里几乎凝固了的空气又重新恢复了流动，看着白瑾墨温和下来的脸色，众人在心里稍稍松了一口气，同时用一种感激的心情想着突然拜访的三殿下。
　　“这次的事情暂时就这样了，派去保护颜颜的人给我去魔鬼训练营呆上三个月，好好学学规矩，下不为例！”白瑾墨冷着脸丢下了这句话便急匆匆的出门了。
　　“颜颜，你来了啊！”一看到苏倾颜，白瑾墨就像是变脸一样，前一秒还是雷霆震怒，下一秒就是春暖花开了，他傻乎乎的笑着一把抱住了苏倾颜，然后用脸颊在苏倾颜柔顺的头发上蹭了蹭，就像一只大型狗狗一般，哪里还有一点刚才在书房里面的气势？
　　跟着白瑾墨从书房里面出来的属下们见惯不怪的朝着苏倾颜点了点头，然后踏着虚浮的步子一晃一晃的走出了白家。
　　直到离的远了，他们才稍稍冷静了下来，然后相视一下，纷纷苦笑了出来。
　　他们这次真的是犯了大错了，说好了要保护好三殿下，结果捅了这么大一个篓子，好在白少爷还留了几分情面没有把他们直接驱逐出白家，而是送到训练营去提升实力，可是去哪里不好，偏偏是魔鬼训练营，那个训练营可是不愧对它的名字啊，出来的人都是强悍的不行的神经病，对，你没听错，就是神经病，从那里出来的人有几个正常的哇！QAQ“我看了情报，今年各地兽潮太频繁了，要是不能制止的话肯定要出大事了。”苏倾颜坐到了沙发上，喝了一杯水，认真的说道。
　　“所以呢？”白瑾墨一看苏倾颜这个表情，右眼皮跳了一下，心里立刻不安了起来，他知道，苏倾颜接下来说的话一定是让自己担心的。
　　“所以我也打算跟着部队一起行动，消灭各地的兽潮。”苏倾颜微微一笑，风淡云轻的说道，看着白瑾墨不赞同的神色，他垂眸，“我已经上交的报告，部队已经批准了。”
　　“我知道了，你去可以，我要陪着你去。”白瑾墨思考了一下，认真的说。
　　“其实你们不用总是提心吊胆的，我的实力也不弱，不用总是把我护得好好的。”苏倾颜斟酌了一下词语，小心翼翼的说道。他眉宇间带着一股淡淡的无奈之情，自己虽然长得很像女孩子，但是并不需要也不想要被当成温室里面的花朵一样细心呵护着，毕竟这世界上没有谁能护着谁一辈子，自己有了强大的实力总归是好的。而且作为一个男人，他也很想和自己的爱人一起并肩作战，而不是一味的躲在家人和爱人的庇佑下浑浑噩噩的过着安稳的日子。
　　小时候那次绑架可能给家人留下了太大的阴影，从那以后自己就一直被保护的很好，但是自己并不想那样过下去，因此求了好久家人才答应给自己找了师父来教自己如何作战，在那之后过了好长时间自己才被允许出门，但是每次出门都是浩浩荡荡的，等自己长大了一些这种情况才好了很多。这次自己再次被绑架了，他隐隐约约感觉自己的家人，包括白瑾墨在内，又回到了从前那段时光，可是现在自己有了自保的能力，真的不需要他们的过分保护了。
　　那样一大堆人跟着自己，做什么都不方便，他很是难受，但是又不好直接说出来，让家人伤心。
　　白瑾墨一瞬间懂了苏倾颜的意思，他心中满是懊恼，或许是习惯使然吧，自己总是不经意间将苏倾颜当成了一岁的玻璃娃娃一般，作为一个男人，最大的心愿就是有能力保护自己所珍视的人。他们对于苏倾颜的保护，可能有些过分了。苏倾颜就像是一只鸟儿，它有翅膀，因此也想要在天空中自由自在的翱翔，虽然外面的世界可能有很多未知的风险，但是这并不代表他们以就能“爱”的名义打造出一个华贵舒适的囚笼将苏倾颜关在里面。
　　那不是保护，而是伤害。
　　如果他真的爱苏倾颜，那他就应该和他一起并肩翱翔，无论遇到什么困难，他们都一起面对一起解决，只有给予苏倾颜足够的尊重，才能真真正正的让苏倾颜开心。
　　“抱歉，是我的错，我太自私了。”白瑾墨一脸愧疚的抓住了苏倾颜的手，“以后我会多为你想一些，要是我哪里做错了，你直接说出来就好了。”
　　“没关系。”苏倾颜微微一笑，那双漂亮的紫眸中闪烁着璀璨的流光，让人看了就再也移不开眼了。
　　“对了，我听说你二哥醒了，他现在还好吗？”白瑾墨拍了拍脑袋，他在那个小镇上的时候就听苏倾颜说苏昱幕已经从昏迷中醒过来了，他本来是想着直接去皇宫探望一下苏倾颜的，谁知道昨天遇到了绑架事件，心急火燎的找苏倾颜到了大半夜才回了家，今天一大早的又在忙着重新分配人手保护苏倾颜，一时间没来得及去看一下苏昱幕。
　　“虽然他身体亏损的很厉害，但是精神很好，因为有二嫂陪着。”苏倾颜想到了自家二哥二嫂，忍不住笑了。
　　“二嫂？”白瑾墨愣了一下，好半天才反应了过来，“你是说你二哥的初恋周奕然？”
　　“对啊。”
　　“他是怎么答应的？”
　　“虽然周大哥还没有答应，但是我觉得吧，看着他们相处的模式，应该快了。”
　　“这样就好，要不我现在就去看看你二哥吧，你等我一下，我带一些东西过去。”白瑾墨说完这话，急忙跑到了书房里面拿了一些补品就拉着苏倾颜往他们家里跑去。
　　没多久，他们便到了皇宫门口，刷了身份卡之后他们便进了皇宫，苏倾颜带着白瑾墨走到了苏昱幕的房间门口，敲了敲门，“周大哥，二哥，你在吗？”
　　“颜颜啊，进来吧。”里面传来了一个温润的声音，让人听着很舒服。
　　白瑾墨跟着苏倾颜进去，看到周奕然正在喂苏昱幕喝汤，虽然苏昱幕躺在病床上瘦得只剩下一个骨架，但是眼睛熠熠生辉，看上去十分有精神。
　　他们每一次对视的时候眼中的温柔几乎遮掩不住，这一幅美好的画面让人不忍心破坏。
　　“我先把碗拿去洗了，你们聊一会儿吧。”周奕然冲着苏倾颜笑了笑，然后拿着面纸帮苏昱幕擦了擦唇瓣，这才端着空碗离开了。
　　苏昱幕温柔的注视着周奕然翠竹般挺拔的身体，直到周奕然消失在视线中好一会儿才依依不舍的收回了视线，将注意力转移到了苏倾颜和白瑾墨的身上，“坐吧。”
　　“二哥，你身体好些了吗？”白瑾墨将自己带过来的补品放到床头柜上，关切的看着苏昱幕。
　　“嗯。”苏昱幕点了点头，言简意赅的回到道，他一向话少，众人也都习惯了。
　　“二哥，过几天我会跟着军队一起去卡其森林消灭野兽，你在家好好养伤，不要太担心。”苏倾颜看着苏昱幕床头柜上的一些军队的文件，皱了皱眉，“你现在还在养病呢，不要再为了这些事情劳神了，你让大哥帮你管管就行了，实在不行，不是还有下属吗？要是现在养着病还劳心劳力的，什么时候才能好啊！”
　　“知道了，知道了，然然已经说过我了。”苏昱幕看着因为关心自己而唠唠叨叨的小弟弟，眼中划过一丝温柔，刚说了几句话，就忍不住咳嗽了起来，白瑾墨赶紧倒了一杯温水，在苏倾颜帮苏昱幕拍背顺气的时候递了过去，两个人的动作衔接的十分流畅，简直可以说是心有灵犀了。
　　“知道了还这样，小心被二嫂打屁股！”苏倾颜哼哼了两声，不悦的嘟囔道。
　　“是是是，我的小祖宗。”苏昱幕眼中的笑意更盛，他揉了揉苏倾颜的小脑袋，然后又往外面看了看，“颜颜，你帮我去找一下奕然，怎么这么久了还没来？”
　　“知道了。”苏倾颜点了点头，然后出门了。
　　白瑾墨看着在苏倾颜走了之后神色一下子严肃了起来的苏昱幕，赶紧坐直了身子端正了神色，“二哥有什么就说吧。”
　　“昨天，发生什么事了？”苏昱幕看着白瑾墨，皱了皱眉，虽然直到家人并没有跟自己说什么，但是他还是隐约感觉到了空气中的不同的气氛，可是问了家人家人又含糊其辞，于是他只能从白瑾墨这里下手了。
　　白瑾墨揉了揉鼻子，有些为难，看样子昨晚颜颜被绑架的事情并没有传到苏昱幕这里，大概是苏家人怕苏昱幕着急吧，既然是这样的话，他又怎么能说出来呢？
　　“没事的，你说吧，我心理承受能力并不是那么弱。”苏昱幕看着白瑾墨为难的样子，皱了皱眉，就猜到了这件事肯定不简单，“是不是和颜颜有关？”
　　白瑾墨想了想，点了点头，这件事已经结束了，再告诉苏昱幕应该没关系了吧，总归是自家二舅子，不讨好了将来怎么娶颜颜啊？
　　“昨天我消灭兽潮回来，颜颜来接我，可是在城外被A国王子卡瑞尔给偷偷劫持了，我们最后抓住了卡瑞尔和他的手下，颜颜也好好的，没有受伤。”白瑾墨简单的说了一下事情的经过。
　　“卡瑞尔那个混账！我就知道他没安好心！”听完了之后，苏昱幕立刻火了，他一把掀开了被子就要下床，脸上因为愤怒而青筋暴起！
　　“二哥，你别急啊，这件事大哥和苏叔叔已经在处理了，你放心好了，卡瑞尔绝对讨不了好！”白瑾墨被苏昱幕的动作给吓到了，急忙扶住了苏昱幕，防止他因为激动而伤到了自己，要是真的出事了的话自己肯定要吃不了兜着走了。
　　作者有话要说：
　　最近突然间迷上了快穿文，这个寒假准备好好地构思一下，敬请期待~
　　
　　第55章 出发
　　
　　白瑾墨这次在家修整了一个星期，将身体状态调整的差不多了，军队是三天后出发，这几天，苏倾颜一直忙着炼制药剂，他也有些想念苏倾颜了，便和家里打了个招呼就去皇宫寻找苏倾颜了。
　　进了皇宫之后，他倒是没有急着去找苏倾颜，反而是坐着跟苏妈妈聊了一会儿天，他知道苏妈妈虽然表面上接受了自己，但是心里还是有些膈应的，毕竟这次是自己主动勾搭了苏倾颜。
　　看着苏妈妈好了许多的脸色，他正准备去寻苏倾颜，却又被管家爷爷告知苏昱幕找自己谈话，他捏了捏鼻子，然后直接去找苏昱幕了。
　　“你前些日子刚从外面回来，那里情况怎么样了？”苏昱幕就着周奕然的手喝了一口温牛奶，眉毛微微皱起，说实话，他不是很喜欢牛奶的味道，但是既然然然说了这个对身体好，每天都要喝三杯，他也就顺着然然了。
　　“今年的兽潮似乎比往年要严重一些，而且四级以上的变异兽也多了一些。”白瑾墨思考了一些，有些严肃的说道，“而且我还发现今年多了一些变异种，都是以前没有出现过的。”
　　苏昱幕看着白瑾墨拿出的通讯器上面几只有些模糊的高等级的变异兽，呼吸一下子重了起来，眼中也闪过一丝疑惑，“这些，不可能的啊？”
　　“怎么？二哥认识这些变异兽？”白瑾墨一看苏昱幕这表情，就意识到情况有些不对，他回来之后就查阅了很多资料，这些变异兽在Z国确实没有出现过。虽然也能对付，但是还是挺费力气的。
　　“这些变异兽，早年在A国见过。”苏昱幕紧紧地锁着眉，努力的思考了一番，然后说道，他正想着事情，头突然间疼了起来，白瑾墨还没有发觉不对，旁边的周奕然就坐不住了，他一把将苏昱幕身后垫着的枕头给抽掉了两个，留了一个给他枕着，然后将人按了下去，“现在，休息，不许想太多！”
　　“可是――”苏昱幕还想说什么，但是在对上周奕然那坚定的眼神之后只能乖乖的缴械投降，他在周奕然的帮助下躺到了被窝里面，然后任由周奕然给自己拉上了被子。两人的动作十分和谐，看上去也不是一次两次了。
　　白瑾墨看着眼前这一幕，莫名的有些想笑，没想到人人敬仰的冷面阎罗苏家二殿下在家里竟然是一个妻奴，真是一物降一物啊~谁能想到那个在外面杀戮果断的人在心上人面前竟然乖巧的像个小学生一样呢？
　　“阿幕该休息了，你们有事下次在说吧。”周奕然温和的对白瑾墨下了逐客令，然后从床头柜上面拿起了一本书，静静地看了起来。
　　“好。”白瑾墨看着这两人相处和睦温馨的样子，心里有些安慰，上一世直到自己被杀了苏昱幕都是一个人，现在终于有人陪了他，真好。
　　出了苏昱幕的房门，白瑾墨熟门熟路的走到了苏倾颜的药剂室门口，正准备给苏倾颜一个惊喜的时候，却发现药剂室里面并不是只有苏倾颜一个人，还有两只小尾巴。
　　只见林梦瑶和苏言清两个人笑的一脸狗腿的帮苏倾颜忙前忙后的，整理药剂瓶子，搬运药草和材料，而苏倾颜则是见惯不怪的让他们两人搀和进来，偶尔给他们一个无可奈何的眼神。
　　似乎是心有灵犀吧，也可能是白瑾墨的目光太热烈了，苏倾颜几乎是在白瑾墨看向他的那一瞬间转过了身，四目相对。
　　白瑾墨感觉一直缠绕在心底的那股焦躁感在看到苏倾颜的那一瞬间一下子烟消云散了，他微笑着看着苏倾颜，眼中的宠溺几乎能让人溺死在里面。
　　“瑾墨，你怎么来了？”苏倾颜加快了速度将手上的这些药剂炼制好了，然后让苏言清和林梦瑶打下手，自己眼中闪烁着喜悦的光芒走近了白瑾墨。
　　“我想你了。”白瑾墨伸出手将苏倾颜圈在自己的怀里，然后用额头抵着他的额头，两人眼中充满了化不开的缱绻，听着白瑾墨温润低沉的声音，一向冷清的苏倾颜的脸不自觉的红了。
　　“咳咳！”看着那两人旁若无人越来越近的嘴唇，苏言清忍不住咳了两声来刷一把存在感，秀恩爱神马的，实在是太讨厌了！
　　林梦瑶正双眼放光的看着这两个人，现在看到好事被苏言清给打断了，忍不住伸出纤纤细指，轻柔的捏住了苏言清腰间的软肉，然后迅速的来了个三百六十度大旋转！
　　“嗷！”苏言清疼的一下子蹦了起来，他一脸又气又怒的看着林梦瑶，眼中还带着飚出来的泪水，“瑶瑶你干嘛掐我啊！”
　　“哼！”林梦瑶不满的哼了一声，然后瞪了苏言清一眼，要不是这个臭小子自己就能看到两个美男接吻了哎！毁人幸福的家伙活该被打！“活该！”
　　“好了，你们两个，别闹了。”苏倾颜看着那两个活宝又开始闹腾了，急忙阻止，这里的药剂可是他辛辛苦苦炼制出来的，可不能被这两个欢喜冤家给砸坏了。
　　“知道了，表哥。”林梦瑶笑嘻嘻的跟苏倾颜敬了一个军礼，然后转过头继续将药剂撞到药剂瓶子里面，突然间她又回过头，那双乌黑漂亮的大眼睛之中满是狡黠，“你们继续，就当我们不存在好了！”
　　“这丫头！”要不是苏倾颜被白瑾墨抱得紧紧的，他肯定要走过去捏捏林梦瑶的小鼻子了，这小妮子一天到晚都在想些什么有的没的啊？
　　白瑾墨满意的看了一眼十分识相的林梦瑶，唇边的弧度忍不住扩大了一些。他一开始以为林梦瑶喜欢的是苏倾颜，但是这么长时间的相处让他知道了林梦瑶真的是单纯的把苏倾颜当成哥哥的，而且作为一个资深腐女，她把自己往苏倾颜旁边推还来不及，又怎么可能和自己抢苏倾颜呢？
　　不得不说，林梦瑶这姑娘，简直是一个神助攻，而且是专门克苏言清这种总是想要把苏倾颜从自己身边拉走的人的。
　　要不是自家好兄弟林雨轩一门心思都在苏言清的身上，而苏言清和林梦瑶又有一些血缘关系，他真想把这两人凑一对，那样自己就可以欢欢喜喜的和苏倾颜享受二人世界了~
　　“你现在准备的怎么样了？”白瑾墨朝着药剂室里面看了一眼，发现那里已经有好几箱药剂了，他先是惊讶了一下，但是随即就担忧的问道，“颜颜，你不要太强迫自己了，要是精神力消耗太多上了身子就不好了。”
　　“知道了，我有分寸的。”苏倾颜笑了笑，然后就看到了白瑾墨带过来的小蛋糕，眼睛一亮，“这个是提拉米苏吗？”
　　“对的。”白瑾墨牵着苏倾颜往客厅走去，然后打开了那个小盒子，里面是一块巧克力色的原型提拉米苏，他拿出了一把做工精致的银制小刀，动作娴熟的将圆形的小蛋糕切成了六小块，然后拿出了带过来的小白瓷碟子装好了，最后将提拉米苏和银制小叉子一起递给了苏倾颜。
　　苏倾颜刚吃了一口提拉米苏，整个人幸福的不行，这时候管家爷爷又递过来一杯薄荷柠檬水，他小小的抿了一口柠檬水，眼中满是开心的泡泡。
　　“味道怎么样？这是我新学的做法。”白瑾墨看着苏倾颜小口小口的吃着自己亲手做的提拉米苏，笑眯眯的问道，他以前倒是真的不知道苏倾颜竟然喜欢吃女生吃的小甜点，苏倾颜或许是因为面子的问题也一直没有表示出来，还是后来有一次他和管家爷爷聊天的时候管家爷爷说出来的。
　　他一开始是特地打听了帝都所有出名的蛋糕烘焙坊，买那些具有特色的小蛋糕给苏倾颜吃，后来有一次正好要到情人节了，他去了一家蛋糕店买蛋糕，正好看到一个男生在为他的女朋友亲手做蛋糕，这才开始了学习制作小甜点的道路。
　　一开始只是想练练手，但是后来看到苏倾颜吃着自己做的小蛋糕时脸上幸福的表情，从那以后，就在制作小点心的路上一去不复返。这期间他还向许多知名的蛋糕师学习他们的手艺，花了大量的时间和人力，所以他现在的手艺已经可以媲美国际顶尖大师了。
　　他现在的目标就是把苏倾颜的小嘴巴给养刁了，让他喜欢上自己的小点心，那样的话就算将来有人敢和他抢苏倾颜，就肯定抢不到了！多好啊！
　　时间如同白驹过隙，三天一晃眼就没了。苏倾颜和白瑾墨告别了家中的亲人，跟着军队一起出发去消灭兽潮了。坐在军队专属的军车上面，苏倾颜和白瑾墨的手紧紧地握在一起，两人相视一笑。
　　“颜颜，你穿军装真好看！”白瑾墨看着苏倾颜，忍不住咽了一口口水，眼中满是惊艳。因为军装有腰带，所以显得苏倾颜原本就十分纤瘦腰更加纤瘦了。而且军装总是给人一种正直刚毅的感觉，可是配上了苏倾颜那张倾城绝色的祸水级别的脸蛋，整个人就像是制服诱惑一般带感，虽然苏倾颜板着脸，可是总给人一种禁欲的感觉，更加挑战人的神经。
　　要不是白瑾墨自制能力较强，早就把苏倾颜给按住然后吃干抹净了。
　　听着白瑾墨的夸奖，苏倾颜白嫩的脸颊上面飘起了一层薄红，这让原本就被诱惑了的白瑾墨更加按捺不住了，直接捧起苏倾颜的脸就吻了上去。
　　苏倾颜也习惯了白瑾墨这种色狼的行为，羞涩了一下之后就伸手抱住了白瑾墨的腰主动回应了起来。
　　白瑾墨感受到了苏倾颜的回应，兴奋就如同涛涛江水一般汹涌而出，他伸出舌头勾着苏倾颜的舌头一起翩翩起舞，还在苏倾颜的领地里面如同国王巡视着自己的疆土一般仔仔细细的舔吻了一番，又邀请苏倾颜柔软的舌头到了自己的领地继续同游。
　　他的手在苏倾颜被军装绷得紧紧的臀部上面大力的揉捏了起来，还时不时的用自己胯部肿胀起来的地方在苏倾颜那里狠狠地磨蹭着。
　　“唔嗯~”苏倾颜被吻得也有些情动了，在白瑾墨转移阵地吻上自己的脖子的时候忍不住发出了一声小奶猫儿似得哼哼声，这让白瑾墨更加兴奋了。
　　此时苏倾颜那双，漂亮的紫眸中弥漫伤了一层薄薄的雾气，眼尾也微微泛红，一张粉嫩嫩的薄唇在白瑾墨的□□之下又红又肿，还弥漫着一层水光，整个人就像是妖精一般，没有人能拒绝得了他的诱惑。
　　作者有话要说：
　　话说手机更新好痛苦啊QAQ
　　
　　第56章 立威
　　
　　立威廉白瑾墨正准备伸手解开苏倾颜的扣子的时候，一阵敲门声不合时宜的响了起来。
　　“咚咚咚”
　　车子里面的两个人一下子回过神来，白瑾墨赶紧帮苏倾颜整理了一下衣服，然后才放开了苏倾颜，不耐烦的问道，“什么事！”
　　车子外的那个人似乎是被白瑾墨暗哑深沉并且包含着浓浓的欲求不满的声音给吓得愣了一下，过了几秒才回到，“白少爷，现在中午了，上将让车队停下来用午饭，我给你们送来了。”
　　“多谢。”白瑾墨朝着苏倾颜点了点头，然后走过去打开了车门，一把拎起饭盒就拍上了门，外面那个士兵好像还想说什么，结果差点被车门撞到了鼻子。
　　他摸了摸鼻子，想到了自己刚刚看到的一幕，心里一寒，大概知道了自己出现的很不合时宜，毕竟刚刚那个少爷嘴唇红肿，下面还鼓起了那么大一坨，自己想装作看不见都困难，难怪语气那么冲，要是自己办事办到一半，被人打扰了，自己一定会提着刀追杀那个人几条街的！
　　小兵想到这里，突然间感觉自己脖子凉飕飕的，他抬头看了一眼头顶温暖的阳光，在心里感叹了一句，“活着可真好啊！”
　　“现在是吃饭，还是――”苏倾颜看着白瑾墨那黑的简直能滴水的脸，忍不住笑了，他看着白瑾墨大力的将饭盒拍在桌子上面，伸出脚踢了踢白瑾墨的小腿，歪一点脑袋，“先吃我？”
　　白瑾墨看着苏倾颜脸上还没有收起来的媚色，脸上露出了一个邪气的笑容，他一把扑到了苏倾颜，“本来还想饶了你，这可是你先挑衅我的！”
　　于是乎，本来冷却下来的温度再次升高了，伴随着苏倾颜媚的不行的声音，一个下午就这样悄然流逝了。
　　这让人不得不感叹一句，时间啊，就像那流沙一般，不知不觉的，就没了~
　　两天后就到达了森林外的营地，苏倾颜刚下车就看到了一队灰头土脸的士兵往营地里面走，脸上还带着几分懊恼和焦灼。
　　“哟，这是哪儿来的新兵蛋子啊！长得跟个娘儿们似得！”带头的那个士兵壮的跟一头熊一样，脸上也有一道长长的伤疤，看上去十分吓人，他似乎是心情很不好，正好看到了苏倾颜，就忍不住嘲讽了起来。
　　“我们军队什么时候连这种小白脸儿都收了？哈哈！”他身后的士兵也附和着嘲笑道。
　　白瑾墨一听这话，立刻火了，他上前一步正准备出手教训一下这些不知道天高地厚的士兵的时候，苏倾颜拦住了他。看着苏倾颜风淡云轻的样子，白瑾墨也没有多说什么，只是暗暗记住了那些人的脸，准备日后报复回来。
　　真是笑话，欺负了自家媳妇儿的人他怎么可能那么容易就放过了呢？
　　“这娘娘腔是不是怂了啊？一句话都不敢反驳哎！哈哈！”
　　带头的士兵看到苏倾颜并没有反驳，更加得意了。
　　白瑾墨面色不善的看着那群人，然后拉住了苏倾颜的手，“我们走吧，别理他们。”
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，抱着帐篷就往营地上面的空地走去。
　　“哟！这两个男的竟然手拉着手，不会是个兔儿爷吧！”
　　带头的士兵突然间嚷嚷了起来，然后摸着下巴色眯眯的看着白瑾墨，“喂，小白脸儿，你旁边的那个味道怎么样啊？是不是叫起来很销魂啊？我看你这弱不禁风的样子能护着那么一个大美人吗？还是趁早放手，让哥哥我们乐呵乐呵？我――”
　　白瑾墨听着那个士兵越说越下流，眼神如同刀子一般向着他射了过去，只是自己还没有动手，那个士兵就被不知道从哪里钻出来的藤蔓给绑的结结实实的倒掉了起来。
　　知道这是苏倾颜的手笔，白瑾墨轻笑了一声，将手中的风刃给收了起来，然后站在苏倾颜的身边等着心上人下一部动作。
　　苏倾颜本来是不想和这些人计较的，但是他们说自己没关系，竟然还敢嘲弄白瑾墨，那就不能轻饶了他们了。
　　苏倾颜放下了手中的帐篷，一步一步的走近了那个被倒吊起来的士兵，旁边的那些士兵被苏倾颜的气势给震慑的纷纷后退了一步，不敢再挑衅。
　　“第一，瑾墨不是小白脸儿，他的能力比你强多了。”苏倾颜每走一步，藤蔓便缩紧一分。
　　“第二，以后挑衅人，先看看自己的实力如何。”苏倾颜那双紫色的眸子中寒气渐渐弥漫了开来，这时候，那个士兵已经听到了自己全身骨头发出了卡巴卡巴的碎裂声，一时间，惶恐的只想求饶，可是他的嘴也被藤蔓封住了，只能用那种哀求的眼神可怜巴巴的看着苏倾颜。
　　“第三，我是这次前来支援的九级药剂师，不是你口中的娘娘腔，得罪我的下场，不用我说，你也知道。”苏倾颜盯着那个士兵，这时候士兵已经疼的快晕过去了。
　　“下不为例，你走吧。”苏倾颜说完了，催动了一下木系异能，那株藤蔓立刻将人放了下去，然后瞬间消失在地底了。
　　“把他带走吧。”苏倾颜看着周围犹犹豫豫的一群人，冷冷的说道。他这次来是为了帮助部队消灭兽潮，而不是闹窝里反的，因此没有赶尽杀绝，而是杀鸡儆猴。他相信，这次一出手，应该不会有不长眼的过来挑衅自己了。
　　“啊，是、是！”旁边一个小兵赶紧跑上前来将地上那个士兵扶起来就跑，但是没两步就被一个药剂瓶砸到了怀里。
　　“这个治愈药剂，拿回去给他喝下去，身上就会好了。”苏倾颜说完了之后就重新抱起帐篷离开了，没有带一丝云彩。
　　白瑾墨屁颠屁颠的跟着自己爱人，眼中满是欢喜，看着自家爱人那高傲霸气的小模样儿，他心里兴奋的不行，太可爱了，实在是太可爱了！他真是爱死颜颜那个小表情了！要不是刚刚人太多了，他肯定要将苏倾颜扑倒了之后好好地亲亲摸摸，一饱口福！
　　于是乎，第一天，营地里来了一个战斗力报表的美人药剂师的新闻一下子就炸开了，众人都在谈论着这个神秘的药剂师的事情，不少人表示看了这么多年的糙汉子，终于在军队里面见到了一个美人，他们一定要好好地洗洗眼睛，防止瞎了！
　　当然了，到了第二天，这个消息非但没有减弱，反而有一种甚嚣尘上的趋势了，原因不是其他的，就是第一天被苏倾颜狠狠地教训了一顿的那个士兵，在服用了那瓶治愈药剂之后，不但一夜之间伤口好的差不多了，还突破了六级的瓶颈，一跃成为了七级异能者！
　　当然了，这件事苏倾颜和白瑾墨完全不知道，他们沉浸在二人小世界里面，温馨的吃完了晚饭就钻到了帐篷里面一觉睡到了大天亮。
　　于是乎，第二天，当苏倾颜和白瑾墨刚睡醒了钻出帐篷准备到河边洗漱的时候，就被帐篷外一大群饿狼一样的士兵们给吓到了，白瑾墨警惕的将苏倾颜护在身后，然后往帐篷里面退了一步，冷冷的问道，“你们想做什么？”
　　难道是昨天颜颜出手太重了，所以引起了士兵们的众怒前来群殴他们两个了吗？
　　“恩人啊！”出乎意料的是，昨天那个被苏倾颜倒吊起来的士兵一下子扑了上来，双眼放光的看着苏倾颜。
　　白瑾墨见状，急忙护着苏倾颜往旁边一躲，他的脸色更加不好了，说话就说话，动手动脚的干嘛？不知道自家颜颜有洁癖吗？长得辣么丑竟然还敢往我家颜颜身上凑，真是太不要脸了！当然了，长得帅的更不行了，颜颜是我一个人的！
　　白大少爷一不小心就开始钻牛角尖了……
　　“昨天我喝了您的治愈药剂，不但身上的伤口全好了，就连精神力也恢复了不少，但是！”那个士兵就像是见到了偶像的小迷弟一般，眼中崇拜的光芒简直能够闪瞎了白瑾墨和苏倾颜的眼睛，“最重要的是，我的瓶颈竟然突破了！哈哈哈哈哈哈！”
　　“哦。”苏倾颜用看神经病一样的表情看着那个突然间仰天长笑的虎背熊腰的士兵，皱了皱眉，“你还有事吗？”
　　“没，没了。”那个士兵听着苏倾颜冷冰冰的话，讪讪的摸了摸脑袋，呐呐的说道。
　　“没事的话就带着你的人走吧。”苏倾颜不悦的说道。
　　“知、知道了。”那个士兵脸上完全没有了凶神恶煞的表情，乖巧的跟兔子一样。
　　“那个，我们不是来挑衅的……”这时候，一个弱弱的声音响了起来。
　　白瑾墨看着那群士兵，和苏倾颜一起等待着他们接下来的话。
　　“请问，您的治愈药剂，还有吗？”另一个士兵开口道。
　　“我这次带了十几箱药剂过来，都在医疗室里面了，你们要是需要的话可以去医疗室领取。”苏倾颜看着一个个双眼放光的士兵，淡淡的说道。
　　“哦，谢谢您。”
　　道谢声此起彼伏，一瞬间，刚刚还围绕在白瑾墨和苏倾颜身旁里三圈外三圈的士兵一下子都消失了，争先恐后的往医疗室跑去。
　　“哎，你干嘛拉我啊！”
　　“哪个臭混蛋伸脚绊我！”
　　“那些药剂是我的，不许和我抢！”
　　“你他娘的给劳资跑慢一点！”
　　白瑾墨嘴角微微抽搐，他看了一眼同样是一脸无语的苏倾颜，咳了一声，“不知道为什么，总感觉这个营地里面的士兵，好像不是很靠谱的样子……”
　　到底是哪个奇葩手下的士兵啊，一个两个的，这么欢脱真的可以吗？
　　
　　第57章 土豪，我们做朋友吧！
　　
　　刚吃完早饭，就听到了集合的声音，本来苏倾颜作为药剂师是不用亲自上阵去消灭野兽的，可是一方面他身为情报组的副组长，需要了解这个地方兽潮的情况，另一方面是为了提升自己本身的实力，所以他必须亲自上阵。
　　于是乎，苏倾颜和白瑾墨两个人就和带队的上将商量了一下，把他们两个人放进了新兵蛋子的队伍里面去磨炼磨炼了。
　　白瑾墨和苏倾颜所在的小组一共有六个人，除了他们之外另外的四个人分别是五级火系异能者，五级风系异能者，五级水系异能者和一个六级冰系异能者。
　　那个火系异能者十分热情，是个话唠，而风系异能者和水系异能者话比较少，人看上去也挺好相处的，不过那个冰系异能者则比较威严，冷冰冰的，话很少，还时不时的用一种让人看了就很不爽的眼神看着白瑾墨和苏倾颜两个人。
　　苏倾颜是不在乎别人怎么看自己的，因此对于那名冰系异能者不屑和厌恶的目光也没有多大的反应，他的宗旨就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人再犯我，我还一针，人还犯我，斩草除根（微笑脸）
　　白瑾墨摸了摸鼻子，他是知道自己和苏倾颜或许又被人看轻了，话说，要是换做他，在作战的时候队伍里面突然间被塞进了两个看上去十分弱鸡的人，而且上头还过来稍微打了一下招呼让他关照一下这两个人，自己或许也会有些不高兴，但是也不至于露出那种表情吧。
　　现在为了自己抱屈也是早了，还是等着一会儿战斗中用实力来打脸比较爽。这个冰系异能者看上去也就二十岁左右吧，平时一定是个天之骄子吧，他是不会和一个中二期的小孩子计较的，毕竟他两辈子加起来也将近五十岁了呢~
　　嗯，他要好好地教一教这个冰系异能者好好做人（微笑脸）
　　苏倾颜看了一眼身旁一边摸着下巴一边沉思的白瑾墨，知道他一定又在打什么坏主意了，不过他并没有打扰白瑾墨的思绪，而是静静地站在一旁，等白瑾墨想好了然后自己顺手推一把。
　　丝毫不怀疑，要是哪一天白瑾墨杀了人，那一定是苏倾颜递的刀，说不定事后还会帮白瑾墨毁尸灭迹呢~
　　由于他们是新兵，所以被安排在队伍的后方，前锋都是一些作战丰富的老兵，白瑾墨时刻注意着身边的情况，但是也没有错过苏倾颜的任何行踪。他看着苏倾颜严肃着脸四下观察的认真的表情，突然间觉得心里像被一只猫咪爪子挠着一般，有些痒痒的，他讪讪的摸了摸鼻子，有些无奈，不知道为什么，自己明明平时很正常，但是每次跟苏倾颜在一起总是忍不住想要化身为狼。
　　这一定是自家媳妇儿太迷人了！
　　逐渐深入了森林，队伍也稍稍分开了一些，没多久，就传来了打斗的声音，带队的那个冰系异能者突然间一扬手，示意所有人都停下来，他凝神听了几分钟，然后冷冷的对白瑾墨和苏倾颜两人说道，“一会儿战斗的时候，你们两个就呆在我们四个人后面，不要随便出手，知道了吗？就算你们上面有人，也不要狂妄自大，拖累了我们！”
　　“知道了。”白瑾墨不怒反笑，温和的回答了一声，那个冰系异能者见状，更加肯定了他们两个人是哪个大家族出来刷军功混日子的了，于是眼中的鄙夷更加浓厚了。
　　他是看不起那些身无长物却趾高气扬的世家子弟的，明明自己没什么本事，可是却一天到晚靠着家世背景来鼻孔朝天，真是太恶心了！
　　苏倾颜抿了抿唇，正准备出手教训一下眼前这个不知道天高地厚的冰系异能者，却被白瑾墨给拉住了手。白瑾墨微微摇了摇头，他也知道苏倾颜是想为自己找回场子，但是他更喜欢等到那个冰系异能者被变异兽给虐的不要不要的时候突然间出手，那样打脸才比较爽。
　　看着白瑾墨眼中闪烁着的光芒，苏倾颜眨了眨眼睛，按捺下心中的不悦，反手握住了白瑾墨的手，然后跟着带队的冰系异能者一起往那个方向跑去。
　　很快，他们就对上了三只三级变异火兔，冰系异能者一记冰刃甩了下去，那三只变异火兔立刻死的不能再死了。满意的看了一眼自己的胜利品，他又轻蔑而得意的扫了一眼白瑾墨和苏倾颜，似乎是在耀武扬威。
　　白瑾墨依旧温和的笑了笑，而苏倾颜则是一脸茫然，他完全不知道这件事有什么好得意的，不过是三只三级变异火兔而已，很难杀吗？他有一次被师父丢到犀牛群里面，那次他可是一个人杀了五只七级变异犀牛和八只六级变异犀牛和好几只低级的变异犀牛哎……
　　白瑾墨看着苏倾颜一脸懵逼的小模样，忍不住笑了笑，他从空间戒指里面拿出了一瓶装满了水的杯子摇了摇，然后喝了一半，又摇了摇眼中是深不可测的笑意。
　　苏倾颜看着白瑾墨的动作，秒懂，原本一片冰寒的眼中瞬时间冰雪消融，春暖花开，笑意盈盈。
　　白瑾墨感觉到苏倾颜周身气场的变化，忍不住勾了勾唇，然后伸手挠了挠苏倾颜柔软的手心，换来了苏倾颜微红的脸颊。
　　旁边的水系异能者注意到两人之间的小动作，先是愣了一下，然后也笑了，他本来也是有些不满队伍里面被安排了两个大少爷的，但是现在看来，这两个人，似乎是有两把刷子的样子？
　　不说别的，就算是这骂人的功力，堪称杀人不见血啊，好一个满瓶不动半瓶摇啊，果真是生动形象。他戏谑的看了一眼洋洋得意的小队长，然后又低下头，装出了一副温和的样子。
　　半天下来，白瑾墨和苏倾颜两个人都没有出过一次手，变异兽就都被其他四个人给解决了，到了中午，一行人找了一个安静的地方，开始吃午饭。看着白瑾墨和苏倾颜从空间钮里面拿出了一些小蛋糕，杯装柠檬水，以及肉干和面点，其他四个人都是羡慕嫉妒恨。
　　土豪啊！真不愧是土豪啊!有空间钮也就罢了，还在里面装了这么多精致的食物，看了看自己手中的干粮，再看看人家手里的东西，他们心里是各种羡慕嫉妒恨！
　　似乎是感受到了他们悲愤的心情，白瑾墨轻轻地笑了一下，然后拿了一些吃的分给小队里面的其他人，“我们上午没有帮上什么忙，这些东西是我们的谢意，还希望你们不要推辞。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”那四个人愣了一下，似乎是没想到白瑾墨会这样做，最后还是那个热情的火系异能者先伸出了手，嘴上说着不好意思，可是手却一点都不满，飞快的接过了白瑾墨手中的芝麻手撕鸡，和一碗白白香香的米饭，快速的扒拉了一口，立刻幸福的眯了眼，连声赞叹。
　　然后那个水系异能者也接过了白瑾墨送的吃食，但是那个冰系异能者只是冷冷的哼了一声，然后别过了头，“谄媚！”
　　这熊孩子，真是――不好好的教他做人真的不行呢~白瑾墨在心底感叹了一声，也不在意，将手中的吃食收进了空间钮里面，然后回到了苏倾颜的身边笑眯眯的看着自家媳妇儿下饭。
　　果然还是自家媳妇儿最好了，一点都不会犯中二病，这么乖，真好！
　　当天晚上，苏倾颜走得稍微远了一些去解决生理问题，刚拉上裤子拉链就被人从背后禁锢住了，他被吓了一跳，正准备反抗的时候一个温软湿滑的东西就在自己的颈间滑动了一下，他整个人打了一个冷战，眼中是化不开的暴戾。
　　“小妖精味道真不错啊，今儿乖乖的让爷好好的爽爽，伺候好了爷明天就让你进我们小队，那时候保证让你活得好好的，一点危险都没有~”一个轻佻的声音从耳边响起，那舌头又舔上了苏倾颜小巧精致的耳垂。
　　苏倾颜忍不住干呕了一下，然后反手就是一个胳膊肘，那人吃痛，闷哼了一声，但是又缠了上来，声音中也带着些许愠怒，似乎是没想到苏倾颜会反抗，但是眼中却带着几分跃跃欲试，“不错嘛，有两下子，这样玩起来更够味了！”
　　“放肆！”苏倾颜彻底火了，他冷着脸将异能全部释放了出来，周围五米之内的植物突然间暴长了起来，然后全部朝着那个登徒子包围过去。
　　“卧槽，这什么鬼东西!”似乎是没想到苏倾颜的异能这么强大，那个登徒子一惊，回过神来急忙释放自己的火系异能，本来洋洋得意的以为就算木系异能再强大，但是终究是敌不过火系异能，可谁知自己的火焰打在植物的身上，没说没烧焦，一点痕迹都没有留下！他忍不住咒骂了一声，异能更是不要命的往外面放。
　　苏倾颜寒着脸操控着植物越收越紧，但是他并没有一下子就绑住那个火系异能者，而是将那个火系异能者困在自己的植物包围成的大球之中。
　　植物密密麻麻的缠在一起，完全阻隔了火焰所放出来的光芒，甚至连声音也是几不可闻。苏倾颜拿出一张面纸，然后倒了一些干净的水在上面，狠狠地擦着自己的脖子和耳垂。
　　真恶心，恶心死了！
　　苏倾颜的洁癖可是非常严重的，尤其讨厌别人的触碰，除了自己所亲近的家人之外，外人要是随便碰一下就能让他难受好久，恨不得在消毒水里面泡上十天半个月的。
　　这可能是当初被绑架留下的后遗症吧，一想到那段不好的经历，苏倾颜心情更不好了，他抿了抿唇，不打算陪着那个登徒子玩闹了，索性挥一挥手，原本还给那个火系异能者留了一丝空隙的藤蔓瞬间收缩，然后将人裹得严严实实的，只露出了一颗头，当然了，防止他乱叫，苏倾颜还十分好心的让藤蔓堵住了他的嘴。
　　面无表情的走到了那个狂妄好色的火系异能者面前，苏倾颜看着他惊恐的样子，心里越发不满，本来就已经很丑了，现在这样更丑了，一想到这么恶心的人刚才竟然轻薄自己，他心里更加郁闷了。
　　作者有话要说：
　　好纠结，要不要来一个小剧场呢？
　　
　　第58章 带刺的玫瑰有毒
　　
　　“前几天也有人想要跟你做一样的事情，但是都被我教训了一顿。”苏倾颜每说一句话，藤蔓便缩紧一分，那个火系异能者是真的被吓到了，很想求饶，可是嘴被堵住了，只能发出“呜呜呜”的闷哼声。
　　“本以为收拾了那几个人你们就能收敛一点，谁知道竟然还变本加厉了。”苏倾颜像是看一个死人一样的看着那个火系异能者，这让后者心中的绝望和悔恨到了一个前所未有的高度。
　　本来他以为这是一个软柿子，可好捏了，谁知道一出手，发现软柿子变成了带刺的玫瑰，自己刚兴奋起来，却发现这带刺的玫瑰竟然朝着自己喷了一口毒液！我屮HU，今天一定是出门没看黄历，早知道就听那几个家伙的，不要来招惹这个漂亮的少年了！
　　本来还以为那几个混蛋是开玩笑夸大其词的，现在自己亲身体会了一遍才知道这个漂亮的少爷哪里是吃闲饭混军功的啊！人家明明是扮猪吃老虎！不屑和那些低级的变异兽战斗的好不好！
　　自己是有多瞎啊！竟然敢对这个煞神下手，实在是活得不耐烦了啊！！！
　　火系异能者悔的肠子都青了，他好想回到偷袭苏倾颜的那一瞬间，然后打断自己的腿！让自己狂妄自大！让自己□□熏心！现在后悔了吧？后悔了吧！
　　银白色的月光给苏倾颜度上了一层清冷的光晕，让他的皮肤看上去更加白皙了，那双紫色的眸子中一点感□□彩也没有，他现在整个人看上去就像是嗜血的妖精一般，冰冷，无情，却又散发着致命的吸引力。让人情不自禁的想要靠近他，即便丢了性命也是心甘情愿的。
　　“你不要觉得自己可怜，要是我的实力没有你们高的话，心在肯定就被你们得逞了。”苏倾颜继续说道，看着那个火系异能者脸色涨的发紫，心中的厌恶感更加浓厚了。
　　“今天这件事，我就当没发生过，但是下一次，我决不轻饶！”随着最后一个字的落下，原本捆住那个火系异能者的藤蔓瞬间变小了，苏倾颜走到他的面前，不轻不重的踹了他一脚，冷声道，“滚吧！”
　　那个火系异能者还没有恢复过来，现在猛然听到这句话，顾不上身上的伤痛，连滚带爬的就消失在了苏倾颜的面前。
　　将面纸丢在地上，又拿了一张出来，洒水，继续擦拭，直到地上的面纸堆成了一个小山的模样，苏倾颜才勉强收手，可是这个时候，那两处的皮肤早就破皮了。
　　为了不让白瑾墨担心，苏倾颜十分淡定的从空间钮里面拿出了一瓶治愈药剂喝了下去，没多久，不停往外渗血的伤口便止住了血，他又拿出了药膏涂在自己的脖子和耳垂上面，等药力被吸收的差不多了这才抬脚往营地走了过去。
　　“怎么去了这么久？”白瑾墨正在看着通讯器上面前线的战况，并且看着下属们传来的帝都的势力变化，听到声音，他抬起头看着苏倾颜，眼中满是温柔。
　　“碰到一个人，聊了两句。”苏倾颜不轻不淡的回答了一声，然后脱了衣服就钻到了被子里面，习惯性的搂住了白瑾墨的腰。
　　“嗯，那早点睡吧，明天还要早起呢。”白瑾墨笑着亲了亲苏倾颜的唇瓣，当他的目光落在苏倾颜颈间几乎看不见的红痕上面的时候，神色暗了一下，但是并没多多说什么。
　　“好。”苏倾颜点了点头，将头埋在白瑾墨的胸膛上面，闻着那熟悉的味道，心中的恶心和烦躁一下子就消失了，没多久，呼吸便平稳了许多。
　　等苏倾颜睡熟了之后，白瑾墨突然间睁开了眼睛，他盯着怀中的小脑袋看了半天，最后无奈的叹了一口气，然后将头埋在苏倾颜的颈间轻轻地舔吻着。
　　他大概是知道刚才发生了什么事情，无非又是哪个不长眼的看上了苏倾颜，想要占便宜最后被自家媳妇儿教训了一通，然后自家媳妇儿洁癖又犯了，擦了好久才满意了，回来了。
　　本来自家媳妇儿这张脸就是祸水级别的，特别能招蜂引蝶，而且基本上招的都是男人，更别提到了这个全是男人的军队里面了。刚来那一天他就感觉到了好几道不怀好意的目光，可是本以为自家媳妇儿露了那么一手应该没人敢打自家媳妇儿的主意了，谁知道那群人竟然越挫越勇，更加不放手了。
　　自己明里暗里的已经帮自家媳妇儿挡了一堆不长眼的，可是自己也不能一天二十四个小时的跟在自家媳妇儿后面啊，而且就算自己乐意跟着，自家媳妇儿肯定也不同意QAQ白瑾墨再次叹了一口气，伸手描摹这苏倾颜精致的脸蛋，自家媳妇儿虽然看上去柔柔弱弱的，似乎没什么实力，但是只要是个男人，就绝对忍受不了被当成女人一样养在温室里面，更何况自家媳妇儿实力可强了。这些年要不是自己也是拼了命的锻炼自己，说不定哪天就被媳妇儿保护在身后了QAQ想到这里，白瑾墨莫名的有些心酸，但是也有一丝小兴奋，自家媳妇儿这么强悍，就能够在自己不在的时候保护好自己了。毕竟不可能有人能护着一个人一辈子的，唯有自己实力强大起来才行啊。
　　白瑾墨脑子里面天马行空的想到哪里就是哪里，睡意全无。
　　苏倾颜睡梦中嘤咛了一声，整个人又往白瑾墨身上贴近了几分，白瑾墨被这么一打断，笑了笑，什么都不想了，伸手将苏倾颜抱得紧紧的，没多久就睡了过去。
　　一连几天，他们都没有遇到什么有挑战性的变异兽，众人都有些兴致缺缺的了，这时候，另一道命令下来了，他们接到了任务，前线受到了大规模兽潮的攻击，城墙已经破了一个洞，于是他们被紧急调去前线支援。
　　听到了这个消息，白瑾墨有些摩拳擦掌，跃跃欲试了，这几天都没有看到什么有挑战性的变异兽，他感觉自己全身的骨头都有些生锈了，正好趁着这次机会好好地练练手！
　　虽然这几天他们还是没有出手，但是和小组里其他成员已经基本上混熟了，除了带队的那个冰系异能者。
　　跟着队伍浩浩荡荡的到了前线，又听了上将的站前宣言以及驻地上将的注意事项，一行人便正式加入了抵御兽潮的大军。
　　还没有靠近城墙，就听到了此起彼伏的战斗的声音，异能砸在变异兽身上的沉闷的声音和变异兽或愤怒或痛苦的声音混合在一起，再加上空气中浓厚的血腥气，让这些战斗了几天有些松懈的新兵蛋子们一下子警惕了起来，纷纷绷直了脊背，目光坚定的看着不远处巍峨饱经沧桑的城墙。
　　比起现在的战况，前几天他们的战斗只可以说是小打小闹，虽然会受一些伤，左右没什么生命危险，根本不能和这里浴血奋战的战士们相比。
　　保家卫国，这是每一个热血男儿内心的渴望，这一刻，他们愿意为了国家，为了家人，而战斗！就算牺牲自己的生命，他们也要坚持到最后一秒！
　　这次的战斗，白瑾墨和苏倾颜并没有留手，两人之间默契的配合以及猎杀的变异兽的等级和数量让他们身边的那些士兵们都惊呆了，尤其是一直以来以为他们两个人是来混军功的小组对员们。
　　那个冰系异能者在两人强大的战斗力下愣神了一下，要不是苏倾颜攻击自己这边的变异兽的同时顺手让一根藤蔓将攻击那位冰系异能者的变异兽的脖子给勒断了，现在那个冰系异能者早就被变异兽被拍扁了，要说那一爪子下去，肯定直接变成肉泥了啊！
　　“咚”的一声，变异兽巨大的身体直接砸到了地上，溅起的灰尘直接将那个冰系异能者给弄得灰头土脸的，他再也不敢掉以轻心了，匆匆的跟苏倾颜点了一下头之后全神贯注的对付变异兽。虽然他来不及表示什么，但是到底心里还是感激苏倾颜的。
　　这天下来，不停地有人因为受伤而退居到城墙之后，也有很多士兵伤口刚包扎好了就准备往外面冲，变异兽的血和战士们的血混合在一起，空气中充满了浓厚的血腥味和飞扬的尘土。
　　在战场上，就算是平时再胆小再不着调的士兵也会不自觉的冷着脸，拼尽全力的攻击着眼前的变异兽，直到夜幕即将降临，这场战斗才堪堪结束。
　　浴血奋战的士兵们拖着疲惫的身躯一步一步的往城墙之内走去，他们谁也没说话，直到一个新兵蛋子不小心被地上的尸体绊了一下，一下子摔了一个倒栽葱。
　　旁边的人想要把他扶起来，却在碰到他肩膀的那一瞬间愣住了。那个新兵蛋子在发抖，抖的频率很快，看来是被吓得不轻。
　　“我竟然还活着――”那个新兵蛋子哆哆嗦嗦的说道，他的脸色惨白惨白的，嘴唇一张一合的，小模样看上去十分可怜，正当旁边的人想要安慰一下这个被真正的战斗给吓到的新兵蛋子的时候，他又突然狂笑了起来，“我他妈竟然还活着！在这么多变异兽的攻击下还活着！哈哈哈哈哈哈哈！劳资实在是太高兴了啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人一下子无语了，就连平时表情很少的苏倾颜眉脚都忍不住狠狠地抽了一下。
　　不过这开了一个例子，接下来气氛也就没有那么沉重了，在场的士兵大部分都是男人，所以混起来没什么拘束，也就一下子闹腾起来了，他们用自己的方式来排解一天战斗下来的紧张的心情，前来整合的有军衔的士兵们见惯不怪，也没说什么，就催了一下他们回到自己的帐篷里面就走了。
　　
　　第59章 要将情敌扼杀在萌芽之中
　　
　　“哎，你们两个原来是哪个队的啊？怎么以前在部队里面都没有见过你们？”这天，战斗刚结束，返程的途中，小队里的火系异能者便忍不住开口了。
　　“我们不是军队的人，这次来只是想帮一下忙，顺便锻炼一下异能。”白瑾墨笑了笑，温和的说道。
　　“对了，都好几天了，还不知道你们叫什么呢。”火系异能者挠了挠头，有些不好意思的问道，“我叫李泽，这个是邱明，你们也知道的，邱明他是一个水系异能者。”
　　“我叫白瑾墨，这是我的恋人，苏倾颜。”白瑾墨笑着拉起了苏倾颜的手，介绍到。
　　苏倾颜在听到“恋人”两个字的时候，忍不住看了白瑾墨一眼，然后低下了头，似乎是害羞了。
　　“哈哈，原来你们真的是一对啊，之前有人跟我说了，我还以为是开玩笑呢。”李泽拍了拍自己的脑袋，大大咧咧的说道，“你们可真配。”
　　“谢谢。”苏倾颜朝着他们点了点头，“你们也是。”
　　“……”邱明听到这话，脸一下子爆红，他支支吾吾的说道，“那个，你、你误会了，我们只是好朋友，不是恋人！”
　　“？？？”苏倾颜疑惑的歪一点脑袋，看了看李泽和邱明，又看了一眼白瑾墨，不说话了。他是真的觉得这两个人是一对啊，每次邱明看李泽的目光就像是自己看白瑾墨的那样啊，真的是自己多想了吗？
　　“颜颜他就是随便说说。”白瑾墨笑着捏了捏苏倾颜是的手，他其实也看出来了邱明对李泽有意，因为邱明总是不自觉而且习惯性的去照顾李泽，而李泽在战斗的过程中也是护着邱明，不过李泽看上去虎头虎脑的，估计就没看出来邱明的心意，更加不知道自己其实也是有些喜欢邱明的。
　　但是这件事跟自己并没有多大关系，自己也不是红娘，喜欢插手别人的感情，就让他们顺其自然好了。
　　“邱明和我是从小一起长到大的，所以我们感情特别好。”李泽笑着说道，他转头一脸崇拜的看着苏倾颜，“你们实力可真强，我以前一直以为木系异能者都是那种柔柔弱弱的高高在上的，而且好多木系异能者都是被人供起来种植蔬菜和水果的，这把木系异能用在战斗上面还这么厉害的，我只见过你一个呢。”
　　“过奖了。”苏倾颜谦虚的说道。
　　“其实再怎么鸡肋的异能只要运用好了就能发挥出巨大的威力，而且异能出现的时候也没有规定什么异能强大，什么异能弱小。”白瑾墨说道，“就像是空间系异能者，一开始大家都以为这个异能就只能装装东西，其他没有什么用，所以空间系异能者一直被保护的好好的，直到有人通过试验，发现空间系异能也能产生攻击力，这才有了空间刃和绝对领域等招数的出现。异能的发掘就像是我们的大脑，可开发的区域其实是非常大的，我们目前所看到的不过就是海面上的一座冰山，其实这座山已经延伸到了海面之下无数尺了，只是我们还未曾发掘罢了。”
　　“兄弟，你这句话真的是一言惊醒梦中人啊！”李泽听了白瑾墨说的话，眼睛一下子亮了起来，他猛地拍了拍白瑾墨的肩膀，然后兴奋的对邱明说道，“我们今晚好好地研究一下怎么把异能变得更加厉害吧！而且老是用那几个招数，我都有些无聊了，不如再事实能不能试出新的招数！”
　　“我看还是慢慢来吧，一口吃不成个胖子。”邱明没好气的瞪了一眼说风就是雨的李泽，眼中又是无奈又是高兴，他感激的朝着白瑾墨点了点头，然后四个人就谈笑风生的往发放晚饭的小灶那边走了过去。
　　正式白瑾墨这一无心之举，让军队的异能一下子提升了好几个档次，原本一些弱小的异能也产生了巨大的爆发力，Z国的实力一下子强大了不少。当然了，这也是后话了。
　　吃完了饭之后，白瑾墨牵着苏倾颜跟李泽还有邱明告别了之后那位冰系异能者小队长迎面而来，两个人一开始没注意，直到那个小队长拦住了他们才停了下来。
　　“请问有什么事吗？”白瑾墨跟他点了点头，然后问道。
　　“今天……”那个冰系异能者神色有些尴尬的拿出了一些晶核，递给苏倾颜，“谢谢你救了我一命，这是回礼，请你收下。”
　　“应该的，东西就不用了。”苏倾颜冷淡的说道，他只不过是顺手为之罢了，换做其他任何一个人都不会见死不救的。
　　“……”似乎是没想到苏倾颜会拒绝这些晶核，那个冰系异能者更加尴尬了，他讪讪的站在原地，一时间不知道该说些什么好。自从战斗结束之后他满脑子都是苏倾颜那干脆利落的身手和救自己那一瞬间的强大，心中隐隐的冒出了一丝其他的念头。
　　“请问还有什么事吗？”白瑾墨看着那个冰系异能者眼中隐藏的爱意，心中顿时不爽了起来，虽然知道苏倾颜除了自己不会喜欢上任何人，但是自己喜欢的人被人觊觎了还是会很不爽的。
　　“那、那个，之前小看你们，是我不对，希望你们不要介意。”冰系异能者支支吾吾半天，才憋出来这句话。
　　“没事。”苏倾颜看着面前扭扭捏捏的冰系异能者，好看的眉毛微微皱起，他今天异能消耗的比较多，有些累了，可是这个人突然冒出来嗦嗦半天，女人都没他话多，这就让他很反感了，前几天这个人还总是一副鼻孔朝天的样子，今天又想干嘛啊？
　　那个冰系异能者还想找些话题拉近一下两人之间的距离，白瑾墨看出了苏倾颜毫不掩饰的不爽，心中暗爽，他笑着搂住了自家媳妇儿的腰，然后谦和有礼的对冰系异能者说道，“不要意思，现在有些晚了，我还要和我的恋人回去休息，明天还要打一场硬仗，希望你可以好好发挥。”
　　“嗯，嗯？！恋人！你、你们是――”那个冰系异能者被赶，刚要点头，整个人都不好了，他一脸惊诧的看着紧紧依偎在一起的两个人，眼中满是惊诧和不可置信。
　　“他的确是我的恋人，这次回去之后没多久我们就会结婚了，要是可以的话欢迎你来参加我们的婚宴。”白瑾墨温柔的吻了吻苏倾颜的额头，脸上满是幸福的笑容。
　　看着那个冰系异能者失魂落魄的背影，他刚想和苏倾颜撒撒娇，却看到苏倾颜明显放松下来的样子，心中一暖。
　　他最喜欢看到自家媳妇儿眼里心里全是自己，容不下别人的样子了！
　　两个月的时间足够让白瑾墨和军队里面的人混熟了，战斗结束之后，他并没有跟着军队一起回去，而是带着苏倾颜上了前来接他们的下属的车。
　　“老大，大嫂！”倪越一看到白瑾墨和苏倾颜，立刻开心的迎了上来，“你们可算回来了！”
　　“你的那些工作做的不错啊。”白瑾墨笑了笑，“不如以后就交给你了？”
　　“别啊，老大！”倪越一下子崩溃了，他扑到了地上，然后紧紧地抱着白瑾墨的大腿，可怜兮兮的盯着白瑾墨，“你现在是幸福了，有大嫂陪着，我还是单身呢！要是工作再一多，就更没时间找媳妇儿了！你忍心看着忠心耿耿的我孤独终老吗？”
　　“滚一边儿去！”白瑾墨笑着抖了抖腿，无奈倪越抱得死紧，根本甩不掉，他简直要被这无赖的样子给气笑了，“你不是想要娶绾绾的吗？这媳妇儿都找到了还要找一个？当心叶天打死你！”
　　“哎！老大，当初我是开玩笑的，都过去这么久了，你怎么还记着啊！”倪越摸了摸鼻子，一想到那个当初乖乖巧巧的听话的不行的小丫头，再想想现在这个表面上看上去其实是个淑女，但是骨子里都黑透了的女孩子，心里就默默地流下了两条宽面条。
　　哀怨的看了一眼苏倾颜，当初要不是三殿下将人送到林梦瑶那里去，说不定叶绾绾还是乖乖巧巧的，果真是近朱者赤，近墨者黑，近林梦瑶者深井冰啊！QAQ“我家瑶瑶其实还是挺乖的啊――”苏倾颜讪讪的说道。
　　“嗯，是挺乖的，所以把绾绾那个小丫头带成了一个没节操没下线的腐女！”想到这里，倪越实在是忍不住，紧紧地搂着白瑾墨的大腿将自己的眼泪鼻涕全往上面抹，一边哭还一边嚎，“老大，你可要为我做主啊！绾绾那个小丫头，一见面就说我是女王受，嘴贱受，还老是把我跟身边的人配对！上次我去看她，这小丫头竟然趁我不注意直接把我推到了她哥怀里，当时尴尬的啊！我说出来都想去跳楼了！嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！”
　　“……”白瑾墨看着自己脏兮兮的裤子，忍了又忍，最后实在是忍不住了，一脚将倪越踹到了一边，然后黑着脸去洗澡换裤子了！
　　他的洁癖虽然比不上自家媳妇儿的，但是也是很严重的好不好！像这个小崽子不要命的抱自己大腿也就罢了，竟然还敢把眼泪鼻涕都抹在自己的裤子上，真的是活得不耐烦了！要是不好好地教训教训这个臭小子一顿，他还真的要上天了！
　　“嘤嘤嘤，大嫂――”倪越见白瑾墨走了，还想抱苏倾颜的大腿，小绿一下子从苏倾颜的袖子里面钻了出来，耀武扬威的在倪越面前摇了摇，只要倪越敢乱来它就敢把倪越绑起来倒吊在车上到了帝都再把人放下来（微笑脸）
　　“嘤嘤嘤，大嫂你怎么这样，一点都不怜香惜玉！”倪越委委屈屈的缩成了一团，继续哭。
　　而倪越的那些手下则是眼观鼻鼻观心的低着头，装作什么都没看到的样子，那个在地上丢人现眼的家伙绝对不是他们老大！
　　
　　第60章 宴会
　　
　　“好了，说说帝都发生了什么事，怎么你过来了？”白瑾墨洗了一个澡，清清爽爽的出来了，一把搂住了苏倾颜柔软的腰，两人一起坐在沙发上，看了一眼倪越，问道。
　　“这几个月除了军队，还有很多佣兵团和私人组织一起消灭兽潮，有一个佣兵团声名鹊起，我们私下调查过那个玉影佣兵团，并没有发现什么问题，只是那个佣兵团的团长不知道是谁。”倪越本来还在心里感叹着自家老大真是无时无刻都在秀恩爱，但是听到白瑾墨的问话，瞬间严肃了起来，他站起身拍拍灰尘，然后拿出一条毛巾擦了擦脸，整个人气势都变了一圈，示意手下将投影仪打开，“直到前几天，国王陛下要表彰那些杰出的勇士的时候，那个玉影佣兵团的团长出现了。”
　　看着投影仪上面那熟悉的人，白瑾墨和苏倾颜都愣了一下，“怎么是他？”
　　没错，投影仪上面的少年就是被赶出白家，流放到二级城市的现在应该是叫刘玉的白瑾玉。
　　“这家伙还真是，有能耐呢。”白瑾墨轻笑了一声，喃喃的说道，只是那笑声虽然温柔，但是却带着一股浓浓的冷意，“我记得当初把他送出去，身边应该有监视他的人的吧？怎么？一点都没有发现什么变故吗？”
　　“监视刘玉的人并没有发现什么异常，看来这小子后面有人，而且那人的势力还不小。”倪越皱了皱眉，他朝着白瑾墨鞠了一躬，“是属下无能，查不到这个幕后之人的背景。”
　　“没关系，这不怪你。”白瑾墨冷笑了一声，“我本来是想看着血缘关系的份上饶他一命的，可是他偏偏要作死，我也只能送他去死了。”
　　察觉到白瑾墨的不对劲，苏倾颜皱了皱眉，将手搭在他的手上，“你要是看他不爽，我可以帮你处理掉他。”
　　“这倒不用，我现在巴不得他多蹦Q一会儿呢。”白瑾墨微笑着反握住了苏倾颜的手，其实他也觉得当初自己的死可能并不是因为情杀这么简单，重生后经过多次调查更是这样觉得。
　　他总感觉自己陷入了一个巨大的阴谋之中，高家，苏家，白家，以及帝都的所有势力，都像是一颗颗棋子一般，被一只无形的大手操控着。
　　本以为解决了高家和刘玉这两个祸害，可谁知到，事情还是朝着不可预见的方向发展了起来，只是这一次，自己并没有像上一世一般一点都没有察觉。
　　这帝都，要变天了呢。
　　“你这次，打算怎么处理这件事？”
　　“先让他蹦两天吧，我的好弟弟，难得重新回到了帝都，我总不能让他那么快就走吧？”白瑾墨将苏倾颜的手拿到唇边轻轻的落下一吻，“怎么说也得尽地主之谊吧。”
　　“嗯，要帮忙的话直接说就行了。”苏倾颜点了点头，然后拿出了通讯器，“你们谈事情吧，我到隔壁房间跟情报局的人汇报一下情况。”
　　“好。”
　　原本跟着军队要三天的路程他们一天就到了帝都，白瑾墨的心情并没有因为刘玉的到来而不好，反而喜气洋洋的，因为苏倾颜答应了他这次回去，可以上门求婚。
　　可惜刚到帝都，苏倾颜就被苏黎烨以协助庆典为由抓到了大礼堂里面，然后自己就被身体恢复的差不多的苏家二哥苏昱幕以询问状况的理由逮到了军部去了，本以为说完了情况就能离开了，谁知道苏昱幕又说自己身体刚恢复，要找个人帮忙恢复实力，被扣留在了军部。
　　悲剧的是，要陪着小舅子训练也就罢了，部队里面还有一大堆以“切磋”的名义为由头跟自己挑战的。一天不打个十几场，自己就不能会宿舍睡觉！QAQ他就算神经再大条也知道了这是苏家在表示不满呢，谁让他主动勾搭了从小就被苏家众人捧在手心里的苏倾颜呢？
　　好不容易结束了一天的“锻炼”，白瑾墨躺在床上照常拨通了苏倾颜的通讯器，这次并没有像之前那样无人接听，而是出现了苏倾颜那张漂亮到不行的脸蛋。
　　“……”白瑾墨愣了一下，过了好一会儿才不确定的问道，“颜颜？”
　　“嗯。”苏倾颜紫色的眸子因为笑意而弯成了两弯下弦月，里面流光闪烁着，让人一不小心就陷了进去，再也出不来。
　　“呵。”两个人就那样静静地对视了好久，最后还是苏黎烨的敲门声打断了两人的沉默。
　　“颜颜，早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　“知道了。”苏倾颜应了一声，然后转头看着白瑾墨。
　　“早点睡吧。”白瑾墨微微一笑，宠溺的看着苏倾颜。
　　“好。”
　　庆典开始的时候，已经快到了冬天。天气渐渐地凉了起来，人们也穿上了比较厚实的衣服。
　　白瑾墨规规矩矩的穿着一身合体的西装，打着领带，整个人看上去十分的温文尔雅，他手中拿着一杯香槟，温和的和身边的朋友们聊着天，只是在看到苏倾颜的那一瞬间就赶紧和众人告罪，笑眯眯的走到了苏倾颜的身边。
　　苏倾颜穿着一件白色的狐裘大衣，里面是一件天蓝色的针织衫，和穿着单薄的晚礼服的名媛贵妇们以及西装革领的世家之人们相比，看上去就觉得很暖和。
　　好在苏倾颜身份是一般人不能比的，而且他也不在乎别人说什么，要不然真的是该尴尬了。
　　其实苏倾颜今天也是打算穿一件白色的西装的，不过自家妈妈生怕自己冻得感冒了就没有允许，至于苏黎烨，因为他想看到自家宝贝弟弟穿上自己亲自猎杀的雪狐狸做成的衣服，于是在旁边怂恿着自己老妈让苏倾颜穿上这间白色的狐裘。
　　于是乎，苏倾颜的穿着让他成为了今年的盛典上的一股清流，也是一股暖流，很暖和很暖和的暖流~
　　“瑾墨，你小子，行啊，有了媳妇儿就忘了朋友，真是见色忘义！”一个世家公子走了过来，笑着拍了拍白瑾墨的肩膀，“常言道，为兄弟两肋插刀，为媳妇儿插兄弟两刀，古人诚不欺我也！”
　　“滚吧，你！”白瑾墨笑骂了一句，“我什么时候□□两刀了？真是满嘴跑火车！”
　　“开个玩笑嘛！倾颜你也不会介意的，对不对？”那位世家公子笑了笑，然后对苏倾颜说道，“听说倾颜你和瑾墨马上就要结婚了，我今儿提前来贺个喜，祝二位百年好合，天长地久！”
　　“这样就想打发我们了？贺礼到时候可得丰厚一点啊，要不然我连门都不让你进！”白瑾墨笑着打趣道，眼前的这位世家公子是风家的下一任家主，风久歌，也是自己从小玩到大的，关系一向很好，自己平时有些什么困难也会找他帮忙，而他每次也都十分尽心的帮了自己。
　　对于一般人而言，白瑾墨是十分谦和有礼的，但是只有跟他很熟的人才知道，那谦和有礼之中带了多少冷淡疏离，他也只有在自己人的面前才会露出这样稍微活泼一点的性格。
　　“倾颜，你看看，你看看，这小子整一个守财奴！”风久歌作势要将手中的红酒泼到白瑾墨的脸上，他一脸无奈的看着苏倾颜，委屈的抱怨道，“这种人不是良人啊！要不，你干脆一脚踹了瑾墨这小子，投奔我吧！虽然我们风家比不上白家，但是在帝都也是很厉害的！我保证，会――”
　　白瑾墨突然笑眯眯的将苏倾颜示威般的抱到了怀里，然后意味深长的看着风久歌，“你刚刚是想当着我的面撬我的墙角是吗？你小子，胆子够大的啊！难道真的不怕被我惦记上？”
　　“别别别，我就开个玩笑！”看到白瑾墨露出那样的表情，风久歌就知道这小子肯定又在想什么坏主意了，他急忙求饶，眼角的余光突然间扫到了一个娇小的身影，他饶有兴趣的盯着那个女人，然后看了一眼白瑾墨，“呵，我记得今天的宴会档次应该不是那么低吧？怎么老鼠都混进来了？”
　　顺着风久歌的视线看过去，只见一个微显憔悴的女人挽着一个肥头猪耳的中年男人，正在和这次宴会要嘉奖的一位勇士说话。白瑾墨低着头轻缀了一口手中的香槟，然后毫不在意的移开了视线，“跳梁小丑罢了，没什么好看的。”
　　“也是，但是总觉得有些毁心情！”风久歌冷嗤一声，然后翻了一个大白眼。
　　当初高雅倩脚踩两条船的事情在学校闹开了之后真的是掀起了一阵腥风血雨，再接着失去了白家的帮助，高家很快就没落下去了，她的学业也因此止步了，因为高家再也负担不起帝都学院高额的费用，更别提她当初之所以能进帝都学院，完全是占了白家的光。
　　在帝都，雪中送炭的人很少，但是落井下石的人多啊。高家失势之后，原本将他们捧得高高的那些人立刻将他们摔进了尘埃里面，更有甚者，还踩了好几脚。
　　所有人都在嘲笑高雅倩的有眼无珠，都已经拥有了一个完美的对象，家族也有了支撑，只要她安安分分的过下去，就行了，但是她非得作死，这能怪谁？
　　原本嫉妒她的那些名媛们也高兴极了，她们本就不满高雅倩和有着帝都学院贵公子之称的白瑾墨在一起，平时就多多少少的给高雅倩添堵，可是碍于白家，不敢太过分。但是知道高雅倩脚踩两条船还被白瑾墨发现了之后，所有爱慕白瑾墨的名媛们一下子炸毛了！
　　我们求而不得的人你轻易就得到了也就罢了，竟然还不知道珍惜！而且白瑾墨可是白家正统的继承人，这个女人竟然和白家的一个上不了台面的私生子搞到一起了！WTF！
　　于是乎，那些名媛们纷纷要求家族给高家添堵，这也是高家很快就没落下去的重要原因之一。
　　风久歌跟白瑾墨他们又聊了两句之后便被其他生意上有来往的合作人给喊住了，他朝着白瑾墨和苏倾颜二人拱了拱手，就转身离开了。
　　白瑾墨忍不住笑了一声，然后放开了搂着苏倾颜的手，改为牵着他。他们走到了放食物的地方，白瑾墨拿着一个托盘，开始仔仔细细认认真真的为苏倾颜挑选水果和点心。
　　一般来说，像这种宴会，是没什么人吃东西的，男人们忙着应酬根本没有时间吃东西，女人们一般为了雅观和身材的问题也不会吃东西，因此只有三三两两的参加宴会的人围在盛放食物的桌子旁边，并没有什么人伸手去拿吃的。
　　“哥哥！”突然，一声惊喜的声音从身边传来，白瑾墨眉毛微微一挑，转过头，饶有兴味的看着一脸惊喜的看着自己的白瑾玉，哦，不，现在应该是刘玉了。
　　
　　第61章 番外一       叶北齐
　　
　　叶北齐很平凡，却又很特殊。他像大部分寒门子弟那般，生活只能勉强维持温饱，那些奢侈品对他来说是一个遥不可及的东西。他每天早早的起床，吃着简单的早餐，一碗粥加上一点咸菜，然后去上课，中午在学校打一点素菜，然后继续学习，晚上继续喝粥。周末就去找一点零工来补贴家里，成绩也很一般，勉强维持在中游。
　　他家里有三个孩子，他是第二个孩子，因此不是很受家里重视，他努力学习乖乖听话就是希望有朝一日父母能够不在忽视自己，也一直在为了这个目标而奋斗。
　　按道理来说，他这种人应该是最不受人瞩目的那种，可是因为他长得实在是太胖了，胖到有一般人三倍那样，就很难被人们忽视了。
　　他从小就被众人排挤，小孩子追在他身后用石头打他，嘲笑他是死胖子，蠢肥猪，等长大了一些，没有人直接表示对他的不喜，很少有人打他了，可是他还是没什么朋友，每次看到别人眼中那种嫌弃的目光，他总是十分自卑的低下头，赶紧走掉。
　　久而久之，他就习惯了这样的生活，直到苏倾颜的出现。
　　他永远都不会忘记，那天的苏倾颜像是天神一般的出现在自己的面前，将自己从尴尬的境地里面拯救出来，苏倾颜就像是一抹光，照亮了自己的全世界。
　　他还记得那一天，就如同以前的每天一般，他在上午的课结束之后想要去食堂吃饭，从过道走的时候一只脚突然伸了出来紧接着他就被绊倒了，整个人扑在地上发出了一声巨大的“砰”的一声，地面仿佛都颤了几颤。
　　四周的嘲笑声此起彼伏，那个绊倒他的人的是一个贵族子弟，据说十分受宠，因此性格也十分孩子气，总是喜欢从欺负别人那里得到乐子。而他家世又不显赫，性格又比较怯懦，被欺负了也不敢声张，因此被这个贵族子弟欺负的最多。
　　而他家又不只有他一个孩子，因此每每带着一身伤回去的时候，不但得不到任何安慰，反而会被父母训斥一顿，然后等着伤好了。
　　后来有一次他不经意听到父母的谈话，才知道自己并不是父亲亲生的孩子，母亲有一次跟父亲去月之森林里面打猎的时候，遇到了一伙强盗，那些强盗不但抢了他们的钱财和猎物，还糟蹋了他的母亲，后来他的母亲怀孕了，几次想要把他弄掉，可是最后他还是平安的活下来了。又因为Z国的法律禁止遗弃孩子，违令者将会受到很大的惩罚，他的父母才不得不继续养育他，他才一直成长到现在。
　　自从知道了这件事之后，他每次回到家后中都尽量缩小自己的存在感，免得父母看到他碍眼。可是看着他们一家四口和和睦睦的样子，说不羡慕是骗人的。
　　可能是因为那伙强盗中有巨人族的吧，尽管他吃得很少，还是比一般人要高很多，而且特别胖。
　　“哎，大家有没有觉得刚才地面颤动了一下啊！”那个贵族子弟脸上带着十分明显的骄傲和嘲讽，他围着叶北齐转了一圈，华贵的衣服上面的钻石在阳光下异常的灼眼，深深地刺痛了叶北齐的心。
　　叶北齐十分难堪的趴在地上，脸涨得通红，一声也不吭，静静地等待着这场羞辱的结束，就像以前无数次那样。
　　“放开他。”这时候，一个清冷的声音响了起来，如同一柄冰剑，划破了喧嚣与嘲笑，深深地刺进了在场的每一个人的心里面，让所有听到的人都情不自禁的打了个冷战。
　　人群自动分开了一条岔道，紧接着，一个穿着低调却奢华的衣服的美得几乎让人窒息的少年缓缓地走了进来，最终那双质地上乘的靴子最终停在了叶北齐的面前，少年微微欠身，伸出了自己修长而骨骼分明的手，那双手是如此的美，简直可以说是上帝的馈赠，比叶北齐见过的所有人的手都要美。叶北齐呆呆的看着那双莹白如玉的手，一时间忘了该如何反应。
　　“你没事吧？”尽管少年的声音还是那么清冷，可是却带着一丝让人不易察觉的关怀。
　　叶北齐下意识的看向少年的脸，一下子沦陷在少年那双魅惑的紫眸之中，直到少年伸手将他从地上拉了起来才反应过来，自卑的往后面退了几步，深深的低着头，就怕自己脏了少年的眼。
　　“安少爷，我觉得你这样欺负我们的同学，实在是有违贵族的修养，我会把这件事告知你的家族，希望你可以在家里好好反省一下。”跟在苏倾颜身后的苏言清看了看自家表哥，又看了看那个先前欺负叶北齐的贵族少年，等了一下，发现苏倾颜没有继续说话的打算，便帮苏倾颜开口道，“现在，跟这位同学道歉。”
　　“……对不起，我以后不会欺负你了！”那个贵族少年几乎可以说是咬牙切齿的看着叶北齐，最终还是屈服在苏倾颜强大的气势下，心不甘情不愿的跟叶北齐道了歉。
　　“没，没关系。”叶北齐有些尴尬的说道，他有预感，以前这个贵族少年只是偶尔欺负欺负自己，以后可能要专门针对自己了。想到这里，他不禁有些头疼，但是对于苏倾颜的出手相助，他还是很感动的，只是还没等他向苏倾颜道谢，苏倾颜已经走了。
　　出了教室之后的苏倾颜沉默了许久，连他身旁一向叽叽喳喳说个不停的苏言清也察觉到气氛的不对，乖乖的闭着嘴，小媳妇似得跟在苏倾颜的身后。
　　果不其然，接下来，那个贵族少年便带着人十分明显的排挤自己，整个班级没有一个人愿意理自己，虽然说以前也是这样，但是从来没有这么明显的被孤立过。而且很多时候他回到了教室，不是发现自己的文具盒里面多了一些吓人的恶心的虫子之类的东西，就是作业本课本或被人扔到垃圾桶或是被人画花了。
　　一时间，他是真的不知道该怎么办了。
　　但是就在一次他在校园角落里被一群人按着打的时候，苏倾颜又出现了，这一次，他并没有出来一下就离开，反而在赶走那些人之后很认真的看着自己，然后问道，“你想不想变强？”
　　“啊？”他当时就愣住了，完全不知道该如何反应。
　　“以后我不可能每次都会在你被欺负的时候出现，所以你只有自己变得强大才能保护自己。”苏倾颜平静的看着叶北齐，他其实并不是一个喜欢多管闲事的人，那次会帮叶北齐，也是偶然，看到叶北齐趴在地上狼狈的样子，他仿佛看到了某一段时间的自己，于是才上前相助，“你要知道，这个世界，强者为尊一味的依附他人只能让自己沦为牺牲品。”
　　“那，我该怎么变得强大？”听了苏倾颜的话，叶北齐十分艰难的咽了一口口水，然后希冀的看着苏倾颜。
　　“如果你愿意的话，我可以培养你做我的护卫，不过这需要你付出很大的代价，你要知道，想要强大，付出的肯定比一般人要多得多。”苏倾颜十分认真的说道，“当然，如果你不愿意的话，我也不介意将你纳入我的羽翼之下。”
　　“我愿意！”叶北齐毫不犹豫的说道，只不过在说了之后有些脸红，这三个字怎么就那么让人联想翩翩呢？
　　“那就好，你回去找你的父母商量一下，我希望一周之内能够见到你在我的暗卫手下。”苏倾颜唇畔微微勾起一个弧度，他温和的看着叶北齐，他相信只要给叶北齐时间与栽培，这个看上去有些怯懦的少年一定能够很快的成长为一个十分优秀的男人，从他每次被人欺负时那隐忍与坚毅的眼神就可以看出来了。
　　接下来，叶北齐十分顺利从家里出来了，他的父母根本不关心自己要去哪里，去几天，什么时候回来，什么也没有为自己准备，自己只是收拾了一些换洗衣服和生活用品，带了一些比较重要的东西便离开了自己生活了数十年的家。
　　尽管自己不曾在这个家中感受到任何的温暖，甚至对父母来说他就是一个不该存在的孩子，一个活生生的耻辱，可是当他真正要离开家的时候，心里多多少少还是有一些不舍的。
　　不过这种心情在离开家之后到达了训练基地之后几天就一点也没有了，训练基地并没有自己想象中那么可怕，教官虽然严厉但是人很好，而且一起接受训练的人也对自己很好，在那里，自己遇到了很多志同道合的朋友。
　　由于他体质的原因，军医先是给他调理了一个月的身体才让他进行训练，训练的强度是一点点加大的，但是几乎每周都有一个极限训练，每个月也有一次考核。
　　虽然训练很艰苦，但是实实在在的磨练了他的意志，增强了他的身体素质，半年下来，他不但瘦下来了，而且身上也有了强壮的肌肉。
　　原本看着让人难受的五官一下子清晰了起来，刚开始听着身边伙伴们惊奇的赞美他还没有觉得什么，而且毕竟是男人也没什么镜子之类的东西可以看，于是他也没怎么在意，只是偶然一次出去放松的时候，他看到了服装店里面的自己，一时间没有反应过来，自己竟然变化的这么大！真的是太不可思议了。
　　伙伴们一有空无聊了便拿自己那天的反应出来打趣自己，自己也有些不好意思，不过心里对苏倾颜的感激更多了。
　　三殿下给了他一个崭新的人生，可是自己却不知道如何才能报答他，只能更加努力的训练自己，把自己变得更强，才能有资格守护在那一个人的身边。
　　索性，他最终做到了，成为了训练基地里面最优秀的学生，并且在最终测试的时候打败了三个教官，获得了到三殿下身边贴身保护的资格。
　　作者有话要说：
　　今日双更~~~
　　
　　第62章 嘲讽
　　
　　“咦？我记得我弟弟现在才一岁多，刚会走路，怎么突然间就长这么大了？”白瑾墨笑眯眯的喂了苏倾颜一块提拉米苏，然后漫不经心的扫了一眼刘玉，虽然他表情还是平时的温文尔雅，可是嘴里说出来的话却像刀子一般，快准狠的捅进了刘玉内心最脆弱的地方，一点都没有留情，“而且这一看就是长残了啊，真是――”
　　说实话，对于高雅倩和刘玉这两个人，他刚开始是恨到想把他们两个人抓起来让他们受尽折磨而死或者是亲手将他们推到最高处然后再将他们扯到深渊里面，一辈子只能在尘埃里面生活的，可是他遇到了苏倾颜，这个无论是上一世还是这一世，都将他看做最重要的人，甚至不惜为他牺牲一切的傻子。
　　在苏倾颜的陪伴下，自己的恨意渐渐的变淡了，他也开始相信上天让他重生回来，并不是让他将精力放在复仇上面的，而是给他一个机会来补偿这个将自己看的比什么都重要的傻子。
　　更何况，虽然这一世，刘玉和高雅倩虽然有错，但是错不至死，自己不能为了上一世的事情来伤害这一世什么都没有做的那两个人。
　　于是，他没有对高雅倩和刘玉下手，而是将对他们的援助撤回，顺便不轻不重的踩了一脚而已。当然了，他觉得自己还是挺有良心的，并没有让刘玉在外面自生自灭，而是将他送到了一个二级城市，好吃好喝的供着他。
　　如果刘玉够识相的话，一辈子就这样安分守己的过下去日子肯定不错，但是，如果他还是对不属于自己的东西执迷不悟的话，就不要怪自己翻脸无情了！
　　但是看样子，自己亲爱的“弟弟”似乎对自己的好心一点都不领情呢，竟然背着自己偷偷地发展势力，也不知道有什么人在背后资助他，竟然避过了自己的耳目。
　　这还真是――命运呢~
　　刘玉听着白瑾墨毫不留情的嘲讽，脸色一下子变得铁青，他攥了攥拳头，强压下心里的不满。没想到自己被送到洛川学院之后，白夫人竟然又怀孕了！没想到一个白瑾墨挡着自己的路也就罢了，现在又多了一个障碍，气死人了！
　　要是当初自己没有被赶出白家就好了！要不然怎么会让那个小崽子有机会出生！不过，现在那个小贱种不是还小吗？等他长成了，自己那时候肯定已经将白家收编到自己的势力之下了，到了那时候，自己还不是想怎么折磨这些人就怎么折磨这些人！
　　一想到那些欺负过自己的人趴在自己脚下痛苦求饶的惨状，白瑾墨忍不住露出了一个残忍的笑容。看到这周围渐渐地聚集了一圈人，他深深地吸了一口气，立刻做出了一副可怜兮兮的样子，“哥哥，你怎么可以这样！”
　　“哟，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的！”这时候，一个嘲讽的声音响了起来，紧接着，一个长相十分清纯可爱的男孩子就出现在众人的视线中，苏言清撇下林雨轩，快步走上前，开心的搂住了自家表哥的胳膊，然后朝着白瑾墨恶狠狠地瞪了一眼，最后才将目光施舍般的落到了刘玉的身上，“我当是谁呢，这不是当初被赶出帝都的某个抢了别人女朋友的私生子吗？怎么会出现在这里？”
　　“你！”刘玉气急了，这些年虽然他不在帝都，但是至少身边的人是绝对不会对他这般无理的，看着林雨轩温和的拍着苏言清的后背为他顺毛，刘玉眼中满是嫉恨，“你们这群不要脸的喜欢男人的死变态，凭什么说我！”
　　“砰！”
　　一记骨头和骨头亲密接触的声音突然间响了起来，刘玉闷哼了一声，吐出了一口血水，和两颗牙，愣愣的看着拿着手帕一脸嫌恶的擦着手的苏倾颜，一时间没有感应过来。
　　宴会上看热闹的众人也都愣住了，呆呆的盯着走到一边又拿起了一杯温热的白开水继续洗手的苏倾颜，完全不知道该说什么话才好。
　　说实话，所有人都觉得任何人都可能出手，除了这个冷冷淡淡似乎对什么都不上心的三殿下，而且这么漂亮的一个人，怎么出手就这么的血腥暴戾呢？完全看不出来啊！
　　实在是，太……
　　太……
　　太带劲了啊！
　　“别擦了，再擦下去手就要破皮了。”跟着苏倾颜到了洗手间，看着他一遍又一遍的用洗手液洗着手，白瑾墨有些无奈的上前，拿出毛巾仔仔细细的帮苏倾颜微微红肿的手捧在手里，然后低下头在上面落下一吻，他狡黠的朝着苏倾颜眨了眨眼睛，“既然这么不爽的话，我帮你消消毒怎么样？”
　　苏倾颜微微挑眉，等待着白瑾墨下一个动作。
　　白瑾墨轻笑一声，伸出舌头在那散发着奶香味的手背上轻轻地舔着，一边舔一边感叹着自家媳妇儿皮肤可真好，又嫩又滑的，好想一口吃到肚子里面去，不让别人看到啊！一想到刚刚在外面那群人痴迷的盯着自家媳妇儿的样子，白瑾墨忍不住磨了磨牙，怎么办，好想把那些人的眼珠子都抠下来啊，自家媳妇儿长得这么漂亮，凭什么给他们看啊！
　　完全不知道白瑾墨黑化程度又加深了的苏倾颜看着白瑾墨这略显那啥的动作，以及手背上传来的温热湿滑，忍不住咬了咬下唇，但是并没有阻止白瑾墨，因为他也很喜欢白瑾墨的亲近，若不是两人还没有正式结婚，他并不介意做一些更亲密的事情。
　　而且他又不是女人，有什么第一次和第二次的区别，所以并不排斥，可是白瑾墨却很在乎，每次都没有做到最后，这让他一方面感动白瑾墨的体贴，另一方面也有些担心其实白瑾墨是讨厌和自己做这种事情的。
　　“我――”正当苏倾颜想要说什么的时候，卫生间的门被急吼吼的推开了。
　　“老大，我――”倪越一推开门，就看到这足够让他闪瞎自己的钛合金狗眼的一幕，愣了一下，果断关门，“嘤嘤嘤，老大，我错了，你们继续，我帮你们看着！”
　　“算了，出去吧。”白瑾墨无力扶额，他又亲了亲苏倾颜的手背，然后笑着拉着苏倾颜出门了，从倪越身旁路过的时候还不忘瞪了他一眼，“看你这么闲，西边的事情暂时就交给你处理了，正好前几天绾绾还跟我抱怨她大哥好久没有陪她了呢！”
　　“嘤嘤嘤，老大，你不能这样啊！”倪越立刻哭的梨花带雨的，好不可怜，要是这么表情换一个柔柔弱弱的妹子来做的话绝对会让人产生怜惜之意，但是一个五大三粗的汉子做出这种表情的话，怎么都想让人把他送去人道毁灭！
　　“你再嘤嘤嘤试试？！”白瑾墨的眉毛狠狠地抽搐了两下，威胁的看着倪越，后者被吓得往后面跳了一大步，委屈的咬着小手帕看着自家没良心的上司搂着美人儿精神百倍的离开了。
　　倪越在白瑾墨走了之后，脸上的委屈一扫而空，他咬牙切齿的拿出通讯器拨通了叶天的号码，没多久，一张冷毅的脸就出现在屏幕上。
　　“有事？”冷毅看着难得规规矩矩穿着西装，头发也打理的十分得体的倪越，眼中闪过一丝惊艳，但是表情并没有什么变化。
　　“老大刚刚说要将西边的工作交给我。”一脸不情愿的倪越哼哼唧唧的含糊说道。
　　“那我现在把工作交接给你。”叶天认真的说道。
　　“哎，你、你这小子，怎么回事啊！”倪越看着叶天一副严谨的样子，想被踩了尾巴的猫儿一般一下子炸了！他气呼呼的看着叶天，眼睛几乎能喷火了，“我现在找你就是想跟你说一下你的工作就继续做，要是老大问起来你就说已经交接好了！”
　　“这不行，老大都吩咐了，我要听命令行事。”叶天微微舒展了一下身体，然后身体微微后倾，靠在沙发背上，他的动作不快也不慢，带着一丝丝的优雅从容，伴随着他的动作衣服紧紧的贴在胳膊上面，隐约可以看到流畅的肌肉线条。
　　不得不说，跟着白瑾墨混的久了，所有人都不知不觉的多了一分贵族气息，虽然有时候会一不小心露出真面目，可是不经意间的那种优雅从容却能让人耳目一新。
　　对于这种情况，林梦瑶简单粗暴的总结了四个字：衣冠禽兽。
　　再次出去的时候，宴会还是那么热闹，仿佛刚刚什么事都没有发生一般。白瑾墨从身边路过的侍者手里拿了两杯香槟，自己一杯，另一杯递给了苏倾颜，两个人在一个不起眼的角落里坐了下来。
　　白瑾墨看着漫步在华贵大厅里面笑容满面的觥筹交错名媛贵族们，突然间觉得很没劲。他盯着手中金黄色的香槟，在暖黄色的灯光下发出了耀眼的金色流光，就像是这宴会上的所有人，一样的光鲜亮丽，一样的纸醉金迷。
　　只是，就像是再昂贵的香槟到了体内，最终也不过是变成了一堆废物被排出了身体之中一般，在失去了身外之物之后，这些人也会是一样的肮脏和令人作呕吧。
　　越是身居高位，遇到的恶心事就越多，这种生活，还真是――
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　人啊，还真是一种功利的生物呢~
　　苏倾颜明显的感觉到白瑾墨的情绪不对劲，他微微皱眉，然后伸手扯了扯白瑾墨的袖子，白瑾墨从深深地厌恶的情绪中回过神来，对上了苏倾颜那双带着浓浓的担忧和关怀的漂亮的眸子，心里蓦然一暖。他忍不住轻轻地笑了一下，然后搂住了苏倾颜的腰，将头埋进了苏倾颜的脖子里面，然后深深地吸了一口气，感觉到自己鼻翼之间全是苏倾颜身上那淡淡的木香味，他整个人才放松了下来。
　　管他呢，人性啊，人生啊，想太多又有什么用，自己只要好好地活下去，跟这个人一起，就好了。
　　
　　第63章 你这个磨人的小妖精
　　
　　有些人啊，就像是打不死的小强一样，你本来以为他已经退缩了，可是下一秒，他又站了起来，在你面前耀武扬威的，让你看了手痒痒，很想抄起拖鞋就往他脸上再拍一下。
　　而刘玉，就是这打不死的小强中最顽强的一个。
　　众人本以为在丢了这么大一个脸之后，刘玉应该就借着受伤的由头离开了，可是谁知道，当国王陛下出现的时候，他竟然还是得意洋洋的上台领奖了！
　　看着站在台上捧着奖杯和表彰公文眉飞色舞的刘玉，这些世家大族前来参加宴会的人们都惊呆了。
　　在被问到想要什么奖励的时候，一般人的回答要么是什么都不要，坦言这是自己应该做的，要么是提出一两个在接受范围之内的要求，但是像刘玉这样一开口就是想要进入政府工作的，还真是破天荒第一个！
　　要说这些勇士就算是要职位顶多是到军部去，谁会去做那劳什子的文职啊！而且政府官员的考核可是十分严格的，那些位高权重的官员大多是接受过良好的教育，像这样突然间□□去能讨得了什么好处？在军部你依靠实力一步一步往上爬也就罢了，在政府工作，没有强大的后台没有充足的人脉，你拿什么去争？
　　国王陛下似乎也是没想到这个年轻人会有这种要求，但是他也只是愣了一下，便答应了，只是心里暗暗留意了一下这个看上去很单纯，但是实际上骨子里都黑透了的白莲花。
　　没错，苏爸爸早就知道了刘玉的身份背景，在场的每一个人的底细他都知道的一清二楚，因此他也对这个刘玉身后的势力十分警惕。身为Z国国王，并不是像其他国家的国王一般当一个吉祥物就行了，苏家至少也是在末世中发挥了巨大的贡献这才有了今天的身份和地位。
　　而且在他知道这个刘玉是自己未来的三女婿，啊呸，三媳妇儿，他才不会承认自家儿子是嫁出去的呢，怎么说也是白家那小子嫁过来才对！虽然自家小宝贝长得漂亮了一点，但是现在不是流行什么美攻强受嘛！他们苏家的儿子，绝对不让人压！
　　咳咳，一不小心思维跑偏了，回过神来的国王陛下意味深长的看了一眼刘玉，然后给了自家大儿子一个眼神，苏黎烨点了点头，示意他自己知道了，以后会注意这个刘玉的，国王陛下这才乐呵呵的继续颁奖。
　　时间不知不觉的，很快就到了晚上十一点，宴会也差不多结束了，白瑾墨陪着苏倾颜到了最后，看着不相关的人走的差不多了，这才牵着苏倾颜到了苏家众人的面前。
　　白父正在和苏家二老以及两个哥哥聊天，在提到婚礼的事情的时候，国王陛下虽然没有拒绝，但是眼神飘忽的打着太极，怎么也不肯松口，而苏家两位哥哥，就更不可能帮白家说话了，苏黎烨是帮着自家老爸打掩护，苏昱幕则是扶着周奕然，在一旁装门神。
　　看到自家儿子终于来了，白父无奈的给他一个眼神，他今天真的是尽力了啊，为了儿子的婚事他可是操碎了心，对于苏家众人的顾左而言右，他其实也是能体会的，一方面是自己当初为了追自家媳妇儿，可是厚着老脸多次上门提亲，媳妇儿的几个哥哥还有两位老人家才依依不舍的松了口。另一方面就是要是自家养得好好的儿子突然间被另一个臭小子给拐走了，自己肯定也是不乐意的。
　　但是现在是自家儿子先勾搭上人家的孩子，自己也只得硬着头皮上了。
　　两家人商量了好半天，最后只能怪决定在明年六月份的时候举办婚礼，白瑾墨是想尽快解决这件事的，但是无奈苏家众人铁了心的不松口，只能退而求其次了。
　　看着和白瑾墨亲亲密密站在一起的苏倾颜，苏家众人感觉心里面酸酸的，自家辛辛苦苦养大了的小崽子，还那么小就被饿狼给盯上了，本来以为就是孩子间的打打闹闹，谁知道这一晃就是这么多年，还没有甩掉这条大尾巴狼，怎么想怎么心塞！
　　一周后的一个晚上，白瑾墨正在和苏倾颜下象棋，这时候，他的通讯器突然间响了起来，挑了挑眉，他点开了视频，漫不经心的问道，“什么事？”
　　“老大，我今天得到了消息，刘玉那个小子竟然和高雅倩重新在一起了！王家还被他们弄得破产了。”倪越一脸难以置信的说道，对于自家老大这点事，虽然他是后来帝都的，但是无奈自己是搞情报的啊，所以对于当初的事情也是有所耳闻。
　　说实话，他也觉得高雅倩那个女人真的是脑子里装的都是什么啊，竟然放着自家老大不要还在外面胡乱勾搭人，勾搭一些世家子弟他也就忍了，结果这姑娘脑子里有坑，竟然勾搭自家老大的私生子弟弟，卧了个大槽，这真的是有病啊！
　　难道说，自家老大就是因为当初被这个女人伤到了，所以才对女人失去了信心，转而喜欢上男人了？
　　倪越越想越觉得自己是对的，于是乎，他一脸同情的盯着自家老大。
　　好可怜哦，虽然老大有权有势，有颜有貌，性格，咳咳，这个就不用说了，说多了都是泪，无奈老大喜欢上一个瞎子啊！
　　“都过了这么多年了，那两个人竟然还能在一起，我真该说一声原来他们才是真爱啊~”白瑾墨轻笑了一声，然后拿起一旁的红酒轻轻地抿了一口，然后喃喃的说道，“当初还真是我棒打鸳鸯了呢，让这么一对有情人分别了这么久，真是罪过，罪过啊！”
　　苏倾颜抬眼看了一下白瑾墨，然后不咸不淡的问了一句，“哦？难不成你现在还喜欢那个女人？”
　　“怎么可能啊！”白瑾墨难得看到苏倾颜吃醋，赶紧挂了视频，然后将通讯器甩到了沙发上，然后扑到苏倾颜身上讨好的看着自家媳妇儿，“我都有这么好的媳妇儿了怎么可能还看得上别人？”
　　倪越话还没说完就被挂断了视频，最后白瑾墨那狗腿的不行的声音让他全身鸡皮疙瘩抖掉了一地。在三殿下的面前，一向温文尔雅鬼畜腹黑的老大总是有些OCC，不是变成了护妻狂魔就是变成了忠犬，辣眼睛，实在是太辣眼睛了！QAQ他现在后悔还来得及吗？总感觉自家老大有时候好不靠谱啊！QVQ“记住你说的话，要是将来你敢喜欢上别人的话，就不要怪我翻脸不认人了。”苏倾颜绽放出一抹艳丽至极的笑容，饶是白瑾墨看了这么多年还是被这笑容晃得快要窒息了。在灯光下那白皙的近乎透明的手指在白瑾墨那英俊的脸上缓缓地游移着，最终落到了脖子上面，微微收紧。
　　看着有些鬼畜化的苏倾颜，白瑾墨非但没有感到一丝害怕，反而兴奋了起来，他真的是爱死自家媳妇儿这样在乎自己的小模样了，实在是，太勾人了！
　　不得不说，这些年在白瑾墨的耳濡目染之下，原本根正苗红的苏倾颜也有些长歪了……果真是近朱者赤，近墨者黑吗？
　　躺在苏倾颜的大腿上面，仰头看着那精致到不行的脸蛋，白瑾墨在心里感叹道真不愧是自家媳妇儿，三百六十度无死角，怎么看怎么好看！抓住苏倾颜的手放在自己的唇边吻了一下，但是觉得还不够，他忍不住伸手勾住了苏倾颜的脖子将他往下拉，然后两个人的唇瓣就贴在了一起。
　　被那柔软的感觉给弄得心神一荡，白瑾墨眼中盛满了笑意，他先是伸出舌头舔了舔那花瓣般柔软的唇瓣，然后从唇瓣间的缝隙钻了进去，如同国王巡视自己的疆土一般的在苏倾颜的口中扫荡了一圈，最后才勾着苏倾颜的舌头缠绵吮吸着，这是一个温柔到极致的吻，却带着一丝丝的霸道和强势，十分的撩人。
　　一吻终了，白瑾墨感觉有什么硬邦邦的东西戳着自己的后脑勺，忍不住笑了一声，然后装作十分惊恐的样子双手护胸，眼泪汪汪的看着苏倾颜，可怜的控诉到，“大王！你、你怎么可以对小女子产生这般、这般的情绪呢？求大王放了小女子吧！”
　　“哦？放了你？凭什么？”苏倾颜习以为常的回答道，脸上也露出了轻佻的笑容，他伸手按了按白瑾墨的头，让他和自家小兄弟更亲密的接触了一下，自己也忍不住发出了一声满足的喟叹。
　　“不要啊！大王！求您放了小女子吧！”白瑾墨嘴上说着求饶的话，可是动作却十分的那啥，他微微侧头，用自己的脸颊磨蹭着苏倾颜的小兄弟，感觉到又变大了一些，眼中闪过一丝笑意。
　　“嘶――你这个磨人的小妖精！”被白瑾墨的动作给弄得倒抽了一口冷气，苏倾颜有些哭笑不得的推了推他的大脑袋，不打算玩下去了，他可不想直接交代在自己的裤子里面。
　　“不要！”白瑾墨邪邪一笑，哪里有半分刚才的“良家妇女”的可怜样儿？他迅速的翻转身体，由仰躺在苏倾颜大腿上的姿势变成了趴在他大腿上的姿势，熟门熟路的解开了苏倾颜的腰带，然后拉下拉链，一把扒开他的裤子，立刻跟那小兄弟亲密的打了个招呼。
　　“哎，你别！唔！”苏倾颜意识到白瑾墨想做什么了，他吃了一惊，急忙阻止，可是已经晚了，想要挣扎，但是自己的命根子还在别人的嘴里，动作又不敢太大，白瑾墨按住了苏倾颜的大腿，然后用力一吸，苏倾颜便没了力气，只能靠在沙发上轻轻地喘气，时不时的闷哼几声。
　　十几分钟过去后，苏倾颜轻轻地尖叫了一声，眼前闪过一丝白光，整个人陷入了柔软的沙发之中，只觉得全身没力气。
　　白瑾墨“咕咚”一声，咽下了嘴中的不明液体，然后慢条斯理的帮苏倾颜整理好衣服，这才抬眼看着失神的自家媳妇儿。
　　“你，你咽下去了！”由于刚刚释放了一下，现在苏倾颜漂亮的紫眸中泛着一层雾气，眼角微红，看上去十分惑人，他又羞又怒的看着白瑾墨，一时间不知道该说什么好，“你也不嫌脏啊！”
　　白瑾墨悠悠的舔了舔唇瓣，然后神色慵懒的看着苏倾颜，唇边缓缓地扬起一抹宠溺的弧度，“只要是颜颜的，我都喜欢。”
　　“……”听着这大胆的告白，苏倾颜脸一红，彻底没话说了。
　　作者有话要说：
　　咳咳，小小的放一点肉汤，应该不会被河蟹吧？
　　
　　第64章 诱惑
　　
　　情报局办公室内，苏倾颜拿着一份文件眉头紧锁，他手指在桌面上轻轻地敲着，不知道在想什么东西，大约半个小时过去了，他伸手招过来一个人，“余青。”
　　“副主任，有什么事吗？”一个长相十分平凡，在人群中看了一眼绝对记不得的青年走了过来，恭敬地看着苏倾颜。
　　“你帮我去洛川学院调查一下这个人，我总觉得这个人背后一定有人在给他撑腰。”苏倾颜将手中的资料递给了余青，然后认真的交代道。
　　“是。”余青应了下来，结果资料就离开了，一句话都没有多说。
　　办公室里面又剩下了苏倾颜一个人，他抿着唇回想着刘玉的资料，上面清楚的介绍着他到了洛川学院之后的情况，每天按时上课下课，平时除了和几个同学出去聚餐游玩，并没有什么特别的地方。
　　这次兽潮中的佣兵团，他之所以会成为这个佣兵团的团长，也是一次因缘际会之下救了原来的佣兵团团长，所以那个佣兵团团长为了报答他，才退让自己的位子，自己去当了副团长。
　　看上去并没有什么漏洞，可是他总感觉有一丝违和感。
　　这救命之恩可以用任何方式报答，可是为什么要让一个十几岁的孩子来当佣兵团的团长呢？就算是为了报恩，手下的那些成员也不会全部答应的吧？
　　他也有尝试过从佣兵团的那些成员下手，可是那些人嘴巴都死紧，根本就撬不开来，更别提什么有用的消息了，这让他内心产生了一丝难以言喻的焦躁感，不知道为什么，每次想到刘玉的时候，自己总感觉有些心慌，好像是有一个巨大的阴谋笼罩着自己，而自己却什么都不知道一般，这种感觉，真不好呢。
　　美人单手托腮，眼中带着一丝波光潋滟，看上去分外赏心悦目，让人一不小心就会沉沦进去。
　　“倾颜，你是真的要和那位白家大少在一起吗？”许久，安慕清才回过神来，他敲了敲门，然后轻声低喃道，只不过声音太低了，苏倾颜又没注意，也就没有听见，“副部长，这是您要的高家的资料。”
　　“嗯，放在这里吧。”苏倾颜点了点头，接过资料，然后低头翻阅，过了几秒，发现安慕清并没有离开，微微皱眉，抬眼看着安慕清，“还有事？”
　　“不是，我只是想问一下副部长您下班后有没有时间，我们有一个小聚会，希望您能够来参加。”安慕清勉强笑了笑，然后随便找了一个借口。
　　“抱歉，我今晚有事。”苏倾颜想到白瑾墨说好的今晚会给他做芙蓉鸡片和红酒炖牛肉，唇畔扬起一个微笑的弧度，然后回绝到。
　　被那一抹清浅的笑意给惊艳了一把，安慕清直到苏倾颜开口赶人这才依依不舍的离开了。出门后，对上了经常一起工作的搭档，那个娃娃脸少年没好气的将手中的一沓资料摔进他的怀里，然后气呼呼的离开了，“哼，懦夫！”
　　安慕清失魂落魄的抱着那些资料，直到走到了一个没有人的角落里面才缓缓地蹲了下来，他伸手环住了自己的膝盖，任由泪水无声的下落。
　　懦夫，可不是吗？自己啊，就是一个不折不扣的懦夫呢。
　　当他第一次在情报局看到那个少年的时候，他就知道自己爱上了那个性格冰冷但长得十分妖孽的少年，在后来的一次次行动中，他的目光总是不自觉的去追逐那个少年，而少年，也是一直都是那么的耀眼，就像是黑夜中的月光一般，清冷，孤傲，卓绝，却着照亮了他那黑暗的人生。
　　经过几年的相处，对于少年的爱，就像是一颗种子一般，在心里生根，发芽，然后茁壮成长，但是却永远都见不了光明。因为他知道，少年的心里早就有人了。
　　这么多年的陪伴，于他而言，是饮鸩止渴，却停不下来，可是，于少年而言，自己不过是芸芸众生之中最不起眼的一个吧？这种感觉让他又是绝望又是无奈，最终化为了深深地无能为力。
　　你是我的春夏秋冬，我是你的甲乙丙丁，这句话说的莫过于自己了吧？
　　这天，当安慕清喝的醉醺醺的倒在路边的时候，一个阴影笼罩住了自己，他睁着迷离的眼，努力的想要看清站在自己面前的这个人，却发现只能依稀看到一个模糊的轮廓。
　　“不甘心吗？”那个声音开口了，带着浓浓的不甘与怨恨，还有一□□哄与快感，“求而不得的滋味，是不是很难受？”
　　“你――是谁？”即使安慕清醉的再厉害，这时候也恢复了神智，只是并没有表现出来罢了，他努力的想要站起来，却发现身体软趴趴的，一切都是徒劳。
　　“我啊，是来帮助你的人。”来人轻笑了一声，然后蹲下身体，俯视着安慕清，声音缓慢而又坚定，“你是不是很喜欢苏倾颜？我可以帮你得到他。”
　　“别――开玩笑了！”安慕清嗤笑了一声，然后又倒在了地上，他自嘲一般的说道，“三殿下，三殿下已经有了喜欢的人，怎么可能和我在一起？”
　　“要是，他喜欢的人死了呢？”那声音越发轻柔，仿佛是地狱里的鬼魅一般，飘渺，但是又能让人听的分明，“要是，他尊贵的身份没有了呢？到了那个时候，他也不过就是一个任人摆布的棋子罢了！”
　　“什、什么？”安慕清被酒精迷惑的大脑完全理解不了那么多的话，他感觉自己越来越困，越来越困，最后实在是撑不住了，眼睛一闭，便睡了过去。
　　“切，醉鬼！”那人冷笑了一声，站了起来，然后嫌弃的用脚踹了踹摊成一滩烂泥的安慕清，然后将自己的名片塞进了安慕清的衣服口袋里面，“我相信，你回来找我的。”
　　常言道，病来如山倒，病走如抽丝，这句话在苏倾颜的身上终于应验了。
　　白瑾墨好笑的用手戳了戳将自己悟在被子里面的一团，有些无奈的说道，“颜颜，快出来，把药喝了。”
　　“你先放那里吧，我过一会儿喝。”由于隔着一层被子，苏倾颜的声音听上去瓦声瓦气的，有一种萌萌哒的感觉，这让白瑾墨眼中的笑意又加深了几分。
　　“话说，你这屋子里面的小叶黄杨也生病了吗？是不是也在喝药？”白瑾墨看着阳台上放着的一盆叶子有些泛黄的小叶黄杨，笑着问道。
　　“……”这时候，苏倾颜不说话了，准备装死到底。
　　“快出来，把药喝了，听话！”白瑾墨看着手中有些泛凉的黑乎乎的中药，眼中的无奈加深了许多，“再不出来我就走了！”
　　听了这话，被子里面的苏倾颜先是僵硬了一下，然后才不情不愿的钻了出来，抿着嘴可怜兮兮的看着白瑾墨，由于在被子里闷得久了，他脸上有一层薄薄的红晕，看上去分外诱人。
　　白瑾墨忍不住咽了口口水，然后努力忽视心中那一抹悸动，将中药送到了苏倾颜的唇边，不由分说的看着他，“快喝，喝了病才能好。”
　　“这又不是什么大病，我多睡一会儿就好了。”苏倾颜有些委屈的瘪了瘪嘴，然后小声的反驳道。
　　“我记得，三天前你就是这样跟我说的，结果呢？”要不是顾忌着苏倾颜是一个病患，白瑾墨早就把这不听话的小混蛋从被子里面拖出来打屁股了。天知道当他接到了苏黎烨的消息说自家媳妇儿在家晕倒时心里有多着急，这讳疾忌医的态度可真是要不得！看来以后自己还是要把人给看好了，省的一天到晚让自己操心。
　　不过，这样不是也挺好的吗？
　　要是自家媳妇儿身体不是很好，那样就可以不用操心那么多，每天在家乖乖的等着自己，那样也挺不错的嘛。
　　挎着脸看着手中的看上去就十分难喝的中药，苏倾颜不情不愿的轻轻地抿了一口，然后神色更加幽怨了，他忍不住小声的抱怨道，“现在都什么年代了，竟然还喝中药，苦死了！”
　　看着难得孩子气的苏倾颜，白瑾墨忍不住笑了笑，然后亲了亲他的嘴角，“说得像要是药片你就会吃一样，快点把药给喝了，要是你再不喝，医生肯定又要来给你打针了。”
　　听到了“打针”两个字，苏倾颜的脸一下子就白了，他闭着眼，咬着牙，将碗里的中药一下子灌了下去，由于速度太快了一下子就被呛到了，猛地咳嗽了起来，“咳咳，咳咳咳！”
　　“小心一点啊，真是的。”白瑾墨无奈的帮苏倾颜拍着后背，看着苏倾颜忍不住想要吐的样子，急忙劝道，“好不容易把药喝了下去，你不会想要再喝一次吧？”
　　听了这话，苏倾颜忍住了呕吐的欲望，忍了好久才将那已经窜到了喉咙口的中药给重新咽了下去。
　　“颜颜真乖。”白瑾墨亲了亲苏倾颜的嘴唇，然后像是幼儿园的老师表扬小朋友一样表扬着苏倾颜，他从旁边的小碟子上面拿了一块橘皮糖塞到了苏倾颜的嘴里，然后又将他按到了被子里面，小心翼翼的帮苏倾颜盖好了被子，他端着碗准备出去了，“好了，喝了药再睡一会儿吧，醒了我带你出去转转，总是窝在床上不好。”
　　“你等我睡着了再走。”苏倾颜伸手拽住了白瑾墨的衣角，不知道是不是生病的原因，他现在心里有些脆弱，看着白瑾墨要离开，一股慌乱从心底窜了上来，让他忍不住想要挽留白瑾墨。
　　“好。”虽然还有一大堆事情等着他去解决，白瑾墨却一点也没有犹豫的答应了下来，他将碗放在了床头柜上，然后重新坐到了床边，将苏倾颜的胳膊又塞到了被子里面，他温柔的看着苏倾颜，“睡吧，我在这里陪着你。”
　　“好。”喝完了药之后，苏倾颜忍不住的犯困，他看了看白瑾墨，然后才闭上了眼睛，很快就睡熟了。
　　作者有话要说：
　　真是不好意思，这几天由于弟弟回来了，再加上过年要走亲戚当吉祥物，一时间没有顾得上更新，还希望大家谅解一下，夏夏会尽量日更的！差点忘了，祝大家新年快乐啊！
　　
　　第65章 小剧场
　　
　　年关将近，一则大新闻占据了通讯器头条：A国指责Z国扣留A国无人潜艇，要求归还，但是Z国海军拒不归还。
　　我就是一个打酱油的：看到祖国这么流氓，我也就安心了23333333333
　　老子天下第一：楼上+1，我早就看A国那副拽炸天的样子不爽了，一天到晚挑拨离间遏制有可能比他们强大的国家，活该！
　　A国是东西吗？：A国海军：请你们把偷的无人潜艇还给我们！（严肃脸）
　　Z国海军：我不还！（鬼脸）
　　A国海军：这不是一个正规海军应有的态度！（愤怒脸）
　　Z国海军：有本事你来打我啊！来打我啊！（鬼脸）
　　……A国海军卒！
　　我是孔乙己：大家严肃一点，这，读书人的事，怎么能叫偷呢，应该是窃！
　　我还是个孩子啊：楼上说错了，我们怎么可能偷他们的无人潜艇啊，这明明就是抢好不好啊？233333333
　　我的腿特长：活该，谁让他们把无人潜艇开到我们国家来的？这回栽了吧？2333
　　我最爱吃海底捞了：拜托，A国人能不能有点文化，他们吃过海底捞吗？我们凭自己的本事捞到的东西凭什么给他们啊？23333
　　我是小蜜蜂：楼上说得对，凭自己的本事捞的东西凭什么还给他们啊！
　　快叫我爸爸：楼上说得对，凭自己的本事捞的东西凭什么还给他们啊！2333
　　我是你爷爷：楼上说得对，凭自己的本事捞的东西凭什么还给他们啊！233333
　　老子天下第一：楼上说得对，凭自己的本事捞的东西凭什么还给他们啊！233333
　　……
　　我还只是一个孩子呀：话说回来，这得亏来得时Z国海军，不是Z国海警，要不然的话不但没收了他们的无人潜艇，还得罚款呢！23333
　　小蜜蜂嗡嗡嗡：2333楼上说得对，应该让他们交罚款！
　　肘肉炖粉条：卧了个大槽，祖国怎么忘了这件事啊？！他们往我们海里丢垃圾还有理了？交罚款，快交罚款！！！
　　刚才发生了什么事：卧了个大槽，看到头条我没笑，看到评论笑喷了，艾玛，肚子好疼，让我笑一会儿！2333
　　请叫我女王大人：罚款23333
　　……
　　由于冬天到了，苏倾颜显得异常的嗜睡，要不是每天都要训练，说不定他能睡过整个冬天。而今天，更是醒的格外的早。
　　“如果没有什么重要的事情的话，你就死定了！”咬牙切齿的接通了响个不停的通讯器，苏倾颜看也没看那边的名字直接吼了过去。
　　“……”通讯器那端沉默了许久，正当他苦思冥想要不要继续说话的时候耳边又传来了十分平稳的呼吸声，耳朵痒了一下，苏昱幕讪讪的摸了摸鼻子，正想挂掉通讯器，又想到万一结束通话的声音吵到了自家宝贝弟弟，那自己肯定要吃不了兜着走了，于是乎，他就将通讯器切换到了静音模式，自己这边的声音传不过去，这才放心的切换了界面，继续看网页上的评论，一向冷酷的脸上也缓缓地浮现出了一丝笑意。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，苏昱幕在心中小小的庆幸了一下自己刚刚调换的静音模式，然后整个人的气势散发了出来。
　　“请进。”
　　“我说，你这篓子捅的可真大啊~”来的人不是别人，正是苏黎烨。
　　“嗯。”苏昱幕只是淡淡的应了一声，继续处理着手中的事情。
　　“这次这件事，你是准备把A国的无人潜艇扣留几天然后还给他们，还是永久性的扣留啊？”苏黎烨长腿一迈，几步就到了苏昱幕办公室里唯一一张沙发上，然后十分优雅的坐了下来，自己拿着水壶给自己倒了一杯水，然后笑眯眯的问道，“无论怎么做，都是给了他们一个下马威吧？”
　　“最近研究部不是也想研发一艘无人潜艇吗？”苏昱幕简短的表达了自己的态度，“我已经给他们送过去了。”
　　“真不愧是我弟弟，做的真好！”苏黎烨笑的异常灿烂，他站了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，整个动作行云流水，十分的赏心悦目，“那我就知道如何跟他们接洽了，这就去吩咐外交部的人。”
　　“嗯。”苏昱幕点了点头在苏黎烨快要离开这个房间的时候突然开口，“这还只是个开头。”
　　“我知道了，毕竟这么多年来，他们的爪子也伸的太长了啊。”苏黎烨笑眯眯的说道，然后头也不回的走了。
　　的确，这只是一个开头，经过这么多年的休养生息，Z国的战斗力完全不输给A国了，因此根本不需要再次伏低做小了，憋屈了这么多年，A国，你们是不是已经做好了承受Z国的疯狂报复的准备呢？
　　作者有话要说：
　　为了补偿前几天的断更，今天加一个小剧场，这是前几天刷微博刷到的南海评论，当时我就笑得不行
　　第66章 终于，要变天了
　　
　　在苏倾颜睡着了之后，白瑾墨也没有离开，他拿出了通讯器，调了静音模式，这才开始处理一些事情，当然了，并没有用视频通话，而是用的打字交流。
　　时间不知不觉的过去了，转眼间就到了晚上，苏妈妈先是轻轻地扣了扣门，然后才端着碗走了进来，看着目光缱绻的看着自家宝贝小儿子的白瑾墨，突然间觉得其实这两个人在一起也是挺好的，在男女比例失调的情况下，现在的女孩子大多数都是家里的掌上明珠，没有几个不是被骄纵着长大的，自己也是如此，与其让儿子娶一个性格娇蛮的女孩子回家然后两个人磨合，还不如和白瑾墨在一起，就这样被宠着。
　　而且瑾墨这孩子，也可以说是她看着长大的，性格家世什么的都是知根知底的，而且这么多年来对自家颜颜也是极好的，要是颜颜和他在一起，也不亏。索性两家都不是只有一个孩子，不用担心子嗣的问题，而且就算两家都只有一个孩子，现在科技这么发达，完全可以找一个家室良好的女孩子帮忙生一个孩子。
　　苏妈妈越想越觉得自己想法是对的，看着白瑾墨的目光也温和了许多，颇有一种丈母娘看女婿，越看越满意的意味。
　　“瑾墨啊，你出去吃点东西吧，我在这里守着颜颜就行了。”苏妈妈爱怜的看着白瑾墨，压低了声音小声的说道。
　　“不用了，阿姨，我在这里陪着颜颜就好，现在还不饿。”白瑾墨微微一笑，然后拿起一旁的棉签沾了一点水，在苏倾颜的唇瓣上点了点，防止他因为发烧而唇瓣太干燥。
　　“辛苦你了，孩子。”苏妈妈看着白瑾墨这温柔的举动，更加满意了，她眼中带着一丝笑意，“颜颜这孩子，打小就害怕打针吃药，每次生了病，家里都要闹好一阵子才能停下来，现在好险有你在，他才能乖乖喝药。”
　　“应该的。”白瑾墨笑了笑，然后体贴的对苏妈妈说道，“阿姨，你把药放这里吧，我等凉一点再喊颜颜起来喝药。”
　　“那好吧，等颜颜喝了药你喊他起来一起吃饭吧，别累着自己了。”苏妈妈将药放到了桌子上，然后踮着脚尖走了。
　　白瑾墨将药捧在手里，看了看通讯器上的时间，发现快五点了，于是又等了一会儿，药温凉了一些才伸手轻轻地拍了拍苏倾颜的被子，“颜颜，起床喝药了。”
　　被子里面的一小坨动了一下，又没有动静了。
　　白瑾墨锲而不舍的继续戳了戳苏倾颜，“颜颜，快起床喝药了，一会儿该吃晚饭了，你要是再不起来我就要饿肚子了。”
　　苏倾颜在听到其他的事情时没什么动静，但是一听到白瑾墨说自己饿了，立刻从被子里钻了出来，一双带着水汽的紫眸就那样迷蒙的看着白瑾墨，“饿了的话你先去吃饭吧，药放在这里，我一会儿喝。”
　　也是，对于白瑾墨的事情，苏倾颜总是格外上心的，他宁可自己病着饿着，也绝对不能看白瑾墨受一点委屈，更别提饿肚子了。
　　“你先把药喝了，我们一起去吃完饭。”白瑾墨笑着揉了揉他的头发，温柔的说道，“要是你不喝药，我就不吃晚饭了。”
　　看着白瑾墨那一副“你自己看着办吧”的架势，苏倾颜无奈了，只得端起碗将那黑乎乎的中药一饮而尽，在他挎着脸的时候，白瑾墨飞快的从床头柜上的碟子里面拿起了一个剥好的话梅糖塞进了苏倾颜的嘴里，然后笑眯眯的看着他，“颜颜真乖。”
　　听着这表扬孩子一般的语气，苏倾颜耳尖红了红，看着越凑越近的白瑾墨，他伸出手挡了一下，“我现在还病着呢，你要是亲了我自己也生病了怎么办？”
　　“好，那你可要快点好起来啊，我们才能做一些亲近的事情啊。”白瑾墨没脸没皮的亲了亲苏倾颜嫩嫩的脸颊，然后笑嘻嘻的说道，看着苏倾颜更加害羞的样子，他心里满是成就感。
　　自家媳妇儿，就该宠着捧着哄着，偶尔调戏调戏，增加一下夫妻感情，多好啊。
　　“别闹了。”苏倾颜红着脸推了推白瑾墨的大脑袋，有些气恼的说道，“以前怎么不知道你是这般性子！”
　　“这不是我家媳妇儿教导的好吗？”白瑾墨继续往苏倾颜身上凑，大大咧咧的说道。
　　苏倾颜简直是快被他给气笑了，现在的白瑾墨完全就是一个色鬼上身的形象，哪里有半分当初自己看到的那般温文尔雅公子如玉啊？
　　不顾这样的白瑾墨让他觉得更加好接近了，这倒是真的。
　　在白瑾墨黏黏糊糊的照顾下，苏倾颜的身体渐渐的好了起来，也能继续手头的事情了，这天，当苏倾颜准备出发去情报局的时候，白瑾墨可怜兮兮的拉着他的衣角，像只大狗狗一般的睁着湿漉漉的眼睛一脸纯良无害的看着他，“颜颜，你就不能再过几天去上班吗？就不能多陪陪我吗？”
　　“我这段时间已经拖了好多工作了，你不也是吗？昨晚我还听到倪越过来跟你倒苦水。”虽然知道白瑾墨是在装可怜，但是苏倾颜心中还是产生了一丝愧疚，他无奈的看着白瑾墨，耐心的劝道，“这马上就要过年了，事情又多，等我们把事情都处理好了，到时候想干嘛就干嘛，你想让我怎么陪你都行。”
　　“真的吗！”听到了苏倾颜的保证，白瑾墨脸上的哀怨一扫而光，那眼睛也是贼亮贼亮的，要是给他一只尾巴的话，肯定早就摇断了。
　　“我不骗你。”苏倾颜认真的保证到。
　　“那我送你去情报局吧。”白瑾墨十分狗腿的帮苏倾颜打开了门，然后开来了自己的车子，兴冲冲的对着苏倾颜说道，“上来吧！”
　　“嗯。”
　　年关将近，纵然外面冷风呼啸，但是众人的脸上还是带着喜气洋洋的笑容。苏倾颜刚到了自己的办公室，就看到了桌上放着的一大堆礼盒，以及各种包装精美的礼物。
　　“今年的年货好像比往年多了许多啊。”安慕清来送资料的时候，看着苏倾颜那愣了一下的样子，笑着说道。
　　“嗯。”苏倾颜笑了笑，抬头看着安慕清，“那件事，有收获了吗？”
　　“嗯，这是资料，我想，这么多年的休养生息，我们国家也强大了不少，是时候给那些人一个教训了。”安慕清被苏倾颜那一抹笑容晃花了眼，回过神来，赶紧将一沓资料放在苏倾颜的桌子上面，然后认真的说道，“这些年，他们的手，也伸的太长了一些。”
　　“我也觉得，手伸的太长了，要是被人给剁了，这也是没办法的事情。”苏倾颜右手在桌子上敲了敲，抬头看着安慕清，“辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”安慕清恭敬的说道，“一切都是为了我们的国家啊。”
　　“是啊，一些都是为了我们的国家啊。”苏倾颜重复了一遍安慕清的话，眼中的笑意又加深了一些。
　　“那我先告辞了。”安慕清看了一眼苏倾颜，然后说道，当他走到门边的时候，还是忍不住回过头，“苏倾颜，其实我挺喜欢你的。”
　　他说的是苏倾颜，不是副部长，也不是三殿下。这句告白一说出口，整个人都轻松了许多，往日那种求而不得的辛酸一下子消失了，他想，这次他是真的能放手了，如果注定了他不是苏倾颜的那个人，那他就放手好了。
　　这是最好的结局。
　　“我也很喜欢你，你是我的朋友。”苏倾颜愣了一下，然后笑着说道。
　　“谢谢你。”安慕清一下子就释然了，他冲着苏倾颜笑了笑，然后出门去了，关上门的那一瞬间，他看到了抱着胸不知道在外面站了多久的娃娃脸少年。
　　少年没好气的看了他一眼，然后哼哼两声，“笨蛋！”
　　一头雾水的看着娃娃脸少年，安慕清完全不知道该怎么反应才好。
　　“蠢货，今天本大爷心情好，就勉为其难的请你喝酒好了！”娃娃脸少年走了几步，发现安慕清并没有跟上来，于是气呼呼的返回到安慕清的面前，趾高气扬的说道。
　　“大冷天的，就不要喝酒了吧。”安慕清眉眼弯弯，看着娃娃脸少年一下子黑了的脸色，笑的更加开心了，“我的意思是，今晚不喝酒了，来我家吧，我们煮火锅，这大过年的，吃点热乎乎的火锅才过瘾，是不是？”
　　“哼，这才差不多！”娃娃脸少年别扭的别过了头，然后不自在的走了。
　　这边，苏倾颜看着手中的资料，越看，神色就越凝重。过了一个多小时，他才将所有的内容仔仔细细的看完了，抿了抿唇，他将这些资料拿起来，就往苏黎烨的办公室走去。
　　他倒是小瞧了刘玉背后的势力了，本以为就是一些不长眼的小打小闹，但是现在竟然被他查出来了这么一个大的圈套，饶是他一向冷静，看完之后冷汗都流了下来。
　　这帝都，真的要变天了呢。
　　作者有话要说：
　　这几天熬夜肝火过旺导致鼻子堵了，经常口干舌燥的，难受的厉害，每天晚上都要折腾好久才能睡着，半夜又要醒好几次，因为过年的原因每天都要去爷爷奶奶家吃饭，好累啊~
　　
　　第67章 赖皮
　　
　　爆竹声声辞旧岁 烟花烂漫贺新春。
　　新年逐渐到了，伴随着喜气洋洋的氛围的，是帝都的一次大换血，不少大大小小的家族相继落马，一时间，帝都人人自危。
　　但是随后爆出了这些人叛通他国的消息时，老百姓们无不额手称庆，对那些卖国求荣的叛国贼，纷纷唾弃辱骂。
　　高家在辉煌了一段时间之后，再次陷入了绝境之中，而且这次的打击，比上次还要严重，要说上一次是伤筋动骨的话，这次是小命都被人掐在手心里了。
　　白瑾墨抱着苏倾颜在沙发上一边看电视一边嗑瓜子，完全没有打算管任何事的打算。
　　这时候，苏倾颜的通讯器响了起来，他正准备接的时候，白瑾墨抢先一步拿过了通讯器，然后果断按下了关机的按钮。
　　“……”苏倾颜一脸无语的看着白瑾墨，实在是不知道该说什么好了。
　　“你说好了过年期间不出门的，你说好了陪我的！”白瑾墨将通讯器放在身后，一脸委屈的控诉到，他还记得五天前他也是这样抱着苏倾颜在看电视，结果一个电话打了过来，怀中的人儿就离开了自己，辛辛苦苦在家等了好几天，要不是自己亲自去情报局要人，说不定现在还没有看到他。所以这一次，他说什么也不让苏倾颜走了。
　　“好。”苏倾颜纵容的笑了笑，然后爽快的答应了白瑾墨，事情再重要，也没有自家爱人重要啊~而且情报局又不差他一个人，少了他也能照样运行的嘛~
　　通讯器另一头，听着无人接听的提示音变成了您拨打的通讯器已关机，苏黎烨气的磨了磨牙，自己都忙的不行了这两个人竟然还不来帮忙，实在是色令智昏啊！
　　算了算了，左右他们明年就要结婚了，现在黏黏糊糊的就当提前预习婚后生活好了，在心里叹了一口气，苏黎烨一脸头疼的看着通讯器上面一大堆没有看的文件，深深地觉得这个差事不好当，自己真的是要提前衰老了！QAQ虽然是在过年期间，可是该有的训练白瑾墨和苏倾颜也没有停下，吃完了午饭之后，两个人一起洗了碗，又吃了水果，再睡了一觉，然后就去地下训练室里面训练了。
　　白瑾墨先是在跑步机上面跑了一万米，感觉自己快到极限了才停了下来，他转头看了看苏倾颜，发现苏倾颜正把藤蔓缠绕在一个巨大的金属块上面，那个金属块被缠绕的有些变形了，他微微挑眉，一脸与有荣焉的表情。
　　这个金属块可是他的属下一次外出行动时找到的，坚硬的不行，就算是九级金属系异能者都不能对它产生多大的影响力，要知道这一大块，可是他用了十个□□级的金属系异能者才带回来了这一块。而现在苏倾颜一个人就能将这个金属块弄的变了形，由此可见他那强大到逆天的实力。
　　其实自己在训练的时候也挺喜欢这个金属块的，因为不会那么容易坏，但是现在看来，这个金属块成了自家爱人的心头好，只能让属下再加把劲儿，多弄一些回来了。
　　两个人在训练室里面呆了一下午，直到闹钟响了起来才出去洗澡，然后准备晚饭。
　　白瑾墨一步不离的跟着苏倾颜进了浴室，看着心上人大大方方的脱着衣服，他有一种痛并快乐着的感觉。
　　只能看看摸摸不能吃什么的，实在是太让人心塞了，他又不是柳下惠，做不到美人在怀还能坐怀不乱。
　　话说回来，听说那个柳下惠对美人总是很好，一点都不会轻薄，难道是因为性别不对？说不定人家喜欢的是男人呢，对女人一点兴趣都没有又怎么可能下的去嘴呢？
　　这边白瑾墨在天马行空的乱想，那边苏倾颜已经打开了莲蓬头，温水一下子倾斜了下来，浴室里也飘起了一些白白的雾气。
　　“在想什么，不洗澡吗？”苏倾颜一脸疑惑的看着还穿着衣服的白瑾墨，然后问道。
　　“没什么，我马上洗，现在就洗。”白瑾墨回过神来，三下五除二的将身上的衣服给脱了，然后飞快的走到了苏倾颜的身边，和他共用一个莲蓬头。
　　虽然这个浴室很大，里面也有三个莲蓬头，可他就是喜欢和自家媳妇儿用一个，美名曰省水。
　　“颜颜，我帮你擦背吧！”白瑾墨拿着一块搓澡巾，兴奋的对苏倾颜说道。
　　“嗯。”苏倾颜点了点头，背过身朝着白瑾墨。
　　白瑾墨先是挤了一些沐浴液在手上，然后就在苏倾颜那形状优美的后背上缓慢的游移着，从脖子到肩胛骨，然后顺着脊椎到了腰部，然后再往下，到了那圆润饱满的臀部，看着那隐秘在臀缝中若隐若现的小花花，他的眼神变得十分幽深，□□的某个东西也有了抬头的姿势，仿佛下一秒，就能朝着苏倾颜立正敬礼了。
　　苏倾颜被白瑾墨的手摸得有些上火了，他咬着下唇瞪了一眼手越来越那啥的白瑾墨，可惜那双漂亮的紫眸中被水汽氤氲了，没有威严，反而多了一丝魅惑。
　　“颜颜，你好美。”白瑾墨突然间伸手，将苏倾颜按在了自己和墙中间，然后翻过苏倾颜的身子，吻上了那嫣红的唇瓣。
　　苏倾颜哼哼了一声，但是没有反抗，反而是软下了身子任凭白瑾墨胡作非为。他在心里翻了一个大大的白眼，跟白瑾墨相处的久了，他才发现，隐藏在贵公子面皮下面的，其实是一条大尾巴狼，而是色中饿狼。
　　像这样被吃豆腐都习惯了，果真看人不能看表面啊！
　　不过他喜欢！
　　这一番动作下来，两个人差点擦枪走火，白瑾墨的手在苏倾颜圆润饱满的臀瓣上面狠狠地揉了几把，直到那白皙细嫩的皮肤上面出现了几道红痕，这才依依不舍的罢休了。
　　在浴室里面释放了一把，然后又冲了一下身子，两个人都神清气爽的走了出来，白瑾墨捋起袖子，笑着看了一眼苏倾颜，“今晚吃什么？”
　　“随便吧。”苏倾颜无所谓的说道，他眼角微微泛红，带着一丝事后的慵懒，让白瑾墨看得心痒痒的。他是觉得白瑾墨做什么都好吃，除了葱姜蒜，他都能吃的光光的。
　　“那不如吃饺子吧，过几天就要过年了，到时候我们又不能在一起了，就提前吃了吧。”白瑾墨有些感伤的说道，为什么要在年后结婚啊，年前结婚的话自己又能多一些时间和自家媳妇儿在一起了，像这样劳燕分飞，实在是伤不起啊！
　　“没事，我可以来看你的。”苏倾颜认真的说道，虽然大过年的应酬有点多，但是他是家中的老幺，家人一向宠着自己，想要出门见白瑾墨倒也不是不行。
　　“颜颜，你对我真好。”白瑾墨感动的将头埋在苏倾颜的脖子里面，深深地吸了一口他身上的香味。明明两个人用的是同一款沐浴露，但是他总觉得自家媳妇儿身上的味道更好闻。
　　“你对我不是也很好吗？”苏倾颜笑了笑，然后摸了摸白瑾墨的大脑袋，“好了，快做饭吧，我都有些饿了。”
　　“嗯。”听到自家媳妇儿说饿，白瑾墨立刻精神抖擞的进了厨房，开始和面，烧水，做馅儿。
　　微微转身，就可以看到一个美人儿靠在厨房的门上，含笑看着自己，于是战斗力又提升了几个档次。
　　“真不要我帮忙吗？”苏倾颜挑了挑眉，含笑说道。
　　“不用，你去休息一下，等着吃饭吧。”白瑾墨心情很好的说道，他就想把苏倾颜宠上天，让他不能离开自己，这样多好啊。
　　“那我就在这里看着你做。”苏倾颜换了一个舒服一点的姿势，“我家瑾墨可真贤惠，将来谁要是娶了你一定很幸福。”
　　“那大爷愿不愿意娶我呢？”白瑾墨听出了自家媳妇儿语气中的调笑，一脸娇羞的问道。
　　“当然了，这等贤惠的人儿，本大爷怎么能错过呢？”苏倾颜笑眯眯的说道。
　　“那奴家在此先谢过大爷了！”
　　在两人的调笑中，晚饭很快就做好了，看着面前白白胖胖的玉米牛肉饺子和芹菜猪肉饺子，苏倾颜赶紧夹了一块，蘸了一些醋，稍微吹了吹，就咬了一口。
　　“味道怎么样？”白瑾墨眼睛亮晶晶的看着苏倾颜，那模样，很像一只等待主人表扬的大狗狗。
　　“很好吃，这是我吃过最好吃的饺子。”苏倾颜也不吝啬自己的赞美，微笑着说道。
　　“这就好。”白瑾墨也学着苏倾颜蘸了一些醋，然后吃了一个饺子，味道是挺不错的，但是还没有到最好吃的范围，想来这都是自家媳妇儿对自己满满的爱意了~
　　其实白瑾墨吃饺子是不怎么放醋的，因为饺子本身的馅儿就有味道，可是架不住自家媳妇儿喜欢啊，自己也就顺着媳妇儿，换换口味了。
　　他还记得有一次跟着自家媳妇儿出去吃饭，桌上放了一瓶醋，自家媳妇儿给倒了大半瓶，原本白中泛黄的面汤一下子变得黑黝黝的，自己隔着老远就闻到了浓浓的醋味，没有吃就知道肯定是酸到不行了。
　　而店里的老板显然是认识苏倾颜的，还来打趣说每次苏倾颜来吃面，他们家的醋瓶子就又要重新装了。
　　苏倾颜一本正经却耳尖红红的的说着自己喜欢吃醋的时候，自己也乐得不行，原来自家媳妇儿喜欢吃醋啊~这吃醋可是双关哦。
　　相处的时间越长，他几乎每隔一段时间都能发现苏倾颜一个小小的癖好，比如说喜欢吃醋，比如说害怕打针喝药，比如说怕冷，比如说不喜欢吃饭。
　　他还记得上一次苏倾颜感冒的时候，自己在厨房里面熬粥，苏妈妈过来帮忙打下手的时候说小时候带苏倾颜去医院里面打疫苗，苏倾颜抱着医院门口的移动门死活不撒手，最后苏妈妈无奈了，哄他说打完了疫苗就给他买一瓶哇哈哈，结果小小的苏倾颜嘴一扁，非要先喝了哇哈哈才肯打疫苗，苏妈妈无奈，只能给他买了一瓶，结果小小的苏倾颜喝完了哇哈哈，又抱着移动门不撒手了。
　　好不容易将人哄道了医院里面，他又开始闹腾，泪水扑刷刷的直往下掉，弄得医生都觉得自己是做了什么十恶不赦的大事了。好不容易打完了疫苗，苏倾颜嘟着小嘴儿从医生那里要了一个没有针尖的针筒，在苏妈妈调笑说他哭鼻子的时候，苏倾颜还人小鬼大的解释他是想要针筒才哭的，才不是害怕打针。当时就弄得苏妈妈哭笑不得，不知道该说什么好。
　　那时候苏倾颜还没有经历绑架事件，整个人肚子里全是坏水儿。
　　作者有话要说：
　　撒娇卖萌打滚儿的赖在家里不走亲戚，终于有空更新了，感冒一天比一天严重，夏夏觉得自己差不多要挂了QAQ
　　第68章 战争
　　
　　一想到那个绑架事件，白瑾墨就忍不住磨了磨后槽牙，早知道颜颜因为那个见鬼的卡瑞尔受了这么多的委屈，自己一定要偷偷地给他一些教训！当年那么小，那么软软糯糯的一个粉雕玉琢一般的小人儿，卡瑞尔那个恶魔是怎么下得去手的！
　　A国果真不是一个好地方，这培养的都是什么人啊！怪不得老祖宗说橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。真真是一方水土养一方人！
　　而且A国也太乱了，什么毒品啊，抢劫啊，凶杀案啊，屡见不鲜，那里竟然还允许配枪，是真的嫌弃自己命太长了吧！还是我们Z国好，管理的严一点，但是老百姓生活有保障啊！
　　在众人喜气洋洋的准备着过年的事情的时候，一场战争突如其来。
　　A国安排在Z国的钉子几乎是一夜之间全部被收押了，他们将研究所弄出来的新型变异兽投放到Z国森林里面，导致这次兽潮空前厉害的阴谋也被公诸于众了。
　　这一变故使得A国一下子乱了阵脚，匆忙之下派出了几架飞机飞过太平洋过来偷袭Z国，却被早已有所准备的国防军空军击落在太平洋之上。
　　这下好了，A国一下子愤怒了，他们觉得无论是末世前还是末世后，自己都是世界上最顶尖的国家，现在倒好，被一个自己一直以来又忌惮又看不上眼的国家给打脸了，他们嚣张的发表了声明，声称Z国欺人太甚，为了维护那几名飞行员的生命，他们要发动战争，讨伐Z国！
　　Z国人民简直要被A国的宣言给气笑了，大哥，明明是你们派人来偷袭我们的，现在被击落在我国的领海上面，不但没有一丝羞耻心，反而还公开宣战，你的脑子里面是不是有坑啊！深井冰！
　　A国的战斗宣言一出，R国和H国立刻出声附和，表示要共同抵制Z国的无人权行为。对于他们的口诛笔伐，Z国人民表示，我内心草泥马脸上呵呵哒~
　　R国就算了，和Z国不知道敌对了多少年，现在抱上了金大腿，立刻农奴翻身把歌唱了，以为自己有多了不起了，其实不过是做了人家的走狗，什么叫狗仗人势，看看R国就知道了（微笑脸）
　　H国更不用说，可能是整容整的他妈都不认识了的原因吧，脑子也有问题了，一天到晚叫嚣着这个是他们的，那个是他们的，末世之前竟然还把端午节这个Z国传统节日给弄得变成了他们国家的。呵呵哒，还说屈原是他们国家的，哦，那杜甫李白等等都是你们家的喽！一天到晚不安分，成天跟着A国在海上演戏，防的是谁啊，还不是怕Z国强大了欺负他们，但是他们也不想想，他们有什么好欺负的？难不成Z国看上了他们的整容技术所以想把他们的整容医生全部抢到Z国来？有毒吧你们！
　　真的是泡菜吃多了得了脑残癌了！
　　不过孤军奋战到底是不行的，Z国联系上了Y国等国家发表了联合宣言，若是A国执意要与Z国作战的话，他们也不会退缩！
　　这话一出口，R国和H国一下子沉默了，R国还一反常态的支持起了Z国，说他也要加入Z国的联盟，共同抵御A国的侵略，这让A国气的直跺脚！
　　而Z国联盟的人则是表示，我就笑笑不说话。
　　套用一句打电话用语，喂，你是谁啊，你以为你是谁啊？（微笑脸）
　　那场战争最终还是打了起来，不过不是在Z国境内打起来的，而是在A国打起来的。本来还是在相持阶段，结果J国等国家因为受不了A国的鸟气，所以率先挑起了战争。这一战下来，众多国家都参与了进去。
　　三个月不到，A国就寡不敌众，心不甘情不愿的宣布投降了。
　　这时候，A国已经被众多国家瓜分的差不多了，Z国更是大喇喇的占领了A国的首都，嚣张的不行。
　　在某宫签订条约的时候，A国国王的脸哦，黑的跟被章鱼喷了墨汁一样，可怜极了，可是谁让他先出手对付别的国家的呢？手伸得太长，真的会被人剁掉的！
　　条约签订完的那一天，Z国举国欢庆，白瑾墨也特别开心，不为其他的，就因为他终于能结婚了！本来婚礼还有好几个月才能举办，可是由于他在这次战争中出色的表现，让他在苏家的眼中被高看了一眼，因此虽然他们很舍不得自家心肝宝贝儿就这样被人拐走了，但是也相信了白瑾墨的真心，就默许他们提前结婚了。
　　白瑾墨和苏倾颜的婚礼办的十分隆重，各国大腕儿都前来参加，因为两人都是男人，没有嫁娶之分，所以没有婚纱，也没有伴娘，婚礼当天，大礼堂一片张灯结彩，远远地望去，一片喜庆的火红。许多皇宫和白家的佣人站在大礼堂门口散发着喜糖，众人脸上都是一片喜气洋洋。
　　白瑾墨站在白瑾墨和苏倾颜在房间里面被化妆师服装室折腾了好久才放了出来，他们互相看了一眼，唇瓣轻轻上扬。
　　“走吧。”白瑾墨难得有了一丝紧张，但是心里的喜悦却是怎么也抑制不了的。
　　“嗯。”看着笑的像个傻子一样的白瑾墨，苏倾颜眼中的笑意更甚了，他将手放到了白瑾墨伸过来的手里，两个人携手下楼，接受众人的祝福。
　　众宾客也都是一身唐装，看到两个新人下来了，纷纷围上去说着喜庆话，无非就是祝他们长长久久，和和睦睦，可是听着却很让人高兴。
　　“吉时到！”随着一个司仪的声音落下，外面鞭炮声一下子响了起来，噼里啪啦的，好不热闹。
　　“一拜天地！”
　　白瑾墨和苏倾颜转向了大门的方向，深深鞠了一躬。
　　“二拜高堂！”
　　两人再次转身，对着父母深深地鞠了一躬。
　　苏妈妈和白妈妈两个女人眼里溢满了喜悦的泪水，他们欣慰的看着自家儿子，脸上满是笑意。
　　“夫妻对拜！”
　　白瑾墨和苏倾颜两人面对面，深深地凝视着对方的脸，眼中满是化不开的深情，让众宾客都动容了。
　　他们微微弯下身子，郑重的朝着对方鞠了一躬，同时在心里发誓，以后一定不能辜负这份情。
　　“礼成！”司仪笑眯眯的收下了四位大人物送来的红包，笑的见牙不见眼的，可开心了。虽说他也当了这么多年的司仪了，但是为这般位高权重的人举行仪式还是第一次啊，而且果真是大户人家，这红包的分量就不是一般的厚。
　　而且今天能到这里来当司仪，他也觉得十分荣幸
　　仪式结束之后，众人纷纷落座。白瑾墨带着苏倾颜一圈圈的敬酒，虽然大家都知道这是他们的新婚宴，不能将新郎灌得太厉害了，可是这一番敬酒下来，白瑾墨已经有了几分醉意，而苏倾颜则是醉的厉害了，脚下都开始发飘了。
　　他感觉自己好像是踩在云端上面一般，轻飘飘的，视线一片模糊，但是却能清晰的看到白瑾墨的一举一动。
　　刚准备带着苏倾颜回到自己的桌子上面吃点菜，白瑾墨转头看着脸上布满了红霞，眼角泛红，呼吸之间全是香甜的酒味的一举一动都十分魅惑的苏倾颜，吞了口口水，一时间有些心猿意马了。他真想就这样不管不顾的丢下所有人，然后将苏倾颜打横抱进了婚房，把自己一直以来渴望的事情给做了。
　　“抱歉，我家颜颜喝醉了，我想先带他回房休息一下，大家请自便！”白瑾墨朗声说道，然后将苏倾颜的头靠在自己的肩上，眼中满是温柔。
　　众人看到一向风度翩翩的贵公子没藏好的猴急，以及苏倾颜不经意间露出的媚态，纷纷用一种“我明白的”表情点了点头，然后打趣了几句，就放人了。
　　白瑾墨正将苏倾颜扶到了楼梯口，就被跟在他们身后的苏言清给拦住了，“白瑾墨，我大表哥二表哥有事找你，我先帮你把表哥送上去吧。”
　　虽然很不情愿，但是白瑾墨到底是不敢得罪自家大舅子二舅子，只得冲着苏言清点了点头，然后亲了亲苏倾颜的额头，一步三回头的看着苏倾颜扶着苏言清上了楼。
　　“喝一杯？”苏黎烨将白瑾墨和苏昱幕带到了一个人少的角落里面，笑的满面春风的拿着一瓶茅台酒，对白瑾墨说道。
　　“好。”白瑾墨点了点头，从旁边拿了一个新的杯子，就开始舍命陪君子。
　　“真没想到，颜颜今天竟然结婚了。”苏黎烨喝了一杯酒，然后感慨的看着天上的月亮，微笑着说道，“我还记得妈妈生了我之后很想再生一个小妹妹，可是没想到，第二个生下来的小幕也是一个男孩子，所以在她怀着颜颜的时候，一直期盼着这是一个女孩子。”
　　白瑾墨笑了笑，并没有打断苏黎烨的话，而是安安静静的听着。
　　旁边的苏昱幕虽然没有说话，但是沉默着一杯酒又一杯酒的灌着白瑾墨，存在感一点都不低。
　　“可是她再次失望了，颜颜生下来又是一个带把的。”说到这里，苏黎烨忍不住笑了，“我和小幕当时也期盼了好久，希望家里有一个可爱漂亮的小妹妹，那样我们就能宠着她了，带出去也倍有面子，可是看着颜颜，真的挺失望的。”
　　
　　第69章 大结局
　　
　　“那时候，我们年纪还很小，不懂事，每次颜颜跟在我们身后的时候，我们总是十分不耐烦的躲着他，不理他，可能就是因为这个原因吧，当初卡瑞尔来的时候，他才那么喜欢卡瑞尔。”苏黎烨眼中闪过一丝阴霾，而苏昱幕也更加沉默了，“后来颜颜失踪了，我们这才慌了，可是找了很久，都没有找到，那段时间，妈妈一直在哭，爸爸也成天愁眉苦脸的，一天到晚早出晚归的，几乎看不见人。”
　　“我那时就在想，要是我没有那么抵触颜颜，没有一直躲着颜颜，他是不是就不会失踪？要是我看好他，他是不是就会少受一点苦？”苏黎烨伸手捂住了脸，可是还是有泪水从他的指缝间落了下来，“我想着，等颜颜回来的话，我一定会把他当成小公主一般的宠着，再也不烦他了，可是，等颜颜终于找回来的时候，我发现一切都来不及了。”
　　“从那以后，颜颜总是冰冷着一张脸，无情无欲的，仿佛周围的一切都不能让他的心绪有一丝波动。你知道吗，颜颜以前眼睛里面总是充满了喜悦的光芒，可是自从他回来之后，我就再也没有看见过他笑了。”苏黎烨的声音哽咽了起来，“我后悔了，我是真的后悔了，要不是我的疏忽，他就不会遇到这么多事，是我的错，都是我的错。”
　　白瑾墨看着苏黎烨，一时间不知道该说什么好。怪不得苏家众人对苏倾颜总是一副要将他宠上了天了架势，原来是因为这个。
　　“后来有一天，我发现颜颜变了，虽然还是那个样子，但是有时候，眼中会有光芒闪过，我偷偷的调查了好几天，才发现原来是你的影响。”苏黎烨接过白瑾墨递过来的面纸，擦了擦脸，然后端正了神色，“老实说，我一开始是真的不喜欢你的，因为你对颜颜不怎么好，但是为了颜颜，不得不压制着。”
　　“可是后来有一天，你突然主动接近了颜颜，这让我又欣慰又警惕，我不知道是什么原因促进了你的转变，但是既然颜颜开心，我也就没有多管。”
　　“……”白瑾墨一时间不知道该说什么好，他能说这是因为颜颜上一世为自己而死，让自己看清了身边的人的真面目，所以想要对他好一点吗？他十分肯定，要是自家大舅子二舅子知道了这件事，非得把自己吊起打不可！吊起来打一顿也就罢了，他是活该，可是万一因为这个原因，使得颜颜不能和自己在一起了，就得不偿失了。所以说，他还是保持沉默比较好。
　　“但是这么多年下来，我也看出来你对颜颜的情谊，因此也就顺水推舟，让你们在一起了，可是――”苏黎烨的表情一下子凌厉了起来，他认真的看着白瑾墨，“颜颜是我们家的独一无二宝贝，既然你今天答应和他在一起了，若是以后想要反悔或是伤害了颜颜的心，就不要怪我们翻脸无情了，就算拼着苏家不要，我们也一定要让你付出惨痛的代价，你知道了吗！”
　　“我保证，我这辈子，只会爱颜颜一个人。”白瑾墨认真的看着苏黎烨的眼睛，脸上满是坚定的神色。他是一个从一而终的人，这一点，永远都不会变。他也知道说再多都是空话，时间会证明一切。
　　“记住你今天所说的话。”苏黎烨郑重的拍了拍白瑾墨的肩头，“我家颜颜，就交给你了。”
　　“你要好好照顾颜颜，不然我不会轻饶了你，就算你跑到了天边去了我也能将你抓回来。”一直沉默着的苏昱幕突然开口了，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，这带着浓浓的威胁的嘱咐怕是只有他一个人说得出来了。
　　“嗯，谢谢大――哥，还有二哥，我知道了。”白瑾墨本来是想喊大舅子二舅子的，但是怕苏黎烨和苏昱幕暴走，就改了口，“那我现在能去看颜颜了吗？”
　　“滚吧！”苏黎烨看着白瑾墨那急迫的样子，有些心塞，他不耐烦的挥了挥手，索性来了个眼不见为净。
　　得了话，白瑾墨立刻欢天喜地的离开了，他飞快的窜上了楼，在开门的那一瞬间，全身都激动地有些哆嗦。
　　看着躺在玫瑰花瓣里面一袭红衣背朝着自己的纤弱的美人儿，他紧张的咽了一口口水，然后将门反锁了起来，一步一步的走进了大床。
　　“唔，你来了啊。”苏倾颜是被白瑾墨给吻醒的，他一脸迷蒙的将小脑袋埋进了白瑾墨的胸膛里面，轻轻地哼哼了两声。
　　“颜颜，我抱你去洗澡吧。”白瑾墨一边说，一边将苏倾颜身上的衣服给扒得差不多了，然后三下五除二的脱了自己的衣服，两个人便赤果果的进了浴室。
　　苏倾颜躺在白瑾墨的怀里，两个人坐在浴缸里面差点就擦枪走火，好在最后一刻白瑾墨忍住了，这才没事，不过他的战斗力已经一路飙升了起来，迅速的将两人身上的水擦得差不多了他抱着苏倾颜就往床上跑。
　　小心翼翼的将苏倾颜放在床上，他迫不及待的吻了上去，苏倾颜半醉半醒之间只觉得很舒服，于是发出了小奶猫一般的□□，这让白瑾墨□□更加的剑拔弩张了。
　　像是品尝着一个上好的美食一般的将苏倾颜尝了个遍，白瑾墨这才拿起床头柜上的润滑剂小心翼翼的帮着苏倾颜扩张着。
　　异物入侵的感觉不怎么好，苏倾颜忍不住皱了眉，就想躲，白瑾墨被他的扭动给弄得更加蓄势待发了，他没忍住拍了拍苏倾颜圆润饱满的臀瓣，然后声音暗哑的说道，“颜颜，别闹。”
　　等三根手指都进去的时候，苏倾颜挣扎的有些厉害了，他毕竟不是女人，那地方也不是天生就用来承受的，因此被扩张的很不舒服。
　　白瑾墨已经是忍得一头汗了，看着苏倾颜有些低迷的小兄弟，他在心里骂了一声之前看过的那些片儿，都他妈的骗子，这种事真的能让承受方舒服吗！
　　在心里叹了一口气，他缓缓地将手抽了出来，然后怜惜的吻了吻苏倾颜的唇瓣，声音沙哑的说道，“颜颜，别怕，我们不做了，睡吧。”
　　苏倾颜泪眼朦胧的看着忍得很辛苦的白瑾墨，知道白瑾墨是花了多大的力气才没有继续的。他也是男人，自然也知道这感觉有多痛苦，一时间，心疼远远地超过了对于疼痛的恐惧，他咬了咬牙，试探性的蹭了蹭白瑾墨坚硬的某处，视死如归的说道，“没，没事，我想要你。”
　　“我没事的。”白瑾墨虽然难受，但是终究看不得苏倾颜委屈，他安抚性的亲了亲苏倾颜的额头，笑着说道。
　　“我都说可以了你还磨磨唧唧的干什么！”苏倾颜突然间暴起，将白瑾墨按到了身下，然后抓着那处用力往身体里面一送，一时间，两人脸色都变了。一个是疼的，一个是又疼又爽。
　　这回真的是箭在弦上，不得不发了，苏倾颜控制着自己的身体缓缓地往下坐，那撕裂一般的感觉让他脸色苍白的像纸一样，可是他却没有停止，依旧坚定的往下。
　　看着这般体贴的苏倾颜，白瑾墨心中满是欢喜，他微微抬高上身，攥住了苏倾颜的唇瓣，然后将人重新按到了身下，这种事情，怎么能让媳妇儿费心劳累呢？还是他主动会比较好。
　　一开始，苏倾颜是疼的，但是在白瑾墨动了一会儿之后，渐渐地也有些食髓知味了，之后不知道白瑾墨碰到了哪里，声音一下子高了几度，这让白瑾墨愣了一下，然后反应了过来，疯狂的顶弄着那一点，就算苏倾颜哭泣求饶也没有放过。
　　而夜，还很长呢~
　　――――――――――――――我是可爱的拉灯分界线―――――――――――――――
　　常言道，芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。等苏倾颜睡醒的时候，已经是第二天晚上了，摸了摸空荡荡的旁边，他心里忍不住有些委屈，饶是谁在新婚过后看不到自己的爱人也是会不高兴的吧？
　　正当苏倾颜扶着腰龇牙咧嘴的掀开被子准备下床的时候，门突然被打开了，白瑾墨脸上蠢蠢的笑容在看到苏倾颜的那一瞬间一下子凝固在了脸上，他紧张的冲上去扶住了苏倾颜，然后将人安放到了床上，“颜颜，你怎么起来了？赶紧躺着，医生下午来看过了，没什么大事，就是这几天要吃的清淡一点，还有就是后面要定期上药。对了，你饿了吗？我去给你盛一点粥吧，中午煮的都冷了，我刚才重新煮了一些。”
　　“嗯。”苏倾颜小脸红扑扑的，有些不好意思的点了点头。
　　“那你等着，我这就去盛粥。”白瑾墨笑嘻嘻的亲了亲苏倾颜的唇瓣，然后喜气洋洋的出去盛粥了。
　　看着小口小口喝着粥的苏倾颜，白瑾墨忍不住问道，“颜颜，你现在身体还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“还好。”苏倾颜有些不自在的动了动酸软的不行的老腰，说实话，虽然昨天被使用过度的隐秘的地方被上了药，但是总感觉里面还有东西一般，这让他十分羞涩，“吃完了饭我帮你再上一次药吧，不然不舒服。”白瑾墨眼巴巴的看着苏倾颜，要是现在有一只尾巴，肯定早就摇起来了。
　　“我自己来就行了。”苏倾颜垂下头，小声的说道。大概是昨天晚上叫的狠了，现在嗓子还有些沙哑。
　　“不行，这种事就应该我来做，你安心躺着就好了！”白瑾墨可怜兮兮的看着苏倾颜，眼中满是祈求。
　　“那好吧。”苏倾颜轻轻地咳了一声，脸更加红了。
　　“那个，颜颜啊，你昨晚，舒服吗？”白瑾墨腆着脸问道，他虽然提前做了很多功课，但是真枪实弹还真的是第一次，因此格外在意苏倾颜的感觉。
　　“……”苏倾颜看着越来越没脸没皮的白瑾墨，突然间有些怀念当初他喜欢的那个风度翩翩的优雅贵公子了！
　　“QAQ颜颜，难不成是不满意吗？你放心好了，我以后一定加倍努力，直到你满意为止！”白瑾墨泫然欲泣的说道。
　　听着白瑾墨这句话，苏倾颜只觉得千万只草泥马从他的内心呼啸而过，扬起的灰尘溅了他一头一脸！什么叫加倍努力！昨天晚上这个大尾巴狼把自己摊煎饼一样的反复的煎来煎去，作战地点也从床上转移到了桌子上面，椅子上面，甚至连落地窗都没有放过，自己不知道求饶了多少回，可是这精虫上脑的混蛋却越来越兴奋！最后自己真的是被做的晕了过去，然后又被做的醒了过来！他以前还真不知道原来还有这么多的姿势，这么多的花样，要不是自己有坚持每天训练，肯定早就被白瑾墨这家伙给折腾死了！
　　“你这家伙，以后给我节制一点！”苏倾颜恶狠狠地瞪了白瑾墨一眼，没好气的说道。
　　“遵命，老婆大人！”白瑾墨不但不觉得恼怒，反而很开心，这至少证明了自己还是能满足自家媳妇儿的，不是吗？
　　“呵呵，谁是老婆？”苏倾颜黑着脸捏住了白瑾墨的下巴，声音像是鬼魅一般的问道。
　　“我是，我是老婆！”白瑾墨几滴冷汗流了下来，干笑着说道，怎么一夜醒来，发现自家媳妇儿黑化了啊！QAQ黑化的媳妇儿好可怕啊！
　　不过，也挺带感的！
　　看着像是偷腥的猫一般一边回味一边舔着唇瓣不知道又想到什么十八禁内容的白瑾墨苏倾颜没好气的将他的脸推到了一边，“把东西收拾了出去！我要休息了！”
　　“好。”白瑾墨笑着帮苏倾颜掖了掖被子，笑眯眯的亲了亲自家媳妇儿的头发，然后笑眯眯的出去了。他也知道昨晚是将苏倾颜累得狠了，现在也就不继续烦着自家媳妇儿了。
　　将碗洗了之后，白瑾墨拿毛巾擦了擦手，解下了围裙，想了想，还是轻手轻脚的进入了主卧室，他站在床边凝视着自家爱人黑乎乎的脑袋瓜，眼中满是宠溺。
　　不知道看了多久，他轻笑了一声，也钻到了床上，隔着被子抱住了苏倾颜。
　　半梦半醒间，白瑾墨想到，其实这样过下去，也挺不错的。
　　一时间，岁月静好
　　
　　第70章 完结感言
　　
　　今天舔着脸借着生病的由头赖在家里没去走亲戚，娘亲大人几通微信发过来我都没注意，一门心思扑在电脑上面，没想到娘亲大人竟然提前从爷爷家回来了，还给我带了好多好吃的，好感动，真的好感动。
　　看着我躺在床上吃完了抱着电脑不撒手的样子，娘亲大人哭笑不得，把碗收了下去洗，我说放在这里我洗就行了，娘亲大人扑哧一笑，说我家财主在忙着赚钱，我做好后勤工作就行了。
　　这话说的，我都不好意思了~
　　我告诉我家娘亲大人我的小说要完结了，娘亲大人特地嘱咐这大过年的，不要BE，要HE，这样才喜庆。不过我只想说一句，女王陛下，您多虑了，你还不知道你家闺女吗？整一个傻白甜，一看到什么虐恋情深就头疼，怎么可能BE呢？
　　世上只有妈妈好，这话真不是白说的，明明出门前还一脸不高兴，但是担心我饿死在家里还是带吃的跑回来了，也只有亲人，才会这样做吧。
　　这篇文完结之后就可以把全部的精力都放到新的文章上面了。
　　大家敬请期待夏夏的新文《快穿之这个面瘫不太冷》，还是一个傻白甜小说。
　　今天是大年初三，夏夏在这里再次祝大家新年快乐啦~工作党步步高升，学生党学习进步，所有人阖家欢乐~
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】