_分节阅读_1

 《重生元帅夫人是丧尸》作者：艳鬼七娘
 
 文案：
 莘木是一只怕鬼怕猫又有点恐高的丧尸，末世百年表示被人类逼得已经混不下去的莘木打包起所有家当决定隐世。在吃光所有存粮后，莘木准备好好的睡一觉，却未曾想，一觉醒来已是万年以后。
 万年以后，地球已经作为古战场遗址已经没有了生命。醒来的莘木无意间捡回了一个受伤的男人，打算当宠物养着，却未曾想，原本以为只是一只小绵羊的男人实际上就是一只隐藏着獠牙的狼。嗷呜一声，便将某只丧尸打包绑回了星球
 
 “你流氓！！我救过你！”某只丧尸义正言辞
 “好，我以身相许。”某元帅板着一张扑克脸，扑上，压倒……
 于是，丧尸王子和恶龙元帅幸福的生活在了一起。
 淡定毒舌受X强大睿智攻
 
 内容标签： 强强 重生
 搜索关键字：主角：莘木，袁彧宸 ┃ 配角： ┃ 其它：
 　　
 　　第1章 万年以后
 　　
 　　炎炎烈日烘烤着一望无际的沙漠，闷躁的热风卷起漫天黄沙，一眼望去雾茫茫的一片，叫人分不清真实。
 　　莘木赤脚站在滚烫的沙地上，茫然的看着风沙中远方若隐若现已经石化的高楼大厦，似乎感觉不到来自沙地的灼热。
 　　空气中的温度已经达到了一个极限的高度，榨干了这片荒漠中的生命，但是对于这些，莘木并感觉不到。
 　　寂静的世界似乎只剩下这一片灰蒙蒙的黄沙，和呼呼地风声，没有人类，甚至没有任何生命的踪迹。
 　　莘木是在一片快要融化的冰层下苏醒的，初醒时，莘木是茫然的，他不知道自己是谁，不知道自己来自哪里，不知道这里又是什么地方。带着一片空白的记忆，他茫然的流浪在这个死寂的绝望世界里，每日陪伴他的只有走不到尽头的黄沙。
 　　莘木孤独的在这片黄沙中流浪了半年，这半年里他渐渐开始回想起一些被他遗忘的过去。
 　　他叫莘木，末世来临后他被感染了。莘木变成了丧尸，但是莘木知道他与别的感染体是不同的，他有着属于人类的记忆。
 　　末世百年，莘木成为了丧尸王者，而人类为了对付丧尸，用尽了手段。智商捉急的莘木被人类逼得已经混不下去，干脆打包起所有家当，决定隐世。
 　　隐世不到两个月，在吃光了所有存粮后，莘木决定好好的睡一觉，却不想，再次睁开眼睛，便是一个陌生的世界。
 　　莘木的记忆只有这些，可是其他的却依旧是一片空白。末世前他是做什么的？末世来临后他又是如何变成丧尸的？变成丧尸后又发生了什么事？
 　　随着记忆的渐渐恢复，莘木越来越恐惧，越来越无措。这个安静的世界与他记忆中的世界是不一样的，战争结束了吗？人类失败了吗？为什么这个世界没有了生命？
 　　莘木看着昏黄的天空无措的抱紧了双臂，茫然的像是一个被人遗弃的孩子。他张了张嘴想要呼喊出声，可是僵硬的舌头却连最简单的发出声音都做不到。
 　　一声巨响打破了这个世界的安静，莘木吓了一跳，愣愣的看着声音传来的方向，久久没有回过神。
 　　这个声音好像是爆炸声？莘木看了一眼从自己身边不断跑过的变异体，眼睛亮了亮。能让这些变异体这么兴奋，有人类？
 　　莘木开心的想要跳起来，赶紧跟着那些变异体一起寻着声音跑去，要是去晚了被丧尸吃掉了可就完了。
 　　流浪的这半年内，莘木在这片死寂的世界内发现了很多变异体和丧尸，这些丧尸浑身成青黑色，皮肤凹凸不平坚硬无比，好像金属一般。漆黑深陷的眼眶里是一双猩红的巨大瞳孔，牙齿尖锐如钢钉，而且这些丧尸都好像还有着不低的智慧。若非不是这些丧尸的外形与他记忆中的相差不大，莘木几乎都要以为这又是一种新型怪物。
 　　不过对莘木而言，这些新型变异丧尸在他眼里也不过是储备粮罢了。这么久的流浪唯一能让莘木有些安慰的，也就是这些新型变异丧尸脑中的晶核，味道很好，能量也很充足。
 　　莘木来到一片已经石化的高楼间，这里曾经应该是一座城市，莘木推测。
 　　远远的看到一片涌动的小型丧尸潮，莘木看了半天，借力跳上一栋大楼，探着脑袋朝着丧尸潮中心望去。
 　　一个男人坐靠在一座被黄沙掩埋的只剩下房顶的石壁上，遍体鳞伤，血肉模糊，身上的鲜血染红了大片的沙地。
 　　另一个看似强壮些的男人手里不断激发出暴戾的火焰，燃烧着一个接一个想要飞扑上来的丧尸和变异体。
 　　“樊烨，不要再浪费异能了，立刻离开这里。”倒在地上的男人强忍着身体的剧痛，低哑暗沉的声音带着不容拒绝的压迫。
 　　樊烨咧着嘴角用力劈开一只迎面扑来的丧尸，顾不得去擦被血糊住的脸。他的身体已经快到极限了，现在只能勉强靠着一股毅力去撑着让自己不要倒下来。“元帅！你别说话了！”
 　　“樊烨！这是命令！”男人抬起头，一道狰狞的血痕将他的脸一分为二，粘稠的鲜血掩去了他的容貌。但蹙起的眉头，可以看出男人隐忍的怒气。
 　　“元帅！现在就您这样可打不过我。”樊烨呵呵一笑，一个不小心被一只变异体撕裂肩膀，溅起一片血雾。樊烨闷哼一声，手中异能已渐渐枯竭，身体一晃，单膝跪在了地上。
 　　“元帅，第九军可以全军覆没，但是只要元帅还活着，就还有希望。”樊烨看着渐渐围上来的尸潮，眼中渐渐溢出绝望之色。
 　　就在樊烨准备奋力一搏，与这些丧尸同归于尽的时候，突然一个身影从天而降，稳稳的落在樊烨面前，隔开了他与那些已经近在咫尺的尸潮。
 　　樊烨瞪着背对着自己的莘木，脑袋有一瞬间的当机。樊烨身后的男人眉间微蹙，漆黑的瞳孔闪过一抹审视和警惕。
 　　莘木将两人护在自己身后，趾高气昂的看着那些想要继续靠近，却又明显畏惧的丧尸，凶狠的目光告诉着所有丧尸‘这两人是我的，谁敢抢，灭了谁！’
 　　那些丧尸垂涎于樊烨二人身上的血腥味，却又害怕莘木的气味，一时畏畏缩缩不敢上前。
 　　莘木嗅着空气中愈来愈重的血腥味，心里有些着急，人类应该是很脆弱的，要是把血流干了，这个人可就死了。
 　　心中想着，莘木也不再去管那些丧尸，反正有自己在，那些丧尸也不敢过来砸场子。
 　　随着莘木的转身，樊烨和那个男人也看到了莘木的模样，莘木模样尚且清秀，但是看起来格外的乖巧柔弱，这与樊烨见过的那些经过基因改造的人类很不一样，眼前这个少年看起来更像是脆弱精致的雌性，而且看身高好像还是未成年。
 　　少年身材瘦弱纤细，皮肤苍白无色，带着些许病态。衣衫褴褛，说是衣服倒更像几片勉强能够遮住重点部位的破布。一头黑发几乎长的快要拖到地上了，至少樊烨从来没有见过有人有这么长的头发。
 　　莘木看了樊烨片刻，确定这个人暂时还死不了，然后将目光望向樊烨身后的男人，迎上男人深不见底的黑眸，莘木只觉一股压力和危险扑面而来。
 　　这个男人很强大，这是莘木对这个男人的第一印象。
 　　看了男人半响，莘木又将注意放到了男人身上的伤口，眼中闪过难过，他快要死了吧？这个世界还有生命的存在吗？
 　　男人一直盯着莘木，自然也没有错过他眼中的难过，男人心中划过一抹诧异，这个神秘少年是在为他难过？
 　　莘木张了张嘴想要说些什么，可是却怎么也发不出任何声音。莘木有些懊恼，抬脚迎着男人走去。看到莘木的动作，樊烨一惊，迅速将男人护在自己身后，一脸警惕的瞪着莘木。
 　　莘木才不理他，他现在更感兴趣的是那个与自己有着相似味道的男人。见莘木不停，樊烨迅速掏出一把金属枪支对准莘木的眉心。“站住！不许再往前！”
 　　看到樊烨手中的枪，莘木脚下微缓，心中有些厌恶抵触。他也不知道为什么，就是对枪有着特别大的反感，莘木觉得这应该与他那段消失的记忆有关。
 　　“樊烨，把枪收起来。”男人开口示意，沉稳冷静的声音很像莘木记忆中的那些老式音响，很低沉却给人一种很安心的韵味。
 　　“元帅……”樊烨面有难色，可是男人却冷静的看着莘木，冷冽的气势不容拒绝。
 　　樊烨由于许久，磨蹭的将枪收回，面上却依旧警惕防备的盯着莘木。
 　　莘木走到男人身前半米处停了下来，单膝蹲坐在地上，好奇的打量着男人。莘木很想问男人，为什么城市都变成石头了，人类都去哪了？战争结束了吗？是人类胜利了，还是丧尸胜利了？
 　　莘木有一肚子的话想问，可是僵硬的舌头却让他根本无法发出任何声音，急的莘木胸口郁结了一团火气。
 　　“你不能说话？”盯着莘木半响，看出了莘木眼中的急切，男人试探的开口询问。
 　　莘木点头。男人了然，随后扫了一圈四周蠢蠢欲动，却不敢靠近的尸潮，眸子深了深。“他们，怕你？”
 　　依旧点头，在这里他是老大，他可是丧尸皇，他们当然害怕他。莘木一脸骄傲得意。
 　　“你是什么人？为什么会在古地球战场遗址。”男人再次发问。
 　　‘我是丧尸皇，可是不能告诉你，不过，古地球战场遗址是什么？’莘木疑惑的看着男人。
 　　男人张张嘴刚想再说些什么，却突然脸色一变，弯腰咳出一口腥甜，原本冷静的表情也开始扭曲起来，似乎在忍受着巨大的痛苦。
 　　“元帅！”樊烨双手扶住男子，急的直冒冷汗，却又手足无措，不知道该怎么办。
 　　男人的鲜血让四周的丧尸再次躁动了起来，莘木懒得理他们，一双眼睛紧紧锁在男人身上。
 　　眼见男人的生命越来越弱，莘木二话不说把碍事的樊烨拎到一边，一把将男人抱起抗在肩头上。一米七的莘木扛着一个一米九的壮汉，被甩到一边的樊烨表示这画面太美有点不敢看。
 　　眼瞅着莘木扛着自家元帅就要走，回过神来的樊烨顿时急了。“你，你干啥玩意！抢男人有这么抢的吗？”
 　　不得不说情急之下人都有点慌不择言，莘木看了樊烨一眼，开始犹豫还要不要再救这个人。
 　　“樊烨……跟他走。”半昏迷的男人忍着疼痛低声吩咐。
 　　樊烨担心男人的伤势，服从命令的将手上的枪缓缓收起，眼睛却依旧警惕防备的盯着莘木，似乎只要莘木一有异动，他便立刻与莘木同归于尽般。
 　　莘木扛着男人迎着丧尸群走去，所过之处的丧尸似是看到了什么可怕的东西般纷纷后退。莘木绷着脸看着两边的丧尸，一副谁敢过来，我撕了谁的凶狠。
 　　樊烨紧跟在莘木身后，表情错愕，不可置信的看着四周纷纷离开的丧尸，有种不真实的感觉。
 　　莘木扛着男人走在黄沙漫天的荒漠里，直到天色渐暗，莘木来到了一个石化的小镇。
 　　莘木带着二人走进一处院落，将已经昏迷的男人放到了石床上。樊烨快步走过去，动作迅速的凭空掏出一件又一件的奇怪仪器，将那些线路连接在了男人的身上。
 　　空间异能者？莘木托着下巴看的有滋有味。
 　　随着仪器的运作，男人身上原本血淋淋的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。莘木顿时睁大了眼睛，好奇的盯着樊烨手中的仪器。
 　　男人身上的伤口已经好得七七八八，可是却依旧不见醒来，不但未醒，男人的呼吸明显感觉更弱了。
 　　“该死的！！”樊烨跪在地上，一拳砸在地面上，低声嘶吼，声音中是满满的痛苦和无力。
 　　看着床上的男人，莘木绷着脸，一只手慢慢探到了口袋里，一颗翠绿色的珠子被莘木宝贝的握在了掌心。
 　　这颗翠绿色的珠子是莘木睡着前藏着不舍得吃的。末世百年，人类和丧尸都有了自己的王，植物自然也有。
 　　一株解毒草在末世来临后感染变异，百年升级巅峰成为了植物界的霸主。莘木记得当初他差点被那株植物给吃了，最后拼了半条命才拿到这颗晶核，为了这颗晶核，人类抓了他好长时间。
 　　后来他隐世吃光了所有食物，只剩下这颗晶核怎么也没舍得吃，偷偷的藏了起来。
 　　莘木握着晶核犹豫看着床上昏迷的男人，他不想这个男人死，可是这

_分节阅读_2

这颗晶核是他的宝贝，给这个男人吃他又不舍得。
 　　“救救我们元帅！”樊烨‘扑通’跪倒在莘木脚边，哭的鼻涕一把泪一把的。“只要你能把元帅救活，你要什么我都答应你！”
 　　莘木瞅着床上的男人不吭声，握着晶核的手不断地收紧。
 　　犹豫许久，眼见男人的呼吸已经似有似无，再耽搁下去，就是有一百颗解毒草晶核也救不了。莘木咬咬牙，抬脚踢了踢樊烨。
 　　‘救活了他，我要你们一辈子留在这里陪我。’莘木张开嘴，无声的说出了自己的要求。
 　　莘木说完，也不管樊烨听懂没听懂，快速走到男人身边，将兜里快要捂出毛的晶核从掏出，闭着眼睛一脸肉疼的塞到男人的嘴里。
 　　‘你吃了我的宝贝，以后你就是我的所有物了。’
 　　
 　　第2章 元帅大人醒了
 　　
 　　tx3号病毒无情的吞噬摧毁着他的基因，毁灭性的疼痛让袁彧宸尚留着几分薄弱的意识，体内的器官与血肉不断的撕裂愈合，然后再撕裂，宛如地狱般的酷刑让人生不如死。
 　　挣扎在濒死的痛苦中，袁彧宸恍惚中嘴里似乎被塞进了一个东西，随着嘴里的东西被吞进喉咙，袁彧宸只觉一股凉气迅速蔓延在身体内，原本不断被撕裂的内脏竟然开始有转好的迹象，病毒吞噬的基因也开始放缓了速度。
 　　袁彧宸不知道这股凉气是什么，但他明白能够抑制住tx3号病毒的蔓延，一定是好东西。
 　　袁彧宸试探着去掌握那股凉气，控制着在运转在体内。随着凉气的几次周转，撕裂的内脏开始有了愈合的倾向，吞噬基因的病毒也慢慢停了下来。
 　　正当袁彧宸稍稍想松一口气的时候，体内的凉气突然不受控制的乱窜了起来，已经渐渐开始愈合的内脏再次被撕裂，鲜血淋淋，痛如千刀万剐。
 　　凉气越来越寒，几乎冻结了他体内的血脉，袁彧宸感觉仿佛整个人被尘封在寒冰之中。
 　　然而，在冻结的血脉下，袁彧宸惊讶的发现，他已经被损坏八九的基因竟然在重组。袁彧宸明白基因对一个异能者来说代表着什么，无论结果是什么，他现在都要试一试。
 　　忍着碾碎般的剧痛，袁彧宸重握那股陌生的力量，发狠的在体内运转。体内的内脏血肉一遍遍的撕裂重组，一层层的历练着地狱。
 　　袁彧宸昏迷快有半个月了，樊烨寸步不离的守在一旁，心惊胆颤的看着昏迷中的袁彧宸呼吸时有时无，体温时冷时热，几次整个人都被冻成了冰块。要不是疗伤仪确定袁彧宸的生命正常，而且还有渐渐好转的迹象，樊烨估计得要扑过去跟莘木拼命。
 　　莘木从外面走了进来，将一小兜晶核递给樊烨，然后走到石床边蹲了下来，一如这半月来养成的习惯，支着下巴不厌其烦的瞅着袁彧宸昏迷的侧脸，眼中是满满的好奇和喜欢。
 　　喜欢这个男人身上的气息，又好奇到底是什么人，能够将这么强大的男人伤成这样？
 　　樊烨将莘木递来的晶核放在墙角落里，那里已经堆起了一小堆亮晶晶的晶核。眼见莘木又趴在床边去瞅袁彧宸了，樊烨挠了挠头，粗犷冷硬的脸上没了初见时的敌意，多了几分友好和不好意思。
 　　“你也别老是出去了，外面那么多异体很危险的。”
 　　莘木看了一眼樊烨，自信的拍了拍胸脯。‘我很厉害，这里是我的地盘，谁敢不听话我就撕了它！’
 　　见莘木只张嘴不出声，樊烨看的一头雾水，莘木皱了皱鼻子，转身气冲冲的继续盯着袁彧宸不再搭理樊烨。
 　　樊烨本就嘴笨，见莘木似乎生气了，却又不知该怎么哄，只能干巴巴的站着。
 　　站了半天，确定莘木是打定主意不搭理自己了，樊烨只能寻个角落坐了下来，从空间器中掏出已经损坏的光脑开始小心的修复，他跟元帅已经失踪半个月了，兄弟们指不定都急成什么样，他必须要想办法与他们尽快联系上。
 　　夜里，寒风呼啸，黄沙漫天，丧尸纷纷出笼发出狰狞的嘶吼，恐怖蔓延了这个已经荒弃的沙漠星球。
 　　莘木坐在窗台上搭拉着两条光溜溜的小腿，长发在风中散开一片渲染的油墨，任凭风暴再大，莘木却是早在很久以前便已经感觉不到寒冷。
 　　莘木静静的看着被黄沙蒙上一层朦胧的月亮，眼中带着淡淡的惆怅和寂寞。
 　　虽然不想承认，但是莘木明白，那场延续百年的战争终究还是活死人取得了最后的胜利，这颗曾经被人类是为骄傲的蓝色水星，如今已被沙漠覆盖。
 　　可是人类呢？人类去了哪里？如果说人类在那场战争中灭绝了，那么这两个人又是从哪里来的？
 　　莘木回头看了一眼屋内的两人，樊烨紧张了一天现在正靠在床角前面，袁彧宸依旧昏迷不醒。
 　　地球已经没了，那么他的归途又在哪里？他该何去何从，哪里才是他的家。
 　　袁彧宸感觉像是过了很久，体内的内脏不断的撕裂愈合，千刀万剐不抵他如今所承受的三分，他一声不吭的承受着地狱的历练，直到渐渐愈合的内脏血肉再也没有撕裂的迹象，袁彧宸这才任由自己真正的陷入黑暗。他知道，自己的坚持成功了。
 　　再次恢复意识，袁彧宸努力撑开沉重的双眼，迎来的却是一片黑暗，耳边时呼啸的寒风，和异体的嘶吼声。
 　　袁彧宸想要撑起身子，可是每当他想要聚起力量的时候，身体便会传来一阵撕裂般的剧痛，提不起半分力气，只能放弃。
 　　袁彧宸冷静的打量着四周，当他的目光来到裂开的石窗前时，再也无法移开。单薄瘦弱的少年孤独的坐在窗台，身上裹着一件宽大的外套，长发在风中散开一片墨染，露出苍白如珍珠的脖颈，映在清冷的月光下，似萦绕着盈盈的珠光。
 　　少年回头，乖巧清秀的五官给人一种病态的羸弱，平静淡然的黑眸深处，带着深深的惆怅与哀伤。
 　　这个少年，在为什么而难过？
 　　莘木呆呆的看着袁彧宸，脑袋一时有点运转不过来。见少年一直盯着自己不吭声，袁彧宸以为自己将人吓住了，便想寻个什么话题将人叫过来。可就在袁彧宸尽量想让自己的扑克脸软化一些，看着和蔼一点的时候，莘木突然张开嘴无声的尖叫一声，‘吧唧’一声一头栽倒窗户外面去了。
 　　见莘木摔下窗户，袁彧宸一惊本能的想要起身，却只能带来一身疼痛，无力的又栽了回去。
 　　莘木一阵风的从屋外跑了进来，扒着袁彧宸的床头眼巴巴的看着袁彧宸。宠物活了？好开心~~~
 　　袁彧宸看了莘木一会，低沉稳重的声音带着些伤后的暗哑。“是你救了我？”
 　　‘恩恩！所以你一定要报恩啊！’莘木欢快的点着脑袋。
 　　见莘木不说话，袁彧宸似乎想起来了什么，缓慢的翻开手掌，一个巴掌大的透明金属凭空出现在了手掌中。
 　　‘又是一个空间异能者？’莘木睁大眼睛稀奇的看着袁彧宸手中的金属板。
 　　袁彧宸忍着疼痛，艰难的点开金属板，一个虚拟悬浮屏探出，又是惊得莘木一跳。
 　　“会写字吗？”袁彧宸望向莘木。
 　　‘作为学霸你以为我的智商跟睡着的那个一样，已经突破了人类负数吗？’莘木幽幽的瞥了樊烨一眼，淡定的吐槽。
 　　“我叫袁彧宸，你叫什么名字？”
 　　莘木看着悬浮在半空中的虚拟屏，试探的用手指捅了捅，一脸惊奇。袁彧宸眼中闪过一抹笑意，一直板着的脸顿时软化了不少。“直接写在上面就可以了。”
 　　莘木伸手在虚拟屏上小心的划了一横，确定后，利索的唰唰几笔，签下了自己的大名。
 　　袁彧宸看着虚拟屏上的字迹，眼中的笑意慢慢淡去，沉稳的脸上多了几抹深思和意味深长。
 　　沉吟片刻，袁彧宸牵动几根手指，勉强在金属板上敲打几下，一组数据输入，莘木写出来的两个字在虚拟屏上化为一组奇怪的乱码。
 　　‘你的高科技中病毒了。’莘木捅捅袁彧宸。
 　　“这是联邦通用文字。”袁彧宸开口解释。“你叫莘木。”
 　　莘木点头，心中对联邦二字有种模糊的印象，总觉得很久以前在一些书上看到过这两个字。
 　　“你怎么会在古地球战场遗址？是星际难民，还是逃亡者。”
 　　莘木托着下巴想了半天，回想以前被人追的满世界跑，他应该算是逃亡者吧？莘木犹豫的冲着袁彧宸比划着两根手指头。
 　　‘你怎么会在这里？你从哪里来？’其实莘木更想问的是人类都去哪里了。
 　　“我来自蓝亚星，种族人类，执行清剿任务的时候飞船出现意外，然后便被迫降落在了这里。”袁彧宸中规中矩的将事情做了个简短的介绍，说到意外的时候，袁彧宸的表情明显冷了不少，冷厉的气势带着些骇人的阴霾。
 　　莘木张着嘴巴呆呆的看着袁彧宸，脑袋有些当机。这是怎么一回事？怎么他睡了一觉，人类都跑外星去了？他也没怎么欺负他们啊？
 　　“你是怎么救的我？”袁彧宸疑惑。tx3号病毒是那些人为了对付自己专门研制出来的禁药，只针对他的体质，用来摧毁他的基因。按理说，这种还在试验中的病毒，是没有清除血清的。
 　　‘你吃了我的宝贝！传家宝！’想到被袁彧宸吃进肚子中的晶核，莘木就心肝脾肺都在疼。‘你吃了我的宝贝，以后你就是我的人了，你要陪着我一辈子。’
 　　看着悬浮屏上那一个个气愤的字，袁彧宸眉角微跳，一时差点绷不住他那张扑克脸。
 　　‘你不愿意！？’莘木瞪着袁彧宸，仿佛只要袁彧宸点一下头，他就扑过去将人撕吃了。
 　　“你，不后悔？”袁彧宸看着悬浮屏上的话沉默许久，沉声询问。
 　　他有什么好后悔的？莘木茫然。
 　　袁彧宸凝视了莘木几秒，开口承诺。“好，如果在你成年后还坚持你的要求，我照顾你一辈子。”
 　　虽然这个孩子是一个逃亡者，但是他救了他的性命。如果这个孩子成年后还坚持今日所说的话，那么他愿意娶他，给他一个干净的身份，并照顾他的生活。这个孩子眼睛很干净，他并不讨厌，等他长大后娶他当自己的妻子，也并不那么难以接受。
 　　‘以后你就是我的了。’见袁彧宸点头，不知自己已经被自己无意间卖掉了的莘木，满意的瞅着自己的宠物，怎么看怎么顺眼。
 　　莘木跑到墙角捧回这些日子打来的晶核，堆在了袁彧宸的身边。宠物是不能饿着的，看来以后要努力多打架了。
 　　“不用，自己收着吧。”袁彧宸看着身边亮晶晶的晶核，冷寂的眸子多了一分温和。
 　　这个孩子逃亡在星际中，又孤身被困在这片荒芜的星球，一定吃了不少苦，作为自己未来的妻子，他自然要待他好，又怎会要求他自己准备嫁妆。
 　　‘给你的！’莘木执意将晶核往袁彧宸身边推了推。有时候宠物太乖了也不好，凶一点任性一点才可爱，不然让他这个主人一点成就感都没有。
 　　莘木执着，袁彧宸也不愿再多言，直接转移了话题。“时间这么晚了，你也休息一会。”
 　　‘好啊！’莘木点头，利索的爬上石床，蜷缩在了袁彧宸的怀里，满足的抱住了袁彧宸的腰。宠物的温度，暖洋洋的，真舒服。
 　　怀中突然多出一坨冷冰冰的人形物体，袁彧宸身体蓦然一僵，原本就板着的脸如今更是绷的厉害。
 　　沉默许久，袁彧宸低头望向怀中的少年，感受到少年冰冷的体温，眉头微蹙。
 　　这个孩子很冷吗？
 　　袁彧宸撑着身体的剧痛，勉强朝莘木身边靠了靠，尽量让莘木贴得更紧些。既然是自己的未来妻子，同床共枕理所当然，以后自然会习惯的。
 　　于是，一个美好的误会，成就了一断鸡飞狗跳的未来~~~
 
 　　第3章 元帅大人生气了
 
 　　莘木是在樊烨的叫声中惊醒的，一阵鸡飞狗跳后，莘木坐在窗台上托着下巴，百般无聊的看着樊烨捣鼓着一堆烂仪器在袁彧宸身上瞎折腾。
 　　“元帅，您的生命值已经恢复正常，可是身体各项数据依旧危险，必须要接受治疗。”看着仪器上的数据显示，樊烨眉头皱的能夹死一只苍蝇。
 　　袁彧宸示意樊烨将自己扶起，倚着墙壁靠坐在石床上，表情平静的望向坐在窗台上，一脸好奇的玩着智能电脑的莘木。“数据波动与

_分节阅读_3

光脑信号在这里是传送不出去的。”
 　　知道袁彧宸说的是事实，可是想到会被困死在这片荒芜的星球，樊烨不甘心。
 　　“元帅。”想到另一件事，樊烨情绪更加低沉了些。“营养剂已经不够了。”
 　　“还剩多少。”
 　　樊烨紧了紧拳头，犹豫的从空间器中掏出仅剩的五支营养剂。袁彧宸看着营养剂，伸出唯一能动的左手冲着窗台上的莘木招招手。“小木，过来。”
 　　见自家宠物召唤，莘木果断的抛弃玩不转的智能电脑，跑到袁彧宸身边，扒着袁彧宸跪坐在了床上，眼巴巴的看着袁彧宸。
 　　袁彧宸用手指蹭了蹭莘木的额头，将一支营养剂递了过去。“吃饭。”
 　　莘木利索的接过袁彧宸递过来的营养剂一饮而尽，这些日子没少喝的莘木从樊烨口中得知，这似乎是如今人类的食物。不过对于被感染后就已经失去味觉的莘木来说，这支营养剂不过就是颜色鲜艳些的白开水。
 　　“元帅。”见莘木喝完，樊烨立刻拿起一支递给袁彧宸。
 　　袁彧宸摇摇头，扬手摸了摸莘木的头示意他自己去玩，便重新靠回墙上，闭上了眼睛。
 　　“元帅！”见袁彧宸拒绝，樊烨急了。“您重伤未愈，若不进食身子会撑不住的。”
 　　“元帅……”
 　　莘木疑惑的看着急切的樊烨，目光顺着樊烨手移向石床上仅剩的三支营养剂，隐约似乎明白了什么。
 　　莘木探过身子摸了摸袁彧宸的脸，袁彧宸睁开眼睛，幽寂深沉的眼中带上询问。莘木拿过樊烨手中的营养剂，打开送到袁彧宸嘴边。
 　　“我的身子我知道，暂时还不需要进食。”袁彧宸侧开莘木手中的营养剂，迎上莘木发亮的眼睛，沉声解释。
 　　莘木看了袁彧宸片刻，将营养剂重新递给樊烨，然后将智能电脑送到袁彧宸面前打开。‘不吃饭会饿的。’
 　　看着虚拟屏上翻译出来的话，袁彧宸眼中扬起浅浅的温和。“留给你。”
 　　‘你死了怎么办？你现在是我的。’
 　　“我不会死。”袁彧宸的眼中暗了下来，身上的气势多了些压抑和沉重。至少在清除掉那些臭虫之前，他一定会活着。
 　　莘木看着袁彧宸，有些不理解为什么宠物突然变了脸。询问的目光望向一旁的樊烨，樊烨沉默的摇头，原本看起来就凶神恶煞的脸，如今更是冷的骇人。
 　　宠物不吃饭，作为主人真的很苦恼。莘木啃了半天手指，利索的留下一句话，转身朝屋外跑了去。‘我去给你找吃的。’
 　　宠物不肯吃饭一定是觉得不好吃，受伤的宠物胃口一般都很差的，他要去找些好吃的给自家宠物改善改善伙食。
 　　见莘木一溜烟的跑了出去，袁彧宸脸色一变。“小木！！”袁彧宸伸手想要去拦，可是身体牵动的疼痛却让他无力的撑在了床上，脸色煞白，指骨泛青。
 　　“元帅！”樊烨大惊，慌手慌脚的扶住袁彧宸。
 　　“把人拦住！”袁彧宸冷声怒斥，棱角分明的脸上染满怒意。
 　　“是！”迎面压来的气势让樊烨反射性的敬了一个军礼，转身朝门外跑去，可是待樊烨跑出了院子，入目所望，除了参差不齐的石化房屋，便是一望无际的漫天黄沙，寂静的灰色星球，除了呼啸的风声，哪里还有莘木的半分影子？
 　　莘木奔跑在炙热滚烫的沙地上，四周的丧尸仿佛被人驱赶似的，纷纷四处逃窜，生怕与莘木撞上。
 　　一路走来，除了见了他就逃的丧尸和变异体，莘木连一只兔子都没看到，哪怕是被感染的。莘木站在沙地高处，茫然的看着灰蒙蒙的四周，漫天卷动的黄沙很快便掩埋了到了他的脚踝。
 　　出来已经有一会，宠物还在家里饿着，可是他并却无所获。一望无际的沙漠，激起了莘木心中的暴躁。
 　　风暴在莘木手中聚起，莘木连在沙地上砸出几个大坑，释放出来的暴虐威压吓的四周的丧尸趴伏在地，瑟瑟发抖不敢动弹。
 　　发泄完心中的戾气，莘木心中的浊气散开不少，恍然间莘木想到了他当初苏醒的那个地方。记得以前那里是一片幽谷森林，可是如今已成参差不齐的石林，石林地下百米深处是一潭冰湖，莘木就是在半年前从那潭冰湖下破冰而出的。
 　　莘木不知道自己再那潭冰湖下睡了多久，记得他苏醒时，全身都已经被冻僵住，甚至连最简单的眨眼睛都做不到。
 　　那里虽是冰湖，却是一处没有被污染的干净水源，沿着湖边石林缝中，有几处小水潭，谭中有水生物的出没。虽然已经变异，但是应该是没有感染病毒的。
 　　莘木将主意打到那片石林地下他的苏醒地，可是那里离这里有着不近的距离，来回怕是要费些时间。
 　　心中犹豫片刻，想到还在等待的宠物，莘木没在多想，转身朝当初他走来的方向跑去。
 　　时间已是半夜，袁彧宸遥望着漆黑的窗外，原本就严肃冷硬的五官如今更是冰冷的吓人，浑身笼罩在逼人的寒气下。樊烨绷着脸笔直僵硬的站在袁彧宸身边，抿着嘴不吭声。
 　　莘木已经去了一天，如今这夜也已过半，可是却依旧不见人回来，袁彧宸精神绷得丝丝的，双手更是攥的泛青，跳动的额头压抑着他心中的怒气，幽寂的黑眸更是一片结冰的冷然。
 　　“樊烨！”袁彧宸冷望向一旁的樊烨。
 　　听到袁彧宸开口，樊烨立刻站得笔直，声音中不带丝毫情绪起伏。“元帅！作为一名合格士兵，保护最高指挥官的安全我的责任，哪怕牺牲掉自己的性命。另外……”
 　　樊烨偷偷瞄了袁彧宸一眼，不知是故意还是无意将声音提高了几分。“与莘木这个孩子相比，现在生活不能自理的您更值得我担心，因为您连最基本的逃跑都做不到。”
 　　“如果那个孩子出了什么事，等元帅伤势痊愈安全后，我一定以死谢罪。”
 　　袁彧宸幽深冷寂的目光死死的盯着樊烨，沉默的气氛中弥漫着沉重的压迫。樊烨站的笔直，粗狂的表情面不改色的承受着来自袁彧宸的压力，看似淡定，实则两条腿已经开始打颤，后背也被冷汗浸湿了一片。
 　　“这个孩子是我未来的准婚约者。”冰冷的一句话却让樊烨死撑的淡定碎成了满地渣渣，樊烨瞪大眼睛，一脸不可置信的看着袁彧宸。
 　　呆滞了半天，好不容易才找回自己声音的樊烨，整个人都像是被十吨的大锤子给砸蒙圈了“这，这什么时候的事！！！”
 　　“如果这个孩子出了什么事，我不会再接受第二个婚约者。”袁彧宸严肃冷漠的表情没有一丝作假，樊烨深知袁彧宸那说一不二的脾气。如果这孩子出了事，那合着他家元帅不久绝后了吗？？
 　　4g内存的脑子如今被袁彧宸突然给强塞进了8g的数据，樊烨一时觉得有点头昏脑胀，要死机的节奏。
 　　不过……
 　　“元帅，那个孩子看着好像还是未成年。”樊烨表情囧囧的望向袁彧宸。“难怪元帅都这把年纪了还没娶到媳妇，原来元帅你好这口。真……”禽兽！
 　　“……”袁彧宸
 　　樊烨还想再作两句，火上给浇点油，突然院子外传来了轻微的动静，樊烨脸色顿时一变，迅速掏出金属手枪，瞬间挡在了袁彧宸的身前。“谁！”
 　　莘木浑身脏兮兮的从院子外跑了进来，一手捧着一个大石盅，一手扛着一只一人多高的变异鱼，浑身长满倒刺，拳头大的眼睛暴突在外，两排锯齿阴森恐怖。
 　　“你回来了！”见是莘木，樊烨瞬间放松了下来，将枪重新收回欣喜的叫道。
 　　莘木将变异鱼扔在地上，捧着石盅小心翼翼的走到床边，将盛满水的石盅递给袁彧宸。
 　　袁彧宸看着莘木脏兮兮的小脸和积满黄沙的头发，好看的眉间微微蹙起，抬头轻柔的为莘木拭去脸颊处的灰尘和血迹，抿嘴不语。
 　　‘你喝。’莘木将石盅送到袁彧宸嘴边，无声的催促。
 　　没有再拒绝莘木的喂食，袁彧宸顺着莘木的手喝了一口石盅的水，看到莘木脸上扬起的笑容，袁彧宸的眼中也染上了淡淡的温柔。
 　　见袁彧宸喝下不少，莘木生怕宠物饿死的心也放了下来，转身将剩下的半石盅水递给了樊烨，示意他喝掉。
 　　樊烨看着手中的水一脸震惊错愕“古地球遗址不是已经没有了生命和水源吗？这些你是在哪里……”
 　　袁彧宸漠然的扫了樊烨一眼，让樊烨未完的话梗在了喉咙。樊烨看着莘木张了张嘴欲言又止，埋头沉默的将石盅内的水喝下。
 　　“受伤了吗？”袁彧宸看着窝在自己身边闭眼休息的莘木，撑着唯一能动的左手缓缓为莘木打理着满是黄沙的头发，沉声询问。
 　　莘木摇头。‘没受伤，但是很累。’想了想，莘木睁开眼睛，伸手指向地上的变异鱼，发亮的眼中带着些炫耀。
 　　“以后别乱跑。”想到今日闷头便往外闯的莘木，袁彧宸眼中多了些严厉。
 　　宠物害怕了。莘木伸手摸了摸袁彧宸的脸，无声的安慰。
 　　看着两人旁若无人‘卿卿我我’的秀着恩爱，樊烨僵着一张死人脸，转身苦逼的去收拾地上的那条已经死的透的不能再透的变异鱼，默默吐槽‘元帅！跟着你那么多年都没发现你如此正经的外表下，竟然隐藏着这么一颗禽兽的心。’
 　　一天半的时间不停歇的使用异能，莘木就算如何再强大，现在也真的累惨了。半眯着眼睛蜷缩在袁彧宸身边，莘木手中的晶核一颗颗的化成了一堆白粉。其实莘木可以直接吞食的，那样效果也快，也能将能量全部吸收，不浪费一点。可是袁彧宸和樊烨在旁边看着，他不敢。丧尸皇的身份他不能让任何人知道，哪怕是他的宠物。
 　　樊烨收拾完毕，取出一支营养剂递给袁彧宸，袁彧宸低下头，却见莘木不知何时睁开了眼睛，正直直的盯着自己。袁彧宸心中多了几分淡淡的无奈，伸手接过樊烨递来的营养剂，一口饮尽。
 　　樊烨望向莘木眨了一下眼睛，咧嘴一笑，莘木满意的点点头，继续闭上眼睛睡觉。
 　　“还有水吗？”袁彧宸开口。
 　　樊烨迅速将石盅捧起送到袁彧宸身边“还有一些。”
 　　袁彧宸将手放进石盅中，在手上沾了一些水，动作缓慢的将莘木脸上的灰尘一点点的拭去。面对袁彧宸的动作，莘木往袁彧宸身边蹭了蹭，并未拒绝。
 　　看着莘木乖巧的模样，袁彧坚硬的心脏不禁柔软了些，手下的动作也放轻了许多。莘木柔软的皮肤并不像他曾经拿过的枪，驾驶的飞船，袁彧宸唯恐一个用力弄伤了手下的柔嫩。
 　　屋内萦绕着淡淡的温馨，呼啸的寒风卷起漫天的黄沙，覆盖了天上那轮苍白的月色，一缕血气顺着窗口飘进屋内，驱散了空气中那似有似无的旖旎.
 　　袁彧宸蓦然抬头，幽深的黑眸中掀起一片汹涌的杀气和冷厉。
 　　原本闭眼睡觉的莘木突然睁开眼睛，一把将身边的袁彧宸抱住，顺手将一旁还未反应过来的樊烨拉住，纵身飞出数米，落在屋内一片空地上。与此同时，一把漆黑泛着寒光的倒勾从地中钻出，斩断石床，深深的穿透床后的墙壁。
 　　一声凄厉的叫声从院外传来，同时，丧尸的嘶吼从村落四周此起彼伏的传来。
 　　这个村落，被丧尸包围了。
 　　
 　　第4章 我帮你报仇
 　　
 　　石屋内乱石飞迸，尘土飞扬，莘木带着袁彧宸被不知真面的尾钩步步紧逼，石屋摇摇欲坠眼见不保，莘木微垂的眼底浮上一抹淡淡的猩色。“离开这里！”
 　　见莘木带着袁彧宸跳窗离开，樊烨一拳击飞一块落下的巨石，紧跟上去。
 　　三人刚刚离开石屋，只听一声巨响，整座房子轰然坍塌，扬起大片尘埃。莘木停下，回身望向三人住了多日的房子，只觉胸口燃起烈火，一股凶狠的杀意冲上大脑，眼中的猩色越发的浓郁。
 　　一声声嘶厉的吼声渐渐从四面八方包抄而来，冰冷的月光下透过夜色依稀可见密密麻麻的丧尸蹒跚走近，慢慢将三人包围。莘木瞳孔微收，舌尖舔过唇角，脸上染上淡淡的战意。
 　　‘高阶精神力变异体，呵，有意思……’
 　　“高阶智慧型异体，它在操控四周的行尸。”袁彧宸沉声开口。
 　　“你带着元帅先走，这里交给我！”樊烨一把推开莘木，手上紫色雷电霹雳作响，杀气腾腾的便要迎着石堆中的尾钩杀去。
 　　莘木伸手勾住樊烨的后衣领将

_分节阅读_4

人扯了回来，然后小心翼翼的将袁彧宸放下。‘保护好他，我去清理垃圾。’
 　　袁彧宸紧紧的握住莘木欲离开的手，幽暗的黑眸中酝酿着深沉的严肃。莘木抬手摸了摸袁彧宸的脸，生疏的扯了一下僵硬的表情。‘看着我，五分钟。’
 　　莘木将手抽离，起身迎着石堆中走去。袁彧宸凝视着莘木的背影，风暴中黄沙模糊了莘木的背影，袁彧宸幽深的黑眸中冷意弥漫。
 　　四周的丧尸已经近在咫尺，樊烨拒绝的话被莘木干净利落的堵得死死的，四周的丧尸已容不得樊烨多想。担心的看了一眼莘木的背影，樊烨扶着袁彧宸坐下，冷视着四周的丧尸，手上雷电聚起，迎着扑过来的一直丧尸劈了过去。
 　　看着闪烁着金属光泽的尾钩，莘木黑色的瞳孔慢慢染上清晰的猩色。一觉醒来莘木虽然忘记了不少的事情，但是莘木却知道，如今的自己已经很虚弱了。虽然他不记得以前的自己到底有多强，但是记忆的直觉告诉他，在很久很久以前，他站在人类的巅峰。
 　　就算他现在身体很虚弱，但不过一只高阶精神力变异体，还不需要让他放在眼里。
 　　莘木的靠近让尾钩开始变得更加的疯狂，仿佛受到了什么刺激开始失控起来。
 　　飞石土块迎着莘木砸来，却被莘木抬手弹开，尾钩穿过石堆刺向莘木的脖子，在风中擦过一串尖锐的风鸣声。
 　　莘木躲开攻击，擦着尾钩而过，极致的速度在风中留下几道模糊的残影。尾钩疯狂的追捕着莘木的身影，四周石屋纷纷被毁，化为一堆堆废墟。
 　　凝视着莘木渐渐远去的身影，袁彧宸紧绷着身体，眼睛越来越暗。袁彧宸自穿上军装，经历的战争不计其数，如今又怎会看不出来莘木的本意。莘木是在有意将那异体引开，带离他四周的安全区。
 　　袁彧宸攥紧了拳头，这样弱小废物的他，被一个孩子全力去保护的他，无力的让他自己都觉得恶心愤怒。
 　　尾钩击穿地面，溅起零碎的石屑。莘木在地上擦出数米，一道浅浅的血痕在眼角以肉眼可见的速度愈合，直到消失的无影无踪。
 　　莘木抚摸着还残留着微微痛楚的眼角，看了一眼袁彧宸的方向，确定两边的距离不会误伤到他，再次望向那只尾钩，猩红的瞳孔渐渐浮上了薄薄的怒意。‘敢在我身上留下伤口，我一定撕吃了你！’
 　　尾钩再次刺来，莘木不躲不闪，迎面而上，手下风暴聚起迎着尾钩劈去，狠戾的将为尾钩劈下半截。
 　　绿色的液体四溅，尾钩疯狂的抽搐击打着四周的石化建筑，痛苦的便要往石堆中收。莘木又怎会容他，雷霆之速截住了尾钩的去路，一把将那条漆黑泛着金属光泽的尾巴握住，心中暴喝一声，手上用力，随着一串凄厉的嘶吼声，一只庞然大物被莘木硬生生的从地下扯出，重重的砸在了一座石房上。
 　　莘木看着在地上不断翻滚痛吼的怪物，眼中了然。虽然这怪物已经变异，模样大变，但莘木还是模糊能认的这怪物是一只变异的大蝎子。
 　　被砍去尾巴的怪物怒气值明显上升了一定的档次，直接突破了最高点，一声嘶吼，四周丧尸顿时暴躁了起来，疯狂的朝着袁彧宸那边围攻去。
 　　随着怪物的一声怒吼，莘木只觉脑袋有些微微的刺痛，但是很快又被莘木压了回去。不善的看着那只怪物，莘木怒气也升了两格。‘精神力攻击，低智能的垃圾！’
 　　不想再浪费时间，莘木张开双手，风暴围绕在莘木四周呼啸，卷起漫天的黄沙，在莘木身边形成一个巨大的漩涡。
 　　似乎是察觉到了危险，怪物本能的想要逃跑，莘木飞速上前，将怪物的尾巴抓在了手中，凝起七分力气，活生生的将怪物的尾巴从身体上撕裂。
 　　怪物惨叫，疯狂的扭动着身子，没有任何章法狂暴的攻击着莘木。莘木灵活的跳跃在石堆中，一边躲闪着怪物的攻击，一边肢解着怪物的肢体，看着怪物无力的挣扎，凄厉的惨叫，莘木眼中的猩色已经浓郁到诡异的赤色。
 　　“小木。”袁彧宸沉寂的声音穿过呼啸的风暴在莘木耳边萦绕散开，瞬间散去了莘木眼中的血气。
 　　莘木蓦然回头，望进袁彧宸幽寂肃穆的眸中。虽然两人相隔较远，黄沙弥漫，但是莘木却看懂了袁彧宸眼中的那一抹呼唤。莘木心中的躁动渐渐压下，眼中翻涌的猩色也慢慢平静了下来。
 　　看着地上垂死挣扎的怪物，莘木四周的黄沙风暴涌起，双手翻下，黄沙狂暴的朝着怪物压去。
 　　黄沙落地化为虚无，地上空荡一片已无怪物的身影。莘木张开手，几缕柔和的风力卷起一颗晶莹剔透的白色晶核，莘木拂去晶核上的污秽，心情不错的将晶核装进了兜里。
 　　怪物被莘木分割成碎屑，没有了精神力操控，那些攻击的丧尸失了头绪，开始闷头乱闯了起来。莘木散去三分威压，那些怪物顿时仿佛遇见老鼠见了猫似的，疯狂窜逃而去。
 　　莘木跑回袁彧宸身边，张开手抱了一下袁彧宸。‘我回来了，变异体已经被我干掉了！’
 　　看着莘木闪闪发亮的眼睛，袁彧宸坚定冷寂的眸子溢出一抹浅浅的温和。袁彧宸伸手摸了一下莘木的头，沉声开口。“不错。”
 　　樊烨抹去身上被溅到的液体，看着一片狼藉的四周，眉头皱的死死的。“元帅，这里怕是不能住了。”
 　　袁彧宸抬头扫视了一圈四周，并没有回到樊烨的话。莘木拉住袁彧宸的手，无声的指了指自己。‘我们搬家，我找个更好的地方住，豪宅！’
 　　望着莘木乖巧的模样，袁彧宸只觉坚硬的心脏仿佛被什么柔软的东西保住，从未有过的温暖让他留恋，贪婪的想要留住。
 　　一片白色晶莹从天上悠然飘下，落在了莘木挺翘的睫毛上，袁彧宸伸手欲捡起，晶莹却已化为一滴水珠，顺着莘木的眼角流下。
 　　袁彧宸抬头，发现不知何时漫天已是飞扬的大雪。
 　　‘雪！’莘木起身，捧着双手迎接着漫天的白色，亮晶晶的眼中透着让袁彧宸有些眩晕的光芒。
 　　‘你看，下雪了。’莘木捧着掌心的白色送到袁彧宸面前，探着脑袋兴奋的看着袁彧宸。
 　　“这是雪。”看着莘木开心的模样，樊烨笑着解释。“在很久以前的地球，那里分为四个季节，每到一个很冷很冷的季节时，天上都会下雪。如今这样的奇景，怕也只有在这古地球遗址能够看到了。”
 　　‘那是冬天，文盲！’莘木瞅了樊烨一眼，将融化的雪水捂在了袁彧宸的脸上，看着袁彧宸微僵的表情，弯弯的眼角透着满满的笑容。
 　　袁彧宸将莘木的手拿下，指尖接下一片晶莹的雪花望向莘木。“喜欢雪吗？”
 　　‘恩。’莘木点头。
 　　“很漂亮。”袁彧宸望着漫天飞扬的大雪，幽寂深沉的黑眸移向莘木笑意满满的眼睛，眼中渐渐染上似乎连他都不曾察觉的温柔。
 　　小镇被毁，莘木带着袁彧宸和樊烨连夜搬家，最后在一处已经被黄沙掩埋大半的城市落了脚。
 　　为了提防再有异体来袭，樊烨将驻扎处设在了一栋石化的大楼顶层，百层的大楼虽然被黄沙掩埋七八分，但在这座城市中已是不算低的了。
 　　大雪突降，不到两个小时，便已将这颗荒芜的星球笼罩在一片雪白下。与此同时，温度直线下降，冻结了整个星球。
 　　袁彧宸与樊烨换上了空间器内的特殊防护服，就连莘木也被袁彧宸督促的裹上了一件不合身的衣服。莘木甩着空荡荡的袖子，整个人看起来就像是小孩子偷穿大人服装一般滑稽，看的樊烨忍不住背着身捂嘴偷笑。
 　　莘木裹着衣服缩在角落里皱眉生着闷气，表示暂时不想搭理袁彧宸。袁彧宸无奈，却也绝不松口，唯恐冻着了这个孩子。
 　　袁彧宸坐在窗边，看着一片银色的世界不知在想些什么。樊烨走到袁彧宸身边，低声道。“元帅，找不到您的尸体兄弟们是绝对不会相信您死的。虽然这里数据发不出去，但是根据咱们飞船出事的地点，他们也一定会找到这里来的。”
 　　袁彧宸收回视线，看了一眼如今自己唯一能动的左手，漠声道。“现在我不过是一个废人，就算回去了又能怎样。”
 　　“元帅，tx3号病毒都要不了您的命，您还有什么可畏惧的？”樊烨有些着急。“您现在需要的是治疗，不是还有楼零吗？有他在，元帅一定可以恢复如初的。”
 　　“元帅！”见袁彧宸不语，樊烨心中气愤，声音也加重了不少。“这一次我们死了多少兄弟，为了他们，元帅怎么能够放过那些背后下毒手的混蛋！”
 　　“这个公道，我自会讨回。”袁彧宸掀起眼帘，幽暗的眼中冰冷的可怕。“那些人，我一个都不会放过。”
 　　袁彧宸的手被握住，袁彧宸抬头，撞进了一双好奇的瞳孔中。莘木看着袁彧宸，有些疑惑。‘你要找人报仇吗？’
 　　莘木开口无声，但是袁彧宸却看懂了莘木的意思，微微颔首“是。”
 　　‘谁？’
 　　“一些必须要死的罪人。”袁彧宸双眸阴暗，声音更是冰冷刺骨。
 　　‘我帮你。’莘木拍拍胸口，无声的安慰。‘那些臭虫，我来帮你碾死。’
 　　看着莘木笨拙的安抚，袁彧宸眼中柔软，反握住莘木的手不语。
 　　辽阔无际的宇宙星系中，一辆飞船在一处固定的区域不知来回游荡了多久，偶尔有几艘星际海盗以为这艘飞船出了故障，想要趁火打劫，却都被直接秒的连渣都不剩。
 　　飞船内部，一个带着眼镜纤瘦文弱的男人坐在飞船操控台前，灵活的手指飞速的敲打在按键上，密密麻麻的数据在几面虚拟悬浮屏跳动，男人却是一眼扫过，大脑飞速运转，精准的计算出最后的数据结果。
 　　“怎么样？找到了吗？”身着笔直军装的冷面男人走来，疲倦的眼睑下是隐藏不去的急躁。
 　　文弱男人扶了一下眼镜，冷静的对比着几处数据。“根据这些日子我的追踪，元帅就是在这一带失去踪迹的。我根据数据的推算，筛选，以这里为中心推向四周，将元帅最有可能坠落的星系圈了出来，一共有九处。”
 　　“紫金星，库鲁星，卡比星……”
 　　“还有……”说道最后，文弱男人顿了顿，手上点开一组数据。“古地球战场遗址。”
 　　冷面男子目光紧锁在虚拟悬浮屏上，片刻，男人一拳稳稳的抵在操控台上，冷声命令。“派出八个小分队，对前面几处星系进行搜寻，秦亦檀带领三队，四队驻守此处，一旦其他小队在星系上发现元帅的踪迹，立刻前去支援。”
 　　文弱男人倚靠在椅背上，表情淡淡的看着冷面男人，等待冷面男人未完的话。
 　　冷面男人目光紧锁在飞船显示器上，声音坚定沉着。“我带领一分队，前往古地球遗址。”
 　　“你觉得，你进的去吗？古地球的资源枯竭殆尽，已经被这个宇宙遗弃在外，要想破开地球能量层进入遗址，相当于进行一次空间撕裂。空间撕裂是什么我想用不着我解释，你比我要清楚。”
 　　冷面男人低头“不是还有你吗？”
 　　文弱男人手下微顿，片刻，一抹淡淡的弧度在唇角扬起。“自然，有本天才在，空间撕裂又算得了什么。”
 　　“麻烦了。”
 　　“涨工资。”
 　　“……”
 　　“另赠送地球遗址返回机票一张。”不给涨工资去了也不让你回来。
 　　“涨！！”冷气加重，狂风暴雨。
 　　“多谢老板体谅。”冷静的推了推眼镜。
 　　“齐少校晋升中校的那份报告打回去，理由，以下犯上，不尊重上司，不合格。”
 　　“……”
 　　
 　　第5章 宠物要离开
 　　
 　　几日未停的大雪将荒凉的星球埋葬在雪白之下，远远望去，纯净美好，却也安静空寂的叫人心慌，让这份宁静更多了些阴森。
 　　袁彧宸静养几日，身子却仍然不见好转，两只手虽然渐渐能动弹了，可是却依旧使不上大力。樊烨日日苦着个脸，恨不得愁白了头发，袁彧宸倒是看得开，整日摆着扑克脸，不见丝毫愁绪。
 　　袁彧宸心中明白，他这条命能捡回来已是幸运，身体的状况不能急在一时，至于恢复成以前的程度，袁彧宸不敢奢望。
 　　袁彧宸坐着莘木牌纯手工轮椅看着窗外纷扬的大雪，手中无意识的摸着已经坏掉的光脑，连樊烨来到身旁也未发觉。
 　　樊烨来到窗边伸手接过几片雪花，望着袁

_分节阅读_5

彧宸苦笑了一声“也不知道这场大雪什么时候能停，照这样下去，怕是用不了多久整个星球都会被掩埋吧。”
 　　“不至于。”
 　　“那群孙子，别让老子出去了，等老子出去了，看不虐死那帮孙子！”樊烨恨恨的踢在墙壁上，啐骂道。
 　　袁彧宸望了樊烨一眼，将手中的光脑收回空间器中。“小木呢。”
 　　“又跑出去玩了吧？元帅不用担心，那孩子虎着呢。”樊烨探着身子望了一眼楼下，转身推着袁彧宸离开窗前，将一条毯子盖在袁彧宸的腿上。“不过元帅，你真的对那孩子上心了？我看那孩子小胳膊小腿还没长开，像是还没成年呢。”
 　　想起莘木小小的模样，袁彧宸沉稳冷静的眼中泛起丝丝温和的涟漪。“我等他长大。”
 　　“看来以后要改口叫元帅夫人了。”樊烨摸着头傻笑。“如果能回去，也要重排一下训练的时间，去报个补习班。”
 　　袁彧宸抬头望向樊烨“报补习班做什么，基地的训练有什么遗漏吗。”
 　　“不是，是育婴班，等元帅您与那孩子结了婚一定会生小元帅，我得提前准备着，等小孩出生后我帮元帅带孩子时也不用手忙脚乱。”樊烨说的认真，袁彧宸却忍不住有些失笑。
 　　樊烨本是负责九军后勤的，说白了也就是一个背大锅做饭的伙夫，一次全军对抗演习赛中，这个楞子懵着头闯进了演习区，还以为是真的在打仗，一个人热血上头，也不知道他是怎么找到地方的，气势汹汹的端了‘敌军’的大本营，气的‘敌军’负责指挥官差点毙了这个二愣子。
 　　后来袁彧宸看中了樊烨的能力，便将人调来九军特战组，没多久又被军师仲麟安排在了自己身边，当他的警卫兵。一开始，这个二愣子的一根筋，让向来以冷静自持的袁彧宸都差点绷断了那根名为理智的弦，将人给踢出去。
 　　后来相处的时间久了，了解也多了，袁彧宸也明白樊烨这人说傻吧也不傻，就是轴了点，认死理，认准的事情你八架战斗飞船你也拉不回来。
 　　“樊烨，你是我的兵，不是保姆，齐陵末到底教了你什么奇怪东西。”
 　　“齐少校让我跟着元帅，我的职责就是看着元帅。”樊烨答得有板有眼，愣是让袁彧宸找不到话来反驳。
 　　就在此时，莘木顶着一身积雪从外面跑了进来，带进满屋寒气。
 　　莘木跑到袁彧宸身前半蹲下来，僵硬的脸上也难掩眼中的光彩。袁彧宸伸手帮莘木弹去身上的积雪，将腿上的毯子裹住了莘木冰冷的身子。“怎么了。”
 　　莘木一把握住袁彧宸的手，拼命的指着自己，张着嘴不断重复的发出单音节。
 　　盯着莘木口中粉嫩的舌头，袁彧宸幽暗的眸中微微闪烁。“能发出声音了？”
 　　莘木点头，闪闪发亮的眼中满是欣喜。自他醒来后便不能开口说话，僵硬的舌头甚至连最基本的卷起都做不到，就像是被冻的太久而僵掉了。
 　　可是就在刚刚他发现，他的舌头已经开始软化能够小幅度的卷起舌尖，并且发出单音节的‘啊’，虽然仅是如此，但是莘木已是开心不已，他相信，总有一天他能恢复正常，重新开口说话。
 　　“你不是先天失声的吗？”樊烨惊异的看着莘木。
 　　莘木点头，指指自己，又侧了一下头。‘睡了一觉就成这样了。’
 　　当然，莘木是不会告诉他们自己这一觉睡了整整一万年，因为连他自己至今还没弄明白是怎么一回事。
 　　莘木一通瞎比划樊烨一个字没看懂，只当莘木是受到外力伤害，从而失了声。“别担心，一定会好的。”
 　　‘我很快就可以说话了。’莘木指了指樊烨，大度的没送上鄙视。‘等我能说话了，让学霸来给你普及一下何谓春夏秋冬，文盲。’
 　　樊烨呵呵一笑，拍了拍胸口“别客气，以后都是自家人了，不用谢。”
 　　完全鸡同鸭讲。
 　　看懂了莘木的小得瑟，袁彧宸难掩眼中的笑意。凝视着少年干净的眼睛，袁彧宸心中突然又有些沉重，这样的少年如果跟他回到了星球，适应得了人类的尔虞我诈吗？
 　　如果此次莘木听得懂袁彧宸心中所想，一定送上傲娇的‘哈哈哈’三声大笑。他是谁？堂堂的丧尸皇大人！想当年毁灭地球，消灭人类可是他的人生宗旨。
 　　（古地球遗址）飞船中，齐陵末双手飞速的敲打在操控台上，隐藏在眼镜后的眼睛散发着精光，难掩兴奋和激动。
 　　冷面军师仲麟快步走来，双手支在齐陵末身后的椅背上，目光紧锁在齐陵末面前虚拟屏上的数据。“如何？”
 　　“发现飞船遗骸，根据数据分析，正是元帅所驾驶的赤鹰6。”齐陵末推了一下眼睛，嘴角不住上扬。
 　　“人呢？”
 　　“飞船废成这幅德行，元帅还呆在这里是等着喂异体吗？”齐陵末瞥了仲麟一眼，忍不住出口嘲讽。
 　　有力的双臂蓦然砸到齐陵末椅子两边，仲麟弓着身子站在齐陵末身后禁锢着齐陵末的身体，面无表情的看着操控台上映出来的齐陵末的倒影。“下个月更换设备的资金还想要吗？”
 　　“都是文明人，别动粗。”齐陵末将眼镜取下擦了擦，淡定的将仲麟推到一边。“我将探查器进行了改造，可以不受环境和能量的控制探查到生命波动，但是这还是处于试验阶段，探查距离必须在三千米范围内。”
 　　“立即使用！”仲麟冷声下令。
 　　齐陵末倚着椅子身子上仰，抬头倒望向身后的仲麟认真询问。“努力干活，更换设备的资金还给吗？”
 　　“……”仲麟
 　　“再废话，一个星币都别想拿到。”咬牙切齿大雪下了一个星期终于停了，但温度却仍然低的吓人，整个星球一眼望去依旧白茫茫的一片，分不清天地南北。
 　　莘木细心的给自家宠物擦着脸，与外面滴水成冰相比，心情那是格外的春暖花开。
 　　袁彧宸靠在轮椅上任由莘木在自己脸上瞎折腾，似乎被莘木的好心情影响到，袁彧宸的嘴角也难得的上扬几分。
 　　“元帅！！元帅！！！”随着一阵激动的大喊，樊烨连滚带爬的从外面闯了进来，一张粗犷冷硬的脸因为激动而涨的通红。
 　　望着靠在门口气喘吁吁的樊烨，袁彧宸眉头微蹙。“什么事。”
 　　“元帅，外，外面……”樊烨指着外面，结结巴巴，语无伦次。
 　　樊烨说的不清不楚，袁彧宸却似是想到了什么，眼中微暗，放在两旁的双手有些收紧。
 　　樊烨说不清楚，干脆跑到袁彧宸身边，推着袁彧宸飞快的跑到窗边。“元帅！你看！影狼一号，是仲麟！！”
 　　白茫茫的天地间没有交界线，白色背景中三架飞船若隐若现，慢慢朝着这边靠近。
 　　“他们来了！元帅！他们找到我们了，我们得救了！！”樊烨激动的语无伦次，恨不得翻俩跟头庆祝一下。袁彧宸盯着越来越近的飞船看了片刻，回头望向身后，没有预料的撞进一双冰冷的黑眸中。
 　　“小木……”敏锐的察觉到莘木的情绪不对，袁彧宸刚想开口，却不想莘木转身跑开，留下一道瞬间消失的残影。
 　　“小木！！”
 　　“找到了！！”看着探查器上所显示的生命波动，齐陵末上扬的声音带着如释重负的放松和激动。
 　　紧盯着齐陵末所指的位置，仲麟冷声开口下达命令。“立刻向着这个位置靠近。”
 　　“是！！”
 　　飞船迎着袁彧宸所在的城市靠近，眼见马上可以进行降落，突然一个纤瘦的身影出现在了所有人的视线中。
 　　少年穿着一身宽松肥大的衣服，轻飘飘的站在一座大楼的顶峰，极地的长发在风中狂舞，卷起四周堆积的白雪。
 　　“这是，人类？”一个士兵愕然的看着少年，僵硬的开口。
 　　齐陵末看着探查器上的显示，一时有点绷不住淡定的表情了。“探查器上没有生命显示。”
 　　“异体？可是不像……”
 　　飞船内的士兵议论纷纷，突然，不知是谁发现了少年的衣着，大叫出声。“他身上穿的，好像是元帅的衣服吧！！”
 　　莘木立在楼顶，冷眼看着渐渐逼近的飞船，心中汹涌着滔天的愤怒和杀气，隐于长发下的眼睛也渐渐染上骇人的猩色。
 　　这些日子常常听樊烨跟自己唠叨他以前的光辉事迹，自然也对这个世界有了一些大概的了解。莘木明白，如今已经不再是他曾经的那个世界了，他那一觉，似乎睡了很长很长的时间，长到，地球已经覆灭。
 　　眼前的这三个大家伙应该就是樊烨口中的飞船了，无论他们是谁！宠物是他的，谁都别想抢走！！
 　　身上的暴虐之气渐重，风暴旋转在四周，掀起大片积雪，形成无数漩涡疯狂的交织在身体两边。
 　　‘去死吧！！’莘木张开双手，无数风暴带着绞灭一切的暴戾宛如巨龙一般飞向飞船。
 　　“他在攻击！！立刻进入战斗！”仲麟厉喝，所有士兵立刻回过神，三架飞船迅速列位，开启战斗状态。
 　　风暴卷向飞船，却被一道虚拟的屏障隔离，虽然如此，飞船依旧被震得一阵摇摆不定。看着虚拟屏中的少年，齐陵末微愕。“好厉害！二级防护竟然只能勉强抵挡。”
 　　飞船避开莘木的攻击，炮弹密集的轰向莘木，莘木跳离楼顶，一栋石楼瞬间被轰成渣渣。莘木虽逃的及时，却依旧被伤了手臂。
 　　看着手臂上愈合的伤口，莘木眼中渐渐形成赤色。‘人类！！’
 　　莘木连连躲闪飞船的攻击，一片空地上，莘木落地，双手砸向雪地，风暴蔓延四周，卷起数里积雪，形成四面漩涡将飞船包围。
 　　三架飞船轰陷狂暴风雪，一边抵挡莘木的袭击，一边向莘木发动着攻击，一时两边人僵持不下。
 　　莘木心中愤怒，现在的他太虚弱，如果他能够拥有以前的力量，谁人能够奈何的了他！？
 　　“住手！！”隐含怒气的声音传来，莘木身边聚起的千百风刃散于无形，回头望向不知何时出现的袁彧宸，有些茫然。
 　　就在莘木愣神之际，一颗炮弹眼见击穿莘木的身子，袁彧宸心中一冷，本能的想要站起，却身子一阵剧痛倒下，单膝跪在地上。
 　　“樊烨！！”袁彧宸厉喝。
 　　樊烨此时哪敢去扶袁彧宸，身形一闪，拿出所有的速度奔到莘木身边，一把将莘木抱住，纵身逃出攻击范围。
 　　“立刻停止攻击！！”袁彧宸眸中泛红，额头爆出青筋，一开始因为袁彧宸的出现而欣喜的仲麟等人，一时有些愕然。
 　　熟悉袁彧宸的他们知道，袁彧宸是真的在发怒。
 　　可是，为什么？
 　　“小木……”
 　　莘木静静的看着袁彧宸，愤怒而又难过。
 　　他对他那么好，为什么要离开他。
 　　他给他吃了自己的宝贝，他不是答应过他会报答他的吗？他答应会一辈子陪着他的。
 　　人类，永远都是满嘴的谎言。
 　　莘木最后看了一眼袁彧宸，转身消失在茫茫的雪地中。
 　　“小木！！”
 　　“元帅……”
 　　
 　　第6章 离开地球
 　　
 　　莘木漫无目的的走在雪地中，遥望着白茫茫仿佛没有尽头的远方，心中的空寂吞噬着他的身躯，生命的寂静让他恐惧。
 　　抓住过希望的绝望，要比一开始就被封印在黑暗中残忍一万倍。
 　　看着从身边走过的一只丧尸，莘木感觉到了从未有过的迷茫。这里就是一个牢笼，用来囚禁他们这些人类眼中怪物的牢笼。这里就是他的归属吗？没有生命，安静的只剩下自己的呼吸声。
 　　莘木失魂落魄的走在雪地中，天色渐渐暗了下来，四周响起了丧尸此起彼伏的。莘木摸着自己冰冷的皮肤，转身原路返回。
 　　等莘木回到栖身的大楼时，已是深夜，他走的有一天了，袁彧宸应该已经离开吧。望着那扇空无一人的窗口，莘木失落的收回视线。他是人类，他有属于他的世界。
 　　莘木自己也有些不理解，袁彧宸和樊烨两人是他苏醒后，第一眼见到的人，要说雏鸟情节，那为何他对樊烨没有这般依恋？
 　　算了，既然人都已经走了，又何必纠结这些？
 　　莘木摇摇头，叹了一口气。走到三人居住的房前，推开门走了进去。<br

_分节阅读_6

/> 　　“回来了。”沉稳的声音从房内传来，莘木一惊，楞愣的看着房内背对着窗口，凝视着自己的男人，半响没回过神。
 　　黑暗的房内隐藏了袁彧宸此时的表情，清冷的月光反射在窗外的白雪上，拉长了袁彧宸的倒影。两人相视无言，屋内的气氛一时安静的有点吓人。
 　　也不知过了多久，袁彧宸冲着莘木伸出了一只手。“过来。”
 　　‘你，不是回家了吗？’莘木无声的询问着，却还是不由自主的走了过去，将手放在了袁彧宸的手中。
 　　手中的冰冷让袁彧宸眉头微皱，迅速的掀开腿上的毯子，紧紧的将莘木包裹住。“等你。”
 　　理所当然的两个字，却让莘木有些错愕，怔楞的看着袁彧宸，冰冻万年的心似乎在这一刻有些融化。
 　　袁彧宸抚摸着莘木结冰的长发，低沉的声音中带着令人安心的磁性。“跟我走，以后，我来保护你。”
 　　漆黑沉寂的黑眸中是莘木看不懂的坚定，袁彧宸用自己以后的生命，许下了一生不离不弃的承诺。
 　　凝视着袁彧宸的眼睛，莘木突然有些眩晕。仿佛，两人穿越万年的时光，只为这一刻的凝望。
 　　飞船中，樊烨换上干净的军装从洗浴间内走出，却不料被一堆人堵个正着，樊烨不耐烦的翻了个白眼。“我说你们有完没完，都堵在这里干啥玩意！骨头痒痒了去训练室候着，老子一个个的帮你们松松！”
 　　“樊中尉，你再给说说，那个头发特别长的孩子，真是元帅的准婚约者！？”
 　　“咋的？我还能骗你不成，起开。”樊烨一脚踢开挡路的士兵，走到床边坐了下来。
 　　“可是我看那孩子小胳膊细腿，好像还没成年吧。”
 　　“就算他还是个奶娃娃就不长个了？元帅喜欢就行，瞎操什么心，赶紧滚蛋，别打扰我休息。”樊烨挥手赶人。
 　　就在一屋子人叽叽喳喳吵个不停的时候，仲麟和齐陵末从外面走了进来。原本还闹腾的欢实瞬间规矩了，齐齐敬礼道好。
 　　“仲上校，齐少校。”樊烨起身敬礼。
 　　“都围在这里做什么，出来旅游啊！出去！”仲麟冷着脸发了一通火，一群士兵一窝蜂的溜了。
 　　见屋内清净了下来，齐陵末走到一张椅子前坐了下来，习惯的打开手中的智能电脑。“身体怎么样？感觉有哪里不对吗？”
 　　“挺好的，就是元帅……”想到袁彧宸如今的身子，樊烨的脸色有点阴沉。
 　　“元帅的身子还需回到蓝亚星做进一步的检查，有楼零在，会没事的。”仲麟拍拍樊烨的肩膀示意人坐下，冷漠的表情也软和了许多。
 　　“听你说，那些异体很惧怕那个孩子？”齐陵末疑声询问。
 　　樊烨点头“那个孩子很强，至少我在他手里讨不到好。不过是个好孩子，心地也好，若不是他，我跟元帅怕是已经被那些异体撕吃了。”想到初见时的凶险，樊烨还是忍不住有些心有余悸。
 　　“能够解tx3号病毒，异能不在你之下，孤身一人落入古地球遗址却能安然无恙，按理说有这样实力的逃亡者，星级通缉令上，他至少要排前十，可是为什么却找不到有关他的一丝踪迹？”
 　　“齐少校，有句话我不知道该不该说。”樊烨皱眉。“这个孩子无论什么来路，你都不能动。抛去他是我与元帅的救命恩人不说，如今他已经是元帅认定的准婚约者，你若是背地里调查他被元帅知道了，元帅的脾气大家都晓得。”
 　　“我清楚。”齐陵末关上电脑，冷静的取下眼镜在手中擦拭。“只是简单的询问，若没有元帅的命令，我不会对他怎么样。”
 　　“不单元帅。”樊烨笑道。“那孩子脾气不好，等会人来了你别处处挑刺，还有仲上校，你也别老给人脸色，那孩子也不是个能受气的，你们要是给人弄气了，他能把咱飞船给拆了。”
 　　“脾气还真是大。”齐陵末哼了一声，不再说话。
 　　仲麟微微点了点头“他若不过分，我也不会跟一个小孩子计较。”
 　　见两人似乎都没拿莘木当回事，樊烨摇头却也没再说些什么，有些事嘴上说不清，还是等见到人后再说吧。
 　　虽然知道自己前往人类世界是很危险的，但是莘木却不愿再呆在这个无人的荒废星球，没有生命，安静的令人崩溃，莘木不知道自己在这样的牢笼内能撑多久。
 　　打定主意的莘木打包了行李，欢快的跟着自家宠物登上了飞船。
 　　在飞船起飞的时候，莘木趴在观测窗前看着渐渐变小的城市，心中满是不舍。这里是他生他养他的故乡，如今就要离开这里去一个他完全陌生的星球，或许，以后再也无法回来。
 　　可是那又能怎么办？地球已经毁灭了，当初那颗神秘美丽的蓝色水星已经在宇宙中消失。人类将这一切的过错推到丧尸的身上，可是，却没有一个人愿意承认，地球的毁灭，完全是人类咎由自取。
 　　心中莫名的有些惆怅，不想再去看那颗伤痕累累的母星，莘木收回视线，转身仔细的打量着四周飞船的金属内部，眼中满是惊奇。
 　　“莘木。”樊烨走了过来，笑着递过一支营养剂。“一天没吃饭了，饿了吧。”
 　　本能的的想摇头，可是想到自己现在人类的身份，莘木只得接过樊烨手中的营养剂，干脆的一口饮尽，反正对他来说，这些营养剂喝多少都没什么作用。
 　　“要不要先去休息一会，这离蓝亚星还有很长的距离。”
 　　‘袁彧宸呢。’莘木无声的比划。
 　　“元帅刚刚检查完身体，现在已经躺下了，你要去看元帅吗？”
 　　莘木点头，樊烨转身示意“走吧，我带你去。”
 　　樊烨带着莘木穿过一条长长的金属走廊，路过的士兵有意无意的都会送上好奇的目光，一路下来，莘木身体紧绷，精神高度紧张，还以为自己丧尸的身份被发现了，随时准备着要杀出去。
 　　穿过一道金属门，仲麟与齐陵末迎面走来，樊烨敬了一个军礼，转身向莘木介绍。“莘木，这是仲麟上校和齐陵末少校。”
 　　仲麟点了点头“你好，我是仲麟。”
 　　“我是齐陵末。”齐陵末顿了顿，打量了莘木片刻又道。“听樊烨说你不能开口说话，要不要让医护兵做一下检查？虽然设备不完善，也无法立即治疗，但可以检查一下原因。”
 　　检查？那他的身份岂不就曝光了！？莘木紧抿着唇角，冷着脸摇头。‘绝对，不能检查！！’
 　　莘木掏出袁彧宸给的电脑，快速的写下一句话递给樊烨。“很快就会好的，不用检查。”
 　　“其实接受治疗，会好得更快的。”樊烨也赞同莘木接受检查然后进行治疗，毕竟确定了没有大碍心里也放心。
 　　面对樊烨的劝说，莘木闭上嘴不再说话，只是沉默摇头。樊烨无奈，只得暂时放弃，准备在袁彧宸面前说一下，让袁彧宸劝劝。
 　　“不愿意就算了，走吧，我带你去找元帅。”樊烨示意了一下仲麟与齐陵末，便带着莘木继续往里走。
 　　看着两人的背影，仲麟开口“你觉得怎么样？”
 　　“元帅真是个禽兽。”齐陵末推了推眼镜，转身离开。“根据联邦律法，诱拐未成年可判终生囚禁。不知道元帅犯法，可不可以减轻刑罚，我得查查去。”
 　　“你知道我问的不是这个。”仲麟皱眉，跟在齐陵末身后冷声道。
 　　“仲上校也喜欢这种没长开的娃娃？啧啧啧，缺德缺一窝，原来你也是隐藏形的禽兽？”
 　　仲麟脚步微顿，沉默片刻，仲麟较快脚步，面无表情的错过齐陵末。“齐少校，今年你一分工资都别想拿到。”
 　　齐陵末淡然“克扣下属工资，我可以告的你倾家荡产。”
 　　仲麟停下脚步，回头望向齐陵末，淡漠“你试试。”
 　　“……”齐陵末
 　　“仲上校，我们来谈一下那个叫莘木的情况吧。”
 　　“不需要了。”
 　　“……仲上校，你这样是不对的。”
 　　
 　　第7章 毒舌莘木
 　　
 　　樊烨将莘木带到了袁彧宸的房间，袁彧宸刚做完检查正在浅眠，樊烨示意莘木放轻动作，便悄悄的带上门离开了。
 　　莘木走到床边蹲了下来，托着下巴仔细的看着袁彧宸，对莘木而言，袁彧宸比那些丧尸长的可好看多了，怎么看都喜欢。
 　　袁彧宸睡觉本就浅，莘木的目光又这么直白，袁彧宸自然不会感觉到不到。
 　　袁彧宸睁开眼睛，看了莘木片刻，手上不知触碰到了哪里，身下的床慢慢支撑了起来。莘木看的新奇，两只眼睛盯着袁彧宸身下不放，似乎想看出些什么。
 　　袁彧宸坐好，伸手示意了一下身边“小木，过来坐。”
 　　莘木从地上站起，依偎着袁彧宸坐在床上。袁彧宸看着莘木安静的侧脸，一只手轻轻抚在了莘木柔软的长发上。“离蓝亚星还有很长的距离，要是烦了，就去找樊烨玩。”
 　　‘有点紧张。’莘木手指灵活的移动在电脑上。
 　　“陌生的生活，陌生的人，总能让人不安，你愿意留在我身边，我会一直照顾你的，所以不用担心。”莘木很喜欢听袁彧宸说话，袁彧宸的声音很低沉，又带着些清冷磁性，让人有一种信服的威信，不怒自威。
 　　‘我不怕。’虽然他现在很虚弱，但是莘木相信，也没有几个人能够轻而易举的取他性命。
 　　‘我会保护你的，你别怕。’宠物老家有仇人，他得仔细着宠物别叫人欺负了。
 　　看着莘木信誓旦旦的模样，袁彧宸严肃的脸上隐隐浮上一抹淡淡的笑意。虽然莘木总是绷着脸，表情很少，但是袁彧宸却总是能看出这个小家伙比寻常人都要多的喜怒哀乐。
 　　要是莘木知道此时袁彧宸所想，一定会告诉袁彧宸他绷着脸的真相。不是他表情少，而是在冰下面睡的时间太长，冻僵了。
 　　‘你可以跟我说一下你家里的事情吗？’以后就要生活在人类中了，打入内部了解敌情是很重要的。
 　　“我家里有母父，爷爷，一个弟弟，还有妹妹。我父亲在我幼年时便战死了，爷爷在一场战役中受了重伤，异能被废，离开了军队。”
 　　“我的母父是一个很坚强的雌性，弟弟和妹妹在联邦第一军校二年级读书，他们是双胞胎。”似乎想到了什么，袁彧宸的眼中少了些冷清。“子嗣难得，双胞胎的几率更是难以想象。”
 　　袁彧宸看着莘木又道“等回到星球，我为你办理新的身份，到时，你可以跟他们两个一起去上学。”
 　　‘我不想去上学。’没断奶的小鬼神马，好想削掉脑袋喂丧尸。
 　　“你还小，必须要接受教育。”袁彧宸微沉的声音不容拒绝。
 　　莘木皱眉‘我要保护你，我不在你会被欺负的。’
 　　“一些垃圾，不成气候。”袁彧宸声音微冷，气势一瞬间变得凌厉起来。
 　　袁彧宸的气势很快又散去，伸手揉了揉莘木有些无精打采的脑袋，清冷的声音染上些许笑意“等你长大了，我们就在一起，我答应我是你的，就只你一个人的。”
 　　莘木疑惑。‘为什么我们现在不能在一起？’
 　　‘你太小了，不可以。’他倒是不介意要了他，可是莘木毕竟看起来太过弱小，难保他不会伤了他。
 　　‘我不小了。’莘木睁大眼睛。他记得他变成丧尸的时候已经是二十多岁了，而且他变成丧尸后也活了有一百多年，按照地球的年龄，他现在都已经能子孙满堂了。
 　　袁彧宸凝视着莘木良久，微不可查的叹了一口气。“如果我以后都将会是一个废人，一无所有，小木也不会嫌弃吗？”
 　　虽然他的身体在愈合，可是他一直都无法在感应到异能的力量，袁彧宸觉得，就算哪一日他真的康复了，怕也无法再拥有异能。
 　　‘我会保护你的！’莘木握住袁彧宸的手，坚定的承诺。‘有我在，你想要什么跟我说，我都拿来给你。’
 　　他是丧尸皇，人类最强，力量的巅峰，如果他恢复了实力，还有谁能阻止忤逆他！？
 　　深深的看着莘木坚定的小脸，袁彧宸沉默许久，慢慢伸出双手艰难的将莘木揽进怀中。“要保护你的人，是我。”
 　　就算没有了异能，以他如今的势力和能力，联邦也奈何不了他。
 　　接下来的几天，袁彧宸因为要接受治疗，莘木

_分节阅读_7

很少再去打扰袁彧宸，只有在袁彧宸清醒的时候去陪他说说话，更多的时候莘木都会跟在樊烨后面玩。
 　　飞船穿越地球能量层的时候空间扭曲，飞船整只被360°的大翻转几个小时，要不是莘木是只丧尸，保不准已经吐死在洗手间了。
 　　所以，当飞船成功脱离地球能量层，翱翔在宇宙星际的时候，莘木绷着一本正经的小脸，淡定的看着身边一众脸色发白，堵在洗手间大吐特吐了的士兵，从始至终连眉毛都动一下。
 　　“莘木，你要是难受别忍着，没人笑你。”樊烨虚脱的从洗手间内爬出来，无力的扒着墙壁不松手。
 　　莘木表情不变的递过去一杯水，转身离开，潇洒的背影，轻快的脚步，看的樊烨和一众士兵咬牙切齿。‘怪物！！’
 　　“喂！你真的没感觉吗？”齐陵末抱着他的宝贝智能电脑，好奇的看着盘腿坐在椅子上玩游戏拼图的莘木。
 　　莘木点头，齐陵末摸着下巴有点百思不得其解。“不可能啊，穿越空间撕裂时，无论是能量，时空都在颠倒扭曲，没个十次八次经验的按理说不应该什么事都没有。”
 　　作为一个交通杀手，莘木表示沉默。想当年他开过飞机，驾过坦克，哪次跑出过五百米？俗话说，撞着撞着就习惯了，晕着晕着也就没感觉了。
 　　好吧，就算齐陵末将飞船开出了卡丁车的技术，但耐不住他根本不是人类，肚子里连口清水都没有，想吐也吐不出来啊。
 　　“介意告诉我吗？你到底是什么人？”虽然已经表明不会私自调查，但是齐陵末还是心痒莘木的身份。
 　　莘木盯着齐陵末看了半响，想了想，认真的在电脑上写到‘人类公敌。’
 　　“……”齐陵末默了
 　　“星际通缉榜榜首，雇佣兵凯迪尔三个月前已被捕入狱，算算时间，现在差不多应该已经判了死刑。”
 　　‘那是我没搁你们地盘上犯事，不然通缉榜首就是我了。’想当年他被全人类围追堵截，那可真是人人得而诛之，他的一条胳膊的赏金比佣兵任务榜上加一块都多。
 　　见齐陵末不相信，莘木努力地回想了一下那缺失的记忆。‘我的人头赏金十位数。’
 　　齐陵末沉默，将仇恨值拉的这么高，这有什么好自豪的吗？
 　　不过，先不说少年的年龄，单论十位数的赏金，就算眼前这个少年是其他星球的通缉犯，他也应该有所耳闻，可是齐陵末完全没听说过莘木的名号。难道，这个少年用的是假名字？
 　　‘别失落，你们星球通缉榜上迟早有我的名字。’莘木好心安慰。
 　　“……我一点都不失落。”齐陵末第一次有种想要怒摔走人的冲动。
 　　仲麟从控制室外走了进来，看了一眼‘相谈甚欢’的两人，微微扬了扬眉角。樊烨从仲麟身后走出，有些讶异的看着齐陵末。“你们两个关系什么时候那么好了？”
 　　“我很和善亲民的。”齐陵末平静的扶了一下眼睛，转身将椅子转回操纵台。
 　　‘彧宸怎么样了？’莘木将视线望向仲麟身上。
 　　“接受了治疗，现在已经躺下了。”仲麟眉头紧皱，身上的冷气有些加重。“情况不是很好，最麻烦的是我感受不到元帅体内异能的存在。”
 　　仲麟话中的意思齐陵末与樊烨都明白，也都知道其中的严重。
 　　感觉到气氛的压抑沉重，莘木有些不理解，袁彧宸明明就在康复之中，为什么他们还一副死了爹娘的模样。
 　　‘他不会有事的，异能也不会消失。’他手里那颗解毒草的晶核已有百年之久，是变异植物中的王者，袁彧宸当时虽然伤的极重，而且身中剧毒，但解毒草不单有解毒奇效，植物晶核本就有疗伤能力，所以莘木并不担心袁彧宸会死。
 　　他检查过袁彧宸的身体，内部损坏的严重，但是却有解毒草晶核的力量在慢慢修补着。在检查中，莘木还发现袁彧宸的力量已经破碎，遍布在身体各处，很像莘木曾经见过的那些能量核爆裂的异能者。
 　　能量核毁坏本必死无疑，可若能撑下来，那便是置之死地而后生。晶核重组，强者之路将畅通无阻。可是在这其中，自身的意志，异宝辅助一样都不能缺。
 　　莘木之所以这么肯定，是因为曾经他也经受过晶核被毁的痛苦。虽然他还没有想起来为什么他的晶核被毁，但是莘木却隐约的记得，他的晶核被毁后再次重组，力量提升了不止一个档次。
 　　“什么意思？你知道些什么？”仲麟上前一步，急声逼问。
 　　‘他是我的，我自会救他。’面对仲麟的逼问，莘木头也不抬的继续玩着拼图。‘他的火系异能不会消失，另外，若无意外，他还会觉醒一种新的异能。’
 　　现在袁彧宸还在修复期间，等袁彧宸的身体被完全修补好，解毒草晶核的力量也全部吸收后，他会用他脑中的晶核替袁彧宸引导，修复他的能量核。
 　　当然，莘木自然舍不得把自己的脑袋剖开，将晶核送给袁彧宸。他要做的就是提取自己脑中晶核的力量进入袁彧宸的身体内，帮助袁彧宸将体内散落的力量重新凝聚起来，将能量核修复。
 　　“你说什么！！”樊烨睁大眼睛，不可置信的瞪着莘木嚷嚷。“你说，元帅的异能还在，而且，还会觉醒新的异能！？”
 　　‘他吃了我的宝贝，现在被损坏的身体正在被这股力量自行修补，等修补完后，我会帮助他引导身体内的力量，将他毁坏的能量核修复完好。’对于樊烨，莘木还是愿意多费些口舌解释一下的。‘在他原本的异能上，我给他吃下的东西内的力量，会帮他觉醒一种新的异能，不出意外的话应该就是木系异能。’
 　　莘木关掉拼图游戏，认真的为樊烨解惑。
 　　“真，真的吗？”樊烨哆嗦着嘴唇，眼中也有些泛红。
 　　莘木愣了半响，蹦下椅子走到樊烨身边，奇怪的看着樊烨。‘你哭什么？他没事你不高兴吗？’
 　　“不！我高兴！我就是太高兴了！！”樊烨狠狠的擦去眼泪，咧着嘴笑道。“莘木，你就是我的大恩人，除了元帅，我就跟着你了，你就是要咱的命，咱也二话不说，眉头都不带眨一下的。”
 　　‘在地球我救你的时候，你的命就已经是我的了。’见樊烨不哭了，莘木又黏在椅子上不乐意下来了。
 　　仲麟与齐陵末相互看了一眼，仲麟走到莘木身边，严肃的看着莘木。“现在需要怎么做？治疗还需要继续吗？”
 　　‘随便，反正不会有什么害处。’
 　　“你确定，元帅真的没有事。”说实话，仲麟对来路不明的莘木并不怎么信任。要不是袁彧宸下令，他连人都不会让他自由出入飞船内部。
 　　莘木手下的动作停下，片刻，莘木抬头奇怪的看着仲麟‘你信不信是你的事，我喜欢他乐意对好他是我的事，我等他身体修补好了便为他修复能量核。你就继续治疗不就行了，我们谁也碍不着谁。’
 　　“……”仲麟噎住
 　　莘木不再搭理冷面裂缝的仲麟，继续玩着手中的电脑。
 　　“抱歉，我只是……”知道莘木能救袁彧宸，仲麟不想跟莘木闹僵，可是还没等他道歉的话说完，莘木又直接给他截断。
 　　‘你用不着道歉，我救他是我喜欢他，跟你没关系。我救他不是因为你，也更不会因为你而不要他，你还没有这么大的魅力影响到我。’
 　　“……”仲麟
 　　“……”齐陵末
 　　谁家的孩子，好想跟他打一架！！！
 　　现在仲麟与齐陵末算是明白当时樊烨嘱咐他们，说这孩子脾气不好，让他们待人温和点是什么个意思了。
 　　这是脾气不好吗！！专业拉仇恨值的吧！！！
 　　齐陵末默默吐槽，他现在有点相信莘木的脑袋值十位数了，当然，他也深深的相信，就莘木这张破嘴，通缉榜上有他的名字也是迟早的事。
 　　‘彧宸该醒了，我去看他了。’丝毫没有得罪人的觉悟，莘木看了下时间，心情格外好的离开了控制室。
 　　“我们现在正穿梭星际中，要不要跟元帅去观看台看看？”樊烨跟着莘木走了出去，开口建议。
 　　莘木脚下微顿，沉默片刻，默默的摇头。
 　　‘我恐高。’
 　　“……”樊烨
 　　
 　　第8章 回到人类世界
 　　
 　　莘木的话仲麟自然没有隐瞒袁彧宸，袁彧宸惊愕后并未心疑的决定停下仪器治疗，面对仲麟的不满袁彧宸很平静，倒不是说袁彧宸现在可以去拿命信任莘木，毕竟两人相识不久。袁彧宸觉得，若是莘木有心害他，他根本无法活到现在。而且，如今他已是废人一个，也不会在意会不会更严重一些。
 　　与沉溺在阴谋论中的仲麟相比，莘木无意间得知了如今的时间，这才发现自己一觉竟然睡了一万年，想到过几天就可以看到万年以后的世界，便撒了欢的在飞船内可劲折腾，乐的都快要飞到天上去了。
 　　飞船在星际中飞了一个多月渐渐抵达蓝亚星，袁彧宸身份敏感自然不能这般张扬的出现在全星球人民前，更何况他如今的身子这般差，若是让那些心怀不轨的人知道了，怕蓝亚星又将是一番腥风血雨。
 　　避开人群，袁彧宸没有回部队也没有回家，而是去了一处封闭的私人别墅。仲麟将袁彧宸送回别墅后，立刻派了特战组驻守别墅内外，360°无死角全天待命保护袁彧宸的安全。
 　　进入别墅后，莘木看什么都稀奇，几次扒着新物件走不动。袁彧宸被樊烨带去楼零那里去做检查了，樊烨怕莘木出事寸步不离的跟着，看到莘木感兴趣的，便细心的解释，明知是幼儿也知道的常识问题却也不嫌烦，只当莘木出生偏僻荒芜的星球，自幼流浪缺乏常识，理所当然的当着导游外加解读器。
 　　（楼上）
 　　“怎么样？”见楼零将仪器整理收回，仲麟立刻上前追问。
 　　楼零看着手中的数据，轻啧一声不吭声，沉着脸眉头皱的死死的。见楼零这幅模样，仲麟差点将人踢出去。
 　　袁彧宸被齐陵末扶着坐起，目光移到楼零身上沉声开口“如何。”
 　　“奇怪！太奇怪了！”楼零摇头。“元帅的身体内部已经被损坏的七八，基因被毁，能量核破碎，按理说能活着已是科学无法解释的现象，要是被科学研究院那些怪物知道了，指不定直接将元帅打包到试验台上了。”
 　　“说重点！”仲麟脸上已经开始结冰。
 　　“急什么！我是医生你是医生。”楼零瞥了仲麟一眼，哼了哼鼻子。“可怪就怪在元帅的身体内好像还有另外一股力量，这股力量正缓慢的修复着元帅被损坏的身体，也是这股力量淡化了tx3号病毒，救了元帅一命。”
 　　仲麟与齐陵末相互看了一眼，皆从对方眼中看到了惊讶。“这么说，那个孩子说的是真的？”
 　　“能知道这股力量是什么吗。”袁彧宸开口。
 　　“有点像木系异能，但是又太纯粹和强大了，不在我的资料库内。”说到这楼零有些兴奋。“元帅，为了伟大的科学事业，可以好心提供一点基因和骨髓吗？我不要多，只要一点点就好了。”
 　　楼零一脸猥琐的搓着手，两眼发光的看着袁彧宸，一副恨不得扑上去将人扒光好好研究一下的变态。
 　　“闭嘴！”仲麟皱眉冷喝一声，转头望向袁彧宸。“元帅，您回来的消息已经被外界得知，现在有好多人想要求见。”
 　　“嘁！耳朵还真快。”齐陵末轻嗤一声，淡然的脸上有些暗讽。
 　　“大批飞船进入蓝亚星防护层不可能不惹人注意。”袁彧宸漠声道，仿佛仲麟所说的事情早在意料之中。
 　　“元帅，您受伤的消息必须隐瞒，与其闭门不见，不如录下一段视频放到星网上。一来让蓝亚星人民安心，二来也借此警告一下那些不安分的势力。”
 　　袁彧宸沉思片刻，淡淡的应了一声“好。”
 　　门被打开一条缝，莘木从外面挤进一个小脑袋，几双眼睛一同望去。看到莘木，袁彧宸冷毅的五官软化了些“过来。”
 　　见袁彧宸招手，确定了屋内敌情，莘木放心大胆的进了屋，爬到床上握住了袁彧宸的手。
 　　“玩够了。”握着莘木冰冷的手，袁彧宸眉头紧了紧。
 　　‘很有意思，我以前都没见过。’莘木掏出电脑，熟练地写道。
 　　“你若喜欢，等过两天让樊烨带你出去玩。”
 　　莘木摇头，伸手摸了

_分节阅读_8

摸袁彧宸严肃的脸‘等你好了，你带我出去玩。’
 　　袁彧宸温和的看着莘木，唇角不易察觉的上扬了几分“好，等我好了，我带你去玩。”
 　　看着两人‘惊悚’的互动，楼零像是被雷正迎着脑门劈中，顿时头晕目眩的。愣了半响，楼零干巴巴的上前“元帅，我来为你检查一下脑子吧？我觉得很有必要。”
 　　袁彧宸扫了楼零一眼，隐隐带着些被打扰的不悦。
 　　仲麟伸手拎着楼零的后衣领将人拉了回来，冷声道“介绍一下，这个孩子是元帅的准婚约者，莘木。”
 　　‘婚约者！！’楼零瞪着眼睛上上下下看了莘木半天，再次望向袁彧宸的目光中带上了控诉。“元帅，我觉得你该检查的不单是脑子，还有心理。”
 　　这明显就是一个没成年的小孩子吧？元帅你这个禽兽！！
 　　见袁彧宸眉间似有隆起的趋势，仲麟冷着脸一拳头砸在了楼零的脑袋上。“楼零！你实验室里的东西想充公是不是！”
 　　“你敢！”楼零瞪眼，一蹦三尺高。“那是我的命根子，你敢动我跟你拼命！！！”
 　　莘木伸手拽了拽袁彧宸，无声为他拉紧身上的毯子‘你应该多休息，这样身体才能尽快恢复。等你的身体恢复了，我就帮你修复能量核，到时候我们就可以一起出去玩了。’
 　　“让楼零帮你看一下声音吧。”
 　　莘木顺着袁彧宸示意望向楼零，仲麟开口解释“他是九军的医生，如果不是天生失声，他可以帮你尽快医治好你的嗓子。”
 　　医生？
 　　听到这两个字，莘木脑中突然闪现一个混乱的画面，冰冷的玻璃房内，一群身着白色大褂的人来回走动，脸上带着狰狞的笑容。鲜血，哭泣，惨叫，交织在一起，犹如地狱般让人毛骨悚然。
 　　莘木手有些发抖，眼中也渐渐染上了恐惧。
 　　“怎么了？”察觉到莘木的异样，袁彧宸迅速握住莘木的手，漆黑的瞳孔紧盯着莘木的表情。
 　　莘木的双手几次收紧，最终还是压下心中的暴戾，散去掌心未成形的风暴，沉默的将脸埋到袁彧宸的怀里。‘不要。’
 　　袁彧宸抚摸着莘木的长发，抬头示意仲麟三人“先出去，其他事明日再说。”
 　　自然也看出莘木的不对劲，仲麟没再多说什么，与齐陵末和楼零三人齐齐的敬了一个军礼，转身出了房间。
 　　随着门被关上，莘木慢慢撑起了身子，眼底的那一抹淡淡的血色无影无踪。‘我不喜欢医生。’
 　　“恩。”袁彧宸应了一声，并未询问原因。
 　　莘木看了袁彧宸片刻，试探的盯着袁彧宸幽深的眸子‘我也不喜欢人类。’
 　　他不喜欢人类，他之所以救袁彧宸，是因为他是自己苏醒后唯一找到拥有生命的存在，他救他一开始只是为自己找一个解闷的宠物，却不想，这个宠物竟把自己带到了人类世界。
 　　莘木不知道自己消失的那部分记忆是什么，但是莘木隐约明白，那段记忆的沉重也许是他所不能承受的，那段记忆让他本能的去排斥一些他不知道原因的东西。
 　　“我现在知道了。”凝视着莘木的眼睛，袁彧宸自始至终都没变一下他那张扑克脸。
 　　莘木看着袁彧宸，不知道为什么突然笑了。‘但是，我喜欢你。’
 　　袁彧宸扬起唇角，似乎有些愉悦。“我也会努力爱上你。”
 　　婚姻对他来说不过是人生当中必须的一种责任，娶一个并不讨厌的伴侣，拥有一个很乖的孩子，对于家族延续后代的责任便算完成了。
 　　遇见莘木是袁彧宸意料之外的，虽然意外却也算得上一个惊喜吧。这个孩子他很喜欢，从一开始因为救命之恩承诺娶他，通过一段日子的相处，不得不说他对这个孩子确实上了心，他应该也有点喜欢上了他。
 　　他的母父很爱他的父亲，以前他不懂，如今既然他已决定与这个孩子相守一生，他并不介意在婚姻的责任外，试着去爱上这个孩子，就跟他的母父和父亲一样。
 　　莘木探着身子伸手摸摸袁彧宸的头‘你很乖。’
 　　乖？袁彧宸好笑，却也没有阻止莘木这明显勉强的动作，感受着少年柔软生涩的动作，心中莫名的感到柔软。
 　　这种感觉很不错，至少不讨厌。
 　　
 　　第9章 我喜欢他
 　　
 　　袁彧宸的‘死而复生’在蓝亚星掀起了无与伦比的轰动，作为蓝亚星的战神，星球的最后一道防线，袁彧宸在蓝亚星受到的关注怕是也仅亚于主席。
 　　三个月前袁彧宸出征平复维亚尔星球之乱，后被敌军包围与敌军同归于尽的消息传来时，当时整个蓝亚星陷入一片低沉之中，全星球人民为此默哀。却没成想三个月后本来已死之人竟然又活过来了，让人又喜又怒。喜的是战神犹在，蓝亚星球无人敢欺。怒的是被人愚弄，听信了假消息。
 　　袁彧宸的归来让上门求见的人几乎堵死了三条街，可是九军特战队将整个别墅围得如同铜墙铁壁，连一条缝都让人瞄不见。于是，又一条消息在星网中悄悄蔓延开，说是袁彧宸虽然大难不死，却是身受重伤，已如半死人差不多。
 　　这一条消息在全星球引起一片哗然，与之前袁彧宸的死讯相比不遑多让。可是，很快一条视频悄无声息的出现在网上，那些散布谣言的人再次被狠狠地打了脸。
 　　视频中，袁彧宸身着一身黑色军装，笔直挺拔的坐在椅子上，面容严肃冷静，睿智的黑眸沉着的看着镜头，被这样一双眼睛盯着，给人一种不敢与之对视的压力和惶恐。
 　　“我是袁彧宸，我回来了。”低沉的声音，威严的气势，让人不由自主的从内心深处去敬仰信任，那边袁彧宸停顿了许久，再次开口“九军之威，犯者必诛！”
 　　八个字犹如山石，狠狠的砸在每一个人的心口。虽然视频不过短短的三十多秒，却深深的烙在了每一个观看者的人心上，一时间‘九军之威，犯者必诛’刷爆了整个星网。
 　　可是，现场真正的情况是什么样子呢？
 　　袁彧宸被扶坐在椅子上，目光坚毅冷淡的看着对准自己的镜头，心中有些不愉。他向来不喜网络上的东西，如今虽然被迫不得以此手段对外震慑，可是依旧抵触。
 　　“我是袁彧宸，我回来了。”间断利索的一句话，便没了后续。屋内的一群人面面相视，有点反应不过来。
 　　这就没了？可是，袁彧宸板着大王的扑克脸告诉他们真相，确实没了。
 　　一群身着军装的汉子张牙舞爪的作着场外提示，袁彧宸高冷范的不搭理，只叫一群人急得满头大汗。
 　　一旁窝在沙发上玩拼图的莘木看了这边一眼，想了片刻，在电脑上写下一句话冲着袁彧宸招呼。
 　　袁彧宸瞥了一眼莘木手中的字幕，顿了两秒，沉声开念‘九军之威，犯者必诛！’
 　　“咔！”齐陵末尽职的扮演着导演的职务，齐陵末一开口，莘木便丢下手中的东西跑到齐陵末身边，有滋有味的看着录下来的成品。
 　　不得不说他家宠物可真上镜，不过比较一下还是宠物比视频上好看。莘木比较了一下，冲着望过来的袁彧宸竖起一根大拇指。
 　　‘你不去演戏真可惜。’莘木为娱乐界惜才，一个天王还没成型便胎死腹中了。
 　　樊烨抽了抽嘴角，让元帅去演戏？也不知哪个导演有那个胆子收。到时候，也不知是导演训元帅，还是元帅完虐导演。
 　　袁彧宸不喜吵闹，所以屋内收完工便利索的走人了，齐陵末因为要忙着搭理网上的后续事情，便跟袁彧宸说了一声也离开了。
 　　袁彧宸与樊烨一起将袁彧宸扶上床，莘木又为袁彧宸检查了一遍，眼中闪过喜意。‘你现在恢复的很好，相信过不了多久你的身体就可以好了。’
 　　‘好，我等着。’看着莘木仿佛永远没有血色的小脸，袁彧宸示意樊烨将一旁的外衣拿来给莘木披上。
 　　‘等你身体好了，我来给你修复能量核，到时候那些欺负你的人你就可以收拾他们了。’虽然没见过，但这两天莘木可没少听樊烨念叨袁彧宸以前是怎样被那些臭虫‘压榨’的。敢欺负他的宠物，也不知道长了几个脑袋。
 　　“元帅，外面来访的家族和记者到现在还没离去，需不需要使用特殊手段清理。”樊烨开口。
 　　“让他们待着，不用理会。”
 　　‘我帮你把他们赶走吧。’其实莘木更想说的是全部杀掉，臭虫的繁殖力太强大，杀掉多好，再也没有后患。
 　　“不用管他们。”袁彧宸沉声安抚蠢蠢欲动的莘木。“他们进不来，等过两天烦了，自然会自行离开。”
 　　“外面有很多记者，同他们动手会惹来麻烦的，虽然……”似乎是想到了莘木的身份，樊烨语气顿了顿。“虽然不会有什么大事，却也浪费时间。”
 　　莘木是星际逃亡者，在他的眼中自然没有法律和束缚，可是如今来到法制星球，樊烨觉得有时间还是给他普及一下联邦律法比较好。
 　　‘真麻烦。’莘木无声的嘟嚷了一句，转身写到。‘你好好休息，把身体养好。’
 　　袁彧宸点头应允，看着莘木离开的背影，袁彧宸淡淡的看了樊烨一眼，樊烨低下头不语。
 　　在莘木心中哪里有什么律法，他的世界中强者为王，掌握生杀大权，他若笑，众人自在。他若一怒，所有生物皆匍匐脚下，战战兢兢。
 　　末世中，他足够强大，所以人类怕他，恨他，想尽办法想除掉他。他一声令下百万丧尸服从听令，可是他有超越所有人的力量，却不及人类的狡诈阴诡，人类为了杀死他，可真是无所不用，后来竟然用人体试验，培养专门对付他的丧尸。
 　　这是莘木刚刚恢复的记忆，记忆中实验室内，巨大的玻璃液体仓，浸泡着一具具面目全非的人类。他们拿异能者做实验，用恐怖的手法将他们培养成丧尸，喂养他们进阶，将他们当成杀戮武器对付他。
 　　莘木坐在沙发上，一只手遮住了眼睛，慢慢平复下胸口汹涌的杀意。人类啊，明明惧怕死亡，却又总是制造战争，如今他们连养育自己的家都给毁了，亲手毁掉了安逸，这么艰难的活着，到底为了什么。
 　　莘木透过指缝看着房顶，想起曾经的那片绿色，又想想如今外面那一片冰冷的金属，科技，突然有些搞不明白人类这么可劲的折腾作死，到底想要什么。
 　　一万年，若是让以前那些老东西知道了，不知道会不会气的投胎追过来。
 　　你们不是一直想要我死吗？不是一直想尽法子要弄死我吗？可是我现在还活着，不但活着还活了一万年，或许更久，你们这些老东西怕是还不知道在哪个犄角旮旯里化成灰了吧？
 　　莘木很开心，作为一个死人，他活着的目的就是你们想弄死我，我偏要活着，活的比你们久，活的比你们自在。
 　　如果当初那些人类不那么瞎折腾算计他，莘木怕是早已没了奔头，自己了结了，可错就错在那些人类不该挖空心思的要他死。要是让那些人知道了莘木如今心中所想，怕是气的一口气哽在喉咙里投不了胎。
 　　他们折腾大半辈子要弄死某人，可某人被他们刺激的活的比谁都欢，本来想死的心愣是越来越坚硬，跟金刚钻似的钻都钻不透了。
 　　“他不是已经死了吗！为什么又回来了！！”一栋别墅内，一个老者愤怒的砸碎一整套复古瓷器。
 　　“父亲，先别生气，我看这其中有古怪。”一个男人走到老者身边开口道。“袁彧宸在维亚尔星球明明被注射了tx3号病毒，存活几率几乎为零，可如今却完好无损的回来了，这怎么想都不对劲。”
 　　老者发完一通脾气，火气散了不少，脑中也渐渐清楚起来。沉吟片刻，老者转身在椅子上坐下“当初那些动手的人现在怎么样了？”
 　　“按照计划，回不来了。”
 　　“很好。”老者点点头，转而又吩咐。“现在什么事情都不要做，袁家那边的人全都撤回来，袁彧宸近期无论有什么动静都不要去插手，要用最快的时间将那件事情留下的痕迹清理干净，绝对不能让袁彧宸找到任何对我萧家不利的证据。”
 　　“是。”男人会意，但又想起袁彧宸语气有几分迟疑。“那袁彧宸身上的病毒……”
 　　“这件事以后再说。”老者冷哼一声，眼中闪现阴狠之色。“既然回来了，以后有的是时间，还不怕去调查。”
 　　“我知道了。”男人握紧拳头。一次弄不死他，那么两次，三

_分节阅读_9

次，他就不信袁彧宸就真的有不死之身。
 　　（私人别墅）
 　　袁彧宸坐在床边，手中翻看着仲麟拿来的资料，静默不语。
 　　“萧家那边已经将人全部撤回去了，为了以防万一安排那里的人我没有撤回来。维亚尔星球的事情他们处理得很干净，找到的一些痕迹却也都是无关痛痒的，当初那些人一个没找到，怕是已经被处理了。”
 　　听着仲麟的汇报，袁彧宸淡然的关上资料“意料之中，我还活着的消息让他们感觉到危机了。”
 　　“那元帅，那边……”
 　　“暂时不用管了，别逼得太急了，以免到时我的身体状况瞒不住。”
 　　“是！”仲麟领命，转而又似乎想到了什么。“元帅，您的母父想要见您，是否安排一下。”
 　　“不用。”袁彧宸并未考虑，直接出口拒绝。“情况特殊，转告母父我一切安好，待事情处理完毕我便回家。”
 　　“是！”
 　　袁彧宸看着窗外不远处，坐在树下跟樊烨玩仿真战舰模型的莘木，幽深肃穆的眼中染上淡淡的轻松。似乎是察觉到了袁彧宸的注视，莘木抬头远远的冲袁彧宸招了一下手。袁彧宸抬手回应，示意他继续玩，不用过来。
 　　仲麟顺着袁彧宸的目光望向莘木与樊烨二人，声音一如以往的冰冷，却也少了当初的敌意。“这个孩子跟樊烨能玩到一块去。”
 　　“两人都想得少，却是能明白的。”袁彧宸说的淡然，仲麟却听懂了袁彧宸的意思。
 　　“活得开心，挺好的。”仲麟难得的扬了扬嘴角。
 　　袁彧宸收回目光，伸手接过仲麟递过来的水杯，漠声道“tx3号病毒没有血清，我‘死而复生’已招来注意，不要把线索引到小木身上。”
 　　“我明白，已经解决了。”
 　　袁彧宸点点头，想了片刻又道“小木的身份也一起解决了，不要让人将他与袁家牵扯到一起。”
 　　仲麟侧目，冰冷的脸上有些讶异“他不是元帅的婚约者吗？”
 　　“等我身子好了，先将婚悄悄定下，等他长大了，再补上婚礼。”望着阳光下那抹瘦小的身影，袁彧宸沉吟道。“如今袁家正乱，尽量让他开心的长大。”
 　　“元帅想为他建造一片没有纷争的净土。”
 　　“袁家在联邦身份特殊，我能给他的不多，而平静安宁是最不可能的。”似乎是想起了什么，袁彧宸眼中有些冷漠，但转眼又沉浮了下来。“他既然愿意跟了我，我只能努力的对他好，让他在我身边安心。”
 　　“他会明白元帅的困难的。”仲麟话中多多少少有些安慰。
 　　“他是我的婚约者，我未来的伴侣，我的责任不允许他在我的庇佑之下受到委屈。”袁彧宸冷声开口，严肃的脸上多了几分压抑。
 　　“我忠诚于他，不单单只因那一句承诺，而是我喜欢他。”
 　　仲麟的眼中有些惊讶，跟了袁彧宸多年，他自然听明白了袁彧宸的话中意思。
 　　袁彧宸愿意跟莘木结为伴侣，并不只是因为莘木救了他，并帮助他恢复异能身体，而是喜欢。
 　　袁彧宸喜欢上了那个少年。
 　　良久，仲麟后退一步敬礼“是！”
 　　“仲麟，以军魂起誓，我将忠诚于伴侣，不离不弃。”
 　　“……他的身份，交给我吧。”
 　　“麻烦了。”
 　　“作为九军第二总指挥官，为元帅解忧理所当然。”
 　　
 　　第10章 未成年的丧尸皇
 　　
 　　清晨，天还没有大亮，莘木一脚踢折了袁彧宸卧室的门，一阵风似的闯了进去。浅眠的袁彧宸警觉的睁开了眼睛，察觉到来人很快又放松了下来，伸手打开了屋内的灯。
 　　“出什么事了。”利用机器坐起，袁彧宸掀开身边的被子示意莘木坐下。
 　　莘木跑到袁彧宸身边，眼睛亮闪闪的盯着袁彧宸，慢慢张开了嘴巴“袁……彧宸……”
 　　或许是很长时间没有说话了，少年的声音并不算好听，有些生疏沙哑，就像是匕首摩擦着生锈的墙壁，但这并不妨碍莘木的好心情。
 　　“能说话了吗。”袁彧宸揉了揉莘木的头发，轻轻扬起唇角。“很好。”
 　　莘木看着袁彧宸脸上的笑容一时有些愣了，袁彧宸有着一种与生俱来的威严，冷静沉稳的气势，又整天板着个扑克脸，无形之中总让人心生害怕。袁彧宸的笑容融化了他的严肃，散发着成熟男人的魅力，莘木突然感觉有些耳根发热。
 　　“怎么了？”袁彧宸的手在莘木眼前挥了挥，有些疑惑莘木为何突然跑神。
 　　莘木回过神，刚刚那一刹那奇怪的情绪很快被他抛到一边，再次沉浸在能够开口的喜悦中。“袁……彧……宸，袁……彧宸……”
 　　莘木越叫越顺，一遍遍不厌其烦的喊着袁彧宸的姓名。袁彧宸就坐在床上静静的看着莘木，听着耳边一句句呼唤，也不嫌烦。
 　　“小木。”见莘木停下，袁彧宸开口更正。“以后叫我彧宸。”
 　　莘木看了袁彧宸一会，想了想试探的开口“……彧宸。”
 　　袁彧宸低低的应了一声，眼中的笑意更深了些。
 　　被莘木闹腾到天亮，仲麟等人来到的时候看到阵亡的卧室门吓的差点直接拔枪，待确定了袁彧宸的安全，提着的心脏重重的落下后便是怒不可遏。可是还没等责问的话出口，袁彧宸一记冷冷的目光扫去，仲麟未出口的话瞬间堵在喉咙口，上下不得，一张脸黑得要命。
 　　莘木看着来到的三人，突然伸手指向仲麟。“……冰块。”
 　　“你能说话了？”莘木的突然开口让仲麟一愣，但随后反应到莘木说的什么后，原本黑下的脸更是寒风呼啸，冰冻三尺。
 　　“莘木少爷，你能开口说话了。”樊烨神经大条的忽略了一旁狂降气压的仲麟，快步走到莘木身边一脸喜色。
 　　“樊烨。”莘木看着樊烨一会，并不顺的叫出了樊烨的名字，但这已足以让樊烨高兴的了。
 　　莘木掏出电脑‘能简单的开口，我相信很快就可以正常说话了。’
 　　“真好。”看见莘木所写，樊烨笑道。“不过真的没事吗？如果是外力受到伤害失声，里面会不会留下病根。”想到这，樊烨还是有些担心的。
 　　望着樊烨担心的表情，莘木伸手拍拍樊烨的肩膀‘不是受伤，不会留下病根的。’
 　　“元帅！”齐陵末上前。“夫人的身份需要确认一些信息，所以来问一下。”
 　　夫人？什么鬼？莘木疑惑的望向袁彧宸。
 　　示意莘木安静，袁彧宸抬头望向三人漠声吩咐“稍后再谈，把这里整理一下。”
 　　“是！”
 　　袁彧宸带着莘木用了早餐，仲麟紧急吩咐下去，为袁彧宸卧室重装了一扇更加牢固的金属门，仲麟很明显的意图令莘木撇了撇嘴，不就是因为兴奋着急了点吗？再说，如果他想进，你就算安上一百道门他也能给踢折了。
 　　对于早餐莘木不想多说什么，这里的食物对于没有味觉非人类的他根本是无作用，对此，莘木摸着口袋里在古地球时袁彧宸送的空间器很安心，里面藏的晶核够他吃好久。
 　　吃完饭莘木跟袁彧宸又回了房，捧着电脑认真的学习着万年以后的文字。文盲伤不起，但是他是一个很爱学习，而且又聪明的天才学霸丧尸皇，想当年他可是称霸人类世界，如今还征服不了一个小小的文字？
 　　“元帅，我为莘少设定的身份是来自偏远星系的难民，双亲已故，并无兄弟姐妹。现在需要补充的就是莘少的年龄和文化程度。”敏锐的从刚刚的谈话中察觉到莘木对夫人这个称呼的‘不喜’，齐陵末聪明的换了一个称呼。
 　　袁彧宸低头望向‘埋头苦读’的莘木，手指轻轻敲了敲莘木手中电脑的屏幕，打断了莘木在知识道路上的奔跑。“多大了？”
 　　莘木皱皱鼻子，抬头思索。多大了？他记得他变成丧尸活了一百多年，可是变成丧尸前活了多久他还真忘记了。
 　　‘二十六……吧？’莘木不确定的挠着电脑，他现在的模样还维持着变异前，应该也差不多就是二十多岁左右。
 　　屋内几人面面相视，齐陵末看着手中电脑上事先猜测写上的‘15’，冷静的扶了一下眼睛，默默的删掉。
 　　袁彧宸望着皱眉思索的莘木，眼中带着淡淡的笑意“小木，不许说谎。”
 　　对于未来人来说，寿命与万年相比已经翻了很多倍，而异能者的变异，寿命更是与异能等级挂钩。三十岁成年，二十六岁虽然依旧是个未成年，但莘木这小胳膊小腿，怎么看都像是个小学毕业的孩子。
 　　‘我就是二十六了！’莘木皱了皱眉，一只手指着自己的脸，不爽的看着袁彧宸。‘你没看到我很成熟吗？’
 　　“噗嗤！”樊烨乐了，一直冷面的仲麟也忍不住扬起了嘴角。
 　　袁彧宸好笑的拍拍莘木的头，并未回答莘木很严肃的问题。莘木扁着嘴心情很是不好，别过脸一副‘不跟小孩子一般见识’的大气，不过落在其他人眼中完全就是小孩子偷学大人举手投足，明明正儿八经的严肃，却愣是给人一种反差萌。
 　　袁彧宸嘴角带笑的示意齐陵末“按照他所说，二十六岁。”
 　　“是！”齐陵末填上信息，继而又道“文化程度。”
 　　“？？？”莘木。他以前是做什么的完全记不得了，但是直觉告诉他他的智商很高，用那些凌乱的记忆中人的话说，他是学霸。
 　　“联邦第一军事学院入考生。”袁彧宸为莘木作答。
 　　“元帅……”这次不但齐陵末，仲麟和樊烨都有了异议。
 　　“二十六岁已达到报考资格。”袁彧宸直接驳回三人到了嘴边的话。
 　　“可是……”
 　　袁彧宸望向莘木，沉着冷静的眼中还有莘木喜欢的信任。“小木，联邦第一军事学院对学员的要求很高，与普通学院相比是要达到士兵的水平，你能做到吗？”
 　　莘木很想告诉袁彧宸，他不想上学，但是袁彧宸眼中的信任让他刚写了两个字的手顿住，随后删除点头。‘第一名拿来送给你当礼物。’
 　　宠物喜欢就好，让他高兴就好。唉！他真是一个合格的主人啊。
 　　齐陵末低头，沉默的在莘木的资料上写上‘联邦第一军事学院入考生’。
 　　“元帅。”见齐陵末整理好，仲麟开口按例开始了汇报工作。莘木听不懂那一堆的专业术语，一个人窝在椅子上继续啃电脑。要上学了，承诺宠物要考第一，考不了怎么办？绑架老师可以吗？
 　　袁彧宸处理了一些仲麟不能拿主意的问题，仲麟记下袁彧宸的批示，将命令从光脑上发下后，将问题又移到袁彧宸身上。“元帅，视频虽然发下，暂时安抚了民众的情绪，可是时间一长，元帅自回到星球便一直不路面，怕会引起有些人的怀疑。”
 　　这些日子的修养，袁彧宸的上身已经能够勉强能够动弹，可是双腿却依旧没有意识，仲麟的问题也正是他一直担心的，若处理不好难保不会有人借此生事。
 　　屋内的气氛一时有些沉重，莘木收起电脑看了几人一眼，想了想抬手示意。‘如果可以下地行走，但是异能无法恢复，对你们有什么帮助吗？’
 　　仲麟眼睛一亮“你有什么好办法吗？”
 　　‘能量已经在为彧宸做最后的修补，一个月的时间差不多就可以让他的双腿能够落地了，虽然无法正常行走，但是站在地上是没有问题的，然后由我来操纵他。’
 　　“操纵？”齐陵末疑惑。
 　　莘木望向袁彧宸，手下扬起，坐在床上的袁彧宸突然感觉到一股柔风将自己包裹住，袁彧宸的身体渐渐离开的床上，悬浮在空中。
 　　仲麟三人目光紧紧的所在袁彧宸的身上，不敢移开分毫。袁彧宸在这股风的控制下慢慢落地，站起，迈步，在他人眼中看来袁彧宸在正常的走路，可是只有袁彧宸自己知道，自己的双腿依旧没有感觉，只是有一股风在控制着自己。
 　　没多会，袁彧宸便重新被放在床上，莘木探过身子为袁彧宸盖上被子。‘就这样，我用风控制彧宸的身体。’
 　　“会被发现的，如果要曝光与那些人面对面，用异能覆盖元帅的身体，不但异能波动太过明显，而且你的气息在那些高手面前也无法隐藏。”齐陵末冷静的给出意见。
 　　‘这点我自有办法，我可以隐藏我的异能，但

_分节阅读_10

是只能给你们一个小时的时间。’他是尸，早在他变异的时候身体就已经死了，不会被人捕捉到任何气息。
 　　他不知道这个世界上的高手到底到达哪一步，他的异能远不如万年以前，但是丧尸皇的威压仍在。到时他用尽全部力量包裹住袁彧宸，然后释放威压覆盖，到时给那些‘高手’一个错觉，这股强者的威压来自袁彧宸身上。
 　　他如今的身体太过虚弱，倾尽全部异能，不间断的释放威压，莘木不知道自己能撑多长时间，只能给出一个保守的数字。
 　　“你会受到伤害吗？”不间断的输出异能的极限已是特别艰难，何况不知莘木用什么法子隐藏自己的气息和异能的波动，袁彧宸眉头有些皱起。
 　　他宁愿处理事发后的麻烦，也不愿因为自己的私事而让莘木受到伤害，他不知道莘木所承受的代价是不是自己能够弥补的。
 　　‘没事。’莘木摇头。‘只要不超过一个小时，就不会有问题。’
 　　“元帅！”仲麟急声开口。“一个小时足够的，你只要露一个面就可以了。”
 　　袁彧宸盯着莘木看了半响，最终还是决定摇头，可是还没等他完全拒绝，莘木已经起身走到仲麟身边。‘你去安排吧，一个月后，我给你一个小时的时间。’
 　　仲麟犹豫的望向袁彧宸，他自然是同意莘木的提议，但是也不能违背袁彧宸的命令。
 　　‘他听我的。’莘木回头望向袁彧宸，嚣张的小眼神瞪去。‘不听话我就打你！’宠物不听话也要教训的。
 　　“……”袁彧宸
 　　“元帅！一个月后举办一场宴会，用来庆祝元帅归来，宴会就办在元帅本家。”仲麟快速的说完，便生怕袁彧宸后悔似的，转身快速离开了卧室。
 　　“元帅，我去准备请帖。”齐陵末离开。
 　　“我，我去帮忙。”察觉到来自袁彧宸压力，樊烨也溜了。
 　　莘木走到椅子前坐下，继续埋头苦学，袁彧宸看了莘木许久，见莘木似乎打定主意不理人，袁彧宸有些无奈。“小木，你知道我不愿意。”
 　　‘我也知道你也在担心那个冰块说的问题。’莘木迎上袁彧宸的目光写到。‘我不会让别人欺负你的。’
 　　“我是在担心，但是解决的办法前提是不会伤害到你。”
 　　‘等你恢复了身体和异能，你来保护我。’莘木走到袁彧宸身边坐了下来。‘而且我也不会受到伤害，我可是很强大的。’
 　　莘木的执着让袁彧宸眉间一直无法松下，伸手抚摸着莘木的头发，想到那些背后算计的人，袁彧宸眼中冰冷。
 　　待他袁彧宸站起之日，便是那些垃圾噩梦之时。
 　　
 　　第11章 丧尸皇洗剪吹
 　　
 　　有关袁彧宸的流言在那段视频曝出后渐渐平息了下去，再加上齐陵末的暗中操纵，将大众的注意慢慢转移到了那些暗中作怪的势力身上。虽然如此，可是自从那段视频曝出后，袁彧宸便再也没有在公众面前现过身，这不免也让一些人心中生疑，可是却也没有大肆喧嚷。偶尔有一人提出了一句，但很快又被压了下去。
 　　一切看似平静，可暗地里早已波涛汹涌，就在两边僵持不下之时，袁彧宸设下家宴的消息将这表面的平静彻底打破。
 　　一个月的时间转眼即逝，袁彧宸的身体已经恢复七八，双腿也有了知觉，虽然依旧不能正常的行走，但普通的站立已不是难事。
 　　今日仲麟早早便来到别墅，给袁彧宸送来了新的军装，十五架军用飞行器在别墅外两列排开，特战队身着特殊野战装，统一kt86狙击枪严正以待护在飞行器两旁，目光凌厉气势逼人。
 　　仲麟本来安排是将袁彧宸秘密转意主家，莘木知道后直接改变计划，他就要这么大张旗鼓的告诉那些躲在暗中的老鼠们，管他什么妖魔鬼怪，来一个宰一个。再说，他堂堂丧尸皇的宠物，浑身上下随便拔根汗毛要的就是档次。
 　　袁彧宸换上崭新的军装站在镜前，从容的扣上军衔和军功章，表情肃穆庄重，沉稳冷冽的气势无形之中压制着屋内的其他人。
 　　莘木坐在沙发上，托着下巴有滋有味的盯着袁彧宸的背影看，莘木第一次发现竟然有人能将这么死板的衣服穿的这么好看，就像他曾经在那些很精致的橱窗里看到的模特一样。
 　　袁彧宸整装完毕，锐利的目光透过镜子笔直的落在了莘木的身上。莘木抬起手送上一根大拇指“真帅。”
 　　如今莘木已经能够开口说一些很简单的话，但是有时候说的比较急了，断断续续显的生涩。那些字数字数较多的，舌头还是打不过弯。
 　　“元帅！时间已经差不多了。”仲麟上前示意。袁彧宸隐去嘴角的笑意，微微颔首。
 　　莘木起身走到一旁的樊烨身旁，冲着袁彧宸招手“我先过去。”
 　　自从跟着袁彧宸来到这个星球，他便知道袁彧宸的身份是属于那种位高权重是非多的，莘木无心掺和那些麻烦事情当中，也随了袁彧宸的意思不暴露在人前，让他就做宠物身后的男人吧。谁敢伤害宠物，撕了他！
 　　“去吧。”袁彧宸点头，睿智的黑眸中是无质疑的信任。
 　　樊烨带着莘木转身离开房间，与樊烨的紧张相比，莘木更是轻松的多。莘木的计划是他先进入首架飞行器待命，然后等袁彧宸出现在门口时立刻使用风系异能控制，让袁彧宸当着所有人的面从容不迫的走进飞船。
 　　随着两人走出别墅，那些听到消息一直等候着的媒体和民众瞬间兴奋了起来，一眼望去乌压压的一片，看的莘木心中暗暗咂舌，这又不是总统出行，太夸张了吧。
 　　那些探头张望的人群目光紧紧盯着别墅打开的大门，可是却并没有看到袁彧宸的身影，失望之余却并无人敢抱怨，毕竟那九军特战队的肩章还是很有震慑力的。
 　　莘木穿着特战队的军装跟着樊烨上了飞行器，得到莘木的示意樊烨向仲麟发送了消息，那边仲麟收到，便示意屋内一众军官门口等候，等候出行命令。
 　　莘木趴在飞行器的窗前，托着下巴看着那拥挤的人群，对袁彧宸却是更加的好奇。如果放到末世，袁彧宸混的再烂也一定是一个上等基地的统领。乱世英雄辈出，只恨英雄生不逢时。
 　　众人屏息注视，别墅大门再次开启，莘木的风悄无声息的缠上，袁彧宸迈着沉稳的步伐在万众瞩目之下走出，身后仲麟与齐陵末随在两旁，其次一溜的校阶军官，清一色笔直军装，晃晕了一群人的眼睛。
 　　“元帅！”特战队齐刷刷的收枪挺直，齐声致敬，整齐嘹亮，震撼人心。
 　　袁彧宸表情严肃稳重，万众瞩目气息不变，锐利冷冽的气势让观望的人群屏息失声，唯恐打扰到这个站在蓝亚星最高处的男人。
 　　袁彧宸走上首架飞行器，在飞行器门口驻足回首，目光扫望众人，袁彧宸笔直的敬了一个军礼。千言万语不需多说，一颗忠诚的军人之心让所有人都红了眼眶，随后发出了震天的欢呼声。
 　　就是这个男人在守卫着蓝亚星，他驻守前线，守护着人类的安宁。
 　　随着飞行器的门缓缓关上，莘木上前扶着袁彧宸在一旁坐下，袁彧宸目光放在莘木的身上，眉头微收。“怎么样？有哪里不对？”
 　　莘木摇头“我很好。”
 　　“元帅，是否出发。”樊烨请示，袁彧宸沉声应许。特战队收队，随同军官进入飞行器，在一片欢呼声中，十五架飞行器离地起飞，声势浩大，震撼至极。
 　　飞行器上，莘木看着袁彧宸，又瞅瞅自己总觉得难受，将一头长发散下，剪刀手比划着。“剪掉吧。”
 　　袁彧宸看了莘木一会，心中虽然有些可惜不舍，但理智却让他点头“等进入军校后头发太长会有好多麻烦，剪掉也好。”
 　　见袁彧宸同意，莘木也不是那种腻歪的人，一手将长发卷在左手，未等袁彧宸开口制止，风刃干净利落的落下，一头青丝从下巴处整齐的斩断，纷纷扬扬，就像那在水中晕散开的墨痕。
 　　原本与身高同齐的长发被剪成齐颈，虽然与军人大多数的刺头相比还是太过于长，但是莘木觉得瞬间倍感轻松。
 　　袁彧宸皱眉盯着莘木手中的青丝看了半响，伸手道“给我。”
 　　莘木看了一眼手中的头发，反正也没用了，便随手递给了袁彧宸。摇着齐颈的头发，莘木瞥了袁彧宸的短发一眼，小声咕喏了一句。“会不会……还是太长，再，剪短些吧。”
 　　莘木说的断断续续，生涩模糊，但袁彧宸还是听得清楚，表情一瞬间沉了下来。“不用，很好看。”
 　　不想再让莘木纠结在头发上，袁彧宸移开了话题“一会到了家不用紧张，我怎么叫人你就跟着我叫。”
 　　“好！”痛快的答应。莘木的配合让袁彧宸低笑出声，莘木的性格他深有体会，他觉得与其安慰莘木，自己好像更紧张，就像是将自己最优秀完美的成绩拿给家人寻求认可的胆怯，跟个没有成年的小子似的。
 　　有莘木这个无法预料的存在，也不知回到家中又会生出什么事。不过自己出去一趟便带回了一个爱人，母父跟爷爷一定会惊的不轻吧。
 　　两人都不再说话，莘木带着袁彧宸送的智能耳机捧着头看着飞行器外的世界。金属的世界，空中架着犹如蛛网般的轨道，悬浮车飞行器纵横交错着行驶，这一切就像是莘木曾经看过的那些科幻大片，如今身在其中莘木还是有一点像是做梦的感觉。
 　　莘木看着外面，袁彧宸看着莘木，这个孩子越来越让自己牵挂了，自从他穿上了这身军装，除了那些复杂的作战数据，好像再没有其他的东西能够让他时刻放在脑中。
 　　袁彧宸不经意的扬起嘴角，眼中浮上淡淡的温柔。这个孩子，喜欢上他并不难，或许说与那些令人头疼的作战数据更简单。
 　　“你在看什么。”莘木回头望向袁彧宸奇怪的问。
 　　“看一个我好像喜欢上的孩子。”袁彧宸微笑。
 　　莘木一愣，看着袁彧宸的笑容摘下耳朵上的耳机“你刚刚说什么。”
 　　袁彧宸接住莘木手上的耳机，重新为他戴上“这些话说多了就没有意义了，下一次再说给你听。”
 　　额头落下的温热呼吸让莘木脑中有点乱，作为一个没有呼吸，没有心跳，没有温度的尸体，莘木觉得自己好像有点脸红。
 　　飞行器在到达主家别墅的时候，载着袁彧宸的飞行器与另外十四架飞行器分开，躲开所有人秘密潜进了主家别墅，另外十四架则浩浩荡荡的从正门进入，引开所有人的注意。
 　　袁彧宸刚刚进入别墅，一直不安等候的艳丽男人便快步迎了上来，紧紧的抱住了袁彧宸。“阿宸！”
 　　莘木刚想一巴掌抽飞‘入侵者’的动作在看到袁彧宸的回抱后停了下来，继续心情不错的打量着别墅的装饰。
 　　袁彧宸轻轻拍了拍男人的后背，冷冽的声音温和了几分。“母父。”
 　　男人松开袁彧宸，伸手擦了擦眼角的泪水，一双凤眼仔细的盯着袁彧宸唯恐在他身上发现什么伤口。
 　　“母父，我没事。”简单的安抚了一下男人，袁彧宸将视线放到了一旁沙发上坐着的老人。“爷爷。”
 　　莘木瞥了一眼老人，手中的风将袁彧宸送到老人面前的沙发上坐下。莘木的动作并没有可以隐藏，老人如今虽然没有异能，但毕竟曾经身处高位，自然发现了袁彧宸的异处，顿时面上一紧，一双厉眸锁在了袁彧宸的腿上。“彧宸，你的腿……”
 　　袁彧宸的手紧了紧，沉默片刻，招手示意莘木过来。莘木上前握住袁彧宸的手，顺从的坐在了袁彧宸的身边。“爷爷，母父，这位是我的爱人，莘木。”
 　　一句话惊住了两位长辈，莘木也是一呆。爱人？肿么回事？画风不对啊？？
 　　似乎并不觉得刺激到了两位长辈，袁彧宸紧接着将之前发生的事情一五一十道了出来。男人听后眼泪直流，满脸心疼的看着自己的大儿子说不出话。老者气的脸色铁青，拳头砸在沙发上直发抖。
 　　“阿宸，那你……”男人捂着嘴看着袁彧宸，压抑着哭声。
 　　“已经没事了。”不知是不是担心莘木不被接受，樊烨在一旁忍不住插嘴。“莘少给元帅的东西已经净化了病毒，如今元帅被破坏的身体和基因已经被修补的差不多了。等元帅的身体修复完毕，莘少就可以帮助元帅修补破碎的能量核，莘少说到时元帅不但异能更上一层，而且还会觉醒新的异能。”
 　　樊烨少见的多话，莘木虽然不明白樊烨

_分节阅读_11

为什么会说这些，但是这并不妨碍莘木感觉到樊烨的好意。莘木对着樊烨笑了一下，继续低头瞅着袁彧宸好看的手指不说话。
 　　老者目光移上莘木带着些许审视，本想问些什么，可奈何从头至尾莘木都没抬头看他一眼，这让他有话也不知该从何说。
 　　“小木。”袁彧宸手指敲敲莘木的手背，低声唤道。“抬头，叫人。”
 　　莘木仰头望向对面两只人类，心中满不乐意被打断，却还是听话的按照袁彧宸事先的嘱咐叫了一声“爷爷，母父。”
 　　这两人袁彧宸事先跟自己说过，那个老者便是他的爷爷袁擎天，男人则是他的母父绮伶。
 　　与袁擎天不同，绮霖并不在意莘木的身份，是何目的，他救了自己的儿子，仅是这一点，他绮霖便从心底感激他。“谢谢你救了我儿子。”
 　　莘木望向绮霖，这个人类的眼神还算不讨厌。“不谢，顺手。”
 　　实话实说，却堵得绮霖不知该如何去接，袁彧宸低头掩去眼底的笑意。“小木，跟母父好好说话。”
 　　莘木撇撇嘴，表情淡淡的看着绮霖“他是我的，有我在，欺负他，来一个撕一个！”
 　　如此简单直白，血腥暴力，却让一屋子的人都乐了，绮霖捂着嘴笑的欢快，袁擎天盯着莘木，虽然没有接受却也少了些防备。
 　　袁擎天很聪明，至少从他亲手教导的袁彧宸身上可以看出来。就算袁擎天对莘木有意见，但是，莘木未知的身份，还需他救治的袁彧宸，都让袁擎天明白现在还不能与莘木闹翻，有些不能在他面前说的话，还需他时候私底下去问袁彧宸。
 　　“彧宸，你现在身体首创，异能被废不说，连正常走路都做不到，今晚的宴会你要如何处理。”笑闹过后，袁擎天问上了正题。
 　　“这还要麻烦小木。”袁彧宸仔细的讲明白了莘木的计划。
 　　袁擎天眉头微蹙，锐利的目光望向莘木，似是无法信任。“今晚所来的都是各方势力，蓝亚星排的上首位的强者，想在他们面前糊弄，你有把握吗？”
 　　“你信就有，不信没有。”莘木向来敏感，自然发现了袁擎天对自己的敌意，不过战斗力负五的人类，莘木压根就不将他搁眼里。
 　　“你！”
 　　“我说什么，你都质疑，有没有跟你有关系吗？”莘木很奇怪，这种说什么都是自己错得问题，他为什么要回答。
 　　“袁彧宸是我孙子！这关系到我袁家！”
 　　“他是我救的，我不救他，他早被吃了。”有能耐你孙子有危险的时候你怎么不去救啊？
 　　“你……”袁擎天还想说什么，却被袁彧宸开口打断。
 　　“爷爷！”袁彧宸眉头紧皱，眼中似有不愉。“小木跟那些势力没什么关系，他是我的准婚约者。”
 　　“可是温家……”
 　　“那是你们玩笑下来的，与我无关！！”知道袁擎天要说什么，袁彧宸冷冷打断。
 　　屋内的气氛一时有些僵硬，绮霖看了两边一眼，无奈的出口调和。“好了！都做什么！阿宸才刚回来，你们吵了几十年了，不嫌烦啊？”
 　　“哥！你回来了！！”一个惊讶的声音从门口传了过来。
 　　
 　　第12章 宴会
 　　
 　　少年身着干净整齐的白色军校制服出现在门口，似乎有些讶异袁彧宸的出现，俊逸的脸上有些错愕。
 　　“哥，真的是你？”少年回过神来，冷淡的脸上多了几分欣喜。将手上的斗篷和军帽递给一旁的机器管家，快步走进屋内。
 　　“景泽。”袁彧宸淡淡的点点头。
 　　“元帅！中尉！”袁景泽压着激动一一敬礼袁彧宸与樊烨，袁彧宸抬手示意袁景泽坐下。
 　　“哥！”坐下后袁景泽放松了下来，也没有再去拘束袁彧宸的身份，一双眼睛发亮的盯着袁彧宸。“你还好吗？”
 　　“恩。”对于这个自己这个弟弟，袁彧宸虽然严厉，却是打心底关心的。本是必死之人，如今再见，袁彧宸的五官也稍显柔和了些。“尹歌呢？没同你一起回来。”
 　　“她们班有一场演习，本来是打算跟我一起回来的，可是……”似乎想到了什么，袁景泽话中多了几分忍笑。“她听说萧义郝也参加了，她说要打断那个小子的腿，便临时报了名。”
 　　想起自己这个妹妹的性子，袁彧宸好笑之余又有些无奈。
 　　与袁彧宸谈话间袁景泽自然也看到了莘木这个‘大活人’，心中好奇，不免频频望去。
 　　袁彧宸顺着袁景泽的目光看了莘木一眼，伸手抽走莘木手中的电脑，在莘木不满的目光扬起一抹淡淡的笑容。“这是莘木，我的准婚约者。”
 　　“哈？”袁景泽愣了，一是因为袁彧宸脸上那惊悚的笑容，二是袁彧宸口中的那准婚约者四个字。
 　　“景泽，我弟弟。”袁彧宸为莘木解释，莘木看了袁景泽一眼，眉头微微蹙了蹙，没吭声。
 　　袁彧宸没有错过莘木那一闪而逝的抵触。“不喜欢他？”
 　　“木系异能者。”木系异能者是新生和希望，有治愈的力量，虽然不同光系异能者一样可以净化丧尸体内的病毒，但是多少还是让身为丧尸的莘木有些不舒服。
 　　莘木摇摇头，将目光从袁景泽身上移开放到了袁彧宸身上。“去休息，养精蓄锐。”
 　　知道今晚会有一场阴诡交锋，袁彧宸自这个计划初定时便一直担心着，见莘木似乎累了，袁彧宸便开口结束话题。“爷爷，母父，我带小木先回房休息了，等晚上宴会开始我再现身。
 　　袁彧宸说罢，莘木便起身跟着袁彧宸离开了这个让他不喜的气氛。
 　　看着两人的背影，袁景泽依旧还有些回不过神“爷爷，怎么回事？我哥他从哪找来的孩子？”
 　　袁擎天黑着脸冷哼一声“拐来的！”气冲冲的说完，便坐着轮椅离开了。
 　　“母父？”
 　　“小木是个好孩子。”绮霖笑眯眯拍拍袁景泽的头。“所以小泽以后要好好疼爱这个弟弟呦。”
 　　看着绮霖心情格外好的背影，袁景泽半响摸不着头脑。‘不是嫂子吗？’
 　　莘木跟着袁彧宸回了房间，袁彧宸的房间跟他的性格倒是很像，干净，严谨，给人一种冷冰冰的束缚感。
 　　莘木扑上屋内唯一的大床上，跟只小幼崽似的翻着跟头，软绵绵的让莘木忍不住蹭了蹭。袁彧宸坐在椅子上看着乖巧莘木，忍不住嘴角上扬。“今晚需要准备些什么。”
 　　“找两人跟着，不能打扰。”若中途有人使坏，他受伤还好说，很快便可以自愈，可是袁彧宸现在的身体已经经不起折腾了。
 　　袁彧宸脸上一沉，他竟然将这件事忽略了。他不清楚莘木到底用什么办法来帮他，可是单要不间断的输出异能就需要全神贯注，精神力集中，不能出了差错。
 　　袁彧宸双手紧了紧，声音有些冷“我让仲麟和陵末带着护卫队跟着你。”
 　　“不用。”莘木摆手，不舍的从袁彧宸的床上爬起来。“两个人就行了。”
 　　“六个。”直接叠上三倍，这是袁彧宸的底线。莘木也不想跟袁彧宸在这上面争执，也就随了他，继续舒服的蹭着袁彧宸的床。
 　　“喜欢？”
 　　“恩，很大。”翻了好几个跟头都没掉下来，莘木表示很满意。“比我房间里的要大很多。”莘木说的是他在袁彧宸私人别墅里的房间。
 　　“一会我让你送到你房间里去。”莘木喜欢大床，这是袁彧宸没想到的，他认为他在别墅里为莘木准备的床已经够大了，至少横竖躺着转俩圈都掉不下来。
 　　“送我了？”莘木眼睛亮了亮。
 　　“恩。”
 　　得到袁彧宸确定，莘木更开心了。莘木决定了，等他去了学校一定要拿第一，然后让袁彧宸去开家长会。
 　　夜幕将至，袁家别墅外各种飞行器盘旋，受袁家邀请的客人纷纷到达，不管认识不认识，熟悉不熟悉，见面后各个带笑招呼，放眼瞅去一个个好的跟亲兄弟似的。
 　　袁家是上流世家，在联邦又有极强的地位，虽然只是一场普通的宴会，却也不是什么人都可以得到请帖。人虽然与寻常宴会相比不多，但哪一个不是跺一跺脚政府也要随之整一下的大咖。
 　　宴会的地点设在袁家别墅后的花园里，男士携着女伴或男伴游走宴会中，结识着四周的人。华丽的装饰，精致的食物，醉人的美酒，与其说这是一场普通的宴会，倒不如说更像贵族的盛宴。
 　　“温家主！”一位老者错开身边围着的一众人，笑着迎上一位与他看起来相差无几的老人。
 　　温吏寻声望去，看到老者，脸上的笑容顿时淡去不少。“原来是萧家主，几日不见，想来这些日子恐怕忙的不轻。”
 　　温吏意有所指，萧家萧锐安却不动分毫，笑容不变。“温家主体谅，前些日子听说温家主病了，一直想去拜访，可惜手上一直有事情堆着，结果耽误了。”
 　　温吏呵呵一笑，将手中的酒杯递给身旁的儿子温莫臣“萧家主，不是老头子我说你，你说咱们都一大把年纪了还折腾什么，好吃好喝的等死算了。不过还好，袁元帅回来了，这联邦也有人撑着了，哪天咱们就把手里的这点权利交出去，让小辈们玩去，咱们趁着好能活几天出去看看。”
 　　温吏说的不显山不露水，却是让萧锐安几乎咬碎了牙。“袁元帅不是还年轻吗？这以后的事谁说的准，毕竟，意外总是无处不在的。”
 　　“萧家主，前两天我在一本古书上看到这样一句话，说的挺好的。”温吏笑眯眯的走进萧锐安，压低了声音。“这人呀，亏心事做多了，会不得好死的。”
 　　“温吏！你！”萧锐安脸色一变，正欲发怒，温吏却接过温莫臣手中的酒杯笑眯眯的离开了。
 　　看着温吏的背影，萧锐安心中怒火中烧，眼中一片阴戾可怖。‘温吏！你不就是依仗着袁家那个臭小子吗？等那臭小子毁了，我倒要看你还有什么能耐与我作对！’
 　　“爸，那萧锐安欺人太甚了。”温莫臣跟在温吏身后咬牙切齿。
 　　温吏瞥了温莫臣一眼，没好气的哼了哼鼻子。“怎么着？你还想冲上去给他一大嘴巴？别傻了！对付这种人明着摆明咱吃亏，哪天搁背地里，弄死他老不死的。”
 　　“爸……”温莫臣无奈。
 　　“不过还好，袁家小子回来了。”温吏舒了一口气，低声道。“袁家小子在，袁家就倒不了，袁家不倒，咱们家，就活的舒服。”
 　　“我知道了爸。”
 　　“小琪呢？”左右不见宝贝孙女，温吏开口询问。
 　　“不知道，估计去找袁彧宸了吧。”
 　　“这丫头。”温吏摇头失笑。
 　　天色已经完全暗了下来，宴会上三两聚在一起，低声笑谈，可是所有人心里都明白，在这片奢靡之下，埋藏的却是可以让人死无葬身之地的阴诡狡诈。
 　　已经换上西装的袁景泽随同绮霖在万众瞩目之下走了出来，走上临时搭建的高台，绮霖优雅的步伐，得体的举止仿佛就像仪器测量出来的一般，让人挑不出半分毛病。
 　　袁景泽一身黑色西装衬得身材挺拔笔直，少年五官尚有稚气，可眉宇之间似已有袁彧宸的三分威严可沉着。
 　　“袁家这俩孩子，一个比一个有出息，再等些年，等这小的成了型，就算袁彧宸哪天下来了，有人想要动袁家，怕是也要掂量掂量。”温吏侧头与温莫臣低声道。
 　　“丫头也不错。”温莫臣应了一句，说的是袁家三千金袁尹歌。
 　　温吏摇头失笑“那个丫头会是一个好兵，却不是一个优秀的指挥官。以后，她会是袁家两个小子其中一个最得力的王牌。”
 　　别墅内，袁彧宸已整装待发，莘木趴在一扇窗户前，冲着虚拟屏上的袁彧宸摆摆手。
 　　“不要勉强，一旦有不舒服的地方立刻停止。”袁彧宸沉声嘱咐。
 　　“恩恩。”只是光脑投影的莘木，对袁彧宸的嘱咐心不在焉。
 　　看着莘木的散漫，袁彧宸心中对这次计划更是没着落，可是箭在弦上不得不发，如今已经没有退路了。
 　　宴会上，绮霖与袁景泽的出现让原本交谈的人都安静了下来，目光锁在了台上两人的身上。
 　　绮霖微微一笑，丝毫不惧这么多双眼睛放到自己身上。“今日袁家设宴庆祝彧宸平安回来，也在此谢过大家能够前来。数月前，联邦报来了彧宸的死

_分节阅读_12

讯，只不过彧宸命大不该绝。但是，在彧宸‘死’去的这段时间，袁家承蒙大家的照顾，这些恩情我袁家谨记在心，以后，定会一一回报。”
 　　绮霖的一番话说的模棱两可，却听到在一些人耳中，格外的讽刺。可是绮霖自始至终脸上的笑容都没变一下，这让一些想要挑刺的人都无处可挑。
 　　“袁元帅平安自然是整个蓝亚星人民的幸事，不过有一点我倒是很奇怪，既然元帅平安回来了，为什么一个月来都不曾露面？”萧锐安开口，脸上的笑容下却是那无尽的冷意。“该不会元帅受了什么重伤吧？这可要赶快医治，耽误了可不好。毕竟袁元帅可是全星球人民的希望，要是跟上一位……”
 　　萧锐安点到即止，可是在场每一个人都是人精，又怎会不理解萧锐安话中的意思。萧锐安后面没说出来的话，所有人也明白，那是袁彧宸的爷爷，蓝亚星上一任的元帅。
 　　见萧锐安提及袁擎天，袁景泽的脸立刻冷了下来，刚想开口反驳，却被面带笑容的绮霖伸手拦住。绮霖拦下袁景泽，正想再说些什么，突然一个冰冷的声音从所有人身后传来。
 　　“我竟然不知道，萧家主竟然这么关心我。”
 　　“！！！”
 　　
 　　第13章 下马威
 　　
 　　袁彧宸突然出现的声音让一干人差点打翻手中的酒杯，那一张张堪比360°无死角的得体笑容，瞬间变得晦暗不明起来。
 　　迎着明亮的灯光袁彧宸出现在了众人的视线中，笔直整齐的军装，步伐沉稳坚毅。冷峻的五官散发着上位者的威严，一双漆黑睿智的眸子让人无处遁逃。
 　　寂静无声的宴会，众人不自觉的侧开身子，沉默的让开一条路。袁彧宸目不斜视的错过，在萧锐安身前两米站定。
 　　萧锐安握着酒杯的手紧了紧，脸上重新挂上笑容，正欲开口，突然，一股强大的威压在袁彧宸身上汹涌而出，暴虐血腥的气势瞬间席卷整个宴会，仿佛整个空气中都染上了浓郁的血腥味。
 　　萧锐安面色一变，脚下后移几分，手中酒杯蓦然裂开，猩红的酒水撒了满身，冰凉刺骨。
 　　四周的宾客更是面色煞白，被袁彧宸身上那突如其来的气势压的弓下身子，脸色煞白。
 　　“袁彧宸，你什么意思！”萧锐安脸色难看至极，刚刚袁彧宸身上那股威压几乎冻结了他的血脉，袁彧宸虽然厉害，但也绝不像刚刚那样令他胆怯。到底是怎么一回事，袁彧宸消失的那段时间到底发生了什么事情，为什么袁彧宸不但会来了而且异能仿佛更加的厉害。
 　　‘什么意思？明目张胆的下马威啊！’一众宾客心中暗道，可是却无人开口。这剑拔弩张的架势，谁撞上谁倒霉。
 　　给了那不顺眼的老头一个小教训，在身后仲麟几人惊悚的目光中，莘木心情很好的将袁彧宸身上的气势回压了些，虽然这让一众宾客稍微喘了口气，但袁彧宸那不容忽视的气势却也无人敢上前靠近，生生的在以他为中心的位置，出现了一大片的真空地带。
 　　莘木回头望向身后的仲麟“为什么不让我杀了他。”
 　　与莘木相识也有一段时间了，除了在古地球上那次，仲麟从没有近距离见过莘木出手。他从樊烨口中得知莘木很厉害，却从来没想到单是威压竟然这般恐怖，哪怕隔的这么远，他都能感觉到那股骇人的压迫力，让人一瞬间仿佛身在尸山血海之中。
 　　压下心中的震惊，仲麟开口“萧锐安身份特殊，杀了他会惹来麻烦的。”
 　　莘木想了想，若有所思的点点头。那意思也就是说，没人的时候他就可以动手了？
 　　“我的身体很好，不需萧家主担心。”袁彧宸漠然的错开萧锐安，继续朝前走去。
 　　萧锐安握拳，心中怒火中烧。‘所以说这小子动这么大的阵仗只是向他证明他的身体很好！？’
 　　袁彧宸走到温吏身前停下，微微颔首，表情严肃沉着。“温老，温叔。”
 　　心中虽然也震惊袁彧宸的气势，但温吏却面上不显的笑着点点头“回来就好。”
 　　没有多谈，袁彧宸走上高台，绮霖错开身子站到一边，给了袁彧宸一个温和的笑容。袁彧宸望向宴会众人，一双暗沉冷寂的眼睛让很多人都不着痕迹的侧开，不愿与之对上。
 　　“既是流言蜚语，总会不攻自破。今天宴请诸位，既是为了证明九军犹在，也是为感谢那些以死救下我性命的战士亡魂。”
 　　亡魂二字，袁彧宸眼中陡然锐利了起来，让一众人有些胆怯。短短的几句话，却为原本轻松的宴会添了几分沉重。
 　　“诸位自便。”袁彧宸那一向严肃自律的性格自然不会长篇大论，滔滔不绝。简单的露个面，袁彧宸便抬手示意了一下，转身走下。
 　　沉溺在袁彧宸制造的沉重肃穆中，宾客们面面相视不发一言，整个宴会静悄悄的仿佛落下一根针都能听得见。
 　　绮霖重新上前，微笑的举起手中的酒杯“这杯酒感谢大家今日的到来，若有招待不周的，还请大家不要见怪。”
 　　绮霖的明显暖场打破了空气中的尴尬，一时间，众人纷纷开口应和，宴会上再次恢复了热闹。不过，每个笑容满面的人心中却都打起了小算盘，重新开始计较袁家与萧家之间的利益。
 　　袁彧宸发言过后便来到了一处无人的角落，拒人千里之外的扑克脸和身上强大的气势，让原本想要上前问好的宾客纷纷止步，给袁彧宸留下一大片空地。不过这也随了袁彧宸的意，虽然莘木做的隐秘，但难保不会有人靠近后看出什么。
 　　袁彧宸不苟言笑的站得笔直，心中却一秒秒的计算着时间，唯恐错过。
 　　“元帅，三十分钟了。”樊烨靠近袁彧宸压低声音。
 　　“恩。”他自然不敢正好把这一个小时，袁彧宸看着热闹的宴会，准备再等十分钟就找个借口离开。
 　　“元帅此次大难不死，应该是有什么奇遇吧？”温吏留下自己的儿子应付，自己寻着袁彧宸的位置走了过来。
 　　“你可是没看到刚刚萧锐安那张脸，这老东西怕是气得不轻。”温吏笑眯眯的看着袁彧宸。“不管怎么说，你能回来，袁家的根算是保住了。”
 　　“我都听爷爷说了。”对于同袁擎天自幼交好的温吏，袁彧宸还是很尊重的。“前段日子，多谢温老对袁家的照顾。”
 　　“这老家伙还能说我的好话？”温吏摆摆手，摆明了不信。“再说我可不单是为了你们，你们袁家活得好，我们温家也过得舒服，互利罢了。”
 　　看着温吏嘴硬，袁彧宸也不知该说什么。袁擎天与温吏自幼相识，说关系不好吧，两人容不得别人说对方的不是。说好吧，两人又隔三差五打得鼻青脸肿，做什么都争，争玩具，争第一，从小争到老。
 　　见袁彧宸不说话了，温吏脸上的笑容也收了许多，声音有些沉重。“那个老家伙身体还是那样吗？”
 　　“是。”
 　　“……”温吏一脚踢在地上，忍不住骂了一句。无论怎么闹，每次只要一提到袁擎天的身体，温吏总会格外的沉重愤怒。
 　　袁彧宸知道温吏在愤怒些什么，那次任务本是温吏同袁擎天一起出的，可是意外发生后，袁擎天将重伤的温吏藏到了唯一的救生舱内，然后一人引开了敌人。
 　　后来温吏被救，皮外伤养了一段日子就好了，可是袁擎天整整昏迷了三年，三年后醒了，可人却废了。不但残了双腿，异能也没了。这件事，一直是温吏心中的一根刺，这么多年了一直拔不掉。
 　　时间已经差不多了，袁彧宸看了一眼莘木所在的方向，开口准备离开。“温老，我那边还有一些事情需要处理，就先离开了。”
 　　“去吧去吧！”温吏不耐的挥手，自己也准备离开去跟某个残疾人士呛两句去。
 　　“袁元帅刚露面便要开，这么多客人，难不成元帅都要扔在这。”萧锐安走了过来，见袁彧宸似要离开便开口拦下，话中处处带刺。
 　　袁彧宸冷淡的看着萧锐安，语气生硬“离开几个月，基地堆积太多事务。”
 　　“再多的工作也不急在这一时吧，这么多客人可都等着向元帅敬酒道谢。”萧锐安示意了一下身后的一众人笑道。
 　　樊烨皱眉，忍不住开口辩解“我们元帅不饮酒。”
 　　樊烨的开口让袁彧宸眉间一凝，萧锐安的的眼中却飞快的闪过一道暗芒，话中多了些若有所思。“元帅这么急着离开，难道是有什么不为人知的秘密，不能开口说为人听？”
 　　制止了樊烨再次开口，袁彧宸目光沉寂的看着萧锐安。“有一些事情现在不能说给萧家主听，等一切落实，相信萧家主一定会很感兴趣。”
 　　袁彧宸说的模棱两可，萧锐安心中却猛然一跳，蓦然想到被自己暗中处理掉的那几件事，不由开始回想是否有什么重要的东西没清理干净，被袁彧宸握在手中。这样一想，萧锐安也有些呆不住了。
 　　后知觉的明白自己误了事，樊烨埋下头，眼中闪过一抹懊恼自责。袁彧宸看似冷静沉着，可是心中却早已凝成了一团。一个小时快到了，也不知莘木那边怎么样了。
 　　那边莘木也不好过，他本以为自己再不行也能撑上一个小时，可是他还是高看了自己。异能的不间断竭力输送，又要保持威压包住袁彧宸不让人发现，这不单单是力量上的支撑，还有高度集中的精神力。
 　　莘木倚靠在窗边勉强支撑着身子不倒下，原本就苍白的脸色如今更是难看的吓人，整个人都开始有些微微的发抖。
 　　一旁的仲麟与齐陵末两人早已急得不行，可是却又帮不上忙。
 　　那边萧锐安纠结袁彧宸话中的意思，也没了阻拦的意思，袁彧宸正准备离开的时候，突然一个靓丽的身影走了过来。
 　　“彧宸哥哥。”少女走到袁彧宸身边，温柔的轻唤。一双明亮的双眼映着袁彧宸的五官，在少女的眼中染上淡淡的娇羞和欣喜。
 　　袁彧宸的脸黑了，虽然扑克脸一如既往，但跟了袁彧宸这么多年的樊烨却能清楚地感觉到袁彧宸的怒气。
 　　“小琪，跑哪去了。”见到少女，温吏伸手敲了一下少女的额头，看似生气，眼中却满是宠爱喜欢。
 　　“爷爷。”温怡琪柔柔的叫了一声，目光移上袁彧宸，脸颊飘上两片红晕。温吏作为老狐狸又怎么会看不出自己宝贝孙女的心思，目光在温怡琪和袁彧宸身上转了两圈，脸上挂上了满满的笑容。
 　　“彧宸，你消失的那些日子，这丫头可是成日成夜的念叨你，我这老头子被她烦的都快在家呆不住了。”
 　　“爷爷。”温怡琪急急的拽住温吏的袖子，急声开口叫住，可眼睛却不由自主的往袁彧宸身上飘。
 　　温吏呵呵一笑，拍了拍温怡琪的手。“彧宸，一会我去跟你爷爷谈点事，你带着小琪走走。”
 　　温怡琪打小喜欢袁彧宸，温吏都看在眼里，如今这两人的事也该跟那老头子说说定下来了。哪怕不结婚，先定下来，也免得这丫头成天记挂。
 　　“温老，我还有事，不能陪着温小姐。”
 　　“怎么！不给老头子我面子。”见袁彧宸拒绝，温吏整张脸都虎下来了。
 　　袁彧宸心中越来越暴躁，他能清楚的感觉到身上异能的不安，就在袁彧宸准备丢下所有人离开的强行离开的时候，仲麟突然从远处快步走来。
 　　对四周之人视而不见，仲麟走到袁彧宸身边肃然的敬了一个军礼。“元帅，基地出了些事情需要您亲自处理，有人受伤了。”
 　　仲麟说的模糊，听到其他人耳中以为九军出了乱子，可是袁彧宸却明白，仲麟说的是莘木。
 　　双手顿时收紧，袁彧宸表情阴沉，也不管四周的人，转身快步离去。
 　　“彧宸哥哥……”温怡琪看着袁彧宸的背影，眼中闪过慌乱，不知为何，他总觉得袁彧宸这一离开便再也不会对他回头。
 　　“小琪。”温吏叫住温怡琪。“军中有紧急的事情，以后爷爷再让他带你玩。”
 　　“爷爷……”温怡琪埋下了头，心中满是失落。
 　　袁彧宸快步走回别墅，身上异能散去，袁彧宸只觉脚下一轻，踉跄扶住身边的樊烨。
 　　“元帅……”
 　　坐上仲麟准备的轮椅，当袁彧宸来到房间，推开门，一眼便看到蜷缩在窗前，紧紧抱着肩膀痛苦颤抖的莘木，袁彧宸瞳孔蓦然收紧。
 　　“小木！”
 　　
 　　第14章 我要娶他
 　　

_分节阅读_13

 　　莘木还是低估了自己如今身体的虚弱，他也有想过枯竭后的代价，可没有想到竟是这般的严重。莘木将自己蜷缩在黑暗中，他能清楚的感觉到自己皮肤龟裂的那种痛，异能的竭尽几乎已经维持不了他身体的供给，他的身体开始渐渐呈尸状态。
 　　“别过来！”感觉到袁彧宸的气息，莘木开口喝止了袁彧宸的靠近。他这幅模样绝对不能让任何看到，否则等待他的只有死无葬身之地。
 　　莘木背对着所有人，悄悄将一颗晶核放进口中，慢慢吸取晶核中的力量。力量修复着莘木的身体，最后进入莘木的脑中，能量的充盈平复了莘木身体的疼痛，龟裂的皮肤也迅速的开始复原。
 　　许久，待一些冲恢复正常，莘木撑起身子缓缓从黑暗中站起，迎上袁彧宸阴郁薄怒的黑眸，莘木轻舒一口气，虚弱的走到袁彧宸身边蹲了下来，握住袁彧宸紧攥的双手。“解决了吗？”
 　　袁彧宸反手握住莘木的手，力气大的几乎捏碎莘木的手骨，一双漆黑深沉的眼中汹涌着怒气。“你不是说没事吗？”
 　　“我很好啊。”强撑着身体的不适，莘木扬起一抹笑容安抚着袁彧宸的怒意。“你呢？担心的事情解决了吗？”
 　　凝视着莘木的笑容，袁彧宸紧绷着五官不语，本就严肃的表情如今更是冷峻的可怕。
 　　莘木摇摇头，无力的枕在了袁彧宸的腿上“我累了。”
 　　莘木渐渐合上双眼，袁彧宸沉默，一只手轻轻抚平莘木额前的翘发，回头示意身边的樊烨，冷声吩咐“将他放我房里。”
 　　“是！”樊烨上前弯腰将莘木抱起，转身离开房间。
 　　袁彧宸的房间，袁彧宸坐在轮椅上，小心的为睡着的莘木盖上被子，仲麟上前小声开口“元帅，要不要将楼零叫来给莘少看看。”
 　　袁彧宸静静的看了莘木片刻，沉默的摇头。“不用，你们先出去。”
 　　“元帅，您的母父很关心您的情况。”
 　　“告诉母父我没事，有什么事明天再说。”
 　　看着袁彧宸的背影，仲麟几人相互看了一眼，无奈的离开了房间。
 　　从袁彧宸的房间走出，刚刚将门带上，绮霖与袁景泽便赶了过来，看了一眼袁彧宸紧闭的房间，绮霖一脸担忧“怎么了？阿宸出什么事了吗？”
 　　“主夫人不必担心，元帅一切无碍，吩咐有什么事明日再说。”仲麟尽责的安抚着绮霖的急切。
 　　不满绮霖的忽略，樊烨皱着眉别开了脸，似是无意的随口道“莘少受了伤，元帅在里面照顾着呢。”
 　　绮霖一愣“小木受伤了？怎么不请医生。”
 　　仲麟瞪了一眼樊烨，示意樊烨闭嘴，转身面无表情“一切元帅都有安排，主夫人还是休息去吧，明天等元帅出来了，主夫人再亲自问候。”仲麟说罢，便于绮霖道了别。
 　　下了楼，走到一处无人的拐弯处，仲麟停下脚步回身望向樊烨，面带冷意“胡说八道些什么！里面有你什么事。”
 　　“我不过实话实说罢了。”面对仲麟的责问，樊烨梗着脖子不松口。“莘少受了伤，现在还不知道情况怎么样，我担心有错吗？”
 　　“这不是错不错的原因，别忘了自己的身份。我们是军人，理不了家中事。”仲麟说罢，转身带着一身怒气离开。
 　　樊烨站在原地不吭声，齐陵末摇头，上前拍拍樊烨的肩膀“我知道你担心那孩子，但是樊烨，别忘了他是元帅的准婚约者，你的心思有些重了。”
 　　“你胡说什么！”樊烨再傻又怎么听不出齐陵末这话中的深意，顿时一张脸涨的通红。“他救了我跟元帅的命，是我的大恩人，我只当他是个弟弟。”
 　　“你知道，元帅或许也明白，可是其他人呢？”齐陵末淡淡的为樊烨弹去肩膀上不存在的灰尘，平静的似乎再说一件不干自己的寻常事。“你对这个孩子，太上心了。而且，你难道没有发现吗？除去元帅不说，这个孩子除了你还跟谁亲近过？”
 　　“……”樊烨怔怔的看着齐陵末嗫嚅着嘴皮子欲言又止。
 　　“元帅担心这个孩子谁都看得出来，可是却拒绝了让医生来看为的什么？要么是这个孩子真的没什么事，要么，怕是这个来路不明的孩子，身上有什么秘密见不得医生，你还记得初来时，他对楼零的抵触吗？”
 　　顺着齐陵末的提点回想那日，樊烨僵着一张脸半天说不出话。
 　　见樊烨的智商总算还有救，齐陵末摇头，留下樊烨一人快步跟上了仲麟的背影。
 　　房间内，袁彧宸调暗了屋内的灯光，目光幽深的凝视着莘木安静的侧脸，心中不知在想些什么。
 　　良久，袁彧宸收回目光，将轮椅移靠到莘木的床头边，探身从桌上拿起一本抄撰的纸质书籍，低声吟读。
 　　“遥望着那火烧般的夕阳，我的心从未有过的宁静。大海荡漾着波浪，我踩在柔软的沙地上，五颜六色的贝壳在夕阳下闪闪发亮。
 　　我弯腰掬起一捧海水，原来不是那宝石般的蓝色。
 　　我的爱人啊，你可曾听见我对着大海诉说着我的思念，远在天涯的你，可还记得，等候在海角的我……”
 　　低沉的声音像那古老的磁带，萦绕在柔和的灯光下，让人舒适安心。袁彧宸坐在床边的轮椅上，缓慢的翻阅着手中的书籍。莘木蜷缩在被中，紧皱的眉头慢慢松开。
 　　平静安详的气氛融在两人之间，隔离了那纷扰无奈的世界，袁彧宸或许知道了，也许书中的幸福，并不是传说。
 　　阳光穿过窗前的帘子落在袁彧宸的脸上，袁彧宸睁开眼睛，第一眼望向床上的莘木。床上的莘木将自己整个人包裹在被子中，蜷缩成了圆圆的一团。整整一夜，袁彧宸不敢离开片刻，莘木的安静让他安心的同时，更多的却还是担心。
 　　袁彧宸探过身子将莘木脸上的被子掀开一角，确定莘木还没有醒来，袁彧宸揉了揉眉间，将落在身上的书合起小心的放回桌上，移动轮椅朝门口走去。
 　　离开房间，袁彧宸刚刚下楼便看到坐在桌前正在用餐的家人，见袁彧宸下来，袁景泽起身迎上“哥，那个孩子怎么样了？”
 　　袁彧宸来到客厅坐回沙发上，示意机器人管家倒一杯水过来，这才将目光放到袁景泽身上。“他二十六岁了，同你差不多大。”
 　　“咦？”袁景泽睁大眼睛，一脸不可思议。“怎么可能！他看起来就那么一点？”
 　　“他还好吗？”袁擎天开了口，虽然不乐意，却还有有些担心。“我听阿霖说他受了伤。”
 　　袁彧宸眉头微蹙，将手中的水一饮而尽放回桌上“应该是异能枯竭，现在还在睡。”
 　　“怎么不找医生看一下。”袁擎天有些不满。
 　　“我自有分寸。”袁彧宸眼底闪过一抹暗色，不知是想到了什么。
 　　“哥！昨天那股很强大的力量是他的吗？”袁景泽围到袁彧宸身边坐下，一双眼睛闪闪发亮。“他好厉害，他的异能到底多少级别了？太强了！”
 　　袁彧宸袁景泽身上的居家服，骨节分明的手指轻轻敲打着膝盖，漆黑冷寂的眸子若有所思。“景泽，你们学院新生甄选考核快到了吧？”
 　　“恩，还有九天。”
 　　袁彧宸点点头“今年考核的规则是什么？”
 　　不明白袁彧宸的询问，但袁景泽还是认真的回答“与往年大致相同，考生统一考核，最后甄选出五百名入校待定学员，然后为期一个月的急训，在急训期间将会再刷下五成，最后舍去那些意外，最后留下的也就两百人左右。”
 　　“你手中有考生名额吗？”
 　　“二年级往上，每届优秀院生都会拥有几个推荐名额。今年我的各科总成绩是学院第一，我手中有四个推荐名额。”袁景泽想了想又道。“我有一个朋友他有一个弟弟，我给了他一个名额。不久前我在学院外面曾无意间遇到两个人，我觉得他们还可以，便将两个名额给了他们，现在还有一个，准备……”
 　　“给我。”袁彧宸开口打断袁景泽的话。袁景泽微怔，似乎没有明白袁彧宸的意思。
 　　绮霖端着一杯饮料走了过在，在袁彧宸对面坐下“阿宸，你想将这个名额给小木？”
 　　袁彧宸点头，袁景泽没有多加考虑，直接从戒指空间器中取出一张金属磁片递给袁彧宸。“将他的信息复制上去，等学院接受到回将他信息输进学院系统，等考核那天，他拿着这张信息卡就可以参加考试了。”
 　　袁彧宸接过金属磁片放进了口袋，袁景泽笑道“哥，你不用担心，这次考核我也是考核员之一，我会尽量照顾他不会让他受伤。”
 　　听了袁景泽的话袁彧宸不为所动，莘木的能力他深有体会，且不说新生考核中的那些小菜鸟，就是真的直接放到部队里，怕也没几个人能真的伤的到他。
 　　“彧宸，你跟我过来。”袁擎天那边黑着脸说了一句，坐着轮椅转身离开了客厅。
 　　绮霖扬扬眉示意袁彧宸安心“去吧，他要是难为你跟母父说，母父帮你。”
 　　袁彧宸点头，看着两人的一前一后的背影，绮霖摇头笑的无奈。这一老一小，脾气一个比一个拧，要说不是爷孙俩说出去都没人信。
 　　袁彧宸跟着袁擎天离开客厅去了书房，两人想看无言，屋内的气氛一时安静的有些僵硬。
 　　也不知过了多久，袁擎天看着袁彧宸冷硬严肃的表情抽了抽嘴角，忍不住扶住了额头“彧宸，你跟爷爷说实话，对那孩子你到底是什么想法。”
 　　“他是我的婚约者，我要娶他。”一板一眼，与其说是爷孙俩谈心，看起来更像是一场高层争执不下的作战会议。
 　　“彧宸，他救了你的命是咱们袁家的恩人这点爷爷不反对，但如果你仅是想要报恩，那……”
 　　“不是报恩。”袁彧宸打断袁擎天的话，目光坚定的望着袁擎天。“我喜欢他，婚姻对于我一开始不过只是一份责任，娶一个无关紧要的女人或者男人，留下一个孩子，这是我对袁家的责任。对于这份感情，我除了能给他衣食无忧的生活，其他的我给不了。”
 　　“但是现在我想要的更多，这个孩子跟其他人不一样，我是真心实意的想跟他过一辈子，就像父亲和母父那样，除了家庭，孩子，责任，我想我跟这个小木之间也许会有更多的东西，比如感情。”
 　　袁彧宸从来没有说过这么多的话，这一次的剖白却让袁擎天无言以对。“爷爷，我要娶他。”
 　　“你是在征求我的同意？”袁擎天眯起眼睛。
 　　袁彧宸摇头“不是，是在通知你。”
 　　“你既然都做了决定，还跟我说什么？”袁擎天没好气的哼了一声，别过脸不再去看袁彧宸的脸。“你是元帅，我服从你的命令。”
 　　“你是我爷爷，我结婚，自然想要得到你的祝福。而且，我也不希望小木委屈。”
 　　袁擎天瞪着袁彧宸的扑克脸看了半天，突然笑了出来。“说到底你还不是为了你媳妇？”
 　　“……”袁彧宸
 　　“你准备什么时候将两人的事情办了？别说爷爷居心不良，现在这种情况不适合，当然，这只是爷爷个人的建议。”
 　　“我知道。”袁彧宸眼中闪过一抹轻松的笑意。“我准备等我的身体好了，就暗地里先将我跟小木的事情定下来。先订婚，待小木毕业去了我部队里，我们再大办。”
 　　“恩，也好。”袁擎天意味深长的点点头。“对了，昨天的事情多亏了他，有测试过他的异能等级吗？”
 　　“暂时还不需要，等到了学院再说吧。”
 　　“你们的事自己做主吧，我也懒得管你们了。总之你就安心好好养伤，有什么委屈先咬牙忍着，忍一时屈辱不丢人，谁能走到最后，那才是真正的大赢家。”
 　　“是！我知道了。”
 　　“好了！滚滚滚！”袁擎天又好气又好笑，抄起手边的东西就赶人。“别搁我眼前晃了，碍眼！回去看着那小鬼，别一会不见又惦记。”
 　　“是。”袁彧宸扬扬嘴角，转身离开房间。
 　　见门关上，袁擎天脸上的笑容消失，手指摸着下巴小声嘀咕‘啧，这张老脸，这要我怎么跟那个老家伙去说啊。’
 　　
 　　第15章 怕猫的丧尸皇
 　　
 　　莘木醒来的时候已经是两天后，一场属于家庭内战的点燃让袁彧宸有些措手不及，直到莘木怒气冲冲的将袁彧宸连人带窝的掀出门的时候，袁彧宸连委屈都没来得及表达。
 　　别

_分节阅读_14

墅大厅，莘木抱着枕头赤脚缩在沙发上，一双眼睛瞪的溜圆，跟只炸毛的小狐狸。莘木的对面，一只肥的像个肉球的白猫做着莘木相同的表情，两只大耳朵下是一双特别引人注目的天蓝色眼睛。
 　　一人一猫气势汹汹，剑拔弩张，战火在大厅内悄无声息的燃烧着。袁彧宸穿着一件家常毛衣倚靠在一张单人沙发上，平静的喝着杯中的热茶，对眼前一触即发的战争摆明了视而不见。
 　　“喵~~”白猫冲着莘木叫了一声，成功的让莘木支起了爪子，莘木并没有错过白猫眼中的鄙视，心中怒火轰轰直烧，两只爪子磨得‘咔咔’作响。
 　　另一边有些看不下去的袁景泽走了过来，一把将白猫捞起坐在了沙发上。“别担心，小k很乖的，不会挠人。”
 　　见白猫被袁景泽抱在怀里顺毛，莘木叫了一声，炸着毛跳到沙发后面，只露出一个毛绒绒的脑袋。
 　　袁彧宸喝茶的动作一顿，看了一眼袁景泽怀中的猫，放下手中的杯子，招手示意莘木过来。莘木摇头，‘咻’的将脑袋钻到了沙发缝中，不愿意搭理袁彧宸。
 　　袁彧宸眉间蹙了蹙“小k，出去玩。”
 　　被点到名的白猫叫了一声，有些委屈的看着袁彧宸，从袁景泽怀中站起，摇着一条毛绒的大尾巴，恋恋不舍的离开了客厅。
 　　莘木瞅着门口半天，唯恐那只肥猫再回来。确定了肥猫走远，莘木一阵风的从沙发后跳出来，跑到袁彧宸身边坐下。
 　　袁彧宸将毛衣的袖子向上卷了几分，看着身侧的莘木眼中忍不住扬起一丝笑意。“怕猫？”
 　　莘木扁扁嘴不吭声，袁景泽解开外套，接过机器人管家递来的饮料，开口解释“小k是哥哥养大的，哥哥可是最喜欢猫的。”
 　　莘木皱眉“我讨厌猫，肥猫！”
 　　袁彧宸端着茶杯失笑，袁景泽捧着饮料，虽然身在家中，可是军校的习惯却未让他有半分放松，依旧坐得笔直如松。“学院新生甄选考核近在眼前，你有把握吗？”
 　　莘木眉头微皱，侧头望向身旁的袁彧宸“我想等你好了再去。”
 　　“考核只有一次机会，我这边暂时也就这样，等你考核过还有一个月的淘汰急训，一切等到集训后再说。”袁彧宸摩擦着手中的杯子，看着莘木瘦小的身体似有犹豫。“你刚醒，能坚持考核内容吗？”
 　　“你不用担心。”见莘木只是埋头不语，袁景泽只以为他是担心不过关，便开口安慰。“我是考核员之一，我不会让其他人针对你的。”
 　　莘木闷声点点头，显得有气无力的。袁彧宸有些好笑，再次抬头望向袁景泽时又恢复了平常的严肃。“叫哥，他比你大一岁。”
 　　袁景泽皱眉有些不乐意“可他看起来明明不过二十岁。”
 　　袁彧宸眼睛沉了沉，手中茶杯放在桌上，磕出一声清脆的声响。袁景泽手中一紧，抿着唇角放下手中饮料，认真的看向莘木“莘木哥。”
 　　生平第一次被人叫哥，莘木从要上学的打击中回过神，格外的稀奇的看着袁景泽。“我会罩着你的。”这人除了异能讨厌些，本人倒是也不讨人嫌，莘木利索的将袁景泽扒拉到自己的保护圈中。
 　　袁景泽动动嘴，只当莘木说的表面客气话，也没再答话。
 　　仲麟从外面快步走了进来，笔直的军装让人看起来格外的硬挺。袁景泽迅速放下饮料，起身敬了一个严肃的军礼“上校！”
 　　仲麟回礼，转身望向袁彧宸“元帅！”
 　　袁彧宸点头示意，仲麟取出一个方盒送到袁彧宸面前的桌上。“元帅，这是莘少的光脑。”
 　　袁彧宸打开方盒取出一个银白色的光脑，在手中细细打量。仲麟仔细解释“a级权限，除非经过联邦智脑操控，不必担心有人监控。”
 　　“小木，来。”袁彧宸握住莘木的手，将光脑扣在莘木的手腕上。“以后这就是你光脑了，我把我的光脑号给你，要是遇到了什么事就联系我，知道吗？”
 　　莘木举起手，新奇的打量着手腕上的稀罕玩意。莘木从网上查过，在如今这个世界，光脑就相当于以前的身份证，是一个人的身份象征，与个人的信息紧紧相连，没想到他竟然也有了，那是不是就说从现在起他就是一个‘人类’了，而不过从万年前偷渡过来的黑户？
 　　见莘木喜欢，袁彧宸也放柔了目光。“外面的情况怎么样了？”
 　　“宴会过后那些原本还蠢蠢欲动的势力都安分下来了，萧家背地里还在活动，似乎是在确认些什么。”
 　　回想宴会那日自己所说的话，袁彧宸自然明白萧锐安的担心。仲麟见袁彧宸没有表示，知道袁彧宸并不将这件事放在心上，便也没有停留，直接往下继续说。
 　　“元帅现身的报道在星网上传开了，大家对元帅已经完全的信任，短时间内元帅尽可安心养伤，不会再出乱子。”
 　　“没有绝对，还是要注意。”袁彧宸沉声道。
 　　仲麟点头“是！”
 　　“樊烨呢。”莘木开口询问，自从自己醒来后便没见樊烨的人，这让莘木有些疑惑。樊烨不是袁彧宸的贴身警卫吗？为什么没有跟着袁彧宸。
 　　仲麟微怔，虽然仅是一瞬，但还是落入了袁彧宸的眼中。袁彧宸眉间紧了紧，却也没有立刻问出口。
 　　“樊中尉近日忙于训练，不会过来了。”
 　　莘木若有所思的点点头，便也没再问，继续摆弄手中的光脑。袁彧宸目光盯着仲麟，表情莫测的摇晃着手中的杯子。仲麟微微颔首躲开袁彧宸的目光，心中有些无奈。
 　　“小木，跟景泽去玩，我同仲麟谈些工作。”袁彧宸放下杯子，伸手拍拍莘木的脑袋。
 　　“哦。”莘木淡淡的应了一声，起身冲着袁景泽勾勾手指，心情很好的蹦跶着出门了。袁景泽冲着袁彧宸和仲麟点点头，跟着莘木离开了大厅。
 　　大厅只剩下袁彧宸与仲麟二人，气氛一时安静的有些凝重。袁彧宸靠在沙发上手指轻敲着膝盖，目光幽深的看着桌上反光玻璃，好似并未打算先开口。
 　　许久沉默让仲麟心中暗暗叹了一口气，开口打破了两人之间的凝重“我跟樊烨说了一些话，他也许跑偏了方向。”
 　　袁彧宸抬头看向仲麟，仲麟细细将那日三人之间的对话事无巨细的重复了一遍，说完，不无意外的看到袁彧宸微冷的目光。
 　　“樊烨表面看起来随意，其实心里比谁都细，也许我跟陵末的话被他当成了元帅您的意思，他在尽可能的与莘少隔开距离。”
 　　袁彧宸冷静沉着的脸上隐隐已有冷意蔓延，深邃的眸中暗光浮动。“给他十天的时间恢复理智，十天之后见不到人，让他回后勤继续当伙夫。”
 　　仲麟嘴角抽了抽，笔直的敬了一个军礼。“是！！”
 　　训练室，袁景泽进去一个小时后，满身大汗的走了出来。莘木看动画片看的乐不可支，见人出来头也不抬的伸了伸爪子，算是打了招呼。
 　　袁景泽用毛巾擦着脸上的汗在莘木对面的椅子上坐下，随意瞟了一眼莘木手中的电脑，忍不住撇了撇嘴。“那是幼儿启蒙教育片，看得懂吗？”
 　　不是没听出袁景泽话中的调笑，莘木关掉电脑将目光放到袁景泽身上，袁景泽冷淡的脸上扬起一抹及浅的笑容“五倍重力一个小时，我进步了七分三秒。”
 　　表示没听懂，莘木并不搭话。袁景泽放下手中的毛巾，探过身子好奇的盯着莘木“哎，你的异能到底有多强？那天我哥身上的气势可真吓人。不过你这么小，那天的强大气势应该大部分是我哥的吧？”
 　　“比你厉害。”连强者边缘都没摸到的菜鸟，莘木感觉跟他一般见识都是掉档次。“考核是怎么回事？”莘木更感兴趣的是几天后的新生考核，他可是势要拿第一名送给袁彧宸当礼物的。
 　　“考生统一被放进训练区进行生存训练，每年的考核内容都不一样。今年是每个考生手上都会有一份残缺地图存盘，唯有四分存盘集齐，才能得到任务终点的地图。”
 　　“每个人的地图都不一样吗？”
 　　“地图就一份，每人携带四分之一，除了自己没有人知道你手里的那份地图是什么，你有可能找到重复的，也有可能找到不同的。你只有找到四份不相同的地图存盘，才能得到走出训练区的全份地图。”
 　　莘木眼睛亮了亮，这个游戏好玩，血腥暴力，弱肉强食，和他的胃口。
 　　“在这期间会有考核员对考生进行突然袭击，一旦地图存盘被考核员毁掉，或失去作战能力，自动弃权，那么考核失败，立刻退出训练区。”
 　　“可以还手吗？”被人追着打还不还手，这可不是莘木的风格。“如果杀掉考核员会怎么样？”
 　　袁景泽一愣，随即摇头“允许考生反抗，但绝对不允许下死手，再说了，考生没有经过正规的训练，那些考核员可都是高年级最优秀的院生，怎么可能被考生击败？”
 　　“对于考核员你们要做的只有躲藏，快速找到全部地图完成考核任务，不过你放心，我会让其他人对你手下留情的。”以为莘木是害怕了，袁景泽稍稍放软了声音。他却不知，莘木这哪里是害怕，他现在激动的恨不得立刻上考场大虐一番。
 　　“考核员有多少人？”少了他可不过瘾，别还没等他动手就被其他人收拾干净了。
 　　袁景泽摇了摇头“我已经说得够多的了，再说下去就违规了。”
 　　袁景泽抓起桌上的毛巾搭在脖子上“你先在这玩吧，我去洗个澡。”
 　　看着袁景泽的背影，莘木认真思考了用多长时间结束几天后的考核后，再次将目光放到动画片上，他觉得，这么长时间不打架，再次动手要温柔点，给万年以后的人类留下一个好印象。
 　　就这么愉快的决定了，不直接碾压性的秒杀了，给这些人类留点。
 　　
 　　第16章 考核开始
 　　
 　　学院新生甄选考核的时间已到眼前，袁彧宸腿脚不便不能离开别墅，一边叮咛莘木处处小心，不要掉以轻心。一边仔细的嘱咐袁景泽照看，别让人寻了麻烦。
 　　袁彧宸也是从联邦第一军事学院出来的，自然也清楚那些院生的狂傲嚣张，虽然他相信以莘木的能力自保不成问题，但明枪易躲暗箭难防，莘木脾气直爽，不懂得那些权贵中的阴诡谋计，别遭了人算计才好。
 　　莘木穿着一身米色大衣在大厅内蹦来蹦去，压根没将袁彧宸的叮咛放在心上，自从来到人类的社会，他为防身份被人察觉一直憋着不敢与人动手，如今总算有了一个可以光明正大打架的机会，他开心还来不及。
 　　莘木的心不在焉让袁彧宸无奈，袁景泽的保证倒让他安心了些。袁景泽性子沉稳，有他在也能看着些不让人在背地里动手脚。
 　　吃了早饭，莘木利索的跟袁彧宸道了别，麻溜的跟着袁景泽出了别墅。袁景泽知道袁彧宸想隐瞒莘木的身份，原本想换悬浮车的，但袁彧宸说学院内多半非富即贵，飞行器搁在里面倒也不扎眼，袁景泽这才重选了交通工具。
 　　两人前后上了飞行器，莘木回头远远可见袁彧宸坐在别墅三楼窗前，阳光打落在他的身上，一身干净的家常单衣，融化了他身上冰冷的幽暗，添上了几分柔和。
 　　见莘木望来，袁彧宸招招手示意莘木安心，莘木回以一笑，转身进入飞行器关上了门。
 　　飞行器渐渐升起，直到再也看不见踪影，袁彧宸收回目光，回身驱使轮椅回到房间内，拿起一旁的毯子盖在了腿上。
 　　仲麟将为袁彧宸披上一件外衣，递上电脑“已经同学院联系上了，此次考核内容会直播过来，元帅可以时刻关注莘少的情况。”
 　　袁彧宸紧了紧肩上的外衣，看着仲麟递来的电脑沉吟片刻“今年的考核难度怎么样？”
 　　“数据更新，难度又添了13%。”见袁彧宸皱眉，仲麟又紧道。“报考第一学院的考生越来越多了，除去那些家世显赫的，最不缺的就是天才，学院每年的新生名额有限，只能不断的增添考核难度。”
 　　对于仲麟的解释袁彧宸并未做和言论，直接将注意力放在了手中电脑上。
 　　飞行器中，莘木戴着耳机靠在椅背上闭目养神，袁景泽看了莘木一会，忍不住开口“考核期间，每名考生只能携带三支营养剂，一天的量，除此之外，所有私人物品都不允许携带。”
 　　莘木用鼻子恩了一声，连眼皮都没抬一下。
 　　“算算时间，尹歌班的训练演习也该结束了，如果你们两个撞上了，她要是为

_分节阅读_15

难你就别理她。”想想袁尹歌的脾气，袁景泽还是有些担忧的。
 　　莘木睁开眼睛看了袁景泽一会，默默的将耳机的声音调大。他自然不会理会无聊的生人，他会直接揍得他们说不出来话。
 　　两人一路无言，很快飞行器便到达学院外，在一排排各式各样新型号的私家飞行器中，袁景泽的这架中型旧式飞行器并没招来什么注意。
 　　许是今日是考核的日子，除了考生，还有很多前来观战的高届院生，门口熙熙攘攘，一眼望去倒是热闹的紧。
 　　莘木跟着袁景泽下了飞行器，看着学院高大华丽的院门心中不知捉摸些什么。袁景泽凑近莘木小声解释。“那些穿着制服的人都是院生，他们是来观看今日考核的。学院内半数生在富贵，学院中结党结派已是寻常事。他们观战是假，其实就是为了寻找一些好苗子揽于麾下，好以巩固学院的地位。等毕了业，也是家族中的势力。”
 　　莘木点头若有所思“如果不愿意呢？”
 　　“好苗子抢的人自然多，那时候就要看各人的手段了。能被人抢夺，家中的条件也好不到哪去，更多的是平民，要是拒绝了那些人的招揽，就算你通过了考核，怕也坚持不了淘汰集训。在这个学院内，没有人依靠，根本生存不下去。”
 　　莘木望向袁景泽眼中亮了亮，弱肉强食，天堂啊！
 　　见莘木盯着自己袁景泽只当他是吓到了，便放软了声音安抚“你不必担心你，你是袁家人，整个蓝亚星没有你下不去脚的地。”
 　　考生较多，虽然学院验证地点设了好几处，可是依旧拍了长长的队伍。袁景泽自然等不下去，也不敢让莘木跟着排队，于是便领莘木明目张胆的穿过长长的队伍直达验证地点。
 　　那些久等排队的考生心中自然不忿，可是袁景泽身上那白色军校制服，和肩上那闪亮的院生勋章让他们只能忍气吞声不敢作声。
 　　袁景泽走上验证点，那些院生看到袁景泽过来纷纷起身敬礼，看着袁景泽的眼中带着满满的敬畏“学长好！”
 　　袁景泽将莘木的信息卡递上“确认考生信息。”
 　　院生隐晦的看了一眼袁景泽身边的莘木，虽然好奇莘木的身份却也不敢多问，双手接过信息卡利索的进行确认。
 　　一系列的信息输入，袁景泽收回信息卡也没有多呆，迅速带着莘木离开。看着两人的背影，几名院生面面相视，忍不住窃窃私语。
 　　“他是谁啊？竟然能让袁学长亲自过来办理验证信息。”
 　　“看着眼生，不像是上面那几个家族的人啊？”
 　　……
 　　离开报名地点，袁景泽带着莘木来到一处无人的树荫下坐了下来。“考核时间是下午四点，还有五个小时，你先休息一下吧！等考核开始怕是得几夜合不上眼。”
 　　莘木也不知那种不识好歹的人，袁景泽如此费心，他也送上了好脸色。要说袁景泽为何对莘木这么下心思，那也不是没有原因的。
 　　首先他是袁彧宸的准婚约者，袁景泽一向尊重他的大哥，自然不会去故意为难他大哥的心上人。二来，莘木是袁彧宸的救命恩人，而且莘木可以医治好袁彧宸的身体，还可以帮袁彧宸恢复异能，袁景泽当然得小心奉着，唯恐莘木出了什么差池。
 　　再后来，袁景泽本身也着实对莘木的实力感兴趣，对于莘木的力量他仅从樊烨口中得知，向来没亲眼见过莘木动手。虽然在家的几天，他几次邀莘木比试，可都比莘木拒绝。
 　　如果莘木知道了袁景泽心中所想，一定会为自己叫屈。他也想活动筋骨的好吧，可是敌方太弱，又沾亲带故，总不能下死手，要是伤了筋断了骨可怎么办？
 　　袁景泽手中的光脑发来信息，袁景泽看了一眼眉头就皱了起来。“院内发来消息，要考核员集合准备，你……”
 　　“你去吧。”莘木懒洋洋的靠在树荫下，重新塞上耳机。
 　　袁景泽张张嘴，可是院方催得紧，他也只得起身“我们随时保持光脑联系，你要是遇到了什么问题立刻联系我。等考核开始的时候你就随着其他人去集合，一切放轻松，没事的。”
 　　“恩，我知道了。”莘木点头，将音乐调成了重金属的摇滚，听着耳机里‘霹雳咣当’一阵听不懂的折腾，莘木倒是格外的欢快。
 　　见莘木这般信誓旦旦，袁景泽也顾不得什么，快步离开了。
 　　袁景泽走了，莘木枕着脑袋跟着音乐哼哼唧唧，也不知过了多久，突然眼前落下一片阴影。莘木半眯起眼睛，只见一名少年顶着一头绿了吧唧的脑袋龇着牙笑的一脸白痴。
 　　莘木看了少年一会，侧了侧身子，再次闭上眼睛。少年可没看出莘木的疏离，笑呵呵的跟上莘木坐了下来。“你好，我叫卓启宝，你叫什么。”
 　　“莘木。”漫不经心的扔下两个字。
 　　“我刚刚见你在门口验证了，你也是考生吗？我也是哎，你看起来可真小，年龄过关了吗？”
 　　卓启宝一张嘴跟没把门的似的喋喋不休，莘木睁开眼睛坐了起来，一双眼睛盯上少年明亮的黑眸。“你有事？”
 　　“呃……”卓启宝咔住，干巴巴的挠着头直笑“我，我紧张。”
 　　“没什么好紧张的。”被卓启宝吵的莘木也没了心思休息，收起耳机挂在脖子上。“找到四份地图，打残拦路npc，走到终点，游戏通关。”
 　　莘木说的如此轻松，倒让卓启宝有些无言以对。“那个，我能跟你组队吗？”
 　　莘木枕着脑袋看着卓启宝不说话，卓启宝有些尴尬的红了脸“那些考生都组了队，我还是一个人，只身一人总有危险不是吗？咱们组队还能相互照应些。”
 　　莘木盯着卓启宝看了半天，突然伸手“给我十万块，我庇佑你考核结束。”
 　　“嘎？”卓启宝看着莘木伸来的手有些愣住，这是什么节奏？
 　　“你来向我寻求庇佑，却又想白吃白喝不给钱，想死吗？”莘木收回手，起身就要离开。
 　　“哎！你很强吗？”见莘木要走，卓启宝开口叫住。
 　　莘木停下脚步，那眼角瞥了卓启宝一眼“秒你没问题。”
 　　看着莘木逆光的背影，卓启宝突然有种眼前这个家伙自带光芒的错觉，如果卓启宝生在万年前，他就会知道，这个世界上有两个很神奇的字叫做‘装逼’。
 　　“我们组队！！”卓启宝顶着一头绿毛蹦跶到莘木跟前。
 　　莘木瞬间感觉神清气爽，话说考核内危险重重，或许他能赚些零花钱给袁彧宸买个礼物呢。以后自己就要上学了，宠物一定很孤独，他要买个礼物安慰一下。
 　　四点之前所有考生验证完毕，莘木跟着卓启宝在院生的组织下，随着拥挤的考生一同上了飞行器，等待他们的将是被投放到考核训练区。与此同时，学院内已将训练区的情况直播学院内部，学院内的院生都可以通过光脑或电脑，验证院生个人信息，来观看全场考核。
 　　飞行器内，莘木引来来四周无数隐晦的打量，毕竟莘木又袁景泽带着前去验证信息大部分人都看到了。嫉妒的同时，又有些惧怕。毕竟，他们大部分都身为平民，如果一不小心得罪了那些权贵，他们根本无法再学院内生存下去。
 　　莘木并不是没有察觉到四周的视线，但对于嚣张惯了的丧尸皇大人，万众瞩目已是家常便饭，他的宗旨便是高端大气上档次，没有心理障碍的去碾压人类。
 　　四点钟所有考生准时到达考核区，百只飞行器盘旋上空远远望去，也是格外的壮观。
 　　在院生的监督下，所有人上交了身上的全部私人物品，早知如此，莘木除了一副耳机和光脑外什么都没带。领了一天的营养剂，考生相继被投放进考核区内。
 　　茂密的森林，一望无际的灌木丛，死气沉沉，沉寂的仿佛没有生命的存在，像极了当初刚刚苏醒在地球时情况，莘木眉头微蹙，没有丧尸，没有凶兽，出乎意料的情况让莘木不满。
 　　“莘木。”卓启宝走了上来，看着安静的四周忍不住搓了搓胳膊。“这里可真吓人，我听说今年的考核等级又上升了，也不知今年谁能拿第一。”
 　　相继被投放进来的考生面对无法预料的安静都绷紧了神经，看着其他人的眼神都带上了防备，谁也不敢率先迈开步子。一时间，数百人面面相视僵持不下。
 　　莘木可不是坐以待命的人，在无数神情各异的目光中，莘木气定神闲的迈开步子，朝森林深处走去。那悠闲自在的架势，仿佛面对的不是一场关乎命运的考核，而是轻松的郊游。
 　　顶着身后无数双视线，莘木淡定的挥挥手，语气平淡却又理所当然“有什么困难来找我，十万块一个人。”
 　　“……”考生
 　　“……”直播前
 　　离开投放地，卓启宝跟在莘木身后走在寂静的森林中“莘木，你这么拉仇恨值不怕惹群怒，一起过来灭你啊？”
 　　“求之不得。”早赶早收工，他还要回家陪袁彧宸玩呢。
 　　莘木从口袋里掏出存盘随手扔给卓启宝“这是我的。”
 　　对于莘木就这么轻松的将存盘给自己，卓启宝惊讶之余更多的是被信任的感动。可卓启宝压根不知，莘木根本就没将这玩意放在心上，对他来说，考生那么多，没了他再去抢不就行了。
 　　卓启宝掏出自己的那份存盘，两份和在一起，虚拟屏弹开，两份残缺地图出现在两人面前，卓启宝睁大眼睛一脸兴奋“莘木！是不同的！我们现在已经有了两份地图，再找到其他两份，我们就可以得到出去的地图了。”
 　　“哦。”莘木淡淡的点点头没什么表示，莘木现在虽然能够正常开口说话，可是语速却依旧很缓慢，一些过长的话如果说太急，就会打结。所以只要不是什么必要的话，莘木还是不愿开口的。
 　　看着身边兴奋的绿毛，莘木疑惑“很高兴？”
 　　“当然了！如果考核排名越往前，入校时就可以进入优等院生a班。”
 　　傻不拉几的绿毛又蹦又跳，莘木抓了抓头发，想了想道“你再给我十万块，想要第几名我帮你。”
 　　“……”卓启宝
 　　“站住！！”一声暴喝从天而降，五人小队堵去了莘木两人的去路。
 　　莘木看着眼前五人愣了半天，脑中渐渐明白过事，随后便是兴奋。‘猎物送上门来了，ko~~’
 　　黑夜慢慢降临了，真正的厮杀才刚刚开始。
 　　
 　　第17章 十万块的交易
 　　
 　　考核才刚刚开始，莘木与卓启宝这两个倒霉蛋便被盯上了，这运气着实是背到家了，至少在观看考核直播的院生是这么想的。
 　　看着挡住去路气势汹汹的五人，莘木舔着两排阴森森的牙齿，默默的开始磨着两只爪子。肿么办？好想蹂躏他们，可是他们看起来好弱小，一不小心弄死了咋弄？
 　　卓启宝很够意思的率先挡在莘木身前，警觉的看着挡路的五人“都是考生，一开始就下死手，过分了吧。”
 　　“你说对，都是考生。”一个像是小队领头的男生向前走了两步，语气还算平和。“我们不为难你们，把地图存盘交出来，两边都相安无事。”
 　　“你们胃口还真大。”卓启宝皱眉，两只拳头握的死死的，一张脸几乎都快与他那头绿毛同色了。“两份地图都给了你们，这场考核我们还没开始就已经结束了。”
 　　“哈！”一个戴着眼镜的男生笑了一声，似是在嘲笑卓启宝的智商。“你们只有两个人，而我们有五个，结局已摆在眼前还有什么好挣扎的。”
 　　“把地图交出来，你们还可以去抢其他人的。如果我们交手，考核中一旦失去作战能力，立刻淘汰。”
 　　卓启宝明白这些人说的是事实，可是要让他就这么把还没捂热的存盘交出去，怎么都不甘心。
 　　“怎么？考虑好了吗？”那边已经开始不耐烦。
 　　莘木看着战斗力没过及格线的五人，闷闷不乐的将磨得尖锐的爪子收了回去。以大欺小太掉品了，听袁景泽说此次考核员都是正规院生，还是留着力气收拾他们去吧。
 　　拨开挡路的卓启宝，莘木若有所思的盯了他们片刻，在所有人不解其意的目光中，慢慢抬起了一只脚，看不见的风悄然聚在了脚下，左脚落地，地面瞬间崩裂，数条裂缝蔓延四周，尘土飞扬，那五人还没回过神，便栽了下去，整个人下半身卡在了裂缝之中，顿时惊叫连连。
 　　一招秒杀，凶残程度吓坏了直播前的一众小盆友

_分节阅读_16

。
 　　莘木慢悠悠的走上前，两只手比划了一下地面的裂缝，并不怎么满意的点点头“力气有点大了。”
 　　“你，你放开我！”被困住的几人拼命的挣扎着，一个个面红耳赤，愤怒的瞪着莘木。
 　　“上一个打劫我的臭虫，已经被我五马分尸了。”莘木蹲下，仔细的看着叫的最欢的那人。“知道什么是五马分尸吗？”
 　　男生望进莘木的眼中，那一望无际的幽暗让男生忍不住打了一个冷颤，直觉莘木接下来的话肯定不是他想听到的。
 　　没有理会男生的反抗，莘木自顾自的说着，一边说，一边还在男生身上作着比划。“就是将人的脑袋，胳膊，腿绑上绳子，然后大力的拉向不同的方向，噗嗤一声，人就被分成五块了。”
 　　莘木说话不利索，断断续续很迟钝，可是在其他人眼中却是莘木故意的，一字一句格外清晰，让人忍不住将那情景实景化。
 　　“这是，这是考核，杀人是犯法的，是要上联邦军事法庭的！”终归还是小孩子，一个看起来娇小一点的男孩已经被莘木吓的眼泪汪汪。
 　　“我知道啊。”男生的眼泪愉悦到了莘木，这种看着猎物垂死挣扎的感觉真是太好了有木有。“所以我不会这么做，毕竟血肉乱飞太脏了。”
 　　莘木心情倍爽的站了起来，转身冲着已经被吓傻的卓启宝勾勾手指“走吧。”
 　　“呐，他们的地图……”卓启宝快步追上莘木，有些犹豫的看了一眼身后那五人。
 　　“战五渣，欺负起来没有成就感，去找其他猎物吧。”莘木慢悠悠的走在昏暗的森林内，面对卓启宝的询问，没有什么表情的一脚踢折一棵张牙舞爪的大树。
 　　卓启宝默，刚刚你欺负的还不够吗？把人都给吓哭了。
 　　接下来这一路倒是没有再碰上不长眼的，至于变异的植物，除了撞上门来被莘木眼皮子都没抬一下的给秒了，大部分都惧于莘木身上的气势不敢靠近，一个个灰溜溜的遁走不敢冒头。
 　　天已经黑了，整个森林陷入了一片黑暗之中，本就安静的森林如今更是死寂的吓人，仿佛像是置身于一个没有生命气息的空间内。
 　　卓启宝跟在莘木身后，一路上畅通无阻轻松的让他都不可思议，自进入这考核区后，他连一爪子都没用，莘木开路横扫万马千军，卓启宝看着莘木的背影越来越亮。这十万块花的值啊！
 　　不单单卓启宝，就是在直播前观看战况的人也都忍不住将目光放在了这悠闲两只身上。
 　　“考核内容升级，考核员进入考核区，捕猎开始。”冰冷的金属声音瞬间响彻整个考核区域，莘木蹲下脚步，疑惑的望向四周，有些不明白这人类又做什么妖。
 　　金属声音重复三遍，紧接着整片森林又恢复了那令人崩溃的死寂。卓启宝搓了搓胳膊，欲哭无泪。“莘木，考核员已经开始进入考核区，要是被抓到可就惨了。”
 　　考核员？莘木眼睛一亮，两只爪子又开始蠢蠢欲动。‘可以狩猎了吗？’
 　　“莘木，那考核员都是正规院生，实力可不是那些考生可以比拟的，咱们还是注意点吧。”
 　　“……好。”莘木犹豫的点点头。他会注意下手轻点，正规院生，要是给打残了，或者是打死了，那些人类一定又会没完没了。
 　　想当年他一不注意下手重了点，不小心弄死了一个基地的什么家族公子，结果被那人类死咬着不放，追杀了他整整半年。最后还是他不耐烦了，把那基地给团灭了，才恢复平静。
 　　“27号考生，淘汰。”金属声再次响起，紧接着便断断续续，没再停过。
 　　“97考生，淘汰。”
 　　“102号考生，淘汰。”
 　　“394……”
 　　“莘木……”卓启宝搭拉着脸，一副快要哭出来了。
 　　“走吧。”莘木摩拳擦掌，舔着牙齿，眼睛幽深诡异。夜黑风高，正是杀人越货的好时候。
 　　可是莘木却不知道，就在他满训练区找院生虐的时候，那些院生大部分事先已经被袁景泽通过气，避开莘木，不准伤人。
 　　学院内，一驾飞行器落下，一群院生满身疲惫的走了下来，其中，一个穿着一身黑色训练制服的女生穿过人群，悄悄融进了黑暗之中。
 　　一间双人宿舍中，女生验证了指纹开门进入了房中。金发女生仅着内衣从浴室走了出来，看见来人露出了笑容“尹歌，演习结束了？”
 　　“恩。”袁尹歌脱下制服外套，疲倦的坐在了沙发上。
 　　金发美女快速的换上一件超短贴身红裙，手里拿着两罐简装酒走到袁尹歌身边递了过去。“怎么样？受伤了吗？”
 　　“没有。”袁尹歌打开酒，闷头喝了个干净，扒了下头发重重的将空了的酒罐磕在了桌子上。
 　　金发美女的笑容敛了些“发生什么事？”
 　　“没事。”袁尹歌将金发美女手中的酒拿来再次打开，一口灌下大半，停顿了许久才道。“萧义郝的异能又上了一层，我没有预料到，吃了点亏。”
 　　“他对你做了什么！”金发美女的脸瞬间冷了下来，一双眼睛气势逼人。
 　　“他不敢。”看出了金发美女的紧张，袁尹歌表情放松了些，安抚的拍了拍她的肩膀。“对了虞矶，我离开的这些日子，学院内发生了什么吗？”
 　　“大事倒没什么，不过我倒是发现了一件有意思的事情。”确定袁尹歌真的没什么，虞矶又恢复了笑容。“你还记得新生甄选考核吗？”
 　　“恩，不是今日吗？”袁尹歌靠在沙发背上，懒洋洋的松了松扣紧的衣领，示意虞矶继续说。
 　　“今天新生考核，我见到你的弟弟了，他带着一个很可爱男孩，利用院生的身份给走了后门。”
 　　虞矶说的玩笑，袁尹歌却皱起了眉头，将手中剩余的酒饮尽，袁尹歌撑起身子“把考核区的情况给我直播过来。”
 　　“你刚回来不休息一下吗？演习这些天你肯定没怎么合眼吧？”
 　　“不用。”
 　　“好好……”袁尹歌的坚持让虞矶摇头，却还是起身拿来了电脑。
 　　考核区内，莘木干净利索的又秒了几个见莘木人少想趁火打劫的考生，卓启宝在一旁表示已经麻木。
 　　“去掉那些重复的，我们现在已经有了三分地图存盘，只要再找到一份就可以出去了。”事情进行的如此顺利，卓启宝感觉有点像是做梦。
 　　“哦。”莘木心不在焉的应了一声，继续搜寻院生的存在。
 　　“莘木。”卓启宝凑到莘木身边，小心翼翼的询问。“你是风系异能吧？这么厉害，多少阶了？”
 　　莘木抬头望天，多少阶了？他也不知道肿么办？当初他记得人类中对异能有很严苛的等级阶分，可他是丧尸，还真的从来没有去测试过。对他来说，只要强大到站到最强者的巅峰，多少阶又有什么意义？
 　　想了许久，莘木默默摇头“不知道，我很久没有遇到过对手了。”
 　　“……”少年，你这么嚣张你老母知道吗？
 　　两人一前一后的走在黑暗中，突然一阵打斗声从不远处传来，几股力量的气息交织在一起，莘木挑了挑眉角，似乎发现了什么有意思的事情。
 　　“莘木，我们要去看看吗？”卓启宝询问。“这么大动静，别是院生在收拾考生，会不会惹麻烦？”
 　　“没事，有我呢。”我最擅长的就是收拾麻烦，莘木撸了撸袖子，欢快的朝打斗的方向蹦跶。卓启宝捂脸，总觉得莘木有种不嫌事大的恶趣味，可是这黑灯瞎火的他也不敢离莘木太远，只能梗着脖子跟了上去。
 　　循着声音来到现场，只见各种各样的异能交织在一起在黑暗中格外的好看。考生七八人，看战局部署应该是两个小队，已经有过半没有了作战能力。
 　　除此之外，还有三个身着黑金相见院生训练制服的男生，对于考生的攻击，双方看似势均力敌，但是莘木看得分明，那三个院生摆明的手下留情了，与其说是打得不可开交，更像是院生单方面的训练考生。
 　　莘木的到来引来了打斗几人的注视，相对于考生的欣喜，那三个院生倒是愣了愣。袁景泽开始放话的同时也有附赠照片，他自然也认出了莘木的那张脸。与两外两人的故意忽略相比，其中一个眼角有一道黑色印记的男生眼中就有些微妙了。
 　　赶上来的卓启宝看着倒在地上满脸鲜血，不知死活的考生暗暗咂舌，他看着都有些疼，要是真被揍成那样。
 　　‘咦~~’卓启宝打了个冷颤。
 　　“莘木，要去帮忙吗？”卓启宝望向莘木。
 　　莘木奇怪的看着卓启宝“为什么要帮忙？”
 　　“不帮忙他们会被打死吧？”看着还在苦苦支撑的几人，卓启宝有些于心不忍。
 　　“跟我有什么关系？”他又不认识他们，凭什么要帮他们。再说了，那三人压根就没下死手，能得到比自己强大的人指点，他们应该很高兴吧。
 　　要是被那些人听到莘木此时心中所想，一定喷给莘木一脸血。‘谁tm的高兴，这种指点，他们宁愿不要。’
 　　莘木答的理直气壮，那些正在与院生纠缠的人人差点扑过去将莘木啃了，一个个暗暗磨牙。
 　　卓启宝抬头望天，少年你如此之黑，可还有朋友可做？
 　　“十万块！我给你十万块！！”一个男生被一拳砸在脸上，摔在一棵树上，吐出一口血，狰狞着伤痕累累的脸冲着莘木大叫。
 　　莘木眼中一亮，一双小眼睛‘咻’的瞄上了说话的男生。
 　　见莘木望来，男生赶紧道“我知道你，我跟你在同一架飞行器上被投放的。当时你说，如果有什么困难可以来找你，一个人十万块。”
 　　“所以呢？”小爪子已经开始按耐不住的磨了起来。
 　　“我给你十万块！打败这三个人！！”
 　　“恩？”莘木看了一眼还能战斗的另外三人，若有所思的掰着手指头。“我说的是一个人十万块，你给我十万块，我只能就救一个人。”
 　　另外三人面面相视，他们虽然都是平民，但是家中也不是那种特别贫困的，十万块，如果能够通过考核成为院生，值了。
 　　虽然莘木看模样瘦瘦小小，但是如今他们已经快支撑不住，与其坐以待毙的等死，还不如赌上一把。
 　　“十万块！！”三人一同大喊。“十万块！救我们。”
 　　莘木舔着牙齿，慢慢卷起袖子，露出了早已蠢蠢欲动的两只小爪子。“十万块，不要食言，否则，撕了你们！”
 　　“我们不会食言的！！“
 　　“打败这三人吗？如你们所愿！”
 　　
 　　第18章 霸气侧漏
 　　
 　　森林深处两方人僵持不下，考生地上躺着已经失去意识的有五个，勉强还能站着的也只有四人。莘木横插一杠让那三个正规院生都有些措手不及，一时不知道该怎么办。
 　　最终，那个眼角印有黑色印记的男生站了出来，意味不明的看着莘木“我们受人之托不会为难你，你要是个聪明人就别插手院生考核，考核区的规则你清楚的。”
 　　男生虽然说得隐晦，但是话里话外都在提醒着莘木，这要是搁在旁人身上，识趣点的也就顺坡走了。可奈何这话到了莘木耳朵里，生是变了味，成了挑衅。
 　　莘木看着那说话的男生，眼中闪过趣味。有多少年没有人敢用这样的眼神盯着自己了，这人类有点意思。“我承诺会下手轻点。”
 　　得！仇恨值拉得妥妥的。卓启宝捂脸，已经不忍看接下来的结局了。
 　　男生身后两人已被挑起怒火，手中异能蓄势待发。莘木扬起手，无形的风在手中凝聚，绿叶卷起旋转在莘木的身边，黑发遮了半张脸，同时也隐去莘木眼底那隐隐的红色。
 　　属于莘木的气势在风中散开，四周的空气荡漾起浅浅的波动，原本还漫不经心的男生脸上顿时一变，脚下错移半步，看着莘木的表情有些错愕。
 　　男生还没有什么动作，可是后两人已经按耐不住，一土一水冲向莘木。“今天我们就教教你该怎么跟院生说话。”
 　　看着迎面而来的两人，莘木表情都没动一下，一阵风声划过落叶，整个人消失在了原地。
 　　那两人落在莘木的位置，异能在地面上留下一个深坑，左右不见目标，两人迅速做出了防备。
 　　“上面！”一旁的男生突然出声。那两人迅

_分节阅读_17

速抬头，只见空中，莘木虚空浮立，脚下踩着旋转的绿叶。
 　　两人双手结印，水注卷起四面化成利刃，斩向莘木，虽然看似全都避开了莘木的要害，但是要被伤到，那也是够呛。
 　　莘木带着风踩过空中聚起的树叶，左右闪开利刃，可是那利刃却好似长了眼睛般紧追着莘木不放。
 　　这边打的难分难舍惊心动魄，那些观看的人更是绷紧了心脏。一栋偏古朴的别墅内，袁彧宸看着直播中交缠的三人表情不变，心中却有些笑意。他清楚这看似激烈的打斗实则不过莘木在逗着他们玩，如果真要认真起来，那些人别说与莘木纠缠，或许在莘木的气势压迫下都近不了身。
 　　在与那水系异能的院生纠缠下，莘木落了地，而就在这时，数条土柱横空凸起，从上压下，将莘木困在了其中。
 　　“莘木！”卓启宝惊叫。
 　　那两名院生相视一笑，从始至终他们便设下了套，一人与莘木缠斗，另一人在地上设下圈套，只等莘木落地进入他们编制的牢笼。
 　　一人看着空地上那突兀的土包，笑道“同学，你确实很优秀，但是你没有接受过正规的训练。在真正的战争中，空有力量是不行的，还要有配合，战略。”
 　　“你们这些该死的家伙，把莘木放出来！”卓启宝顶着一头绿毛，怒火熊熊燃烧。以他为中心，脚下的草地开始结起一层冰霜。
 　　可是还没等卓启宝英雄救美，那密封的土包突然出现裂纹，在那两个院生不可置信的目光中。一声巨响，土包四分五裂，化成一捧尘土。
 　　“莘木！”卓启宝望着莘木笑眯了眼。
 　　莘木摇摇脖子，眉头有些皱起。“真疼啊，我都有点生气了。”
 　　莘木透过额前的头发，阴森森的看着那显然有些措手不及的两人，原本温和的风开始变得有些暴戾。
 　　那两人一惊，正准备再次动手，可谁曾想，一阵厉风刮过耳边，脸上像是被刀片划开一般火辣辣的疼。未等二人回身，莘木已出现在眼前。两人被一股力量撞飞出去，重重的摔在地上，吐出一口鲜血。
 　　另一边一直观战的男生脸色一变，正欲上前，莘木突然回头，表情阴郁，一双眼睛虽然隐于头发下，可是被盯上的男生却感觉那入骨的寒意残忍。
 　　一声轰天巨响，漫天尘埃。待那黄土散尽，男生所站之地已是一个巨大的深坑，四面百米树林东倒西歪一片狼藉，男生僵立在深坑之中，久久没回过神。
 　　这一变故不但惊到了在场的几人，也吓到了直播前的人。这是什么情况？开外挂了吗？还是少年你一开始就是在跟那两个院生闹着玩，根本没上心？
 　　莘木摸着脖子眉头微皱，这里刚刚受了伤，虽然伤口已经痊愈，可是那疼痛感还是让他的心情阴郁了不少。
 　　目光移上那几名考生，莘木语气算不上好“十万块别忘了。”
 　　“不会的！”几人连连摇头，显然是被莘木那爆表的战斗力吓的不轻。“等考核结束后我们就给你。”
 　　莘木从鼻孔嗯了一声，转身正准备离开，那坑中的男生突然追了过来。“等一下，你，你的异能有多少级？”
 　　莘木看了男生一眼，多少有些遗憾。“听说院生很厉害，害我一晚上的找你们，真失望。”莘木说完便走的潇潇洒洒，留下一个炫酷的背影。
 　　学院，操控考核的控制室内，一个长发军装女人懒洋洋的靠在椅背上，看着屏幕上少年远去的背影，手中一把精致的金色手枪停止了旋转。“这个少年什么来路？”
 　　“a级权限，除非经过联邦智脑，否则调不来他的资料。”一个五官平常的男人打开手中的电脑连上考生的信息，语气平板的陈述。“入校考核信息，姓名莘木，年龄二十六，性别男，除此之外，一片空白。”
 　　“估计又跟那几个家族有点关系。”女人嗤笑了一声“异能呢？”
 　　“风系异能，级别不知。”
 　　“还真是神秘。”女人收起手枪，走到男人身后懒散的搭在男人的后背上，意味不明的看着男人手中的电脑。“君劭，启动第二级别考核设定。”
 　　男人冷静的合上手中的电脑“院长，这不符合规则。”
 　　“规则是我定的，我愿意怎么改就怎么改，你要做的只是服从命令。”女人松开男人，转身又坐回了沙发上。
 　　男人看了女人许久，默默的垂下了头“是！院长。”
 　　森林内，莘木望着漆黑的天空，满天星辰落入他的眼中，却融不化他眼底的漆黑。
 　　卓启宝走到莘木身边，跟着莘木一同望着天空一脸疑惑“莘木，你在看什么？”
 　　莘木收回视线，一只手无意识的摸上身旁的树干“你不觉得这个夜太长了吗？”
 　　卓启宝一愣，似是不明白莘木的话。莘木打量着四周，寂静与黑暗融合在一起，让人感觉不到一丝生命气息。“我们从被投放进来已经有一段时间了，可是天一直没亮。而且，虽然是森林，可是我们走了那么久，每一处的景象都太像了。”
 　　“所以你想说的是？”被莘木感染，卓启宝也开始紧张了起来。
 　　“鬼打墙。”沉默许久，莘木僵硬的吐出三个字。
 　　“？？？”卓启宝
 　　莘木白着脸，默默的朝卓启宝身旁靠近了些“是不是有鬼？”
 　　卓启宝纳闷的摸着脑袋“鬼？那是什么东西？植物还是动物？”
 　　莘木揪住了卓启宝的袖子，默不作声的躲在了卓启宝的身后“我害怕，你保护我。”
 　　卓启宝抬头望天，表示此处省略一万字。‘少年你战斗力爆表，单手虐杀院生没压力，你让战斗力在你面前为负的渣渣如何去保护你？’
 　　被莘木的模样也有些吓到，卓启宝有些怂的缩起了脖子“莘木，那鬼是不是很可怕？”
 　　莘木点头“超级可怕，我除了怕猫就怕鬼，它比一百只变异体还可怕。”至少他可以眼睛都不眨的砍掉一百只变异体的脑袋。
 　　比一百只变异体还可怕？卓启宝也白了脸。
 　　“保护我。”莘木握住卓启宝的肩膀，将他推到身前不让他躲。“不然我就宰了你。”
 　　“……”卓启宝想哭。虽然他不知道鬼为何物，但是少年你比鬼凶残多了好吗？
 　　就在两只探讨着鬼的可怕是，原本安静的森林突然动荡了起来，伴随着轰鸣的声音，整个地面似乎都在震动。
 　　‘地震了？’莘木疑惑。
 　　“怎么回事！”卓启宝与莘木相扶以免摔倒，瞪大眼睛惊惧的看着四周。
 　　震动越来越大，地面开始裂开缝隙，四周的树木纷纷倒塌，地面分裂，隐隐可见地下汹涌通红的岩浆。
 　　“莘木！小心！”卓启宝拉住莘木躲开脚下里裂开的地面，岩石崩飞，树木落入那地下的岩浆之中，瞬间化为一缕灰烟。
 　　“快跑。”地面四分五裂，随着那倒塌的树木灌丛，卓启宝脑袋一片空白，拉着莘木就跑。
 　　一路奔跑，脚下的地面不断坍下，莘木回头，遥望着那烧红天地的通红，塌陷的地面，眼中闪过一抹若有所思。
 　　“轰！！”前路被断，岩浆喷涌而出，卷起百米之高。卓启宝望着那岩浆一时有些吓傻了，愣在原地不知动弹。莘木一把拎住卓启宝的后衣领，整个人向后飞跃百米，稳稳的落在一棵完好的树木上。
 　　“救命！救我……”不远处一个考生攀在断裂的地面上，吓的满脸涕泪，凄声惨叫。又是一声巨响，他攀着的地面坍下，他随着那黄土树木落入那岩浆之中，再没了动静。
 　　卓启宝愣愣的看着这一切，眼中已经隐隐有了泪水。“怎么回事？这不是考核吗？怎么会……”
 　　“卓娘子，你还想用眼泪水漫了这火海？”莘木看着卓启宝，嘴上一向不留情面。
 　　喷涌的岩浆眼见落下，一旦落地，此处森林必将被那岩浆融化，化为一片火海。
 　　“等着我。”莘木说了一句，便纵身跃上另外一个树。几次跳跃，横空虚浮那苍穹星空之下，这一刻，泪眼朦胧的卓启宝仿佛看到了古书中所描绘的神。
 　　望着那喷涌百米高的岩浆，莘木手中风声动起，无形之中形成了一面虚无的盾。盾在莘木手中越来越大，渐渐已有几十米。
 　　岩浆飞泻而下，却被莘木手中的风墙阻挡。星空之下，少年脚踩树叶立于苍穹，面向飞泻的岩浆表情淡然。岩浆在少年面前反溅别出，映出一片壮观的火海。
 　　卓启宝傻了，那些直播前正在观看的人也傻了，不由自主的站了起来，错愕的看着以一人之力，抵挡百米岩浆火海的少年，心脏在剧烈的颤抖。
 　　全力卸下百米岩浆，莘木居高临下的望着脚下的一片火海，转身飞往卓启宝所在的树上，单手揪住卓启宝的后衣领。“此处不可多呆，走！”
 　　这边莘木走的潇洒，可学院那边却已炸翻了天，纷纷议论这战斗力逆天的少年是什么身份。
 　　两人奔跑在森林内，处处可见四处逃窜的考生，两人好不容易远离那一片骇人的火海，刚到达一处看似还安好的区域，洪水突降，从四面八方涌来，堵去了两人所有的去路。
 　　莘木冷眼看着四面涌来的洪水，风再次聚集四周，洪水被隔离在外。森林消失在洪水的摧残下，而莘木这一方却安然处于一片仿佛被隔离在外的空间，洪水汹涌四面，却沾不得他身上一分。
 　　“莘木。”卓启宝抽抽鼻子，看着四面那汹涌澎湃的洪水脸色发白。“你，你自己走吧，你那么厉害一定可以坚持到考核结束的，我跟你在一起会拖累你的。”
 　　“你一直在拖累我。”莘木看都没看卓启宝一眼实话实说。
 　　卓启宝扁着嘴，一脸委屈不吭声。
 　　冷眼看着四面的洪水，莘木凌乱的黑发下，表情开始渐渐变得阴郁，一双眼睛也有了泛红的迹象。
 　　被人类追来几十年都没这么狼狈过，一点没有生命的水还妄想会要了他的命不成。
 　　“滚！！”一声暴喝，风成屏障以硬碰硬的架势，朝着四面强压过去。暴虐的气势压向四周，风声顶着那汹涌的洪水离去。一声震动地面的巨响，四面被莘木强硬的轰坍四个巨大深坑，洪水被莘木死死的压在里面，不得再兴风作浪。
 　　无视身后卓启宝看怪物的目光，莘木表情阴森的看着那四个大坑“百万行尸在我面前也要俯首称臣，一些死物也妄想伤我分毫，不知死活！！”
 　　少年身形单薄，语气嚣张，可是无论是正在受难的考生，还是看直播的院生都目瞪口呆，莫名的觉得那少年的背影tm的格外的霸气肿么回事？
 　　控制室内，女人看着直播中的少年，脸上早已没了开始的散漫，一双眼睛锐利的可怕。“君劭，第一级别考核设定。”
 　　君劭手下一顿，回头望向女人，语气严肃“院长，他们都是没有经过训练的普通人，一级考核设定会崩溃他们的心理，这会毁了他们一辈子的。”
 　　女人双手强硬的砸在君劭椅子的两边，表情漠然“我说，第一级别考核设定。”
 　　君劭沉默的望着女人，良久，握着电脑的手慢慢放下“……是。”
 　　
 　　第19章 考核继续
 　　
 　　天在不知不觉中已经亮了，坍塌的断壁下，莘木坐在一棵折断的树干上，若有所思的看着上空似乎在为什么事情困惑。狼藉的四周，三三两两坐着伤痕累累的考生，相互依偎安抚着彼此。
 　　卓启宝踢开挡路的枝叶来到莘木身边，濒死线上的连夜逃亡，让卓启宝的神智已经有些恍惚。“莘木，没有营养剂了。”
 　　莘木回过神，望向那些已经濒临崩溃的考生，抬脚蹭了蹭树干上的水渍示意卓启宝坐下。
 　　三只完好的营养剂从口袋里掏出，莘木随手扔到卓启宝怀里，双手枕着脑袋在树干上躺了下来。突然出现的营养剂惹来了那些考生的侧目，顿时脸上的表情有些微妙。
 　　“谁敢靠近，后果自负。”莘木闭着眼睛淡淡的丢下一句，让那些考生瞬间熄了心思，一时空气中的气氛有些僵硬。
 　　“莘木，你，你一直没喝营养剂？”卓启宝回过神来，一脸惊愕的看着莘木。
 　　沉默片刻，莘木睁开了眼睛“喝吧。”
 　　“这是你的。”卓启宝梗着脖子将营养剂重新塞给莘木。“你赶紧喝，不然你会受不了的。”
 　　“不用。”早在很久以前，人类的食物对

_分节阅读_18

他就已经没有任何用处。
 　　莘木不接，卓启宝也憋着不去动，莘木有些奇怪，明明已经很饿了，食物就在手里为什么不吃？但是这是卓启宝自己作，莘木也没有心思去问。
 　　莘木抬头看着风中摇曳的树叶，贴在裤边的手指动了动。果然，如今他的身体虚弱的根本无法去承载过大的力量，昨日的两次竭尽全力，如今他力竭的几乎只能维持正常人类的身体。如果现在有人想要杀他……
 　　莘木从树干上坐起，不动声色的望向一旁筋疲力尽的卓启宝“从现在开始，你来保护我。”
 　　莘木莫名的话让卓启宝微微错愕，懵懂的点点头“行啊。”
 　　“这不是考核吗？为什么会这个样子。”人群中已有人濒临崩溃，失神的抓着头发，浑身上下压抑着死气沉沉。
 　　“我只是想成为正规的院生，这是我从小到大的梦想，我一直努力，这么多年，这么多年……”气馁的啜泣声传染了其他人，很快人群中便一片呜咽声。
 　　耳边一阵阵的哭声让莘木有些烦躁，他也想哭的好不好，这具破身体混在人类中，迟早会被人类给杀掉的。可是，早在很久以前，他的眼中便再也没有那种液体。
 　　“哭什么哭！”一声清脆的喝声在一片呜咽声中格外的突兀，狼狈的少年从人群中站起，漂亮的眉眼间盛满了嚣张和骄傲。“不就是院生吗？本少爷我还不搭理呢！谁说只有成为联邦第一军校的院生才是优秀的军人，本少爷我成不了院生那也是将军的苗子。”
 　　少年的夸大的发言让莘木看过去了几眼，一名考生站了起来，似乎发泄般冲着少年吼道“你以为谁都个你一样出身尊贵吗？我们都是平民！”
 　　“米非是星际孤儿。”冷淡的男声打断了考生的发泄，在对面考生错愕的目光中，一个黑衣少年站了起来，一只手按着嚣张少年的脑袋，将人扒拉到了身边。“别什么乱七八糟的事情都要管。”
 　　“龙宇！别动本少爷的头。”米非拽着脑袋上的手，气冲冲的叫道。
 　　一片尴尬的寂静中，一直坐在不显眼角落的清瘦少年小声开口“大家不觉得奇怪吗？”
 　　四周望来的视线让少年将头埋得更低“联邦第一军事学院，不可能出现这么大的差错。昨天死了那么多人，学院承担不了这个责任。而且你们发现没有，昨天的那些灾难都有固定的区域。”
 　　少年的话让幸存的考生都深思了起来，待平静下来细想，顿时心中充满了困惑和不解。莘木看着角落内将自己埋在阴影下的少年，开口道出了自己一直的奇怪“岩浆的温度很高，但不致命，洪水没有源头，而且水量有限。整片森林都很相似，这里的植物都没有生命。”
 　　莘木说的很缓慢，但所有人都听进去了。当听到莘木所说那些植物没有生命时，表情瞬间变得诡异起来。
 　　“这就对了。”少年抬起头，露出一张苍白削瘦的脸。“虚拟战场。”
 　　“这是什么？”四周响起一片参差不齐的询问。
 　　“我曾听说过。”一个考生解释。“虚拟战场就是在一片固定的区域内，利用能量和数据进行实景模拟，这在部队是士兵用来虚拟训练的。”
 　　“没错。”少年点点头。“如果我所料没错，这里的一切都是假的，我们昨天所经历的一切都是通过数据进行的模拟。”
 　　“所以，没有人死亡？”卓启宝一脸震惊。
 　　“或许会受伤，但绝不致命。”
 　　一直压抑着的死亡气息消散，所有人放松下来之后便是愤怒。莘木恍然大悟，这样他一直疑惑的事情也都解释的清了。现在的情况就像是一个电视机，他们是在电视里表演的演员，而外面的人就是操控电视的导演。岩浆，洪水，黑夜，一切都在被人操控着。
 　　昨天他就在奇怪，他现在的力量远不如从前，自然灾害远要比人类丧尸恐怖的多。依他现在的能力，他顶多能在自然灾难的力量下保护自己不会死掉，怎么会这般轻易地将那岩浆洪水压得死死的？
 　　直播外的人也都傻眼了，这群都是什么奇怪家伙，就这么轻而易举稀里糊涂的摸到了此次考核的真相？
 　　操控室内，女人饶有趣味的看着直播内的少年，扬起的红唇透着让人后颈发凉的恶趣味。“君劭，那个小子是什么身份。”
 　　君劭的手指灵活的敲打在操控台上“柏安凝，二十四岁，空间异能，数据天才，父亲曾是军人，现已殉职。”
 　　君劭回头“需要紧急调整吗？”
 　　“不用。”女人笑的意味深长。“一级考核设定不是已经启动了吗？今年的新生可真是有趣，学院好久都没这么热闹了，真期待他们成为院生的那一天。”
 　　“既然是虚拟战场，那么考核还是要继续。”一人的出声让所有考生面面相视，脸上都带上了警觉。
 　　“现在动手大家都占不了好，不如各自分开，再次相遇你死我活。”没有了死亡的恐惧，大家再次紧张起了甄选考核。
 　　很明显所有人都同意了这个提议，正准备再次组队散开，可是还没等他们离开，只见林中树叶一阵响动，五名院生从树中飞出落地，将考生紧紧围住。
 　　这一变故惊呆了那些考生，也顾不得孰敌孰友迅速背靠背聚成一堆，防备的看着那身着黑色训练制服的院生，绷紧了全身。
 　　“哈！”一个院生望着聚成团的考生嗤笑出声。“我说怎么半天见不到一个考生，原来都躲在这了。”
 　　“行了！”另一人百般无聊的松着两只拳头，轻视的看着那些考生。“赶紧收拾完这些废物，我还等着回去约会呢。”
 　　“简单，五分钟。”
 　　嚣张的院生惹怒了所有人，一个个愤怒的瞪着那些院生，一副恨不得冲上狠狠的将拳头砸在那些可恶的脸上。
 　　“呸！”米非从龙宇手中挣脱，气势汹汹的叫道。“嚣张什么！有本事跟本少爷一对一的打，看本少爷怎么把你打得跪地求饶！”
 　　龙宇一把将作死的某只拉回来，看着身边明明愤怒却隐忍不发的众人微微皱眉。“结局都一样，不如让自己心里平衡点！”
 　　“瞅着他们就上火！”一个壮实的考生怒道。“都是要淘汰不如拼一把，反正死不了，揍他们！！”
 　　有了一人带头，顿时壮了一群怂人的胆。“揍他们，就算淘汰也要讨个好心情！”
 　　“从进了这考核区就一直被欺负了，揍他们出气！”
 　　“揍他们！！”
 　　看着不知怎么突然疯了一般冲上来的一大群考生，那五个原本气定神闲的院生都傻眼了，这是肿么个情况？打开的方式不对啊，按照正确剧情不应该他们被吓破胆，哭哭啼啼的求饶吗？
 　　不管怎么样，人都打到跟前了，那些院生也只能收回心思仓皇应对。莘木坐在树干上托着下巴看着斗殴的一群人，摆明了不打算插手。
 　　他昨天晚上身体受创到现在还没恢复，已经隐约明白怎么一回事的莘木知道，接下来麻烦事还多着呢，阴暗的人类肯定在后面还设了一大堆坑等着他去跳，他得留着不多的力气紧要关头保命。
 　　院生实力确实不错，可是考核之中他们又不能像真的作战那样下死手，而且，考生虽然实力不济，但胜在人多，又被愤怒疯狂冲昏了头脑，一时间院生也有些被打得措手不及。
 　　卓启宝看着那边打得热火朝天的一帮人，又瞅瞅这边气定神闲的莘木，一脸纠结的扣着手指头“莘木，要去帮忙吗？”
 　　“不帮。”理所当然的模样，顿时将卓启宝后面的话堵在了喉咙里。
 　　“莘木，你那么厉害，那些院生不是你的对手吧？”
 　　“我现在很虚弱。”莘木看了卓启宝一眼。“我得抓紧时间恢复，不然活不长。”
 　　卓启宝张张嘴欲言又止，莘木起身翻下树干。“走吧。”
 　　卓启宝又看了看那些人，心虚的一路小跑跟上了莘木。对于莘木的离开，那些考生皆是怒目而视，而那五个院生，却仅是看了一眼便不再理会。也不知是因为被这些人缠着脱不开身，还是因为其他的原因。
 　　两人走在一片狼藉的森林内，卓启宝一开始只当莘木说他虚弱要自己保护的话是玩笑，可是一路走来，莘木真的没有再动手，偶然遇到一些变异的植物，也都是卓启宝动手，莘木只是偶尔开口提点几句。这下卓启宝真的紧张了，一边警觉着四周，一边还担心莘木的情况。“莘木，你真的受伤了？”
 　　“没受伤。”只不过异能枯竭了。
 　　“莘木，你还是吃些东西吧。”自己肚子饿的咕咕响，卓启宝掏出莘木刚刚给的营养剂递了过去。
 　　“我不饿。”
 　　“可是……”
 　　“你的嘴上下不对称吗？一直合不上话真多。”毒舌依旧。卓启宝委屈的将营养剂重新放回包里，一直走在他身后的莘木突然停下脚步，伸手握住前面卓启宝的肩膀。
 　　卓启宝正想回头问怎么了，可待看到四周的变化时顿时变了脸。只见那些原本因为昨夜的灾难坍塌的地面，折断的树木竟然渐渐复原。地面重归平整，树木灌丛再次站起。一时间，整个森林仿佛像是活了一般，修复着自身的床上。
 　　不过短短一分钟，原本伤痕累累的森林再次恢复初入时的完好无损。茂密的灌木丛，郁郁葱葱的树木，仿佛昨夜发生的一切都是在做梦一般。
 　　阳光渐渐被遮挡，天空阴暗了下来，片刻，淋漓的雨滴落下，很快，整片森林下起了瓢泼大雨。
 　　“莘木，这，这是怎么了……”
 　　
 　　第20章 要认真了
 　　
 　　大雨洗刷着整片森林，湿漉漉的头发顺着雨水模糊了视线，死寂的森林似乎在不知觉间徒增了几分诡异。
 　　雨水顺着衣领滑进身体内，黏腻腻的格外的不舒服。莘木拉起风衣的帽子戴在了头上，墨色长发贴在脸上，露出消瘦的苍白下巴，显得有些阴气森森的冰冷。
 　　卓启宝将一头绿毛拨到脑袋后，满脸疲惫。“莘木，这也是考核的内容吗？”
 　　“该认真了。”莘木拉紧衣领，脸上少有的多了些精神气。“找全地图，结束考核。”
 　　有些讶异莘木严肃，卓启宝心中的不安更加重了些。“要去找考生么？”
 　　“地图不是还缺一份吗？”莘木没有一丝玩笑的看向卓启宝，明了莘木的认真，卓启宝也刨根问底，继续朝前开路。
 　　看着卓启宝的背影，莘木帽子下的眼中飞快的闪过一抹暗红。丧尸的身体恢复的快，可那也要有晶核，他现在的身体恢复不过四五，不能再随意动手，只能紧要关头用来保命。
 　　大雨中两人一前一后走的艰难，没有院生，没有攻击物，整片森林除了那雨声便平静的有些诡异，这种平静反而让人心中生出更多的对未来不明的恐惧。
 　　截下两个相互搀扶，已经虚弱到几近崩溃的考生，并没废下多少功夫便拿走了两人身上的地图存盘，可是幸运之神似乎已经不再眷顾，几次到手的存盘唯独没有两人需要的。
 　　卓启宝也不是那种坏到根的人，凡是自己不需要的存盘，他也都给人留了下来。莘木看在眼里也没有多话，与他来说，只要得到自己想要的就行了，其他的事情与他一概无关。
 　　雨仿佛越下越大了，莘木抬头望向天空，冰冷的雨水落进眼中有些不适，莘木直觉的那丝异样越来越大。
 　　“不行了。”卓启宝无力的靠在一棵树上蹲了下来，原本明亮的眼睛此时已经有些恍惚。“莘木，我不行了，你还是自己走吧。”
 　　莘木低头望向卓启宝，感觉到卓启宝虚弱的呼吸和凌乱的心跳，对于卓启宝的提议并没有作何评断，而是直接上了手。
 　　莘木走到卓启宝身边，弯腰从他的口袋中掏出那三支营养剂，在卓启宝迷惑的目光中仰头灌下一支，另一支单手挑开封闭口，一手拎起卓启宝的衣领，二话不说给灌了下去。
 　　“唔！”卓启宝扑腾着两只爪子，直到莘木将他放开，这才捂着嘴咳得要死要活。
 　　莘木淡定的甩了甩被卓启宝抓到的手“看你尽心领路本想不这么粗鲁的，自己找虐。”
 　　被强灌下一支营养剂的卓启宝精神好了不少，可随后便是怒气。“莘木！你怎么可以……”
 　　“少废话，要不是欠我钱没还，宰了你信不信。”莘木说的随意，可是被莘木眼神瞄到的卓启宝却生生打了一个冷颤，他怎么觉得莘木好像不是说着玩的肿

_分节阅读_19

么办？
 　　卓启宝扁扁嘴心里委屈却又不敢闹腾，真怕莘木说的是真的将他宰了，只能默默的爬起来，可是就在这时，莘木突然身上气势一厉，单手扣住卓启宝的肩膀，两人瞬间移出数米远。
 　　而刚刚卓启宝所在的位置，只听一声树木断裂的声音，一只黑紫色的爪子将那棵树干抓断过半。卓启宝忍不住打了一个冷颤，这要是抓到他身上，只怕就是虚拟战场上的模拟数据场景，也足够他一顿好受的。
 　　大雨中，一个黑色人影慢慢从灌木丛中爬出。黑紫色的皮肤，壮如金刚却皮肉爆裂，还有背上那如气囊般密集的肉瘤，已经标明了他的身份。
 　　“异，异体！！”卓启宝惊恐的睁大眼睛，不可置信的看着那可怖的人形怪物。“怎么可能！异体作战那是二年级院生的课题，我们都还是考生，根本没有接触过这方面的训练！”
 　　人形怪物身后气囊般的肉瘤不断收缩，仿佛是有生命般在蠕动。莘木看的恶心，他向来讨厌这种生物，丧尸进阶到高阶外表会越来越像人类，而这种变异生物，无论进阶到多少阶都会越来越恶心。以前他只需释放属于丧尸皇的威压，这些低阶生物都会避之不及，可如今他身在考核区，这里的一切都是数据模拟，他的威压在这里根本没用。
 　　莘木后退两步，皱眉看着那龇牙咧嘴狰狞可怖的异体“杀了他。”
 　　“啊？”似乎没想到莘木会下这样的命令，卓启宝一时间有些傻了。“我吗？怎么可能！这是变异体，我只在书中和影剧中见过，你让我跟他打！”
 　　“人类感染病毒成为丧尸，尸变异成异种，战斗力高于同阶丧尸，智商进化慢，弱点在后头骨偏下。”
 　　听着莘木一字一顿说的缓慢，那悠闲的姿态差点让卓启宝给跪了。“你跟我说这干什么！”
 　　莘木抱着手臂冲着那已蓄势待发的异体扬扬下巴“我已跟你普及了，打吧。”
 　　卓启宝捂脸，刚想哭一把自己的凄苦，那异体便嘶吼着朝着两人扑了过来。卓启宝吓得哇哇，连滚带爬狼狈的滚到了一边。莘木不知何时已经站在了一棵树上，居高临下的看着卓启宝。“我不会救你，想活就杀了他。”
 　　看着那恐怖的异体，卓启宝青白着脸几乎魂不附体。异体挥着两只爪子，爆裂的皮肤在他的动作下吱吱作响，后背上的肉瘤咕噜噜的蠕动着，单这模样就足以吓死人。
 　　异体再次朝卓启宝扑过去，卓启宝连滚带爬的连连躲闪，几次差点缺了胳膊少了腿，但这么下来身上多少都带上了些伤。
 　　莘木在树上有些不忍直视，卓启宝这一架打得太难看了。“向后躲开，错开去他身后，冰刺取他后脑。”
 　　莘木在一旁指点，但耐不住卓启宝的动作没有莘木想象中的协调，原本应该一口气顺下来的动作，在卓启宝做下却跟狗刨似的难看。
 　　有了莘木的声音做背景，卓启宝那魂飞魄散的恐惧散了不少，勉强恢复了些理智，随着莘木的指点，奋力的不再被动。所以说，人只有在濒死的时候才能发出巨大的潜力。
 　　许是没想到作为食物的弱小人类竟然这么难缠，身上几次落伤的异体已经愤怒到了极点，攻击也更加的凶猛。
 　　莘木在树上看的若有所思，这虚拟战场上的模拟数据还真挺有意思的，连异体的情绪都能模拟的这么像。
 　　卓启宝能与这只异体周旋这么久，这只异体的等阶应该也高不到哪去，在他当初的世界里应该也属于没有智慧的本能异体。
 　　“啊！”就在莘木一瞬间的失神时，卓启宝的惨叫从属下传来。莘木循声望去，只见卓启宝狼狈的趴倒在草丛中，后背上一道血痕触目惊心。
 　　眼见异体渐渐靠近，一张大嘴即将落下，卓启宝终于坚持不住大哭了起来。莘木眉头微蹙，纵身跃下树干隔在了卓启宝与那异体之间，一只手稳稳地扣住异体大张的嘴上。
 　　就算没有异能，他经过进化变异的身体，也不是这种连智慧都还没有进化出来的低阶异体能够随意伤害的。
 　　异体大力的挣扎着，感觉到手上的吃力，莘木眼底闪过暗芒。这种事事无法控制在手中的感觉，正是太不舒服了。
 　　莘木一脚踢飞异体，纵身追上落在异体上方，两只手用力，血肉横生生撕下异体两只手臂。
 　　一声凄厉的惨叫响彻整片森林，异体落地，挣扎着身体疯狂的想要冲向莘木，后背气囊般的肉瘤迅速的收缩放大，仿佛要爆开一般。莘木脸上一寒，混迹末世百年的丧尸皇自然明白这些异体的小花招，这异体背后的气囊肉瘤中都是毒液，一旦爆开，所沾之物瞬间便会被腐蚀掉。
 　　扔掉手中的两只手臂，莘木脚下踩过一棵树干，迎着异体冲过。在异体还无法躲避时，两只手一上一下扣住异体的嘴巴。一声闷吼，莘木双手用尽全力，只听一声皮肉筋骨断裂的声音，异体被莘木硬生生的撕成两半。如此血腥残暴，吓坏了所有人。
 　　莘木虽然在异体爆开毒囊前将异体杀掉，可是那异体冲撞来的力量也将他撞飞出去，连续撞在几棵树上，莘木重重的摔在草丛中，蜷缩着身子半天没有动静。
 　　“莘木！”卓启宝忍着后背的疼痛，摇摇晃晃的走在莘木身边跪下，慌张的想要将莘木扶起。
 　　莘木一只手抱着肚子轻吸了一口凉气，刚刚那异体撞击来的力量全都在他的腹部，此时疼得他浑身颤栗。作为尸，他没有呼吸，没有心跳，也没有温度，可是随着他的进化，他不但恢复了人类的外表，也保留了那清晰无比的痛觉。
 　　“我没事。”顺着卓启宝的手莘木慢慢撑起了身子，可那压抑微颤的声音却说服不了任何人。
 　　莘木靠着一棵树坐了起来，看了一眼卓启宝发白的脸，目光所在了他鲜血淋淋的后背。“死得了吗？”
 　　“死不了。”卓启宝摇头，眼睛望向那惨不忍睹的异体尸首，不禁有些艳羡。“莘木你真厉害，要是哪一天我能跟你一样强大就好了。”
 　　“有时间做梦，多读两本书。”面对莘木的毒舌卓启宝表示快习以为常，几乎已经被打击不到了。
 　　“莘木，你怎么对异体这么了解，你以前跟他们战斗过吗？”
 　　他能说他吃饭睡觉，睁眼闭眼都是跟他们一起过的吗？自然不能。“学霸的世界你不懂。”
 　　“？？？”卓启宝
 　　别墅内，袁彧宸坐在轮椅上看着直播内少年疼痛的模样，眉头紧蹙，冷硬严肃的脸上已是寒冬腊月，锐利的眼中隐有怒气升起。
 　　仲麟从屋外走了进来“元帅，已经问清楚了。学院那边说是系统出了故障，数据混乱一时无法控制。”
 　　袁彧宸抬头望向仲麟，五官冷峻。仲麟摇头“当然，这个理由并不能说服我。要插手吗？”
 　　袁彧宸紧盯着直播，表情几次变化，最后又回归了平静。“暂时不用。”
 　　仲麟点点头不再说话，他明白袁彧宸的意思，袁彧宸既然想给莘木一个平静的成长空间，一旦插手此事，莘木的身份便会曝光，到时怕是第一军校也去不了了。
 　　雨越下越大，天色渐渐黑了。考核区内不分昼夜，也许这里夜黑风高，外面其实是艳阳高照。
 　　休息了很长时间，莘木已经恢复的差不多了，对于一开始竭尽全力的动手结果耗费异能几近枯竭，莘木并没有什么后悔的。哪怕一开始就知道这里的一切都是虚拟的，但那漫天岩浆落下，虽然死不了，但就这么等死心理上也是接受不了的。
 　　草丛中传来‘沙沙’的声音，莘木迅速睁开眼睛目光扫向一边。随着草丛的晃动，两个人影慢慢走了出来。
 　　“是你们？”原本防备的卓启宝惊讶。这二人不是旁人，正是那龙宇和米非，在那幸存的考生中这两人的表现很突出，卓启宝自然留下了印象。
 　　这两人身上都有些伤，但并不严重，在五个院生的包围中还能‘活’下来，这让卓启宝有些不可思议。
 　　米非似乎想要开口说话，却被龙宇毫不留情的一只手按了回去。目光移到莘木的身上，龙宇表情平淡“你受伤了。”
 　　肯定的陈述句，莘木慢慢站了起来，有趣的看着少年不符年龄的老成。“要试试吗？”
 　　大雨久不停息，逐渐黑暗的森林到处充斥着危险。两者对峙，一方平淡却暗中防备，一边轻松毫不在意，那是强者对弱者的轻视。紧张渐渐萦绕在空气之中，一触即发。
 　　
 　　第21章 组队吧
 　　
 　　大雨洗涤着鲜血，黑暗中的森林隐藏着未知的危险，谁也不知道，下一个被埋葬在泥土中的人会不会是自己。
 　　莘木靠在树上，雨水冲洗着帽檐，苍白的下巴浸在冰冷的雨水中，饶有趣味的红唇下是蠢蠢欲动的獠牙。
 　　黑发淋漓着雨水，龙宇牵着米非目不斜视的走过异体分裂的尸体“当然不，我不会成为你的敌人。”
 　　莘木点点头没什么意外，很理智的选择，成为他的敌人，最终的下场都不会太好看。
 　　“组队吧。”龙宇握拳，坚定的迎上莘木的视线，尽管他直觉的认为要远离这个如同野兽般无情的少年，可是现实给不了他所需要的选择。“考核内容已经超过预想，我们的目标都一样。”
 　　莘木口中发出一声不明的呼噜，看着如何老成，说到底也不过是一个没有经历过残酷历练的龙宇不为所动。
 　　“我跟你们可不一样。”莘木抬起头似乎是笑了一下。“是不是院生对我来说没什么用，或者说，我根本不在乎。”对于人类公敌的丧尸皇来讲，他对人类有着很深的敌意，来到这里也不过是为了让一个他很喜欢的人类开心罢了。
 　　没去看龙宇一瞬间难看下来的表情，莘木起身走向两人。“不过，我同意你的组队。”
 　　似乎是被两人相同惊讶的表情愉悦到，莘木难得笑了声。“这个孩子挺有意思，我不讨厌。”莘木看了一眼有着金色头发的米非，若有所思的点点头。这么傻的人类他已经很久没遇到了，能活这么大真是个奇迹。
 　　“谁是孩子！”米非涨红了一张脸，鼓着嘴巴气汹汹的瞪着莘木。莘木看着米非有些讶异，难得有一个还没他高，这孩子看着也不过十四五岁，想当初他活了可有一百多年。
 　　“哎！雨停了！”一边的卓启宝惊叫，几人一同抬头，只见那大雨不知何时已经渐渐消失，乌云散尽，满天星空在黑夜中很是好看。
 　　龙宇从口袋中掏出两个存盘递给莘木“这是我们找到的两个不同存盘，你们现在有几份。”
 　　莘木望向卓启宝，卓启宝走近龙宇，因为背上的伤而痛的龇牙咧嘴。“诺，我们有三份。”
 　　两人交换着将存盘对号，随着卓启宝的惊呼，四份存盘集齐，一份完整的地图出现在了四人面前。卓启宝对地图无感，抬头望着森林上的星空，总觉得有些怪异，可心中又说不出些所以然。
 　　“该死的！！”一声怒吼换回了失神的莘木，卓启宝用力的踢了一脚身边的树，却又被身上的伤口痛的直吸气。龙宇死死捏着存盘，一直冷静的眼睛此时也隐染上怒火，米非更是气的跳脚，嘴里不清不楚的不知道骂着些什么。
 　　不明白三人折腾些什么，莘木将目光移上地图，看了半天没看懂什么意思，莘木示意了一下卓启宝。“怎么回事？”
 　　“考核内容不是说在考核期间集齐四份存盘，按照地图所标识找到目标终点，即算考核通过。”卓启宝咬牙切齿的骂了声孙子。“地图所示考核终点就是咱们被投放的位置。”
 　　莘木点点头，人类果然还是这么能折腾，的确够孙子的。多说无益，莘木放下帽子拨了拨湿漉漉的头发“走吧。”
 　　“他们是将我们当傻子耍吗！”米非气冲冲的挥着拳头，一脚一个坑恨恨的跟在龙宇身边。“要是让我知道这是哪个混蛋折腾的考试内容，本少爷非宰了他不可！！”
 　　“我叫卓启宝，你叫什么名字？”莘木话不多，卓启宝跟着莘木两天憋了一肚子话，忍不住开始有些话唠。
 　　米非望向卓启宝笑嘻嘻的竖起大拇指“我叫米非，那是我好兄弟龙宇！”米非示意了一下身旁的龙宇。
 　　“你们被那些院生包围是怎么逃出来的？”这个问题卓启宝百思不得其解，在五个院生的包围下还能完好无损的全身而退，他觉得这种事情也只有莘木这个武力值爆表的变态能做到。
 　　“自然是一路拼杀出来的！”见卓启宝一副信以为真的模样，米非心中得意，忍不住吹起了牛皮。“那时我们被

_分节阅读_20

院生团团围住进退不能，我怎么是那种轻易退缩的人？本少爷可是未来的将军！于是……”
 　　那边两人吹的天花乱坠，一副相见恨晚的模样，这边莘木与龙宇充耳不闻，一人风轻云淡，一人警觉防备。
 　　“虚拟战场里的景物都是由数据模拟出来的，一旦能量消失这里的一切都不再存在。”龙宇开口。
 　　莘木回头望向龙宇“你想说什么。”
 　　龙宇语气顿了片刻，抬起头仔细的看向星空“我怀疑这里的模拟数据一直在变幻，我们看似走个不停，其实不过是在围绕这一个圈旋转，这个虚拟战场的真是面积并不大。”
 　　莘木脚下停顿，目光扫过四面眼底浮上一抹冷光。他从一开始就觉得不对劲，苏醒不久，他对这个世界的了解只能算个启蒙，只觉得有异，却又说不出个所以然。如今听龙宇这么一说，他心中才有些了然。
 　　莘木转身望向龙宇“模拟战场到底怎么回事？”
 　　龙宇摇头“我也了解的不多，从院生中突围时那个叫柏安凝的考生说了些一些，像是在一片固定的区域内，用能量覆盖，通过数据将虚拟场景模拟出来，然后由能量覆盖的区域外的人进行操控。”
 　　换成莘木能听懂话来说也就是，挖个坑将他们放里面，然后上面罩个盖子，外面的人看着里面可以随意的控制盖子下的情况。
 　　莘木袖中的指甲透着隐隐的尖锐，不安的摩擦着掌心。这样被人随心所欲的掌控着命运，还真是让人火大。
 　　“如果毁了覆盖在这片区域的能量，是不是这里的一切都会消失。”莘木望着头顶的星空若有所思。
 　　“理论上是这样的，但是这片能量并非人力能够毁灭。”
 　　“不是毁灭，而是破坏。”莘木舔过牙尖，一双漆黑的眼睛似乎有些发亮。“破坏掉一部分，让能量无法运作，效果是不是也一样。”
 　　就像是一台电脑，不需要将主机毁了，只要把线路切断那么这台电脑也一样无法再运作。而且如果只是破坏掉一部分，他恢复的力量应该可以供应的上。
 　　“你想干？”龙宇看着莫名兴奋的莘木表情有些不明。
 　　“把虚拟战场毁了，回到投放点不是更快。”莘木说的理直气壮。
 　　龙宇脸上的淡漠有了些裂纹。“你是疯了吗。”
 　　“有什么办法。”莘木答非所问。
 　　龙宇皱了皱眉不说话，莘木也不急，也不知过了多久，龙宇别开脸硬声道“我没办法，不过如果找到那个叫柏安凝的考生，他应该可以提供帮助。”
 　　“好！那我们就去找他吧！！”一直支着耳朵偷听两人说话的两只齐齐举手，典型的一副煽风点火，无风起浪的熊孩子。
 　　龙宇按着额头感觉有点脑袋疼，一个成天作死不说，现在又添了两个不靠谱的，他来组队是不是错了？
 　　寂静的黑暗中血腥弥漫，夜风吹动枝蔓，落下漫天绿色，清冷的月光下，拉长了少年的身影。
 　　莘木伸手按住带路的卓启宝，看着四周眼角微扬。正与米非说笑的卓启宝蓦然被莘木握住肩膀，没等想明白，这两日养成的习惯本能的绷紧了身子。“莘木？”
 　　黑夜中树枝唰唰作响，落叶纷飞，映着那片闪耀的星空。
 　　莘木眼角扫到龙宇身上“雷系异能。”
 　　微怔于莘木的陈述句，龙宇却还是点头承认。莘木不易察觉的抿了抿唇角，松开卓启宝肩上的手，轻松的上前两步将眼睛扫到一处方向。“五成力道。”
 　　莘木说的不清不楚，龙宇却听懂了他的意思。目光顺着莘木的视线捉去，手中雷电聚起，疾速砸向了片茂密的枝叶中。
 　　枝干炸开，几道黑影跳跃几棵树上，三个黑金制服的院生稳稳的落在四人面前。
 　　米非与卓启宝倒吸一口气，迅速背对背开启防备。龙宇眉间微蹙，手中雷电闪耀，蓄势待发。唯有莘木自在，看着那三人表情不变。
 　　说来也巧，这三人有两个是熟人。一个是开始遇到的那个眼角带有印记的院生，一个便是袁景泽。
 　　袁景泽也倒霉，一直担心莘木被人伤到，所以一开始便同所有考核员知会了一声，让人绕开莘木不许动手。也亏的此次考核员的选定是让二年级院生用来练习，这个差事落到他的头上后他便内定了所有考核员，没有深交情的也是点头交，多少都会给他些面子。
 　　考核区的变故不单是这些考生的地狱，也苦了院生，本以为只不过收拾些考生，轻松就结束的，谁曾想这次的考核竟然难度上了一级。
 　　一边要警觉考核区的变故，一边还要考核考生，结果就这么误打误撞的跟莘木几人打了照面。幸好躲得及时，本想等几人过去了再出来，却不想莘木这边直接动了手。
 　　怕多说多错，袁景泽干错不吭声。那眼角带有黑色印记的院生只是复杂的看着莘木，另一人看起来有些娇小，眼角瞥向沉默袁景泽，只当袁景泽尴尬莘木这个‘小情人’不好意思开口，于是利索的扮起了恶人。
 　　“竟然已经找齐了地图。”娇小些的院生看了一眼卓启宝手中的完好存盘，似玩味般的挑挑眉。“原来今年的考生中，也不都全是废物？”
 　　“你们的目标是地图，还是打垮我们。”龙宇冷静的看着三人，心中飞速的计算着各种设想和退路。
 　　“别那么紧张，我们又不是怪物，吃不了你们。”娇小些的院生笑嘻嘻的摆摆手，余光不断的往莘木那里瞄。
 　　米非哼着鼻子，气汹汹的挽袖子抡膀子“要打就打废什么话，不就是院生吗？本少爷还没怕过谁！”
 　　“有骨气！”院生鼓掌，表情浮夸。“既然遇到了，作为未来有可能是学长的我们也不吝指教你们一下，小朋友既然这么心急，学长就跟你玩个游戏吧？”
 　　“你个混球！叫谁小朋友！”米非炸了。
 　　院生点着额头若有所思的看着四人，对米非的吵吵视而不见。“这样吧！我们三对三，两局胜。你们赢了，安全离开。可要是你们输了……”院生的笑容慢慢隐去，身上渐渐染上阴森诡气。“代价，是你们的命。”
 　　卓启宝为难的抓着头发“可以不比吗？”
 　　“作为被猎物，是无权选择的。”院生摇摇手指，又恢复了笑容。那院生回头，目光放到袁景泽与眼角带有黑色印记的男生身上。袁景泽不语，也算是默认了，印记男生微微颔首同意。
 　　“好！”龙宇沉声开口，漆黑的瞳孔锁在那三人身上隐有火光浮动。与其坐以待毙，不如奋力一搏。
 　　三局制的对决就这么被拍板定了下来，火药味萦绕两边不散。莘木抱着手臂靠在后方，看着对峙的双方不动如山，并未对这场对局发表任何看法。
 　　袁景泽偷瞄着莘木，心里又无奈又有一丢丢的兴奋。无奈的是若两人遇不到还能避开免了那一战，可要面对面的对上，他就没有办法明目张胆的去放水。小小的照顾是可以，但考核毕竟是考核，定的也有他的规矩。
 　　兴奋的是知道莘木的厉害，却一直没有机会交手，如今能够机会也算满足了他一个小小的愿望。
 　　“我先来。”眼角带有印记的男生走了出来。“暮徒，二年级院生，冰系异能。”
 　　暮徒简单的作了介绍，目光却一直放在最后面的莘木身上。有些期待也有些复杂，两人交手仅是一瞬，他被压得死死的连还手的机会都没有。虽然那时他并未竭尽全力，可是莘木那一瞬间的气势却让他胆寒，直觉告诉他莘木站的远比他要高。
 　　期待与莘木全力一战，却又担忧自己一如上次被碾压的毫无反手之力。
 　　暮徒这边纠结着，莘木却连一个眼角都没给他，龙宇三人看了一眼，卓启宝心惊胆颤的走了出去。“我，我跟你比。”
 　　暮徒望向卓启宝，眉间不易察觉的皱了皱。
 　　两人面对面站定，卓启宝深吸一口气给自己壮壮胆，挺直小脊梁骨“我叫卓启宝，冰系异能，请多多指教！”
 　　确定了莘木无意与自己比试，被轻视的屈辱让暮徒心中不甘。目光放到卓启宝身上，暮徒稳下心神，让自己恢复正常。“你既然身上有伤，我们就不再动手，换个其他有意思的比试。”
 　　“是！谢谢学长！”
 　　
 　　第22章 柏安凝
 　　
 　　寂静的森林，枝叶在风中哗哗作响。卓启宝与暮徒对立，剑拔弩张，蓄势待发。旁观者屏息凝神，只待那一刹那的刀光剑影。可是有莘木这个不确定的因素在，剧情还会走正常的趋向吗？
 　　紧张的气氛萦绕在空气之中，眼看战火一触即发，看了半天感觉无趣的莘木走了出来。“你们先打着，我去找人。”
 　　“……”紧张严肃的气氛烟消云散。
 　　见所有人都盯着自己，莘木疑惑“三对三很公平，我找到人后再回来找你们。”
 　　话说，少年你神经这般粗大，你的饲主知道吗？一群人黑线。
 　　“不行吗？”莘木喃喃自语。“不是他说公平对决。”
 　　卓启宝捂脸“莘木，话题的重点不在这好吗？”
 　　莘木抬头看天，虚拟战场无日夜，也不住外面的是什么时间了。莘木松开拉高的衣领，目光锁在了对面三人后的袁景泽身上。“可以走后门吗？”
 　　看着莘木不似玩笑的认真表情，袁景泽有些愣了。少年神经轴线太长，有些跟不上肿么办。
 　　不耐烦其中的弯弯绕绕，莘木直接挽起袖子。“来吧，群殴！”
 　　莘木对虚拟战场已经没了耐心，若非能力不够，他早就轰了这里。眼前这三人也算有几分本事，至少要比他刚刚虐杀的变异体强些，他残余的能力已恢复七分，对付这三只还是绰绰有余。
 　　暮徒与身旁那个娇小些的院生面面相视，随即将视线放到身后的袁景泽身上。
 　　袁景泽错开两人上前与莘木对视，冷淡的脸上似有隐隐兴奋。“我与你一对一，你要是能打得赢我，我便放你们离开。”
 　　莘木看着袁景泽有些犹豫。“我不想比。”宠物的弟弟，一不小心弄死咋办？宠物会生气吧。
 　　袁景泽脸上一僵，凝视着莘木不发一言，右手掌心藤蔓卷起，顺着手掌缠绕在手臂上。
 　　袁景泽战意已下，扬起左手，手中绿色藤蔓散开，飞速的刺进地面，黄土纷飞，藤蔓从地上窜出，以圆形将莘木困在其中，编织成一个囚笼。
 　　“莘木！”被裂开的地面逼开数米。卓启宝捂着脸惊呼。
 　　莘木皱眉，他难得好心不去收拾他，可耐不住他自个作死。“你这孩子，真不听话。”
 　　困住莘木的囚笼抖了抖，袁景泽嘴角微抽，鸡皮疙瘩起了一身。
 　　“放开他！”卓启宝瞪圆了并不大的眼睛，手中冰霜化刃，散开一片杀向袁景泽。
 　　“蓝禾。”袁景泽淡淡的叫了一声，只见那娇小的院生嘴角扬起一抹笑容，金属包裹手掌，形成一把利剑，身形一闪，虚影来到袁景泽身前，轻易当下卓启宝的冰刃。
 　　卓启宝已到跟前，冰剑化形，直刺蓝禾。你来我往，次次落空，卓启宝的攻击蓝禾躲得轻而易举，两人交手更像是蓝禾逗着卓启宝玩耍。
 　　卓启宝涨红了一张脸，眼底一抹阴厉闪过，手中冰剑发狠的再次横劈向蓝禾。敏锐的感觉到其实不对，蓝禾眼中一紧，握着金属利剑的手加了几分力道，可依旧被震得后退几步，掌心发麻。
 　　蓝禾有些惊异的望向卓启宝，并没错过他眼底那一闪而逝的冷光。蓝禾‘咦’了一声，心中的玩乐多了几分兴趣。
 　　“小鬼，有点意思。”蓝禾扬唇一笑，手中利剑突然翻转，寒光一闪，瞬间消失在了原地。卓启宝一惊，突觉身后一股阴冷，慌张侧身狼狈躲开，却依旧在脸上留下一道血痕。
 　　卓启宝咬牙，冰花虚空盛开，唯美之下却暗藏杀机，一直观战的暮徒也扬了扬眉，看着卓启宝的眼中也多了几分深意。
 　　冰花盛开，利如刀刃，蓝禾一时躲闪不及，眼角划开，晶莹的血珠落下。卓启宝扬起冰剑逼上，天时地利倒也没有处于下风。
 　　眼见两人反转换位，一直观战的龙宇突然出声。“小非。”
 　　米非目光锁在蓝禾身上，表情肃穆。暮徒心中一阵不安，紧张上前两步“蓝禾，回来！”
 　　蓝禾刹不住手中动作，利剑刺向卓启宝。可是就在这把剑眼看刺穿卓启宝手臂的时候，蓝禾的动作突然停止，仿佛一瞬间

_分节阅读_21

被静止了一般。卓启宝手中冰剑斩下，暮徒虽然及时将蓝禾带回，却依旧在他胸口留下一道见骨的伤口。
 　　蓝禾恢复正常，捂着染血的胸口怒视向米非，米非回以挑衅。卓启宝疑惑，龙宇一手拽着得瑟的米非，淡定的开口解释。“小非的异能是时间静止。”
 　　“好厉害！”卓启宝星星眼。
 　　蓝禾气愤，刚想再次动手将几人教训一番，袁景泽突然开口制止“蓝禾，输了便是输了。”
 　　“他们……”蓝禾不甘，恨恨的瞪着几人。“你们最好祈求不会成为院生！”
 　　被困在绿色囚笼中的莘木獠牙蠢蠢欲动，木系异能向来是他最不喜的两种异能之一，如今被困在其中，心情可不是一般的糟糕。
 　　藤蔓交织缠绕，原本稀疏的牢笼愈见茂密，那藤蔓之上也生出了尖锐的硬刺，一旦被这牢笼卷上，那可不是简单的血肉模糊。
 　　“莘木，你别急，我马上救你出来。”卓启宝一边用冰剑劈砍着囚笼，一边安慰着莘木。
 　　龙宇手中雷电也不间断的攻击着囚笼，可是异能渐渐虚弱，可是那囚笼却未见丝毫损伤。
 　　袁景泽看着耗费异能的两人，漠声道“你们等级在我之下，异能是伤不了这藤蔓分毫，不要再浪费力气做无谓的反抗。”
 　　莘木抬头，透过额前的黑发看着袁景泽，漆黑的瞳孔流转着野兽的凶光。气势溢出，一种无形的气场在身边笼罩。
 　　与莘木的目光对上，袁景泽瞳孔蓦然收紧，一股危机涌上心中，浓浓的压迫感让袁景泽呼吸一滞。
 　　莘木慢慢上前，在一片惊讶的目光中，两只手握住了生刺的藤蔓。“不需要异能，你也不是我的对手。”
 　　莘木双手用力撕向两边，紧密的牢笼瞬间炸开，在莘木手中齐齐崩断，裂开一个缺口。在袁景泽震惊的目光下，莘木握紧藤蔓，用尽全力摔去。袁景泽只觉与藤蔓相连的手上一疼，一股大力将他带飞出去。
 　　莘木纵身飞跃而起，半空之中，拳脚毫不留情的打在袁景泽的身上。袁景泽不曾防备，一时被打的措手不及。
 　　一拳狠狠地揍在袁景泽的腹部，袁景泽重重的砸在地上，忍不住弓起身子，感觉五脏六腑都像是错了位，疼的恶心。莘木随之落下，半蹲在袁景泽身边，拳头砸在袁景泽耳边的地上，乱石飞迸，留下一个不浅的深坑。
 　　袁景泽被一顿痛揍有些懵了，呆呆的看着耳边的拳头，脸上被拳风带的有些火辣辣的疼。
 　　其实这也是袁景泽倒霉，其实按理说袁景泽的实力不错，虽然不是莘木的对手，但莘木异能不足，若两人公平公正的打一场，他也不会被压倒性的直接虐杀。可是奈何莘木根本不按常理出招，一阵拳打脚踢，毫无章法，他还没反应过来呢就被揍了。
 　　袁景泽瞅着莘木拳下的坑吞了吞口水，这拳头要是落在他脸上，那他的脑袋是不是直接就被揍扁了？
 　　“你，你是力量异能？”袁景泽躺在地上，动一下就感觉身上就疼的厉害。
 　　“不是。”莘木收回拳头起身，一副宠辱不惊的搁衣服上蹭了蹭手上的土。“风系异能。”
 　　袁景泽不信“那你的力量为什么这么厉害？”
 　　莘木想了想，认真的点头“我吃得多。”
 　　“……”骗鬼呢！
 　　胜负已分，虽然莘木赢得取巧。临离开时，莘木安慰的用脚踢了踢袁景泽。“你还小，慢慢长，不急。”
 　　莘木走的潇洒，留下脸色已跟葱绿色的三人。
 　　四人结伴而行，天已经渐渐亮了。一路上卓启宝与米非兴奋的诉说着莘木秒杀院生的丰功伟绩，莘木难得有些不好意思。莘木明白，他赢的是袁景泽的措手不及，不然，以他如今的身子，怕是还要费些功夫。
 　　龙宇看着四周开口道“柏安凝与我们走的是相反的方向，空间异能，战斗力根本不足以应付院生，在考生中也是属于下游。”
 　　“你说他该不会已经被杀了吧？”卓启宝担心。
 　　莘木捕捉着空气中的风，否决了卓启宝的猜测“他能在自然灾难中活下来，不会那么废物。”
 　　“他体力不行，还要躲避院生的捕杀，而且这森林内又潜藏着未知的危机。”米非也偏向卓启宝的猜测。
 　　莘木不语，空气中荡漾着浅浅的波动，细腻的风声萦绕在身边。莘木轻抬手指，虚空一点“血腥味。”
 　　卓启宝嗅着鼻子，脸上懵懂。“哪有？我怎么没闻见。”
 　　莘木转身，目光锁向一个方位“这边。”莘木眼中发亮，一想到很快就可以离开这里见到宠物，心里就好开心腻。
 　　四人前后穿过层层灌木丛，约摸又走了有半个小时，空气中原本不易察觉的血腥味开始渐渐浓郁了起来。除了莘木，其他三人都放缓了呼吸和动作，警觉防备着四周。
 　　莘木拨开一丛灌木，一片开阔的空地出现在眼前，一个瘦弱的少年趴伏在地上气息粗重，猩红的鲜血浸透衣服染红了地面，四个考生围在少年身边，手里拿着几个存盘，脸上的笑容还未隐去。
 　　莘木几人的出现让那四个考生紧张起来，一脸防备的盯着他们。“我们的地图已经完整了，与其互相残杀，不如我们合作。”
 　　四对四结局各半，一个胆子大些的考生故意托大气势，试着去与莘木几人谈判。莘木直走，一脚踢开挡路的考生，来到受伤的少年身边。
 　　被莘木踢飞的考生，‘哇’的吐出一口鲜血，五官痛的扭曲，大张着嘴已经说不出来话。
 　　莘木的动手像是给了其他三人一个信号，面露凶光的朝着莘木扑了过来。卓启宝三人迎上，二对三，米非静止那三人一瞬间的动作，卓启宝与龙宇直接将人打得失去战斗力。
 　　莘木在少年身边蹲下，仔细的盯着少年血污的脸上想要辨认。“柏安凝。”
 　　少年动了动手指，挣扎着将头抬起几分，恍惚的看着莘木。
 　　“是柏安凝吧。”莘木一只手将少年翻了个身，单手拎着让他坐起靠在一棵树上，完全无视了少年痛的发白的脸。“柏安凝，我有事找你帮忙。”
 　　少年虚弱的看了一眼莘木，抿着嘴角将脸埋下。“我帮不了你什么。”
 　　以为柏安凝是再拒绝，莘木食指放在他的脖子上，指甲隐隐生出尖锐。“你要是拒绝，我就杀了你。”
 　　“莘木呦！”跟着莘木几天，卓启宝可知道莘木是从来说一不二，不开玩笑的。见莘木又黑化了，赶紧将人扒拉开。
 　　龙宇上前，单膝蹲在柏安凝对面“我们确实有事情要你帮忙，也只有你能做到。”
 　　见柏安凝只是闷着头不吭声，龙宇也不矫情，直接道明原因。“这里是虚拟战场，这里的一切都是由能量数据模拟出来的，如果切断能量源的一处，这里模拟的一切是不是都会消失。”
 　　柏安凝抬头，无神的眼睛扫过三人，沉默许久淡淡的应了一声。‘恩。’
 　　莘木将龙宇拎开，两只眼睛紧紧盯着柏安凝。“该怎么做。”
 　　“……”柏安凝
 　　“杀了你。”又被忽视，莘木心情不爽的将目光放到柏安凝的咽喉处。
 　　柏安凝静静的盯着地面，也不知过了多久，低声开口“要先找到能量源。”
 　　“能量源在哪？”四人异口同声。
 　　龙宇上前“你既然知道，那也一定能找到是吗？”
 　　“是。”点头。
 　　“做笔交易。”龙宇气势压向柏安凝，肃声道。“帮我们找到能量源，我们带你完成考核。”
 　　柏安凝埋着头沉默的抠着地面“没用的，找到能量源你们也破坏不了。”
 　　龙宇看了一眼莘木“这你不用担心，你只要帮我们找到我们想要的就行了。”
 　　柏安凝手下一顿，抬头在四人脸上扫过，染血的脸上是掩藏不去的病态苍白。
 　　许久，柏安凝再次低下头，动了动身体将自己往阴影里缩了缩。
 　　“我需要电脑……光脑也行。”
 　　
 　　第23章 组团的熊孩子
 　　
 　　“卓启宝，卓家小少爷，冰系异能。”君劭调出满满一页卓启宝的资料送到女人面前。“资质很不错，是个军人的苗子。”
 　　女人翻看着手中的资料，猩红的嘴角慢慢扬起“四大家的卓家吗？又一只小狼崽子，今年的考生还真是物以类聚。”
 　　女人抬头示意虚拟屏上的莘木“这只怎么样？”
 　　“若论实力，天赋极高，但是作为一个军人，匪气太重。”
 　　女人看着虚拟屏中少年眼中一闪而过的凶狠，若有所思的敲打着手中的电脑。“考核已经没了继续的必要了。”
 　　君劭双手灵活的敲打在控制键上。“存活的考生不足百人，但这百人中有三成不合格。已经淘汰的考生中有不少天赋不高，但心性很好的。”
 　　“能留下多少。”
 　　君劭转过椅子望向女人。“534人，超出预计34人。”
 　　女人笑了，眼中隐隐透着无奈。“规矩是人定的，总要学会变通。就534吧，好苗子就是用来调教的。不过是一次体检罢了，真正的考验还在后面呢。”
 　　女人起身懒洋洋的伸了个懒腰，话中是与表情不符的愉悦。“又要当坏人了，小虫子调教起来好麻烦。”
 　　“是！”君劭颔首，冷情的眼底似有笑意闪过。
 　　横空劈开一只异体，莘木抹去脸上的血液，随手将一个院生像拎小鸡仔似的扔在了柏安凝面前。
 　　卓启宝吐出一口血水，与龙宇米非相互搀扶着站了起来，恶狠狠的骂着祖宗。“真是疯了！一场新生考核而已，又是山崩地裂，又是异体恶兽，有必要这么折腾吗？”
 　　被莘木活捉的院生坐了起来，气恼的瞪着几人“要杀要打尽随便，把我抓过来干什么！”
 　　“闭嘴！”卓启宝压着火气踢了院生一脚，二话不说扒了院生手上的光脑。院生刚想叫骂，却被龙宇一道雷电锁住了脖子。
 　　“再废话一句，我就宰了你。”被考核折腾的又累又饿，龙宇也没了好脾气，眼中隐透着凶光让院生忍不住缩了脖子。
 　　‘嘤嘤嘤~今年的考生好可怕……’
 　　柏安凝接过光脑，在龙宇的帮助下强制院生认证信息，打开网络后闷头开始摆弄。
 　　虚拟屏弹开，柏安凝的双手熟练的跳跃在操纵盘上，那架势仿佛早已练了千万遍。繁琐的数据飞快的跳动在虚拟屏上，柏安凝手指翻过，手动的速度都快要赶上数据的更新。不单龙宇几人，就是那憋着一肚子委屈的院生也看的目瞪口呆。
 　　米非吞着口水，一脸仰慕的看着柏安凝“天才，这上面的数据你都看得懂吗？”
 　　柏安凝手下动作依旧，小声的应了一声“我过目不忘。”
 　　“……”真学霸啊！
 　　柏安凝手上论天下，莘木霸气驻江山。偶尔有几个不长眼的异体钻出来，莘木眼皮子都不抬一下给灭了，给忙碌的柏安凝保驾护航。
 　　随着柏安凝的操纵，一块虚拟战场的模型悬浮空中，模型上笼罩着一个鸡蛋壳似的能量罩。似乎知道这里战斗力最强的是莘木，柏安凝抬头望着莘木道“这是我们现在身处的虚拟战场区域模型。”
 　　“找到切断点。”一手扭断一只异体的脖子，莘木头也没抬道。
 　　“地图。”柏安凝吩咐，卓启宝赶紧打开智能虚拟地图。
 　　地图浮现，柏安凝手上飞速移动，模拟区域上空的能量罩被分割成千百层，每一层都有上亿的数据形成，柏安凝全部精神力专注在其中，眼睛随着数据过滤。
 　　分割的能量罩一层层分离出，柏安凝将虚拟地图与光脑连接，很快能量罩的数据薄弱点被固定出来，柏安凝立刻标示地图位置。“找到了。”
 　　“把任务地点也找出来。”莘木原意就是等毁掉这片模拟区域后，便直接直线去任务终点。
 　　柏安凝手指几次敲落“好了。”
 　　莘木总算将视线收回，扔下手中异体的脑袋，走到柏安凝身边蹲下。盯着地图看了许久没看懂什么意思，回想刚刚这人身上笼罩的强大精神力，莘木想了想道。“你能黑了外界操控室，把这些数据全部毁了，直接抹杀这片模拟区域吗。”
 　　‘少年，你是有多么残暴要这么报复社会。’黑线的众人。
 　　柏安凝轻轻摇头“我还没学

_分节阅读_22

到这些。”
 　　莘木深沉的拍拍柏安凝的肩膀“等你学会了来给我打工，到时候我带你称霸星际！”到时候你就是我丧尸皇手下第一大将。
 　　“……恩。”默默应道。
 　　“能量切断点离我们不远，我们尽快过去吧。”眼见话题越跑越远，龙宇只得出声打断。
 　　几人起身，龙宇开路，米非与卓启宝两只话唠不停，一副相见恨晚，就差烧黄纸，斩公鸡，拜天地了。莘木走在柏安凝身边，表情严肃的向他说着自己的一些设想，入侵系统，种植病毒，安放电脑炸弹，典型的反社会青年。可奈何柏安凝听得仔细，偶尔还认真的补上两句。
 　　目瞪口呆的看着一群神经病大摇大摆的离开了，被遗忘的院生张张嘴，一口老血卡在喉咙口，趴在地上装死中。‘考生好恐怖，我要回家……’
 　　别墅内，仲麟嘴角抽搐的看着直播中闹翻天的几个熊孩子，忍不住眉角直跳。伸手压着抽疼额头，心中已经开始算计等这几个熊孩子毕了业，他该拿什么法子收拾他们。
 　　一个熊孩子已经鸡飞狗跳，可这几个还扎堆包邮包送，作死能力杠杠的，只怕进了部队以后，整个队里都会被他们给掀翻天。
 　　袁彧宸坐在窗前的轮椅上，手里端着温热的茶水，看着领着一群小盆友打怪通关的少年，锐利的眼中带着淡淡的笑意。微抿的唇角几次控制不住低笑出声，看似精明强悍的少年实则却是极其的木讷呆愣，让他忍俊不禁摇头失笑。
 　　离开他的少年没有了在他身边时的软糯依赖，那板着一张脸教训人的模样让袁彧宸格外的熟悉，可不是在学他训斥下属时的模样吗？只不过少年瘦弱，一双暗淡的黑眸总是有些呆呆的，学他不像，更是多了几分可爱。
 　　‘这样也好。’袁彧宸喝了一口茶水，眼中笑意敛去，多了些凌厉。少年强势，在外总归不会叫人欺负了去。
 　　几人赶到确定的地点，柏安凝确定了四周，小声道“就是这里了。”
 　　莘木抬头望天，瞳孔深处飞快的划过一抹兴奋。米非盯着头顶看了半天小声嘟囔“这就是能量切断点？怎么什么也没有。”
 　　卓启宝望向莘木“怎么做？莘木。”
 　　莘木望向米非与柏安凝“你们守在两边不要叫人打断。”转而又望向龙宇与卓启宝“我们三个齐力攻击能量处。”
 　　安排并无不妥，几人点头应允。
 　　控制室内，君劭看着几个胆大包天的熊孩子，微微扬了扬眉角。“院长，是否需要加大防护能量。”
 　　“三只小虫子力量可以打破虚拟战场的能量罩吗？”女人摇着一把红色复古羽扇，若有所思的看着几人。
 　　“正常情况下绝不可能。”
 　　女人挑眉，调笑的目光移上君劭，君劭冷静的分析“还有一种不正常的意外。”
 　　“那，这不正常的意外，我拭目以待。”
 　　米非与柏安凝守在前后两边，莘木三人三角而立，卓启宝与龙宇相视点头，手中异能全部凝结，一鼓作气全力砸向天空。两股异能冲向空中，本会消失于无形的力量突然像是被什么阻拦住似的，被一层无形的防护罩隔离。
 　　在两股力量下，虚拟天空开始出现波动，一面蛋壳般的能量罩出现在了众人眼前。
 　　卓启宝与龙宇苦撑，异能竭尽全力的输出让两人都白了脸。莘木异能聚集，无形的风在身边卷起。两成力量做底，八成力量全部在手中积压。
 　　风暴腾空，暴虐的杀气卷起漫天枯枝落叶，莘木身在风暴中心，身上压抑着令人胆寒的阴沉血腥。
 　　柏安凝与米非连连后退，被莘木身上的戾气逼得一时窒息，一脸震惊的看着那埋葬在阴郁死气中的瘦弱少年。
 　　直播前的人也都震撼在了莘木的爆发上，不知真相的人只觉莘木气势恐怖，让人胆寒。可是上过战场的人却明白，这般阴郁暴戾的死气，只有杀戮疯子才可能拥有的。
 　　莘木总归没忘记龙宇他们，突然爆发的气势和异能虽然压抑着他们难受，却也没伤他们分毫。
 　　凌乱的黑发下，瞳孔渐渐染红，莘木闭上眼睛，再次抬头，手中积压的异能蓄势爆发，直冲苍穹。
 　　在卓启宝与龙宇的攻击下，已经现形涌动的能量罩以肉眼可见的速度遍布蜘蛛纹路，眼看马上就要破开，莘木与卓启宝还有龙宇相互交换了一个眼神，齐齐点头，手上一起用力，异能爆发极限，强势压上能量罩。
 　　一声巨响，能量罩顷刻破碎，瞬间化为晶莹的金色碎片，漫天荧光，倒是十分好看。
 　　直播前哗然，考核区被考生给毁了，这在第一军校，不对吗，应该是整个蓝亚星所有军校考核期间，都是史无前例的。这几个熊孩子心还真是大，也真是够胡闹的。
 　　随着能量源被切断，考核区内的数据模拟场景随之消失，原本一望无际的森林变成了空旷的空地，四面不远处还有考生和院生一脸错愕木呆，一时蒙圈没反应过来。
 　　莘木三人脱力的瘫坐在地上，气喘吁吁，因为透支异能浑身酸痛的厉害。
 　　柏安凝与米非上前将三人扶住，卓启宝扫了一眼四周，捂脸哈哈大笑。“这么破大点的地方，我们竟然在里面这么多天都没走出来？”
 　　“这里的模拟数据一直在变幻，我们看似一直直走，其实不过是被模拟的森林引导着在一片固定的区域旋转。”柏安凝低声解释。
 　　米非龇着嘴笑的张扬“在考核中毁了考核区，这是不是在整个蓝亚星都是史无前例的？你们说我们会不会被记入史册？”
 　　“会直接淘汰，而且永不录用。”龙宇没好气的泼冷水，他真是疯了，竟然跟这几个熊孩子这样闹腾。
 　　“不会吧！”米非搭拉下脸，嗷嗷直叫。
 　　卓启宝倒是痛快，一拍胸脯“没事，考不上就算了，你们跟我回家，我让我爸给咱请私人教官，我姐可是第九军的王牌。”
 　　“真的？”米非睁大眼睛，龙宇也稍稍侧目，有些讶异的看着卓启宝。
 　　“那是！”一脸嘚瑟。
 　　“该走了。”恢复了些力气，莘木便利索的起了身。活动着依旧发软的四肢，莘木眉头微蹙，看了不修养些日子是恢复不了了。
 　　见莘木起身，卓启宝第一个蹦了起来。“走了！走了！前往终点，拿第一！！”
 　　莘木横了这卓启宝一眼，阴森森的威胁“第一是我的，谁敢抢，撕了他。”
 　　“……”委屈“莘木，你肿么可以酱紫对我呢？”
 　　“快些吧，不然可被人抢了先。”龙宇有些好笑。
 　　“管他呢，直接开抢，谁抢到了是谁的！”米非嘻嘻一笑，率先开跑。
 　　莘木眼睛一暗，飞快追上。
 　　“你不怕被莘木撕碎，第一你拿去就好了！”卓启宝“米非，要尊老爱幼。”龙宇
 　　“……”柏安凝
 　　
 　　第24章 我养你
 　　
 　　拿到合格印章后卓启宝与米非都要乐疯了，新生考核暂时告一段落了，十天的休息时间，然后便是一个月的急训。心理组干预后确定几人活蹦乱跳没什么毛病，大手一挥直接批准回家。
 　　考核101人存活，合格63人。淘汰组11431人，合格471人，统计可以进入急训人员534人。
 　　这个结果无疑让考生一片哗然，那些已经遭淘汰的学员简直就像是被从天而降的馅饼正对脑门砸上，整个人晕晕乎乎的。
 　　米非与龙宇都是星际孤儿，自幼生活在垃圾区居无定所，十天后的急训时间紧急，卓启宝直接将两人塞到飞行器上，打包回了家。卓启宝本想让柏安凝一起过去，却被拒绝。
 　　来接莘木的是仲麟，一身便装倒也没有引来太多的主意，做上飞行器回了袁家的别墅，远远便看到等在门口的袁彧宸。莘木撇下仲麟欢快的跑到袁彧宸身边，一直板着的小脸扬起笑容“我是第一名。”
 　　袁彧宸嘴角微扬，伸手揉了揉莘木的头发“很好。”
 　　莘木在兜里掏了半天，抓出一张星卡递给了袁彧宸。回想在考核中的少年，并不难猜到这星卡是怎么来的。莘木将星卡塞到袁彧宸的手里“给你的。”
 　　莘木摸了摸袁彧宸的脸，一脸认真的承诺。“以后我养你。”
 　　袁彧宸错愕，一旁的仲麟愣了半响，低头错开袁彧宸，止不住上扬的嘴角。
 　　望着少年认真的眼睛，袁彧宸软化了冷硬的五官。“好，你养我。”
 　　进了别墅，袁彧宸看着赖在沙发上不起来的姬夏陌，将手边的水果推给他。“几日的考核一直没怎么休息，累吗？”
 　　姬夏陌摇头，他是丧尸，本就不需要睡眠的。“异能透支了，这几日要补回来。”现在的他连自保都做不到。
 　　“新生考核只是一次对待选院生的体检，院生选拔才刚刚开始。”袁彧宸没有一点愧疚的为莘木开着小灶。“十天后的急训时长一个月，主要针对学员的体制进行训练，力量，速度，体力，耐力残酷的训练将会突破人类的极限。”
 　　“人类的极限？”莘木若有所思，可他不是人类肿么办？他的身体已经变异，后来病毒分裂，他又经过两次的二次淬炼，体制上已经远远超越人类。
 　　“在集训期间无原则淘汰学员，学员若也可以中途自由放弃。”
 　　莘木举手“如果他们故意为难我呢？我把他们的考场毁了。”
 　　袁彧宸平静的喝了一口茶，幽深的黑眸添上几分锐利。“揍他们。”
 　　莘木瞪眼‘可以么？不会被追杀吗？’
 　　“明天让仲麟帮你测一下异能等级。”袁彧宸招手示意莘木过来。“等成了正规院生需要入资料，与以后的训练演习的等级有关。”
 　　“好啊！”莘木拉着袁彧宸的手并不在意的应了一声。“你的腿还疼吗？”
 　　“不疼。”
 　　“骗人。”莘木撇嘴。“能量核损坏，身体修复时特别疼的。”就像身体一寸寸的被撕裂然后愈合，如此循环无休止。
 　　袁彧宸听出了莘木的画外音，眉头不经意的皱了皱。“小木的能量核也损坏过吗？”
 　　莘木仔细的想了片刻，隐约模糊的记得些片段。“曾经被人骗过，破碎的能量在修补时疼得差点疯了。”所以当他恢复后做的第一件事便是疯狂的报复，人类的基地几乎被他毁了大半。
 　　莘木看了一眼袁彧宸，他那时可比袁彧宸伤的厉害，半个身子都没了，心脏也被腐蚀了大半。回想那记忆犹新的疼，莘木忍不住捂着胸口打了个哆嗦。
 　　安抚着少年的不安，袁彧宸眼中微暗。“能够欺骗的人一定是很亲近的吧？小木还记得他吗？”
 　　“啊，早死了。”莘木努力的回想记忆中那些破碎的画面。“我杀的。”而且还有无数的人为他们陪了葬，他向来喜欢株连一说。
 　　凝视着少年木讷的侧脸，袁彧宸肃声道“要保护好自己。”
 　　“哦！”不过实行起来有点困难，他现在太弱了。
 　　（书房）袁彧宸翻阅着手中的资料，五官坚毅沉稳。樊烨站在屋内不发一言，紧攥的铁拳压抑着心中的不安和紧张。寂静的房间，萦绕着沉重的气氛，袁彧宸处理着资料，自始至终没看樊烨一眼。
 　　“元帅……”挣扎许久，樊烨开口打破了沉默。“我错了！”
 　　憋了半天却不见袁彧宸回应，樊烨生硬的敬了一个军礼，声音加重了几分。“我错了元帅！！我不想去后勤！”
 　　袁彧宸将视线从手中的资料上移开，平静的看着涨红脸的樊烨。见袁彧宸终于肯看他了，樊烨赶紧道“元帅，我不该胡思乱想，我知道错了，请元帅再给我一次机会。”
 　　盯了樊烨半响，只看得樊烨后背冒冷汗。许久，袁彧宸收回视线，将一份资料扔给樊烨。“十天后的急训，准备一下。”
 　　樊烨捏着资料脑袋有点蒙“元帅，这是……”
 　　“院生考核急训选拔，你是教官。”
 　　“……”这就没了？他都已经做好被袁彧宸狂虐一千八百遍准备了。
 　　“还有事。”
 　　“没！没了！保证完成任务！”樊烨一激灵，利索的敬了礼，麻溜的滚蛋了。
 　　出了袁彧宸的书房，樊烨抹了一把冷汗，心中为自己的好运点个赞。无故旷工这么多天，他还以为死定了，都已经做足了被打回后勤打杂的准备了。要知道，对于逃兵袁彧宸向

_分节阅读_23

来是杀无赦。
 　　樊烨咧着嘴笑了半天，目光瞄到手中的资料颇为自信，他敢拍着胸脯说，论带兵他在九军那也是数得上号的，不就是一群新兵蛋子，保准虐的他们连哭的力气都没有。
 　　等等！急训？院生考核急训选拔？？
 　　樊烨脚下顿住，脸上的笑容慢慢僵硬。他记得莘少好像也在急训选拔名单中的……吧？
 　　他想回后勤打杂了。
 　　吃了几颗晶核补充了透支的能量，莘木躺在别墅院内的草坪上，舒服的给脑袋中的那颗晶核做着保养，这可是他的命根子，人类没了心脏还能装个假的，他要是没了这个晶核，就真的死翘翘了。
 　　袁景泽的脑袋倒立在上空，好奇的打量着莘木“你的异能真不是力量？”
 　　“嗯。”从鼻孔哼了一声。
 　　“那你能再跟我打一场吗？”袁景泽眼睛发亮，一向冷淡的脸上也多了些属于孩子的兴奋。“我这次一定不会被你揍得那么惨，我们打一架，不用异能，只拼体术。”
 　　“不要。”懒洋洋的别过脸。“你太弱。”
 　　“我那是没防备。”袁景泽解释。
 　　莘木坐了起来，盯着袁景泽看了半天“我手下留情了，不然你早死了。”
 　　“……”少年，你仇恨值拉的妥妥的。“你的异能到底有多少阶？”考核记录他事后又看，除了被莘木爆表的破坏力吓到，他更好奇的是莘木的异能等级。
 　　“不知道，彧宸说明天要给我测试一下。”
 　　“你怎么会那么强呢？你训练有什么秘诀吗？”
 　　秘诀？莘木皱眉想了许久，好像没什么秘诀，人杀多了就练出来了。“我想活下去。”莘木觉得还是给一个比较文雅点的答案。
 　　“等你真正经历过战争的残酷，活下去便是你变强的理由。”
 　　“等我四年级毕业就可以去部队当训练兵。”袁景泽与莘木并列而坐，发亮的眼中盛满了期待。“有一天，我一定会成为一个比哥哥还要优秀的指挥官。”
 　　看着袁景泽坚定的侧脸，莘木转过头看着远方不吭声。现实的残酷会将一个人击打的体无完肤，如果你能忍着疼重新拼凑，便会看到新的世界。如果不能，转身就是地狱。
 　　“莘木哥，你以前是雇佣兵吗？”袁景泽只知道莘木是袁彧宸带回来的，却不知道莘木的身份，又不敢去找袁彧宸问。
 　　“我是人类公敌。”一脸认真。
 　　袁景泽“逃亡者？”
 　　“……”孩纸，其实我是丧尸，而且还是丧尸群的老大。
 　　“景泽！”一个女声打断了两人的交谈，袁景泽转身望去，只见一个身着白色院生制服的女生正稳步走近。
 　　“姐。”袁景泽起身。
 　　袁尹歌皱眉看了一眼莘木，面上隐有不愉。袁景泽看了莘木一眼，开口解释“姐，这是莘木，他是……”
 　　“怎么将人带家里了。”袁尹歌冷声道。她一向严谨自律，对待袁景泽这个弟弟也很严格，在校期间他便严禁袁景泽私生活上滥交，更明文规定不许他随便带人回家。
 　　袁景泽愣了一下，似乎没能明白袁尹歌的意思。袁尹歌直接将袁景泽拨开，走到莘木面前，居高临下冷视着莘木。“你好，我是袁尹歌，袁景泽的姐姐。”
 　　面无表情的点头，他刚刚听到袁景泽叫人了。
 　　“我弟弟年幼不懂事，如果做了什么事情让你误会，我在这里替他向你道歉。”袁尹歌微微颔首，虽然是一个军人，但是作为袁家千金，该有的礼数她还是要做足的。
 　　“不用。”已经在考核区揍过了。以为袁尹歌说的是考核时的事情，莘木很大度的表示已经两清。
 　　“天色已经不早了，稍后我便让人送你回去。”袁尹歌说的客气，却是表明了要赶人。袁家不同寻常人家，要是有什么居心不良的人混了进来，那后果绝对是无法弥补的。
 　　“……”这是赶人的节奏？
 　　“姐！”袁景泽将袁尹歌拉开，脸上带上怒意。“你干什么！”
 　　见袁景泽这样维护这个少年，袁尹歌的脸有些沉了下来“景泽，我记得当初入校时我跟你说过几个要求。”不许与一些乱七八糟的人勾搭不清，如果遇到喜欢的人，必须要让她过眼确定。
 　　袁景泽愣了半天，隐隐约约听懂了袁尹歌的意思，顿时红了一张脸，纯属气的。“姐！你闹什么！你知道他是谁吗？他是哥的……”
 　　袁景泽话未完，袁彧宸的声音突然出现在三人耳边。“小木，过来吃饭。”
 　　“……”袁景泽
 　　“……”袁尹歌
 　　“好！”乖乖的应了一声，利索的将两人撇到脑后，欢快的朝袁彧宸跑了过去。
 　　
 　　第25章 异能测试
 　　
 　　袁尹歌咬着筷子食不下咽，眼角余光时不时的瞥向莘木欲言又止，回想刚刚的大乌龙，袁尹歌便觉得臊得慌，心中暗恼袁景泽没给说明白。
 　　给莘木夹了菜，袁彧宸放下碗筷目光放到纠结的袁尹歌身上“演习如何？”
 　　见袁彧宸问话，袁尹歌迅速放下筷子坐得笔直，表情肃然。“左右两军攻防战，我为攻左军，左军三分，六成部队佯装攻击，三成驻守后方以防右军偷袭。我奉命带领一成人组成特别行动队渡外线，从侧面绕到右军后方潜入，指挥官命令摧毁右军指挥部，拿下指挥官，死活不论。”
 　　“战斗伤亡率。”袁彧宸面无表情的将莘木偷偷吐掉的蔬菜捡起，手上敲了下某只挑食的丧尸。
 　　袁尹歌脸上暗下，低下头攥紧了拳头“我们赢了，但是代价很大，双方伤亡率几乎持平。”
 　　袁彧宸不语，眼睛盯着莘木不让他偷偷吐掉食物，板着的脸叫人看不清他的心思。
 　　袁彧宸的沉默让袁尹歌惴惴不安，袁景泽偷偷在两人之间瞄了一眼，小心的放下手中的筷子。“萧家萧锐安进阶了，资料错误。”
 　　“不！是我的错！”袁尹歌否决了袁景泽的解释，起身硬声道。“我不该过于依赖资料，我判断失误为我军带来重大损失，我理应承担全部责任。如果这是真正的战场，等待我的将是军事法庭。”
 　　默默咽下卖相极为不好的蔬菜，莘木瞅了瞅萦绕在餐桌上三人之间的尴尬气氛，一只爪子偷偷在袁彧宸的腿上挠了挠。
 　　轻轻握住莘木不安分的手，袁彧宸眸色深沉。“吃过饭去找陵末重新制定训练单。”
 　　“是！”袁尹歌敬礼。
 　　一顿饭吃的消化不良，在袁尹歌的注视下袁彧宸理所当然的带着莘木上了楼，一肚子话纠结着没问出口，袁尹歌将不善的目光挪到了一旁袁景泽的身上。
 　　跟着袁彧宸回到房间，莘木简单的为袁彧宸做了检查，如今袁彧宸的双腿已经恢复了正常的知觉，相信用不了多久便可以行走。
 　　将袁彧宸扶坐回床上，莘木体贴的帮他盖上被子，一个人爬到袁彧宸的轮椅上自娱自乐的玩了起来。
 　　望着坐在轮椅上来回跑的莘木，袁彧宸失笑，转而拿起柜上的书翻开了做了记号的一页。
 　　半开的落地窗，白色窗纱拂动，袁彧宸坐靠在床上低头翻阅着手中的书籍，冷毅沉稳的五官不知是不是因为窗外的阳光而柔和许多。莘木跪趴在轮椅上凝视着袁彧宸的侧脸，发丝刮在鼻翼前有些痒痒的。
 　　袁彧宸很是喜欢古地球的古文化，别墅的装修也是他亲手设计的。莘木看的奇怪，将整个别墅转了几圈也没看到那所谓的亭台楼阁，红砖绿瓦。
 　　莘木蹬着轮椅来到床前，探着脑袋盯着袁彧宸。袁彧宸将目光从书上移开，从柜子上拿下一颗绮霖备下的糖果递给莘木。
 　　虽然品不出味道，但莘木还是张嘴接过，含着糖果眼睛瞪得溜圆。袁彧宸的眼睛错开莘木落到掩在被下的腿上，锐利的眸子深了深。似是感觉到了袁彧宸一瞬间的压抑，莘木伸手摸摸袁彧宸的脸“别担心，我可以治好的。”
 　　“如果好不了，你还愿意呆在我身边吗？”就算自己真的站不起来了，袁彧宸也有把握可以在联邦占有一足之地。可是看着少年乖巧的模样，袁彧宸又觉得莫名的失落，他觉得自己有些患得患失了。
 　　莘木惊讶，有他在怎么会治不好呢？“一定会好的，你要相信我。”
 　　知道少年不明话中的深意，袁彧宸摸摸莘木的头也不再问下去。
 　　将少年扶到身边坐下，两人静静的翻阅着手中的书，凝视着少年安静的侧脸，袁彧宸不觉间有些出神。
 　　“小木，你当初为救我用的是什么东西。”晃神间袁彧宸已经问出了口，待再想补救已于事无补。
 　　净化tx3号病毒，修补损坏的基因，还有检查时体内的莫名能量，这让袁彧宸一直困扰许久。却担心触及少年的秘密所以不曾去问，刚刚一时恍惚出口，顿时看着莘木有些紧张。
 　　见少年埋头不语，袁彧宸刚想错开话题，莘木却突然抬头，幽暗的目光刺进了袁彧宸的瞳孔中。“晶核。”
 　　莘木无聊的翻着手下的书，平板的声音下似有隐隐的抱怨。“是木系植物的晶核。”
 　　“不是普通的植物晶核。”袁彧宸说的确定，若是寻常晶核又怎会有这般效果，如果是，那些人又怎会在tx3号病毒上下这么大的心思。
 　　“恩。”莘木心不在焉的点头。“那株植物是末世初始首批病毒直接感染体，末世百年后植物变异体中的王。”
 　　袁彧宸的表情顿时诡异莫测起来“万年前的人类终结末日？”
 　　莘木点头，凝视着少年小巧的下巴，袁彧宸的手慢慢摸到了胸口“为什么给我。”如果真的是万年前首批病毒直接感染体所形成的王者晶核，那其中的价值远不可估量，他们不过初次相见。
 　　莘木回头奇怪的看着袁彧宸“喜欢你啊。”
 　　袁彧宸沉默许久，手下轻轻将莘木揽进怀中。不知他口中的喜欢可是与自己想的喜欢一样，但是这一刻他的心脏是从未有过的温暖。
 　　他不想去问少年的晶核是从哪里来的，隐隐约约已经摸到边缘，但是他却停下了探索，也许这后面的真相是他现在暂时还无法去守护的。
 　　第二日，为莘木测试异能的仪器仲麟已经准备好了，放在了地下训练室中。莘木嚼了两颗晶核，吃饱喝足跟着袁彧宸蹦跶去了训练室。
 　　仲麟与齐陵末正摆弄着一架繁琐的仪器，莘木推着袁彧宸，身后跟着袁景泽和袁尹歌，袁尹歌有心同莘木搭话，而袁景泽一直对莘木的异能表示好奇，自然要跟着看个热闹。
 　　“元帅！”仲麟与齐陵末敬礼。
 　　见袁彧宸的视线放到异能测试器上，齐陵末侧身开口道“已经测试过绝对不会出现误差。”
 　　莘木眼睛盯着异能测试器打量，视线袁彧宸已同他科普过了。异能测试器普遍用于军校之中，用来测试学员的异能系与等级。莘木开始是有些担心被发现身份有异，后来知道这测试器只是用来测试异能时便放心了下来。
 　　这里的异能以f最弱，与当初末世初始的异能初阶。等级上升直到a，在异能等阶中已属中上等。
 　　再往上便是s，相加到顶是5s，5s是超级强者，如今在这个世界是没有他的存在的。
 　　莘木若有所思。如此说，他前世已经是达到5s了吧，或许已经超越了也说不定。
 　　“去吧。”袁彧宸拍拍莘木。
 　　莘木点头，心中隐隐有着兴奋，也不知如今他的异能是多少。
 　　莘木走到异能测试器前，按照齐陵末的指示坐下，头上被带上了一个金属帽子，同时，起来将一块金属盒子移到莘木面前。“你将手放到上面，一会静心专注，将异能全部输到手中。”
 　　“恩。”虽然很不喜头上的东西，但莘木还是顺从的将手放在了金属合上，一双眼睛紧盯着齐陵末。
 　　齐陵末走到仪器前，两只手在虚拟屏上敲到，调出一面虚拟显示屏。“好了，开始吧。”
 　　齐陵末话音未落，一直屏息等待的莘木二话不说，调动全部异能砸了过去。尖锐的警报声刺耳，数据由绿变红在虚拟屏上急速变换着。一道白色模拟线直冲顶端，在爆表处险险停住。与此同时，一道较浅的模拟线慢悠悠的在底端爬着，直到过半时才停住。
 　　这突如其来的变故惊到了所有人，齐陵末做着准备的手还僵在半空中不曾落下，一双眼睛错愕的盯着虚拟屏上的模拟线

_分节阅读_24

，眼镜错移了半分。测试还没开始就已经结束了。
 　　“这是……”袁景泽目瞪口呆的看着虚拟屏上的模拟线，脑袋有点蒙圈。
 　　齐陵末回过神来，压抑着僵硬的手扶正下滑的眼睛，勉强保持着淡定。“3s，s，双系异能。”
 　　“3s？”袁尹歌愕然，难以维持冰山美人的高冷，转身望向袁彧宸“哥，你的异能是4s吧？”
 　　“你的异能是风系，那另一种异能是什么？”袁景泽跑到莘木身前追问。
 　　莘木抬头莫名的看了袁景泽一眼，随即沉默的望向自己的双手沉思。怎么会这样？这个世界的超级强者是5s，而他如今的异能是3s，可是他敢肯定，一旦他恢复全盛时期，他的异能绝不会止步5s。难不成5s之上还有空间，只不过这个世界上的人从来没有人达到过？
 　　袁彧宸为莘木摘下头上的金属帽子，抬头扫了一眼其他人“先出去。”
 　　心中虽然好奇莘木的第二异能，但是袁彧宸发话他们还不敢忤逆，只得不情不愿的离开了训练室。
 　　随着训练室的门被关上，未等袁彧宸再开口，莘木已经问了出来“5s是这个星球的超级强者吗？”
 　　虽不知莘木话中的意思，袁彧宸却还是点头作答“是。”
 　　“不可能。”莘木皱眉。“5s之上还有空间的。”
 　　袁彧宸凝视着少年苦恼的脸，并没有将少年的话当做玩笑。“你见过？”
 　　“我以前……”莘木顿了顿，然后默默摇头。“我现在觉得迷迷糊糊的，等我捋好了再跟你说吧。
 　　“好。”见少年急躁的直磨爪子，袁彧宸心生好笑。瞧了一眼机器上的显示，袁彧宸顿了一下还是问了出来。“你的第二异能是什么？”
 　　莘木盯着机器看了半响，许久的沉默后，转头望向袁彧宸，目光幽深冷暗。
 　　“时间回溯。”
 　　
 　　第26章 游《猎人》
 　　
 　　时间异能者向来是诸多势力争夺的对象，生死之战，分秒决分胜负，对于时间异能者无数人都抱着非友必杀。时间回溯的恐怖并非将时间停止，而是实施者带着记忆逆转时间，回到过去。
 　　一场决定着百万人性命的战争，时间回溯，本应注定的胜败便会发生逆转。
 　　莘木沉默的盯着袁彧宸，袖中的手指无意识的轻敲着腿侧，静静的等待着袁彧宸的回应。也许，从这里出去后他就要去找新的宠物了。
 　　袁彧宸沉寂的瞳孔中掀起波涛暗涌，在莘木的目光下又悄悄恢复了波澜不惊。“回溯的时间有记忆吗？”
 　　“时间操控者有的，异能分割出的区域中其他依旧。”如果回溯中带着记忆，那么时间回溯就与寻常的异能没什么差别。
 　　袁彧宸敛下眼睛，口中似有叹息。看着乖乖站在对面无辜的抠着手指的莘木袁彧宸伸手将人召来。“过来。”
 　　莘木牵住袁彧宸的手，心不在焉的靠在轮椅上。袁彧宸轻敲莘木的额头，让他回神。“如果不到万不得已，不许控制时间知道吗？”
 　　“什么才是万不得已。”
 　　“不许胡闹。”看出了莘木眼中的笑意，袁彧宸轻轻掐了一下莘木的手，语重心长“不要让别人知道。”
 　　感觉到袁彧宸的担心，莘木心情很好的点头应允“我明白，有人问，我就说是速度异能。”
 　　确定莘木没有玩笑话在里面，袁彧宸也放松了不少。“你可以瞒着我的。”
 　　“我们以后吃住一起，岂不要天天苦恼躲藏？”莘木弯腰，背着手仔细的盯着袁彧宸的眼睛认真道。“我同你说，你若是骗我，我就杀了你。”
 　　袁彧宸失笑，伸手点上莘木的鼻尖“说的还真是直白。你信我，我自然要对得起你的信任。”
 　　莘木也笑了，将两只冰凉的手放在袁彧宸的脸边暖着。“我对你好，你也要对我好，不许骗我。”
 　　“这是自然。”
 　　莘木同袁彧宸商量下来，将第二异能做成速度，袁景泽与莘木交过手，对此深信不疑。
 　　袁彧宸的腿恢复的愈来愈好，已经能够离开轮椅简单的行走，莘木每日除了陪着袁彧宸说话，便安安静静的养着身子，异能恢复了大半。
 　　袁尹歌向来强势，却对莘木总是有些小心翼翼。袁尹歌是畏惧袁彧宸的，莘木是袁彧宸的伴侣，不说她是否认可，但是袁彧宸宠溺护着他，袁尹歌也不敢主动去招惹。而且，莘木是袁彧宸的希望，为了能让袁彧宸快些好起来，袁尹歌也要小心的去对待。
 　　莘木最近迷上了网络游戏，这也是一次无意间他路过袁景泽的房间看到袁景泽房中的游戏舱，一时觉得好玩便让袁景泽教他，袁景泽喜欢跟莘木亲近，自然乐意倾囊相授。
 　　一个叫《猎人》网游勾搭住了莘木，这款游戏模拟的是末世情景，战火纷飞，尸横遍野的‘回家’熟悉感成功引起了莘木的施虐欲，二话不说便一脑袋扎进去了，顶着‘尸皇’网名玩的废寝忘食。
 　　莘木喜欢，袁彧宸也宠着他，特让仲麟买了最新的游戏仓给他，自己也陪着。莘木叫尸皇，他叫元帅，两个精神力爆表的隐藏boss就像是开了外挂似的，一路大杀四方，守着复活点往死里虐吐槽两人网名的路人甲乙丙。
 　　阴沉灰暗的天地，腐烂的尸骨堆积遍地，瘴气充斥着每一个角落，变异的怪鸟成群结队从天空飞过。
 　　一辆破旧的悍马行驰在荒无人烟的路上，发出难听的摩擦声。莘木扒在没有玻璃的车窗上，怀念的看着四周，虽然跟记忆中的世界还是有很多相差，但到处充斥着死亡的味道，倒是有着几分相似。
 　　袁彧宸开着车子，平静的撞飞狰狞扑来的丧尸。两人的相貌都做了调整，同现实有很大的差别。猎人等级有f到a六个大阶，每一阶又有100个小点，等阶是需要猎杀怪物或与比别人角斗来提升的。
 　　a上便是s到5的，不过到了s就已经是大神了，3s几乎寥寥无几，更别提5。
 　　莘木进入游戏后，除了那些不长眼的外，他极少主动去虐，多数都是让袁彧宸带着四处闲逛，回乡‘省亲’。
 　　所以两人到现在都还盯着d31菜鸟的大红危险信号，满世界的溜达扮猪吃老虎。
 　　“前面是沦陷的病毒区，游戏任务是入城找到初级异体拿到五颗晶核。”袁彧宸打开游戏任务板翻看着累计了一摞摞的入门任务提示道。
 　　莘木离开车窗探着脖子瞅着袁彧宸手中的虚拟任务版，无聊的咬着手指。见莘木似乎没什么兴趣，袁彧宸关掉任务提示板“绕过去？”
 　　莘木枕着脑袋，恹恹的看着车窗外压抑的天空。“彧宸，我们去毁灭人类，统治丧尸世界吧。”
 　　“……”袁彧宸
 　　“就这么办！”见袁彧宸不答话，以为被认可的莘木顿时兴奋了起来。“要怎么做？去人类幸存基地大杀四方？要不咱们去暗杀人类首领吧，简单又暴力。”
 　　“潜入人类中，拿到游戏中人类幸存基地的分布图，从中引起内乱，让各个基地暗中内斗，刺杀人类首领，引丧尸入城。”袁彧宸沉着的分析着战局，冷静的为莘木排兵布阵。
 　　莘木小鸡啄米，照他的脾气，直接强攻多么简单暴力又省事，又不用费脑子。不过袁彧宸说的头头是道，好像很有道理。
 　　见莘木迷迷糊糊的直点头，袁彧宸心中好笑，忍不住敲了下他的额头。“但计划还未实施，我们就会被当成病毒直接被游戏绞杀。现实中，我们也会很快被请到联邦审查。”
 　　莘木扁扁嘴，心中为还没冒泡就烟消云散的‘灭世大计’上了三炷香。
 　　手上的光脑发出信息，莘木瞥了一眼却见是一个群发的求救信号。旁边的袁彧宸也收到了，直接表情不变的给掐了。
 　　莘木将信息接收，很快任务板上响起提示音‘你已接受ks佣兵小队的求救信号，请立刻赶往任务地点救援’。
 　　“走吧！我们去救人！”莘木欢快的将耳机带上，将铁皮车子踢的‘砰砰’直响。
 　　并没有错过莘木舔着犬牙的小动作，早已熟悉莘木一些小动作的意思，袁彧宸心知莘木救援是假，打劫是真，回想前几天那几个被莘木盯上的倒霉鬼，袁彧宸顿觉无奈。
 　　转动方向盘，袁彧宸将车子换了方向。他也是疯了，陪着莘木孩子气的瞎胡闹。不过也是那些人自不量力，他已取了‘元帅’的网名，却还是有人找上门来，也就不怪他欺负人了。
 　　跟着游戏提示板上的路线，两人很快便来到一处破败的小镇子，蜂拥的丧尸密密麻麻将镇子围个水泄不通，隐约可见阵中不断响起的枪炮声。
 　　袁彧宸与莘木跳车，几次飞跃避开丧尸圈进入小镇，袁彧宸从游戏包中取出两把枪爆开挡路怪物的脑袋，与莘木落在一座房屋上。
 　　丧尸群中被困的是一个六人小队，正与一只巨大的人脸虫身的怪物纠缠，怪物身上伤痕累累可那都是皮外伤，而六人却已即将苦撑不下。如果此时有血条，莘木相信他能看见血槽已空，徒留一层皮可怜的撑着。
 　　那六人本来已经快要绝望，见有人来支援大喜，可看到袁彧宸与莘木那可怜巴巴的d31菜鸟的红色提示后，原本看见希望的心顿时‘吧唧’掉到地上，摔了个粉碎。
 　　“嗨！”见几人望来，莘木很有礼貌的打了个招呼。
 　　“这是s级求援信号，你们两个虫子捣什么乱！”一个微胖的男生气的怒吼。
 　　“没事。”莘木很大度。“游戏中死不了，可以复活重来。”
 　　“你个d31虫子死不死有什么关系！c级以上复活重来是要刷掉一半经验的。”
 　　莘木回头望向袁彧宸，袁彧宸摇头，莘木立刻翻出游戏板点开游戏新手说明手册，查了半天才恍然大悟的点头。“原来是真的，真幸运，我们还没到c级”
 　　袁彧宸淡淡点头。“恩，很幸运。”死了也不会掉级。
 　　那边苦战的六人差点给这两个神经大条的爷跪了，男生怒吼“你们够了！赶紧离开！”
 　　莘木收起游戏提示板，利索的从背包里掏出玩游戏时袁景泽有情赠送的一把长刀。“这个怪物很厉害的样子，把晶核卖了给你买新车。”
 　　“好。”袁彧宸低笑。“速战速决，吃饭的时间到了。”
 　　莘木鼓鼓嘴不搭理，游戏内虚拟的时间与现实的时间是有很大的比例的，但袁彧宸从不许他多玩，每到饭点或是睡觉时间，都要强制他下线。
 　　那边六人已经挂了两个，还有四个人估计连血槽皮也快挂不住了。莘木手中长刀转出个漂亮的刀花，犬牙蠢蠢欲动。
 　　眼见那人脸虫身的怪物狰狞的獠牙即将咬断一个男生的脑袋，莘木犹如一道闪电般冲了出去，破风而至，单手扣住怪物的脑袋，用力砸向空中。脚下聚风，莘木弹起空中百米，手中长刀寒光四射，迎着落下的怪物劈去。
 　　长刀划破怪物的腹部，绿色粘液飞溅，肮脏的内脏中隐约可见跳动的心脏。在怪物凄厉的叫声中，长刀刺进怪物的心脏，用力绞碎。
 　　莘木踩着虫身落在地上，溅起黄土尘埃。在伤痕累累的四人目瞪口呆中，莘木气定神闲的走到还在挣扎的怪物脑袋前，刀起刀落，脑袋横劈两半，一颗晶莹的绿色晶核飞出，被莘木握在手中。
 　　‘差点耗死他们全队人的怪物这就秒杀了？？’四人石化中。‘是他们太弱了？还是敌人太变态了？’
 　　无视四人看怪物的目光，莘木扬着晶核冲袁彧宸招手。“元帅大人！你买车的钱有了。”
 　　袁彧宸跳下房屋，接过莘木手中的晶核毫不在意的扔进游戏背包里，仔细的为莘木擦拭着手上残留的绿色液体。“不是说过不许动手吗？”
 　　“洗一洗就好啦。”被袁彧宸的动作弄得有些心虚，莘木小声咕囔。他敢说他初变丧尸时是吃人肉的吗？元帅大人知道了会不会把他扔锅里炖一炖好好消消毒。
 　　“玩了这么久，下线吧。”袁彧宸拍拍莘木的头，锐利的眸子中是独属莘木的温和。
 　　莘木乖乖点头，正准备跟袁彧宸离开，却被身后四人突然叫住。“等，等一下。”
 　　袁彧宸回头，暗沉幽深的瞳孔带着让人不寒而栗的凌厉，这也不怪袁彧宸，他一向习惯了发布命令，极少有人忤逆反抗，而且他向来不喜有人在他说话或决定一件事后被人打断。再加上他习惯的板着一张脸，于是成功吓坏了一群小伙伴。

_分节阅读_25

　　看着那四人脸色煞白，哆哆嗦嗦话都说不完整的模样，袁彧宸皱了皱眉，拉着莘木便要离开。
 　　“站住！”嚣张的声音再次堵住了两人的去路，一队装备齐全的男女走了过来，为首的一个男生挑着眼角看了一眼地上人面虫身的怪物嗤笑出声。
 　　“两个d31菜鸟，四个a阶废物竟然拿下了s阶的变异体，真是命大。”
 　　金发女生上前，抱着手臂嬉笑“把s晶核拿来，我们为难你们。”
 　　“雷霆小队！”重伤的四人看着眼前这九人小队顿时惊呼出声，脸上比刚刚更是白了几分，声音中也多了颤抖和惧怕。
 　　雷霆小队是猎人游戏上市不过两周便组建出来的狩猎小队，他们不但狩猎怪物，还狩猎同身为‘猎人’的人类，从他们手里抢夺战利品。而且他们手段极为残暴，若是不依他们，会被他们残忍虐杀而死。而且他们会守在复活点，一遍遍的虐杀，直到你心理崩溃。
 　　虽然身在游戏中疼痛感已经被调制50%，但疼痛感也是存在的，而且不停止的虐杀在心理上也是不亚于生理上的折磨。
 　　这边莘木已经从游戏板上调出有关雷霆小队的信息，埋下的瞳孔中闪烁着兴奋的暗红。‘血腥的人类，他最喜欢了。’
 　　袁彧宸扫了一眼莘木面前的游戏板，眉头不由的皱了皱，眼中更是冷下了许多。
 　　莘木收起游戏板，话中带着无法掩饰的好心情。“元帅大人，看，有趁火打劫的。”
 　　被半路劫胡的四人默默看去，少年，你确定这四个字不是形容你的吗？
 　　“需要我动手吗。”袁彧宸平静的伸出手。游戏中他可以自由的行走活动，虽然没有异能，但是强大的精神力碾压几个臭虫还是没有意外的。
 　　“不用！”莘木轻舔着犬牙蠢蠢欲动。“调教牲口我最拿手了。”
 　　“虫子！把s晶核交出来，否则别怪姐姐划开你那张可爱的小脸呦。”红发女人笑眯眯的摆弄着指甲，眼中闪烁着不怀好意。
 　　从袁彧宸手里接过晶核，莘木随意的抛玩着“想要，自己来拿。”
 　　“快些解决，别耽误吃饭。”袁彧宸看了一眼时间，错开两步给莘木腾开地方。
 　　“恩恩。”莘木点头，灵活的抖落长刀上的绿色液体。“你们，一起来吧？”
 　　
 　　第27章 时间回溯
 　　
 　　几个战斗力平均不过s的人类自然没让莘木多费心，于是光天化日之下上演了一场凶残血腥的手撕人类，莘木堵着几人的复活点，磨着两只爪子蓄势待发，冒头了抓住就撕，原本威风凛凛的几人被莘木虐的叫苦不堪，估计这辈子都对网游有心理阴影了。
 　　踩着刚刚叫的最欢的男生，莘木慢理斯条的在他的脑袋上碾磨。“敢搁我跟前劫胡，这行当论经验我都可当你们祖宗了。”
 　　“你，你是职业军人还是佣兵？”男生在莘木脚底下眼泪鼻涕糊了一脸，全身上下被莘木折的就剩下一个脑袋还是完好的。“你隐藏经验，你胜之不武。”
 　　“我最喜欢以大欺小。”莘木示威似的加重脚下的力道。“我还喜欢株连，这叫斩草除根。”
 　　“你饶了我吧，我以后绝对不会再出现在这里了。”听着头骨发出牙酸的‘咯咯’碎裂声，男生吓的魂不附体。
 　　袁彧宸走到莘木身边漠然扫了一眼地上的人。“该走了。”
 　　莘木慢慢收回脚，还未等男生松一口气，手中长刀扬起，一抹寒光落下，将男生的脑袋劈成两半。一串提示音，男生凭空消失再没有出现。估计是精神力损伤严重，已经强制下线，现实中怕短时间内是醒不了了。
 　　游戏中游戏人物死后会原地复活再来，除非手动下线，莘木根本不给他们机会。还有一种是强制下线，现实中玩家受到伤害，或游戏中重伤，伤及精神操控，系统察觉到危险，玩家便会被强制下线。
 　　解决掉几只聒噪的臭虫，莘木乐颠颠的跟着袁彧宸下了游戏，却不知两人前脚离开，后脚游戏中便炸翻了天。莘木手撕霹雳小队的视频被人传到游戏公用区中，引起一片哗然。
 　　霹雳小队平均战斗力是s，这在一些高级玩家眼里或许算不得什么，但是这么轻而易举完虐整队，自始至终没有使用异能，这便让人忍不住深思了。于是一时间，‘尸皇’与‘元帅’两人被推上了游戏热搜榜。挑战的，求组队的，加好友的信息堵死了两人的游戏号。而作为话题王的两人如今却毫不知情的享用着晚餐。
 　　吃过晚饭，袁擎天端着杯热茶隐晦的瞥了莘木一眼，慢悠悠的开了口。“彧宸，今日温家老子找我来了。”
 　　袁彧宸表情不变的剥了一颗糖送到莘木的嘴巴里，手里捧着杯子不语。袁景泽与袁尹歌相互看了一眼，隐约猜出了什么，也不敢搭话。
 　　袁擎天干咳一声，让自己的表情看起来严肃些。“他跟我说了小琪，小琪幼时便口上与你许了婚约，也算是你的半个未婚妻。”
 　　“酒后的胡言乱语，算不得数。”袁彧宸喝了一口水，热气朦胧了冷冰冰的眼睛。
 　　“我找了话糊弄了过去，但总要说明白的。”袁擎天停了片刻，将目光放到赤脚蜷缩在沙发上的莘木身上。“莘木，你觉得呢。”
 　　“不是未婚吗？结了婚也可以离的。”莘木奇怪的看着袁擎天，有些弄不懂袁擎天的意思。“我喜欢，就算结了婚也可以抢过来，更别说还未婚。”
 　　一句话堵得袁擎天脸红脖子粗，袁景泽与袁尹歌埋头忍笑，袁彧宸摸摸莘木柔软的头发，唇角微扬。
 　　“你结了婚就不是我一个人的了，我不要你结婚。”莘木拉住袁彧宸的手认真嘱咐。“你别娶别人，我养你一辈子。”
 　　袁彧宸眼中的笑意越来越大“好。”
 　　气氛顿时轻松下来，袁景泽笑道“我挺喜欢你，如果哥不要你了，我们或许可以过在一起，我不介意的。”
 　　袁彧宸冷冷的瞥了袁景泽一眼“我介意。”
 　　袁景泽埋头笑了许久，也不敢再在老虎鼻子上拔毛。
 　　袁擎天与温吏毕竟是老朋友，袁彧宸也不愿让袁擎天因为这事去豁了老脸。想了片刻，袁彧宸开口道“这件事先搁着，哪天我去说，毕竟是我自己的事。”
 　　“那种柔弱的雌性我最不喜欢，还是莘木哥好，就是哥哥不在也没人敢欺负去。”袁景泽论理。
 　　袁擎天瞪了袁景泽一眼，哼哼道“算了，也是我多喝了两杯酒闹出来的，等下次温家老子来了，我就与他提出来。”
 　　袁彧宸不予知否，将手中杯子放下站起了身。“不早了，小木去休息。”
 　　莘木将糖果嚼的嘎嘣脆，没心没肺的踢出两只脚，袁彧宸看了一眼眉头微皱“怎么又没穿鞋？”
 　　“鞋子找不到了，反正地上又不脏。”
 　　袁彧宸没说话，转身拿来了自己的一双鞋放到莘木面前。莘木摇头，将两只脚又缩了回去。“我不穿你的鞋。”
 　　袁彧宸笑了“现在还知道嫌弃了？”
 　　“我没嫌弃，你的鞋子太大，我穿上会掉。”想了想觉得不对，莘木又补了一句。“这跟我的身高没关系，我只是脚小。”
 　　莘木一脸认真画蛇添足的模样让一屋子的人都乐了，就是袁擎天也忍不住眯了眼睛。
 　　袁彧宸吩咐一旁的机器人，很快机器人便从洗手间里拿出了两只娃娃拖鞋。袁彧宸已经有些无力生气了。“跟你说过多少次了，去上洗手间不要脱鞋，你一脱鞋就忘记穿。”
 　　莘木穿上鞋子从沙发上蹦下来，牵着袁彧宸的手上楼。袁彧宸虽然已经行走无碍，但总归还没好利索，经不起大动作。“我没有，说不定是你梦游偷穿我的鞋子，结果忘记厕所了。”
 　　“明天让你给你多备几双鞋。”
 　　看着两人一大一小依偎着上楼的身影，袁擎天心中感慨，却也对两人幼稚的争论好笑不已。袁景泽托着下巴，接住了从桌底下钻出来的小k小声嘀咕。“怎么什么好的都让大哥拣着了。”
 　　莘木躺在床上嚼碎了两个晶核，瞪着眼睛看着漆黑的房顶，手里摸着空间器发呆。这个世界的怪物除了被隔离的古地球，是没有晶核的存在，一旦死了，能量也就散了。空间器中他收集的晶核虽多，可坐吃山空总有吃完的一天。
 　　除了晶核，高级丧尸还有一种摄取能量的办法，那便是异能者体内的能量核。可如果这样做了，总会露出马脚，到时该如何同袁彧宸解释？袁彧宸对他好，但终归是人类。而且如今他身在人类社会，人类不招惹他，他也不想主动与他们为恶。
 　　心中苦恼，莘木翻来覆去睡不着，索性起身走到窗前趴了下来。尘封记忆日渐恢复，他怨恨人类，也恐惧人类。可是他成为丧尸前的记忆一直记不起来，他生前到底是做什么的？
 　　“睡不着吗？”低沉的声音唤回了失神的莘木，莘木抬头，却见袁彧宸正站在隔壁的窗台前静静的看着自己。
 　　莘木喜欢袁彧宸的眼睛，深邃幽暗仿佛没有尽头的沧海桑田，每当被这双眼睛凝视着，都让人有一种感觉自己是他的全部。夜风吹动衬衫的衣领，月光为袁彧宸添上了些冷清。
 　　莘木收回视线重新望回黑夜，袁彧宸像极了曾经的自己，身居黑暗之中，高处俯视着这个腐烂的世界，呼啸的风冻僵了身子，灵魂无处安放。明明眼睛在为这个世界流泪，却不改融进血肉的忠诚。
 　　只不过，如今这份忠诚在他心里已不值一钱。
 　　“夜里冷，去穿件衣服。”皱眉看着莘木身上单薄的短袖，袁彧宸沉声嘱咐。
 　　“我不冷。”莘木抱抱手臂，纵身趴在窗台上无所谓的蹬着两只脚。早在很久之前，他就已经感觉不到寒冷了。
 　　轻松的瞅着隔壁窗台前的袁彧宸，莘木若有所思。这份忠诚也许会消失，但代价却是粉身碎骨。
 　　两人的窗外便是一大片花田，初来袁家别墅时，大片盛开的火红很是漂亮，但是如今却已经凋谢的七七八八。
 　　“彧宸，如果有一天你容不得我了，看在我救过你，把我送回地球吧。”莘木托着下巴思索道。
 　　一件外套扔过来正好盖在莘木的脑袋上，随之而来的是袁彧宸磁性的声音。“又在胡说。”
 　　“我是未雨绸缪。”莘木露出脑袋，裹紧了袁彧宸的外套。“我说过我是人类公敌，以后说不定不是你杀了我，就是我杀了你。”
 　　袁彧宸看了莘木许久，转身回屋端回了一杯开水。“如果真的有那一天，我跟你一起回去。”
 　　莘木讶异，袁彧宸默不作声的喝着开水，望着花田许久不说话。“你不说你养我吗？”
 　　莘木愣了许久，忍不住笑了出来。愉悦的看着窗外，莘木张开了双手。风悄无声息的停了，花田静止了下来，一片落叶在空中没了动静，一时间，仿佛世界都被按了暂停键。
 　　袁彧宸仅是一顿，转头望向莘木眼中隐有怒意。“停止！”
 　　莘木扬扬唇角，双手收回。重新卷动的风下，花田逆转，落叶回归，时间回溯，花田百花盛开，一片耀眼的火红。
 　　无声的风卷起落花铺天盖地，在空中洒落，在月下呈现一幅如梦如幻的迷离朦胧。
 　　“我不是说过不许随意使用回溯吗。”袁彧宸话中难掩怒火。
 　　莘木吐了吐舌头，一溜烟的跑回了房间，拉上了窗帘。脸色暗沉的盯着那还在晃动的窗帘，袁彧宸目光变幻莫测。沉默许久，袁彧宸回头望向窗外那一片火红的花田，冷硬的五官渐渐柔和。许久，一抹笑意染上眉角。
 　　“小混蛋。”袁彧宸低声道了一句，将杯中水饮尽，转身回了房间。
 　　袁家花田半夜‘死而复生’自然惹出了不小的乱子，莘木视而不见，袁彧宸也不闻不问，所有矛头指向了木系异能的袁景泽，袁景泽委屈辩论，却无人信他。
 　　用了早饭，袁景泽叫住了准备跟袁彧宸上楼的莘木。“莘木哥，今天我跟几个朋友要去玩，你跟着一起去吧。”
 　　莘木刚想摇头拒绝，袁尹歌也开了口。“都是学院的院生，以后总要打交道，先认识一下。”
 　　莘木微微蹙眉，不想认识肿么办？好讨厌跟人类打交道。
 　　“跟着去吧。”袁彧宸拿着一本书站在门口。“以后进了学院就没有太多自由，出去看看，回来了跟我说说。”
 　　“我想跟你在一起玩。”莘木不乐意。
 　　袁彧宸扬扬唇角，手中的手轻点莘

_分节阅读_26

木脑门。“我在家里等你。”
 　　“去吧去吧，都是与我交好的，人品说得过去，不会欺负你的。”袁景泽在一旁怂恿。
 　　袁彧宸回房取了星卡递给莘木“这是我的卡，你想买什么尽管去买，好好玩。”
 　　“我不要！”扁着嘴，莘木气鼓鼓的下楼了，跺的楼梯‘砰砰’直响，看的袁彧宸心中无奈，却也有些失落。
 　　他如今这幅模样连门都出不得一步，像莘木这么大的孩子正是喜欢玩闹的时候，整日里叫他拘在家里陪着自己这个半废的人也是心疼。
 　　袁彧宸肃声嘱咐袁景泽“好好看着他，别跑丢了。”
 　　“是！”利索的敬了军礼，袁景泽反身跳出沙发，朝着莘木跑了过去。
 　　“莘木哥，外面有好多好玩的，你想去哪里玩我带你去。”
 　　“我想去毁灭人类，人类首领在哪？”
 　　“……”
 　　
 　　第28章 虚拟格斗
 　　
 　　不情愿的跟着袁景泽和袁尹歌出门了，半个小时的车程，三人在热闹的广场街道下了车。袁景泽熟门熟路的进了一家茶阁，直上三楼一间包厢。
 　　推开包厢门，原本喧闹的房间瞬间安静了下来，四双眼睛齐刷刷的望了过来。莘木粗略的扫了一眼，有两人是眼熟的。
 　　“景泽，尹歌二姐，就等你们了。”茶禾关掉面前的虚拟棋牌笑嘻嘻的招手示意。
 　　袁尹歌率先走了进去，四人相继打了招呼。袁景泽怕莘木害怕便一直带着，四人看到莘木后都愣了片刻，与莘木见过的茶禾和暮徒直觉的望向袁景泽。
 　　袁景泽将莘木带到屋里，贴心的拉开椅子。袁尹歌扬扬下巴介绍“莘木，都认识吧。”
 　　白衣桃花眼男生笑了一声，率先打破了安静。“这位就是那个毁了考核区的新生？你好，我是白千银。”
 　　“重黎。”另一人介绍。
 　　暮徒与茶禾相互看了一眼，也和气的做了自我介绍。莘木淡淡点头“莘木。”
 　　“平时挺能闹的，怎么现在哑巴了？”袁景泽一眼扫了过去，语气有些不愉。“我莘木哥，以后就是咱圈子里的人了。”
 　　莘木哥？四人面面相视。袁家何时出了这么大一个儿子？
 　　好奇归好奇，谁也都没刨根问底，几人相互都作了介绍，很快便又聊开了。听不懂太多的专业术语，莘木也不是多话的人，索性就坐在那里发起了呆。
 　　“四年便可申请留学实战，前往军区成为预备学员兵。”袁尹歌摩擦着手中的杯子沉思道。“我已经跟学院打过报告，申请提前结业，等明年结束三年学业便去军区。”
 　　“学院会审批吗？”暮徒并不抱希望。“这是违反条例的，军队那边不会接受。”
 　　袁尹歌沉吟片刻“只要通过学院结业考核拿到优异的成绩，我留在学院也没有什么必要了。”
 　　袁景泽想了许久，开口道“其实我也有这方面的打算，提前结束学业，申请进入部队实战，你们呢？”
 　　“如果可以当然是提前结束学业的好。”白千银笑容中多少有些无奈。“但是我们没有你们那样优异的成绩，学院不会审批我们提前结业的。”
 　　袁景泽拍拍白千银的肩膀“不过一年，我在部队等你们。”
 　　白千银笑了“你这话说得好像你已经拿到结业审批似的，说不定学院直接给你驳回了呢。”
 　　暮徒扬起嘴角“现在说这些做什么，就算提前结业不是还有一年多的时间吗？多闹心。”
 　　“我想提前结业。”一直沉默的重黎突然开口，厚厚的头发下表情平淡。旁边人相互看了一眼，心知重黎想提前结业的原因，也都闭嘴不问。
 　　袁景泽视线扫了一圈落在了莘木身上，见莘木喝完了面前的饮料，袁景泽将手边没动过的杯子递了过去。
 　　莘木摇摇头没接，袁景泽道“我没喝过。”
 　　“我不想喝了。”他只不过无聊才捧着玩，这些饮料喝在他嘴里就是没有滋味的白开水。
 　　“是不是无聊。”想起莘木从进来就一声不吭，袁景泽有些内疚。
 　　“是很无聊。”认真的点头。说的什么从头到尾一句没听懂。“我想回去了，你送我回去。”
 　　“再玩会。”袁景泽有点心虚，出来一趟让人呆坐了半天，要是让袁彧宸知道了，肯定饶不了他。
 　　白千银收到袁景泽的眼神，想了想开口建议“三号街新开了虚拟格斗场，要不要一起去看看？”
 　　莘木眯着眼睛兴致缺缺，袁景泽瞥了一眼莘木蠢蠢欲动，心动不如行动袁景泽期待的看着莘木“莘木哥，去那里吧，我们来打一场。”
 　　莘木拿眼角看着袁景泽不说话，袁景泽真诚点头“格斗场有很多强者，莘木哥不想去看看吗？”
 　　莘木若有所思，片刻勉为其难的点头“好。”
 　　“我们现在就走。”像是怕莘木后悔似的，袁景泽迅速朝门外跑去。看着袁景泽‘狗腿’的模样，暮徒几人相互交换了一个意味深长的眼神。
 　　出了茶阁，三号街的路也不远，想着让莘木四处看看，袁景泽便放弃飞行器，准备步行前往。
 　　看着热闹非凡的街道，一直无精打采的莘木终于多了些兴趣，眼睛瞄着店铺内外的高科技，时不时伸手逗弄一下仿真机器人。
 　　“这是微型成像机器。”见莘木趴在金属玻璃窗外看着楼内放映的图像，袁景泽开口解释。“微型成像机器可以与光脑电脑相连，通过精神力将脑中虚拟的景象模拟出来。”
 　　莘木眼睛一亮，伸手想去摸摸，却被厚厚的金属玻璃隔离住。期待的看了许久，莘木回头望向袁景泽“可以买给我吗？”
 　　“呃……”袁景泽愣了愣。
 　　莘木皱眉“不行吗？”‘目击者’这么多，动手抢会惹麻烦的吧。
 　　“不是，只是……”只是这东西有什么用吗。最后一句话袁景泽并没有说出来，看着莘木欲言又止。
 　　袁尹歌错开袁景泽进了大楼，很快便又一个机器人少女迎了上来。“你好，请问您需要什么帮助吗？”
 　　袁尹歌抬手示意“微型成像机器，拿最好的。”
 　　“好得，请问您需要型号的。”
 　　“3s精神力。”
 　　跟上来的暮徒几人愣住“尹歌二姐，微成像仪是无法承载这么重的精神力的。”
 　　“普通型号的微型成像机器会被挤碎的。”莘木的异能已经是3s，普通的机器根本承受不了他的精神力所带来的压力。
 　　蓝禾看了一眼一旁的莘木有些讶异。“难道，他的异能是3s？”
 　　袁尹歌没有回答，算是默认了。一时间几人都有些震惊，看着莘木像是在看什么怪物。
 　　机器人导购离开没多会，很快便换了一个男人。“你好，我是负责这片购物区的责任人，请问是您需要3s的微型成像机器吗？”
 　　袁尹歌扫了一眼他的身份卡，淡淡的点头“恩。”
 　　男人打量了几人一眼，态度恭敬有礼“是这样的，微型成像仪是不属于攻击性机器，无法承载3s力量的。”
 　　袁尹歌将一张星卡递给男人“定做生产，给你五天的时间。”
 　　男人看到袁尹歌手中的星卡后脸色顿变，原本恭敬的态度更加的谦卑“袁小姐，我这便吩咐生产区定做，不知您需要多少。”
 　　“3个。”想了一瞬，袁尹歌报了个合适的数字，弄坏了也好换。“做好后送到元帅府。”
 　　“是。”
 　　几人出了大楼，莘木心情很好，看着袁尹歌也更加的顺眼。蓝禾的目光频频望向莘木，几次欲言又止。
 　　“莘木学弟，你以前是做什么的？”白千银率先问出了疑惑。这么小的3s异能者，无论在哪里都绝不是默默无名的路人，可是白千银却从未听说过莘木的存在。
 　　莘木张嘴刚想回答，袁尹歌却已在他之前堵了回去“莘木是偏远星系的难民，有过雇佣兵的经历。”
 　　莘木看了袁尹歌一眼没反驳，算是同意了袁尹歌的话。蓝禾点头若有所思“雇佣兵？可真厉害。”
 　　“是哪一个雇佣团。”重黎开口。
 　　“没有雇佣团。”莘木的开口让袁景泽即将出口的解释又给咽了回去。“我一向都是单人行动，不靠谱的垃圾只会托我的后腿。”
 　　莘木眼中的血气只是一瞬，却让几人都感觉到了压抑，那是杀戮的沉重。
 　　似是感觉到了莘木的不愉，几人都不再询问，气氛再次凝结。一路沉默的来到三号街白千银口中的虚拟格斗场，蓝禾哈哈开口调解气氛。“到了，我们进去吧！暮徒，我们可要好好打一场。”
 　　“恩。”暮徒笑笑，顺从的跟上蓝禾的脚步。
 　　七人前后进入大门，穿过昏暗的走廊，上了两圈楼梯，眼前一片白光，再次睁眼间，场景已经大变。
 　　人群拥挤在大厅，高空悬挂着几面虚拟悬浮屏，上面正放映着几组格斗场景。大厅两边的金属玻璃后，陈列着一排排整齐的游戏舱，仓中躺着游戏者。
 　　“通过游戏仓进入虚拟场景，可以系统选择对手，也可以自由挑战。上边放映的是格斗场前百名游戏者的格斗场景，用来供人观战。”袁景泽在一旁小声为莘木解释。“如果你想看其他人的格斗赛，也可以通过星网号搜查。”
 　　莘木饶有兴趣的看着四周，心中对这种比试有好奇又喜欢。见莘木感兴趣，袁景泽紧着又道“要不要试试？我给你做陪练？”
 　　莘木朝袁景泽望了过去，只看得袁景泽背冒冷汗。许久，莘木慢悠悠的收回视线，淡淡点头“好啊。”
 　　袁景泽心中一喜，白千银上前刷好感“去楼上，我有单独房间。”
 　　“行！”袁景泽欢喜的紧。自从在新生考核区与莘木一战，袁景泽一直心心惦记着，想要同莘木公平公正全力以赴的打一场，可奈何莘木一直不乐意，如今好不容易等着莘木点头，袁景泽自然欢喜的紧。
 　　上了楼，几人进了一间独立的房间，有客厅有卧室，很是宽敞。袁景泽率先进了游戏室，随意的选了一个游戏仓躺了进去。“莘木哥，开始吧。”
 　　莘木点头也跟着躺了进去，白千银回头示意其他人“我们去客厅坐着观战吧。”
 　　游戏室的门被从外关上，只剩下两台冷清的游戏仓。莘木身处一片虚拟黑暗之中，四周是漫天的星光点点，就像那满天繁星很是好看。
 　　连接上光脑，虚拟之中探出一个条框“请输入虚拟姓名。”
 　　“尸皇。”
 　　莘木的影响出现，莘木简单的做了调整，清秀的五官变得棱角分明，看起来硬气不少。
 　　“请玩家做好准备吗，即将进入虚拟场景。”冰冷的金属声响起，转眼间莘木已身在一片荒漠之中，对面是一个陌生的少年。
 　　“莘木哥。”袁景泽笑了笑。“我将场景设定在这里，你需要做改正吗？”
 　　“不用。”面无表情的撸袖子，在哪揍都是揍，他尽量手下留情些便是了。
 　　袁景泽也没再矫情，准备的活动着双手“开始吧，莘木哥。”
 　　“玩家终结元帅向您发起挑战，是否接受？”
 　　终结元帅？莘木眯起眼睛，眼中隐约浮起凶光。
 　　“是！”
 　　
 　　第29章 江湖传说
 　　
 　　清楚莘木的实力，袁景泽不敢有半分差池，抡拳便冲着莘木的面门砸去，看似虎虎生威的一拳，莘木却仅是抬手绕过，软绵绵的好像没用一成力道，可是袁景泽却知道莘木这看似软绵绵的一手，实则立有千斤，直接将他拳头的力量卸了大半。
 　　袁景泽自然不会天真的以为可以秒杀莘木，一拳下去，后手已经备上。拳拳生风，招招带着凌厉之气。
 　　莘木尚有余力的与袁景泽周旋，心中颇为无趣。袁景泽也算是有天赋的孩子，可是毕竟没有杀过人，一招一式随狠戾，却无半分杀戮之气。
 　　两人你来我往，袁景泽强攻强进，莘木卸力绕开，在外面观战的人眼中就像两个小孩子嬉笑打闹一般，让人看得哭笑不得。
 　　脚下被莘木格挡开，砸进沙地半寸。袁景泽半伏着身子已经气喘吁吁，可莘木却依旧风轻云淡，连表情都没换一下。
 　　袁景泽有些气馁“莘木哥，我真的很弱吗？”<

_分节阅读_27

br/> 　　莘木不由的蹙眉，放开抱着的手臂“用异能吧。”
 　　袁景泽咬牙，莘木好整以暇，两人僵了半天，袁景泽站起，手上生出刺蔓迅速的卷上手臂。莘木微挑眉角，眼中总算多了些兴趣。
 　　袁景泽再次挥拳砸向莘木，莘木习惯的抬手格挡，两只手臂贴近，刺蔓生长缠上莘木的身子。莘木眼中一凝，抬脚踢开靠近的袁景泽，踩着沙地向后划去。
 　　刺蔓紧追莘木不放，穿过沙地蔓延千百枝，疯狂的在地上蠕动。莘木不断躲闪缠上来的刺蔓，黄沙飞扬，遮天蔽日。
 　　一枝刺蔓从脚下穿过，莘木敏锐躲开，却依旧被划破衣摆。刺蔓长成百米，迅速凝固坚硬，犹如磐石般钉在原地。
 　　刺蔓追踪莘木，四周已成大片刺蔓石林，将莘木困在中心。袁景泽不断催生刺蔓，眼中燃烧着灼烫的火焰，心中沸腾不已。
 　　莘木跳上一枝刺蔓，正欲离开，本已凝固的刺蔓突然软化，缠上了莘木的脚腕。莘木眼中一厉，踢脚飞起，手下撕裂脚上的刺蔓。
 　　片刻迟疑，四周刺蔓卷沙而来，贴上莘木的手臂像是落肉生根，以疯狂的速度蔓延，很快便将莘木禁锢在刺蔓之中。
 　　缠绕在身上的刺蔓凝固，尖锐的石刺刺进莘木的四肢身体之中，猩红的鲜血顺着刺蔓融进沙土之中，漫天黄沙下，茂密的刺蔓石林中心，莘木受困刺蔓之中，身体千疮百孔。
 　　休息室观战的人都惊住了，袁尹歌脸色铁青，一脸怒容的瞪着游戏中的袁景泽。
 　　看着身上刺眼的猩红，莘木难得勾起嘴角。他应该庆幸这是游戏中吗？一切都是模拟人类的生理反应，若放在现实中，他的身份怕是保持不住了。
 　　袁景泽那边已经平复下来，看着惨不忍睹的莘木表情木讷愕然，颇有些手足无措的怂样。
 　　莘木试探的收握双手，慢慢收拢双臂，刺进手臂中的石刺随着莘木的动弹加深，血液流失的更快了。
 　　莘木扬起唇角，抬头看了袁景泽一眼，手上突然用力，手臂上的石刺齐齐折断。在袁景泽错愕的目光中，莘木面无表情的将断裂在手臂中的石刺折断，凝成一股气，用力挣脱而出，石刺裂开，暴露出身上密集的血窟窿，狰狞可怖。
 　　莘木冲上前，抡起拳头砸下，盘踞的凝固刺蔓在莘木的拳风下断成渣碎，莘木横冲势不可挡，对身上还在流血的窟窿视而不见，仅凭着双手夷平了四面的盘踞刺蔓。
 　　游戏外的观展台上，已经有人注意到了这边的赛况，先是玩笑两人孩子般的小打小闹，随后又被袁景泽手下的刺蔓惊讶，现在面对疯子般的战斗狂莘木，所有人都感觉后脊梁骨发寒。游戏中是不会死的，可是虚拟格斗赛场的疼痛感是完整还原的。
 　　莘木看了袁景泽片刻，突然消失在原地，袁景泽未曾反应过来，只觉面前一股厉风袭来，腹部一阵内脏错位的剧痛，整个人被莘木的力量砸了出去，重重的摔在沙地上。
 　　莘木的残影跟着袁景泽移动，拳拳落下，带给袁景泽的不单单是生不如死的疼痛，还有莘木身上压迫的血煞气。
 　　袁景泽浑身鲜血的躺在地上只剩下喘息声，错位变形的四肢诡异的扭曲着。莘木走到袁景泽面前，单手掌控着他的头将他拎了起来，表情漠然，语气平淡“这就是我跟你的差距。”
 　　看到袁景泽眼中的惧意，莘木扯起嘴角“不明白？”莘木摇头将袁景泽放下。“行了，调教时间已经结束，离开吧。”
 　　两人先后退出游戏，莘木除了有些头疼，倒也没了太多的不适。袁景泽就可怜多了，脸色煞白，已经陷入了半昏迷之中。所幸莘木还没完全鬼畜化，只是皮肉上给了些教训，在修复仓中躺了一个多小时便醒了过来，不过精神力透支，怕是少不得要在床上躺上些日子了。
 　　看着靠在床上‘弱柳扶风’的袁景泽，莘木难得多了些同情心。他的异能体术虽然远不如从前，但是精神力那是杠杠的，在游戏之中这无疑是个大作弊器，也真是可怜这个孩子了。
 　　蓝禾几个心中对莘木有些怨怼不满，可袁景泽对莘木好，他们也不便出口苛责，可是情绪上多少冷淡了些。
 　　袁景泽躺在床上喝了修复液，脑中的疼痛已经平复了好多，歉意的看着莘木。“莘木哥，对不起。”
 　　刺蔓杀伤力他比谁都清楚，也是因为莘木的挑衅让他生出了几分阴郁，一心想要打败莘木，结果情绪失了控。莘木看似狠辣的手段，其实不过是对他肉体的一种惩戒，除了疼痛，莘木没有一次落在他的致命伤害处。
 　　莘木坐在沙发上用鼻子恩了一声没搭理，袁景泽心里有些泛酸。“莘木哥，你伤的可比我轻不了多少，你怎么一点事也没有。”
 　　莘木拿眼角瞥了袁景泽一眼，伸手截下暮徒刚拿进来的饮料，喝下其中一杯，然后将两个杯子放到桌子上。
 　　袁景泽与旁边几个相互看了一眼表示不明白，莘木为几只的智商叹了一口气，伸手将两给杯子隔离开，指着其中一个没动的饮料示意是自己。然后又指着已经空了的杯子示意是袁景泽。
 　　重黎想了片刻，眼中暗了暗。“莘木经历过战争，他的力量都是经验累积下来的。而景泽的异能和体术是通过寻常的训练，就像这两只杯子，莘木里面蕴含着百川，景泽里面却什么也没有。”
 　　终于有个聪明人了。莘木满意的点头。“没有一点实战经验，不过花花架子罢了。”
 　　袁景泽表情有些暗淡“那该怎么训练？”
 　　“自然是接触死亡。”莘木打开手中的光脑。“我杀过的人，比你们见过的都多。把你在《猎人》游戏中的地址给我。”
 　　“你不是不带我玩吗？”说到这袁景泽有些不服气，明明是他先带他去玩的，可是袁彧宸给他新买了游戏仓后他去玩都不带他了。
 　　莘木横了袁景泽一眼，手下打开光脑的动作顿下。袁尹歌开了口“你要这做什么？”
 　　“以后只要我上游戏我就去杀你，顺便多提一句，我最喜欢虐杀活着的垃圾。”莘木黑眸幽幽发光，闪烁着恶劣的气息。“请一定要藏好呦。”
 　　语气平板的拉长话尾，却叫所有人忍不住打了一个冷颤。重黎上前两步，目光灼灼的看着莘木。“请指教我。”
 　　莘木给了重黎一个正眼，聪明的人类。
 　　如重黎所愿的加了他的好友，随后屋内的几人都留下了爪印，只等莘木心情好的时候来宠幸。
 　　不知是想着替袁景泽报仇还是单纯的想要教训莘木的不可一世，除了袁尹歌其他四人都相继挑战了莘木。不是自家人莘木也没给再留手，体术上单方面虐杀一群，以事实告诉他们，他偏爱虐杀的事实，顺利的将几人送进了修复仓。
 　　‘尸皇’这个名字，悄无声息的在格斗游戏中流传开来，被无数玩家打上大大的红色危险信号存在了游戏号中。江湖传说，尸皇人面兽心，心狠手辣，最喜欢手撕对手，还特别喜欢虐杀长得好看的男孩子，简直变态的再不能变态了。
 　　对此莘木一概不知，当他听到最新版本时，流言已经被传的面目全非。莘木叹气，江湖之上怎少的了他的传说？
 　　回到家时已经是半夜，莘木撇下半死不活的袁景泽欢快的上了楼，熟门熟路的推开袁彧宸的房间。袁彧宸正坐在床上翻阅着一本泛黄的书籍，橘黄的灯光为他镀上一层温暖，见莘木进来，便合上手中的书籍。“回来了。”
 　　莘木走到袁彧宸身边坐下，顺从的握住袁彧宸伸来的手“我早就想回来了。”
 　　莘木手上的冰凉让袁彧宸蹙了蹙眉，虽然知道莘木的体质寒气重，但是还是有些担心。“今天玩的怎么样？”
 　　“挺好的。”莘木想了想又道“袁尹歌给我买了东西，但要等几天才能到。我还跟袁景泽去打架了，在虚拟格斗场，我受了伤，然后我把他也打残废了。”
 　　听着莘木事无巨细的同自己讲着今天发生的事情，袁彧宸微隆的眉间慢慢松下，在听到两人虚拟格斗场约战，眉间再次蹙起，本就冷硬的五官更加的锐利。
 　　“他太冲动了，缺少经验去完全利用自己的异能。”莘木分析着袁景泽的情况建议道“我会调教他的，你心疼吗？”
 　　“游戏始终是游戏，他需要去真的战场历练。”袁彧宸声音沉着凌厉。“他也不小了，要学会为自己负责任，你不要惯着他。太过于依赖游戏中的复活，他永远也学不会珍惜只有一次的生命。”
 　　“我也是要去战场的，顺带着练练他。”
 　　袁彧宸紧了紧莘木的手，凌厉的五官软化许多。“你不同。他是我的弟弟，他的未来是在战争中。他还会有自己的家，伴侣，孩子，总有一天要成为可以独当一面的男人。”
 　　“我可以宠着你，因为咱们可以过一辈子。可我不能一辈子跟着他，他要学会自己飞。”
 　　莘木看着袁彧宸认真的眉眼，胸口微热，忍不住伸手抱住了袁彧宸。袁彧宸微怔，转而温柔的回抱住怀中的少年。莘木仰起头鼓着嘴看着袁彧宸“你对我真好。”
 　　袁彧宸失笑出声“你是个好孩子，值得我对你好。”
 　　“我才不是。”莘木松开袁彧宸，埋头小声自语。“再也没有人比我更坏了，在人类的眼里。”
 　　袁彧宸握住莘木不断抠着手指的动作，幽深瞳孔深处是莘木喜欢的深邃。“小木，以前坏可以改，我们是相识在现在，谁都有过去。”
 　　莘木挠着袁彧宸手心半天，小声嗫嚅“你放心，我会很疼你的。”
 　　袁彧宸愣了一瞬，顿时笑出了声，脸上寒霜散尽。“恩，我知道了，谢谢你啊。”
 　　“等你好了，你带我去星际看星海吧。”莘木不好意思的错开话题，随手指着手上光脑弹出的广告道。
 　　袁彧宸点头，笑容不散去。“等我好了，我带你去看整个宇宙。”
 　　
 　　第30章 走后门
 　　
 　　新生急训即将展开，急训期间是完全封闭式的，新生统一集中管理，所有一切通讯设备都会被学院收回，在此期间新生将彻底与外界隔离。
 　　临出发，莘木拉着袁彧宸依依不舍，整张脸都挂着不乐意。袁彧宸心中好笑，面上却绷得严肃，一丝不苟的为莘木扣好扣子，抚平肩膀的褶皱。
 　　莘木想伸手扯松领子却被袁彧宸制止，看着莘木愤愤的目光，袁彧宸将两张星卡悄悄地塞进了莘木的手里。莘木睁大眼睛，袁彧宸牵动了一下嘴角“金色的你平时拿着零花，黑色的，如果遇到了什么逃不开的麻烦便拿出来。”
 　　袁彧宸拿眼角瞥了眼两边，将莘木拉到跟前，故意玩闹似的压低了声音。“黑色的星卡与我绑定，你要是想我了，夜里寻着没人，悄悄地去找训练教官，将这星卡给他看，借他的光脑同我联系。”
 　　莘木眼中一亮，袁彧宸竖起手指轻嘘。“别让人看到了。”
 　　莘木点头，弯弯的眼角带着满满的笑意。袁彧宸扬起嘴角，伸手摸摸莘木的头顶安抚。
 　　‘元帅，你这么调皮，九军知道吗？’仲麟嘴角抽搐。
 　　一旁的袁尹歌也忍不住扶额‘大哥，你这后门也开得忒明目张胆些了吧。’
 　　“别再闷闷不乐了。”袁彧宸低声安慰。“我会偷偷去看你的。”
 　　“咳！”一直装作背景板的仲麟干咳了一声，斜觑了袁彧宸一眼，暗暗示意袁彧宸的腿。
 　　莘木扁扁嘴，闷闷不乐的将星卡装进兜里。袁彧宸抬手示意“去吧，好好训练。”
 　　跟在袁尹歌身后一步三回头的离开了别墅，袁彧宸站在门后远远的看着，一向严厉的五官因为少年的依赖而带着淡淡的温馨。
 　　“元帅是故意的吗？安排樊烨去训练这批新生。”仲麟的声音让袁彧宸微微侧目，仲麟低头敲打着手中的电脑，并不不抬头回应。
 　　袁彧宸收回目光，转身回屋“你以为是什么。”
 　　“没什么。”仲麟收起电脑面无表情的跟在袁彧宸的身后。“不过这样也好，有樊烨在中间做内奸，您跟莘少更容易私会。”
 　　袁彧宸上了楼回房坐在了沙发上“这话有点酸。”
 　　仲麟倒了茶递给袁彧宸不答话，袁彧宸端着杯子看了半天，手指轻轻摩擦着杯沿。“你怕樊烨对小木起了不该有的心思。”
 　　“他对莘少确实好得有点不正常，我觉得樊烨需要好好静一下。”
 　　“你说的静一下是什么？”袁彧宸微微挑眉。“放到九军特战队重造，还是打回后勤做饭？”<

_分节阅读_28

br/> 　　仲麟默了一会没有回答。袁彧宸将茶放下“你担心的是樊烨真有了心思，看我跟小木亲密而觉得委屈。我给了他恢复的时间，他有选择的。”
 　　“我以为你会让他继续待在身边，而您却让他直接去面对莘少。”仲麟也有些拐不来弯了，争执的语气重了几分。
 　　“听你的语气，好像已经确定了事实。”
 　　迎上袁彧宸平静的视线，仲麟沉默半响，轻轻舒了一口气。“对不起，我有点想太多了。”
 　　“你这操心的性格确实该改改了，都不是孩子了，你还能搁怀里搂一辈子。”袁彧宸端起茶慢慢喝着，目光幽暗深邃。“原本没什么，你这一说他倒是怕了，怕我乱想，怕小木委屈才躲着。”
 　　“是！”仲麟应道。
 　　手中的茶已经凉下，袁彧宸看着窗外盛开的红色花海，眼中染上淡淡的暖意。
 　　飞行器上，见莘木低着头不停的摆弄着袁彧宸给的性格，袁尹歌欲言又止，还是忍不住开口嘱咐。“黑色星卡在蓝亚星是独一无二的，代表着大哥的身份，你要小心使用，别给人看知道吗？”
 　　莘木抬头，袁尹歌觉得自己有点多嘴了，可是想到莘木什么都不在意的脾气，总觉得心里有些放不下。看了袁尹歌一会，莘木将星卡起“要是有人看到了，我杀了他便是。”
 　　莘木说的风轻云淡，袁尹歌却暗暗心惊。“联邦律法有明文规定，恶意伤人是要进监狱的。联邦的法律对普通公民都有很大的约束，对于军人更是苛刻。”
 　　莘木想了一会，有些犹豫“我杀他，不叫人看到不就行了。毁尸灭迹，不就没了证据。”
 　　袁尹歌张张嘴，无从反驳。莘木抱着手臂靠在椅背上闭上了眼睛，凝视着莘木清秀的侧脸，袁尹歌眼中有些意味不明。她从袁彧宸口中知道莘木是逃亡者，可她总觉得没这么简单。这个少年过去成谜，爆表的战斗值，恐怖的破坏力，还有凶残的猎杀手段，犹如野兽般阴戾叫人毛骨悚然。
 　　袁尹歌面对莘木是有些许惧怕的，那是对危险本能的逃避。这个少年到底来自何处？袁尹歌收回视线落在了窗外，心中沉思。
 　　袁尹歌的视线错开时，莘木双眼睁开一瞬，但很快又闭上了，一抹猩红一闪而逝，迅速的犹似错觉。
 　　飞行器到达学院，莘木被接待的机器人领走了。急训场地设在了学院北c号训练区，那里有一栋宿楼，新生534人全部被安排在了此处，二十人一房，简单的床铺，整栋楼唯一的洗漱地，寒酸的让一些平民也有些无法接受。
 　　被机器人留在了新生群，莘木拿到了自己的房间号，屏蔽了四周喧闹的抱怨声，莘木一甩分发到的训练服，板着脸进了宿楼。
 　　宿楼是由全金属制造，干净有保障。卧室有床有被子，洗漱间还有隔离很适合偷吃，莘木表示很满意。
 　　进了07号房间，此时房间内只有3个人，看到莘木都停下了交谈。莘木拿眼角溜了一圈，心情不错的看准靠窗的位置占了窝。
 　　莘木沾上床就懒得挪动了，屋内三人面面相视，许久才再次靠在一起小声议论。虽然三人都将声音压得很低，但是莘木却还是敏锐的听到自己的名字。莘木掀起眼睑，凉嗖嗖的瞥了三人一眼。那三人撞上莘木的视线顿时一僵，匆匆埋下了头散开，不敢再出声。
 　　“莘木，你在啊？”卓启宝欢脱的声音传来，莘木从床上坐起，面无表情的接受了卓启宝飞来的拥抱。
 　　卓启宝两只手扒着莘木，又开始话唠了“莘木，这十天假期你都去哪了？我想联系你都没你的光脑号。你知道吗？这次新生考核我拿了第三名可把我老子乐坏了，给我拨了一大笔奖金……”
 　　卓启宝那边吐沫直飞，莘木已经将目光挪到后面的米非和龙宇身上。龙宇动动手上的训练服“我是四号学员，应该是按照考核名次排的。不过房间打乱了，我在03房间。”
 　　“我是3号学员。”卓启宝示意衣领的身份识别卡。“07房间，跟你在一起。”
 　　米非从龙宇身后露出脑袋“我是2号学员，01房间。”
 　　“都分开了。”卓启宝闷闷不乐。“大家要是在一起就好了，还有柏安凝也不知道在哪，到现在也没见着他。”
 　　莘木双手枕着脑袋重新靠回被子上，翘着腿看着窗外没说话。米非扒开龙宇跑到莘木身边猫下，一双眼睛亮闪闪的看着莘木“莘木，考核结束后我看了拷贝下来的考核资料，岩浆喷薄下那招太帅了，你以前是做什么的？”
 　　莘木拿余光瞥了米非一眼，半响才回答“雇佣兵。”这是袁彧宸为他安排的身份，来自偏远星系的难民，做过雇佣兵，后来被袁彧宸救回，便在蓝亚星定居了。这个身份总体来说他还算满意，解决了他的身份，也解释了他的实力。
 　　房内几人一时错愕，面面相视。卓启宝瞪着眼睛看了莘木半天，干巴巴的搓着手指“你是雇佣兵？”
 　　“以前是，后来混不下去了。”这可不是撒谎，在当丧尸皇那阵，人类为了对付他无所不用其极，往死里弄他。
 　　“太帅了！”卓启宝与米非摇头感叹。
 　　“……”莘木。‘这俩人脑子有病吗？’
 　　“你杀过人吗？”龙宇开口询问。莘木用鼻子嗯了一声，龙宇若有所思。“这样你身上的血腥气就可以解释了。”
 　　莘木将眼睛从窗户外收了回来，在床上躺了一会，盘腿坐起，目光扫过屋内所有人。“所以，我脾气很不好。”
 　　被莘木目光扫到的人都忍不住缩了缩脖子，莘木伸手拎起米非的后衣领扔给龙宇。“带走，吵死了。”
 　　“莘木~~~”米非还妄想挣扎，龙宇抬手不轻不重的敲了一下米非的额头。“别闹了，回房把训练服换上，你想被淘汰吗？”
 　　米非扁着嘴，委屈的被龙宇拎走了，卓启宝还想接着唠，却被莘木一脚踢开。“别吵，我不想听。”
 　　卓启宝对手指，默默的在莘木隔壁床铺上扎窝。
 　　学员渐渐都到齐了三两扎堆低声引论纷纷，多数在抱怨学院的苛刻，居住环境的简陋寒酸。对此莘木闭眼小憩毫不在意，睡了近百年的尸体窝垃圾堆，这里倒干净整齐的让他浑身不自在。
 　　别墅有袁彧宸在，莘木莫名的觉得安稳，可是一旦到了陌生的地方，他总是本能的绷紧全身的神经，生怕一时不察便被人爆了脑袋。
 　　下午过半，学员被集中在了训练区中心等待训话，统一黑色训练服一眼望去齐刷刷的也是一道风景。近一小时不见人影，四周围拢的机器人压抑着每一个人，情绪渐渐开始浮躁。莘木面上不显，袖中的手却早已露出尖锐。
 　　也不知过了多久，两列身着学院制服的导师走来，众星捧月般拥簇着一个红裙子女人。这群人的到来让学员的议论声渐渐停息，一双双带有怒意眼睛瞪着那群人。
 　　女人走上训话台，笑意盈盈的看着新生“同学们好，自我介绍一下，墨珑绮，联邦第一军校的院长，我代表全学院欢迎各位。”
 　　台下新生哗然，早听闻第一军校当家的是一个女人，可没想到却是这样漂亮年轻的女人。
 　　新生的躁动似是预料之中的，墨珑绮笑容不变。待学院的议论声小些，墨珑绮拢了一下耳边的头发，微笑道“学院院生名额有限，能否拿到固定的名额，就要看同学们的能力了。”
 　　“集训期间，学员一切相关事宜与学院无关，全权由教官执行。急训新生534人，院生名额200，名额提前确定急训也可以提前结束。”
 　　墨珑绮目光扫过全场，眼中隐有恶劣闪过。“集训期间，允许院生使用任何手段淘汰其他人。”
 　　此话一出，全场暴动，一时间新生中议论纷纷，有赞同的，也有斥责不人道的，更多的是默不作声，心中却不知在捉摸些什么。
 　　莘木眼角轻佻，嘴角几乎不易察觉的上扬了几分。这个规则几乎是为他量身定做的，兄友弟恭，团队协作，同生共死，这些可比弄死他还难受。
 　　学员叫嚣吵闹，墨珑绮也不做声，笑眯眯的任由学员闹腾，直到学员叫的喉咙涩疼息了声，墨珑绮才继续不轻不重的道“大家有意见没问题，上交身份识别卡，然后就可以离开了。”
 　　一句话彻底让学员们没了声音。墨珑绮满意的点头“既然大家没什么意见，那就欢迎我们的教官吧。”
 　　稀稀拉拉的掌声中，以樊烨为首走出十个军装男人，杀气腾腾，气势凌厉逼人，像是一把开了鞘的锋利宝剑。
 　　目光撞上樊烨，莘木挑了挑眉，转而又回归平静，仿佛什么都没发生过。
 　　十人站定，墨珑绮收去脸上的笑容，交换了军礼。再次望向学员，脸上多了些肃穆。“这军人都是来自九军，希望大家能够珍惜这来之不易的机会。”
 　　‘九军！！？’所有学员交换着震惊的眼神。
 　　九军，那是全蓝亚星公民的骄傲，军人向往的神圣之地。在整个军区九军的存在像是一个神话，不败神话。九军也是所有部队中最神秘的，除了偶尔几段战斗中的视频，九军几乎都像影子般存在。如今见了活人，大家怎能不激动。
 　　墨珑绮很满意学员的反应“接下来就交给你们的教官了，以后的时间，祝大家好运。”
 　　留下一个意味不明的笑容，墨珑绮再次众星捧月般离开了。
 　　学员秉着呼吸，紧张的看着那穿着军装的十个男人，气氛中压抑着紧张，寂静的仿佛能听到彼此的心跳声。
 　　许久，樊烨率先上前，板着一张冷硬的脸敬礼。“中尉，樊烨！！”
 　　
 　　第31章 打的就是院生
 　　
 　　时间凌晨左右，莘木枕着脑袋躺在床上看着屋顶出神，四周床铺上的学员睡得格外不安稳，莘木倒是宽心，残酷的训练不过往死里去弄你，但也不会真要了你的命。第一军校是所有军校学员心中的梦，但对莘木来说却什么都不是。
 　　莘木翻了个身，静静的看着窗外的星空，寂静的黑夜让他的记忆又回到了万年前。已经成为丧尸的他却拥有着人类的理智，他信任人类，却又因为人类差点万劫不复。
 　　他躺在燃烧的废墟中，尸骨堆积如山，尸虫啃食在皮肉间，那时候他眼中的世界是血色的，充斥着腐朽和罪恶。
 　　莘木闭上眼睛，紧抿唇角压抑着心中的暴戾。或许，在那一刻他才真正清楚明白，人类是敌人。
 　　莘木不想知道这些，可是他需要去回忆，没有了这些记忆，他就真的什么都不是了。他想知道他的过去，成为丧尸前人类的过去。
 　　震耳欲聋的爆炸声从外面传来，火光冲天，整栋大楼仿佛都在颤抖。莘木蓦然睁开眼睛，锐利的眸中血光一闪而逝。‘开始了。’
 　　突如其来的爆炸声惊醒了睡梦中的学员，顿时跟一群没头苍蝇似的乱成了一团。莘木利索的换上黑色训练服，瞥了一眼还在迷糊的卓启宝，没留情面的抬脚踹了过去。“蠢货，跟上。”
 　　门口已经被拥挤着套衣服的学员堵上，莘木面无表情的拉开窗户，翻身跳了出去。卓启宝龇牙咧嘴的揉着被莘木踢疼的屁股，顶着一头乱糟糟的绿毛跟了上去。
 　　偌大的训练场除了早已等候多时的教官便是严正以待的机器人，莘木目不斜视的错过，在场地上站定。卓启宝被这阵势吓的瞬间清醒了，提着裤子拽着外套，一边整理一边追到莘木身边站好。
 　　莘木经过樊烨的时候，樊烨稍稍侧目，目光在莘木身上仅停留一瞬便有错开了，板着一张黑脸释放低气压。
 　　半个小时的时间，受训学员陆陆续续都到齐了，许是知道教官们心情不爽，一个个都埋着头不敢吭声。
 　　樊烨眼睛扫过，抬手看时间，声音不轻不重让人听不住喜怒“半个小时，算是见面礼了。”
 　　樊烨说的不清不楚，学员们也听得含糊。莘木心中明白，这半个小时算是初见的见面礼，下次若再这么蜗牛，估计就有的受了。
 　　樊烨背着手走过前排学员，似笑非笑的表情看的人头皮发麻。“昨天的见面都认识了，从现在起急训开始。我现在说一下急训的规则，集合时间五分钟不准迟到，训练内容不定，淘汰条件随我心情，中晚两餐与正规院生一起，用餐时间一个小时。以上所说，犯者淘汰处理。”
 　　“另外，无条件服从命令，不许反驳，不许拒绝，不许问为什么。”樊烨停下脚步，目光锐利冰冷。“明白？”
 　　“明白！”心中虽然抱怨条件的苛刻

_分节阅读_29

，但是却无人敢去挑战教官的权威，只能憋着应答。
 　　樊烨点点头算是表示满意，冷着脸转身回到观看台的椅子上坐下，从口袋里掏出一个金属盒子。“那么训练开始，第一个训练内容，跑步！”
 　　樊烨手指虚空划了一下“场地就是各位身后的训练场外围，时间……”樊烨示意手中的金属盒子。“这个东西没能量为止。”
 　　莘木转头看向身边的卓启宝“那是什么东西？”
 　　卓启宝扒了下头发，苦恼的皱着眉头。“非智能游戏机，能量有限，一旦能量用尽便会自动关闭，是一款孩子的玩具。”
 　　樊烨坐在椅子上已经开始专心致志的游戏通关，学员被其他教官驱赶着已经入了跑道。卓启宝拉了下莘木的衣服，小声道“跑吧，那东西能量最慢也不过两个小时，咱们别跑太快。”
 　　莘木点点头，转身跟着卓启宝追大部队去了。
 　　天还没亮，一队百人学员身着统一黑色训练服奔跑在训练场外围跑道上，四周是监督的机器人，主教官悠闲自在的坐在椅子上打着游戏，看的受训学员敢怒不敢言。
 　　两个小时的不停奔跑那也是够呛，天已经微微泛亮，原本整齐的对于变得拖拖拉拉，虽然气喘吁吁很是狼狈，但也能坚持下去。
 　　许是游戏机能量快用尽了，樊烨总算舍得将头抬起来了。眼睛扫了跑道上的学员一眼，伸手示意身边的教官。那教官会意，板着一张死人脸从兜里掏出一个黑色方块递给樊烨，樊烨接过弹出金属头插在了游戏机上。
 　　“臭不要脸！”米非看见这一幕炸了，张牙舞爪的就要朝观看台上扑，却被龙宇稳稳的拽住。
 　　莘木目光望向卓启宝，不等莘木开口卓启宝已经青着脸愤愤解释。“那是能量存储源！！”
 　　好吧，不用卓启宝解释莘木也能猜出个大概，估计就跟以前的充电器差不多吧。莘木唇角动了一下，心中好笑。‘还真有他的，这么缺德也不知是谁教的。’
 　　樊烨的无耻让一众学员心中怒火中烧，拿眼睛瞪着樊烨，一幅恨不得将人撕吃了的模样。
 　　不知是不是挑衅，一些学员在奔跑中用上异能，不断拿余光瞄着樊烨似乎在等着争执的爆发。可是自始至终樊烨都没将目光从游戏机上移开，于是学员们都大胆了起来，五花八门的异能用起来成了清晨跑道上的一道风景。
 　　卓启宝本想也用异能，却被莘木一脚踢翻。卓启宝从地上爬起来一脸委屈“你怎么又踢我。”
 　　蠢货！莘木瞥了卓启宝一眼没搭理。
 　　龙宇牵着米非，默默摇头。“不会这么轻易结束的，等待。”
 　　卓启宝看向莘木，莘木眼睛却望着樊烨，卓启宝只得放弃使用异能，苦逼的跟在莘木身边奔跑。
 　　米非顺着莘木的视线看了樊烨一眼，疑惑的询问“你在看什么？”
 　　“游戏机。”莘木想了想，摸着下巴思索。“我也想玩，你知道哪里有卖的吗？”
 　　一直注意着这边情况的樊烨，听到耳朵里微型探听器中监督机器人传来的信息，手下一抖，游戏目标炸了满屏。
 　　卓启宝一拍胸脯很是仗义“这游戏娃娃都不玩了，哪天你去我家，我把我的游戏仓给你玩。”
 　　“不要，我有。”不给面子的拒绝。
 　　时间已经有五个小时，异能损耗的速度并不比体力慢，异能耗竭后的难受不单是身体，还有精神上的痛苦。
 　　奔跑中的学员此时脸色煞白，几乎是拖着身子在跑道上缓慢的移动，少许人倒下已经无法动弹。卓启宝有莘木的提示一直留着两分异能，虽然也累得跟只狗似的，但与其他人比算是好多了。
 　　莘木慢悠悠的匀速奔跑，轻松的姿态拉足了仇恨值。米非的体力倒是出乎了莘木的预料，从初识，米非便一幅弱弱小小的模样，总是躲在龙宇身后庇佑。可是五个小时的不停奔跑，他只是呼吸急促了些，速度上竟然能一直跟上莘木。
 　　莘木对自己体力的自信来自于他的身体已经经过异变，而米非只不过是一个人类，竟然能跟上他的速度，这不得不让莘木有些惊奇。
 　　察觉了莘木的打量，米非咧嘴一笑“我打小体力就比别人好。”
 　　莘木点头，米非追上莘木“跟你比还差很远。我的异能不是攻击型的，这在战场上很吃亏，所以我要好好训练我的体术。”
 　　“异能总有用尽的时候。”莘木很同意米非的说法。
 　　米非期待的看着莘木“莘木，你当过雇佣兵，体术一定很好，你有时间可以教我几招必杀技吗？”
 　　“好啊。”莘木并不在意的点头。
 　　“莘木，你真是个好人！！”米非乐的几乎要蹦起来了，好人卡不要钱的给莘木颁了过去。
 　　莘木看了米非一眼有些奇怪。练好了每一招都是必杀技，他学的就是杀人的招式，用得着这么开心吗？
 　　学员已经倒下大半，剩下的也摇摇晃晃，眼看要不行了，樊烨搁下手中的游戏机，起身伸了个懒腰。
 　　冰冷的目光扫过狼狈不堪的学员，樊烨不为所动。没有嘲讽也没有同情，仿佛在他眼里这些并不是人，而是正在制造中的武器。
 　　抬手看了眼时间，樊烨开口“一个小时的吃饭时间，如果迟到，后果自负。”
 　　“我们现在体力已经到了极限，单是要恢复就不止一个小时，这是不可能的！”一名学员竭力叫道。
 　　樊烨冷飕飕的给了那学员一个余光，转身离去“那是你们的事情，如果受不了，现在就可以放弃。”
 　　樊烨走的潇洒，那些学员却恨得要死，又不敢上前。一是九军的威名震慑。而是都已经进了学院，谁都不想被淘汰。
 　　“不行了不行了！”卓启宝躺在地上气喘吁吁。“我不行了，我好累，打死都不起来了！”
 　　莘木上前，抬脚踢了过去。“装什么装！滚起来！”
 　　“唔！莘木，疼！”卓启宝泪光闪闪。
 　　龙宇撑着身子上前“赶紧去吧，我们都需要修复剂。”
 　　“吃饭吃饭。”卓启宝想哭。“我可不想喝营养剂，今年怎么是九军来训练，倒霉死了！”
 　　莘木挑眉，心中已有想法，想起某人眼底不禁染上淡淡的笑意。
 　　学员们结伴搀扶，慢吞吞的离开了训练场。樊烨站在原处的窗前，看着训练场的情况笑道“今年的新生苗子都不错啊。”
 　　“哈，你这恶人当的也不错。”同行得教官将一瓶饮料扔给樊烨，玩笑打趣。
 　　樊烨皱眉“饶了我吧，这些崽子们，我都不知该怎么下手，他们跟我们可不一样，不小心就给人弄折了。”
 　　几个教官哈哈大笑“不过你装的挺像的，特别是你玩游戏的时候，对着孩子游戏机五个小时，真亏你还崩得住。”
 　　樊烨扫了一眼桌上的游戏机，似乎想到了什么，将游戏机收回空间器中没在搭话。
 　　莘木几人身上的黑色训练服一路上引来了不少侧目，来到用餐点的时候，也许是正逢饭点，餐厅内几乎座无虚席。莘木几人的出现让餐厅内多了些议论，交头接耳窃窃私语。
 　　卓启宝嚣张惯了，才不去管别人的想法，拉着米非就要往餐区跑。“你们想吃什么？我请客！”
 　　“时间不够了，营养剂吧。”龙宇看了眼时间提议道。
 　　卓启宝搭下脸，扁着嘴不乐意。“我不想喝营养剂。”
 　　“四支营养剂。”莘木无视卓启宝的委屈，直接开口吩咐。
 　　卓启宝心中对营养剂深痛恶绝，可是他也知道一个小时的时间根本不允许他们细嚼慢咽的去品味美食，心中暗暗咬牙，等急训结束后一定要吃上一顿好的。
 　　卓启宝正准备去挑选营养剂，突然一侧不远处传来嘈杂的争吵声。四人寻声望去，却见是消失的柏安凝。
 　　柏安凝埋着头沉默不语，对面是三个强势的男生，地上翻着一份饭菜。面对柏安凝的沉默，三个男生似乎更加的恶劣，说话也咄咄逼人，眼中是对柏安凝的不屑。
 　　“吃了它！”一个男生用脚踩着地上的饭菜，脸上带着作弄的笑。“既然是你打翻的，就吃了它。”
 　　柏安凝两只手紧攥着衣摆不吭声，厚厚的留海遮挡着眼睛，叫人看不清他此时的表情。
 　　“不吃吗？”男生嗤笑。“如果不吃就下跪认错，然后赔上饭钱。”
 　　柏安凝绞着衣摆的动作越发的用力，紧咬着发青的嘴唇，脸色苍白。
 　　男生抱着手臂后退两步，示意两边的男生。“掰开他的嘴喂进去。”
 　　两个男生看着柏安凝，脸上笑容恶劣。眼见两人就要去抓柏安凝，突然一盘滚烫的饭菜飞出，正中砸在两个男生的手上，男生被烫的哇哇大叫，口中不干不净的骂骂咧咧。
 　　莘木上前，表情淡淡的看着三人，单手拎住还在惊讶中的柏安凝，转身离去。
 　　“臭虫！站住！”男生大叫，抓起身边的碗碟朝着莘木的脑袋砸去。
 　　碗碟在离莘木还有半米距离时突然虚空静止，卓启宝手下冰霜散开，在地面上隔离一堵冰凌盾壁，阻去了追来的男生。龙宇弹指，紫色雷电席卷冰盾，顺着水源散开，逼退了四周的人。毕竟，谁都不希望被电成一块碳。
 　　几人的合作只是一瞬间，一切仿佛早已熟悉试炼千万遍了。
 　　米非笑嘻嘻的松开对碗碟时间控制，接住碗碟递给莘木，莘木接过转身砸向那三人。三人急着躲开，却没想碗碟在空中破碎，裹着风声散开，在三人身上留下一道道血痕。
 　　“该死的臭虫！一群不知死活的新生，我们可是院生，欺人太甚。”
 　　‘欺人太甚？’米非嗤笑，这些人渣还敢说欺人太甚？
 　　卓启宝冷哼，不可一世的看着三人。“欺负你又怎样？院生？打的就是你院生！”
 　　“你！”
 　　“你有胆子作弄他，没弄死你已经是你积德了，垃圾！”莘木拍了一下柏安凝的后脑勺，说的话却直戳人心窝子。
 　　“你们不要太嚣张！你们知道我是谁吗？”
 　　卓启宝乐了，看着三人就跟看牲口似的。“你们倒说说自己是谁？袁家人？温家人？还是萧家的？别说你不是，你就是，我倒要看看他们还能弄死本少爷不成？”
 　　看着三人憋得脸红脖子粗，卓启宝做足了纨绔子弟的姿态。“别以为穿了身院生的皮就有多了不起，整个蓝亚星，本少爷看有几个敢放话收拾我的。”
 　　“哈！”男生怒极反笑。“不过是还没通过考核的新生，有什么好嚣张的！惹怒了我，我叫你呆不了学院！”
 　　“院生？”莘木挑眉，语气显得有些懒洋洋的。“没了这层皮束缚最好，仔细落我手里，杀了你呦。”莘木似乎在笑，可是看在旁人眼里却阴森森的可怕。
 　　“杀了你呦~~”米非学着莘木，捂脸做可爱状。
 　　男生看着莘木几人，气的咬牙切齿，可是学院明文规定不能私下内斗，要不然他早就冲上去将人狠狠的揍一顿了。
 　　就在双方人僵持不下的时候，突然传来一个声音打破了这个局面。
 　　“新生入校不过一天，这就闹起来了？”
 　　
 　　第32章 奔跑的学员
 　　
 　　袁景泽本想去看莘木的，远远听到餐厅内的争执声，询问了过路的院生才得知新生将院生打了。袁景泽这倒稀奇了，给新生下马威历年来几乎已经成为第一学院不成文的规定，敢打院生的新生，不知道除了他家莘木哥还有谁这么叼炸天。
 　　袁景泽，暮徒，茶禾，白千银，重黎五人清一色学院正规院生白色制服进入，气势瞬间碾压全场，成为了万众瞩目中的一点红。
 　　袁景泽的介入让喧闹的餐厅瞬间熄了声，袁景泽目光扫过，准确的锁在人群中那几个黑色新生训练服上。
 　　原本正与莘木僵持不下的三个男生看到袁景泽顿时一喜，表情再次变得倨傲起来，快步迎上袁景泽诉苦。“袁少，这几个新生太无法无天，不听调教也就算了，竟然还动手伤人。”
 　　袁景泽余光瞄了一眼男生身上的血痕，眉头微蹙，看着那几抹黑色，总觉得其中一个有点眼熟。
 　　“蠢货！几个新生就能作弄的你们这么狼狈。”蓝禾冷嗤。
 　　男生心中憋屈，却又不敢反驳，只能捂着受伤的地方心中咒骂莘木一干人。
 　　莘木单手压着柏

_分节阅读_30

安凝的脑袋，转身走出人群，表情平静的看着袁景泽。袁景泽淡漠的表情瞬间支离破碎，冷嘲热讽的蓝禾未完的话卡在了嘴边，看着莘木一副看见鬼的模样。
 　　莘木目光从袁景泽几人身上一一走过，嘴角似乎带着笑。“你们朋友？”
 　　袁景泽喜欢跟莘木玩，却又十分怕莘木恼火，特别是莘木这幅似笑非笑的模样，无论看了多少次都感觉后颈凉嗖嗖的。
 　　几乎是在莘木开口，袁景泽几人齐刷刷的向后挪开两步，与那三个男生保持安全距离。
 　　餐厅内的人视线在莘木与袁景泽身上来回交替，脸上都有错愕。这是肿么回事？拿错剧本了吧亲？
 　　“去买营养剂，修复液。”莘木给了卓启宝眼神，卓启宝撒欢的跑到窗口买齐足够的营养剂和修复液，在这时候谁也没敢去管有没有插队的问题。
 　　莘木走进袁景泽，表情淡淡的看着袁景泽几人“调教？啧！真是侮辱了这个词。”
 　　袁景泽僵硬着脸不吭声，暮徒摸着眼角的黑色印记有些尴尬，茶禾，白千银还有重黎目光躲闪不敢去看莘木。回想莘木爱的调教，几人都不禁头皮发麻，后背发寒。
 　　“莘木，营养剂和修复液买来了。”卓启宝小跑，将营养剂和修复液分给几人。
 　　莘木一口饮尽，意味深长的留下了一句。“调教啊……”
 　　看着莘木的背影，袁景泽的手不由得摸向了前两天被打断的肋骨，依稀还觉得生疼。
 　　“袁少……”见莘木走远，男生有些不甘。
 　　蓝禾横了男生一眼，抬脚将人踢翻“蠢货！这个疯子你们也敢惹，一群蠢东西！”
 　　赶回北c区训练场的路上，米非好奇的追问莘木“莘木，那几个院生你认识？他们好像很怕你？”
 　　莘木想念着宠物的安好，对米非的问题没兴趣的点头。“正在调教的人类。”
 　　“柏安凝，你在哪里？怎么一直没看到你。”卓启宝询问一旁紧跟着莘木的柏安凝。
 　　柏安凝埋着头盯着脚尖发呆。“5号09房间。”
 　　“隔的挺远的。”卓启宝咂舌。“柏安凝，刚刚那几个混蛋为什么会欺负你。”
 　　“我不小心撞翻了他们的饭。”
 　　“他们是有意为难。”龙宇冷声道“你越是顺从他们便越是嚣张。”
 　　“没关系！”卓启宝大大咧咧的勾住柏安凝的肩膀，义气的拍着胸脯。“怎么说都是一起患过难的，以后兄弟罩着你！”
 　　几人踩着时间点回到训练区，受训学员横七竖八的坐在一起，小声议论着教官的坏话。
 　　樊烨走上观看台，目光凌厉的从学员身上游走一遍，低头看了眼时间。身旁的教官抬手，两边严正以待的机器人瞬间散开，两个一队堵在了四个方向，将迟到的学员拒之训练区外。
 　　“除训练区内的学员，全部淘汰。”冰冷的声音下达无情的命令，不禁惊呆了训练区外的学员，也让训练区内的学员绷紧了神经。
 　　“为什么！”训练区外的学员疯狂的大喊。“为什么淘汰我们！我们做错了什么！”
 　　“集合时间5分钟，用餐时间一个小时，违反者淘汰处理。”开口的是离得较近的教官，冷厉的眸中是对学员愚蠢问题的讽刺。
 　　没有再给学员辩论的机会，教官直接命令机器人将人带离训练场。训练场的气氛一时凝结，沉重的压抑着每一个人的心里。
 　　樊烨冷声道“我说的每一句话不要拿来玩笑，还沉溺在第一学院荣耀中的虫子们，不要让我抓到淘汰你们的理由。”
 　　樊烨训话简单明了，转身坐回上午的椅子上，掏出了让莘木惦记的游戏机。所有学员心里一凸，果不其然听到了樊烨的命令。“跑步，继续！”
 　　无情的淘汰让学员们敢怒不敢言，只能默默的顺从，拖着沉重的腿奔跑在跑道上。
 　　这一刻他们终于从第一军校院生的美梦中苏醒，他们明白，新生考核不是噩梦的结束，真正的厮杀才刚刚开始。
 　　十个小时的奔跑一直到黑夜降临，九成学员被送进了修复仓，卓启宝已经累得连吃饭都没力气嚼了，灌了营养剂和修复剂就滚回房间躺着了。
 　　莘木趴在窗台上看着星空发呆，察觉到视线，远远见樊烨站在训练场外的树下看着自己。见莘木望来，樊烨做了手势示意莘木快些睡觉。莘木看了樊烨一会，起身离开了窗台。
 　　“莘木，你去哪？”感觉到莘木的动静，卓启宝迷迷糊糊的睁开眼睛。
 　　“厕所，睡你的觉。”用脚踢起掉在地上的被子盖回卓启宝的脸上，卓启宝卷着被子裹了两圈又睡过去了。
 　　莘木离开房间下了宿舍楼，樊烨站在拐角处冲莘木招招手，莘木跟上，两人一前一后去了樊烨住的房间。
 　　“呦！夫人来了。”男人穿着背心湿漉漉的从浴室走了出来，笑嘻嘻的打着招呼。
 　　“费什么话！把衣服穿好。”樊烨砸去一件外套，拉开桌边的椅子给莘木倒了水。“胥奇，特战队的。”
 　　男人穿上外套歪在了沙发上，樊烨在莘木的对面坐下“这么晚了怎么还不休息？明天还有训练呢。”
 　　“睡不着。”莘木趴在桌上玩着杯子，樊烨有些不赞同。“还有几天要熬，睡眠不够可不行。”
 　　“我又不是孩子了。”睡眠对他来说不过是为了补充晶核损耗的能量，他这几天能量损耗不多，睡不睡都没什么差别。
 　　“夫人来了！？在哪呢？”门外传来喧闹声，几个穿着训练单衣的汉子蜂拥而入，嘻嘻哈哈的跟莘木打着招呼。
 　　莘木茫然的看着几人，有些搞不懂他们口中夫人的意思。樊烨开口喝止“吵吵什么？大晚上不睡觉瞎折腾。”
 　　“樊烨，你也太不够意思了，夫人来了都不知道通知我们来打个招呼。”一人开口抱怨，说是抱怨，玩笑更大。
 　　樊烨一脚踢过去，瞪着眼睛骂道“混小子，我当初吩咐的都忘了！”
 　　被樊烨踢中的男人挠挠头，有些不好意思。“咳！莘少，听说你是3s双系异能者是吗？”
 　　莘木点头，顿时一群男人眼睛‘噌’的亮了，一人挤上前趴在莘木面前的桌子上，一脸期待“莘少，可以跟我打一场吗？”
 　　莘木挑眉，抱着手表情淡淡的看着众人。“你们也想被我调教？”
 　　所有人面面相视，莘木点头会意，放下杯子活动着双手。“你们想在虚拟空间里打，还是现实中。”
 　　“虚拟空间！”统一口径。笑话，这娃娃皮娇柔嫩的，要是现实中磕着碰着了元帅大人还不拆了他们。
 　　莘木轻唔一声，利索的留下自己的光脑号。“我现在玩的是《猎人》。不过有时间我们现实中打一架吧。”来到这个世界后，他还真没有遇到过实力相当的对手，这些人应该都不错吧。
 　　一群人留下莘木的光脑号，嘻嘻哈哈的应和着，却谁也没同意莘木的提议。毕竟拳脚无眼，谁都预料不到没发生的事情。
 　　“都回去吧。”樊烨看了眼时间起身赶人。“莘少你也赶快去休息，明天早起。”
 　　“哦！”应了一声，莘木起身离开。走到门口时又想到了什么，手在口袋里翻了半天，掏出一张黑色星卡。“这是彧宸给我的，他说把这拿给教官看，可以借教官的光脑联系他。”
 　　莘木说完就离开了，留下一帮汉子面面相视。合着他们来这里训练新生就是为了做内应，好让元帅跟某娃娃私会？
 　　‘元帅，你这后门开的也太理所当然了吧？’
 　　凌晨天未亮，学员们再次被折腾起，有了昨天的杀鸡儆猴，这次虽然狼狈了些，但谁都没敢再迟到。
 　　莘木看了眼时间，知道樊烨已经将时间拖延，前天可是更早。应该是夜里他去樊烨那里玩，樊烨担心他没睡好吧。
 　　樊烨板着棺材脸看着训练区中睡眼惺忪的学员，抬手看了眼时间，转身回到观看台的椅子上坐下，拿出令学员恨的牙根痒痒的游戏机。“跑步，开始。”
 　　“为什么！”一个学员忍不住开口质问。“我们来这里是为了训练，为什么除了跑步还是跑步！”
 　　樊烨埋头打着游戏，头也不抬的道“重复我第一天说的话。”
 　　学员握紧拳头，愤怒的看着樊烨，挣扎许久，咬牙切齿的开口“集合时间五分钟不准迟到，训练内容不定，淘汰条件随你心情，中晚两餐与正规院生一起，用餐时间一个小时。以上所说，犯者淘汰处理。”
 　　“还有呢？”
 　　“无条件服从命令，不许反驳，不许拒绝，不许问为什么。”
 　　“恩，记忆力不错。”樊烨抬头望向学员。“所以？”
 　　学员咬着牙不吭声“我只是不知道为什么？既然是急训为什么总是跑步。”
 　　“你不需要知道为什么。”樊烨放下游戏机。“因为从现在起你再废话一句，恭喜你淘汰。”
 　　“……”学员睁大眼睛不可置信的看着樊烨。
 　　“训练内容不定，淘汰条件随我心情。无条件服从命令，不许反驳，不许拒绝，不许问为什么。”樊烨重复，语气越来越冷硬，到最后几乎已经开始掉冰渣子。
 　　樊烨冷眼一扫“谁还有意见！”
 　　“没有！！”所有学员。
 　　“那么……”樊烨做了个请的姿势，学员分散跑向跑道。反驳的学员愤怒的瞪着樊烨，在樊烨面无表情下，扭曲着五官跟上大队。
 　　樊烨嘴角不易察觉的抖了抖，重新做回椅子开始游戏通关。
 　　奔跑，不停地奔跑。所谓的训练好像除了奔跑再也没有其他的了。日未出，夜已落，北c区训练场日复一日似乎只剩下那群奔跑的黑色。
 　　学员们一开始的愤怒，到有苦不敢言，心中愤愤的诅咒。直到麻木，然后开始习惯。
 　　除了第一天，没有谁再敢放肆的使用异能。体力用尽可以修复，但异能用尽，精神上的痛苦可没有办法轻易修补好。对于跑步，学员们已经渐渐得心应手。
 　　莘木明白，早在一开始对于新生的训练就已经开始了。跑步看似没什么技术含量，没有浮夸华丽的招式。但它不单是对体力的训练，还是对一个人耐心定力的训练。
 　　当第十天的奔跑结束后，樊烨看着训练区精神焕发的学员，压下嘴角的笑意，眼中却比往日少了几分凌厉。“在这里恭喜大家，第一项训练结束。”
 　　顶着黑夜，浑身汗津津的学员面面相视，整个训练场一片诡异的沉默。
 　　莘木瞥了一眼身边掐着脸犯病的卓启宝，没有好脸色的踢了过去。“明天不会在跑步了。”
 　　莘木的开口似乎为暂停的时间按下了播放键，顿时训练场上响起一片欢呼声，谁也顾不得身上的汗水，抱着滚到了一起。
 　　卓启宝本想也给莘木一个大大的拥抱，却被莘木一脚踢开，只能退而求次的抱住了柏安凝哇哇大叫。“终于能吃顿好的了！！”
 　　柏安凝愣愣的被卓启宝抱着，苍白的脸上涨的通红。
 　　莘木目光幽深的看着乱成一团的训练场，默默推开两步嘴角似有笑意。先高兴一会吧，明天有你们哭的时候。
 　　训练台上的樊烨有意瞥了莘木一眼，没有错过他一闪而逝的笑，顿时心中叹气，自己这点道行好像在莘木那里根本不够看似的。
 　　等所有人都安静下来后，樊烨又板回了棺材脸。“第一项训练内容结束，明天将进行第二项训练内容。内容保密，但我向你们保证，将会有四成人因此淘汰。”
 　　所有人的兴奋戛然而止，看着台上樊烨的黑脸，所有人的心一刹那又摔回了谷底，而且是七零八落的那种。
 　　“现在，所有人回去休息，等待明天的训练。”樊烨下达命令后，转身离开。
 　　所有学员面面相视，谁都没有动弹。莘木表情不变的错开队伍，悠闲自在的朝宿舍走去。
 　　四成人淘汰，几乎快过半了。这一晚，估计不会有人再睡得着吧。
 
 　　第33章 私会
 　　
 　　樊烨的几句话如千斤重般压在每一个学员身上，整栋宿舍楼死气沉沉，萦绕着紧张压抑的气氛。
 　　莘木避着人悄悄出了楼，借黑摸进了樊烨的宿舍。教官们正聚团扎堆，穿着背心抡着膀子热火朝天的吃着宵夜，见莘木来了，纷纷抬手招呼让出个位子。
 　　樊烨给莘木备了新的碗筷，顺手将莘木

_分节阅读_31

手边的杯子拿走。“不准喝酒。”
 　　莘木将碗推开没胃口，踢着腿看了一圈，起身离开聚餐偷食的桌子，猫在了沙发上。“樊烨，把你的光脑给我。”
 　　樊烨顺手扔去，也没搁心上随口一问“不吃点？这可都是从外面私藏携带进来的，属于违禁品。”
 　　莘木不吭声，低着头认真的摆弄着樊烨的光脑。胥奇叼着一块肉，倒仰着身子望向莘木“楼里那群小崽子闹腾的还欢吗？”
 　　莘木想了想，默默摇头“哭了。”
 　　“这心理……”胥奇嗤笑一声，回身继续吃饭。莘木看了看胥奇，没去深想，继续专心摆弄光脑。
 　　桌前几人热火朝天的为美食而战，一心两用跟莘木搭着话“莘少，你都可以直接进部队了，来这欺负什么小孩子。”
 　　“没文凭。”莘木吐口气，看着手中的光脑脸上多了点笑容。“彧宸。”
 　　“是元帅吗？”听见莘木提到袁彧宸，几人只当是袁彧宸心疼也都了然。“不过莘少你年纪小，现在进部队也不合适。等两年吧，等你毕业了就可直接去元帅身边了。”
 　　莘木瞅着那扎堆的一圈汉子，转头看看虚拟屏上的袁彧宸扁扁嘴没吭声，只是将手中的光脑错开半分对准了那群吃货。
 　　袁彧宸冷着脸看着那堆甩着膀子秀肌肉的一群，锐利的眼中凶光若隐若现。莘木摸摸鼻子，将光脑收回“你不是说要来看我吗？为什么不来？”
 　　“莘少，你自言自语跟谁说话呢？”与莘木坐得较近的一人疑惑回头，正对上袁彧宸冷飕飕的扑克脸，顿时嘴里没嚼烂的肉进了肚子，吓的‘扑通’窜了起来。“元帅！！”
 　　这一声中气十足的吼声吓的所有人手上一哆嗦，回头撞上袁彧宸360°无死角的扑克脸，脑袋嗡的断了信号，顾不得满手油腥，纷纷起身敬礼。“元帅！！”
 　　袁彧宸扫了一眼狼藉的桌子，脸上沉得更厉害了，吓的所有人恨不得出去跑两圈冷静一下。
 　　“我们这几天都在跑步。”没去在意跟自己无关的凝结气氛，莘木开始事无巨细的报告这几天的过程。“蛮无趣的，其实我觉得还不如大家组团打上一架。”
 　　袁彧宸的眼睛总算从惴惴不安的几人身上移开“交到朋友了吗？”
 　　“朋友？”莘木想起卓启宝几人。“算不上吧，但有几个关系好的，我有帮他们，以后也算是个伴。”
 　　袁彧宸点点头，目光再次放到站军姿的几人身上“出去！”
 　　得到命令的几人瞬间松了一口气，几乎是逃一般的离开了房间，顺便把桌上未吃完的食物卷走。心中默默流泪，谁也没想到莘木是在跟元帅联系，要不然借他们百个胆子也不敢在这碍眼。袁彧宸心情好现在不跟他们计较，等要算账了还不剥了他们一层皮？
 　　“交几个朋友挺好的。”见人都走了，袁彧宸这才开口。“以后学院演习总要找熟悉的好合作。”
 　　莘木想了想“柏安凝很好，他是个技术天才，但是性格很弱，总被别人欺负。米非也好，跟我跑步都没输。龙宇聪明，我能想到的他都能想到。卓启宝……”说道卓启宝时莘木顿了顿。“太蠢了，人不错。”
 　　袁彧宸眼中闪过笑意“既然喜欢那就当朋友吧。”
 　　“我考虑考虑。”莘木一本正经的点头。袁彧宸忍俊不禁倒是有些真乐了“那你好好考虑。”
 　　“你在家里怎么样？身体好些了吗？”袁彧宸的身体还是莘木最放不下的。
 　　袁彧宸起身又坐下“好了很多，已经能渐渐使上力气。”
 　　“你不要做训练恢复，不然等修复的时候骨骼皮肉重新撕裂会很痛的。”莘木不放心的嘱咐。
 　　“好，我知道了。”好笑莘木绷着脸做成熟的模样。“你在学院也要好好照顾自己。”
 　　莘木支着下巴苦恼了一会，忍不住吐槽“挺无聊的，我听袁尹歌说过提前结业的事情，我可以提前结业吗？”
 　　“如果表现好是可以的。”袁彧宸考虑了一下，仔细与莘木分析。“四个月后有一场全军比拼，是全星系院生与正规军的一场较量，说到底也不过就是正规军在军事上对院生的指教。你要是在这场比拼中拿到好得成绩，争取到两年后的星际狩猎资格名额，并且拔得头筹，申请提前结业也不是不可能的。”
 　　袁彧宸说的这么多，莘木却听得迷迷糊糊。“什么星际狩猎？”
 　　“星际狩猎十年一次，是针对全星系所有星球上的军校院生，选定几颗荒芜的星球为狩猎场，将各个星球的院生分批投放，狩猎内容不定，判定员是每个星球的元首和军政要员。”
 　　虽然没听全懂，却也有了七八分明白。见莘木思索，袁彧宸提议“你要有兴趣，我可以帮你在全军比拼中拿到名额，但是星际狩猎的名额需要你自己努力去争取。”
 　　莘木咬着手指不答，袁彧宸又道“星际狩猎不是数据模拟而成的虚拟场景，而是实景实战，是允许有伤亡，而且名额不定，没有绝对的实力，根本无法生存下去。”
 　　莘木眼睛一亮，袁彧宸有些想要扶额。果然，这个小混蛋简直就是天生的杀戮者，战争永远是他的兴奋点。
 　　“时间是什么时候！”莘木追问。
 　　“全军比拼是四个月后，规则上一年级是无法参加的，这点我可以解决。星系狩猎是两年后，那时你是二年级，已经有了参赛资格。”
 　　“我要参加！”莘木蹦了起来，灰暗的眼睛亮晶晶的看着袁彧宸。“我要参加，我要参加！”
 　　无奈的看着蹦跶的莘木，袁彧宸抬手安抚“可以，但是你要乖乖的不许胡闹。”
 　　“恩恩。”盘着腿欢快的点头，一副比谁都乖的模样。
 　　袁彧宸好气又好笑，却也不放心的嘱咐。“好好训练，星际狩猎时要是没突破4s，我可会动用权利拿下你的名额。”
 　　依旧点头，眼睛乐的都快眯一块了。袁彧宸严肃的教训着，心中却也相信莘木。3s的异能参加星际狩猎已经是少有的佼佼者，而且莘木有实战经验，他也会暗中护着，不怕他会出意外。这孩子喜欢战争，而他也希望他能早点到自己身边。
 　　依依不舍的跟袁彧宸说了再见，离开樊烨的宿舍时依稀可见训练场上奔跑的身影，看来袁彧宸的出现确实将他们惊个不轻。毫无压力的同几人远远招手示意，莘木便心情格外舒畅的回了宿舍。
 　　回到宿舍，刚上了楼还未走到门口，便远远听到熟悉的争执声。莘木脚下快了几步，只见围起的人群中卓启宝铁青着脸，气势汹汹的瞪着眼前的几个受训学员，伸手牢牢地护着柏安凝。
 　　“哈！”一个学员嗤笑出声。“当初院长可是说过，集训期间允许院生使用任何手段淘汰其他人。”
 　　“说过又怎么样！”卓启宝拔高了声音，看着几人像是在看几个恶心的垃圾。“但是这种肮脏的手段，只会让我恶心。如果为了通过名额而要牺牲自己的同伴，我宁愿只做个普通人，至少我对得起自己的良心！”
 　　“你别把普通人说的这么风轻云淡！”其中一个学员恼怒的低声咆哮。“像你这种富家少爷怎么会知道身为普通人生存的悲哀，这个家伙！”指向柏安凝。“体力，异能都不行，胆小懦弱，贪生怕死，他根本不配成为一个军人！与其以后战场上背叛，不如现在就将他淘汰还能空下一个名额。”
 　　“愚蠢！”卓启宝反驳。“柏安凝的价值比你们所有人都要高！”
 　　“他的价值就是躲在你的身后跟只弱小的虫子似的寻求庇佑？”学员嘲讽，四周响起嘲弄的笑声。
 　　柏安凝静静的站在卓启宝身后，双手紧握，泛着冰冷的青白。
 　　莘木站在人群外看了一会，眼睛从柏安凝身上移开“英雄救美，本事不大，蠢得真彻底。”
 　　熟悉的毒舌让卓启宝眼睛一亮，却也让那些学员白了脸。堵在一起的人群自觉的让开了一条路，莘木走进包围圈，目光扫过卓启宝与柏安凝落在了对面的人身上。
 　　“莘木！他们欺负柏安凝。”卓启宝不放过一点告状的机会。
 　　“我听到了。”莘木瞥了一眼面对他有些惧意的学院，回身淡淡的看向柏安凝。“他们有说错吗？”
 　　莘木的这句话让所有人都愣住了，柏安凝头埋得更低，卓启宝睁大眼睛不可思议的看着莘木。“你，你在说什么！他们……”
 　　没搭理卓启宝的不可置信，莘木懒洋洋的挡在卓启宝与柏安凝身前。“虽然我赞同你说的话，但是，这两只笨蛋是我的。”
 　　学员面面相视，虽然恼怒莘木的横插一脚，可是都通过新生考核，也清楚莘木的战斗力，只能忍耐不做声响。
 　　“与其动这些心思不如留着力气应付明天的训练，将会淘汰四成人。除非你现在将这里的人杀掉一半，不然训练依旧会继续。”
 　　不满莘木的风凉话，但是在场所有人都知道莘木说的是事实。一个学员狠狠地瞪着柏安凝，脸上带着不甘。“你为什么要护着这个废物，你的实力大家有目共睹，你明明可以拥有更好地队友。”
 　　莘木没什么表情的枕着胳膊，凉凉的踢着脚尖“在我眼里你们都是废物。”
 　　一句话成功拉足了仇恨值，莘木不在意舔着牙齿“你们相信吗？我可以杀掉你们所有人，这样我就可以自己通过。”
 　　莘木说的不像作假，原本围着的几人不着痕迹的错开两步。“在这里对我来说就是浪费时间，可我没这样做。”莘木伸手拉过身后的卓启宝。“正如这笨蛋说的，别做那么恶心的事。”
 　　莘木说罢，扬扬下巴示意被欺负惨了的两只跟上，慢悠悠的离开了人群。“那个丑女人的话你们也信？第一军校会需要那些背叛同伴的蠢货？”
 　　莘木嘴巴像是淬了毒般，可是却让学员们都若有所思了起来。卓启宝跟在莘木身后脸上挂满了崇拜，看着莘木就像在看神般。
 　　走到无人的地方，莘木停下靠在了墙上。“滚回去睡觉。”
 　　“莘木，我就知道你是个好人。”卓启宝泪眼。
 　　莘木嫌弃的撇嘴“我不杀你们是因为我喜欢看你们在训练中垂死挣扎的样子，想哪去了。”
 　　“……”卓启宝“可你刚刚说……”
 　　“几个虫子还需要我动手？”莘木抬脚踢去。“赶紧滚回去睡觉！”
 　　卓启宝捂着屁股委屈的离开，莘木横了柏安凝一眼“还不滚。”
 　　柏安凝看着莘木，埋着头低低开口“谢谢。”
 　　“不必，我只是答应了会交朋友。”莘木没去看柏安凝。“而且真的杀了你们，我一定会被淘汰的。”人类就是喜欢玩这些心理战，万年过去了也没变。忠诚，人类最看重的东西，还真是可笑。
 　　柏安凝没有再说话，转身默默离去。
 　　“喂！”莘木叫住了柏安凝。“两年后，跟我一起去参加星际狩猎吧。”
 　　柏安凝脚下停住，蓦然转身一脸惊愕的看着莘木，紧攥的双拳有点颤抖。从父亲的日记中，他自然清楚星际狩猎是什么？可是去参加吗？他够资格吗？
 　　莘木按在自己的胸口“实力。”指向柏安凝“技术。”
 　　“我们还缺一样。”莘木示意大脑，嘴角似乎有笑容。“超越生物的智商。”
 　　“你的计划好像暴露了。”君劭望向墨珑绮平静开口。“经这次打乱，那些学员很难再上当。”
 　　墨珑绮托着下巴看了半天，突然起身逼近君劭，两只手撑在君劭两边，一脸严肃认真。
 　　君劭向后侧着身子，沉默的看着墨珑绮不语。墨珑绮双手捧起君劭的脸，一字一顿道“君劭，我是丑女人吗？”
 　　“……”君劭
 　　
 　　第34章 模拟区训练
 　　
 　　心惊胆颤的等着集合的学员直到凌晨不见动静，情绪放松下来便觉得困乏，刚刚合眼休息，便被一盆冷水浇的透心凉。这一次连莘木都没逃过去，冷水黏着衣服冒着寒气，莘木面无表情的看着对面的机器人眼中跳动着火焰。
 　　莘木板着脸去了训练场，眼睛带刺的剐着樊烨。看见莘木湿漉漉的身子，樊烨心中‘咯噔’一下，掌心开始冒冷汗。机器人的动静不小，按理说莘木不应中招的。这可是加冰的冷水，这孩子不会冻着吧。
 　　樊烨心中担心，脸上却在学员集合时已经习惯的黑了脸。学员们全体集合，樊烨看着手上的时间难得没有直接开口训斥。
 　　“所有学员十

_分节阅读_32

人一组散开！”樊烨下了命令。
 　　虽不知樊烨又要折腾出什么幺蛾子，但这几日的经验告诉所有人，要想少吃苦头，教官的每一句话就是军令状。背地里学员还给樊烨取了个外号，叫后爸。
 　　十人一组散开，四个教官走到一边的仪器前开始操作，训练场上渐渐升起一道能量罩，能量罩下数据模拟形成山林。
 　　“是虚拟训练场。”柏安凝小声开口。“跟新生考核时的模拟数据相似，但范围小，是无法变换的固定区域，不会形成有杀伤力的生物，主要是军校用来训练新生的生存的模拟区。”
 　　卓启宝听得咂舌“柏安凝，军队的东西你了解的好清楚。”
 　　柏安凝抿紧嘴唇不再说话，莘木看了柏安凝一眼，继续将注意力放在模拟区中。
 　　樊烨上前介绍“虚拟训练场，这是我们接下来的训练内容。下面的话我只说一遍，大家听清楚了。”
 　　“学员提前进入十分钟，十分钟后五名教官充当猎人进入开始猎杀。”樊烨举起手中的金属枪。“无杀伤力感应枪，虽然死不了人，但打在身上也是会很疼的。最先15个被击中20枪，立刻淘汰！”
 　　“进入模拟区后不允许结队而行，不允许互相帮助，必须单人行动。训练期间不允许使用异能，一旦发现，直接淘汰。
 　　“这不公平！”一个学员反驳。“你们是职业军人，我们只是普通学员，根本不可能躲过你们的猎杀。”
 　　“所以是二十枪。”樊烨冷声道。
 　　“教官允许使用异能吗？”又一学员追问。
 　　“不允许。”
 　　“报告！”莘木举手，目光幽幽的看着樊烨。“可以猎杀教官吗？”
 　　“……”樊烨“如果你有能力。”
 　　每人一支营养剂当早餐，学员分批进入了模拟区，一旦进入模拟区便要立刻分散。
 　　等候在出发点外，龙宇小声嘱咐“一会我们就会被分开，你们进去后不要长时间呆在出发点。不然等猎人进入后会直接照面。”
 　　莘木心不在焉的点头，看着模拟区心中琢磨着数据与实物的转换。“柏安凝，这种技术你会吗？”
 　　柏安凝迟疑的点头。“简单的可以，模拟杀伤力的数据还在研究中。这种技术是加密的，并不对外公开。”
 　　“入侵学院电脑把这种技术偷出来，学会后帮我做些好玩的东西。”莘木暗搓搓的怂恿。
 　　“莘木，这是犯法的。”卓启宝捂脸。“你想在监狱中过一生吗？”
 　　柏安凝抿着嘴笑了一笑“我会努力研究出来的。”
 　　几人是被隔开投放模拟区的，龙宇千叮咛万嘱咐，最担心的还是莘木，生怕他性子上来了又折腾出什么新花样。
 　　进入隔离区后，莘木没像其他学员四处逃窜，而是不慌不忙没有方向的溜达着。倒不是莘木有恃无恐，他只是早就过了天真的年纪，统共就这么大的地，能藏哪去？
 　　固定范围的猎场，五只藏獒放进了小崽子的窝里，那热闹可有了看了。
 　　莘木漫步在林中，饶有兴趣的看着或奔跑或隐藏的学员，心中计算着这群小崽子被团灭的时间。
 　　猎杀提示音响起，猎人开始投放，作为猎物的学员像是瞬间炸了毛似的，恨不得刨个坑把自己埋了。
 　　莘木跳跃在原始的草丛中，灵敏的像一只隐藏的野兽，獠牙深藏，只待致命一击。
 　　嗅着空气中的风声，浮动的危机刺激了莘木神经，猎物已经开始狩猎了。莘木舔舐着牙齿，纵身翻下树干，蹲踞在灌木丛中。百米外学员被一枪爆了头，莘木心中不禁小小激动了下，嘴上吹了声口哨。学员揉着后脑勺痛的龇牙咧嘴，狠狠的瞪了莘木一眼，憋屈转身离开。
 　　莘木咬着指甲视线落在猎杀的教官身上，见人看来还友好的挥了爪子，如此‘天真可爱’让教官嘴角忍不住抽搐了下。
 　　猎杀还在继续，教官将手中的枪对准了莘木的心脏处，示意的扬扬眉。金属合成特制子弹脱离枪口袭击向莘木的心脏，本能的危机让莘木瞬间亮出了獠牙，一道闪电般消失在了原地，脚下风声划过草丛‘唰唰’作响。子弹的脱空让教官一时诧异，眨眼间莘木已来到跟前，带风的拳头砸向教官的脸。不察的教官愣神间，拳头砸在鼻梁骨伤，退后三米，鼻子上火辣辣的疼。
 　　“你……”教官脸上染上怒意。
 　　莘木这一拳下了七成力道，见教官脚下站如松，顿时眼中亮了几分。手中错开，做了攻击的动作。
 　　摸着鼻子，教官对莘木的力道也有了几分兴趣，再加上被打的薄怒，顿时也摆开了架势。
 　　莘木暗中磨牙，手下力道不减杀向教官。被莘木的不按常理出牌打得一时措手不及，但很快又调整过来。两人你来我往，倒有几分势均力敌。
 　　教官看着莘木眼中多了惊异，他在九军特战队，体术不说最好那也是难有对手，他这可是战争中历练出来的，却未想莘木的体术与他相比竟也不遑多让。
 　　教官脚下从莘木额前踢过，翻身中手中迎着莘木的咽喉锁去。莘木手中生出利爪，却又一瞬间隐去，左手下滑牢牢握住教官的手臂，不等教官反应，身子软下，错开教官两步绕到教官身后，只听‘咔嚓’一声，教官的手臂耷拉下来。教官眉间隐蹙了一下，另一手曲肘顶向莘木的太阳穴。
 　　莘木松开教官移走数米，蹲踞在地上看着教官眼中闪过讶异。刚刚教官的动作虽然能伤到莘木，却不会造成致命的伤害，若非不是脑袋中的晶核对他太重要，他怎会松手？
 　　可是，若完成这个动作，教官的身子必须要你方向的旋转90°，他的右手臂在自己的控制下，那么这个动作极可能会废了他的胳膊。
 　　教官试探的动了一下右臂，感觉到痛楚，教官哈哈一笑“不错，你很好，倒是我看低你了。”
 　　“你也很厉害。”这句话是莘木由衷的，来到这个世界后，能与他势均力敌的打一场已经很是厉害。他的招式都是生死中练出来杀人的，虽然只用了七成力，但眼前这人也应该是留了余地。
 　　莘木看了教官一会，上前两步握住教官的手臂，没等他开口询问，手上蓦然用力。教官轻‘嘶’一声，莘木放手“等哪天我们认真的打一场。”
 　　看着莘木的背影，教官一边稀奇莘木看出自己没用全力，一边活动着肩膀。感觉到手臂的轻松，顿时讶异。‘竟然不疼了。’早就习惯伤了去修复仓躺一会，今天见伤到的手臂在莘木的一个动作下就好了，不禁觉得稀罕。
 　　森林中心处，米非悄无声息的趴在地上，对面的教官看了一会，也不禁开始有些担心。这个教官也是个老实人，试探的叫了几声，犹豫的放下手中的枪慢慢靠近米非。“你还好吗？”
 　　脚步声渐近，‘昏迷’中的米非眼睑微颤了下，眼看教官走到身边，米非突然一跃而起，嗷呜一叫气势汹汹，脚下横劈教官致命脖子。
 　　虽然被米非怪叫唬了下，但对危机的本能反应还是敏锐的错开半步，眼中凌厉，手下隔开米非的致命招。却不想米非这一脚只是虚招，脚下仅是贴着教官的皮肤滑开，双手握拳从空中扣下，正中教官脑门。
 　　一击成功米非迅速跳出危险区，看着教官脑门哈哈大笑“骗你的，笨蛋猎人！！”
 　　望着米非跑远的背影，教官挑眉不语。另一教官走出，笑眯眯的望去“怎么不追上揍一顿？”
 　　“小家伙心地不错。”教官摸着脖子低低一笑。
 　　另一教官撇嘴，却也没有反驳。“他那致命一脚要是落了下来，我一定骨头给他掰断。”
 　　茂密的草丛中，胥奇穿着黑色短袖，叼着糖优哉游哉的原地闲逛。躲在一角的卓启宝苦着脸揉着发麻的脚腕，左右侦查，慢慢屈下膝盖，小心翼翼的朝后面挪去。
 　　黑色军靴踩在卓启宝挺翘的屁股上，卓启宝趴在地上，差点哭了，可怜兮兮的抱头捂脸“教官，别打脸成吗？”
 　　胥奇在卓启宝的屁股上踩了踩，很满意脚下的弹性。“不藏了？”
 　　“教官知道我在藏为什么不直接把我抓出来，害我蹲的脚都麻了。”卓启宝小声抱怨。
 　　“你说什么？”胥奇掏掏耳朵，脚下加重了些。
 　　卓启宝偷瞄了眼胥奇黑色短袖下比例完美的肌肉，再看看自己小鸡仔似的身子，心中哆嗦了下，声音嘹亮底气十足“教官威武霸气，勇猛无敌！”
 　　胥奇满意的笑了“不错，加十分。”
 　　卓启宝小脸耷拉了下来，苦逼兮兮的挪动着身子。“教官，可以把你尊贵无比的脚从我屁股上挪开吗？”
 　　胥奇瞥了眼脚下，慢悠悠的将脚收回。卓启宝一溜的坐了起来，扁着嘴卖可怜。“教官，早死早超生，你杀了我吧。”
 　　胥奇好笑卓启宝英勇就义的脸，手下的枪却对准了卓启宝的胸口。冰冷的枪口划过卓启宝的胸口慢慢下滑，最后停在了某处。
 　　“不行！！”卓启宝尖叫一声，双手捂住某处，脸上涨的通红。“这里不行！这是命根子，臭不要脸！”
 　　“哦！”胥奇点头，一副恍然大悟的模样。手中枪口再次移上卓启宝的脑门，在卓启宝的哆嗦下突然开枪。
 　　“……”卓启宝。“教……教官，这又咋了？”
 　　胥奇转着枪身，一本正经的点头“我好像忘了放子弹了。”
 　　“教官！！”卓启宝瞪着溜圆的眼睛都快哭了。“你给我一个痛快行吗？”
 　　手上的光脑突然响了，胥奇起身连接通讯。余光瞥向偷偷爬走的卓启宝，视线在那摇摆的屁股上停留一瞬，便又不动声色的移开。
 　　“胥奇，你怎么回事！”樊烨黑着脸冷声喝道。
 　　“你不觉得那个小东西很有意思吗？”胥奇笑道。“留下吧，多好玩。”
 　　“这里是学院急训选拔！”
 　　“我知道，那小东西也是不错的苗子不是吗？”胥奇凉凉的看着卓启宝消失的方向。“还是因为他姓卓？”
 　　那边通讯被直接掐断，胥奇笑了声，收起光脑转身离开，没有半分留恋。
 　　空间分域拦下袭来的子弹，柏安凝跳跃在树林中，除了急促些的呼吸，倒也没太狼狈。
 　　在一丛藤蔓下蹲下，龙宇也跟了上来，确定四周没有猎人却也不敢有分毫松弛。
 　　柏安凝卸下空间分域，看了龙宇一眼小声道“这里是模拟区的数据分离点，是不在监控中的。”
 　　龙宇揉着肩膀打量着柏安凝“你中了多少枪了？”
 　　“十一。”柏安凝摸向脖子上的青紫小声道。
 　　“我八枪。”龙宇眉间蹙起，冷淡的声音中多了担忧。“也不知米非怎么样了？肯定又在胡闹。”
 　　“还有莘木。”龙宇摇头，感觉脑仁又开始抽疼了。“这人要是发起疯来，别把模拟区再拆了。”
 　　“不会。”那么傲气的一个人，小小的模拟区又怎么会限制住他？
 　　“你也努力。”龙宇看着柏安凝嘱咐。“争取留下来，你有天赋的。”
 　　“恩。”柏安凝沉默点头。他会留下来，一定会的。
 　　回想昨晚，柏安凝胸口有些发热。
 　　也许他找到自己的目标了，最强的体力，最厉害的技术。
 　　他要去参加星际狩猎！！
 　　
 　　第35章 颜值之争
 　　
 　　莘木揉着被打中的手腕皱了皱眉，有点疼。眼睛望过去只能看到一丛还在晃动的草木，偷袭的人早就跑远了。也是他大意，结果被偷袭的措手不及。估摸偷袭的那位也是没想到自己能成功，眼见一击得逞，瞬间溜得没影了。
 　　试着活动着手腕，丝丝的疼痛毁了初始的好心情。自己本事不到家怪不得谁，况且这些人的实力也出乎他的意料。
 　　‘狩猎’已经有四个小时了，不断有公告被淘汰的学员号。莘木瞥了眼不远处地上挺尸的学员，开始有些兴致缺缺。
 　　走在林中的速度开始变快，循着刚刚偷袭者留下的气味开始追踪，心中计划着‘复仇’。
 　　林子后明显放浅的呼吸声让莘木停下脚步，莘木鼻尖动了动，颠颠手中空下的营养剂瓶子，反手砸了过去。
 　　“哎呦！”一声痛呼，卓奇宝捂着脑袋从树后滚了出来。
 　　莘木抱着手臂，居高临下看着狼狈的卓奇宝“猫在这里占山为王了？刨个坑把自己埋了不更安全。”<b

_分节阅读_33

r/> 　　“疼！”卓奇宝揉着青紫的胳膊抽鼻子。“再有一枪我就死了。”
 　　“出息。”将滚在脚边的帽子踢了过去，正盖在卓奇宝的头上。
 　　卓奇宝上下瞅了莘木一圈“莘木，你不会一枪没中吧？”
 　　“被打了一枪。”莘木活动着手腕语气不爽。“我正找他报仇。”
 　　被打击的陷入自我唾弃中，看着卓奇宝委屈的咬手绢，莘木看不过去将人拉起来。“怕疼来这里干什么。”
 　　被莘木拎起来，转身有一屁股坐在了地上。“我才不想来，是我家老子逼得。”
 　　“你想做什么。”莘木有点好奇。
 　　卓奇宝想了想“当明星，靠脸吃饭。”
 　　“……”瞥了卓奇宝一眼，莘木板着脸冷嗤。“你还要全人类迎合你的脸来改变奇葩的审美观？”
 　　“我的脸可是经过仪器鉴定，完美比例的！”
 　　“机器的错误让你自信到所有人都是重口味吗？你确定那东西不是用来鉴定脸上的疹子？还是你的眼睛已经癌症晚期。”
 　　被莘木的毒舌凌迟的体无完肤，卓奇宝半天才找回声音憋了一句“那你觉得谁好看。”
 　　莘木仔细的想着“袁彧宸。”说完还肯定的点头。“他长得最好看！”
 　　卓奇宝动动嘴唇，表情有些奇怪。“元帅大人是很霸气侧漏，但，也不至于说是好看吧。”
 　　‘砰！’脚下擦着卓奇宝的脸而过，踩穿半颗大树，莘木恶狠狠的瞪着卓奇宝，两只拳头捏的‘咔咔’直响。“袁彧宸最好看！”
 　　“是！”卓奇宝瞪大眼睛，心惊胆战的大声道。“元帅大人宇宙第一无人能比！”
 　　莘木收回脚，不爽的摩拳擦掌“谁要敢说袁彧宸不好，我把他揍回娘胎里重造。”
 　　“是！！”吓得魂飞魄散只知道点头。
 　　模拟区外的监督教官围在一起看着这起闹剧，一个个笑得前俯后仰，乐的满地打滚。
 　　当第十五个学员号被公布出来时莘木也没找到偷袭他的人，但关于袁彧宸颜值‘辩论’的大获全胜总归让他心情好了不少。
 　　时间已经偏傍晚，教官们难得好心宣布今天的训练到此为止，幸存的学员各个拉着脸，看教官的样子像是在看杀父仇人。莘木冷眼旁观，心中为这些人类感到可笑。莘木明白，这点训练量在正规部队里连开胃菜都算不上，勉强算是闲时娱乐。
 　　单手拎着半死不活的卓奇宝去了餐厅，见到吃的卓奇宝眼睛都绿了，撒开丫的狂奔点餐区。莘木若有所思的看着卓奇宝欢快的背影，回想一路烂泥一坨的某只，开始犹豫要不要将人带出去再调教一番。
 　　上一次餐厅的闹剧让莘木一行人混了脸熟，卓奇宝在外一向嚣张，几人每次聚在一块多少会引来些异样的打量。
 　　卓奇宝乱点一通摆了整桌，其中肉食颇多。“随便吃，我请客。”
 　　卓奇宝豪气万千，将土豪的鳖气发挥的淋漓尽致。龙宇与米非本不是客气的人，直接开抢。柏安凝还算客气的道了声谢，接着便埋头不再说话。
 　　莘木无趣的拨弄着筷子食之无味，对还没有过去一半的训练也有些不耐烦了。
 　　嘈杂的声音渐渐靠近，远远可见四个身统一白色院生制服的男生走近，众星捧月，在不小的餐厅内制造了小面积的交通堵塞。莘木手中筷子落下盘子，眼中亮色一闪而逝。‘找茬的来了。’
 　　龙宇按下米非作乱的脑袋，夹了一块骨头放在面前碗中，示意安生吃饭。瞥见莘木嘴角浅弧度的扬起，米非会意，继续没心没肺的大快朵颐。
 　　都看到了莘木的好整以暇，都不是没脑子的蠢货，明白莘木作恶因子浮动，也都懒得去耽误吃饭的功夫。
 　　“最前面的那个是萧家小孙子萧义郝。”还是有些不放心，卓奇宝小声提了一句。
 　　莘木表情不动，卓奇宝只当他心里有底也没再吭声，却不知外来偷渡黑户的莘木压根对这些没有概念。
 　　四人走到跟前，萧义郝目光略过五人停在了卓奇宝身上，脸上的笑容多了几分谨慎。“卓少入校怎么也不找人通知一声，我也好叫人照顾卓少些。”
 　　卓奇宝闻言冷笑，说的可真好听，七分打压，三分示好，萧家人就没一个好东西。
 　　莘木挑眉，早就听袁景泽说过学院内生存的规矩，这选拔结果还没出来，就已经开始拉拢。
 　　萧义郝心思转动，卓家小孙子在圈里也是都有耳闻的，成名的不过是他草包的名头。可是虽然不成气候，可耐不得卓家老爷子稀罕，当宝贝供着，萧义郝纵然心中不乐意，也只能交好。
 　　“不劳萧二少，本少爷金贵，经不起折腾。”卓奇宝皮笑肉不笑。
 　　萧义郝牵动嘴角，心中恶心卓奇宝烂泥扶不上墙。视线移上莘木，萧义郝眼神多了些意味深长。“你就是那个考核第一的莘木？”
 　　莘木转动着盘中的勺子，目不斜视“不是。”
 　　“……”萧义郝
 　　卓奇宝埋头‘吭哧’闷笑出声。萧义郝拳头收紧，脸上却不动分毫。“几位在考核中的表现突出，一定可以通过急训选拔的。以后学院中有什么困难可以来找我，不必客气。”
 　　这算是明目张胆的拉拢人了，莘木咬掉勺子中的肉粒，表情淡淡的看着萧义郝。“不会客气的。”
 　　萧义郝又是一噎，见五人吃的悠哉，脾气暴躁的他早已恨的要死，可是自小的教养却让他只能克制。
 　　“听说莘木学弟是考核的第一，可以让我们见识一下吗？”跟在萧义郝身边的一个男生开口挑衅。
 　　莘木搓着手指不理会，眼见那男生脸色愈发难看，龙宇放下筷子淡声道“选拔还未结束，规定禁止私斗。”
 　　“总会有机会的。”卓奇宝起身嚣张的看着萧义郝身上的院生制服。“等我们穿上这身衣服，还难找不到较量的机会？”
 　　他卓少爷何时会成为别人养在脚下的狗？既然萧义郝有心招揽，他偏要告诉他，他卓少爷就算当狗，那也是他选择主人。
 　　学院内各方势力聚党制衡，他怎甘心屈人而下？与其受他人控制，不如自称一方势力。
 　　萧义郝说的明白，卓奇宝也答的利索。两人对视，看似风清云淡，实则已是风云暗涌，惊涛骇浪。“卓少初次入校，怕是不知道学院的规矩吧。”
 　　“规矩是人定的，不行可以改嘛。”卓奇宝笑得轻松，仿佛在与友人聊天般。“当然，前提是要有那个本事。萧二少你说，我有那个本事吗？”
 　　莘木吞下最后一口汤，在四周静悄悄中站了起来。米非咧嘴一笑，跟着莘木第二个蹦了起来。柏安凝跟上，埋头沉默不发一言。龙宇看了卓奇宝半响，也慢慢站了起来。
 　　卓奇宝口袋中的收缓缓松开，笑嘻嘻的后退半步与几人站在一起“萧二少？”
 　　五人对四人僵持不下，气势上不输分毫。可是只有卓奇宝几个当事人知道，莘木压根就没将这几只乱蹦的虫子放在心上，不然以他那逆天的战斗力，碾压他们妥妥的。
 　　“萧义郝你还真脸大，欺负新生？看来今天的公报头条有了。”清凉的声音打断了两帮人的僵持，袁景泽带着白千银几人穿过人群走了过来。冷冽的气势直接冲散了胶着的气氛。
 　　偷偷给了莘木一个眼神，白千银笑容一如既往的轻佻艳丽。暮徒茶禾跟在一边，唯独不见重黎。
 　　见是袁景泽，萧义郝的注意力总算离开了莘木一行人“袁景泽，你来做什么？”
 　　“不用受宠若惊，你伤了我兄弟，这笔账自然我要亲自跟你算。”
 　　萧义郝冷嗤，对袁景泽的话不屑一顾。“训练场上受伤难免。再说，既然上了训练场，那双方自然都是自愿的。”
 　　“重黎至今在修复舱中昏迷不醒，如果不是训练室强行中断，你是不是还想要了他的命。”茶禾语气激动。
 　　萧义郝嗤笑“如果规则允许的话。”
 　　“你……”
 　　“既然如此。”挡回茶禾未完的话，袁景泽上前两步语气冰冷。“按照学院规矩，训练场上较高低。”
 　　“景泽！”暮徒几人一惊。萧义郝的异能已经突破更精进一步，袁景泽现在若跟他对上只有吃亏的份。
 　　萧义郝看了袁景泽半响，脸上笑容诡异。“你确定？”
 　　“确定！”
 　　“这是肿么一回事？”卓奇宝看着这突发的一幕囧囧有神，画风转变太快，智商跟不上肿么办。
 　　目光在两人之间转换，莘木若有所思。“跟上去看看。”
 　　白千银的余光扫向莘木这里，脸上轻佻的笑容也淡了许多。莘木表情平淡，迎上白千银的目光也没太多变化，只是平静的微微颔首。见此，白千银轻舒一口气，可是看着身前隐忍怒气的袁景泽，心中不免还是有些担忧。
 　　
 　　第36章 ‘一哥’之战
 　　
 　　袁景泽是气昏了头，从头到尾没给莘木一个眼神，跟萧义郝约了架，两帮人便杀气腾腾的去了训练室。看着袁景泽的背影，莘木磨着手指若有所思。冲动的小鬼，明知不敌却还要自寻死路，蠢的还真有点可爱了。
 　　莘木扬起唇角，率先跟了过去“看个热闹。”
 　　陈芝麻烂谷子要是旧历史都算上，萧义郝与袁景泽从开始上学便互相不对付，掐的也有十几年了，一直不分胜负，在学院中竞争着‘一哥’的位置。
 　　两人以前实力相当，学院中一直维持着水平的模式。可谁也没想到萧义郝突然突破了，天平倾斜，几多欢喜几多愁，当然等着看热闹的也不少。
 　　训练室外已经堵的水泄不通，所有人都等着看多年未分胜负的‘一哥’之战。莘木人脉粗，跟着白千银边占了个好位置。
 　　“莘木，你觉得谁会赢。”看着训练室内对立僵持的两人，卓奇宝小声问道。
 　　莘木没多想，下巴示意袁景泽“死定了。”
 　　莘木并没有克制声音大小，引来四周表情各异的打量。茶禾气冲冲的拉了莘木一把，漂亮的猫眼里几乎都快冒出火了。“莘木！那是景泽！”
 　　莘木奇怪的看着茶禾，不理解自己实话实话他为什么生这么大的气。“他就是你祖宗也死定了，两人实力不等。当然，越级挑战也是可能的。不过……”莘木瞥了袁景泽一眼，没说完的话不言而喻。太蠢了。
 　　萧义郝看了莘木一眼脸上的得意更加明显，袁景泽紧握双拳，脸色铁青，却无一退意。
 　　萧义郝伸手做足了高人姿态的大度。“虚拟格斗还是实战。”
 　　“实战！”袁景泽咬牙。
 　　四周响起惊呼声，袁景泽的实力是a，而萧义郝的实力却是。越级挑战就算是虚拟格斗也会对精神力造成极大的伤害，要是实战，那很有可能会有生命危险。
 　　看着袁景泽冒火的眼睛，莘木眉头不易察觉的皱了一下。“静心，观察，专注。”
 　　看似随意的开口却让袁景泽楞了一下，莘木表情淡淡没什么情绪起伏，袁景泽却知道莘木在不满。‘静心，观察，专注’这是莘木曾经不止一次说过的，自己又冲动了。
 　　袁景泽的心慢慢平静了下来，看着对面的萧义郝，眼神坚定沉着。
 　　莘木眼睛眯了眯，实力不等并不代表结局已定，何况袁景泽与萧义郝的等级相差也不多，也不无可能反败为胜。静下心来，认真观察，用心专注。
 　　莘木余光撞上白千银，白千银露出大大的笑容，莘木挑眉。‘这个人类就这么确定自己会保着袁景泽？’
 　　袁景泽与萧义郝已经换上黑色作战服，防护罩开启，为了防止伤到场外人，也是不让场外人打扰比赛。冰冷的金属声宣读比赛规则，袁景泽余光有意瞥向场外，看到抱着手臂面无表情观战的莘木，紧张的心渐渐安定了下来。
 　　比赛开始，袁景泽与萧义郝谁都没动。袁景泽与萧义郝都属于进攻型的，袁景泽为木，萧义郝为金，金与木注定相生相克。
 　　两人对立，袁景泽表情沉着的观察着萧义郝，微弱却平缓的气息让萧义郝不知觉的有些烦躁。
 　　敏锐的察觉到萧义郝闪动的眼睛和错移几分的脚步，袁景泽眼睛一厉，身形突然闪动，疾风冲向萧义郝，脚下才出根系钉入金属板下，细细的带刺藤蔓包裹拳头，凌厉的砸向萧义郝。
 　　萧义郝被袁景泽的突然袭击打得措手不及，略显狼狈的闪过。袁景泽紧追不放，

_分节阅读_34

拳拳生风，招招到肉。不得不说，被莘木爱的调教一段日子，袁景泽的招式少了些以前的华丽，多了几分杀戾之气。
 　　实力不等却是是个硬伤，萧义郝开始是有些狼狈，转而回过神冷静下来，怒火下开始强硬反攻。
 　　金属包裹双臂，霸道强势的与袁景泽拳拳硬碰硬。两人你来我往，虽然没有太多招式，但及其硬汉风的肉搏激起了所有人的兽欲，热血沸腾的嘶吼助威。
 　　袁景泽在萧义郝身上留下一拳，萧义郝却在袁景泽身上留下一个见血的窟窿。莘木看的皱眉，袁景泽身上还是有很大的毛病，他的招式虽然凌厉，却没有杀气。招招虽狠，可从不伤要害。与他相比，萧义郝更有几分让他高看些的戾气。
 　　“砰！”袁景泽被萧义郝砸了出去，重重摔在训练室墙壁上，口中吐出血水。
 　　萧义郝挑眉看着袁景泽，嘴角扬起邪气的弧度，结着金属的拳头继续砸上，连续一番殴打，袁景泽挣扎在地上已经没有还手的力气。
 　　“景泽！起来啊！还手！”茶禾趴在训练室外急的砸着玻璃，眼睛通红。“萧义郝，你快住手！”
 　　“袁景泽，你有什么好狂妄的。”萧义郝走近袁景泽，狠狠踩在他的头上，压住他欲起身的动作。“你除了有一个好哥哥，你还有什么？你不过就是一只被圈养的娇贵宠物。如果你的元帅哥哥今天在就好了，让他看看你现在的样子，他一定会为自己可怜而又无能的弟弟而感到失望丢人吧。”
 　　袁景泽的双手握拳，在地上抓出几道血印。心中愤恨自己的无能，为萧义郝的嘲讽感到心慌，想要反驳无话可说，想要打回去，却又无能为力。
 　　萧义郝的脚下不断碾磨，身上疼的像是被人拆了全身骨头，袁景泽心中恨的要死，也不知哪来的力气用尽全力挣开萧义郝，藤蔓顺着掌心刺向了萧义郝，萧义郝虽然躲得及时，却还是被穿肩而过。
 　　染血的头发遮住了眼睛，朦胧看见训练室外皱眉的莘木，还有大声喊叫的茶禾，愤怒的暮徒，担忧的白千银。让他们看到这么狼狈的自己，还真是可恶啊。
 　　晕染开的猩色染红了萧义郝的眼睛，一时大意被袁景泽伤到，看着身上的伤口萧义郝脸上渐渐开始变的阴冷。“袁景泽！”
 　　莘木扶额，为袁景泽惨不忍睹的战斗头疼。木系异能的优势是生命，在末世如果与木系异能者交手，十分忌讳被留下伤口。一旦被木系异能者留下伤口，极有可能会被种下种子。以血肉为滋养，生根发芽，取人性命的华丽和狠毒就是让他这个丧尸皇也自叹不如。
 　　看了眼萧义郝肩上的血窟窿，莘木忍不住摇头。
 　　“袁景泽是你找死！”萧义郝愤怒的走向袁景泽，手中金属化成长刀，闪烁着幽冷的寒光。
 　　“景泽！！”四周响起惊呼声，眼见长刀迎着袁景泽的脑袋劈过去，时间刹那间静止。
 　　莘木淡淡的看着停止欢呼的观战学员，狼狈的袁景泽，以及贴着他脑门的那把长刀，松了松衣领，活动着双臂转身离开。
 　　随着莘木离开，四周空间开始扭曲，时间在回溯。当一切回归到刚入训练室时，莘木也消失了。
 　　训练室外喧闹声一片，热火朝天的热议着‘一哥’之战的胜负。卓奇宝几人好不容易挤到白千银一帮人的地盘，都是跟着莘木的小伙伴，白千银几个瞥了一眼也都没做理会。
 　　“奇怪，莘木人呢？刚刚不还跟着呢？”米非疑惑。
 　　柏安凝视线落在先前莘木落脚的位置，眼神幽深晦暗，还夹杂着少许的迷惑。
 　　“这不是空地吗？怎么都不来人，给谁留着的？”卓奇宝错开两步霸占了莘木先前的位置，不解的抓着脑袋。
 　　白千银那边也注意了卓奇宝的动作，本想叫住的声音蓦然顿住，心中都有些奇怪，他们都觉得这里应该站着人的。可是，是谁？
 　　莘木来到袁景泽换衣服的房间，脚下将门踢开，正看到袁景泽脱了一半的衬衣。
 　　两双眼睛瞪了半天，袁景泽‘咻’的拉紧衬衣，抓起扔开的外套盖在自己身上，脸皮微红。“莘木哥！！你可不能对不起我哥！”
 　　直觉袁景泽话中有歧义，可又想不出所以然，莘木也懒得搭理他，走进房间靠在了门上。“从现在开始你闭嘴，安静听我说。”
 　　外面吵的热闹，袁景泽换好黑色作战服走上了场，脸上还带着些惊魂未定。莘木刚刚说的话在脑中挥之不去，余光瞥向训练室外，却怎么也找不到莘木的身影。
 　　萧义郝倨傲的看着袁景泽，伸出右手示意。“虚拟格斗还是实战。”
 　　莫名觉得场景似曾相识，袁景泽脑子正乱也没深想。稳下呼吸，袁景泽表情坚定，语气铿锵有力。“实战！！”
 　　训练室中，两人已经交上手，你来我往，招招凌厉凶狠，稚嫩的脸上已经有了男人的坚毅。
 　　莘木站在人群外远远的看着，与时间回溯前相同的开场，相同的招式。可如果有懂行的人仔细观察便会发现，每当萧义郝一招一式打来，袁景泽都像是事先知道般挡的得心应手。
 　　回想刚刚在换衣室内两人走的招式，莘木转身离开了训练室。这样要是还能被揍成事先那德行，莘木只能说被揍的活该。
 　　天已经黑了，莘木走在空荡荡的学院小道上，看着仿佛近在咫尺的星空，忍不住深舒了一口气。
 　　摸着兜里的黑色星卡，莘木嘴角扬起一抹愉悦。他是丧尸皇，人类的天敌，他从来没有忘记过这一点。对人类的防备是刻在骨子里的，已经成为了一种本能。
 　　他愿意与卓奇宝他们走近，因为他们弱小，对自己造成不了威胁。只要他愿意，杀死他们是轻而易举的事情。
 　　他喜欢袁彧宸带给他的感觉，可是莘木却知道自己并不信任他。现在袁彧宸无法伤害他，可是等他恢复了，他还会对他这么好吗？
 　　袁彧宸是守护人类的武装力量，如果他知道了他的身份，他会为了人类杀死他吧。
 　　黑卡在手中收紧，莘木有些不安。如果袁彧宸无法恢复，是不是就会永远都像现在这样对他好？
 　　黑卡压在掌心有些刺痛，莘木回过神来，静静的看着掌中的印记突然觉得有些好笑。
 　　他到底在想些什么，笼子里的宠物他可以养很多，随时都可以换掉。但愿意陪着他的，才是他想要的。
 　　可是，有吗？
 　　
 　　第37章 元帅来了
 　　
 　　袁景泽与萧义郝的约架互有输赢，两人后来都进了修复仓算是打平了，这样的结果出乎所有人的意料。
 　　莘木心累袁景泽的不开窍，结局却也在意料之中，至少没丢脸丢到祖宗底，对袁景泽来说也是可以接受的。如果袁景泽真的人品大爆发越级挑战成功，将萧义郝ko，肯定会招来不少非议，那时只怕自己也会有些麻烦。
 　　时间回溯不会留下记忆，但是如今他也不能保证在这个科技发达的世界会不会被人抓到些蛛丝马迹。
 　　模拟区里被操练了一天，莘木也开始有些力不从心。时间回溯耗费他不少精力，在模拟空间那些扮演猎人的教官也盯上了他，被紧追不舍，莘木尽了力也只有躲开，不能再直接对上。
 　　撇下卓奇宝几个从餐厅里出来，中午模拟区被踢了一脚，腰侧还隐隐作痛。莘木皱眉，也没敢去揉，担心被卓奇宝几个闹腾的见到非要看，他的身体虽然会疼痛，但不是致命伤都不会留下明显的伤口。如果被发现端倪，那就不单单是麻烦了。
 　　几个人影堵在了莘木的必经之路，莘木给了领头的袁景泽一眼不作声的错开。
 　　“我有事问你。”袁景泽拦住莘木。莘木停下站好，淡淡的等着他开口。袁景泽扫了眼四周，侧开身子让路。“你跟我来。”
 　　莘木扬眉，看了眼时间还早，也给了袁景泽面子。
 　　几人前后拥簇去了一处中等院楼，白千银开门带路“这是我们自己的团社，以后你可以自己来。”
 　　莘木进了楼，大致打量了里面的布局，随意坐在沙发上好整以暇的看着袁景泽。
 　　看出两人之间的凝重，白千银几个纷纷找了借口离开，顿时屋内只剩下了袁景泽与莘木二人。
 　　袁景泽紧盯着莘木也不说话，眼中纠结着犹豫和困惑。莘木也不急，手指尖萦绕的风轻轻拨弄虚浮在二楼中心的金属磁力珠，还有空当逗弄楼内两边的机器宠物。
 　　“莘木哥，那天到底怎么回事？”袁景泽耐不住心中的抓挠，干巴巴的问了出来。
 　　莘木手指用力，将一颗磁力珠紧紧握在手中，凝望着袁景泽的眼神幽暗不定。
 　　袁景泽被莘木看的头皮发麻，赶紧又道“那天莘木哥与我演示的招式，后来都被萧义郝所重复。”
 　　“所以呢？”莘木拉长尾音，磁力珠浮起又被莘木握住，抛放间就像袁景泽的心脏。
 　　袁景泽低着头情绪有些压抑。“我想知道原因。”
 　　“我不想告诉你。”
 　　“……”袁景泽“莘木哥，你是能预知吗？”小心翼翼的询问。
 　　看着袁景泽眼中的不确定，莘木弹飞手中的磁力珠，眼见珠子砸到袁景泽眉间停下，失重的悬浮起，重新停在二楼。“我不会预知，但我想我可以让人忘记一些不该记住的事。”
 　　莘木意有所止，袁景泽心头一凉，迅速摇头“我知道了，我不会再问了。”
 　　愉悦袁景泽害怕的模样，莘木嘴角微不可察的扬了一下，起身走到袁景泽身边，难得好心情的拍拍他的肩膀。“我会教你怎样正确的使用木系异能，被人揍的样子太难看了。”
 　　“是！”袁景泽声音高了八度，脸上也多了笑容。“我会努力的！”在袁景泽心里，莘木的神秘已经上升到与袁彧宸一样的水平线了。
 　　安抚好某小孩的好奇心，莘木功成身退。临走时从桌上拿个拳头大小的紫红果子扔给袁景泽，叫他在里面种上百颗种子，必须全部生根发芽，到那时再来找他。
 　　留下委屈不解的袁景泽，莘木心情很好的离开了。他并没有告诉袁景泽，拿走一个人的记忆最好的办法是死亡。如果袁景泽紧追不放，他会在他知道他的秘密那一刻，杀了他。
 　　回到北c区，远远看到樊烨站在死角处冲自己招手，莘木快步走了过去，刚想问有什么事，就被樊烨拖着去了教官宿舍。
 　　宿舍外所有教官站得笔直，见莘木来了，其中一人迅速开了门笑得讨好。莘木瞄了这人一眼，记得分明腰侧那一脚是怎么来的。技不如人无话可说，莘木心中用力记了一笔，等着再次模拟区训练就讨回了。
 　　前脚进了房间身后的门就被关上了，莘木不明的走进，一眼发现屋内背对着自己坐在沙发上翻阅资料的男人。
 　　简单的棕色毛衣，干净的短发，修长的手指骨节分明，在橘色柔光下看起很温暖。愣愣的看着熟悉的背影，莘木再次出现那种莫名的悸动。
 　　早就听到动静的袁彧宸回头，静静的看着莘木片刻“离开了几天，把我忘了吗？”
 　　“没有。”回过神，莘木揉了揉脸走到袁彧宸身边握住了他的手。
 　　袁彧宸放下资料牵着莘木坐在自己身边，习惯的剥了糖送到莘木嘴里。莘木含着糖，喜欢的靠在袁彧宸身边。“你来看我了。”
 　　“嗯。”袁彧宸沉沉应了一声没做多解释。
 　　莘木嚼碎嘴里的糖果，心不在焉的数着袁彧宸的手指骨节。“你不高兴？”
 　　袁彧宸看着莘木头顶发旋，沉默的抽回手，将莘木摊在沙发上的制服捏出了褶皱。莘木皱眉“你在生气？”
 　　许久才压下的怒气在看到莘木那一刻再次爆发，强压制着不去发火，可还是带上了情绪。“我说过不要使用时间回溯。”
 　　“你怎么知道。”莘木讶异。
 　　“景泽不是萧义郝的对手。”袁彧宸点开身侧的电脑，上面的画面定格在前天训练室袁景泽与萧义郝同时倒下。“萧义郝的攻击景泽反应的太及时，就像事先排练好的一场不算华丽的表演。”
 　　莘木埋着头不应答，袁彧宸看了半天忍不住叹气。“我已经让陵末侵入学院系统修改了这段记录。”
 　　“以后我会注意的。”
 　　知道莘木自由的性格，袁彧宸无话可说，紧锁的眉头却一直没有松开。他在担心，也许有一天依照莘木的脾气会闯下连他也束手无策的祸事。
 　　“你的身子还没好，出来会有危险的，仲麟那

_分节阅读_35

个冰块怎么会同意。”莘木很好奇袁彧宸是怎么从家里那么多双眼睛下逃出来的。
 　　想到仲麟，袁彧宸表情不变的扯谎“他犯了错，我让他回九军带新兵去了。”
 　　“你一个人出来的！”莘木睁大眼睛。“你现在没有自保的能力，你就不怕被人暗算！？”
 　　“我有我的办法。再说，当初你不是叫我来看你吗。”
 　　“可是……”莘木纠结。他是想见到袁彧宸，可是如果代价是袁彧宸的安全，他宁愿不要见他。
 　　憋了半天，莘木郑重的握住袁彧宸的手。“你不要冒险了，你以后要想见我就找人传话给我，我偷偷溜出去回家看你。”
 　　看着莘木认真的模样，袁彧宸难掩眼中笑意，可五官依旧崩的冷硬。“好。”
 　　“你真不听话。”莘木咕囔着握住袁彧宸的手，精神力化成丝进入袁彧宸的身体内查看。“你的身体已经修养的差不多了，你想什么时候修复。”
 　　“你定吧。”
 　　“不如等我集训结束。”莘木提议，袁彧宸自然没有异议。看着袁彧宸成熟坚毅的侧脸，莘木恍惚有种时光荏苒，已是别离的错觉。收回目光，难言突然的慌乱。
 　　袁彧宸靠近莘木轻轻捏了下他的脸，眼中隐有笑意。“我看了集训记录，你很好。”
 　　反射的握住袁彧宸的手，撞上袁彧宸询问的目光，莘木被灼到般的躲开，许久才低低开口。“我有点不舍得了。”
 　　没管袁彧宸听没听懂，莘木突然抬头直视袁彧宸，任性道“我不要帮你修复了！”
 　　袁彧宸定定看了莘木片刻，伸手揉了下莘木的头发，笑而不语。
 　　紧盯着半天不见袁彧宸有任何怒气，莘木觉得气馁。为什么袁彧宸不生气，如果他生气自己也就可以有理由把他绑走，心安理得的养在身边。这样温柔的袁彧宸，让他觉得愧疚。
 　　莘木抓住袁彧宸的衣领，期待的看着。“你不要好了，我会一直养着你的，我有的是时间。我对你好，一辈子不会让别人欺负你。”
 　　“好。”笑意不散。
 　　莘木生气“我没有开玩笑！我是认真的！”
 　　“我知道。”袁彧宸顿了顿。“我看出来了。”
 　　莘木无力的靠在沙发上，一只手捂住了眼睛。袁彧宸皱眉“怎么了？”
 　　“有点难过而已。”
 　　屋内的气氛凝结，时间拉长了距离，窗外的天渐渐暗了下来。莘木叹气，松开手重新坐起。“集训后，我会帮你恢复异能的。”
 　　“小木，你不愿意我不为难。”
 　　“我只是不想你把我扔掉，我不舍得。”我不知道这个世界上，还会不会有像你这样温柔的人。
 　　袁彧宸皱眉，双手抱住莘木的肩膀。“小木，一直以来你到底在不安着什么。”
 　　莘木看着袁彧宸动了动嘴，突然揉揉脸笑了。“彧宸，你是我见过最温柔的人类。”对他温柔的人类。
 　　知道莘木逃避话题，袁彧宸也没再紧逼下去。莘木的话让他觉得好笑，忍不住捏了下他的鼻子。“你不是人类吗？”
 　　莘木身子一僵，埋着的头下，眼睛幽深诡异，隐隐透着血光。“有可能哦。”
 　　
 　　第38章 真爱
 　　
 　　‘砰！’模拟区内莘木再次被摔飞几十米，后背擦在地上火辣辣的疼。胥奇想将人扶起，半道又停了下来，眉间隐隐皱起。“这几天你发挥的很差。”
 　　莘木撑坐起，埋着头不吭声，隐藏在头发下的五官叫人看不分明。
 　　“你所有的数据与第一次相比下降了64.9%，你再这样心不在焉会很难撑过急训考核。”
 　　“我会注意的。”莘木起身要走。
 　　“你有什么心事吗？”胥奇叫住莘木。
 　　皱眉看着莘木停住的背影，半响才叹了口气。“或许我不该多嘴，但是莘少，你并不适合军队。”
 　　莘木回头，目光明暗不定的盯着胥奇，整个人似乎都笼罩在阴森下。被莘木看的心中一寒，胥奇突然有些毛骨悚然，莫名说了一句“元帅是蓝亚星的希望。”
 　　“所以呢。”莘木笑了。“你怕我毁了你们的希望？”
 　　笑应胥奇的坚持，莘木觉得自己很久没有生气过了。“我的东西哪怕我不要了，谁碰谁死。”
 　　“你眼里的杀戮太重，如果不收敛些……”
 　　“我为什么要收敛！”莘木打断胥奇，眼中燃烧着阴冷的猩红。自私的人类！人类要掌控世界，他偏要人类为他改变。
 　　胥奇盯着莘木看了许久，慢慢转身离开。“莘少，元帅不是你现在看到的元帅，你不明白。”
 　　莘木怔忪，胥奇留下的话让他有些茫然。袁彧宸不是袁彧宸，那是谁？
 　　模拟区训练结束提示音响起，四周虚拟景象消失，莘木敛去外露情绪离开，心中却记住了胥奇的话，细细琢磨。
 　　换了干净的衣服前往餐厅，一路上人群拥挤，莘木却恍若不见频频走神。学院楼拐角，大面积花型喷泉边萧义郝与袁景泽似乎又起了争执，两帮院生对立，引得不少人围观。
 　　怒视着袁景泽萧义郝心中恨得要死，那日训练室交手两败俱伤他算是丢了脸，父亲得知也将他训斥了一顿，这两日走在学院内仿佛到处都能听到关于他的议论。
 　　“相爱相杀，虐的不要不要的，妥妥的真爱啊~”莘木飘飘路过。
 　　袁景泽萧义郝表情瞬间僵硬，默默对视了半天，难得同步的转身呕了起来。
 　　“爱你在心口难开，你可知道我在爱你，怎么对我不理睬。请你轻轻告诉我，不要叫我多猜疑~~”莘木的小曲哼的悠闲，四周本来围观的人看着萧义郝与袁景泽两人的表情顿时诡异莫测起来，一时间好像真相了什么。
 　　萧义郝袁景泽一个脸色铁青，一个黑如锅底，萧义郝怒火汹涌的便要追上莘木，袁景泽眼睛一凛，两步堵了上去。“你想干什么？”
 　　“给我滚开！”萧义郝咬牙切齿，现在他看到袁景泽的脸就恶心。
 　　“你急什么？”茶禾嘻嘻哈哈。“难不成你真对景泽有什么想法？”
 　　“你！”萧义郝双目暴突，抬手便打，却又被袁景泽半路截了胡。“萧义郝，这是学院，你想私下内斗。”
 　　“行了，散了散了。”白千银笑眯眯的隔开了两人。“没有就没有都急什么？人家随口又没指名道姓，别都那么自觉的坐实。”
 　　知道再纠缠下去也没有意思，萧义郝瞪着袁景泽，四周诡异的打量让他胃里作呕。“袁景泽，你给我等着！”丢下一句话，萧义郝便带着人匆匆离开。
 　　“哈！”茶禾乐了。“景泽，那小子不会真对你……”
 　　袁景泽余光扫了过去，语气清冷。“皮痒痒了。”
 　　茶禾一噎，默默噤了声。袁景泽循着莘木离开的方向看了一会，转身也遁了。虽然他脸上淡定，可四周如锋芒的眼神早已刺的他头皮发麻。
 　　凑合了一支营养剂，莘木心事重重回了临时宿舍。米非来找莘木玩闹，见莘木情绪不对也没敢围过来，带着龙宇偷偷遁了。
 　　凌晨时分，莘木靠在窗边看着星空发呆，前天与袁彧宸的谈话历历在目，袁彧宸的能量核修复刻不容缓，可是莘木却总是徘徊在犹疑边缘。
 　　卓奇宝睡眼惺忪的挣开眼睛，看到窗边的莘木愣了回神，裹着被子小心蹭到莘木身边，示意四周睡着的学员低声道“莘木你怎么还没睡？明天还有训练呐。”
 　　“你去睡。”莘木没回头，随口应了一句。
 　　卓奇宝又靠近些，拿起莘木身边的被子递过去。“你是不是有心事？这几天你心情好像不好。”
 　　莘木将被子裹上不吭声，卓奇宝搓了搓脸让自己精神些“你有什么事情跟我说，我帮你出出主意，你老这样闷着可不行。”
 　　看了一会卓奇宝，莘木起身跳下床。“出去说。”
 　　卓奇宝动作放缓避开睡铺两边的人，踮着脚尖跟上莘木。
 　　两人离开宿舍楼去了训练场，夜风吹在脸上驱散了睡意。卓奇宝跟着莘木走在训练跑道边，无聊的踢着地面。
 　　莘木没有目标的数着天上的星星，卓奇宝挠着头忍不住开口“莘木，你想说什么。”
 　　“如果我受伤了，你会救我吗？”
 　　莘木没由来的问题让卓奇宝愣了愣。“当然救了，我们可是朋友。”
 　　莘木回头目光灼灼“可是，我会杀了你呢。”
 　　“你为什么要杀我。”卓奇宝傻了眼。“我又没得罪你，你杀我干什么？”
 　　对卓奇宝的蠢脸不忍直视，莘木扶额。“我不是好人，你也要救？”
 　　“我就没当你是过好人。”卓奇宝嘻哈笑着。“莘木你到底在纠结什么？你这样我都不自在了。”
 　　“你脑子被猪拱了吗。”莘木余光瞥向卓奇宝，讽刺的直白。
 　　“哈哈！”卓奇宝表情放松下来，出手给了莘木肩膀一巴掌。“这才是莘木嘛，人帅嘴贱战斗值爆表，虐的人不要不要的。”
 　　面无表情的看着卓奇宝。‘好贱。’
 　　“我既然要救你才不会管你好坏，做了再说，不做连后悔的选择都没有。”
 　　莘木愣住，卓奇宝夸张的笑脸在他的眼中放大，一时心中不知作何想法。
 　　卓奇宝突然苦下脸“当然了，如果我见死不救，等你好了一定会将我挫骨扬灰，分分钟弄死我。”
 　　“……”莘木‘一如既往的蠢。’
 　　陪着莘木吹了半夜的风，卓奇宝冻得直哆嗦。遥望着初升的一缕晨光，莘木嘴角扬起。“卓奇宝，你还算有点用。”
 　　“阿嚏！”卓奇宝吸吸鼻子。“你说什么？”
 　　“……”莘木“不，我什么也没说。”面无表情的转脸，蠢的的可以申请世界纪录了。
 　　模拟区的训练结束了，学员淘汰过半。幸存的学员却没有人感到庆幸，他们心里都清楚，下一个训练阶段肯定会更加的残酷。无论表现的多么优秀，都会有人被淘汰，因为能留下的只有那些人，所以他们能做的就是更加的努力，更加的优秀。
 　　训练区，所有学员没有顺序的围成圈，樊烨背着手审视四周的学员，绷着的死人脸上没有喜怒，看的一众学员恨不得扑上去将人咬死。
 　　樊烨一边走一边开始说明规则。“接下来就是第三训练阶段，也是最后一个阶段。咬牙撑过了留下，撑不过去，走好不见。”
 　　“第三训练阶段规则很简单。”樊烨停下脚步，扬手指向远处。“看见那栋破旧的大楼了吗？两两一组进入，每人一把无杀伤力感应枪，一百发子弹，限时三个小时打完。子弹存留淘汰，两人中枪最多死亡，五次死亡，清空淘汰。”
 　　樊烨的视线从两边掠过，似乎没看到学员的不满。“都清楚了吗？”
 　　“是！”扯着嗓子喊出了心中的愤怒。
 　　“那么……”樊烨语气拖延了一瞬。莘木直觉不好，龙宇已经反应过来，迅速将身边的米非推开。米非踉跄后退，抬头望向龙宇一脸愤怒。
 　　莘木瞬间了然，动作飞快的将还在犯蠢的卓奇宝踢飞。柏安凝不等莘木提示，已经知趣的移开，远离了莘木和一些他认为危险的学员。
 　　樊烨的声音这时落下“每个人与自己身边站的最近的学员组队，立刻！”
 　　哗然一片，刚开始是自由站队，自然都是关系要好的站在了一起。现在突然下了这样的命令，一时所有人都措手不及。米非愣愣的看着龙宇，龙宇摇头安抚。米非深吸一口气，心中被龙宇推开的抑郁消散，淡定的拉住了身边最近的学员。
 　　“愣着干什么！组队！”樊烨的大嗓门再现江湖。
 　　虽然心中不满，可是除了服从命令别无他法。有一些想要浑水摸鱼的，都被一旁监察的教官逮个正着，直接扣下一次死亡机会。杀鸡儆猴，所有人都老实了。
 　　与莘木组队的是个偏瘦的少年，脸色煞白的看着莘木，吓得都快要哭了。
 　　卓奇宝比较倒霉，对手不光长得高大，异能上还是破坏力较大的火系，与卓奇宝正是水火不容的克星。
 　　分组完毕，学员有二十分钟的准备时间，然后分批进入战斗区。卓奇宝几个又偷偷聚在了一起，莘木认真比划着手中的无杀伤力感应枪，也不掺合几人所谓的战局分析。
 　　“禁止

_分节阅读_36

使用异能，主要考核的是学员应变能力，分析能力。”米非安慰着倒霉的卓奇宝。“你别担心了。”
 　　听了半天，柏安凝突然开口。“规则有禁止使用异能吗？”
 　　几人一愣，莘木也停下了手中的动作望向柏安凝。米非结巴“可是上一次……”
 　　“上一场考核已经结束。”龙宇道。“第三阶段考核并没有明确规定禁止使用异能。”
 　　“所以……”卓奇宝哆嗦。
 　　“不单单是异能。”龙宇警觉四周，深深感觉到了来自教官的恶意。“规则只说两两一组，限制时间内打完所有子弹，并没有说不允许攻击对手外的学员。”
 　　“所以？”卓奇宝脚也不软了，人也不哆嗦了，眼睛冒着光。
 　　柏安凝道“虽然必须身中子弹才是有效攻击，但异能为辅，协同作战也是允许的。”
 　　“这群邪恶的变态！”米非咬牙切齿。
 　　“结盟吧！”莘木积极参与，伸出尊贵的爪子一只。
 　　几双眼睛落到莘木身上，表示对莘木的热情怀疑。莘木挠挠爪子，淡定的接受几人的打量。“我枪准头不好。”
 　　“……”几只
 　　莘木埋下头，默默将手中的枪推出。“好吧，有谁能告诉我这玩意怎么用。”
 　　“！！！”脚下打滑，下盘不稳，相扶着撑着身子。
 　　“莘木，对枪支的基本了解是学院笔试初考的必考内容。”卓奇宝不可置信。“而且你没玩过虚拟游戏吗？理论上一个道理的。”
 　　莘木凉凉的横了过去。“我一向喜欢手撕敌人，有意见。”
 　　感觉到莘木森森的杀气，卓奇宝‘咻’的将脖子缩了回来。
 　　虽然无奈莘木的‘纯天然’，但几人还是抓紧时间给莘木做了临时抱佛脚的恶补。
 　　见莘木掌握了简单的开枪调节的技巧，龙宇忍不住按压眉间。“一会到了里面都照应些吧，莘木你尽量往我们中间靠，实在不行你的对手交给我们。”
 　　“群殴！不信弄不死他！”米非握拳。
 　　“哦。”莘木淡淡的应了一声，视线瞥到一边，心中不知在琢磨些什么。
 　　“那边好像已经掀了你的老底了。”胥奇撞了一下樊烨的肩膀，扬起下巴示意莘木那边。
 　　看着埋头交谈甚欢的几只，樊烨眼中闪过笑意。“这几个人我都很看好，是好苗子。”
 　　“真可惜看不到期待的相爱相杀了。”胥奇摇头。“这下要变成组团斗殴了。”
 　　“不见的，名额有限，有几个能放下芥蒂拧成一股绳？”
 　　胥奇嗤笑，不予置否。远远望着被围在中间，因为卓奇宝几个的七嘴八舌显得有些迷糊的莘木，樊烨微微蹙眉。
 　　‘总觉得好像忘记些什么，是什么呢？’
 　　
 　　第39章 枪械小白
 　　
 　　分队进入训练区，莘木被传送到了第四层，这让莘木有些措手不及，他是没想到学员是分开传送不同区域的，那之前说的结盟也就不存在了。
 　　迅速熟悉了作战环境，莘木认真的看着脸色惨白欲哭无泪的对手“手下留情。”
 　　少年被莘木的‘示弱’吓得真要哭了，哆嗦着后退，弱弱开口“一会轻点，给我个痛快行吗？”
 　　莘木想了片刻，默默摇头。“我尽量……吧。”
 　　开局提示音回荡在空荡荡的楼内，少年抓着枪二话不说就往死角处跑，莘木看着少年的背影，手中的枪对着比划了半天又面无表情的收了回来。‘猎物近在咫尺，瞄不准咋办？在线等，挺急的~’
 　　扫了眼四周，莘木脚下有了动作，瞬间一道残影消失在了原地。与此同时，第四层不断有人被传送进来。不同莘木与对手之间的温和，这些人一进入作战区迅就速绷紧神经进入了作战状态，平静的第四楼顷刻成为枪林弹雨的战场。
 　　龙宇与卓奇宝进了第二楼，混战中躲在了门后，外面枪声不断，两人理智的都没有冒头当炮灰。现在外面乱打一气，根本分不清谁跟谁，要是被误伤了那可亏大发了。
 　　“也不知道莘木去了哪一层，他对枪的了解几乎为零，会不会吃亏。”卓奇宝熟练的拆卸着枪支，小声叹气。“我还以为会在一个作战点呐。”
 　　龙宇盯着卓奇宝极快的动作微微挑眉。“你什么时候见他吃过亏？就算他手里子弹一颗打不出去，单他的战斗力也不会被伤到。”
 　　“也是。”卓奇宝笑笑，把最后一个零件扣紧。见龙宇盯着自己，卓奇宝解释。“战前检查武器，习惯。”
 　　“你的手法很熟练。”
 　　“还不是我老子逼得。”卓奇宝忍不住抱怨。“我还在地上爬的时候就教我玩枪，能走后更是变本加厉，每天拆卸各种枪支上百遍，这些零件都融进我脑子里了，简直是非人的虐待！”
 　　“你父亲……”他记得卓奇宝的父亲并不是军人。
 　　看出龙宇的好奇，卓奇宝道“他以前是军人，后来退役了就去了研究院。”
 　　“星网上有你父亲的信息，不过很少出现在公众视线内。”研究院是联邦政府下的组织，研究内容与研究人员的资料多数都属于机密。龙宇的父亲是研究院的院长，虽然被外人知道他的存在，可他对外的资料却寥寥无几。
 　　外面的枪声已经停了，卓奇宝小心翼翼的探出半个脑袋。“好像打完了。”
 　　龙宇收起闲聊的心思，握枪跟进。“怎么样？联手？”
 　　卓奇宝嘻嘻笑道。“必须的。”
 　　第五层，柏安凝与米非猫在变形的柜台后，小心警惕着四周的情况。米非揉着中枪的手腕，咧嘴看着身边的柏安凝。“真巧，咱俩碰一起了。”
 　　柏安凝看了眼米非的手腕，动了动嘴唇什么也没说出来。米非趴在柜台后的裂缝偷偷打量外面的情况“啧！咱俩的对手好像都有些棘手啊。”
 　　“看枪法应该都经过专业的训练。”柏安凝开口。
 　　“被人堵死了吗？”米非挠头。“要是龙宇在就好了，他一定能想到办法解决被动的局面。”
 　　“我们也有优势。”柏安凝说不出安慰的话，只能帮着出主意。“现在教官的漏洞还没有人发现，我们钻这个空子。”
 　　“你是说我们使用异能？”
 　　“必须一击必中打他们措手不及，不然等他们回过神我们会死的更惨。”柏安凝道。
 　　“所以呢？”
 　　“我们联手突围，然后离开这里去找莘木。莘木枪法不行但战斗力是我们几个最强的，他武力压制，我们火力跟上。”
 　　“找到莘木联手揍他们！”米非兴奋。“教官也没说过不可以离开传送区域。”
 　　柏安凝点头，米非兴奋过后又有些苦恼。“可是我们怎么知道莘木被传送到了哪一层？”
 　　子弹贴着耳边擦过，卓奇宝心惊的拍着胸口，转身向龙宇道谢“谢了。”
 　　龙宇点头，雷系异能断了身前人的去路，几发子弹正中目标。对方狼狈的躲在坍塌的家具后，愤怒的叫道“你们两个联手使用异能，这是犯规，你们都会被淘汰的！”
 　　龙宇与卓奇宝相互看了一眼，脸上都带上了戏弄。卓奇宝嚣张逼近，手中感应枪不断点射。“老子就犯规了咋滴，咬我啊！”
 　　“你！”身上被集中的疼痛让学员红了眼睛，撑起身子迎着卓奇宝杀来。“我跟你拼了！！”
 　　被对方身上燃烧的火焰唬了一跳，卓奇宝灵活闪过依旧感觉到手臂残留的刺痛。看着学员手上还未散去的余热，卓奇宝眯起眼睛。“兄弟，你也犯规了哟。”
 　　“我……”学员愣愣的看着双手，褪去红色的眼中满是无措。
 　　卓奇宝正得意着，突然两道黑影从两边堵来，手中感应枪对准卓奇宝。龙宇眼中一凛，迅速拉住卓奇宝的衣领后退躲开子弹。
 　　“看来有人也抓到了漏洞，快走。”龙宇低喝一声，迅速撤离，卓奇宝挑眉，两发子弹射出正中目标，转身跟着龙宇遁了。
 　　留下两个暗自恼怒的学员。两人撤离了战场。
 　　确定四周安全，卓奇宝抹了把额头。“运气用完了，接下来就是拼实力了。”
 　　“能留到现在的都是聪明人，教官定下的规则漏洞那么明显，被人发现是迟早的事。”龙宇道。
 　　“那现在怎么办？”
 　　“去找莘木。”龙宇跟柏安凝的建议一样。“规则也没说作战区域仅限固定传送区。”
 　　“可咱们又不知道莘木的传送位置。”
 　　龙宇仔细想了想。“我刚刚一直在计算，我们被传送的时候跟莘木前后错开三十七组，每一层楼二十组学员，咱们编号偏后五以内，莘木偏前十以内，隔开三层二十组，莘木的组队应该在四楼。”
 　　龙宇卓一连串的数字听得卓奇宝头昏脑胀，龙宇平静道“按照我刚刚的计算，米非与柏安凝是在一起的，传送五层作战区域。”
 　　卓奇宝捧手膜拜“大哥，智商啊~”
 　　“现在我们只需要大部分人没有找到规则漏洞前离开二楼，突破三楼，去四楼五楼找到莘木他们。”龙宇道。“不然等所有人反应过来，我们就只能被困在这一片固定区域了。毕竟，以我们俩的战斗力还不能在几百名学员中来去自由。”
 　　“懂了！”卓奇宝斗志昂扬。“突围！！”
 　　四楼作战区。莘木跳跃在杂物中躲开攻击，悄无声息的盘踞在了屋顶废弃框架上。
 　　少年奔跑在屋内，警觉四周，汗水湿了头发，他却屏着呼吸不敢动弹。“出来！我知道你在！”
 　　看着快要被自己逼得精神崩溃的少年，莘木挠挠耳朵没动弹。近一个小时的纠缠，莘木几次试着与少年对上，二十发子弹打出去，愣是一枪没中。少年似乎也看出了莘木对枪的小白，鼓起勇气主动出击追杀莘木，可是战斗值相差八千里的距离，差点逼疯了少年。
 　　又有三人围了上来，这三人似乎也摸清了规则钻了漏洞，刚刚与莘木的对手结成了同盟，干掉莘木！
 　　倒不是说莘木仇恨值拉的远，主要莘木的能力太让他们忌惮，莘木的存在就像一个炸弹放在他们中间，还是明目张胆的，随时都有可能爆炸掉。等莘木解决了少年，谁也不知道下一个会不会就轮到自己，毕竟急训远没有结束。
 　　单人对上，谁都没信心拿下莘木。所以他们达成共识，先干掉莘木，然后争取剩下的名额。莘木不懂得使用枪支，而此次训练却是由枪械淘汰，这是他们的机会。
 　　看着下面协同作战的四人，莘木危险的眯起眼睛。这几个人类是将他当成围捕的猎物了，胆子还真是大。
 　　“他在那里！”一人发现了莘木，顿时大叫起来。几人同时举枪，密集的子弹朝莘木飞去，莘木翻身跃下，攀爬在楼内墙壁的突兀处，几人觉得机不可失，迅速分散实行包围。
 　　莘木跳跃空中，一颗子弹击中左手，刺疼让莘木手中的感应枪落地。“我打到他了！！“一人兴奋大叫另一人迅速上前将莘木的感应枪捡起收好。“他没有枪了，快杀了他！”
 　　“就算有枪，在他手里也是废物。”似乎间莘木没有了武器，几人都开始有点放松。
 　　与莘木同组的少年上前两步，脸上带着得意的笑容。“我知道你很厉害，可是在射击上你不如我，要怪就怪你运气不好，教官设定了这样的训练。”
 　　监察室，樊烨皱眉看着监控的画面，手下握着光脑的手不断加重。知道樊烨在为什么生气，其他教官也都埋头各干各的，谁都没顶着樊烨的怒气撞上去。
 　　胥奇好奇的看着监控的局面，忍不住将手里的东西扔了过去砸在樊烨身上。“你真不知道莘少不懂枪械？”
 　　樊烨不答，可脸上的阴郁已经告诉了胥奇答案。胥奇好奇心更重。“不对啊，莘少以前不是干过雇佣兵吗？枪械可是雇佣兵最常用也是最基本的东西。”
 　　见樊烨气息似乎更加阴沉，一边的教官拽了胥奇一下让他闭嘴，转而看着樊烨小声提议“要不要修改训练内容。”
 　　“……不用。”樊烨沉声拒绝，出乎意料的回答让其他人望了过来。“这是训练，不能为了一个人断了其他学员的未来，他们都是星球未来的屏障。”
 　　“哟！大义啊？佩服！”胥奇夸张的鼓掌。
 　　“公私分明。”樊烨横了胥奇一眼。“自家人宠着可以，却绝不能溺着。”樊烨意有所

_分节阅读_37

止，胥奇摸摸鼻子当作没听懂。
 　　“事后可以找个借口收拾一下那几个混蛋小子，咱们夫人总不能叫外人欺负了去吧，九军还是很护短的。”一个教官笑道。“但是樊烨说得对，平时可以小小的不公平些，现在既然是在考核，就要对这些学员负责。”
 　　樊烨似乎是笑了一下，回头望向胥奇突然问道“如果换做是你，你现在会怎么做？”
 　　胥奇楞了一下，想也没想道。“逃呗，找个机会偷袭。”
 　　樊烨是真的笑了。“可他是莘少，如果是莘少你们觉得他会怎么办？”
 　　监察室内的教官都沉思了，如果是莘木他会怎么做？想到莘木几人脑中不约想到暴力、血腥、小心眼、睚眦必报。
 　　所以……
 　　莘木蹲伏在地上，手里揉着被子弹击中的地方，头发落下大片阴影挡住了他的此时的表情。听着几人的讽刺嘲笑，莘木喉咙里发出奇怪的笑声。“知道我厉害还敢来招惹我，你们，蠢透了！！”
 　　莘木蓦然抬头，瞳孔冷凝，染上冷戾的猩色。阴郁的气势无情的狂压去，叫原本还在得意的几人瞬间噤了声，卡着喉咙未完的话，脸色煞白，惊恐的看着莘木。
 　　
 　　第40章 会师
 　　
 　　所有人都没看到莘木是怎么出手的，几乎是一瞬间消失在了原地，与莘木同组的少年被一股大力撞飞出去砸在了墙上，内脏挤压在一起，吐出大口的鲜血，痛的脸色煞白发不出声音。
 　　在少年落地时莘木突然出现，脚下踩在了他的脸上，看着垂死挣扎的少年，莘木眼中是还没有散尽的暴虐。
 　　身后三人见势不妙，手中枪口对准莘木。莘木眼中戾气汹涌，无形的风在身边卷起漩涡，风刃成丝挤满了有限的空间，在三人身上留下细密的伤痕，身体被切割的剧痛让三人惨叫出来，抽搐的倒在地上翻滚，企图挣开四周无形的束缚。
 　　冷凝着恐惧的少年，莘木拿起脚边的感应枪对准脚下人。“这么近的距离，就容易多了吧。”
 　　子弹断断续续的点射在少年的身上，近距离射击的痛楚，莘木所带来的杀意压制，还有时间虐杀的精神折磨让少年崩溃，张大嘴巴像是一条濒死的鱼，眼睛开始泛白。
 　　不到八十发子弹，十分钟的凌迟让少年昏死过去，莘木帅气的收枪转身，看着千疮百孔的另外三人微微挑眉“规则定下子弹打出才是有效攻击，我并没有犯规不是吗？所有子弹，枪枪落在身上。”似乎是炫耀般，莘木展示身后战利品。
 　　看出三人眼中的惧怕，莘木收回脸上的似笑非笑，慢慢走近蹲了下来。“跟我讲规则？上一个敢跟我讲规则的我已经送他去见祖宗了。”
 　　“莘木！？”惊讶的声音从门外传来。莘木回头，撞上了龙宇与卓奇宝错愕的表情。莘木伸个懒腰站了起来，表情淡淡的踢晕脚下三只，转身走了过去。
 　　卓奇宝瞠目结舌的看着‘战况激烈’的屋内“莘木，这几个怎么招惹你了？”
 　　“年轻总是天真，我教他们做人的道理，没谈拢，就上手教育了一下。”莘木说得理直气壮。“年轻人，不打不成材。”
 　　龙宇卓奇宝面面相视，莘木跳上一张桌子蹲了下来“你们怎么在这？”
 　　“我们来找你。”也没在教育的问题上多纠结，卓奇宝简单的将来意告诉了莘木。
 　　莘木看了两人一会，扬手示意屋内“我的都已经解决了。”不等两人开口，莘木跳下桌子揣着口袋朝门外走去。“这些训练对你们还是有好处的，我会保证你们不会被淘汰，但是不会过多插手。”
 　　龙宇跟上莘木“米非与柏安凝在五楼，我要去找他。”
 　　莘木瞥了龙宇一眼“你带孩子呢？”
 　　“军人是需要协同作战，一个团队除了信任，最重要的是默契。”
 　　莘木停下脚步想了片刻，感觉龙宇说的也有道理，点头应允。“你们继续训练，我去把人带过来。”
 　　莘木向来说一不二，他嘴上应了的事，九成会做到。清楚莘木的战斗值，卓奇宝与龙宇两人也都安心，遂即投入到了作战状态中。
 　　米非与柏安凝打的艰难，开始的突袭确实打得对方措手不及，可是没等他们穿过五楼作战区便被一群乱战的人堵了去路，这隔着的空当让开始的对手也回过了神，从后面包抄过来，前后将两人包了饺子。
 　　米非躲在损坏的操控台后不敢露头，柏安凝蹲在一旁检查手中的感应枪眉间微蹙。米非看了柏安凝一眼也卸开枪口。“我还有二十七发子弹。”
 　　“三十四发，用去六十六发，有效攻击不超过三十，自身中枪四十五。”柏安凝道。
 　　“使用七十三，有效攻击四十以内，被伤五十一。”米非统计，得出的数据却让两人都愁了心。“按照规则，我们不能再被击中，并且要保证接下来的攻击率达到90%以上才能存活下来。”
 　　柏安凝将枪收回，侧身顺着操控台的细缝监控四周。“我们被包围了，预估人员五到六人。”
 　　“都结盟了。”米非恶狠狠的骂了一声。“我们现在非常被动，如果有限时间到，我们被击中率高于对方，或者还有剩余子弹都会直接判决死亡。”
 　　“现在出去也会死，而且还会被揍。”柏安凝说明事实。
 　　米非踢了一脚地面，烦躁的扒着头发。“这样说我们死定了？”
 　　柏安凝低头，埋在头发下的眼睛闪过幽光。“不会死。”
 　　“你有办法？”
 　　“没有。”柏安凝摇头。“直觉。”
 　　“你……”米非刚想反驳柏安凝的直觉，突然背后的灼热来势汹汹，米非脸色一变，伸手拉住柏安凝的胳膊就地翻滚躲开。“小心！”
 　　大火烧成一面火墙，瞬间吞噬了两人刚刚的位置。米非牢牢护住柏安凝，背后被灼伤的剧痛叫他倒吸冷气，白了整张脸。
 　　五个学员从火后走近，居高临下的看着米非与柏安凝两人。“就这两个人浪费了这么多时间，真的很没成就感。”
 　　“废话少说。”一人皱眉道。“赶紧解决他们，然后去找我的那个对手。”
 　　“那可是你朋友，你下得去手吗？”一个女生笑容讽刺。被讽刺的学员沉默片刻，抬头望向女生冷笑。“刚刚被‘杀’的不也是你的妹妹？”
 　　似乎满意看到女生难看的脸色，男生又道“你下不去手，所以找我们结盟易手而杀，这样你的良心会安一些。”
 　　“大家都一样。”女生面无表情。“规则只能有一人存活，谁都想留下来。我努力了那么多年不可能放弃，哪怕代价是失去一些人。”
 　　米非趴在地上痛的满头大汗。“柏安凝，你的直觉可不准，我们死定了。”
 　　那边的争执似乎拧到了死胡同，米非的火系对手走近，扬起手中的枪对准了米非。“你天赋不错，明年再来吧。”
 　　男生扣动扳机，一直埋头沉默的柏安凝突然闪身挡在了米非身前，金色空间隔离形成半圆将他与米非罩住，子弹击在隔离罩上落下。对方几人因这边的变故静了下来，米非看着柏安凝愣了半响，柏安凝怯懦的低着头，却强撑着两只手在坚持，哪怕他的身体已经在颤抖。
 　　“空间隔离？你已经是c了？”火系学员挑眉。见柏安凝不吭声火系学员又道。“你现在自身难保，不想多吃苦头就撤开。”
 　　柏安凝侧头看了米非一眼，沉默摇头。火系学员皱了一下眉，火焰在手上燃烧“既然这样，那就别怪我不留情面了。”
 　　火焰燃烧成巨大火流撞上隔离罩，两股力量相撞，空间隔离罩明显弱了许多。柏安凝脚下错开半步，脸色煞白，强撑着的身子不断发抖。
 　　空间隔离罩越来越薄，眼见破碎，柏安凝转身趴在了米非身上。米非大叫，手上拼命要将柏安凝推开。
 　　‘砰！’风暴吞噬了火流，同时将屋内站着的几人逼退半米。莘木蹲在屋内角落的柜子上，看着米非与柏安凝可怜兮兮的小模样眉间蹙起。
 　　“莘木！”米非惊喜叫出声。柏安凝一双眼睛紧紧盯着莘木，脸上表情不多，可眼中却写明着喜色。
 　　火系学员稳下身子，警惕的看着莘木。“你怎么在这！”
 　　莘木揉揉鼻子，翻身从柜子上跳下。“这两只是我的同盟。”莘木说完还瞥了身后两人一眼，脸上有些嫌弃“叫人欺负成这样，真难看。”
 　　“莘木。”米非委屈。
 　　火系学员紧盯着莘木脸上防备更重，学院新生考核第一名，他在急训前就听说了莘木的大名，对莘木深不可测的实力火系学员自然是避之不及。可是米非是他的对手，如果不‘杀’了米非他照样活不了。
 　　思考其中的利害，火系学员试探拉拢“我的异能比他强，如果你与我合作，我们一定能够顺利通过急训。”
 　　“你们所有人都会死，我也能活着。”所以说的都是屁话。
 　　火系学员握紧拳头。“你想要什么，说出你的条件。”
 　　“谁不知道我护短，我养着的你也敢动？”莘木手下无形的风刃卷起，火系学员大惊，转身欲跑，千百风刃伺机而动以学员为中心钉穿地面，火系学员刚想跳开，风刃突然爆开，掀翻整个房间的地面墙壁。
 　　尘土散开，火系学员奄奄一息趴在地上，身上血肉模糊动弹不得。米非愣愣的看了半响“他，死了吗？”
 　　柏安凝安静的注视着这一切，袖中的双手握成了拳头，漆黑的瞳孔中忽明忽暗闪烁不明，心中波涛汹涌。‘这个人的背影遥远的让他恐惧，他的存在似乎只是让人膜拜。’
 　　“皮外伤，离死前还有些要做的步骤。”莘木转身看向其他四人，被莘木盯上的四人忍不住哆嗦。其实他们也想与莘木破釜沉舟一战，哪怕打不过也‘死’的体面些，可是莘木身上的气势压下，让他们本能的惧怕，根本不敢动弹。
 　　没在四人身上浪费时间，莘木走到米非身边示意昏迷的火系学员“要补枪吗。”
 　　米非看看昏迷的学员，又瞅瞅莘木，沉默许久摇头“他已经失去了作战能力。”而且，这种要鞭尸的画面感是肿么回事？
 　　莘木点头“行，不过这一次你输了。”
 　　米非摸着中枪的地方苦下了脸“莘木，你要是没将人弄成这副半死不活的，我补枪也没那么大的罪恶感。”
 　　柏安凝目光落到偷偷开溜的四人，手中空间隔离突然堵住了几人的去路，在四人僵硬的表情下，柏安凝放开三人。“我的对手不是你们。”
 　　被放开的三人会意，也顾不得其他赶紧跑出了危险区域。莘木挑眉，侧身让开两步，抱着手臂靠在了墙壁上，凉凉的看着眼前的局势。
 　　柏安凝的对手是一个女生，此时被困在空间隔离内满脸羞恼。柏安凝回头看了一眼莘木，暗暗加重了手中的力道，漆黑的瞳孔燃烧着微弱的坚定‘他会告诉眼前这个人，他不是只有技术，他不是只会躲在他的身后被保护。’
 　　看着柏安凝眼中跳跃的光亮，莘木微微挑眉，心中多了些兴趣。米非瞅了眼莘木的表情，小声道“莘木你别担心，柏安凝是c，那个女生是c，不是柏安凝的对手。”
 　　莘木给了米非一个余光“尸体不要说话。”
 　　米非“……”
 　　莘木看了眼时间，单手拎住米非的后衣领走向房间外“小孩子打架没什么好看的，速战速决。”
 　　柏安凝绷紧了身子，眼睛盯着莘木的的背影，直到莘木消失在房间内都不曾回头。
 　　柏安凝看了许久，慢慢将头重新埋下，再次抬头眼中已经回复平静。
 　　
 　　第41章 人类的希望
 　　
 　　第一局混战米非因对手失去作战能力而放弃攻击被判死亡，柏安凝对手落单轻松胜利，龙宇卓奇宝虽然打的辛苦，但是有莘木后方坐镇也顺利通关。
 　　接下来的几天学员不断变换，每天都有人被淘汰。莘木残暴的战斗让人心惊胆颤，但也有些人看出门道学着模拟莘木的手段，结盟压制，近距离攻击。越往后，战局便愈发的混乱，暴力屠杀，黑吃黑，勾心斗角几乎屡见不鲜。
 　　警觉的掀翻躲在暗中准备偷袭的学员，莘木努努嘴示意身后的米非。米非从二楼翻下，手中感应枪对准莘木脚下的学员，几天下来这些动作他已经做得格外熟练。
 　　当米非最后一发子弹离开感应枪，训练结束的提示音响彻了大楼。
 　

_分节阅读_38

　卓奇宝熟练的检查枪支，收枪入袋，抹着汗从楼下走了上来“这群死变态教官，折腾起来真要命。”
 　　莘木解开外套扔给身边的柏安凝，活动着僵硬的手臂“我先走了。”
 　　“你干什么去？不吃饭了。”米非好奇。
 　　“我有事，你们自己吃。”没满足米非的好奇心，莘木示意拿着衣服的柏安凝“拿回去洗了。”
 　　见莘木出了作战区，卓奇宝扒着楼梯大叫。“明天最后一天，吃了再散伙啊！”
 　　跟樊烨交了任务拿了训练成绩，确定晚上没有训练任务，莘木便离开了北c训练区。
 　　现在正是云雾花盛开的时候，学院内种满了云雾树，远远望去火红一片，像极了朦胧的红色烟雾，给冰冷的军校添上了难得的浪漫。
 　　袁景泽靠在树下远远冲着莘木招手，四周异样的目光并没有让莘木多一丝表情。袁景泽迎着莘木走了过来，随手为莘木弹去肩上的云雾花。“莘木哥。”
 　　莘木挑眉“我要的东西呢？”
 　　“在我那呢，去我那看吧。”袁景泽侧开身子让路，同时接过莘木手中干净的外套。
 　　一个坚毅挺拔，一个淡然优雅，少年并肩走在云雾树下，火红的云雾花渲染了两人之间温和的气氛，看的四周的观众心里‘咕噜噜’的冒着酸水。
 　　几日前两人偶然遇到，莘木跟袁景泽提了句他想要袁彧宸的所有资料，袁景泽也没推辞直接应了下来。
 　　模拟区内胥奇的话莘木还是在意的，袁彧宸对莘木来说是特殊的存在，莘木知道对袁彧宸他已经有了心结，这个结解不开迟早要出事。或许，他能从这些资料上找到他想要的答案。
 　　两人去了袁景泽的私人地盘，给沙发上的莘木拿了饮料，袁景泽回屋端着电脑走了出来。“这些视频星网上也有，但是不全。”
 　　莘木放下饮料，脱了鞋蜷在沙发上，看着桌面的倒影似乎在想写别的。
 　　“就这些了，都在这。”袁景泽将电脑递给莘木，顺手打开一瓶饮料灌下。“有点多，估计需要些时间。”
 　　“嗯。”莘木淡淡的应了一声不再说话。
 　　袁景泽看了眼时间，拿起沙发上的外套想要出去。“莘木哥你要吃些什么，我给你买回来。”
 　　“营养剂。”莘木头也不抬。
 　　袁景泽张张嘴欲言又止，看出莘木的漫不经心，袁景泽也没再去打扰，穿上外套放轻动作出了屋子。
 　　莘木看着电脑上的文件，没有犹豫的点开第一个。
 　　浩瀚的宇宙，战火纷飞，枪林弹雨连成一面，犹如世界末日。
 　　飞船爆炸，汹涌的火焰吞噬了无名的战士，可是没有人后退，没有人求救，他们顶着死亡前进，所有人仿佛都疯了。
 　　一架金色的飞船穿过炮火，燃烧着令人眩目的火焰，像只浴火重生的凤凰冲破敌方的包围圈。
 　　太阳x1号，驾驶员袁彧宸，军衔少校。这是袁彧宸的第一战。
 　　坍塌的建筑，燃烧的战火，荒芜的垃圾平原。袁彧宸手中火焰长刀将入侵者劈裂，冷峻的五官凝结着让人胆战心惊的寒冷，睿智的双眼没有半分温度，只有无情的杀戮。
 　　上校袁彧宸孤身受困敌军包围圈，以一己之力杀敌无数，逼退入侵者。
 　　高高的演讲台上，袁彧宸身穿黑色笔直的军装制服，刀削般的五官不苟言笑，眼中凌厉的像一把出鞘的宝刀，浑身散发着压抑的气势。
 　　这样的袁彧宸高高在上，让莘木觉得无比的陌生。
 　　狂风暴雨中，袁彧宸带领九军站在一处山林中，脚下是涌动的爬行体。碧绿的身子，两米长，人的脑袋四肢，爪子锋利，尾巴倒竖，拳头大的眼睛叫人不寒而栗。
 　　纳尔星人，智商低，战斗力强，天生的掠杀者。
 　　敌军百万，袁彧宸却面不改色，火焰在暴雨中燃烧，照亮了天地，也照亮了人类的希望。
 　　恐怖的纳尔星人被袁彧宸毫无压力的斩杀，袁彧宸强大的让人心甘情愿的臣服。
 　　……
 　　莘木将视频逐个点开，看的从未有过的仔细。期间袁景泽回来一趟，带回了两支营养剂，见莘木看得认真也没去打扰，放下营养剂就去了训练室。
 　　莘木关掉电脑的时候已经是半夜了，莘木静静的的看着地面许久没出声，脑中全是视频中袁彧宸的模样。身体内似乎有什么在叫嚣，汹涌着想要喷薄而出。
 　　他的袁彧宸温柔，谦和，稳重。可视频中的袁彧宸狂傲不羁，顶天立地。这就是人类的希望吗？
 　　回想胥奇的话，莘木突然觉得有点难受。因为强大，而背负着无数的责任，为了人类，为了这个该死的星球，孤独而又寂寞的活着。
 　　无论面对多么强大的敌人，他都一马当先的挡在最前面，哪怕他明知会受伤，甚至死掉。这样骄傲的男人，当他失去了用来守护的力量，甚至无法站立的时候，他应该痛苦的要疯掉吧。为什么他还能笑着，还能对他这么温柔。
 　　莘木闭上眼睛仿佛一瞬间失去所有力气般，口中默念着袁彧宸的名字，电脑被捏碎在手中。
 　　“莘木哥？”听到动静的袁景泽从训练室走出来，错愕的看着莘木手中报废的电脑。
 　　莘木睁开眼睛，扔掉手中的残渣面无表情的起身离开。“准备大量的能量核，这几天我为彧宸准备修复。”
 　　不是可怜，不是被袁彧宸的忠诚所打动。相反，莘木恨极了袁彧宸刻入骨中的忠诚。可是，失去骄傲的袁彧宸让他心疼。
 　　莘木抬头看着漆黑的星空，他觉得，他对袁彧宸的感情似乎有些不大一样了。
 　　对于莘木的‘夜不归宿’樊烨并没有询问太多，莘木浑身笼罩的黑气让一些不满的学员也默默的咽下了想要出口的抱怨，悄悄往一边挪了挪远离莘木周边的危险地带。
 　　最后一天淘汰了三人，急训到此结束，二百四十三人通过成为正式院生。
 　　消失了一个月的墨珑绮再次现身，先是口头慰问了受苦的学员，又慷慨激昂的表达了学员对新生的欢迎以及未来的期望。可是被虐了一个月的学员哪里还像开始时那样好哄，整个人跟霜打了的茄子无精打采的。
 　　墨珑绮不受影响的做了两个小时的演讲，眼看要犯众怒了，吩咐学员领了院生制服与徽章，神清气爽的撤了，临走时还好心给了五天假期。
 　　摸着拿命换来的院生制服，所有人酸甜苦辣心里说不出来滋味。一个月的急训，所有人脸上都少了些稚气，多了几分军人的坚毅。
 　　虽然被折腾的不清，但是对神秘九军的崇拜还是让好多人围住了樊烨几人，七嘴八舌的道别。
 　　集训结束，樊烨也没再摆着一张死人脸，看着身边的学员笑得憨厚。对于学员的问题，只要不触及保密条约，他都仔细的做了解答。一时，所有人对这个‘后爸’的好感跟坐了火箭是的‘噌噌’往上涨。
 　　“莘木这五天假期你准备怎么安排。”卓奇宝抱着院生制服凑到莘木身边问道。
 　　莘木靠在树上沉默，龙宇也走了过来。“从昨天晚上你回来就好像有心事，发生什么事了。”
 　　“没有。”莘木起身抬头望向卓奇宝。“你有什么安排。”
 　　似乎没想到莘木会回答自己，卓奇宝愣了愣紧着又兴奋道“一起出去吧，去复古街那里吃的多。我们还可以去虚拟格斗，主星大广场，还有……”
 　　“后两天我去找你。”莘木取出光脑打断了卓奇宝的喋喋不休。“到时候我们再联系。”
 　　“好。”乐颠颠的跟莘木确定了见面的地方，卓奇宝望向龙宇几人。“你们也一起去吧。”
 　　龙宇跟米非相互看了一眼。“我们要先回去一趟，后两天来找你们。”
 　　柏安凝沉默片刻，也微微点了点头“嗯。”
 　　“就这么定了，两天后主星大广场见面。”
 　　几人在学院外相互道别，莘木在街上走了一会转身上了一架飞行器。
 　　飞行器上两个教官将拆口的零食递给莘木，莘木摇头拒绝看着窗外发呆。樊烨与旁边人相互看了一眼，换了位置坐在莘木的身边。“莘少，怎么了？”
 　　扶额“头疼。”
 　　樊烨脸色一变，伸手就要呼叫医疗兵。莘木踢过去一脚“被气的头疼。”
 　　“莘少，这谁又招惹你了？给兄弟们说，哥几个给他松松筋骨。”几个教官嘻嘻哈哈的插科打诨。
 　　莘木余光撇了过去。“袁彧宸，你们去揍他！”
 　　“……”教官
 　　一车人摸摸鼻子，缩着脑袋不敢再吭声。去揍袁彧宸？他们可还都是单身狗，死不瞑目啊。
 　　见莘木的杀气明显快要物质化了，樊烨往旁边挪了挪，手中光脑背着莘木小心的给袁彧宸发了信息过去。
 　　元帅，莘少战斗力太高，您自求多福吧。
 　　
 　　第42章 未婚妻来了
 　　
 　　下了飞行器回到别墅，袁彧宸已像往日等在门口，莘木本想不作搭理高冷的错开，却见袁彧宸只穿着单薄的衬衫，莘木皱皱鼻子，脱下身上的外套递了过去。袁彧宸眼底闪过笑意，顺从的接过莘木递来的外套，单手揽住莘木的肩膀进了屋。
 　　驱赶沙发上的小k，袁彧宸从智能管家手中接来热饮放到莘木的手中。“就要上学了，不高兴？”
 　　莘木抿着嘴角瞪着沙发底下的小k不说话，袁彧宸无奈“跟我闹别扭也要告诉我原因，不然你生气，我也一头雾水。”
 　　莘木侧过脸看了袁彧宸半天，语重心长的点头“袁同志，我决定要与你保持距离，请你认真支持我的工作。”
 　　袁彧宸乐了，伸手捏了捏莘木严肃的脸“多大了，还跟孩子一样闹。”
 　　“你板着张教导主任的棺材脸就能隐藏你少女的粉红心吗？”莘木控诉的将炮火对上沙发下无辜躺枪的小k。“养猫的袁同志。”
 　　“火气真大，谁教你这些乱七八糟的。”袁彧宸起身将小k抱远交给智能管家。“小k又不咬你，别总欺负它。”
 　　“再让我看见，我就吃了它。”莘木别过脸，留给袁彧宸一个傲娇的后脑勺。
 　　“小木同志。”袁彧宸敲上莘木的额头。“阴阳怪气，学这些古人的话做什么，跟个小老头似的。”
 　　“袁同志！我要吃了你的猫！！”莘木捂着脑门炸了毛。
 　　莘木回来前樊烨发来了消息，说莘木的情绪不太对，现在看着莘木恢复活力，袁彧宸心中也安了下来。
 　　“阿宸”进门的绮霖尴尬的看着沙发上笑闹的两人，身边是温柔可人的温怡琪。
 　　袁彧宸眉头不易察觉的皱了下，起身整理衣服，冷淡的点头招呼“母父，温小姐。”
 　　温怡琪含羞带怯的看着袁彧宸，袖中绞着手指，软软的叫了一声“彧宸哥哥。”
 　　莘木趴在沙发上，凉凉的看着娇羞的温怡琪“彧宸，这丫头谁啊？”
 　　袁彧宸将莘木拉好扶正，习以为常的为他系上松开的领口“温家小姐温怡琪。”
 　　莘木挑眉，手下握住袁彧宸的动作。“这就是要与你结婚的丫头。”
 　　知道莘木有后话，多说多错，袁彧宸也不准备接莘木的话，静静等着莘木炮火全开。
 　　莘木撇撇嘴心里有些不是味，搞不懂感情的莘木酸了吧唧的掐了袁彧宸一下，看着温怡琪像是在看待处理的垃圾。“武力值为负，不值一提。”莘木起身嚣张上了楼。
 　　莘木的举动出乎袁彧宸的预料，依着莘木往日的脾气，无论对错都是直接开撕，他都已经做好作战准备，结果莘木直接退了兵。凝望着莘木的背影，袁彧宸突然有些拿不准莘木对自己的心思了。
 　　“彧宸哥哥。”温怡琪走到袁彧宸身边，刚刚莘木说要‘结婚’的话题让她红了脸。“爷爷让我来看你。”
 　　“嗯。”袁彧宸冷清的应了声便不再答话，气氛顿时尴尬起来。在袁彧宸锐利的目光下，温怡琪像是被圈禁的猎物，无处遁逃垂死挣扎。
 　　见温怡琪被袁彧宸吓得不轻，绮霖只能上前打圆场。“时间很晚了，小琪留下吃晚饭吧。”
 　　温怡琪偷偷看了袁彧宸一眼，温柔的点头。“好，谢谢绮叔叔。”
 　　袁彧宸起身“我上楼了。”
 　　看着袁彧宸的背影，温怡琪纠结半天小声道“绮叔叔，刚刚那个少年是什么人？”

_分节阅读_39

 　　“他……”绮霖犹豫，看着温怡琪感觉可惜。“他与阿宸关系很好，到时让阿宸与你说吧。”
 　　心中虽然有疑惑，但良好的家教也没让温怡琪追问纠缠下去“嗯。”
 　　敲响莘木的门，意料之中没等到开门，袁彧宸在门口站了会，转身回了房间。
 　　阳台上，袁彧宸看着隔壁阳台边趴着听歌的少年，眼中笑容无奈。“生气了？”
 　　莘木拿眼角斜了袁彧宸一眼，袁彧宸靠在窗台边笑意更深“我没与她多说话。”
 　　“我听不到。”莘木抱紧耳机。
 　　“小木，你这种行为是逃避，在解决事情上，这种方法是最不可行的。”袁彧宸手指敲着窗台试图吸引莘木的注意力。
 　　莘木瞪着袁彧宸不说话。袁彧宸漆黑的眼中带着对莘木的包容“小木，两个人之间信任很重要，一切的矛盾都出自彼此的不信任。眼睛耳朵看到听到的并不全部真实，所以不能兀自决断。在真相大白之前要保留三分理智，不要事后追悔莫及。”
 　　“说什么大道理，你还真当自己是教导主任了。”莘木小声嘟嚷。
 　　“如果我与她要死一个，你选择谁活。”这就相当女朋友和老妈掉水里你先救谁，烂大街的历史无解谜团被莘木丢了出来。
 　　如果前提是必需有一个人要死，袁彧宸无论从理智还是情感上，都只有一个答案“我在，你就不会死。”
 　　‘本丧尸皇自然是样样极好的。’莘木傲娇挺胸。
 　　袁彧宸打开窗台让开半边身子“过来。”
 　　莘木扒上窗口，纵身跳到袁彧宸的阳台那边。袁彧宸稳稳的将人接住，没收莘木耳朵上的耳机。“跟人说话时不要带着这东西。”
 　　莘木揉着耳朵没说话，袁彧宸撑着窗台看着楼下的花田，目光深沉幽暗。莘木用余光偷偷看着袁彧宸，刀削般坚毅冷硬的五官，睿智凌厉的眼睛，哪怕落魄成废物模样也消磨不了他融入血肉中的骄傲。
 　　莘木胸口似乎被什么撞了一下，不由握住袁彧宸微凉的手“我会治好你的。”
 　　袁彧宸侧头看着莘木，莘木认真点头“我一定让你跟以前一样好好地，哪怕你会不要我。”
 　　袁彧宸愣了半天，双手握住莘木的肩膀，弯下腰与莘木对视。“为什么觉得我会不要你。”
 　　“我，跟你们可不一样。”莘木别扭的别过脸。
 　　袁彧宸看了莘木许久，突然将人抱在怀里。莘木吓了一跳，僵在袁彧宸怀里不敢动弹。不是没被袁彧宸抱过，只不过这次的拥抱，莘木直觉有什么偏离了原有的轨道。
 　　“小木，你到底在害怕些什么。”袁彧宸声音似叹息。他知道莘木来路神秘，因为尊重，他不允许任何人去私下调查莘木的身份。可如今他却起了心思，他想他需要知道莘木如此不安的秘密。
 　　松开莘木，袁彧宸表情不变的取出一个金属盒递给莘木“祝贺你顺利通过第一军校的入校选拔。”
 　　还没从袁彧宸突如其来的拥抱中回过神，莘木晕乎乎的接过盒子，看着盒中黑色手枪半天才找回智商。
 　　看出莘木喜欢，袁彧宸拍拍莘木的头“拿来防身，不许滥用。”
 　　“知道。”莘木点头。他一直好奇未来的热武器，袁彧宸送的礼物十分得他的意，对于袁彧宸刚刚的拥抱也扔在了一边。
 　　袁彧宸将莘木的耳机装好放回他的口袋。“还给你，别总是玩。”
 　　“你真啰嗦。”莘木撇嘴。
 　　好笑莘木的嫌弃，袁彧宸做惩罚似的捏了下莘木的耳朵，也没敢用太大力。
 　　智能管家敲开门，莘木跟着袁彧宸心不在焉的下了楼，饭桌上袁擎天与绮霖温怡琪已经落座，见两人下了楼，瞬间都安静了下来，表情不变却心思百转。
 　　袁彧宸拉开椅子，莘木眼角瞥了温怡琪一眼，坐的趾高气昂。没有错过莘木小小的炫耀，袁彧宸眼底笑意一闪而逝，为莘木的孩子气无奈也带着喜欢。
 　　袁擎天与绮霖的余光在三人身上来回溜达，莘木不受影响的埋头喝汤，袁彧宸的心思只有桌上的饭菜和挑食的某只，两人‘恩爱’秀的明目张胆，袁擎天已经忍不住捂脸。
 　　“彧宸哥哥。”温怡琪放下筷子小声道。“下个月是我的生日，你可以去参加吗？”
 　　监督莘木吃光碗里的青菜，袁彧宸抬头望向温怡琪答非所问。“下个月温灏会回来？”
 　　“是，哥哥有来信。”
 　　袁彧宸想了片刻，点头应允“我会准时过去。”
 　　温怡琪脸上浮有喜色“爷爷会很开心的。”
 　　袁彧宸看着埋头安静吃饭的莘木，眼中沉思“我也有些事要与温老说明白。”
 　　袁擎天顿住手中动作，眉间隐隐蹙起，欲言又止最终化成一声轻叹。绮霖看着红了双颊的温怡琪，默默叹气摇头不语。
 　　莘木施舍了一个余光过去，眉头皱了皱，一直注意着这边的袁彧宸自然没有错过。“怎么了？”
 　　莘木瞥了袁彧宸一眼，认真的望向温怡琪，牛头不对马嘴的说了一句“可惜了，你不是个男人。”那样我就可以毫无顾忌的揍你一顿。
 　　没等几人回过味，莘木又托着下巴意味不明的咂咂嘴。“这丫头挺漂亮的。”但如果太碍眼了，他也不会怜香惜玉。
 　　袁彧宸眉间不易察觉的皱了下，单手捏住某只的小脑袋瓜将他‘黏’在温怡琪身上的视线转开。“吃饭。”
 　　“食不言，寝不语。”莘木拍开袁彧宸的手。“请做良好的榜样。”
 　　袁彧宸乐了，难掩脸上笑意。“好，我错了，小木导师？”
 　　莘木一本正经的点头“下不为例。”
 　　绮霖捂脸忍笑，温怡琪怔怔的看着气氛异常‘和谐’的两人，努力忽略心中的不安。“彧宸哥哥，他是谁？”
 　　莘木视线笔直的盯着温怡琪，像是在思考从哪里下刀合适。“我叫莘木。”
 　　被莘木的目光盯的心里发毛，温怡琪没有再追问下去，讪讪的点点头不再说话，饭桌上的气氛顿时有些尴尬。
 　　绮霖两边看了看，笑着给温怡琪夹了菜“小琪，等温灏回来了让他来家里吃饭。”
 　　“嗯。”温怡琪乖乖点头。“谢谢绮叔叔，我会告诉哥哥的。”
 　　莘木疑惑的咬着筷子看向袁彧宸“你们什么时候成一家了。”
 　　温怡琪脸上的笑容顿时僵住，绮霖尴尬的收回筷子。“小琪是我从小看着长大的，跟我自己的女儿差不多。”
 　　“这样啊。”莘木若有所思的点头，看着袁彧宸似笑非笑。“这么小就给你当媳妇养。”
 　　莘木的话让绮霖浑身不自在，刚刚的话纯属习惯养成，温怡琪与袁彧宸自幼有婚约，他早当温怡琪是自己家的媳妇，如今虽然改口，但一些小习惯还是很难改过来的。
 　　袁彧宸没有绮霖想得多，他知道莘木直来直往的性子，没有那些弯弯绕绕的心思。莘木没有直接手撕了温怡琪，要么是真不在乎，要么是温怡琪的战斗值在他眼里根本不排不上号。
 　　“不许闹了。”袁彧宸拍拍莘木的头低声道。
 　　莘木无所谓的摊手，推开面前的碗筷，起身离开餐桌。袁彧宸叫住莘木“去哪里？”
 　　“吃饱了，跟小伙伴约好了要打网游。”莘木摆摆手，一溜烟的跑上了楼。
 　　袁彧宸笑了声，放下碗筷起身。“我吃饱了。”
 　　看着袁彧宸的背影，温怡琪还没从袁彧宸的笑声中回过神，半响才不可思议的望向身边的绮霖。“绮叔叔，彧宸哥哥他……”
 　　绮霖叹气，安慰的拍拍温怡琪的肩膀。“别怪他。”
 　　隐约察觉绮霖话中模棱两可，话中有话，却又摸不着头绪，只能懵懂的点头，不敢深想心中那隐隐的不安。
 　　
 　　第43章 修复
 　　
 　　莘木刚上猎人，提示板上便一连串的紧急求救信号，看着提示板上显示的的坐标，莘木确定求救人生命值还没有被清空，磨磨爪子前往坐标处。
 　　破败的兵工厂已经被丧尸潮层层包围，袁景泽一群人正与两帮佣兵团对峙，气势紧张一触即发。
 　　“双刀，凡事先来后到，你别坏了规矩。”茶禾咬牙憋着怒气道。
 　　“好事全凭本事，这么大的兵工厂，你们全吞了不合适吧。”
 　　“双刀说的是，也别说我们欺负小朋友，这里的东西分给你们两成，够意思吧？”
 　　袁景泽冷眼看着面前恶心嘴脸的两人“做事要留余地，小心哪天遭了报应。”
 　　一人冷笑“这个兵工厂大家都势在必得，装什么？要我说利索的打一架，谁能拿到手看本事。”
 　　“这话我同意。”看热闹的风凉话让两边佣兵团迅速绷紧身子，警觉的望向楼上。
 　　莘木蹲在窗台面无表情的看着对峙的三帮人，纵身翻过栏杆，动作利索的落在袁景泽几人身前。
 　　“莘木哥。”袁景泽几人欢喜的打招呼。
 　　莘木瞥了几人一眼，视线又落到对面两帮人身上“连我的人都敢包饺子，是该佩服你的无畏呢？还是自杀无门路？”
 　　看着莘木身上鲜红的d55菜鸟提示，一群人卸下紧张防备，脸上多少带上嘲笑。“新手虫子，你们找来的外援也太烂了。”
 　　暮徒笑得意味不明“莘木哥，他们骂你。”
 　　“我听到了。”莘木活动拳头，似笑非笑的看着大放厥词的一群人。“我的生存准则，能用拳头解决的都不是问题。”
 　　袁景泽几人瞄到莘木嘴角的笑，动作一致的后退，远离战斗危险区。
 　　看到袁景泽几人的动作，双刀心中不免有些不安，手中刀刃指向莘木语气加重“虫子，这里没你什么事，聪明的话赶紧滚回你的新手区刷初级任务。”
 　　“废话真多。”莘木冷嗤一声，身形瞬间消失在人前，双刀心中大惊，突觉背后冰冷，一只苍白的手捏上他的肩膀。“战前废话，是你们人类祖宗留下的文明吗。”
 　　撕裂的剧痛充斥着每一根神经，双刀左手后扫，莘木留下一道残影，重回位置。
 　　看着五官扭曲的双刀，莘木嫌弃的扔掉手中撕裂的手臂，眼中闪烁着隐隐的兴奋。
 　　双刀脸色煞白的摸着右臂消失的地方，双目赤红，脸上青筋暴突。“给我宰了他！”
 　　莘木扬起嘴角，口中獠牙蠢蠢欲动，指尖的尖锐若隐若现。风在身边聚起，莘木迎击而上，纤细的手指轻而易举的撕裂人的躯体，病态的苍白染上妖艳的猩红，犹如地狱恶魔。
 　　手指成刃刺穿一人的身体，瞬间又恢复正常模样。在所有人惊悚的目光中，莘木抓出一颗温热的心脏，毫不费力的碾碎。
 　　莘木血腥而又华丽的虐杀刺激着每一个人的神经，开始的轻视不屑已经被惊惧替代，由围堵变成了逃窜，被莘木无情的猎杀。
 　　安全区的几人呲牙看着血腥的狩猎场，只觉得身体每一根骨头都在疼，他们几个曾经受调教时可不止一次的被莘木生撕过。
 　　满地残肢中，莘木脚下踩着双刀血肉模糊的脸“我要的东西谁都不能碰，这是我的规矩。”
 　　双刀趴在地上气喘吁吁“你，你到底是什么人。”
 　　“你老祖宗。”莘木脚下用力，脑浆血肉爆了一堆。
 　　莘木甩甩鞋子上的碎肉，转身走向袁景泽“被几只菜鸟包了饺子，丢不丢人。”
 　　袁景泽摸摸鼻子，看着莘木小心试探“莘木哥，你心情不好？”
 　　莘木表情不变，眼中却明显写着不爽“彧宸未婚小媳妇来了。”
 　　“温怡琪。”袁景泽恍然大悟，心中顿时了然。
 　　莘木阴森的磨着爪子，袁景泽后颈一寒，赶紧道“莘木哥，温怡琪是自然人，别跟她一般见识。”
 　　莘木奇怪，正想问关于自然人的事，白千银靠了过来。“莘木哥，兵工厂大礼包，一起去刷一下？”
 　　看着四周熟悉的机器，莘木瞬间忘了自然人的事，跟着白千银走了过去。“走吧。”
 　　袁景泽轻舒一口气，暗暗冲着白千银点点头，白千银会意，更加体贴狗腿的在莘木跟前刷好感。
 　　袁景泽是真的有些担心莘木会去撕了温怡琪，不说温怡琪背后有温家，因为自然人稀有，联邦法律上对自然人的保护更是密不透风，要是莘木真的伤了温怡琪，最后吃亏的还是莘

_分节阅读_40

木自己。
 　　“元帅！”齐陵末看着站在窗前的袁彧宸，心中奇怪被突然叫来的原因。
 　　袁彧宸拨弄着玻璃瓶中的嫩芽，睿智的眼中带着不明的沉思。“把小木的资料整理出来，两天后给我。”
 　　齐陵末一惊，抬头看着袁彧宸收紧了拳头。“元帅……”
 　　“我知道你一直在调查小木，把资料给我。”
 　　齐陵末沉默许久“元帅，莘少来路不明，我必须要保证你的安全。”
 　　袁彧宸转身迎上齐陵末的视线，表情坚定“想杀我的人无数，只有他不会害我。”
 　　“……对不起元帅。”
 　　“没有下一次。”袁彧宸收回视线，离开了房间。
 　　第二天莘木早早起了床，仲麟，樊烨，齐陵末，楼零难得齐聚在了一起，带来了整整五盒能量核，少说也有三四百颗。
 　　袁彧宸坐在莘木的床上，试着带上莘木的耳机调出一首轻音乐，仿佛那边几人说的事情压根跟自己没关系。
 　　四人紧张的看着莘木拨弄着盒里的能量核，仲麟道“这是我们尽量能找到的，如果不够我们再想办法。”
 　　莘木合上盖子“差不多了，就这些吧。”
 　　四人一喜“那什么时候可以为元帅修复。”
 　　“随时可以。”莘木想了想。“今晚吧。”
 　　“还有什么需要的可以尽管吩咐，我们会全力去做。”
 　　“安静，不许任何人打扰。”
 　　仲麟记下，准备稍后安排下去。樊烨担心的看着袁彧宸“莘少，这些能量核真的能治好元帅吗？”
 　　“我什么时候说过这些晶核能够治好你们元帅？”莘木奇怪的看着几人，将盒子摞好抱走。“这是给我用的。”
 　　几人面面相视，袁彧宸这时摘下耳机放回桌上，起身吩咐“没事都出去，晚上将别墅封闭，不准任何人出入。”
 　　心中问题无数，可是袁彧宸已经下了逐客令，几人只能压着疑惑离开“是！”
 　　屋内重新恢复安静，莘木照常为袁彧宸检查身体，能量核修复并不像说的那样简单，极大的能量供应，修复者强大的精神力一样不可缺，而且一旦修复中途不可打断，如果出了什么差错，两人共生共存。
 　　确定袁彧宸身体正常，莘木安慰的握住袁彧宸的手。“不会很疼的。”
 　　袁彧宸反握住莘木，幽深的目光望进莘木的心底。“实话告诉我，会有多少危险率。”
 　　莘木沉默片刻，还是实话实说告诉袁彧宸自己的担心。修复能量核需要两个人的配合，如果中途袁彧宸有一点反抗，那可就真的糟糕了。
 　　莘木说完袁彧宸的表情就沉了下来，锐利的眸子刺的莘木无处可逃。“你当初并没有说这些。”
 　　“都已经到现在了你想拒绝吗？”莘木平静的看着袁彧宸。“还是说，你想一辈子就做一个废人？”
 　　袁彧宸沉默不语，两只手死死攥住，似乎在压制些什么。
 　　“我会治好你，因为我喜欢强大的人。”莘木目光灼灼的看着袁彧宸，坚定的保证。
 　　袁彧宸与莘木对视，良久的沉默后，袁彧宸锐利的瞳孔中汹涌着不明的暗色。“好。”
 　　九军特战队围了袁家别墅，以莘木的房间为中心，清空了整栋楼，将莘木房间保护的密不透风。整个袁家进入了一级备战状态，这让一直关注着袁家的势力都躁动起来，为袁家突如其来的动静坐立难安。
 　　天色渐暗，袁彧宸已经躺在床上，莘木取出五盒能量核放在袁彧宸四周。“我要开始了，你别紧张。”
 　　被莘木严肃的神色逗乐，袁彧宸含笑点头“好，我不紧张。”
 　　袁彧宸闭上眼睛，莘木慢慢伸出手放在袁彧宸的额头，精神力成丝萦绕在掌心，小心翼翼的刺进袁彧宸的脑中。这是让莘木最不敢走神的，人的大脑十分复杂，最怕伤到哪里。
 　　精神力侵入袁彧宸的大脑，化成千丝万缕蔓延袁彧宸的身体内。事先从莘木那里知道修复的危险，袁彧宸尽量放松身体，从开始大脑被侵入时一瞬间的紧张，袁彧宸便顺着莘木的力量游走身体。
 　　已经不是第一次查看袁彧宸的身体状况，可还是被袁彧宸体内的千疮百孔骇到。
 　　莘木静下心，精神力蔓延袁彧宸身体内每一处，将袁彧宸破碎的能量核小心的缠绕住，一点点收紧凝聚。
 　　刺痛感开始加重，筋骨撕裂的痛楚让袁彧宸再次回到当初基因被毁的时候。袁彧宸强行压制着同感，努力让自己保持清醒，不敢起任何反抗的心思，生怕会伤到莘木。
 　　破碎的能量核凝聚，莘木集中精神拼凑，这个工程不但让袁彧宸痛如千刀万剐，也让莘木吃尽苦头。
 　　拼凑能量核不但需要百分百的精神凝聚，所损耗的异能也是巨大。
 　　千辛万苦拼凑了破碎的能量核，最重要的便是修补了。看着能量核上细碎的纹路，莘木不敢晃神，更加凝神专注。
 　　精神力探到自己脑中的晶核，小心的提取能量进入袁彧宸的身体内，速度缓慢的修复着袁彧宸能量核上的细纹。
 　　修复能量核所需要的能量是拼凑能量核的百倍，莘木只能从自己的晶核里借。晶核是丧尸的命脉，相当于人类的心脏，一旦有所损伤那就相当要了他的命。
 　　能量核力量的消失带来的疼痛让莘木手上开始哆嗦，渐渐枯竭的能量核更是让他开始眩晕，瞳孔赤红，皮肤龟裂，手上隐隐黑色纹路遍布。他已经无法维持人类身体，开始恢复丧尸的模样。
 　　莘木咬牙坚持，空出一只手伸向床上的晶核，力量的补充让他好了许多，眼中的红色也渐渐消散。确定修补的能量不会中断，莘木松了一口气。
 　　绮霖守在别墅大厅内来回走动，急的上火。仲麟几人为防万一各领着特战队守在别墅外，将整个别墅围的犹如铁桶般密封。
 　　袁景泽与袁尹歌匆匆赶来，被特战队瞬间控制住。“上校！”袁景泽与袁尹歌敬礼。
 　　仲麟点头示意特战队让开，袁尹歌疾步上前。“上校，我大哥现在怎么样？”
 　　“已经五个小时了，还没有动静。”
 　　袁景泽张嘴想要说话，知道袁景泽想要说什么仲麟伸手打断。“莘少说过，无论发生什么事都不能去打扰。”
 　　袁景泽与袁尹歌还穿着脏兮兮的作战服，明显是训练结束还没换洗便赶了回来。仲麟道“换身衣服再进去，别让主夫人担心。”
 　　袁景泽与袁尹歌相互看了一眼点头离开，仲麟检查了四周巡视的特战队，确定万无一失，这才转身去下一处。
 　　袁景泽与袁尹歌换上衣服去了大厅，绮霖坐立难安，袁擎天虽照旧板着脸，可是眼中的焦急与担忧却骗不了人。
 　　“母父。”两人围了上去。
 　　见到一儿一女，绮霖绷着的神经总算松了些，一直强忍着的情绪红了眼圈“都五个小时了，楼上还是没有什么动静。”
 　　“母父你别担心。”袁景泽抱住绮霖。“不会出事的，我们要相信莘木哥。他那么强，一定可以治好大哥的。”
 　　绮霖捂着脸不说话，袁擎天眉头紧皱，双手攥拳。袁景泽与袁尹歌陪着绮霖坐在沙发上，心中吊着石头，谁也没心思说些什么。大厅内的气氛安静沉重，压抑着人喘不过气。
 　　时间一分一秒的过去，已经是深夜了。近八个小时的等待让所有人都开始不安，却又因为莘木先前的吩咐谁也不敢上楼查看情况。
 　　就在所有人着急的时候，突然一股强大的威压在楼上炸开，波及整座别墅，所有人几乎是瞬间白了脸，身体沉重，像是身上背了千斤重担，被这股力量压得喘不过气。
 　　绮霖被袁景泽扶住，脸色惨白，喉咙咬着腥甜，两只眼睛看着楼上亮的惊人。
 　　仲麟几人几乎是瞬间便闯了进来，表情诧异震惊。
 　　
 　　第44章 消失
 　　
 　　晶核能量不断输出带来的副作用让莘木头痛欲裂，床上散落的晶核肉眼可见的化成粉末，皮肤的龟裂在不断蔓延，像腐烂的石灰开始脱落。莘木看不到镜子，但他知道现在的自己一定很可怕。
 　　床上的晶核即将用尽，袁彧宸体内破碎的能量核还剩最后一角，可莘木已经能够清楚的感觉到脑中晶核的枯竭。
 　　剧痛让袁彧宸陷入了昏迷，汹涌的能量撕裂他的皮肤，鲜血将他浸成了血人，狰狞可怖。
 　　莘木知道到了最后一步他已经没有退路，后退无生，只能破釜沉舟奋力一搏。
 　　小心的将最后一角能量核融合，凝神修复纹路。床上最后一颗晶核化成粉末，莘木脸色惨白，咬牙聚起脑中晶核最后的能量，将袁彧宸的能量核完全包裹住。
 　　当能量核修复完整的那一瞬间，袁彧宸全身皮肤爆裂，血流如注。一股强大霸道的力量以袁彧宸为中心炸开，莘木整个人飞出去摔在了墙壁上，口中吐出暗黑的鲜血。
 　　剧痛几欲撕裂莘木的大脑，晶核上那条细细的裂纹让莘木差点绝望。惨白的双手皮肤龟裂，血肉剥离，青灰的指甲尖锐似刀刃。
 　　莘木抬头，从玻璃上看到自己的倒影，若不是他还保留着神智，他现在的模样就像一具腐烂的尸体，枯竭的能量让他退回了初次变异成丧尸的模样。
 　　莘木撑着身子走到床边，看着床上浸在鲜血中的袁彧宸，确定他完好无损，眼中闪过不舍的留恋，转身撞开窗户逃离了别墅。
 　　他现在这幅怪物的模样，留在这里只有死路一条。
 　　仲麟众人打开房间时，漆黑的房间寂静冷清，半开的窗户吹动米白的窗帘，被血染红的床上只剩下还在昏迷的袁彧宸。
 　　莘木，消失了。
 　　黑暗中一辆飞行器穿过无人的街道，停在了荒废的建筑区。卓奇宝跳下飞行器匆匆拐进无人的大楼，紧张的搜寻中看到蜷缩在角落浑身染血的莘木。
 　　“莘木！”卓奇宝跑过去将莘木扶抱起，神色惊慌。“你坚持住，我带你去医院。”
 　　莘木强撑起眼睛，虚弱的握住卓奇宝的手“别去。”
 　　“莘木别闹，你现在伤得很重，如果不接受治疗你会死的。”卓奇宝不由分说的将莘木抱起来。
 　　“蠢货！”莘木维持着清明，咬牙按住卓奇宝的手臂。“被人抓到，我就死无葬身之地了。”
 　　卓奇宝的动作停住，低头看了莘木半天表情复杂。“你被通缉了？”
 　　没有给卓奇宝解释太多，莘木疲惫的闭上眼睛“找个没人的地方我自己恢复。”
 　　卓奇宝纠结半天，最后咬咬牙抱着莘木闷头冲了出去。离开荒废的大楼，暴露在光亮下的一刹那，莘木手臂上最后一处丧尸化的皮肤恢复了正常。
 　　卓奇宝将莘木安置在飞行器上，脱下身上的外套将莘木罩住。“我在森林花园区有自己的房子，不用担心被人发现，我们去哪里。”
 　　莘木微不可察的点点头便不再说话，他现在全心的修复脑中的晶核，微弱的能量只能让他恢复人类的外表，脑中晶核上的裂纹让莘木不安，晶核对他的重要没有人比他更清楚，晶核受损带来的后果无法预料。
 　　莘木的眼睛撑开一条缝，朦胧的看着窗外的星光，来到人类世界后第一次感觉到如此的茫然与害怕。
 　　森林花园是一片生态绿色区域，每一处别墅都有私人的区域，这里可以说寸土寸金，房价在整个蓝亚星排的上榜首。
 　　卓奇宝带着莘木进了别墅，安置在了客房。“莘木……”
 　　“让我自己呆着。”莘木打断卓奇宝，虚弱的翻过身。“你出去。”
 　　“我接到你的消息澡洗了一半就跑出去找你，你至少要告诉我到底发生什么事了。”卓奇宝小声道。
 　　莘木睁开眼睛淡淡的看着指甲中残留的青色。“刺杀元首，你看我干的来吗？”
 　　卓奇宝扁扁嘴不吭声，莘木叹了口气“我自己作死，总之今天谢谢你了。”
 　　“说什么呢，咱们可是朋友。”卓奇宝笑得没心没肺。“就算你真的是通缉犯，我也跟你混。”
 　　莘木心中一动，侧过身看了卓奇宝半天，嘴角微微扬起。“蠢货。”
 　　“你好好休息吧。”知道莘木是不准备多说了，卓奇宝起身道。“咱们说好要一起出去玩的。”
 　　卓奇宝关门离开，莘木轻松的五官瞬间扭曲，疼的全身颤抖蜷缩成了一团。现在的他虚弱的

_分节阅读_41

随时都可能死掉。
 　　楼零从房间内走了出来便被所有人围住。“楼零，阿宸怎么样了？”绮霖焦急询问。
 　　楼零看着手中的资料表情奇怪“不可思议，他是怎么做到的？”
 　　仲麟抬脚踢了过去，冷着脸喝道“说人话。”
 　　楼零呲牙骂了句脏话，整理了下语言道“元帅只是皮外伤，身体一切正常，先前破碎的能量核也恢复了完整。”
 　　绮霖身体摇摇欲坠，绷了一晚上神经彻底放松，捂着嘴哭了出来。“太好了，太好了……”
 　　所有人都在为袁彧宸的康复高兴，樊烨看着这一切皱了皱眉，木着脸道“没有人看到莘少吗？”
 　　庆祝的声音嘎然而止，像是被人按了暂停键，所有人面面相视，樊烨握紧拳头漠然转身“我去找。”
 　　“等一下。”袁景泽抓起身边的外套跟上，眉头紧皱。“我跟你一起去。”
 　　樊烨看到袁景泽眼中不似作假的焦急，冷漠的生气稍微缓和了些。“好。”
 　　两人前后离开，袁擎天开口主持大局。“绮霖，你去休息。尹歌楼零你们带着特战队守在房间外面，注意彧宸的动静。仲麟，你立刻调动余下的特战队秘密行动，务必找到莘木。”
 　　“是！！”
 　　樊烨与袁景泽上了飞行器，仔细的看着电脑上传送来的画面，别墅的监控只拍摄到了袁彧宸房间的窗户被撞开，紧接着裹着黑色风衣的身影飞出，瞬间消失在了画面中。
 　　“一定出现了什么意外，否则莘少不会在这时候离开元帅的。”樊烨皱眉道。
 　　袁景泽关掉电脑打开光脑“暮徒，茶禾，重黎，白千银，莘木哥不见了，立刻调动一切关系搜查，无论如何把人给我找到。”
 　　袁景泽关掉光脑开口解释“他们认识不少暗中的人，要找人他们比我们有办法。”
 　　樊烨点点头，也打开自己的光脑。“齐陵末，把沿路所有监控画面传送到我光脑里。”
 　　“莘木哥要想躲，以他的本事咱们就是把整座城市掀了也难找到他”袁景泽担忧。
 　　樊烨操作光脑的动作一顿“如果，莘少受了伤呢？”
 　　袁景泽愣住，樊烨的表情又沉了几分。“修复能量核哪有想的那么容易，怎么可能不需要付出代价！”
 　　“莘木哥他……”
 　　“他是个好孩子，也是个敏感的孩子。在古地球……”樊烨的话没有再说下去。
 　　没听懂樊烨的话中意，袁景泽坚定的表示“莘木哥对我很好，我不会让他出事。”
 　　“希望吧。”
 　　时间已过正午，卓奇宝端着饭菜第三次路过莘木的房间，磨蹭了半天准备离开时，门突然从里面打开。
 　　莘木走了出来，虽然看着依旧虚弱，但是与昨夜一副要断气的模样比起来，已经让卓奇宝安心了。
 　　“莘木，你觉得怎么样了。”
 　　“好多了。”莘木揉着额头拨开卓奇宝递来的饭菜。“进来吧。”
 　　两人进了房间，莘木懒洋洋的靠回沙发上。这让习惯了莘木霸气侧漏的卓奇宝浑身不自在。“莘木，要不你再睡一会？”
 　　“你在我门口转了三圈，睡得着吗？”莘木说的玩笑，受损的晶核让他疼了一夜，现在虽然好了些却也有些怕。
 　　“莘木你……”
 　　知道卓奇宝想问什么，莘木抬手打断“不太妙。”莘木活动着拳头。“我暂时无法使用异能。”
 　　卓奇宝傻眼了“你不是说你伤得不重吗？”
 　　被卓奇宝的样子逗乐，莘木理所当然的道“还活着就很好。”
 　　“莘木，你要是不能去医院我让我家的私人医生过来，你难受可不能硬撑着。”
 　　“用不着。”见卓奇宝还想说话，莘木干脆起身。“现在还是假期中，闲着也没事，去找柏安凝他们吧。”
 　　“可是你的身体。”
 　　“我跟你们不一样，躺着修养只是疼的更厉害。”莘木摸着脑袋对昨夜的剧痛仍心有余悸。他的伤只有靠能量修复，没有晶核，他就是躺上几百年也没用。
 　　卓奇宝狐疑的看着莘木，犹豫不定。莘木懒得跟他废话，抬脚踢了过去。“我现在脾气不好，别等我恢复了有理由收拾你。”
 　　“懂！”卓奇宝蹦起来，拔腿就跑。“咱这就走。”
 　　看着卓奇宝跑开的背影，莘木敛下眼睑，缓慢的摩擦着指腹，惨白的脖颈隐隐透着诡异的黑色脉路。
 　　他现在连自保的能力都没有，自然不会轻易离开保护地将自己置身危险之中。
 　　昨天一夜，为了修补脑中晶核的裂缝，他几乎用光了空间器中的晶核，能量恢复不过一二，而晶核上的裂缝也没有丝毫改善，这让莘木有些急躁。
 　　他提议外出，主要目的是狩猎。不到万不得已他不会用这个法子，但现在他已经要走投无路。他不敢想象，如果他身份暴露落到了人类手中，等待他的将会是什么。
 　　卓奇宝换好衣服进了房间，看着卓奇宝一身白色院生制服，莘木挑眉“不是回学院你穿制服干什么？”
 　　“为了这身衣服咱们吃了多少苦头？”卓奇宝哼着鼻子，得意洋洋的带上帽子。“咱现在也是第一军校的正式院生，有什么不能穿的。”
 　　莘木扶额。“浮夸。”
 　　“莘木你也穿上。”卓奇宝怂恿。“咱们这是要去探望校友，穿上院生制服多有面子。”
 　　莘木拿眼角看着卓奇宝，本想不跟着丢人现眼，可卓奇宝不依不饶，又想想第一军校的活招牌，心里有了算计，点头同意，换上了空间器中的院生制服。
 　　看着镜中的倒影，莘木收紧拳头。他要狩猎，捕杀异能者。
 　　一抹诡异的猩红在莘木眼中一闪而逝。
 　　
 　　第45章 假期相聚
 　　
 　　袁彧宸的记忆留在能量核修补时的剧痛中，意识逐渐恢复，体内充盈的力量要说没有情绪那是骗人的，身体再次被掌控，不到半年的大起大落让袁彧宸心中百般复杂。
 　　没有看到希望中的人，袁彧宸难免有些失落，可是冷清的别墅很快让他不安起来。
 　　莘木不爱热闹却喜欢亲近他，醒来许久不见莘木的动静，袁彧宸隐约有了不好的猜测。
 　　叫来楼零，看着楼零眼中的闪躲袁彧宸的心瞬间沉入谷底。“到底发生什么事了。”
 　　楼零张嘴欲言又止，半天才挤出一句话。“莘少，不见了。”
 　　袁彧宸瞳孔收紧，表情在这一刻阴郁的可怕。楼零见势不妙赶紧安抚“仲上校已经带人去找，应该很快就可以带回消息。”
 　　袁彧宸翻身下床，刚刚修复的身子还很虚弱，楼零想扶却又忌惮袁彧宸此时骇人的压抑，只能默默跟在身后。
 　　疾步错开别墅内的特战队，袁彧宸直接去了莘木的房间。前后事情乱成一团，莘木的房间还没有来人收拾，触目惊心的猩红刺疼了袁彧宸的眼睛。
 　　“元帅，这些都是您的血液。”见袁彧宸情绪不对，楼零赶忙道。
 　　袁彧宸神色阴沉的进入房间，浓郁的血腥味总叫他想起莘木，心中不安加重。
 　　走过床前，余光掠过墙角下的一点暗色，上前蹲下，手下擦过那点粘稠放在鼻尖。熟悉的腥味让袁彧宸的表情蓦然一凛，眼底染上隐约的若有所思。
 　　楼零走了过来“元帅，发现什么了？”
 　　袁彧宸迅速站起，手中收回身后，脚下不着痕迹将那些暗色擦掉。“联系仲麟，告诉我现在的情况。”袁彧宸起步离开房间“叫人把小木的房间打扫干净。”
 　　“是。”犹疑的看了眼袁彧宸站过的地方，楼零感到莫名的奇怪。
 　　走到门口处，袁彧宸脚下顿住，余光瞥向身后，为刚刚那一闪而过的猜测心烦意乱。无论怎样，肯定是出了什么意外，小木在外面现在无疑是最危险的。“将特战队全部派出去，找到小木后不要惊动他，我会过去。”
 　　“元帅，这些特战队是老元帅吩咐下来保护你的。”
 　　“还有谁能进来袁家刺杀我！”袁彧宸冷声道，眼中燃烧着怒气。
 　　知道袁彧宸真的生气了，楼零也不敢再多话，只得服从命令吩咐下去。
 　　杂乱的贫民区，一身干净院生制服的莘木与卓奇宝在这里格格不入，奔跑喧闹的孩子躲在角落里，擦着脏兮兮的脸偷望着两人，卓奇宝小声与莘木解释“这里据说是整个蓝亚星最贫苦的地方，联邦政府每年对这里都有救助金。”
 　　莘木点头无意多谈，见惯了末世的黑暗丑陋，这里像极了曾经被人类视为希望的安全区。
 　　“根据柏安凝入校时的信息，再往前面些就是了。”卓奇宝关闭光脑加快脚步。
 　　两人穿过拥挤狭隘的街道，卓奇宝看着破败的居民房瞠目结舌。“这些房子确定不会坍塌吗？”卓奇宝勉为其难的将那些建筑称之为房子。
 　　‘少见多怪。’莘木抱着手臂鄙视。“去问路。”
 　　卓奇宝摸摸鼻子，伸手招来躲在一边的孩子，弯腰递过去一包糖果。“小鬼，知道柏安凝住在什么地方吗？”
 　　男孩紧张的将糖果藏好，狐疑的打量了卓奇宝与莘木一会，转身跑进居民房中“我带你们去。”
 　　看出卓奇宝的嫌弃，莘木抬脚踢了过去“跟上。”
 　　卓奇宝委屈的率先跟进，警觉防备着四周的房屋。跟着男孩穿梭在昏暗的小巷内，不多会来到一间破旧的小房子前。“诺，这里就是柏安凝的家。”男孩抬手示意了下，不等两人说话，转身跑远了。
 　　莘木扫了眼四周环境，正准备上前敲门，突然门被从里面打开了，走出一个沧桑的红衣女人。撞上莘木与卓奇宝，女人明显吓了一跳，手中端着的碗碟掉在了地上。
 　　“母亲，是谁？”许是听到外面的动静，柏安凝紧张的从屋内跑了出来。待看到莘木二人，也是愣在了原地。
 　　“柏安凝。”卓奇宝笑嘻嘻的打招呼。
 　　柏安凝回过神，苍白的脸上带着明显的紧张“你们，你们怎么在这？”
 　　“当然是来找你了。”卓奇宝不认生的抱住柏安凝的肩膀，看着旁边的红衣女人礼貌问好。“阿姨好，我是卓奇宝，柏安凝的同学兼朋友。”
 　　莘木微微点头介绍“莘木。”
 　　“你，你们好。”女人局促的擦着手。“你们进屋，进屋坐。”
 　　昏暗的房间布局可以说是寒酸，莘木习以为常，卓奇宝良好的教养也没让他露出不礼貌的表情，这让紧张的女人放松了许多。
 　　“安凝，你陪着你的朋友玩，我去收拾。”倒了开水，女人笑容温和的离开了房间。
 　　女人前脚刚走，卓奇宝后脚原形毕露，对着柏安凝的肩膀来了一拳。“怎么放假就消失的无影无踪？龙宇他们还知道发消息。”
 　　“我忙。”柏安凝小声道。半响又看看莘木，眼中闪过担心。“你脸色好像不好，生病了吗？”
 　　“受伤了。”卓奇宝嘴快的抱怨。“大半夜让我去救人，一身血像是要死，吓死我了。”
 　　“发生什么事了！”柏安凝紧张的站起，两只眼睛紧紧锁住莘木。
 　　“小麻烦。”莘木无心解释，抬腿对着卓奇宝的屁股就是一脚。“现在收拾不了你，还得寸进尺了？”
 　　知道莘木说的是什么，卓奇宝龇牙咧嘴的捂着屁股不敢再作死，转而看着屋内道“柏安凝，你怎么住在这里？”
 　　柏安凝埋头沉默不语，卓奇宝自知说错了话，又赶紧心虚道“我没别的意思，要不你去我那里吧，我有几处自己的别墅，我送你一座。如果是身份上的权限，我可以让我爸帮忙。”
 　　“不用。”柏安凝默默摇头。“我在这里住的很好，虽然生活清苦，但大家都很善良。我现在又是军校正式院生，没人敢欺负我们。”
 　　卓奇宝心不在焉的点头，只当柏安凝自尊心要强，也不再多说。
 　　莘向来话不多，柏安凝又是个闷葫芦，卓奇宝坐不了一会就闷得无趣，左右勾着莘木与柏安凝的肩膀道“假期还三天，咱们叫上龙宇他们一块玩去吧。”
 　　柏安凝望向莘木，莘木无所谓的点头“可以。”
 　　“柏安凝，你母亲这里可以吗？”卓奇宝试探。
 　　柏安凝抿嘴似乎笑了下。“家里也没事，我跟母亲说一下就可以。”<br/

_分节阅读_42

> 　　柏安凝的母亲是个很温柔的女人，嘱咐了三人的安全便放了行，见身后柏安凝的母亲远远站着，卓奇宝心中不免艳羡。“柏安凝，你母亲可真好。”
 　　“嗯。”柏安凝低低应了一句。“她很善良。”
 　　三人相同的院生制服在杂乱破败的贫民区引来了不少注目。卓奇宝抱着柏安凝的肩膀，走的趾高气昂，莘木难得没有为他的犯二揍过去。
 　　莘木不难懂卓奇宝的小心思，贫民区远离联邦律法，常出犯罪。联邦第一军校院生注定是蓝亚星未来的前线军人，卓奇宝通身贵族款爷范，也是明白的给柏安凝撑腰，警告那些心术不正的人。
 　　莘木看得懂，柏安凝聪明自然也懂得，心中温暖，也没拒绝卓奇宝浮夸幼稚的举动。
 　　莘木几人的到来着实让龙宇与米非意外了一把，两人正满手污渍的修理着悬浮车，引人注目的三人就从后面包抄了过来。
 　　推开要扑上来的卓奇宝，示意手上的污渍，龙宇奇怪的看着三人“你们怎么来了？不是说好明天见吗？”
 　　“这不是等不及了。”卓奇宝笑道。“你们这是什么打扮？”
 　　“跟叔叔在学习维修，我叔叔是维修员。”米非放下工具，从悬浮车底下爬了出来，汗津津的擦了把脸。
 　　龙宇清洗干净从屋内走了出来“吃饭了吗？”
 　　“没有，等你们请客呢。”三人跟着龙宇进了屋，隔离外面好奇的围观。
 　　“只有营养剂，叔叔没在家，我跟米非都不会做饭。”
 　　“跟我们走吧。”卓奇宝勾住龙宇的脖子威胁。“我们可是来绑架的。今晚去我那里住，明天去玩。”
 　　“晚些时间吧。”米非整理着地上的工具道。“还有两辆飞行器没修，这是叔叔安排的任务。”
 　　卓奇宝想了想“也行，我带莘木出去看看，莘木还没来过旧区呢。”
 　　莘木弯腰站在米非身边，用脚踢了踢被拆成零件的悬浮车。“这些你都会修？”
 　　“米非学的比我好。”龙宇走到另一边的飞行器前。“都快赶上专业的维修员了，我跟着只能打下手，叔叔说他有天分。”
 　　莘木若有所思“你会修飞船吗？”
 　　米非从悬浮车地下划出来，示意莘木将一边的工具递给自己。“正在接触，都是叔叔教的理论知识，还没机会真的上手。”
 　　“卢森。”柏安凝的视线落在墙上的照片上。
 　　“你认识我叔叔？”
 　　“看过他的资料。”柏安凝回想。“曾在军中服役，数一数二的维修大师，负伤后去了第一军校任教，曾被授予大导师的荣誉，但后来不知为何就隐退了。”
 　　“我也听父亲说起过卢森。”卓奇宝道。“他提出了飞船改革，模拟人类的智能机器，他是个很伟大的维修大师。”
 　　“这些叔叔都有说过。”米非哼了一声。“天天在我面前炫耀，听得我都烦了。”米非钻出悬浮车。“他说的这些我都不知道，我只知道他是个大酒鬼，家里的钱都被他用来买酒了。”
 　　“他是你们的亲叔叔吗？”柏安凝低声询问。
 　　没有看出柏安凝的异样，米非耸肩“我跟龙宇都是星际孤儿，流浪的时候是他收留了我们，曾经也算救过他一命吧。”
 　　听得认真的莘木看了柏安凝一眼，没有错过他脸上一闪而逝的扭曲。莘木眼底闪过疑惑，悄悄将这件事放在了心中。
 　　莘木拍拍米非的肩膀“好好学，以后会有用的。”
 　　米非狐疑的看了莘木一眼，莘木道“去了学院就有机会接触飞船，你要学会修飞船知道吗？”
 　　不知莘木话中意思，米非懵懂的点头“哦。”
 　　几人正说着话，维修铺外突然传来断断续续的叫嚣声，米非龙宇钻出悬浮车和飞行器眉头不约的皱起。莘木与卓奇宝则相互看了一眼，这是又来了麻烦？
 　　
 　　第46章 猎杀
 　　
 　　龙宇示意几人稍安勿躁，擦干净手皱眉走了出去。米非完成最后一个零件，熟练的清洗倒水，给莘木几个腾出地方落座，对外面发生的事情不闻不问像是习以为常。
 　　卓奇宝端着水杯又放下，探头探脑的张望。“米非，外面发生什么事了？”
 　　“一群混蛋。”米非坐下，头也不抬的打开电脑清算账单。“估计是听说了我跟龙宇都通过第一军校的考核，来这里打探消息了。”
 　　莘木走到窗前，看着街道上似乎起了争执的人群，眼中闪过一道暗芒。“异能者？”
 　　“他们都是军校生，平时就嚣张跋扈，没少在这条街上胡作非为。”
 　　“过分。”卓奇宝握拳愤愤不平。
 　　“现在好了。”米非得意洋洋。“现在我跟龙宇也是军校生，还是联邦第一军校的正规院生，以后看他们还敢欺负人。”
 　　莘木若有所思的看着窗外发生的事情，口中的獠牙蠢蠢欲动。柏安凝不知何时来到莘木身后，犹疑的看着莘木的表情。“莘木，你还好吗？”
 　　莘木回过神，眼中暴戾一闪而逝，又恢复了往常的平淡。“没事。”
 　　龙宇似乎已经解决了麻烦，四个军校生愤愤离去，回头还威胁了几句。龙宇冷着脸看私四人离开，转身进屋时撞上窗前莘木的视线，微微颔首示意莘木放心。
 　　“莘木！”卓奇宝扒上来，不要命的勾住莘木的肩膀。“我带你去看看吧。这里可是旧街，轻易不常来的。”
 　　“去吧。”龙宇进屋道。“我跟米非还要些时间，你们等着也无聊。”
 　　柏安凝沉默片刻，也开口道“走走吧，你刚刚脸色很不好。”
 　　莘木抬头看天，眼中闪烁着不明的情绪。“好。”
 　　莘木与卓奇宝柏安凝离开龙宇的店铺，热闹破旧的街道在这个智能的星球中独立一处，处处透着年代的历史感。莘木三人身上笔直整齐的白色制服，在沉暗单调的街区，就像羊群中格外扎眼的驼，360°引人注目。
 　　“旧区存在已经有七百多年，星球多次改革历变，它都安然的保存了下来，见证了星球的每一次动荡。”卓奇宝称职的为莘木做着介绍“这里的人家都是这里的土著，在星球中，旧区的存在很多人都意见不一，反正我是支持这种古区域的存在。”
 　　莘木听得明白，旧区就像当初地球那些古建筑，曾经那是国家保护景区，不过后来随着末世都被毁的差不多了。记得曾经他被人类追杀时，还在颐和园安过家呢。
 　　“一些激进派非常抵触旧区的存在，称这里的人是反动派。”柏安凝接话。
 　　莘木哼了一声。“我还在雷峰塔睡过觉，怎么不见和尚收了我。”
 　　柏安凝与莘木面面相视，莘木快走两步停在一处摊子前，拿起一直红色的机械鸟，好奇的逗弄着。
 　　见莘木的视线望过来，卓奇宝上道的跟上。“这是初代的智能雀，主要功能是记录和提醒，还有逗趣。”
 　　柏安凝拿走莘木手中的智能随雀，按下仿真羽毛下的控制处，本就活灵活现的红雀瞬间‘活’过来了，灵活的在柏安凝手中蹦跶，是不是拨弄着羽毛。
 　　莘木接过红雀，试探的抚摸着柔软的羽毛，雀嘴啄在掌心痒痒的，莘木眼中的喜欢毫不掩饰。见此，卓奇宝发挥土豪气势，大方的付账。
 　　“这是初代的智能机械，市场上早已不生产贩卖，等回去了我帮你重新配置升级。”柏安凝道。
 　　莘木点头“谢谢。”
 　　红雀在莘木掌心蹦跶几下，活泼的跳上莘木头发上安了窝，莘木试着摇头，红雀像是赖上了莘木头顶的柔软，扒着两只爪子不松开。这一幕让柏安凝埋头低笑，路人也都发出了善意的笑声。
 　　“住在这里的人大多都是有些故事的。”卓奇宝贴近莘木小声道。“这里很多都是外来的星际难民，到期释放的犯人，还有隐居的雇佣兵。你别看他们和善，谁知道那双手昨天是不是还杀过人。”
 　　莘木扬眉，余光扫了一眼四周，为卓奇宝的话感到意外。
 　　手里拿着卓奇宝递来的零嘴小吃，莘木没了开始的轻松，刚想原路返回时，转身之际余光瞥到一个铺子上的金色石头。心中怔忪，莘木抬脚进入铺子，目光紧锁在石头上。
 　　金色的石头有三块，大小不一。大的有苹果，小的似青枣。凹凸不平的表面散着密集的金光，尖锐突兀的棱角像是嵌进去的钻石，在阳光下很是好看。
 　　莘木直觉伸手，手下刚刚触碰到石头表面，指尖就像被什么灼到一般，滚烫刺痛。
 　　莘木眼中闪过讶异，指尖还未散去的热气让他不知所措。“这是什么？”
 　　卓奇宝凑过去拿起一颗在手中掂了掂，不在意的道“一种陨石，除了好看点没什么用，我小时候拿来砸同伴同学都觉得硌手。”
 　　“军少说的不错。”铺子老板是个小胡子的男人，刨着手中的木头接话。“八百年前星际又起了战争，当时一个荒芜的小星球偏离了宇宙轨道，在经过蓝亚星的时候与一颗横飞而来的无人星球相撞，那时飞离的陨石几乎给蓝亚星带来了灭顶之灾。”
 　　老板放下木头起身趴在铺子上，笑眯眯的看着三人。“这三块石头就是那时候留下来的，当时研究院里的人也研究不出来这石头有什么用，干脆就废弃了。”
 　　“八百年历史变迁，这石头越来越少，现在几乎看不见了。”老板凑近，眼中透着精光。“怎么也算历史珍藏品，要吗？给你折扣。”
 　　“要这有什么用。”卓奇宝撇嘴。“除了好看些。”
 　　将心思从石头上挪开，莘木看向小胡子老板“你是什么人。”
 　　老板离开铺子，重拿起未雕刻好的木头坐回椅子“生意人。”
 　　莘木眯起眼睛，视线在石头上流转一瞬，示意卓奇宝放下。“我要了。”
 　　卓奇宝愣了愣。“莘木你要它做什么？难道还是什么宝贝。”
 　　一直注意莘木表情的柏安凝表情变换，很快又恢复自然。“这样好看的陨石不常见，莘木喜欢亮闪闪的东西，买回去雕琢个形状，当个装饰品好了。”
 　　莘木看了柏安凝一眼，为柏安凝的机智仔细点赞。卓奇宝半信半疑，见莘木不说话只得付款。
 　　“三千星币，折后不二价。”
 　　“你坑我！”卓奇宝怒瞪。“三个破石头你要我三千星币。”
 　　“买卖你情我愿，军少后转，慢走不送。”小胡子老板嬉皮笑脸。
 　　卓奇宝有的是钱，自然不在意三千星币，可他就是看不惯小胡子奸商嘴脸。搁往常卓奇宝早带人砸了这铺子，可看到莘木眼中的希翼，卓奇宝只能憋着火气付账。
 　　“军少慢走，欢迎下次再来。”小胡子利索的包装，笑容灿烂。
 　　小心的将石头撞进空间器准备以后再研究，离开铺子，远远看着铺子留名心中若有所思。
 　　“藏不住外溢的血腥气，这里还真是卧虎藏龙。”莘木说的讽刺，卓奇宝与柏安凝听得糊涂。“莘木，什么是卧虎藏龙？”
 　　莘木收回目光离开。“走吧。”
 　　卓奇宝与柏安凝狐疑的跟上，小胡子老板视线离开手中木偶，远远望着三人的背影，眼中闪烁着兴奋。‘竟对这玩意有了感应，联邦又要有乐子看喽。’
 　　又在街上转了许久，玩乐的杂物买了不少，眼看时间渐晚，卓奇宝提出要回去。莘木也尽了兴，正准备离开时突然看到拐角处一闪而过的身影。莘木看得分明，那是上午与龙宇发生冲突的四人。眼中血气闪过，莘木回头示意卓奇宝。“我要吃糖。”
 　　卓奇宝抖抖嘴角“今天已经吃了好几袋了。”
 　　莘木才不理他，推着柏安凝道“你跟他去给我买。”
 　　“莘木……”
 　　“买不回来你也别回来了。”莘木说的不留余地。柏安凝担心的看着莘木依稀苍白的脸。“你的身体还行吗？”
 　　莘木点头，柏安凝也知道莘木说一不二的脾气，心中虽然担心却也知道莘木要的糖果买不来，今天莘木肯定不会善罢甘休。看着掐脖子做自杀状的卓奇宝，柏安凝小声道“去吧。”
 　　“你待在这里哪都不要去，我们很快回来。”老妈子似的对莘木千叮咛万嘱咐，卓奇宝不安的离开。
 　　眼见两人不见身影，莘木闪身离开原地，融进了人群之中。
 　　无人的空巷中，四个少年口中骂骂咧咧，时不时拿墙壁

_分节阅读_43

石头发泄。
 　　“不就是成了军校院生，威风什么？竟然不把我们放在眼里。”一人愤愤的骂道。
 　　另一人也是怒气冲冲，手中恨恨抽着一根兽皮鞭子。“等着吧，我一定要让他们跪着求我。”
 　　“杂种！没人教的废物……”
 　　……
 　　黑色的虚影一闪而过，一人敏锐回头，看着空无一人的小巷心中生起不安。“你们有看到什么吗？”
 　　“这鬼地方有什么。”一人不屑。“赶紧跟上。”
 　　那人心中疑惑，脚下也快了几分。可没等他走了几步，身后虚影又闪。一股阴冷顺着脖颈蔓延，那人忍不住缩了下脖子，颤颤巍巍的回头正撞上一双近在咫尺的血眸。
 　　一声尖叫在消失在喉咙中，尖厉的手指扭住他的脖子，将他带进了昏暗的角落。獠牙刺进皮肤，咬断猎物的咽喉，挣扎间鲜血染红了地面，为艳丽的夕阳天上几分诡异。
 　　手里捏着一颗冰蓝色的晶核，莘木面无表情的看着地上冰冷的尸体，赤红的眼睛流转着冰冷的骇光，苍白的皮肤遍布密密的龟裂。
 　　半天不见身后有动静，落后的男生停止口中难听的话，疑惑回头望去，空巷中哪里有半分人影。男生心中冰冷，正准备转身叫住前面两人，一张腐烂的脸出现在眼前。
 　　尖叫声嘎然而止，莘木熟练的剖开猎物的脑袋，取出那颗美丽的晶核，猩红的嘴角扬起一抹笑容。
 　　“奇怪，他们两个跑哪去了。”高个男生看着后面寻找，脸上写满不耐烦。“你们别闹了，无不无聊。”
 　　“走吧，别管他们。”另一人抬手道，转身间，一只手突然抓住了他的头。
 　　高个男生回头便见前面的男生静止在原地，正想骂出口，鲜血顺着男生的后脑留下。
 　　男生移开，露出莘木龟裂的脸，男生的头骨发出破裂声，血红的脑浆从变形的头盖骨中溢出。
 　　高个男生惊恐的睁大眼睛，两只脚钉在原地无法动弹，恐惧吞噬了他的理智，让他脑中一片空白。“啊啊！！！”
 　　随着惨叫，莘木迎面而止，尖厉的獠牙撕裂了他咽喉的皮肤。
 　　万年不变的，是人类的鲜血依旧炙热。
 　　卓奇宝与柏安凝买到糖匆匆赶回来，远远看到莘木站在原地无聊的踢着地面。
 　　“莘木，你要的糖果，水果味的。”卓奇宝哄孩子似的递过去。
 　　莘木看卓奇宝的目光像是在看傻瓜，但此时好心情的他没做多搭理，接过糖果成把的抓起扔在嘴里嚼的嘎嘣脆。
 　　柏安凝敏锐的动动鼻子，眉间隐隐皱起。卓奇宝看到觉得奇怪“柏安凝，你怎么了？”
 　　“……血腥味。”
 　　莘木动作一顿，看着柏安凝的目光暗了暗。就在这时，几个人抬着一只血淋淋的野兽路过，卓奇宝哈哈嘲笑“谁都能闻得见。”
 　　柏安凝抿抿嘴角没吭声，莘木继续吃糖，卓奇宝道“莘木，糖买回来了，我们回去吧。”
 　　“嗯。”点点头跟上。
 　　柏安凝回头看了眼当街售卖的野兽，视线无意间扫过莘木的衣领，心中一顿。他记得莘木院生制服里面的衬衫有系领带的，街上玩了一天中途又没换衣服，怎么没了？
 　　担心莘木不快，柏安凝只能压着心中的疑惑，沉默的跟在莘木身后离开了街道。
 　　
 　　第47章 ‘刺客’
 　　
 　　铁塔大吊桥上，莘木几人趴在栏杆上俯览城市中心的夜景，恢宏的金属星球，因为黑夜的万家灯火而填上许多柔和，仰望万里星空，抚平了心中的浮躁。
 　　卓奇宝叼着半块蛋糕，突然开口道“学院的护卫团有兴趣去竞争吗？”
 　　莘木将红雀放回头顶，捉摸着卓奇宝的话。“护卫团？”
 　　“学院每一届都有管理的护卫团，主要工作是处理院生中的琐碎事务，还有学院吩咐下来的工作。”龙宇解释。
 　　这不就相当于学生会吗？莘木兴趣缺缺的重新趴回栏杆上。
 　　“袁景泽与萧义郝的恩怨人尽皆知，二年级的护卫团团长是袁家二小姐袁尹歌。三年级的护卫团团长重子羽据说是个平民，双系异能的天才，学院各方势力对他都有几分忌惮。”卓奇宝如数家珍的为莘木普及学院的资料。
 　　“还有四年级，护卫团团长是萧家的长少爷萧林瑜，与他弟弟萧义郝相比为人低调，但手段不容小觑。不过他临近见习期，年底就会离开学院进入军队成为预备学员兵。”
 　　“五年级，六年级，七年级的学长已经进入军队留学实战，护卫团也不再存在。”
 　　见莘木似乎没什么兴趣，柏安凝小声开口“成为护卫团在学院中会有相对的权利。”
 　　莘木侧目，柏安凝也没做多解释，只是提了句“比如优先选择。”
 　　米非困惑的看着莘木与柏安凝之间奇怪的气氛，纳闷的抓抓头发。“你们在说什么，我怎么有点听不懂了。”
 　　莘木若有所思的磨着指尖，不予置否柏安凝的话让他起了心思。“星际狩猎？”
 　　“如果能达到生存下来的标准，护卫团有优先入选的资格。”
 　　“星际狩猎！”卓奇宝惊呼，龙宇也是一脸愕然。“莘木，你在打星际狩猎的主意？”
 　　莘木本就无心隐瞒，卓奇宝问了他也就如实说了“通过两年后的星际狩猎可以向学院申请提前结业。”
 　　“星际狩猎是全星际的一场生死比拼，死亡率高达百分之七十。通过狩猎学员，毕业后都会由联邦直接授衔，可自由选择军区。”
 　　莘木托腮看着沉思的三人，龙宇在几人中算是最理智的，仅仅一瞬便理清了其中的利害。“星际狩猎对学员的要求极高，而且各校名额有限，生死自负。”
 　　“不是还有两年的时间，活着就要冒险。”米非不改热血，激动的握拳吆喝。“星际狩猎，听着就酷极了！”
 　　“三个月后有一场全军演习，按照往年一年级是无法参赛的，但我听我家老头子说，今年有人向联邦提出申请，准许一年级参赛，有八成人附议，我估摸着今年的赛程有可能会改写。”卓奇宝道。
 　　“也就是说如果我们能够在全军演习中拿到好的名次，并组建一年级的护卫团，两年后的星际狩猎我们就会有七成希望。”龙宇理智分析。
 　　米非提出异议“这一届新生不缺天才，全军演习也是有名额限定。”
 　　“三个月实力不可能突飞猛进，但是全军作战需要的是团队协作。大家各有所长，莘木前锋坐镇，我们可以着重训练彼此之间的默契。”龙宇道。
 　　卓奇宝眼睛闪闪发亮。“你的意思是说，我们正式组团。”
 　　“我附议。”米非举手。“我们也都是朋友了，合作了那么多次，多少也有了些默契习惯，不如就正式组团。”
 　　柏安凝看了眼莘木，微微点头。“我觉得可以。”
 　　莘木看着远方沉默，龙宇几人面面相视气氛一时尴尬。许久，莘木淡淡落下视线“可以。”
 　　气氛瞬间回暖，卓奇宝嘻嘻哈哈“既然组团了，作战时留名，总要取个霸气的名字吧。”
 　　“刺客。”莘木开口。
 　　“好听。”柏安凝点头，对莘木的任何提议绝无半分意见。
 　　“行，就刺客。”几人相继点头同意。
 　　“刺客要有团徽，就交给你了。”米非大气的拍着龙宇的肩膀。
 　　龙宇眼中闪过笑意，握住米非作怪的手“好。”
 　　宇宙光纪6014新元年，‘刺客’在少年的笑闹间正式成立。
 　　卓奇宝的别墅位于森林公园，一眼望去一片郁郁葱葱，花开十里水流入泉犹如世外桃源。在科技的金属星球，这里别具一格，仿佛与世隔绝，空气中都是绿色的清新，花草的香甜。
 　　森林花园中的别墅都隔着一段距离，能量罩庇护彼此看不到，莘木喜欢这里的安静，暗暗决心以后攒钱了也要在这里买一座房子。
 　　闹了一天卓奇宝几人都睡了，莘木趴在窗前看着窗外的花田，黑夜的平静让他的心思不由飘到了袁彧宸身上。当初他走的慌忙，也不知袁彧宸现在怎么样了。
 　　今天猎食了四个异能者，他能感觉到身体里的剧痛已经消失，可是脑中晶核的裂缝还是无法修补，这个隐藏的危机让他始终不安。
 　　空间器中放着今天买来的陨石，每当他的精神力靠近的时候，总会觉得仿佛灵魂被灼到的炙热。
 　　莘木不敢深入，现在他已自身难保，只能放下好奇心，等待他身体复原时再去探索。
 　　莘木垂下眼睑，默默剥开一颗糖果放在嘴里，品尝着无味的酸甜。不管怎样，袁彧宸情况再糟糕也会比以前好，只要袁彧宸没事他就放心了。
 　　莘木趴在窗台上用手遮住了眼睛，胸口的酸涩让他茫然无措，对袁彧宸的感情似乎在他不知道的时候已经变质，现在他已分不清袁彧宸对他而言到底意味着什么。
 　　匆匆下了飞行器，暮徒与白千银疾步进入袁家别墅，一直等候的袁景泽快步迎上“怎么样？找到了吗？”
 　　“这是刚刚收到的，你看一下。”白千银递过记忆芯片。
 　　袁景泽接过打开查看，暮徒平复下呼吸，皱眉看着袁家四周驻守的士兵。“到底发生什么事了？你们家这么大的动静。”
 　　“这件事以后再跟你们解释，总之今天谢谢你了。”吩咐了身边的智能管家，袁景泽转身进屋。“你们去休息一下，我还有事。”
 　　见袁景泽几步没了踪影，暮徒咂嘴“看来真出了什么麻烦事。”
 　　“左右离不了莘少爷。”白千银打趣。“忙一天了，一起去吃饭。”
 　　暮徒点头，跟着白千银随智能管家离开。
 　　袁景泽来到袁彧宸门前叫人，袁彧宸正看着齐陵末发来的资料，空白诡异的信息让袁彧宸的心沉入谷底，表情暗沉凌厉的可怕。
 　　听到袁景泽的声音，袁彧宸迅速将资料收起，调整情绪让袁景泽进来。
 　　“大哥。”袁景泽进入房中，将暮徒与白千银送来的资料递过去。“这是我朋友刚刚送来信息。”
 　　袁彧宸接过打开，袁景泽犹豫的看着袁彧宸冷厉的侧脸，站的局促不安。“大哥，我们现在……”
 　　“召回外面的所有人，从现在起小木的事情与你们无关，我会亲自处理。”袁彧宸关闭记忆芯片，冷声道。
 　　被袁彧宸的命令惊到，袁景泽上前一步“大哥！”
 　　“服从命令。”
 　　见袁彧宸神色不对，袁景泽心中哪怕再不满也不敢再说些什么，心不甘情不愿的敬了军礼，愤愤离开袁彧宸的房间。
 　　听到房门被关上，袁彧宸看着手中两份资料，疲惫的眼中带着无法言语的复杂。
 　　第二天，五人离开森林花园去了主星大广场，喧闹繁荣的广场人群涌动，五花八门的科技效果让莘木这个外来偷渡土包子看的眼花缭乱。
 　　卓奇宝与米非两个吃货乐疯了，莘木也露出了难得的笑容。揣着袁彧宸给的星卡，买起东西来毫不手软。
 　　莘木趴在玻璃窗外，瞪着眼睛看着展示柜上隔离金属下的植物，坚硬的枝干，蓝色的三角叶子，火红的花朵张牙舞爪，隐约可以看到花蕊中分泌着粘液的獠牙。
 　　“这个店卖的都是些稀奇古怪的东西，多数是从雇佣兵和猎人手里收来的。”柏安凝解释。
 　　“这是什么东西。”莘木指着那株植物疑问。
 　　“红色3号，是研究院一年前在森林深处移植出来的，据研究在古地球时候，这种植物未变异前叫番茄。”
 　　莘木傻眼“番茄呢？”
 　　没等柏安凝回答，隔离金属下的植物突然张开血红的花朵，将獠牙完全暴露出来。黄褐色的粘液下突然吐出一颗颗红色的果实，在隔离金属上炸开一片猩红。
 　　“……”莘木“植物大战僵尸。”作为‘僵尸’的莘木，深深的感觉到来自对面植物的恶意。
 　　龙宇跟上两人正巧听到莘木这句话，忍不住笑了一下。“红色3号吐出来的果实无毒可食用，但采摘起来很麻烦。”
 　　莘木默默转身离开，走出一段距离时回头再望去，那株植物已经合上‘血盆大嘴’恢复了平静，莘木无语。所以说还是植物大战僵尸？哪怕过了一万年，面对一大波僵尸来袭，还是会吐出小番茄战斗，他该高

_分节阅读_44

兴看到的不是植物前锋豌豆炮吗？
 　　不知莘木的郁闷来自何处，柏安凝与龙宇谁都没有再说话。卓奇宝与米非抱着一堆小零食跑了过来。“莘木，给你吃。”
 　　莘木瞥了眼卓奇宝手中那盒黑焦的烤肉，面无表情的走开。“两个吃货。”
 　　“……”吃货二人组。
 　　挤在拥挤的人流中，一直在前面开路的卓奇宝突然跑了过来，兴奋的拽着莘木便往前挤。“莘木，前面有好玩的你快来看。”
 　　本想将人抽飞的莘木淡定的收回手，跟着卓奇宝来到一栋大楼前，卓奇宝指着大楼上的招牌道“莘木你看，这里今天有活动，虚拟车榜排位赛，最终获胜者将获得最新赛车一辆。”
 　　没等莘木回过神，卓奇宝已经拽着人进入大楼。盯着卓奇宝的后脑勺，莘木认真的琢磨从哪里下脚合适。
 　　大楼内此时已经聚满了人，聚精会神的盯着楼内放大的虚拟监控屏上。五辆炫酷的悬浮赛车在陡峭的赛道上疾驰，前后追逐不相上下，其中最引人注目的是一辆金色的赛车，熟练的操纵技术，华丽的特技，老练的穿梭在车群中，让人热血沸腾。
 　　“那是疾风，赛车中的无冕之王，排行榜首位。”卓奇宝激动道。“那可是我的偶像。”
 　　“我们也报名参加吧。”米非一脸期待的看着龙宇。“我也好想玩。”
 　　“拿不到奖也无所谓，可以跟偶像近距离接触，好兴奋。”卓奇宝捂脸，贱兮兮的模样看的莘木好想踢过去。
 　　柏安凝还没像卓奇宝那样失去理智，有些担心的看着莘木。“莘木，你会开车吗？”
 　　莘木仔细的想了想“开过大卡车和挖掘机。”他在逃亡的时候从工厂偷出来的。
 　　受不了米非的祈求，龙宇看着莘木道“既然来了，就去玩玩吧。”
 　　莘木思索。‘上档，油门，方向盘，智能赛车跟挖掘机应该差不多……吧。’
 　　没等莘木回答，卓奇宝已经拉着人去报名处了。“走啦，走啦，一起去玩玩嘛。”
 　　迷迷糊糊的被卓奇宝拉到报名处，报了信息，领了号码，卓奇宝回头询问“莘木，你要什么名字。”
 　　莘木抬头正好撞上金色‘疾风’冲关获胜，观战区欢呼声震耳欲聋，漆黑的眼中闪过一丝挑衅。“闪电！！”
 　　“……”卓奇宝
 　　“……”众人
 　　
 　　第48章 赛车
 　　
 　　十七组赛车待战出发点，其中一辆火红的赛车极为显眼，嚣张的‘闪电’二字让观战区哗然一片，有笑车手的自不量力，也有期待黑马的诞生。
 　　独立的房间，萧林瑜赤着上身从浴室走了出来，银发少年咬着饮料吸管招手“阿瑜快来看，有人在挑衅你哟。”
 　　萧林瑜拿下头上的毛巾，目光移向虚拟观战屏，火红的赛车在同组赛区中骄傲的不可一世，叫人不想注意都难。
 　　银发少年摸着下巴思索“并没有听过这个人，难道是新人。”
 　　虚拟赛车中，莘木看着复杂的操控台傻眼了，他记得挖掘机和大卡车没这么多的键盘啊。
 　　默默的与操控台大眼瞪小眼半天，意识到事情的严重性，莘木严肃的掏出光脑连上星网。
 　　时间进入倒计时，所有赛车蓄势待发。随着赛道展开，十六组赛车犹如离弦的肩冲了出去。观战区的欢呼声还没出口就被卡在了喉咙口，所有人都目瞪口呆的看着还停在出发点没有动静的红色赛车。
 　　服务人员及时检查游戏仓，确定游戏人员生命值正常这才松了口气，然后也一头雾水的看着出发点的赛车。
 　　发现莘木没有动静，卓奇宝发来信息“莘木，你怎么没动静。”
 　　“别急。”莘木淡定的翻页。“我正在查操作说明书。”
 　　半响寂静无声，片刻一阵哄笑声几乎掀翻了大楼。萧林瑜喷了嘴里的水，面瘫的脸上隐隐抽搐。银发少年乐不可支，捂着肚子笑瘫在沙发上。
 　　按照操作说明上的提示，莘木生疏的启动赛车，设定跑道路线，开启防御模式，不慌不忙的带上保护头盔。
 　　“搞定。”看着启动的赛车，莘木骄傲的将操纵说明摆到显眼的地方，与大卡车比起来也没什么难度嘛！
 　　控制操纵方向盘，莘木左手握住加速器，赛车瞬间冲了出去。卷起的尘土，飞溅的石子，建在山林中的跑道崎岖不平。莘木这个赛车菜鸟字母形的车型让观战区的人心惊胆战，心中不由为捏了一把冷汗。
 　　开始的生疏与僵硬渐渐熟练放松下来，虽然操纵依旧陌生，车型也是歪歪扭扭画着字母，但面对突然出现的挡路石和断裂的跑道，莘木已经能够冷静对待。
 　　一辆车速不超八十迈赛车蜗牛似的趴在跑道上，慢悠悠的不慌不忙，跟旅游似的悠闲气乐了观战区的人。‘年年有奇葩，今年特别多。’
 　　追上蜗牛跑车，莘木毫不客气的冲着前面的赛车撞了过去。“滚开，挡道了。”
 　　似乎是被莘木的暴力吓到了，蜗牛赛车慢吞吞的让开路。“大哥你请。”
 　　瞄了眼赛车名字‘蛋糕超人’，莘木撇撇嘴加速驰过。身后‘蛋糕超人’还好心的提示“安全开车，安全开车。”
 　　莘木的赛车野蛮暴力，没有技巧只是横冲直撞，很快追上了大部队，远远看见正交缠在一起的车队，见莘木追来，卓奇宝撞开一辆金色赛车，加速超车。“莘木，跟上。”
 　　柏安凝与龙宇绕开两边夹击，莘木一冲而上，一声轰鸣将挡道的赛车撞飞出跑道，火焰炸开将映的通红，虽然是虚拟空间，但似乎仍能感觉到那扑面而来的热气。
 　　似乎都被莘木的暴力吓了一跳，本来对卓奇宝几人围追堵截的车组动作都缓了一下，卓奇宝几个冲出包围圈，莘木追上，被几人稳稳的护在安全圈里。
 　　“该死，弄他们！”落后的赛车愤怒追上。
 　　“莘木，前面是断裂的弯道，切换模式！”龙宇嘱咐。
 　　莘木木然的看着面前一排的操控键，沉默的开始翻看说明书。一直注意莘木的柏安凝自然看出莘木对赛车的陌生，从始至终莘木都是操纵方向盘与加速器，根本没有技巧可言。
 　　柏安凝看了眼身后追逐的车队，迅速打开路线，眼看断裂的弯道近在咫尺，脑中数据飞速运转，理智的计算着每一个微小的误差，不愿因为一处误差让莘木陷入危险。
 　　“龙宇卓奇宝你们左右护住莘木，我前方开路，米非堵住后方缺口。”断裂的弯道不到五十米，柏安凝一丝不苟的吩咐。
 　　不知柏安凝何意，龙宇几人却果断变换为位置，没有任何犹疑的按照柏安凝的吩咐入位。
 　　赛车疾驰断裂的弯道，柏安凝的手灵活的在操纵台上跳动，赛车在变幻莫测的跑道上敏捷行驶，卓奇宝与龙宇护住莘木的赛车穿梭在扭曲的弯道上，强行改变莘木赛车的方向，巨大的冲击力擦在两边栏杆，留下耀眼的火花。
 　　跑道不断变换，前方断裂的跑道在移动衔接，身后的车队已经跟上，大力的撞击着断后的米非。
 　　前方跑道断开逐渐升起，断裂的跑道下是深不见底的深远。看着计时器上还剩15秒的时间跑道便会消失，龙宇担心的看了眼后方被包围的米非，咬咬牙一鼓作气飞冲过去。
 　　“米非，跟上！！”卓奇宝与龙宇几乎是一时叫道。
 　　思量赛车横空穿过断裂的跑道，米非在车队的包围碰撞中苦苦支撑，眼看跑道消失，米非咬牙咒骂。“本少爷问候你们祖宗十八代！！”
 　　米非赛车加速，最后一个拐弯中疯狂撞上挡路的赛车，360°旋转中横扫，堵在了跑道中。
 　　被米非的疯狂吓到，两边的车队几乎一同让开，米非咧嘴笑得嚣张。“想逃？本少爷弄死你们这帮孙子！”
 　　窝了一肚子火的米非堵着落后的车队而去，跑道消失的一瞬间，一排赛车掉进了无尽的深渊中。
 　　“米非！！”龙宇双目充血，赛车打旋便要回去，卓奇宝横档过去。“你发什么疯，米非已经退出游戏了，你去了找死啊。”
 　　龙宇愣了半响才清醒，可即使是游戏中，见到米死亡的那一瞬间他难受的几乎要发疯。
 　　一直沉默的莘木突然冲出龙宇与卓奇宝的保护圈，柏安凝大惊。“莘木！！”
 　　莘木追上一辆赛车，控制打开赛车车顶，面无表情的扔掉保护头盔，在所有人愕然的目光中纵身跳出赛车，落在了旁边的车窗前。未等车中人叫出声，莘木一拳砸碎车窗，掐着车中人的脖子将人拎了出来。
 　　“你，你放开我，你这是违规……”被控制的人脸涨得通红，痛苦的摇头挣扎。
 　　莘木冷眼看着手中的人类，表情阴郁恐怖。“跟我讲规矩的人类太多了，你还排不上号。”
 　　两辆无人控制的车撞击在一起，莘木纵身跳到柏安凝的车顶，将手中的男生扔到爆炸的火焰中。
 　　莘木居高临下的看着前方的赛车，眼中燃烧着暴戾的火焰“柏安凝，给我追上他们！”
 　　柏安凝嘴角微扬了一下，手中加速器一拉到底。“是，mymajesty。”
 　　激烈的赛车道瞬间变成了血腥残暴的屠宰场，赛车爆炸火光冲天，莘木跳跃在车队中，在猎物惊惧中收割去他们的生命。
 　　银发少年目瞪口呆的看着火焰中的人影，嘴里的吸管掉下弄脏了裤子都没发现。“原来也可以这样。”
 　　“比赛规则中并没有明文规定不可以离开赛车攻击对手。”萧林瑜换上干净的制服走出房间。“他钻了规则的空子。”
 　　“可是在这样的速度中杀人也没多少人有胆子去做吧。”银发少年咂舌。
 　　“如果规则不修改，以后赛车会有些意思。”
 　　“哎，你去哪里？”见萧林瑜离开房间，银发少年赶紧叫住。
 　　“回学院。”
 　　当比赛终结的提示音响起时，所有人都还没从那片猩红中回过神。莘木看着终点区熟悉的屎黄色蜗牛车，默默挠着爪子。为什么他有一种鹬蚌相争，渔翁得利的不爽。
 　　离开虚拟空间几人没敢多呆，偷偷摸摸的离开了大楼。临走时，莘木远远看了眼还在胜利中迷迷糊糊的小胖子，心中给这个蠢胖子记了一笔。
 　　一直跑到看不到身后大楼的地方，几个人笑成了一团，米非扒着龙宇的肩膀笑得上气不接下气。“咱们把人场子砸了，他们不会追杀咱们吧。”
 　　龙宇冷着脸拧了一下米非的耳朵“你太胡闹了。”
 　　“这不是游戏嘛，又不是真的死了。”知道龙宇是真的火了，米非不敢跟他吵。
 　　莘木靠在墙壁上，捂着胸口脸色有些不好。柏安凝担心的扶住莘木“莘木，你不舒服吗。”
 　　“没事。”迎上几人担心的目光，莘木摇头起身。刚刚虚拟空间中强行动用枯竭的精神力，回到现实中身体一时有些吃不消。
 　　卓奇宝勾住莘木的肩膀“为了刚刚的心惊胆颤，我们找个地方压压惊怎么样？”
 　　米非好奇“你有什么提议？”
 　　“我带你们去个好地方。”卓奇宝神秘的引诱。
 　　天色渐暗，卓奇宝带队领路来到一家看起来比较冷清的酒吧，从没来过这种地方的米非看什么都带着好奇。昏暗的灯光，悠扬的音乐，情人间低语甜腻的情话，优雅中又隐隐带着些说不明的暧昧。
 　　突然闯入的少年们引来不少隐晦的打量，正在搜捕猎物的猎人蠢蠢欲动。卓奇宝带着几人去了一处比较清静的角落，叫来智能机器人点了酒水。
 　　“原来酒吧是这个样子。”米非好奇的偷瞄着四周。“也没什么特别的。”
 　　卓奇宝诡异一笑“还没到时间。”
 　　不解卓奇宝话中意思，米非接过酒杯撇撇嘴小声嘟嚷了一句，龙宇悄悄桌沿低声道“别喝太多。”
 　　并没有等太久，一杯酒下了肚，原本悠扬的轻音乐突然变成了重金属，五彩的灯光反射在酒吧内的玻璃上，眩目迷醉。
 　　角落的客人纷纷起身走到酒吧中心，原本冷清的酒吧内瞬间变得躁动拥挤。
 　　“深夜的猎人，狩猎开始了！！”一声高呼，相应的是此起彼伏的尖叫高歌。
 　　米非一口酒卡再喉咙中，目瞪口呆的看着狂舞扭动的人群，脑中一时空白。
 　　卓奇宝哈哈大笑，一巴掌落在米非身上。“一起去玩吧。”
 　

_分节阅读_45

　不等米非答应，卓奇宝已经拽着人离开座位，龙宇黑着脸跟上。莘木靠在沙发上面无表情的看着人群涌动的舞台中央，脑中浑浑噩噩，眼前也逐渐模糊。
 　　柏安凝小心的握住莘木的手臂，眼睛盛满担心“莘木，你脸色很不好。”
 　　莘木轻轻抽回手，摇头让自己清醒些。“累了。”
 　　“我去给你拿杯水。”柏安凝询问，莘木微微点头。
 　　脑中晕眩的难受，左右等不来柏安凝，莘木灌下一杯果酒，起身离开，准备找个地方洗把脸。
 　　黑暗中，一双猥琐的眼睛紧盯着莘木的动作，见莘木离开座位，眼中闪过一道光亮，悄悄尾随而去。
 　　
 　　第49章 相见
 　　
 　　莘木浑浑噩噩的去了洗手间，凉水扑在脸上让他上清明几分。镜中映着苍白的皮肤，暗淡无神的瞳孔隐约蔓着淡淡的猩色。莘木的手无意识的探到胸口，触摸明显的尖锐让莘木冷下眸光，青灰的血管下蠕动着不明的黑色。
 　　“在这呢。”邋遢的中年男人踩着醉醺醺的步子靠在门槛边，笑容恶意猥琐的看着莘木。
 　　莘木冷眼瞥了男人一眼，随手拉上衣领，转身便要离开。
 　　“哎，去哪。”男人横过身子挡在莘木面前，手痒的想去摸莘木的脸。“模样长的真好，是第一次来？”
 　　莘木侧开半步躲开男人的动作，袖中的手一瞬间的丧尸化。“滚。”
 　　“这小脾气，我喜欢。”男人喷着难闻的酒气，笑着就要抱过去。莘木眼中冰冷，指甲突出尖锐，准备在男人扑过来的一瞬间穿过他的心脏。他现在虽然无法使用异能，但也不是任意普通人可以欺负的。
 　　眼见莘木出手，突然一股大力禁锢住男人的后衣领，男人回头欲骂，却整个人被扔了出去，撞击在墙壁上摔晕了过去。
 　　熟悉的气息让莘木怔忪，看着从黑暗中渐渐走出的男人，莘木发现这两天一直彷徨的心莫名安定了下来。
 　　“为什么来这种地方。”袁彧宸问。
 　　莘木张张嘴，千言万语到了嘴边却只想转身而逃，袁彧宸自然不会让他如愿，长臂一身将人拉回，稳稳控制在怀中。
 　　凝视着莘木的侧脸，袁彧宸眉间皱起。“受伤了。”
 　　莘木埋着头不愿看袁彧宸“你怎么在这里。”
 　　“只要我想找，无论你在蓝亚星哪个角落藏着，都躲不开。”袁彧宸弯下腰，深深的望进莘木的眼中。“更何况，这两天你一直在使用我的星卡。”
 　　莘木压制着胸口丧尸化的皮肤，已经没有力气在袁彧宸手上挣扎。袁彧宸摸着莘木的脑袋叹了口气“小木，跟我回家吧。”
 　　“那是你的家。”
 　　“也是你的。”没有忽略莘木的虚弱与似有似无的异能波动，袁彧宸明白为了救自己莘木肯定付出了什么代价，好不容易将人找到，袁彧宸不敢再让人逃了。“小木，等我们回去就订婚。”
 　　“什么！！”被袁彧宸的话惊到，莘木蓦然抬头不可置信的看着袁彧宸。
 　　袁彧宸嘴角扬起一抹淡淡的笑容，低头轻轻触碰莘木的嘴唇。“我要娶你。”
 　　不知哪来的力气，莘木用力推开袁彧宸，踉跄退后靠在洗漱台前，瞪大的瞳孔中写满了惊慌。“我，我不知道你在说什么。”
 　　被惊吓到的莘木有些语无伦次，脑中的空白让他不知该怎么面对袁彧宸，只能狼狈的逃离这个尴尬的空间。
 　　看着莘木逃离的背影，袁彧宸眼中阴暗下来。一直以来的感觉并非错觉，他跟小木之间似乎一直都存在着误会。
 　　莘木奔跑在黑暗中，冷风之中，身体上的痛苦愈发的清晰。心乱如麻脑中一片空白，袁彧宸的话不断在脑中重复，放大。他跟袁彧宸之间的感情错觉，仿佛瞬间一切清楚了。
 　　寂静的酒吧里，龙宇脚下踩着已经分不清五官的醉酒男人，卓奇宝坐在桌子上笑容恐怖的看着四周安静的人群，满地破碎的酒水玻璃，可见刚刚状况激烈。
 　　“卓少爷。”酒吧老板匆匆从后台走了出来，看着卓奇宝又气又怕。“我们刚刚已经检查了监控，并没有发现卓少爷口中的朋友。”
 　　“你是说我在逗你们玩。”卓奇宝跳上桌子，居高临下的看着酒吧老板。
 　　“不敢，不敢。”酒吧老板摇头。
 　　“都给我听清楚了，老子的朋友今天要出了什么意外，各位也都别想安然无恙。”
 　　“凭什么！！”卓奇宝的话激起不少愤怒反驳。
 　　“砰！”卓奇宝踢翻一张桌子，表情阴森。“就凭老子姓卓！！我老子是卓文秉！”
 　　酒吧瞬间没有声音，卓奇宝视线转向柏安凝“怎么样？”
 　　柏安凝双拳紧握，默默摇头“联系不到。”
 　　卓奇宝眼中戾气更甚，表情不善的盯上龙宇脚下不知生死的男人。
 　　历史文化纪念馆，莘木盘着腿坐在冷清的大厅，表情游离的看着透明金属罩下破旧的自行车，灯光昏暗的纪念馆寂静的仿佛与世界隔离。
 　　袁彧宸从玻璃窗后走出，复杂的看着冰冷的金属中静坐的小小背影，为少年的迷茫心疼。
 　　也不知道坐多久，直到纪念馆清场的提示音响起，莘木沉默爬起转身离开大厅。袁彧宸没有任何犹疑的跟上，静静的跟在莘木的身后。
 　　两人前后走在黑夜中，空无一人的大吊桥上莘木停下脚步，盯着地面半响才开口。“有些事情我觉得你可能误会了。”
 　　“你不喜欢我吗？”
 　　“这不是喜不喜欢的问题。”莘木觉得烦躁，不知该怎样去解释。
 　　“你喜欢我的。”袁彧宸说的确定。
 　　浩瀚的星空下，两人前后站在吊桥中央，迷离的灯火融合两人的气息，带着淡淡的温暖。
 　　“我们不是一路人，当初我救你是因为我很久没有见过人类，你对我而言不过随时可以替换的宠物！”
 　　“你不是人类吗？”
 　　“你怎么就不明白，我们没有希望的！”莘木为袁彧宸的执迷不悟气恼。
 　　袁彧宸平静的看着莘木的背影，漆黑的眼中没有因为莘木的狠话而起半分波澜。“是你在将我推开，是你一直在对我撒谎，对我隐瞒真相……”
 　　“够了！！”莘木心中的阴郁炸开，转身一股暴虐的气息向四周波及，隐约可看见空气的动荡。
 　　猩红的眸子汹涌着血腥的寒戾，尖锐的指甲能够轻而易举的撕裂人类脆弱的身体，苍白的脸上隐隐有龟裂剥落。
 　　看到袁彧宸眼中的惊讶，莘木冷笑。“你真的想知道吗。”
 　　“小木……”
 　　“彧宸，我活了很久，比你想象的还要久。”莘木步步紧逼袁彧宸。“你不会想象的到我从哪里来的，也不会知道我做过什么。”
 　　在袁彧宸身前停下，莘木握住袁彧宸的手，冰冷的指甲摩擦着袁彧宸的手背。“只要我想，随时都能让你变成跟我一样。”
 　　拉开衣襟，露出胸前坚硬如鳞片一样的皮肤。握着袁彧宸的手按了上去，莘木表情狰狞可怕。“你杀过那么多的丧尸，你知道我是什么。没有温度，没有心跳，这就是我，你害怕吗！”
 　　袁彧宸凝视着莘木眼中的血色，最初的惊讶消失，袁彧宸叹了一口气反手握住莘木的手，将人揽进怀中。莘木怔住，身体僵硬的没有挣扎。
 　　“冰冷的身体，对食物没有味觉，从不上卫生间，对人类社会的陌生，空白诡异的来历。”袁彧宸了然。“所以我的猜测是正确的。”
 　　莘木呆呆的被袁彧宸抱着，袁彧宸的话让他一时回不过神。
 　　袁彧宸抱着莘木的肩膀弯下腰，温柔的与他对视。“现在，可以喜欢我了吗？”
 　　“彧宸……”
 　　“曾经承诺，要一起去看星海的。”
 　　“你说要带我去看整个宇宙。”莘木反射性的接话。
 　　袁彧宸眼中闪过笑意，温暖的吻落在莘木的眉间“好。”
 　　飞行器上，莘木扒着窗户捂着额头脸上余热不散，心中纠结不愿去看身边的袁彧宸。
 　　骨节分明的手落在莘木的头顶，袁彧宸难掩话中笑意“还在害羞。”
 　　莘木打掉袁彧宸的手，鼓着脸瞪大眼睛，手痒的捏了下莘木的脸颊，如愿看到那炸毛的模样，袁彧宸忍不住放声大笑。
 　　偷瞄着袁彧宸爽朗的笑容，莘木也笑了下，然后又绷了表情低声道。“你真的不怕我吗？你们人类不是最害怕怪物？”
 　　“你不是说过，我杀过那么多，还有什么害怕的。”
 　　莘木仔细的盯着袁彧宸的表情，确定他没骗人后认真道“如果哪一天你骗了我，我就把你吃进肚子里。”
 　　袁彧宸瞄了眼莘木的小肚子。“装得下吗？”
 　　莘木哼了一声，恢复往日的嚣张。“你的身体好了吗？”
 　　袁彧宸伸手，紫红的火焰在掌心燃烧，另一只手绿色蔓延，鲜艳的嫩绿在指间缠绕。
 　　莘木‘咦’了一声，奇怪的看着袁彧宸手中的火焰。“紫色的？”
 　　“好像变异了。”袁彧宸收回火焰，将绿色藤蔓缠绕整个手掌。“多出来的木系异能比较奇怪，我好像能够感知到他的思想。”
 　　“智慧型变异异能？”莘木惊讶。
 　　不太明白莘木所说的智慧型变异异能的意思，但通过字面上袁彧宸还是猜出些许，看着手中的藤蔓一时深意更甚。
 　　莘木也是感叹袁彧宸的好运，智慧型变异异能在末世也是万中挑一少之又少，来到这个星球后他更是一个都没见到过，没想到袁彧宸能够觉醒。
 　　“等级多少？”莘木好奇追问。
 　　“还没来得及测试。”
 　　估计能猜出袁彧宸口中‘还没来得及’的缘由，莘木抿抿嘴没再问下去。
 　　满足了莘木的好奇心，袁彧宸放心不下莘木的身体。“你受伤了？”
 　　提到自己的伤势，莘木刚有的好心情瞬间阴暗了下来。“脑中的晶核出现了裂缝，刚为你修复好能量核时我连人类外表都维持不下去，现在好一些却无法再使用异能。”
 　　袁彧宸揽住莘木的肩膀“怎么样才能恢复。”
 　　“我需要晶核。”莘木抬头望向袁彧宸。“没有晶核我会死。”
 　　袁彧宸抱着莘木的手一紧，神色严肃的保证。“这件事交给我，我来想办法。”
 　　莘木点点头没有在说话，飞行器在空中行驶，莘木视线无意间落在手中的光脑时，鼻尖微微动了下。‘我是不是忘记些什么？’
 　　
 　　第50章 元帅大人求婚成功
 　　
 　　莘木回来的动静不比消失时的小，关上房间隔离外面的视线，袁彧宸与莘木相看无言，莘木躲闪袁彧宸的视线，心中忐忑尴尬，已经平静下来的情绪让他不免又想到袁彧宸的告白。
 　　袁彧宸坐在莘木对面握住他冰冷的手，目光执着坚定。“我好了。”
 　　不懂袁彧宸的意思，莘木干巴巴的坐着不敢动弹。看出莘木眼中的紧张，袁彧宸缓和脸上的表情，声音柔和下来。“以前的承诺，以后我都可以兑现了。”
 　　见袁彧宸不是又说些让他紧张的话，莘木暗暗松了一口气“你会帮我保守秘密吗？”
 　　知道莘木说的是什么，袁彧宸揉揉莘木的头“都交给我。”
 　　莘木笑了，握着袁彧宸的手语重心长的拍拍。“好好干。”
 　　袁彧宸忍不住乐了，莘木小老头的模样叫他好气又好笑。“你安心休息。”
 　　“你去哪？”见袁彧宸要离开，莘木急忙将人拽住。
 　　“这几天麻烦事不少，需要我去处理一下。”袁彧宸关掉房间中的灯光。“睡一觉，明天还跟往常一样。”
 　　看着袁彧宸关门离开，莘木轻舒一口气将脸埋在枕头中，忍不住胡思乱想。在此之前他想过无数种跟袁彧宸之间的可能，反目成仇，兵刃相见不死不休？
 　　可袁彧宸依旧对他好，这让他松口气的同时，心中不免更加的担忧。他知道，袁彧宸是人，他是行尸，这是两人永远跨不过去的横沟。
 　　心中烦闷，莘木闷着头撞枕头，他怕袁彧宸想杀他，袁彧宸对他好他又担心哪一日两人之间的情分终将到头。
 　　苦恼得不到自己想要的答案，莘木干脆蒙头睡觉。船到

_分节阅读_46

桥头自然直，他也懒得去计较未来的事情。袁彧宸如果愿意一直对他好，他自然也会对他好。如果袁彧宸哪天要杀他，左右不过两人打一架，死活全凭本事。
 　　袁擎天那边报了平安，命令逐个吩咐下去，遣散驻守的特战队，袁彧宸单独留下樊烨去了工作的房间。
 　　“务必想办法收集尽量多的能量核。”袁彧宸顿了片刻，声音沉了几分。“这件事暗中动作，不要让任何人察觉到。”
 　　樊烨楞了一下，似乎没想到袁彧宸会下达这个命令。“包括仲上校吗？”
 　　“所有人。”
 　　“……是。”心存犹疑的领命，但还是忍不住试探问了一句。“元帅，是不是有关莘少的？”
 　　袁彧宸冷峻的表情仿佛多了些樊烨看不懂的东西。“樊烨，在莘木的事情上，我能信任的只有你。”
 　　古地球的救命之恩，几个月的患难与共，除了自己，最不可能背叛莘木的就只有樊烨了。
 　　虽然不明白袁彧宸的话中意思，但樊烨懂得事情的轻重，袁彧宸的话让他瞬间绷紧了神经。“是！”
 　　樊烨关门离开，袁彧宸靠在椅背上放松身体，对于莘木的身份他心存很多的疑惑，但他明白现在不是询问的好时候。莘木对他是有防备的，他与莘木之间的关系现在看起来是风平浪静，但袁彧宸知道，如果其中一旦有一处细节处理不好，他跟莘木之间的结果都不是他希望看到的。
 　　现在最重要的是帮助莘木养好伤，让莘木全心的去信任他，他需要知道莘木的一切才能去保证他的安全。
 　　第二天，智商归位的莘木总算想起来被遗忘的卓奇宝几人，急忙用光脑联系过去，预料中看到卓奇宝扭曲狰狞的脸。静静等卓奇宝咆哮结束，莘木简单的向几人报了平安。
 　　关上光脑，袁景泽抱着一束火红的云雾花敲门走了进来。“莘木哥，园里的云雾花开了，我给你折了些过来。”
 　　将云雾花插在桌上的玻璃瓶中，袁景泽坐在莘木对面。“大哥身子刚好就被九军的事务忙的脱不开身，他怕你烦就让我来陪你玩。”
 　　莘木拨弄云雾花的动作顿了一下，继而又恢复平静。“这云雾花真像彼岸花。”
 　　“什么是彼岸花？”袁景泽被莘木带走了话题。
 　　“你那令人心碎的智商我不觉得奇迹会怜悯你。”莘木不改变毒舌本性。“你种子种的怎么样了。”
 　　莘木不提还好，袁景泽气馁的趴在沙发上。“不好，红浆果碎的比我吃得都多。”
 　　“最多能种多少颗？”
 　　袁景泽仔细的回想“71颗，不过就成功了一次，大多数情况下都保持在55颗左右。”
 　　“不合格。”莘木不留情面的划了x，没等袁景泽叫冤，莘木又道“你不是一直苦恼异能瓶颈无法突破吗？”
 　　袁景泽点头，莘木放下手中的动作认真的看着袁景泽。“等你完成我交给你的任务，我就告诉你突破瓶颈的办法。”
 　　“真的！！”袁景泽站起，激动的看着莘木。
 　　莘木不予置否的点头。“我向来说话算话。”
 　　“莘木哥你放心，我一定不会叫你失望！”袁景泽唰的敬个笔直的军礼，急匆匆的离开了房间。
 　　莘木继续摆弄桌上的云雾花，云淡风轻的摇头。“年轻真好。”
 　　他是说话算话，很多年前他有段时间混入人类社会，有次佣兵任务承诺会救一个人类，但可惜那个人类心术不正，总作死的瞎折腾。他如约救了他拿了赏金，第二天就将他剖了心。
 　　他信守承诺，但完成承诺后是怎样一番光景，那就不得而知了。
 　　齐陵末停止测试器的操作，袁彧宸拿掉头上的仪器站起，仲麟最先走到齐陵末身边，神色难得紧张。“怎么样。”
 　　齐陵末看着显示器上的数据暗暗咂舌。“双系异能，火系木系，4s，2s。”
 　　没有仲麟的高兴，袁彧宸简单的换上衣服准备离开。“双系异能的事情暂时不要对外宣布。”
 　　隐约明白袁彧宸的打算，仲麟收敛脸上的情绪，点头表示明白。“是！”
 　　袁彧宸离开训练室回了房间，看着桌上摆放的小显示屏上莘木的录影，袁彧宸站着看了片刻，转身离开房间去了隔壁。
 　　在莘木房外站了很久，袁彧宸正准备抬手敲门，门却突然从里面打开。看着袁彧宸扬在半空的手，莘木别扭的别开脸。“半天也不进来，站在我门口做什么。”
 　　袁彧宸笑着捏捏莘木的脸，在莘木炸毛前牵着人关门进屋。看着桌上盛开的云雾，袁彧宸似有感慨。“我上学的时候，每当下半年天气变凉的时候，云雾花就会盛开。云雾花期很长，一片片火红特别好看，云雾花盛开在军校学院中，已经成了冰冷军校中独特的浪漫。”
 　　见莘木似乎挺喜欢这花的，袁彧宸又道“3号星球的云雾花开的非常好，等哪天花开了我带你去看。”
 　　莘木奇怪“现在不能去吗？”
 　　“3号星球是在蓝亚主星的防线内，偏外轨线，温度错差较大，花期有些晚。”袁彧宸仔细的与莘木解释。“云雾花就是在那里被发现的，后来从3号星球移植了过来。”
 　　莘木捧着云雾花看了许久，扭头对着袁彧宸笑“好啊。”
 　　看着莘木的笑容，袁彧宸心中一动，错开半分视线从口袋里掏出三颗晶核递给莘木。“暂时只有这些，我已经吩咐樊烨去找。”
 　　莘木接过晶核揣回兜里，无所谓的道“没关系，实在没办法你送我回古地球，我多杀些丧尸就可以了。”
 　　袁彧宸眼睛暗下，动作强硬的握住莘木的肩膀。“不可能。”
 　　莘木平静的与袁彧宸对视“彧宸，晶核对我来说意味着什么你知道的。晶核，是人类的心脏，那是我的命。”
 　　“我一定可以治好你的。”袁彧宸表情坚定。
 　　莘木看了一会笑了下。“行。”
 　　袁彧宸叹了口气，无奈莘木的倔强与不在意。“明天学院就开学了，你……”
 　　“我会准时过去。”莘木伸了个懒腰，懒洋洋的靠在袁彧宸身上。“没有异能也别想着欺负我，挠死他！”
 　　莘木挥爪子的动作看乐了袁彧宸，但心中也难免有些后悔。“要是早些知道，我是不会让你去学院的。”
 　　“开始我挺烦的，但是时间长了也觉得有些意思。”莘木砸吧砸吧嘴。“有些人挺逗的，人类中总是奇葩最多。”
 　　见袁彧宸表情不动，莘木就知道袁彧宸肯定没听懂‘奇葩’的意思。“你不怕我就是奇葩，夸你的。”
 　　“你明知我是最有可能伤害你的人类，却还是肯费心救我，你也是奇葩。”
 　　莘木笑袁彧宸举一反三的聪明。“是，我们都是奇葩，清醒的奇葩。”
 　　揉乱莘木的头发，袁彧宸嘱咐道“知道你不会听我的，如果去了学院，事事提着心，小心被人算计了。”
 　　莘木似笑非笑的抠着袁彧宸的掌心，尖锐的指甲隐隐有划破皮肤的迹象。“那也要他们打的过我。”
 　　“你现在很虚弱。”袁彧宸实话实说。
 　　莘木哼了一声。“我最讨厌你们人类的虚伪，心眼多的跟筛子似的。我才不要活的这么累，无拘无束才是最好。最坏不过进了人类的套里，我都已经死了万年了，还怕这些？”
 　　“小木！”袁彧宸气的脸色铁青，拳头捏的骨头直响。
 　　见袁彧宸气的厉害，莘木不敢再说话。袁彧宸盯着莘木看了许久，直到胸口郁结的怒火散去不少，继而才将人带入怀中。“这种话，以后不要再说了。”
 　　“哦。”闷闷的应了声。
 　　袁彧宸看的无奈“至少在你恢复之前，不要与人结仇。”
 　　莘木抬头诧异的盯着袁彧宸欲言又止，袁彧宸楞了一下，回想莘木之前种种，忍不住扶额。一个莘木，一个卓奇宝在学院已经拉足了仇恨值，再拉下去只有爆表了。
 　　斟酌片刻，袁彧宸勉强换了合适的词语。“不要与人发生摩擦，你现在很难自保。”
 　　“懂得。”莘木点头。“我会记仇，等我好了再报复。”
 　　袁彧宸失笑“好孩子可不能这样。”
 　　莘木翻白眼“你在哄孩子吗？我可不是你儿子。”
 　　“你当然不是我儿子，不过可以有。”
 　　看出袁彧宸眼中的戏谑，莘木怔忪瞬间，红了耳根子。“你流氓！我救了你。”
 　　“好，我以身相许。”袁彧宸板着脸一本正经的点头。
 　　“……”莘木
 　　袁彧宸握住莘木的手。“救命恩人，嫁给我。”
 　　为袁彧宸每时每刻无处不在的求婚脸红，莘木瞪着眼睛不吭声。袁彧宸仔细的看着莘木不错过一处表情，悄悄隐去眼底一闪而过的失望，袁彧宸松开莘木的手。“时间很晚了，下去吃饭吧。”
 　　望着袁彧宸的背影，莘木心中莫名的顿了下。“我不会跟你结婚。”
 　　见袁彧宸停下脚步，莘木撑起下巴好整以暇的看着袁彧宸僵硬的背影。“不过订婚还是可以的。”
 　　袁彧宸蓦然转身，不可置信的看着莘木。
 　　莘木起身，抱着手臂似笑非笑。“等我有钱了，我娶你吧。”
 　　莘木承认，这一刻他是冲动了，为了袁彧宸转身那一刻的失望而不舍。
 　　也许以后会纠结别扭，会不舒服，但应该不会后悔。这个男人让他不舍，也许自己对他是有那么一丁点不一样的感情。
 　　只有一丁点！！
 　　
 　　第51章 恋爱问题
 　　
 　　被袁彧宸打上已不再单身的标记，热血冷却的莘木恼的心肝脾肾拧成一团，吭吭叽叽的闹别扭。知道莘木害羞，袁彧宸知趣的没去逗弄，小猫生气挠起人来，那也是凶狠的。
 　　今天是回校的日子，莘木换上笔直的白色院生制服，精神抖擞的打包住校的行李，欢快的模样看的一边的袁彧宸心里不是滋味。
 　　袁景泽从别墅外走了进来“莘木哥，我送你过去吧，刚入校有好多手续要办。”
 　　“你是以什么身份送我上学的，家长吗？”莘木扛起一整箱玩具扔进空间器中。
 　　袁景泽奇怪“你是我莘木哥，我送你怎么了？”
 　　莘木吭哧吭哧的下楼，略带嫌弃的抱怨“彧宸本来想让仲麟送我的，可他长得老成，跟他走在一起我怕别人说他是我爹。”
 　　“他不敢。”袁景泽笑着看了眼楼上的袁彧宸意有所止。
 　　没听懂袁景泽的深意，莘木欢快上楼，苦恼要不要搬走他心爱的大床。
 　　袁彧宸下楼坐到沙发上，冷着脸嘱咐“小木身体伤势未愈，他胡闹你别跟着，仔细看着他些。”
 　　“果然还是受了伤吗？”袁景泽皱眉，走近袁彧宸身边追问。“莘木哥到底伤的有多严重，如果那样为什么还要去学院。”
 　　“这几天的事情就此翻过，别去问那晚的事情，特别是小木跟前。”
 　　袁景泽本想问理由，可见袁彧宸神色严肃，也只能咽下沉默点头。
 　　“我可以把床搬走吗？”思考许久，莘木从楼上探出脑袋询问袁彧宸的意见。
 　　“不准。”想都没想冷着脸拒绝。
 　　莘木皱眉“换了床我会睡不着的。”
 　　“新生一月急训，也没见你瘦。”袁彧宸不吃这套。
 　　“我天生丽质难自弃，元帅大人莫要羡慕妒忌恨心头。”生气袁彧宸的驴脾气，莘木脾气大的回房。
 　　袁彧宸哭笑不得，板着脸让自己的声音听起来有威严“你可以把游戏仓带走。”
 　　“……”莘木“本来不想告诉你，我第一个拿的就是游戏仓。”
 　　时间已经算是晚了，将人送到门口袁彧宸揉着手下柔软的脑袋，心中暗暗叹了口气。示意袁景泽先离开，袁彧宸悄悄将一个小型空间器塞到莘木掌心。“这里面是一些能量核，不够的我还会给你找。还有一些糖果，都是你平常吃的。”
 　　握着手中的空间器，莘木忍不住心软。“你要是想我了就来看我。”
 　　“好。”袁彧宸扬起唇角。“你也要听话。”
 　　“这怕是有些难。”莘木苦恼。
 　　“算了。”袁彧宸好笑，自己也心知让莘木听话那比丧尸进化人类还不可能，只能退而求次。“要好好保护自己。

_分节阅读_47

”
 　　“这点你放心，我防御能力杠杠的。”莘木拍着胸脯嘚瑟。
 　　袁彧宸难掩笑意，抬手示意“去吧。”
 　　莘木一步三回头的告别，奔着袁景泽的飞行器跑去。看着莘木的背影渐渐远去，袁彧宸幽深的黑眸深处有暗色浮动。以前他总担心莘木胡闹会闯下大祸，现在却是害怕，害怕某一天这个骄傲的小丧尸会突然消失，就像当初出现时一样。
 　　两人出发的较晚，飞行器到学院时大部分新生都已经安排好，袁景泽尽职的带着莘木办理好各种琐碎手续，两人前后去了一处僻静的园子。
 　　“学院住宿分三种制度，普通住宿四人一个房间，每届院生合宿在一栋楼中。优质宿区，五人一院，每年需要缴纳一定的费用。最后一种是私人宿园，单人单园，费用自然不低，对于住宿的院生也是选择苛刻，至少排名在每届院生中不能下了前十。”
 　　袁景泽帮莘木安家落户，一边为莘木做简单的介绍。“以后这里就是莘木哥你的私人地盘，莘木哥你看还缺什么我马上吩咐人去买。”
 　　莘木去了卧室，坐在上面试探的动了动，表示对床的柔软还算满意，同时对袁景泽也难得和颜悦色了些。“不用了，把游戏仓给我安好就行。”
 　　“游戏仓不急。”袁景泽挽着袖子穿梭在房子中。“莘木哥不会照顾自己，我哥让我给你带了家庭机器人，我先给你安置了。”
 　　看着袁景泽从空间器中拿出一米高的仿真人正太娃娃，莘木有些惊讶。袁景泽笑道“我哥宠你也是可以，家庭机器人是不允许出现在军校的，莘木哥你可小心些别叫人发现了。”
 　　莘木点头“妥妥的。”
 　　一米高的小正太，柔软的黑色头发，空洞无神的灰色眼睛带着无辜的萌萌哒，一本正经的脸却又有些狡黠，像极了某人。
 　　莘木给人取了名字叫‘大白兔’，带着大白兔推开窗户，看着窗外两棵巨大粗壮的云雾花树直伸窗内，莘木满意的不能再满意了。
 　　“这也是我哥吩咐的。”袁景泽冒泡，不放过一处为袁彧宸拉好感的机会“他说你喜欢云雾花。”
 　　莘木笑弯了眼睛，拿出光脑找出袁彧宸的通讯，想了想发去了一条消息。“看到云雾花，我想你了。”
 　　远在家中坐在桌前处理公务的袁彧宸停下手中的动作，打开光脑看到莘木的信息，目光移到窗前玻璃瓶中插着的花枝，袁彧宸眼中染上一抹柔和。“别看了，就不想了。”
 　　莘木拿着光脑乐倒在床上，脑中想象袁彧宸写这句话时的模样，心中就忍不住开心。
 　　袁景泽在一边看的羡慕，不由的开口道“我也想恋爱了。”
 　　莘木爬做起来，狐疑的看着袁景泽“你喜欢什么样的？”
 　　袁景泽想了想，肯定的点头“像莘木哥一样强大。”
 　　莘木挑挑眉没说话，像他一样强大？这小子难道也想找个丧尸皇不成？
 　　没有对袁景泽恋爱一事多谈，袁景泽已经将人拉起来“已经近中午了，莘木哥我们去吃饭吧。”
 　　“不用按照我的标准去找，毕竟起点太高，差不多就可以了。”忍不住还是嘱咐了一句。“不然我怕你光棍一辈子。”
 　　“……好。”
 　　莘木与袁景泽的组合在学院内引来不少侧目，大片盛开的云雾花将学院染成红色，漫天纷飞的花瓣在纪律严明的军校中成为独特的铁血浪漫，莘木与袁景泽在靠窗的二楼落座，云雾花瓣从窗外飞进来落了趴在窗台上的莘木满身，莘木捡起一朵放在嘴里试探的嚼了嚼，一如想象中的没有味道。
 　　饭菜上来，袁景泽先为莘木每样夹了些递过去，随口找了话题问道“新生届的护卫团竞选快要开始了，莘木哥有兴趣吗？”
 　　“嗯。”莘木心不在焉的点头。
 　　担心莘木的身体，袁景泽问的隐晦“莘木哥觉得有几成胜算。”
 　　莘木望向袁景泽认真道“我很想看看有几个人敢跟我争。”
 　　“……”袁景泽
 　　正当袁景泽还有话要说，卓奇宝几人远远走了过来。“莘木，怎么也找不到你，来了也不与我们联系。”
 　　“过来坐。”看到几人莘木提起几分精神，伸手向几人示意。
 　　“学长好。”卓奇宝几人敬礼。
 　　袁景泽回礼，示意身边位置表示不在意。卓奇宝几人都走下，米非最先开口抱怨。“莘木，那日你突然离开也不通知一声，大家找你都惹了多大麻烦。”
 　　“突发状况。”那晚的事莘木不想多谈。
 　　看出莘木意思，龙宇开口打断米非还想出口的话“你现在住在那里。”
 　　“我自己一个园子，你们呢？”
 　　几人面面相视，他们自然清楚院生住宿的制度，单人单园代表着什么他们都知道。不单是优异的成绩，未来军区的潜力股，还有就是庞大的财力。
 　　一时间，几人心里都有一瞬间的异样，从相识到现在成为朋友，他们好像从来都不了解莘木的家庭背景。
 　　“我跟米非住在普通合宿。”龙宇率先恢复平常道。“那里不需要费用，我跟米非住在一起也可以相互照应。”
 　　“我本来也想申请单人单园，但是我的成绩你也知道。”卓奇宝摊手。“我不缺钱，但是让我的成绩保持前十还不如杀了我。所以我住的是优质宿区，但我交了五人的费用，虽然条件没有单人单园好，但也算是有自己的私人空间。”
 　　“我……”柏安凝刚想说些什么，卓奇宝已经将人堵住。
 　　“柏安凝去跟我住，他胆子小，我怕有人欺负他。”卓奇宝拍拍柏安凝的肩膀。“本来我想让龙宇米非也一起的，可他俩不愿意。”
 　　卓奇宝视线在几人身上转了一圈，好奇的询问“莘木，你怎么会去单人单园？”
 　　“我让他去那里的。”袁景泽在莘木前开口道。
 　　袁景泽的开口让卓奇宝几人面面相视，皆从对方眼中看到狐疑。卓奇宝愣愣的看着莘木与袁景泽“你们……”
 　　袁景泽刚给莘木夹了菜，见几人望过来表示奇怪。“怎么？不行吗？”给他莘木哥花多少钱他都乐意，更别说是他大哥出钱了。
 　　“没有，没有。”卓奇宝连连摆手，诡异的目光在两人之间打转，带着了然的猥琐。
 　　一旁的柏安凝瞄了一眼莘木，又快速的低下了头沉默不语。米非与龙宇耸肩，表示事不关己高高挂起。
 　　于是，误会就这样生成了。
 　　一顿饭吃的一半人消化不良，袁景泽有事先行离开了，学院休息区的悬空吊椅上，莘木蹬着两只脚看着光脑上发来的分班信息，米非庆幸“我们都分在一起了，真好。”
 　　“护卫团竞选的宣传也出来了。”卓奇宝示意分班信息角落附带的宣传处。“也不知竞选的标准是什么。”
 　　“这些不用着急。”龙宇道。“全军大演习还有两个月，在这之前护卫团的竞选是不会结束的，我现在考虑的是全军大演习的标准是什么。”
 　　“我有探我家老子的口风，好像在全军大演习前有一场测试是针对一年级新生的。”卓奇宝道。“往年一年级是不允许参加全军大演习的，今年规则虽然变了，可是多数人都认为一年级的参加也不过是走个过场的炮灰。但为了以防出什么差错，肯定也要选拔出最优秀的。”
 　　“知道测试是什么吗？”米非追问。
 　　卓奇宝摇头“这点是由学院出题的。”
 　　“只要我们五人配合好了，通过选拔参加全军大演习是不成问题的。”龙宇理智分析。
 　　“那还用说，本少爷可是要成为将军的天才！”米非不改热血本色。
 　　“给他们点颜色看看，让他们瞧不起一年级。”卓奇宝嚣张挥拳。“看老子不揍得他们滚回老家。”
 　　龙宇摇头失笑，似乎想到了什么在口袋里掏出几样东西给没人扔了过去。“当初说好的，看看怎么样？”
 　　利刃划过，残破的云雾花红的像鲜血一样，仿佛有猩色凝结滴落。黑色的诡异图腾潜藏在云雾花中，仿佛一只蓄势待发的凶兽眼睛，乍眼望去死气沉沉，细看下，便会发现其中隐藏在深处的危险。
 　　“刺客！？”米非与卓奇宝首先叫出来。
 　　龙宇扬起嘴角笑了一下“刺客！”
 　　柏安凝目光望向莘木，眼中有光芒闪过。“刺客。”
 　　莘木凝视手中徽章许久，唇角微扬，动作自然的将徽章钉在里衣的衬衫领口“还不赖。”
 　　大笑声响彻云雾花林，漫天云雾花被风卷起，映着肆意张扬的五个少年。
 　　“刺客！！”
 　　
 　　第52章 导师君劭
 　　
 　　联邦第一军校在无数学员眼中就像是个梦一样遥不可攀，在对学院生活的期待，陌生环境的忐忑不安中，新届院生迎来了第一堂课。
 　　六班授课室，君劭身着笔挺的军装，气势冷冽逼人的看着坐下学员，菜鸟们在君劭吓人的压力下缩着脑袋不敢有动静，生怕被逮到错处。
 　　仔细核实到坐院生的信息，君劭缓和了脸上的冷硬。“我叫君劭，新届院生六班授课室的导师，今后一年的时间将由我负责你们的一切安排。”
 　　院生起身问候“是，老师！”
 　　九十分钟的课程，君劭从军校的初建到如今的辉煌，军校生的荣耀到未来军人的残忍，让这些天真的菜鸟对军人有了懵懂的认识。
 　　当最后一秒时间落下，君劭准时停止讲授，没有拖堂习惯的离开授课室。
 　　关闭面前的悬浮虚拟屏，米非如释重负的靠回椅背“这个老师可真吓人，看着他的眼睛我都有种要被他杀死的恐惧。”
 　　“我见过他。”卓奇宝从窗外看着君劭的背影，若有所思的摸着下巴。“君家的弃子，十七军曾经的首席指挥官，后来杀了人上了军事法庭，十年的囚禁后便不知所踪了。”
 　　“什么情况？”米非好奇。
 　　“我家资料库里有他的档案资料，我幼时在宴会上也与他有过一面之缘。当年被杀人的军衔不低，闹得很厉害，他本应是被判终生流放监禁，可没想到临时改了判决，十年囚禁后就自由了。”
 　　“十年前十七军的威名与如今的九军旗鼓相当，可经那次变故后面临改编，现在，战神十七军也只剩记忆中的传说了。”龙宇叹气，话中不无可惜的意思。
 　　“等我成了护卫团的团长，你们就是团员！”嚣张的声音从授课室外传来，话中的意思让很多人都皱了眉。
 　　“是他？”卓奇宝看清过去的人意外的挑眉。
 　　米非好奇“这又是哪位？”
 　　“温家的旁系，这种杂种血统在我们圈里都是恶心的，还有脸这么得意。”卓奇宝冷笑。“异能废物d，也不知什么烂运气能走到现在。”
 　　卓奇宝说的并不小声，听到的人也不少，一时间所有人的眼神都微妙起来。杂种血统左右不过是私生子，私生子在贵族的圈里是很受排斥的。
 　　温家？莘木的眼中闪过暗色。他可记得袁彧宸的小未婚妻就是温家的丫头，先同他抢男人，又与他抢护卫团，这温家还真无时无刻的不在膈应他。
 　　“我们一定能拿到护卫团的。”柏安凝看着莘木道。“他不是我们的对手。”
 　　“自然。”莘木挑眉。“谁敢跟我抢东西，直接弄死他！”
 　　授课室内瞬间噤声，瞥着莘木凶狠的模样不敢有动静。龙宇扶额，敲着桌面打断“要上课了，低调。”
 　　新的授课导师已经走到授课室外，莘木转过身子打开虚拟屏，调出这节课需要的资料。心中暗搓搓的磨着爪子，温家的都不是好东西，早晚给收拾了。
 　　君劭回到休息室坐回椅子上有种如释重负的轻松，手中电脑上跳动的教材让他出神，思绪不由的飘远。
 　　墨珑绮在走近君劭时放缓脚步，脸上复杂一闪而过，转瞬又恢复平常的轻浮。“首次授课感觉怎么样？”
 　　君劭敛去眼中情绪，转身平静道“都是好孩子。”
 　　墨珑绮笑了，双臂搭上君劭的脖子腻歪。“新生难管教的六班占半，你可小心别被欺负了。”
 　　“只要好好管教，都能成才。”
 　　“成才？你说的是成为将军，还是元帅？”墨珑绮突然放开君劭皮笑肉不笑的道。
 　　君劭不言语，转身拿起桌上的电脑开始预

_分节阅读_48

备下节课的教材。墨珑绮靠坐在桌沿，目光晦暗不明的看着君劭坚毅的侧脸。“君劭，你后悔了。”
 　　“没有。”君劭说的坚定，像是没有思考的本能反应。
 　　墨珑绮看了君劭一会，埋下头笑容多了些淡淡的沧桑。“君劭，你说我是不是老了。”
 　　君劭停下手中的动作。回头看向墨珑绮。“你还在在意那个孩子说的？他只是口无遮拦，没有恶意。”
 　　没有让君劭说完，墨珑绮起身离开，似乎有些生气。眼看着墨珑绮要消失在门口，君劭突然道“你还是那么漂亮，就跟小时候一样。”
 　　墨珑绮的脚步似乎顿了下，转而走得更快了，不难看出脚下的急促。君劭盯着墨珑绮离开的背影，眼睛暗了下去。‘他是后悔了，却不是墨珑绮说的那种。他后悔当初没有再狠绝些，以至如今要她跟着自己监禁在这里受苦。’
 　　当初那个嚣张骄纵，骑在凶狠的异兽身上驰骋的娇娃娃，如今再不见半分当年的不羁洒脱。
 　　云雾花下，莘木仔细的挑选着开的最好看的那枝，准备拍下来给袁彧宸看。学院的生活要比他想的安逸，袁景泽临时任务去参加联校演习任务，走了几个煞星，以至学院更加冷清不少。
 　　如雨的云雾花下，青年枕着双臂躺在草地上，五官俊逸，褶皱的院生制服散落着零碎的阳光。
 　　似乎察觉到莘木毫不避讳的打量，青年慢慢睁开眼睛，漆黑凌厉的眸子上，微蹙的眉宇隐隐藏着散不开的阴郁。
 　　两双眼睛撞上，青年明显的不愉，莘木明目张胆的估量，云雾花下的气氛突然变得紧张起来。
 　　青年坐了起来，弹落发间的落花，语气平淡随意“莘木，新届院生第一名。”
 　　“重子羽，双系异能的天才。”莘木听卓奇宝他们说过有关重子羽的信息，却没想到这么早的能碰到。
 　　重子羽动作顿下，顺着莘木的视线落到衣领黑色的姓名烙纹上。重子羽嘁一声，拉高衣领起身将斗篷随意搭在肩膀，转身离开云雾花下。“听说你是今年新届院生护龙团的夺冠热门，虫子，别太得意了。”
 　　“双系异能挺稀有的，有时间打一场吧。”
 　　走远的重子羽停下脚步，侧目余光望向莘木，漆黑狭长的眼中是莘木看不懂的暗涌。
 　　没等莘木深想，重子羽已经消失在他的视线之中，莘木无所谓的收拾起手中的电脑，转身走近云雾花林，继续寻找好看的云雾花。
 　　护卫团之争已是风起云涌，联邦第一军校再起波澜。
 　　莘木的私人小院里，卓奇宝逗弄完莘木的家庭机器人‘大白兔’，心满意足的坐回莘木的身边。“莘木，袁学长对你可真好，连家庭机器人都给你弄来了。”
 　　莘木用鼻子‘嗯’了一声，眼睛不离手中电脑。卓奇宝好奇探头看了一眼，顿时被上面眼亲亲我我互诉衷肠的情侣晃花了眼睛。“莘木，这种腻歪的傻瓜剧你也看得下去？”
 　　莘木抬脚踢翻卓奇宝，淡定的关上电脑，无视卓奇宝龇牙咧嘴的嗷嗷，一本正经的解释“我在借鉴考察。”
 　　卓奇宝楞了一下，随即明白多来，一脸暧昧猥琐“懂得，懂得。”
 　　“莘木，护卫团我已经将申请发上去了，你有什么想法吗？”说到正经事，卓奇宝也没再同莘木闹。
 　　“没有。”莘木看着窗外出了会神，突然询问。“你觉得他们怎么样？”
 　　“你说龙宇他们。”卓奇宝楞了下，见莘木没有否定，卓奇宝揪着头发苦恼一阵，表情渐渐变得坚定严肃。
 　　“莘木，如果叫我实话实说，他们的确都很优秀，但是弊端也是很明显。”卓奇宝分析。“龙宇聪明过人，论智商咱们都没他高，但他的心思太重，不敢得罪人，在有争执的事情上明知对错，却总是站在旁观者的身份上两边不得罪。”
 　　“米非异能特殊，如果在战斗中他会是很好的王牌。但他过于依赖龙宇，遇事本能的躲在龙宇的身后。”
 　　“柏安凝数据天才，如果运用得当，那可是能抵一团正规军的兵力。可惜，柏安凝胆小怯懦，遇事不争不抢，总想着服软息事宁人，这会废了他的。”
 　　莘木看着卓奇宝侃侃而谈，表情叫人看不分明。“不求上进。”
 　　被莘木突然开口噎了下，卓奇宝点头。“没错，不求上进。”
 　　“我说的是你。”莘木哼了声。“你的蠢就是不求上进。”
 　　“莘木……”卓奇宝耷拉下脸。
 　　“你爆发力很强，潜力很大，但不求上进随遇而安。”顿了下，莘木忍不住将手中的电脑砸过去。“仗着你老子以权欺人。”
 　　“莘木，我家有钱，我老子有权，这层关系不用白不用。”卓奇宝说的委屈。莘木绷着脸不搭理，卓奇宝扁扁嘴，表情有些微妙。
 　　“莘木。”卓奇宝低着头突然小声道。“你最大的毛病就是太好强，撑不住时服个软没什么大不了，这总有一天会害死你的。”
 　　见莘木不说话，卓奇宝抬起头目光坚定。“莘木，如果你的目标真是星际狩猎，这些毛病我们要改，你也要注意。星际狩猎是全星际的一次较量，是允许有死亡的。”
 　　“星际狩猎不单是各星系的高手，还有雇佣兵，逃亡者赏金猎人。尔虞我诈生死较量，你……”
 　　“我知道。”莘木淡淡的打断卓奇宝。“我只要在实力上将他们全部碾压就可以。”
 　　看着莘木油盐不进的模样，卓奇宝搭着脑袋叹气。莘木看着卓奇宝失落的头顶，神色有一瞬间的奇怪。
 　　卓奇宝不会明白的，他是尸不是人，他是不会允许自己死在人类的手上，如果真有天他活不下去了，那也是死在自己希望的地方。
 　　跟人类斗了那么久，他死也不会向人类低头。
 　　
 　　第53章 机械
 　　
 　　（枪械课）黑色训练制服的中年男人手上灵活的拆卸着五种不同枪械，动作行云流水令人眼花缭乱。
 　　枪械组装再次拆卸，中年男人转身跨立站好，一直憋着气的院生顿时爆发雷鸣般的掌声和欢呼。“雷教官好样的！”
 　　中年汉子黝黑的脸上隐约浮上一抹红色，绷着脸吼道“按照队列顺序，逐个考核，考核成绩列入最终毕业学分。”
 　　关系到未来的去留，所有学员脸上都添上了紧张。莘木面色平常的看着桌上千百种零件，掌心慢慢攥紧，眼神飘忽不定。
 　　柏安凝悄悄靠近莘木，压低声音低语“一会我会放慢动作，你仔细看着。”
 　　龙宇与米非对视一眼，在雷教官转身之际迅速拉开身后的人，换到了莘木的身前。“我与米非在你前面，你尽量靠后上去。”几个人都清楚莘木对枪械的白痴，心中不免为莘木有些担心。
 　　卓奇宝揉揉鼻子捏着嗓子哼哼。“看好我的动作。”
 　　横了四人一眼，莘木不易察觉的勾勾嘴角，转而又恢复平静。
 　　学员按照顺序逐个考核，偶尔有些紧张出差错的，却还是有惊无险的通过。几人尽量将自己靠后，却还是轮到了他们。
 　　余光担心的看了眼莘木，柏安凝拿起枪械零件时，开始慢吞吞的组装起来。一旁记时的雷教官看的眉头紧皱，眼神凌厉。
 　　几乎是卡带的慢动作让等候在旁的其他学员忍不住焦躁起来，交头接耳议论纷纷。
 　　“报告，我完成了。”柏安凝放下手中最后一把枪，向着雷教官敬礼汇报。
 　　雷教官凌厉的目光扫在柏安凝的身上，柏安凝雷打不动的接受雷教官的审视。“归队。”雷教官抬手示意。
 　　“是！”给了莘木眼神，柏安凝归队站好。
 　　轮到卓奇宝了，与柏安凝的动作相比卓奇宝有过之而无不以，学员们看的烦躁，雷教官心中郁火。“卓奇宝，这不是你平时的水平！”
 　　“报告教官，今天出门不小心撞门上，有点伤到脑子了。”卓奇宝一本正经的胡说八道。
 　　雷教官视线挪到等候考核的龙宇米非身上。“你们两个也撞门上了？”
 　　“报告教官！”米非敬礼，表情严肃认真。“门被卓奇宝承包了，我是从小脑子就不好。”
 　　“我很正常。”龙宇顿了顿，瞥了雷教官一眼拔高声音。“但今天手气好像不怎么样。”
 　　雷教官怒气升值，火气对准莘木开炮。“你脑子怎么回事。”
 　　莘木淡淡的瞄了一眼雷教官“我智商一向很高，但奈何这个世界总与我的智商背道而驰。”
 　　训练区哄笑声一片，雷教官气的脸色铁青，直接给四人划了不合格。“等你们装上脑子再来上我的课。”
 　　成功被赶出课堂的四人面面相视，龙宇扶额。“本来是让莘木看着我们的动作低飞及格线，嘴贱什么。”
 　　“你自己还不是胡说八道，都有责任。”卓奇宝伸个懒腰，手臂枕着后脑勺无所事事的吹着口哨。“这么幼稚的课程上了也无趣，逃课去玩吧。”
 　　“毕业考核过不去我们都会被留级的。”龙宇皱眉。
 　　“无聊。”卓奇宝撇嘴。
 　　“我想去听兰茉导师的课。”米非压着小激动搓手纠结。“今天兰茉导师的课程是军舰的分离与能量储存。”
 　　“兰茉？三年级的机械系导师。”卓奇宝思索。
 　　“嗯，就是她。”米非点头。“我看过学院中她的资料，真正的机械大师，制造过114架军舰，经她维修的飞船军舰更是数不胜数。”
 　　“去。”没等卓奇宝开口，莘木已经拍板定案。
 　　“柏安凝还在里面没事吗？”卓奇宝犹豫。
 　　“让他好好上课。”莘木说着示意米非。“去吧。”
 　　米非望向龙宇，见龙宇点头，难掩心中开心“兰茉导师很厉害的，她可是学院第二机械维修大师。”
 　　“第一是谁？”
 　　“第一是……”
 　　四人去了三年级区域，偷偷摸摸来到兰茉授课的三班，摸到模拟室外，从外向里望去，投影仪中投影出一架赤黑的霸气军舰，两边是军舰被拆卸后分散的零件。
 　　蓝色齐颈短发的制服女人游走在这些零件中讲解着每一个的作用，身后跟着三班的院生仔细的记录着女人说的话。
 　　米非听着女人的讲解已经打开手中的光脑记录，熟练的动作一看便知不是第一次做了。
 　　莘木的视线穿过那些繁琐复杂的零件，落在了一个青年身上。仿若察觉到莘木的打量，重子羽直觉回头，两双眼睛撞在一起，重子羽挑眉，眼中一闪而过一抹诧异。
 　　米非正扒着窗台听得如痴如醉，突然一声巨响将他惊了一跳。这声巨响不单将他吓到，也打断了模拟室的课程。
 　　重子羽弯腰扶起地上的椅子，淡淡冲着兰茉点头。“抱歉老师，是我不小心。”转而又望向窗外。“被外面的人惊了下。”重子羽的话让模拟室的人都望向外面，米非顿时有些无措起来。
 　　莘木敢以他丧尸皇的威名气势，这混蛋兔崽子绝对是故意的。
 　　兰茉收起手中教程，开门走出模拟室。“你们哪班的院生？”
 　　“报告老师。”龙宇站直。“我们是一年三班的新届院生。”
 　　“新生？”兰茉蹙了蹙眉。“新生来机械系做什么？”
 　　“听课！”卓奇宝眼珠一转，一本正经的作答。“我们听说兰茉导师是学院的机械大师，因此心中仰慕，所以特别来听导师讲课。学校院生是可以自由选择课程听课的吧。”
 　　重子羽走了出来，阴郁的眉眼间带着一丝讽刺。“自由选择课程听课是需在主修课系外，而且，只是同届院生，一年级的新生是没有权利的。”
 　　“你在歧视吗！”卓奇宝愤怒。
 　　“是我自己想学，不管他们的事。”米非拦下卓奇宝对着兰茉鞠躬。“对不起导师，是我违反院规了。”
 　　兰茉奇怪的看了米非一眼。“你想学机械？”
 　　“是。”米非肯定的点头。
 　　“那你当初为什么没有进入机械系。”
 　　米非犹豫，沉默片刻后，米非突然站直声音坚毅肯定。“我想当将军，进入机械系是没有办法当将军的！”
 　　“扑哧！”兰茉乐了。
 　　一直沉默的莘木伸手握住卓奇宝的肩膀制止他的冲动，冷眼瞥了重子羽一眼，莘木转身离开。“走。”
 　　“莘木！”卓

_分节阅读_49

奇宝不服。
 　　龙宇默默摇头，拽着米非离开。“走吧，别闹事。”
 　　重子羽揣着口袋淡淡的看着莘木的背影，冰冷的黑眸深处浮动着诡异莫测。
 　　“莘木！”卓奇宝追上莘木气愤的质问。“你为什么不让我揍他！”
 　　“不是时候。”现在的他，打不过他。
 　　听不明白莘木话中的意思，卓奇宝心里憋着火气。莘木危险的眯起眼睛，该死的人类胆敢算计他，等他异能恢复，一定手撕了他。
 　　米非被龙宇牵着垂头丧气，龙宇安抚的拍拍他的头。“别难过，你要是真想学，去找叔叔教你也可以。”
 　　“叔叔教的都是理论知识，我想实物实践。”米非嘟嚷。
 　　“我们刚来学院，以后有的是时间。”
 　　三人败兴而归，莘木与三人分开回了小院，多出一人的气息让他心中的阴郁消散不少。进了房间看到客厅中的人，莘木脸上多了抹真心的笑容。
 　　“樊烨，彧宸也来了吗？”莘木扒上沙发抱住枕头，笑望身前的樊烨。
 　　樊烨笑了声，放下手中的电脑。“元帅身子刚好，九军事务繁忙一时脱不开身，让我来看看你在学院还适应吗？”
 　　“挺好的，挺好的。”莘木欢快点头。“你让他好好的，想我了我就回去看他。”
 　　好笑莘木的活力，樊烨想起来时袁彧宸的嘱托，遂从空间器中取出一个金属盒。“莘少，这是元帅叫我拿给你的。”
 　　嗅到熟悉的气味，莘木几乎是抢的拿走樊烨手中的盒子，打开一看，满满的一盒晶核，莘木几乎笑弯了眼睛。“谢谢你樊烨。”
 　　看着莘木的笑脸，樊烨忍不住伸手揉了揉他的头发。“元帅很关心你，别让他太担心。”
 　　“你让他别叫我担心了。”莘木宝贝的收好晶核，理直气壮的反驳。“下次他可没那么好运等我来救他。”
 　　莘木的‘天真’让樊烨欲言又止，最后只能暗暗叹一口气，将到嘴边的话又咽了回去。“好，我会将你的话完整带给元帅的。”
 　　“你下次让他来看我。”
 　　“我来莘少不喜欢吗？”樊烨这话说的有些好气。
 　　莘木认真的想了想，严肃的点头。“我很高兴你来看我，但彧宸来了我会更高兴。”
 　　樊烨气乐了。“没良心的。”
 　　莘木起身看时间“时间很晚了，你要留下吃饭吗？”
 　　“好啊。”樊烨没有拘谨的同意。“毕业后很多年没吃过学院的标准餐了，尝尝也可以，当是回忆过去了。”
 　　“我去叫。”莘木摆摆手进屋去拿电脑。
 　　回到卧室，莘木拿起床边的电脑正准备离开，却又突然想到了什么，顿了一瞬，打开手上的光脑。
 　　光脑连上另一边，很快齐陵末的脸出现在悬浮屏上。
 　　“齐陵末，我的东西呢。”
 　　
 　　第54章 芯片
 　　
 　　饭后送走樊烨，莘木迫不及待的拿出盒中的晶核，晶核在口中逐个消化，感觉到体内熟悉的力量流动，莘木睁开眼睛，一抹血色一闪而过。
 　　掌心萦绕着微弱的风动，虽然不能同之前相比，却也不再是没有自保的能力。可是莘木心中却没有半分喜意，脑中晶核不见好转，细小的裂缝时刻提醒着他致命的隐患。
 　　修补晶核的能量只有这些晶核是远远不够的，烦躁的拿开空掉的盒子，莘木隐隐又生出猎食异能者的心思。
 　　手上光脑响起提示，莘木打开光脑点开袁彧宸的信息。‘晶核收到了吗？可有好些。’
 　　失神的看着袁彧宸的信息，莘木将刚刚生起的心思强硬压了回去。他要是真的那样做了，他跟袁彧宸之间就真的完了。
 　　‘我会再给你找。’似乎是不见莘木回话，袁彧宸感觉情况不好，又发来消息安慰。
 　　莘木叹了口气，让自已的语气稍微欢快些。‘好了很多，我的异能恢复了些，你别太担心。’
 　　‘相信我。’
 　　看着光脑上的三个字，可以想象到袁彧宸写时温柔的表情，莘木笑了，阴郁的心情烟消云散。‘我信你。’
 　　抱着光脑心情舒畅的翻着跟头，余光扫到时间，准备起身上课时，光脑突然又响起提示。以为是袁彧宸的莘木，几乎是飞快的拿起光脑，正准备点开时却看到光脑上的联系人。
 　　‘齐陵末。’
 　　车水马龙的主星广场上，莘木身着便装出现在路边，目光扫过四周建筑，远远看见冲自己点头的齐陵末。
 　　拉低帽檐揣着口袋走了过去，两人前后上了一辆悬浮车，去了一家偏僻的甜品店，进了齐陵末事先安排好的单间。
 　　眼角瞄着齐陵末推来的小红花蛋糕，莘木奇怪齐陵末诡异的爱好。齐陵末扶正眼睛，淡定的喝了一口果汁。“蛋糕打折还送果汁，便宜。”
 　　对齐陵末的抠门不做表示，莘木直接开门见山的伸手。“我要的东西。”
 　　齐陵末掏出包装盒递给莘木，莘木打开检查看到五个数据芯片。“就五个？”
 　　“只有这些，还仅是试用期，没有实验操作过。”齐陵末解释。“每一个芯片可以容纳五个人的精神力。”
 　　莘木不予置否，收好芯片递过去另一份独立的芯片“这是微成像仪里的后半部分，钱货两清。”
 　　收好芯片检查，确认无误后齐陵末心情好了许多。“虽然只是游戏，为了逼真我编排了可伤害性的数据，试玩的时候要小心。”
 　　“我设计的东西，没有人比我更清楚怎么玩。”莘木示威似的扬扬手中的东西。“倒是你，快些把游戏完整下来。”
 　　“当初是你不愿意给我完整份，你私下找到我却不信任我，现在抱怨了？”
 　　“开始你不也是拒绝，现在倒心急。”两人针尖对麦芒，谁也看不上谁。
 　　齐陵末镜片闪过寒芒，嘴角扬起意味不明的弧度。“我更好奇的是，这里面的东西不单单只是你的想象吧。”
 　　“跟你有关系吗？”莘木奇怪。“好好干你的活就是了，你现在是给我打工。”
 　　“你想翻脸不认人。”
 　　“我要告诉彧宸你背着他私下接活。”
 　　“……”齐陵末。
 　　“在游戏未完善前，维持和平合作。”齐陵末起身伸手。
 　　“我暂时会保证不揍你的，四眼。”莘木对齐陵末的‘示好’不屑一顾。
 　　“……”额头狠狠跳动，好像掐死他怎么办。
 　　“你不单视力有问题，品位也是奇葩的让人流泪。”莘木起身将小红花蛋糕推到齐陵末面前一本正经的道。“小红花与你的绿外套，这搭配真应了你的人品。”
 　　莘木开门离开单间，齐陵末捏烂手中的蛋糕，面无表情的脸上，是不断增加的井。
 　　莘木走在路上，手里捏着口袋里的芯片，心中计算着该将芯片留给谁。自己留一份，袁景泽与袁尹歌留一份，还有两份试玩的虚拟游戏芯片是多余的，该如何分配？
 　　一辆飞行器擦着莘木左臂疾驰而过，险险停在路边的安全区。莘木抬起头，手臂的刺痛令他皱眉。
 　　飞行器打开，从里面走出一个黑色大衣的长发男人，看到莘木左臂破开的衣袖，男人蹙眉快步走近。“伤到你了？”
 　　在男人手接触到他那一瞬，莘木迅速错开半步躲开男人的触碰。冷眼看着男人僵在半空的手，莘木转身离开。
 　　怔忪的看着莘木的背影，男人似乎有些不明白莘木的恶意。
 　　“博士。”飞行器内走出一人。“时间快到了，院长还在研究院等着。”
 　　男人回过神，狐疑的看了眼莘木消失的方向，转身跟着人重新上了飞行器。“走吧。”
 　　两边人都离开了，一个黑色身影慢慢从人群中走出，在刚刚莘木站的地方停了一会，弯腰从地上捡起一个芯片。
 　　“莘木。”重子羽漆黑的瞳孔深处划过一丝困惑。
 　　走到一处清静的角落，莘木确定四下无人，小心掀开破开的袖子，苍白冰冷的皮肤上只剩下一处即将愈合的浅疤。莘木皱眉，暗恼自己急着躲开，竟然忘了记住那个撞了自己的混蛋。
 　　心中懊恼，可天色渐晚，只交了一天假的莘木也只能放下不爽离开，手中摸回口袋，却发现芯片不翼而飞，莘木的表情僵了僵，急着又摸了半天，却依旧空空如也。
 　　“莘木！”回到学院，卓奇宝追了过来与莘木并肩。“今天去哪了？”
 　　“收快递。”纠结丢了的那个芯片，莘木心情算不得好。
 　　听不懂莘木的‘胡言乱语’，卓奇宝拉着莘木在休息区坐下。“我有事跟你说，等一会再回去。”
 　　跟着卓奇宝坐下，莘木奇怪卓奇宝难得的正经。“你爸死了？”
 　　“你爸才死了，我爸活得好好的，比我都强壮。”卓奇宝瞪眼。莘木无辜耸肩，他爸的确早就死了。
 　　“过几天就是温家小孙女温怡琪的生日，我爸给我留了邀请函，你跟我一起吧。”卓奇宝说着拿出一份金属镂花请帖。
 　　‘温家’莘木眼中暗下，眼睛看着卓奇宝手中的邀请函顿时不善起来。
 　　没有看到莘木情绪不对，卓奇宝继续自顾自的说着“龙宇他们不愿意跟我去，我又不想同那些人打交道，莘木你陪我好不好。”
 　　见莘木‘不为所动’，卓奇宝想了想开始利诱“我听说这次袁元帅也会在，你不是很崇拜他吗？说不定这次可以见到真人的。”
 　　“袁彧宸也会去？”莘木表情微妙起来。他是隐约记得曾听袁彧宸说过，但那时他好像在生气，也记不大清了。
 　　“是啊。”以为有戏，卓奇宝连连点头。“我爸透的信，肯定没错。”
 　　“我最讨厌这种场合，可我又是卓家未来的继承人，总要学着面对。”卓奇宝小声抱怨。“喜不喜欢，有利益关系的都要结交。”
 　　“龙宇说得对，这种场合他们去了也是拘束，其实我也是担心他们跟着我过去会受委屈，有些贵族可不是什么好东西。”
 　　“莘木你不同了。”卓奇宝正经不过三分钟。“就说你这爆表的战斗值，碾压他们分分钟的事。”
 　　“好。”莘木平静的点头。“什么时候。”
 　　“你答应了？”卓奇宝欣喜。
 　　“必须的。”他倒要看看温家又想什么幺蛾子不要脸的勾搭他男人。
 　　“够兄弟。”卓奇宝感动。“莘木，你就是我亲大哥。”
 　　诡异的看着又犯病的卓奇宝，莘木纳闷。‘这家伙误会什么了？’
 　　回到宿舍天已经黑了，莘木没有开灯，静静的坐在窗台上看着月光下盛开的云雾花。风中的云雾花落，像极了他与袁彧宸在相遇的古地球那场大雪。
 　　手中光脑响起，看着上面跳动的信息，莘木脸上多了笑容。打开光脑，袁彧宸出现在虚拟屏中。
 　　两个隔着虚无相望，仿佛时间静止，已是天长地久。莘木笑容平静，袁彧宸目光温和包容。
 　　“你看。”莘木指向窗外的云雾花。“像不像在地球时的那场雪。”
 　　看着漫天的云雾花，回想当初两人初次相遇的地方，袁彧宸温柔下五官的棱角。“像。”
 　　“那时我很傻，却总觉得自己很聪明，觉得你是被我养在笼子里的小宠物。”
 　　袁彧宸也笑了“你不是一直在养我吗？你给我的钱还在呢。”
 　　“现在你比我厉害，已经不需要我保护了。”莘木月光下的脸叫人看不分明。
 　　“我保护你。”袁彧宸想要伸手去摸莘木的头，却从虚拟屏中穿过。“不好吗？”
 　　莘木看着远方不说话，许久，莘木埋下脸，声音飘渺淡漠。“彧宸，别去温家。”
 　　“不行。”袁彧宸平静拒绝。
 　　莘木冷冷看了袁彧宸一眼，正欲关掉光脑，袁彧宸又道“有些事情总要说清楚，小木，现在你才是我的恋人。”
 　　“你确定不会改变主意？”
 　　“给我一个改变的理由。”
 　　“她是女人，也是人。”
 　　袁彧宸静静的看着莘木，眼中渐渐冷凝。“小木，你是不相信你，还是不相信我。”
 　　“我最大的优点就是自信。”莘木傲娇。
 　　“我只喜欢你，这时我的态度。”袁彧

_分节阅读_50

宸坚定的承诺。“你要是担心，我可以每天说给你听。”
 　　“我不听。”莘木别过脸，难掩扬起的嘴角。
 　　袁彧宸凝视着莘木的侧脸，眼中也染上笑意。
 　　似乎想到了什么，莘木回头“彧宸，你联系我是有事吗？”
 　　袁彧宸表情不变，笑意温柔“没有。”
 　　“真的没有？”
 　　“真的没有。”微笑。
 　　时间已过凌晨，小声与睡着的莘木道了晚安，袁彧宸关掉了光脑。
 　　仅有的光亮消失，房间内陷入了黑暗之中，袁彧宸脸上的笑容渐渐消失。
 　　惨白的月光从窗口照进房间，桌上散落着杂乱的数据资料，上面标着莘木的姓名。
 　　袁彧宸闭上眼睛，疲惫的靠回椅背上，脑中不断回放着那段被自己无意中回想到的记忆。只因自己当时气愤而忽略了，如今想起来却是……
 　　“我最讨厌你们人类的虚伪，心眼多的跟筛子似的。我才不要活的这么累，无拘无束才是最好。最坏不过进了人类的套里，我都已经死了万年了，还怕这些？”
 　　万年
 　　万年……
 　　
 　　第55章 白色礼服
 　　
 　　芯片已经给袁景泽与袁尹歌送去，留下主芯片，莘木看着仅剩的最后一份心中苦恼该如何分配。
 　　光脑上无意识的翻阅着卓奇宝收集的资料信息，莘木计算试玩的人数，打算没有合适的就放弃最后的机会，宁缺毋滥。
 　　冷清的机械室，米非盘腿坐在地上，对着满地的零件纠结，面前是一架已经完成初型的军舰。
 　　试探的将手中一个零件安放在军舰上，突然响起的警报声让米非捂脸，气馁的倒在地上。军舰不像修悬浮车，米非除了平时累计的理论知识，在操作上完全是个门外汉。
 　　瞪着屋顶看了许久，米非擦了一把脸，重整旗鼓准备再战，身后突然响起男声。“这样的军舰存在的作用就是没等飞上天就爆了。”
 　　米非吓得一哆嗦，回头望去，却见身后不知何时站着一个没什么表情的中年男人。
 　　没管米非的目光，男人径自错开米非在初成模型的军舰前顿下，拿起米非掉在地上的零件开始组装。“将引动装置放在舱舵下，能量源很重要，首舱启动能量源，舰尾腹舱都需要储备。”
 　　男人有条不紊的动作着，解释的也是简单易懂，米非从开始的诧异渐渐听得入迷。
 　　当最后一个零件组装上，看着初成空壳外形的军舰，米非激动的不知该说什么。
 　　男人看着米非的脸突然开口“rs66的组装是谁教你的。”
 　　“什么？”米非懵懂的望向男人。“什么rs66。”
 　　男人皱了皱眉，没说什么起身离开。
 　　“你是谁？”米非叫住男人大声道。“你真厉害，你可以教我机械吗？”
 　　“你学的已经很不错了。”
 　　“我想制作可以参战的军舰，我想成为机械师！”米非握拳。“我想组建全星系第一支机械军团！”
 　　男人侧目，面无表情的看着热血的米非，鼻中嗤了一声。“痴心妄想，胆大妄为！”
 　　男人的背影消失在机械室外，米非重新坐回地上，怔怔的看着面前的军舰许久，忍不住叹了一口气。
 　　莘木带着耳机走到训练场，远远看着围在一起的人群，虽然隔着耳机却也隐约听到呐喊欢呼。莘木走上看台望去，拥簇的人群中，两个男生正缠在一起打得不可开交。莘木的目光锁在其中一人身上，矫健的身体，完美的爆发力，攻击性的雷系异能。莘木挑眉，真是不错的人类。
 　　压倒性的击败对手，在欢呼声中萧林瑜将人拉起，转身去拿旁边的外套。目光扫到场外，无意间撞上莘木的打量，萧林瑜拍打外套的动作顿了下，转而又自然的将外套穿上。
 　　敏锐的察觉到莘木身上压抑着的隐隐血腥，萧林瑜心中警觉，没有作多招呼，转身离开训练场。
 　　莘木抱着手臂不掩眼中兴趣。真是敏锐的人类，有意思了。
 　　训练场上又开始了新一轮的pk，袁尹歌不知什么时候来到莘木身边，看着热火朝天的训练场，袁尹歌犹豫着取出一份邀请函。“这是温家的邀请，温怡琪生日那天大哥也要去。”
 　　莘木瞄了一眼袁尹歌手中的邀请函没有去接“你是让我去跟一个丫头抢男人。”太掉价了，他最熟路的是株连。
 　　“大哥是个负责的男人，你别多想。”袁尹歌将邀请函强塞到莘木手里。“也别心里不舒服。”
 　　莘木扬扬手中的邀请函，似笑非笑的看着袁尹歌“你担心我被袁彧宸甩？”
 　　“这个我不担心，我是怕你想不开，你一向大脾气，到时受罪的还是我大哥。”袁尹歌平静的看着莘木。“大哥喜欢你不跟你吵，你也别总跟他闹。”
 　　“所以？”莘木挑眉。“你是支持袁彧宸娶了那个丫头的。”
 　　袁尹歌看了莘木半天“说真话？”
 　　“也许是我不爱听的，我想我会发脾气。”莘木笑笑将邀请函扔到袁尹歌脚下，转身离开。“我觉得我发脾气的样子应该不是你想看到的。”
 　　“温怡琪配不上我大哥。”袁尹歌道。
 　　莘木停下脚步，低低嗤了声。“别把你大哥说的神一样的，到底也不过是个人。”他生着活着，见得最多的就是神。人类的神，也是会死的。
 　　撇下袁尹歌离开训练场，要说心里不气那是假的，勉强保持表情平静，莘木觉得自从来了人类社会，他的脾气不是变得一般的好。
 　　虽然知道袁尹歌没有其他意思，但想到一些人眼里他配不上袁彧宸，莘木就觉得胸口酸的厉害。
 　　他配不上袁彧宸？他可是堂堂丧尸皇，有几个人类能配得上他！
 　　“莘木？”柏安凝迎面走了过来，担心的看着莘木算不上好的表情。“你怎么了？”
 　　“思考。”摘下耳机挂在脖子上，拿走柏安凝手中的饮料。
 　　疑惑的看着莘木掩饰不住的火气，柏安凝想了想移开了话题。“护卫团的竞选组已经公布出来，可以通过光脑连接学院星网查看。”
 　　“我只看最后结果。”
 　　似乎已经猜出莘木的回答，柏安凝又道“龙宇将可以与我们竞争的竞选组筛选出来，怎么做要看你的主意。”
 　　莘木撇撇嘴“碍事的再清理。”
 　　喝完杯中的饮料，莘木抬手将垃圾投进路边的回收处，似乎想的什么若有所思的望向柏安凝。“柏安凝，你有喜欢的人吗？”
 　　柏安凝动作僵了下，沉默半响，轻轻摇头。
 　　“你会觉得你配不上你喜欢的人吗？”莘木继续问。
 　　“莘木。”柏安凝埋着头叫人看不清他脸上的表情。“我没有喜欢的人。”
 　　莘木表示无所谓，柏安凝小声道“莘木喜欢什么样的人。”
 　　“强大。”莘木毫不犹豫的道。“可以让我感觉到温暖，愿意心甘情愿的对他好。”
 　　“那有这种人了吗？”
 　　“有。”毫不犹豫的点头。
 　　“真好。”柏安凝轻轻抬起头，对着莘木微微一笑。“能被莘木喜欢，他一定很幸福。”
 　　萧林瑜回到宿区，刚刚洗完澡出来，便听到门口传来提示声。奇怪这么晚了是谁来了，萧林瑜拿起一边的衬衫披在身上，走到门口开门。
 　　“萧同学，您的信件。”智能机器人递上一个盒子。
 　　认证身份信息，萧林瑜拿回盒子回到房间，待拆开来看却发现，盒中只有一个小小的芯片，还有一朵鲜红的云雾花。
 　　萧林瑜拿起云雾花，可以看到花瓣上写着几个数字，那是提示的日期。‘9.12’
 　　不懂日期的意思，萧林瑜拿起盒中的芯片打量，试着将芯片用光脑解析，可是却没有任何作用。想要从盒子上寻找信息，却发现东西是匿名发送。
 　　萧林瑜心中的疑惑加重，看着手中的芯片也是满满的不解。
 　　莘木躺在床上看着屋顶投影出来的星空，枕在头下的手臂握着一个芯片。主芯片在他手里，只有他将主芯片激活其他的芯片才能使用，否则其他芯片的存在只是没有用处的废品。
 　　翻身从床上坐起，莘木拿来微成像仪，翻看半天，重新躺回床上将成像仪的感应器带在头上。
 　　“哪件好看？”卓奇宝在身上比划着两件礼服，询问一旁莘木的意见。
 　　“哪件都不好看。”莘木眼睛锁死在电脑上头也不抬的道。
 　　“后天就要去了，你认真点。”卓奇宝拿走莘木手中的电脑，强制将两件礼服放到莘木眼前。“哪件好看。”
 　　莘木仔细的看了半天，示意左边的“绿色的。”
 　　“你也觉得好看？我也觉得不错。”卓奇宝扔下另一件，将绿色礼服在身上比划。
 　　看着卓奇宝得意洋洋的模样，莘木没好意思告诉他，他只是觉得这个色跟他的发型一起，让他看起来更像一颗绿油油的大葱。
 　　自己选的满意了，卓奇宝将莘木拉起示意一排礼服。“你选一件，这些都是我爸派人送来的。”
 　　莘木余光扫过，伸手挑起一件白色礼服。“这件。”
 　　“白色……”卓奇宝讪讪表示犹疑。“多喜庆的日子，你这身……”
 　　刚刚还觉得无所谓，听卓奇宝这样一说莘木立刻拍板定案，无比确定的将礼服学着卓奇宝在身上比划。“就它了！”
 　　“好吧，你喜欢就好。”宴会跟兄弟之间，卓奇宝毫不犹豫的选择害怕挨揍。
 　　莘木满意的看着白色制服，眼中流转着诡异的火光。袁彧宸要说清楚了，他这身穿给温怡琪算是可怜她了。
 　　要是袁彧宸说不清楚，那他这身可是穿给整个温家的。
 　　（袁家）袁擎天将杯子重重磕在桌上，气势汹汹的等着绮霖。“我去做什么？丢脸还要拉上我？”
 　　绮霖离开袁擎天的房间，对着袁彧宸无奈的摇头。
 　　袁彧宸点头明白，转身回了房间。看着桌上的光脑，袁彧宸暗下眸子。几次想要拿起光脑联系莘木，却又犹豫的放下。
 　　低声叹了口气，袁彧宸收起光脑坐回沙发上，还是等他处理完一切再去看他吧，现在要是见到了，还是惹他生气。
 　　另一边，莘木等在光脑前，眼中的冷意越来越重。许久，莘木冷笑一声，狠狠将光脑攥在手里，毫不留情的将某人从光脑中删除，封死光脑号不再接受此人消息。
 　　将人拉黑后，压下心中小小的心虚，莘木冷哼，抱着一身惨白的礼服回了卧室。
 　　
 　　第56章 温家
 　　
 　　卓奇宝去温家是代表了卓家，豪华改装炫酷飞行器，金光闪闪大礼盒，充分展现了什么叫有钱爷任性。
 　　抱着手臂坐在飞行器上，表情不爽的看着一边的礼物盒。“奶腥味还没去的丫头，收什么礼物，浪费资源！”
 　　讪讪的挪开礼物盒，卓奇宝呲牙凑到莘木身边刷好感。“等你生日了，我送你更贵的。”
 　　“我缺钱吗？”莘木横了卓奇宝一眼，恶狠狠的蹬在对面椅坐上。“我还要你送？一身铜臭味。”
 　　卓奇宝默默遁了，他是看准了莘木此时的暴脾气，逮谁咬谁，他还是先撤到安全距离再说。
 　　飞行器到了温家别墅外停下，莘木跟着卓奇宝验证了身份进入温家，来往宾客衣着华丽，或笑或怒，叫人看不明真实的情绪。
 　　莘木与卓奇宝出发的时间不算早，如今到了天已经渐暗，卓奇宝回头看向莘木说明。“我要先去拜访温家老爷子，你要跟着吗？”
 　　“他又不是我老子。”莘木嗤了声，看着一旁的花丛不理会。
 　　瞄了眼四周的人，生怕莘木再说些什么含沙射影的话，卓奇宝也不敢再询问。“你在这里等我，我一会就回来。要是有人招惹你，别搭理他就行，在温家没人敢闹事的。”
 　　心中不喜欢这里气氛的压抑，知道卓奇宝的好意，莘木也没不识好歹的难为他，勉强点头明白。“去吧。”
 　　再三确定莘木情绪正常不会突然发疯，卓奇宝总算安心离开。莘木撇了眼四周隐晦的打量，转身离开话题中央。
 　　打理精致的花园，莘木平复着心情，想着袁彧宸现在在哪里。虽然说着不

_分节阅读_51

在意，但对袁彧宸多出来的未婚妻莘木多少有些不舒服。
 　　前面的花丛似乎有人，莘木敛去外露的情绪，疑惑的往前走了两步。紫色的珀萝花下，黑色礼服的男人半蹲着，手里抱着一束新鲜剪下的珀萝花。男人仔细看着带刺的花枝，动作温柔的梳理着花丛。
 　　似乎察觉到有人，男人起身回头，看到身后的莘木似乎有一瞬间的诧异。“是你？”
 　　莘木微微蹙眉。‘这货是谁？’
 　　男人沉寂冷清的眸子不似刚刚看花时的温和，薄凉的淡漠叫人不寒而栗。视线扫过莘木的手臂，男人声音有一丝迟疑。“你的手臂伤的重吗？”
 　　莘木挑眉，盯着男人的五官半响恍然大悟。他想起来了，那日在街上开飞行器撞了他的傻缺人类，现在换了礼服，扎起头发，他一时没认出来。
 　　见莘木似乎想起来了，男人微微颔首“那日时间紧，赶了行人通道，伤到你很抱歉。”
 　　‘这货还违反交通，弄死他。’莘木捏响拳头，面无表情的看着男人。“你谁啊？”
 　　男人后退半步，淡淡点头。“我是温灏。”
 　　‘温灏，温家长孙子，他情敌的大哥。’莘木看着温灏的目光顿时古怪起来。‘肿么办，手好痒，好想揍他！’
 　　温灏与莘木相看两无言半天，温灏从怀中的珀萝花中选出一枝递给莘木认真道。“送给你。”
 　　莘木瞥了眼送到面前的花“能吃吗？”
 　　“珀萝花有毒，不能食用。”涉及专业知识，温灏仔细提醒。
 　　“那你给我干什么，想毒死我？”
 　　“……”温灏。
 　　“珀萝花的花意，为你奉上我的生命。”萧林瑜从一旁走了过来，看着温灏手中的珀萝花漠声解释。“一般用作求爱。”
 　　温灏抱花的手似乎有些僵硬，冷清的眸子飘忽不定。莘木意味不明的看了温灏半天，半响从嘴里吐出一句。“变态中的ak47！”
 　　看着莘木离开的背影，温灏动动嘴半天没声音。萧林瑜走到温灏身边抽出一枝花，淡漠的眼中闪过笑意。“你养了几十年的珀萝花自己不认识了，是真糊涂了还是假糊涂？”
 　　温灏冷冷瞥了萧林瑜一眼“你什么意思。”
 　　“你该不是害羞了吧？”萧林瑜道。
 　　温灏没理萧林瑜的打趣，拿回萧林瑜手中的珀萝花，转身蹲下继续修理花丛。
 　　萧林瑜在温灏身边蹲下。“灏哥，你认识刚刚的人？”
 　　“前不久回来时撞到他了，刚刚道了歉。”温灏侧目。“你认识他？”
 　　“莘木，新届院生第一名，护卫团的夺选热门。”
 　　“什么来路。”温灏凝眉。
 　　“来自偏远星系的难民，有过雇佣兵的经历，卓奇宝的好友。”
 　　“听说卓家的小孙子通过了第一军校的考核。”温灏似乎想到了什么。“几年不见，这个小鬼倒是长进不少。”
 　　“一年前被星匪绑架，半个月才被找到，当时伤的重差点没救回来。”萧林瑜跟着温灏站起。“还是跟以前一样不成器，但稳重不少，至少不再像以前那样混蛋。”
 　　“你关心的挺多。”
 　　“灏哥你的心只在研究院上，我不一样。”萧林瑜淡声道。“我要的不多，但是我不抢就没人给我。”
 　　“萧义郝与你比较就是个不成器的东西，用来给我解剖都是不合格的试验品。”温灏抱着珀萝花看着萧林瑜许久。“萧家只有在你手上才不会废。”
 　　“他们都明白，却不相信。”萧林瑜帮温灏弹去衣边的泥土，拿走一枝珀萝。“灏哥，只有你愿意相信我。”
 　　“有什么可争的，这些家族现在不过都是苟延残喘，再长能多久？”
 　　“灏哥，研究院隶属联邦政府。”萧林瑜说的隐晦，温灏却听的明白。
 　　温灏淡淡的看了萧林瑜片刻，转身离开。“阿瑜，你说星系有多大。”
 　　萧林瑜扬了下唇角。“很大，藏起一个人是足够的。”
 　　莘木原路返回，卓奇宝找人已经找疯了，看到莘木平安无事顿时一通好批，要不是莘木听的烦将人踢开，卓奇宝怕真的没完没了。
 　　有了前车之鉴，卓奇宝不敢再离莘木半步，紧粘着身边将人看死。莘木猫在角落里装模作样的品尝着各色酒水，一双眼睛穿梭在宴会人群中，不动声色的寻找着某人的身影。
 　　卓奇宝的恶脾气在圈里是出了名的，虽然多数人想巴结卓家，但却没人敢上前讨没趣。
 　　“听说温家和袁家要结亲。”卓奇宝作死的在莘木耳边嘀咕。“温怡琪是雌性也配得上袁元帅，袁家势单力薄，温家子嗣不成器，如今结了亲拧成一股力，这联邦又有好戏看了。”
 　　卓奇宝说的讽刺，莘木心中气急也没仔细计较卓奇宝的深意，眸中隐隐闪过血色，渐渐升起暴戾。
 　　座谈室，袁彧宸站得笔直，冷峻的脸上冰冷坚定不为所动。温史气的脸色铁青，浑身发抖，屋里能砸的都已经被砸得粉碎，看着袁彧宸油盐不进的样子，温史恨不得将他撕碎了。
 　　“袁彧宸，老头子我待你不薄，我保你元帅的位置，护你九军番号不散，你如今站得直了，就要翻脸不认人吗！？”
 　　“温老，我不会娶温小姐。”该说的都已经说了，温史执迷不悟，袁彧宸也无话可说。
 　　“袁彧宸！！”温史怒拍桌子。
 　　“对不起温老。”袁彧宸颔首。“我不希望自己的感情也要被人支配，这是我的底线。”
 　　温史脸色变幻莫测，眼中燃烧着愤怒的火光。许久，温史叹了一口气瘫下双肩，一瞬间仿佛老了许多。“袁元帅，如果老头子我求你呢。”
 　　袁彧宸沉默许久，敛去视线。“对不起。”
 　　温史抖着双手，最终掩面。“今天是小琪的生日，这丫头打小的愿望就是嫁给你当新娘，你们订婚这是我给她的生日礼物，这丫头一直等着今天。”
 　　“袁彧宸，别让她失望，哪怕，哪怕只是今晚。”
 　　“……”袁彧宸看着温史许久，只有一句“对不起。”
 　　“只是一晚也不行吗！”
 　　“这是对温小姐的欺骗，也是对我爱人的不负责任。”袁彧宸深深鞠躬。“我的爱人如果知道了，他会生气的。”
 　　“是谁！那个人是谁！”温史起身，压抑着愤怒看着袁彧宸。
 　　“他是我的世界。”袁彧宸笑得温柔。
 　　冷眼进行中的宴会，莘木恨不得将这里屠杀殆尽。听厌了卓奇宝八卦温家对袁家的不离不弃，莘木却冷笑温家的虚伪。若没有袁擎天哪来现在的温家，要说恩惠，那也是袁家对温家的恩惠。
 　　说他心狠冷漠也好，要他说，温家才是心机深的婊子。温家独孙子不成器，温史帮袁彧宸坐上元帅的位置，维护九军的番号，保袁家不倒，不过养着一个袁彧宸这样的蠢货，为他温家留条活路罢了。
 　　没有袁彧宸当牛做马的‘报恩’，他温家怎能活的这样舒服。
 　　只是袁彧宸天真的可笑，竟不知，这个世界上最可怕的不是怪物，而是他们人类本身。
 　　“萧学长！”卓奇宝问好的声音让莘木抬头，见迎面走来的萧林瑜，莘木敛去眼中的猩色，恢复平常的冷淡。
 　　萧林瑜看着莘木点头“你好，我是萧林瑜。”
 　　“我知道你，你有个弟弟忒不是个东西。”莘木煞有其事的点头。“学院都这么传。”
 　　萧林瑜表情不变，将手中的酒杯举起示意。“他给你添麻烦了。”
 　　“他不敢。”莘木冷笑。“他敢给我添麻烦，我弄死他。”
 　　见两人之间气氛不对，卓奇宝赶紧插在两人之间充当和事佬“萧学长别误会，莘木他有些喝醉了，你别与他一般见识。”
 　　萧林瑜看了卓奇宝一眼。“一年前我演习在外没去看你，恭喜你通过学院考核。”
 　　卓奇宝笑容依旧“我倒谢谢那次意外，没有那些人，也许就没有今天的卓奇宝。”
 　　卓奇宝的话说的模棱两可，萧林瑜听的糊涂。卓奇宝举杯示意，将杯中的酒一饮而尽。“萧学长，有个建议，别小看了你弟弟。”
 　　没给萧林瑜追问的机会，卓奇宝已经带着莘木离开。看着卓奇宝的背影，萧林瑜深了目光。他不知道卓奇宝在一年前失踪的那半个月里经历了什么，但是萧林瑜确定，卓奇宝身上一定有秘密。
 　　带着莘木离开萧林瑜，卓奇宝叹了口气转身看向莘木“莘木，生在大家族的人，没有一个是干净的。”
 　　“比看连续剧还有意思。”莘木认真点头。“大宅门版甄嬛传。”
 　　“……”卓奇宝
 　　正当卓奇宝想问什么是甄嬛传时，宴会上突然安静了下来。莘木直觉抬头，一眼便看到了同温史一起走出来的袁彧宸。
 　　与四周的哗然不同，莘木握紧拳头，心中是无法掩饰的愤怒和慌张。
 　　‘袁彧宸，别骗我……’
 　　
 　　第57章 星星
 　　
 　　莘木的目光仿佛燃着火焰，袁彧宸敏锐到抬头扫去，两双眼睛撞在一起，看到隐藏在人群暗处的少年，袁彧宸眼中闪过惊愕。
 　　温史强撑着笑容走上主宾位置，身边是一脸羞怯的温怡琪。像是知道温史要宣布些什么，温怡琪的视线频频偷看一旁的袁彧宸。
 　　在袁彧宸与温史一同出来时，所有宾客眼中都露出了然，面上笑容依旧，但心中却喜怒自知。
 　　卓奇宝再粗神经也感觉到了莘木不对的情绪，视线在袁彧宸与莘木身上交换，回想之前，卓奇宝顿悟的张大嘴巴。“莘木，你该不是喜欢……”
 　　莘木冷冷的横了卓奇宝一眼“你有意见。”
 　　“不行！”也顾不得被揍，卓奇宝激动的抱住莘木的肩膀。“莘木你可别糊涂，那是袁元帅，招惹不得。”
 　　“我想要的东西，谁动谁死。”莘木冷着脸，一根根的掰开肩上卓奇宝的手指。
 　　“袁元帅也不是东西啊？”卓奇宝自觉说错话，赶紧错开话题。“那袁景泽学长怎么办？”
 　　“……”这关袁景泽什么事？
 　　莘木的出现出乎袁彧宸的预料，一直注意这边的袁彧宸眉间隐隐蹙起，明显是对两人的拉扯不满意。
 　　温史说的简单，不过是对来宾欢迎的一些废话，从头到位没提袁彧宸一句。眼看温史致辞结束离开，温怡琪难掩脸上错愕，底下的宾客也是心中狐疑，摸不着头脑。
 　　不想看袁彧宸与别的女人卿卿我我，莘木转身准备离开，却不想在拐角处突然撞在了一旁的青年身上，猩红的酒水洒了一身，脏了白色的挽袖。
 　　莘木没给青年正眼，阴沉着脸便要错开，青年快了两步挡在莘木身前，脸上带着怒气。“你弄脏了我的礼服，不道歉就想离开？”
 　　莘木扫了青年一眼“杯子在你手里端着，与我与什么关系。”
 　　“你！”被莘木轻佻的反驳激怒，青年逼近一步气势汹汹。“跪下道歉，赔我的礼服！”
 　　“要我跪下？”莘木眼中凶光乍现。“问你老祖宗受得起吗！”
 　　“你知道我是谁吗？今天不道歉你就别想……”
 　　“别想怎样？”闻讯而来的卓奇宝将莘木拉到身后，看着青年冷笑。“一个三流的小家族也敢猖狂，你算什么东西？”
 　　安抚莘木的怒气，卓奇宝拿眼角瞥着青年。“我不知你是什么玩意，你可知道我是谁？”
 　　不知是被卓奇宝的态度气到，还是年轻气盛经不起挑衅，青年瞪着眼热血上头。“原来是卓少爷的人，我说谁这么没家教。”
 　　“砰！”话音未落，卓奇宝已经一脚踢在青年的肚子上，将青年踢出几米远，撞翻一片桌椅，惊了宴会上所有人。
 　　寂静中，卓奇宝走到青年身边，居高临下的看着痛成一团的青年。“我有没有家教也配你说？别说一杯酒，他就是灌你一杯屎尿，老子护他，有谁敢动！”
 　　“你，你不讲理！！”青年瞪着通红的眼睛，卓奇宝的羞辱让他即愤怒又羞愧。
 　　“别跟老子讲理，老子八字就缺这个。”卓奇宝嗤之以鼻。
 　　身后的莘木乐了，嘴角止不住的往上扬。他曾经随口一提，这货倒是会学以致用。
 　　看着被卓奇宝护在身后的莘木，袁彧宸眉头紧皱，正准

_分节阅读_52

备上前解围，温灏突然出现在了现场。
 　　“今天是小琪的生日，卓少爷还是给个面子好。”温灏从人群中走出，漠然的看着嚣张的卓奇宝。
 　　卓奇宝后退两步，笑得痞气无赖。“联络感情，手下没控制住。”
 　　“你胡说八道！”青年怒吼。
 　　温灏扫了青年一眼，站到莘木身边声音平淡“他是我的客人。”
 　　哗然一片，本着看热闹的众人顿时眼神微妙起来。让家庭机器人把宴会收拾干净，又吩咐将青年带下去疗伤，温灏给了莘木一个眼神，便错开人群离开宴会。
 　　凝视着两人前后离开的背影，袁彧宸握紧拳头，转身离开宴会，躲开众人的视线跟了上去。
 　　“你就不奇怪我为什么帮你。”走了许久，温灏耐不住转身看向莘木，有些不满意莘木的沉默。
 　　莘木抬头看了温灏半响，撇嘴冷嗤。“多管闲事。”
 　　“你还是礼貌些为好，这很让人生气。”
 　　“废话真多。”
 　　“……”温灏。
 　　月光映着水池摇曳着破碎的晶莹，温灏沉默许久，转身望向水池中，手中解开长发的束缚，在风中渲染开。
 　　看着温灏削瘦的背影，纷乱的长发迷了双眼，莘木心中仿佛被什么东西狠狠撞了一下，隐约生出一丝奇怪的熟悉。
 　　未等莘木去追寻这种感觉，温灏已经离开。“我觉得我们以后还会有交集的。”
 　　莘木挑眉“直觉不是女人才有的吗？”
 　　没理会莘木有意找茬，温灏渐渐消失在黑暗中。莘木敛去嘴角的弧度，转身面无表情的看着水池，眼中的冰冷叫人不寒而栗。
 　　袁彧宸走了出来站在莘木身边，与他一同看着池中的月光。莘木抬头望天，漂亮的眼中洒落一片星光。“你看，真漂亮。”
 　　袁彧宸抬头“是很漂亮。”
 　　莘木看了袁彧宸一眼，指着天上的星辰询问“你说哪一颗是地球？”
 　　袁彧宸收回视线望向莘木，目光深邃阴暗的可怕，语气却没有半分起伏的平淡“想家了？”
 　　仿佛没有听到袁彧宸的声音，莘木脚下踢着池面，看着水中的星光不断破碎重组。“以前的地球很漂亮，那个星球是蓝色的，像水一样干净。”
 　　“我可以送你一颗更好看的星星。”袁彧宸单手将莘木揽到怀中，话中是不容拒绝的强势。指向天空，袁彧宸声音低沉坚定。“看上哪一颗与我说，我送给你。”
 　　被袁彧宸抱在怀中，莘木笑得狡黠傲气。“我要的星星，必须是最好的，你找得到吗？”
 　　凝视着莘木闪闪发亮的眼睛，袁彧宸低头抵在他的额上。“你在生我的气？”
 　　莘木别开脸不说话，袁彧宸心中无奈，松开莘木握住他的肩膀。“我已经跟温老说清楚了。”
 　　“没上去撕了那个丫头已经是最好的信任。”莘木歪头看着袁彧宸。“你还想叫我怎么样？”
 　　没再与莘木争执没有意义的事情，袁彧宸反手按在莘木后腰别着的光脑，眼睛微微眯起。莘木瞬间绷紧身子，警觉的握住袁彧宸作怪的手“你做什么！”
 　　“你封了我的光脑号，谁给你的胆子。”
 　　“我说手残你信吗？”用力甩开袁彧宸的手，莘木退到安全距离防备的看着袁彧宸。
 　　“你觉得我该信吗？”袁彧宸微眯的眼中跳动着隐隐的火焰。
 　　“我不管你信不信，我信了！”莘木与袁彧宸耍起了无赖。
 　　懒得与莘木废话，袁彧宸长腿上前，直接将人制服住。莘木惊到便要躲开，却被袁彧宸的大力拉去，栽到他的怀里。
 　　“袁彧宸！”莘木火大的抬头，却不想袁彧宸正看来，一个吻浅浅擦过，莘木蓦然睁大眼睛，不可置信的看着袁彧宸。
 　　袁彧宸也是怔忪片刻，反应过来已经将莘木的光脑抽走。熟练的打开光脑操作，看着光脑上重新出现的信息，袁彧宸将光脑重扣到莘木的腰间。“以后无论多生气，不许再这样做。”
 　　莘木鼓着腮帮子不去看袁彧宸，袁彧宸叹气，轻轻板过莘木的脸。“不能这样冲动，懂吗？”
 　　“唔。”闷闷的应了一声，余光瞥着袁彧宸嘴角的笑容，眼底飞快的闪过一抹愉悦。
 　　敏锐的察觉到有人靠近，莘木迅速与袁彧宸拉开距离。“我想我只有这一个选择。”
 　　看着莘木离开，袁彧宸皱了皱眉，转身看到气喘吁吁跑来的温怡琪。
 　　“彧宸哥哥。”温怡琪红着眼眶欲言又止。“彧宸哥哥，爷爷说……”
 　　“很抱歉。”袁彧宸点头致歉。“温小姐，长辈之间的口头承诺，还是作废吧。”
 　　“为什么！”温怡琪的声音尖厉许多。“我有什么地方不够好吗？”
 　　“是我的原因，我无法接受没有感情的婚姻，至少现在已经不能。”
 　　温怡琪强忍的眼泪终于落下“爷爷说你有喜欢的人了，她是谁？”
 　　“我们两人的事情，我不希望牵扯第三人。”袁彧宸已经算是警告了。“别招惹他，他脾气不好。”
 　　“彧宸哥哥！”
 　　“莘木！”卓奇宝找到莘木追了上去。对刚刚卓奇宝的维护莘木还是有些感动的，难得给了笑容，莘木示意外面。“呆下去也没必要了，走吧。”
 　　“这就走了？不抢婚了？”卓奇宝压着嗓子像是做贼似的偷偷摸摸。
 　　半天才明白卓奇宝的意思，莘木撇嘴。“就我的条件还用抢婚？掉价！”
 　　“这就对了。”卓奇宝松了口气。“袁元帅有什么好，掉价！”
 　　莘木横了卓奇宝一眼。“我弄死你信不信。”
 　　卓奇宝缩头，委屈抹泪。“你伤害了我。”
 　　“我还一笑而过。”莘木嗤了声，大步离开。
 　　“莘木你等等我~~”
 　　‘我跟卓奇宝先回学校了，你早点回家，不许在外面过夜！’
 　　这是袁彧宸离开温家后看到莘木发来的信息。忍不住笑出声音，袁彧宸打开光脑，嘴角笑意不散。
 　　‘好，我会准时回家的。’
 　　
 　　第58章 末日
 　　
 　　封闭的实验室，冰冷的实验器材，行走的白衣人，狰狞的尸体。破碎的画面，嘈杂的声音，被撞翻的玻璃瓶，刺耳的尖叫声，还有被血染红的墙壁。时间好像被人按了快进键，虚无飘渺的看不清人脸。
 　　断断续续的画面中，一双清晰的手捡起了地上的钥匙，苍白削瘦的手指间是一道浅浅的月牙烙痕。
 　　莘木蓦然睁开眼睛，眼中遍布着血丝，紧张绞痛的心脏让他大口大口呼吸着空气，像只濒死的金鱼，眼底的惊魂未定还没散去。
 　　“莘木！”卓奇宝的脸出现在头顶，露出白痴的笑容。“要下课了，该走了。”
 　　闭上眼睛平复崩溃的情绪，莘木慢慢从地上坐起来，看着不远处热火朝天的训练场，虚脱的垂下身子。
 　　担心的看着莘木失魂落魄的脸，卓奇宝在莘木身边坐下。“莘木你怎么了？”
 　　“没事，做了噩梦。”梦中的一切在苏醒时便淡化了，唯有那一双惨白的手却是格外清晰。看着自己的双手，莘木有些失神。
 　　他已经很久没做梦了，那日从温家回来后他便总觉得不安，冥冥中似乎有什么在提示他，有一些很重要的事情被他忘记了。
 　　这一次的梦不同往日，陌生的画面无论如何却勾不起他半分回忆。
 　　莘木重新躺回草地上，温暖的阳光，柔和的风声，漫天的云雾花。没有死亡，没有战争，所有一切安静祥和的都像是一场虚假的梦。
 　　“莘木……”
 　　“今晚一起打网游吧。”想起置放许久的芯片，莘木提议。
 　　“好啊。”卓奇宝点头。“你说玩什么？猎人？”
 　　“末日征途。”
 　　结束白天的课程，莘木洗漱完毕回到卧室，取出盒中的芯片没有犹豫的连上游戏仓的数据。等候数据读取完，确定其他芯片激活，莘木迅速躺进了游戏舱中。
 　　与此同时，正在虚拟区进行格斗训练的萧林瑜，训练室模拟实战的重子羽都收到了提示信息。取出随身带着的芯片，两人眼中都多了几分深意与迟疑。
 　　漆黑的虚拟空间，莘木安静的漂浮在星空中，飘渺的声音仿佛从另一个世界传来。“请确定玩家身份。”
 　　“虚渡人。”
 　　“选择虚拟身体。”
 　　大幅度的调整了身体与外貌，笔挺利落的迷彩，棱角分明的五官，凌厉狭长的黑眸，气势逼人的硬汉风。
 　　“请玩家选择背包，限额三样。”
 　　看着眼前突然出现的空格，莘木微微眯起眼睛，毫不犹豫的手起手落，将三样物品装进背包。
 　　一辆越野车，一把手枪，还有一把砍刀。
 　　在莘木选择结束后，空间中再次响起提示音。“欢迎玩家进入末日征途游戏，请玩家谨慎对待，这是真的世界末日。”
 　　空间开始扭曲，莘木闭上眼睛，安静等待眩晕过去。
 　　耳边的嘈杂声渐渐清晰，伴着汽车的鸣笛，飞机的轰鸣。莘木慢慢睁开眼睛，正午的阳光因为刚刚下过雨的原因并不灼热，参差不齐的高楼大厦，街道两边的商铺正在营业，喧闹的人群，漂亮的橱窗中精致的模特，这里的一切真实的让莘木难过。
 　　漫无目的的走在街上，生涩的躲开呼啸而来的汽车，僵硬的接过女孩发来的广告，在交警的提示下，莘木面无表情的站在路边等候着红绿灯。
 　　点开面前虚拟板，却并没有找到卓奇宝他们的踪迹。莘木皱眉，心疑卓奇宝是不是传送时出了什么意外。
 　　前面突然被人挡住了去路，莘木抬头看到身前站着一个瘦高的青年，正目不转睛的看着自己手里的虚拟板。莘木微微挑眉，手里自然的关掉游戏板。“玩家？”
 　　青年点头。“你是谁？”
 　　“虚渡人。”报了玩家身份，莘木错开青年继续向前走去。青年迟疑了下，跟在了莘木的身后。“我是疾风。”
 　　莘木勾了勾嘴角没说话，他是主芯片，捏着外挂的他想要查一个人的身份并不难。‘倒没想到第一个遇到的是他，第四届院生护卫团团长温灏。’
 　　跟着人群坐着电梯上了一栋大厦的顶楼，遥望的这座城市，莘木眼底闪过一抹留恋。这是他的家乡，已经被死亡吞噬掉的星球。
 　　“这里是什么地方。”跟了一路的温灏忍不住询问出声。
 　　“公元2020年。”
 　　“2020……”温灏瞳孔收紧，神色难掩惊愕。
 　　“紧张什么？只是游戏而已。”莘木眼中闪过不怀好意。
 　　温灏瞬间退后两步，握紧两只拳头，警觉的防备着莘木。莘木扬起唇角似笑非笑。温灏眉头皱起，双拳不断收紧。
 　　莘木饶有兴趣的看着温灏“没有了异能，你能在这个世界活多久。”
 　　“你到底是什么人？”
 　　“跟你一样，只是玩家。”莘木错过温灏离开。“天就要黑了。”
 　　夕阳将这个世界染成了血红色，望着仿佛要烧着的天，莘木躺在公园的秋千上，静静的听着虫鸣雀啼声。
 　　记忆中，那天也是这样的。红色烧了天，再也没有熄灭过。
 　　“哥哥……”扎着马尾辫的小女孩走到莘木身边，怯怯的开口。“你可以把秋千让给我玩吗？”
 　　莘木侧开脸看着害羞的女孩，勾勾手指示意女孩靠近。“小丫头，怕鬼吗？”
 　　女孩点头。“怕，妈妈说鬼会把丫丫抓走吃掉。”
 　　莘木扬起嘴角。“天要黑了，鬼很快就会出来，回家吧。”
 　　女孩瞪着眼睛看了莘木半天，转身就要跑，跑了几步又回头。“哥哥也赶快回家吧，不要被鬼吃掉。”
 　　望着女孩的背影，莘木低声轻喃。“没机会了，我就是鬼呐。”
 　　当最后的光亮融进黑暗中，一声惊雷落地，大雨倾盆而下。莘木打着一把黑色的雨伞站在路边的报亭，静静的看着在雨中奔跑的人类。
 　　浪漫的咖啡厅外，情侣之间似乎发生了什么矛盾，激烈的推搡争吵着。男人负气离开，女人站在雨中许久，突然扑了上去在男生的脖子上咬下一块皮肉。
 　　周围响

_分节阅读_53

起惨叫声，人群开始四处窜逃。大雨冲刷着世界的罪恶，鲜血却染红了这个世界。
 　　莘木打着黑色的雨伞，漠然的走在雨中，四周混乱的一切仿佛都成了他的背景。
 　　当初也是这样，没有陨石，没有高烧，病毒来的没有预兆，仿佛凭空出现的。一夜之间，这个世界就变得面目全非。
 　　这一夜，为过去画上了句号，新的世界翻开了第一页。警车疾驰在大雨中，尖叫声哭喊声充斥在这座城市的每一个角落，恐慌过后便是犯罪，人类的卑劣才刚刚开始被激醒。
 　　莘木靠在昏黄的电线杆上，打着雨伞，嘴里没有滋味的咬着一块面包，没有情绪的看着街上不断响起的警笛。
 　　身后的老鼠不安分的有了动作，莘木将最后一口面包塞进嘴里，手里的砍刀指向身边。“我现在没心情清扫垃圾。”
 　　身后的动静嘎然而止，莘木抖落肩上的雨水，打着伞离开电线杆下。离天亮还有些时间，先找个地方睡一觉再说吧。
 　　看着莘木离开，垃圾堆里慢慢爬出一个流浪汉，哆哆嗦嗦的爬开垃圾桶旁边。
 　　砸开一家商场翻上楼顶的去了床上用品区，心安理得的在一张床上扎了窝。现在街上乱成一团，莘木也不担心自己会被抓紧警察局。
 　　半夜，莘木正迷糊着，一个黑色的身影突然出现在了楼层中，摸黑慢慢靠近莘木躺着的床边。
 　　黑影在莘木床边坐下，一只手眼看要摸到莘木的身上，莘木突然睁开眼睛，脚下用力踢向来人侧劲，手中砍刀刺出。黑影弯腰躲开莘木提来的腿，单手制住莘木的动作将人重新按回床上。
 　　莘木抬头怒视，正欲再次奋力抵抗，突然撞上一双熟悉的眼睛。“彧宸！？”莘木脱口而出。
 　　袁彧宸松开对莘木的制服，取出一块毛巾轻轻为莘木擦拭湿漉漉的头发。“淋了雨怎么不知道擦干。”
 　　“你怎么在这！”莘木从床上爬做起来。
 　　袁彧宸只是手上动作，并不回答莘木的问题。莘木握住袁彧宸动作的手。“齐陵末接私活被你抓住了？”
 　　“他在我手下工作，我自然清楚他的一举一动。”
 　　“你一直都知道？”莘木愣了。“齐陵末他骗我！”
 　　见袁彧宸不说话，莘木气急。“他手里到底还有多少芯片！”
 　　袁彧宸嘴角扬起一丝笑意。“很多。”
 　　莘木撕烂手里的毛巾“这个该死的人类，真是阴险狡诈！”
 　　安抚着莘木的怒气，袁彧宸不着痕迹的转移话题。“你有什么打算？”
 　　“想在这里生存下来，可不是简单的事情。”莘木得意。“袁景泽与卓奇宝他们，需要的就是这里的残酷。”
 　　黑暗中莘木看不到袁彧宸眼中的隐晦。“太冒险了。”
 　　“不经打磨他们出息不了。”莘木不爽。
 　　“我说的是你。”袁彧宸摇头。
 　　没等莘木明白袁彧宸话中的意思，袁彧宸已经将他按回床上，为他拉起被子。“好好休息，别太累了。”
 　　“可是……”
 　　“明天我叫你。”不容拒绝的遮住莘木的眼睛。“别再说话。”
 　　“哦。”乖乖闭上嘴巴。
 　　看着乖巧的窝在床上的少年，袁彧宸神色复杂。若没有他一直在背后保护，他的小木如何在人类中生存下来？
 　　这个虚拟空间，还不知会惹出多少麻烦的事情来。
 　　
 　　第59章 游戏中
 　　
 　　莘木是被外面断断续续的枪声吵醒的，起来时已经是正午了，大雨已经停止，火烧般通红的云笼罩了整片天空。
 　　莘木走到窗边拉开窗帘，车辆拥堵的街道，到处是燃烧的大火，卷起的黑烟。这座城市已经瘫痪了，只是一夜的时间。
 　　枪声引来四周猎食的丧尸，持枪的警察很快陷入包围，看着渐渐被丧尸分食的人类，莘木乏味的将窗帘拉上。满城枯骨他都冷眼旁边，何况这些虚拟世界的npc。
 　　袁彧宸从外面走了进来，见莘木醒来，递去手中一瓶水。
 　　“都沦陷了。”莘木说的平淡。
 　　“游戏而已。”拉着莘木在床边坐下，袁彧宸神色正常的倒出水为莘木洗脸。
 　　莘木扬扬眉不予置否。“初级丧尸多数行动不便，杀伤力较弱，现在不反抗，用不了多久只有死路一条。”
 　　“这不是你考虑的，我不是来找你了？”袁彧宸用剩下的水湿了手，抚平莘木翘起的头发。
 　　莘木看着袁彧宸棱角分明的侧脸笑而不语，可惜他活着没有遇到他，在他最需要保护的时候，一个人都没有可怜过他。
 　　“也不知道他们现在怎么样了。”莘木感慨。
 　　“现在还要不了他们的命。”
 　　“他们面对的可不止是要人命的怪物，还有来自人性最丑陋的阴暗。”莘木道。“没有异能的他们活的下去吗？”
 　　“我或许忘记告诉他们了。”莘木眼中闪过一抹狡黠。“虚拟世界与现实的时间比，游戏中不生存十天是无法强制下线的。”
 　　望着少年的幸灾乐祸，袁彧宸无奈的将人从床上拉起来。“有想去的地方吗？”
 　　“出城吧。”莘木抹了把脸开始收拾东西。“末世最危险的地方莫过于医院商场，这里很快就会被人类占领。”
 　　“你觉得人类比那些怪物更可怕？”
 　　莘木停下手中的动作，回头望向袁彧宸。“你不觉得在我面前说怪物很不好吗？”
 　　“你知道我没有这个意思。”
 　　“我知道。”莘木眨眨眼睛。“我是怕我会忍不住杀了他们，人类嘴贱的特别多，我脾气一向不好。”
 　　袁彧宸低头似乎笑了下。“你这脾气也只有我愿意跟你过一辈子。”
 　　莘木也笑了。“你觉得我单纯，我却觉得你天真。彧宸，我坚信总有天你会明白我现在的感觉，希望那时候要付出的代价是你承受得起的。”
 　　“我在意的是你。”
 　　“我担心有一天你会失去我。”
 　　袁彧宸皱眉，拉着莘木将他带到自己身边。“只要你不离开，我不会将你弄丢的。”
 　　“我自然不会离开，没有看着，我怕你会死。”莘木握住袁彧宸的手。
 　　“那你要一直看着才行。”
 　　离开商场，莘木取出背包里的越野车，熟练的启动倒车操纵方向盘，一踩油门压着街上的丧尸疾驰出去。
 　　末日的恐惧击垮了许多人类的理智，他们崩溃绝望，无助的躲在家中等候着那微弱的希望。
 　　也有些人似乎有了察觉，他们结对离开家中，开始搜刮四周偏僻的店铺。但更多的人是将希望放在外面，他们觉得，如果离开这座城市，外面的世界还是以前的模样。
 　　出城的国道上已经堵的看不到头，莘木将车停在路边，看着那长长的车队道。“这么多人，一旦发生什么事一个人都跑不了。”
 　　袁彧宸看着前方眉头皱了皱“绕路吧。”
 　　莘木点开虚拟地图，仔细的查看了周边地势。“游戏没有更新完，现在出现的安全基地只有r市，前往那里如果不走国道，需要穿过两座县城，四个村镇。”
 　　对万年前的交通了解甚少的袁彧宸自然听不明白莘木口中的一些‘专业术语’，随意扫了眼莘木的外挂。“你决定就好。”
 　　“砰！”汽车撞击的声音从不远处传来，袁彧宸与莘木同时抬头，远远看见车队中拥挤窜逃的人群，伴随着惊恐的叫声。
 　　“异变发生了。”莘木迅速转动方向盘，越野车发出尖锐的摩擦声，急促的向后倒去。
 　　袁彧宸掏出手枪，帅气的上膛从车窗探出身子，枪口对准人群中，在莘木车身拐弯时，子弹出膛，爆开丧尸的脑袋。
 　　看着袁彧宸凌厉的五官，莘木扁扁嘴，越野车偏开半侧停在安全的空地上，开门下车，手中出现一把墨色狙击枪。看见莘木的动作，袁彧宸嘴角不易察觉的扬起几分。
 　　枪口迎上人群，莘木利索的扣动扳机，子弹准确无误的击中追击猎食的丧尸，漂亮的眉眼间是少见的专注和严肃。
 　　当最后一个丧尸躺下，莘木快速翻身上车，在那些人类追上来时飞快的离开了原地。
 　　望着莘木紧皱的眉头，袁彧宸温柔的摸上他的头发。“跑这么快做什么，他们又不会吃了你。”
 　　“你想我杀了他们吗？”莘木鼓着嘴说的怨气。
 　　袁彧宸忍笑。“我可以当成你是为了我？”
 　　“本来就是为了你。”
 　　“谢谢你小木。”袁彧宸的眼中是让莘木脸红的认真。
 　　莘木别开脸，难掩耳边的火热。“开车呢，你想出交通事故吗？”
 　　游戏赠送的大礼包也是需要汽油的，看着显示的油箱莘木揉揉鼻子。“离我们现在位置最近的加油站有三公里。”
 　　不懂油站为何物的袁彧宸，隐约可以猜测到应该是飞船上类似能量的东西。
 　　越野车拐弯扬起一片黄土，公路上报废的私家车燃烧着火焰，十分钟的时间，隐约看到一座加油站出现在眼前。
 　　停车开门，莘木看着地上血肉模糊的尸体，手里的手枪对准加油站的零售店。“滚出来！”
 　　几声轻微的碰撞声，走出一个俊逸的青年，藏青色的大衣上沾着暗色的血渍。
 　　看到青年，莘木手下的游戏板发出提示，莘木有些意外。‘重子羽，他怎么会在这里。’
 　　重子羽看到莘木手中的游戏板眼中闪过一道暗芒。“你是玩家。”
 　　收回游戏板，莘木手中的手枪示意地上的尸体。“都是你干的？”
 　　“这里还有其他人吗？”
 　　莘木走到一具尸体前，脚下翻开尸体的身子，并不意外的看到被断开的咽喉。“活人。”
 　　“正当防卫。”
 　　瞄到重子羽袖口的绷带，莘木瞬间了然。‘真是倒霉蛋，穷成这样还被黑吃黑。’
 　　“他想杀了我抢走这些铁罐子里的东西。”似乎时间莘木不说话，重子羽又解释道。
 　　袁彧宸下车走到莘木身边，看着重子羽口中的铁罐子道“这些就是你要找的东西。”
 　　莘木送上大拇指。“这就是智商的区别。”
 　　没管重子羽为什么会出现在这里，莘木快速的为越野车加满油，有装了几桶备在后备箱中。
 　　袁彧宸也从零售店捡了些食物清水装好，并没有忘记找给莘木的糖。
 　　站在一边看着两人旁若无人的举动，重子羽按住莘木想要开门进屋的动作。“这是我的战利品。”
 　　“那是之前。”莘木拨开重子羽的手。“看不出来我在打劫吗？”
 　　“……”重子羽
 　　“小木。”袁彧宸打开车门。“别要了。”
 　　莘木回头望向袁彧宸，视线交错，莘木敏锐的察觉到空气中不对劲的气氛。
 　　袁彧宸眸中暗了暗“该走了。”
 　　莘木蓦然收回手，二话不说跟上袁彧宸的动作上了车。袁彧宸看了眼重子羽，眼睛幽深“上车。”
 　　重子羽扫了眼四周，空气中越来越浓郁的血腥让他皱紧眉头，动作飞快的跳进车内。
 　　越野车倒车离开，与此同时，密密麻麻的丧尸从路边的丛林中爬出来，瞬间拥堵了加油站。
 　　看着身后的丧尸群，重子羽心中是难言的后怕。莘木努努嘴，不爽的抠着方向盘。
 　　袁彧宸拍拍莘木的头“只是带他一段路。”
 　　“这里到底是什么地方。”重子羽声音中带着明显的僵硬。
 　　“公元2020年，地球末日的开始。”莘木横了重子羽一眼“你玩游戏前都不了解下游戏的背景吗？”
 　　“为什么不能强制下线？”
 　　“生存十天，自然能下线了。如果中途死亡，不计入生存时间。”
 　　“这是什么该死的游戏。”重子羽低声咒骂。
 　　“你不在受邀名额内，你哪来的芯片？”这是莘木比较奇怪的。
 　　想起芯片，重子羽悔的不该乱捡东西。
 　　“小木。”袁彧宸示意游戏板上，莘木余光扫了过去，看到游戏板上提示的目标，眼中是一闪而过的压抑。
 　　“目标死亡。”莘木没说目标是

_分节阅读_54

袁景泽，但见莘木一直盯着自己，袁彧宸也猜到八九。
 　　越野车行驶出一段距离，停在了冷清的马路边，莘木从后备镜看向重子羽。“现在暂时安全，从这里出发自己想办法去r市，那里已经成立了安全基地。”
 　　重子羽也不是死皮赖脸的人，莘木话刚落，自己已经利落的下了车。“多谢。”
 　　喜欢重子羽的干净利索，莘木难得好心的提示几句“好好享受这次末日之旅，会有意想不到的收获。”
 　　看着莘木开车离去，重子羽心中闪过狐疑，不懂莘木葫芦里卖的什么药。从背包里拿出游戏赠送的匕首，重子羽开始警觉的上路，无论如何，还是先活下去再说。
 　　没了旁人，莘木说话也亮堂了。“袁景泽，龙宇，茶禾，白千银死亡。其中龙宇茶禾已经出了城市，袁景泽与白千银还在受困在城中没有出来。”
 　　“死亡后复活点在哪里？”
 　　“初次进入游戏的投放点，从零开始。”见袁彧宸沉默，莘木顿了片刻提议道。“不然，我们去救他们？”
 　　“不用，不会总有人让他们去依靠。”
 　　“袁尹歌已经逃离城市，米非，卓奇宝存活离开，柏安凝，重黎，暮徒还被困城市中。萧林瑜去了高速过道上，恐怕凶多吉少。”
 　　“如果他们能在这个世界中存活下来，参加两年后的星际狩猎不成问题。”
 　　“走吧。”袁彧宸关掉游戏板。
 　　“加快速度赶路，看能不能在离开游戏前赶到r市。”
 　　“我来开车，你去休息。”
 　　“你会开吗？”莘木狐疑。“被车撞死可太怂了。”
 　　轻轻敲了下莘木的额头，袁彧宸眼中盛满笑意。“我有在学，不会叫你死的。”
 　　“开车挺简单的，我以前是开过挖掘机的。”莘木自豪。
 　　“……”袁彧宸
 　　
 　　第60章 县城
 　　
 　　莘木下车踢开挡路的尸体，看着身后血气笼罩的村子，手中引爆石桥上的炸弹。一声巨响，石泥飞溅，石桥瞬间消失在河上，紧追上来的丧尸交叠着落入河中。
 　　袁彧宸清理完跟来的丧尸，收刀回到莘木身边。莘木脱下染血的外套扔给袁彧宸，话中带着得意“我说这些炸弹留着有用吧。”
 　　袁彧宸摸摸莘木的头，将莘木连同自己的外套放在车玻璃上，翻身跳进车内。莘木探脚看了一眼“水在后备箱。”
 　　“不用浪费。”袁彧宸赤着上身下车，健硕的身体肌肉分明，冰冷的水珠顺着均匀的线条留下。
 　　莘木看的呆了片刻，转身捂脸。袁彧宸将留着的半瓶水倒在自己身上冲掉血迹，走到莘木身边俯身凝视莘木的侧脸。“怎么了？”
 　　“我害羞了。”莘木扭着身子不好意思。
 　　袁彧宸愣了下，随即笑出声。莘木偷偷回头，从指缝露出眼睛偷瞄袁彧宸。袁彧宸简单的清洗了身上的血迹碎肉，也没穿上单衣，只将一件外套随意的披在身上。
 　　莘木鼓着嘴嘟囔了一句，拽着袁彧宸的衣领为他拉紧衣服。“别露太多。”
 　　拉着莘木的手走到车前，两人翻身坐上车顶，看着火红的天空，袁彧宸凝眉道“天好像越来越热了。”
 　　“现在还好，会更热。”莘木用手指擦着袁彧宸腹部的伤口，不在意的解释。“以后还会下雪，几年都不会停。”
 　　袁彧宸握着莘木的手紧了紧，莘木将血迹在两人换下的衣服上擦了擦，指着天道“这才刚刚开始，地球还没崩溃，百年之后地球的生命几乎已经消失殆尽。”
 　　袁彧宸看着莘木的侧脸，拿掉身上的外套跳下车，走到断壁前沉默的望着远方，深沉的眸中闪烁着睿智的冷光。火红的霞光镀在袁彧宸赤着的上身，坚硬的肌肉潜藏着可怕的力量。
 　　莘木失神的看着袁彧宸挺拔的背影，在燃烧的天空下犹如磐石一般坚不可摧，叫人心生畏惧。
 　　袁彧宸慢慢转过身，神色坚定的看着莘木。“我会保护你的。”
 　　莘木愣愣的看着袁彧宸，直到袁彧宸走到身边将他抱在怀中。莘木试探的回抱住袁彧宸，带着鼻音小声道“把衣服穿好行吗？我鼻子都憋不住了。”
 　　袁彧宸失笑。“小色鬼。”
 　　看着袁彧宸回车拿出干净的军色单衣，莘木皱皱鼻子。“真糟糕，我真要喜欢上你了。”
 　　袁彧宸扬眉，幽深的眼中闪过戏弄。“最好不过了。”
 　　不想跟袁彧宸继续纠缠这个问题上，莘木打开游戏板查看进度。“已经第八天了，去r市还要经过一个县城。大家都已经离开游戏起点，离我们最近的是袁尹歌与龙宇，袁景泽重子羽紧跟其后。咦？”莘木叫了一声，脸上多了些惊讶。
 　　“怎么了？”袁彧宸换上衣服走到莘木身边去看游戏板。
 　　“萧林瑜跟卓奇宝还有柏安凝在一块，已经超过我们到达最后的县城了。”
 　　袁彧宸看了片刻“路线一直没出差错。”
 　　“柏安凝在那里。”莘木似乎有些明白。“他们要是组团了，柏安凝就是他们最大的外挂。”
 　　“你那个数据天才同学？”
 　　“是他。”莘木似乎有些想笑。“龙宇聪明应变能力极强，米非精通机械，卓奇宝不按常理出牌，他们要是开始就被投放在一起，进度应该要比现在快。”
 　　“你这些朋友都各有所长，你的特长呢？”
 　　“你是‘别人家孩子’的意思吗？”莘木横了袁彧宸一眼。
 　　“你自然是最好的。”
 　　“那是当然的。”莘木骄傲。“我是实力担当，也是门面担当，我长得最好看。”
 　　袁彧宸笑了“是，你最好看。”
 　　莘木看着还在移动的目标，摸着下巴思索。“结束游戏前怕是无法到达r市了。”
 　　“你也没心通关，进度怎么样别去计较。”袁彧宸拉开车门，将莘木塞了进去，习惯的递过去一颗糖。“现在出发，天黑之前能到。”
 　　“一百五十公里，路上不好走，勉强吧。”
 　　“你要是累了就休息，到了我叫你。”
 　　“我什么时候累过？”
 　　明白莘木的意思，袁彧宸没与他争执，温和的拉上他的帽子，启动越野车。
 　　萧瑟的县城，街道上除了满地腐烂的尸体，便是僵硬蹒跚的行尸。触目惊心的血迹，零碎的残肢断臂，整个县城死气沉沉弥漫着浓郁的尸臭。
 　　一把手枪连穿两只丧尸，溅了满地脑浆血污。萧林瑜收回手枪，身后紧跟着卓奇宝与柏安凝。
 　　柏安凝手指飞快的敲打在平板电脑上，青着脸警觉四周，示意前面的萧林瑜。“前方300米右拐是安全区域。”
 　　接过电脑看了眼，萧林瑜将手枪递给柏安凝，取出背包中的长刀。“跟紧我。”
 　　萧林瑜伺机而动，犹如一只矫健的猎豹袭击出去，手中长刀斩下一只丧尸的脑袋。“快走！”
 　　卓奇宝紧跟而上，手枪接连爆开挡路的丧尸。柏安凝手枪用的生疏，却胜在准头不错。
 　　三人在街道上的动静不小，引来四周猎食的丧尸，很快形成一小股丧尸群包围而来。
 　　“快些！”卓奇宝怒吼，手枪子弹枪枪精准。
 　　三人退到柏安凝说的安全区域，那是一个小型的银行。卓奇宝率先上前，用枪打断门锁，三人飞快进入银行中，隔开门外的丧尸。
 　　看着玻璃外拥堵狰狞的腐烂行尸，哪怕看了多少天了，还是忍不住心里的恶心。
 　　看了眼漆黑的银行深处，萧林瑜使了眼色。“小心些。”
 　　卓奇宝明白，握紧手枪，将柏安凝护在身后，三人警觉深入。
 　　莘木与袁彧宸到达县城时天已经渐暗，看着游戏板上的目标，莘木回头去问袁彧宸。“去找他们吗？”
 　　“你自己拿主意就好。”喝了口水，袁彧宸拧上瓶盖将瓶子放回椅坐下，头也没抬的继续开车。
 　　莘木看的有趣。“你现在越来越像地球的人类了。”
 　　袁彧宸看了莘木一眼，忍不住捏了下他的脸。“我以前不像人类。”
 　　“先找地方扎窝，明天再说。”莘木下了决定。“我也不急。”
 　　袁彧宸将车开进县城，越野车的响动引来不少丧尸追来，街道两边的房子还有受困的活人，见有车开来，急忙探出身子招手求救。
 　　“丧尸开始变异速度极快，末日初始不急着逃走，留在这也是当储备粮。”莘木将车窗打开一条缝，拿出手枪开始狩猎。“当丧尸进化，哪有他们的活路。”
 　　越野车拐弯进入一片小区，莘木瞅准位置“彧宸，我要住那里的别墅！”
 　　袁彧宸顺着莘木的指示望去，打转方向盘进入别墅区。越野车停下，莘木迫不及待的翻身下车，收起狙击枪拿出砍刀，动作熟练的劈开拦路的丧尸。
 　　袁彧宸下车跟上莘木进了别墅，刚刚打开门莘木只觉一股恶臭，眼前一晃一道黑影扑面而来，未等莘木有所动作，袁彧宸已经迅速的将莘木拉回怀里，手中长刀凌厉的钉进中年丧尸的眼窝。
 　　“进化丧尸？”莘木眨眨眼睛。
 　　袁彧宸抽回刀，冷着脸在莘木头上敲了下。“小心些。”
 　　应付的点头，莘木走到中年丧尸前顿下，手中看到劈开丧尸的头部，搅动丧尸的脑浆，小心的从里面扒出一颗花生粒大小的水晶。
 　　“看，幸运的元帅大人。”莘木捏着花生粒水晶笑道。“有晶核了。”
 　　板着脸将莘木拉起来，掏出纸巾拿走晶核，仔细的将莘木的手擦干净。“别碰他，脏。”
 　　“元帅大人，你的洁癖真是够了。”由着袁彧宸将自己收拾干净，两人清理干净别墅，莘木趴在窗台看着窗外摇摇晃晃的丧尸。“进化丧尸已经出现了，也该有异能者了。”
 　　床上换上干净的床单，袁彧宸端着清水进屋。“过来洗手。”
 　　“知道啦！”
 　　萧林瑜三人也是幸运的，末日爆发时正好是夜里，银行除了巡夜的保安并没有太多人类，这也让他们有了缓口气的时间。
 　　三人在业务窗口下坐了下来，卓奇宝摸出三包饼干分了，漆黑的空间内除了咀嚼声一时静的可怕。
 　　“这到底是什么鬼地方，老子真是受够了。”卓奇宝小声咒骂。
 　　“公元2020年，古地球人类末日爆发的第一年。”熟读历史的柏安凝解释。“古历史统称黑暗纪元百年。”
 　　卓奇宝吐出一口饼干渣子，默了片刻望向萧林瑜。“学长怎么会在这里？”
 　　“收到陌生信件，里面有游戏芯片。”
 　　“这是莘木的游戏芯片，也不知他现在怎么样了。”卓奇宝叹气。
 　　柏安凝沉默了会，小声开口。“他不会有事的。”
 　　“也是。”卓奇宝笑了下。“那个变态的强人，谁能伤的了他。”
 　　“他也有芯片？”萧林瑜有一会没说话，半响才突然开口。
 　　“我路上有看到其他玩家，想着参加游戏的人应该不会少。”卓奇宝道。
 　　“也不知道是谁发明的这个游戏，真厉害。”柏安凝感叹。
 　　“一定是个变态！”
 　　没有目的的谈了一会，三人之间又沉默了下来，银行外丧尸的吼声夹杂着活人的惨叫声，在黑暗之中格外的瘆人。
 　　卓奇宝抱着腿许久才道“老子想回家了。”
 　　轻微的碰撞声在黑暗中响起，萧林瑜三人瞬间绷紧神经从地上站起。“谁！”
 　　寂静中，一道人影一闪而过，就在三人警觉防备时，一团火焰突然迎面砸来。
 　　“异能！！”三人大惊。
 　　
 　　第61章 寡人害羞了
 　　
 　　袁彧宸在时间上向来自律，莘木早已对作息没了需求，袁彧宸刚有起床的动作，莘木也随之睁开了眼睛。
 　　莘木摸索着卧室的老式电脑，袁彧宸拿着莘木干净的衣服走了进来，贴近看着电脑的屏幕。“空白。”
 　　“模拟的世界还没有精密到这些。”莘木关掉空屏的电脑，倒坐在椅子上转着圈圈。“这里只是游戏。”
 　　没去在意莘木的有意遮掩，袁彧宸将手中的衣服盖在莘木的头上。“换衣服。”
 　　“

_分节阅读_55

等回到现实我们去旅游吧。”莘木抱着衣服去里间，状似不经意的提到。
 　　“可以。”袁彧宸答应的痛快。“不过功课不能落下。”
 　　“全军演习近在眼前，我又要顾及功课，哪里还有时间。”
 　　“全军演习如果能拿到好成绩，我带你去3号星球看花。”
 　　“你用先前答应我的承诺骗我学习这样好吗？”莘木拉开门挤出一个脑袋，不爽的控诉。“我又不是你儿子。”
 　　“你是我的伴侣，我同时也承担着你的监护权，有必要让你根正苗红茁壮成长。”
 　　“哟，还知道根正苗红了？”莘木撇嘴。“我是干了什么天地不容的缺德事了。”
 　　袁彧宸摇头失笑，上前将人从门后捞了出来。“换好了？”
 　　“我没换好，你现在这个举动就是在耍流氓。”
 　　“你事后可以去控告我，我不反驳。”笑着抚平莘木翘起的头发，袁彧宸牵着莘木的手离开暂居的别墅。
 　　鼓着脸生闷气，不愿意让袁彧宸看到自己发红的耳朵。袁彧宸低头望进莘木的眼中，笑容温柔“怎么了？”
 　　“笨蛋，寡人害羞了。”气汹汹。
 　　听不懂寡人，却明白了害羞，袁彧宸难掩好心情，大声笑了出来。“需要我装没看到吗？”
 　　“逆贼，不许笑寡人！”
 　　“哈哈哈……”
 　　被一群人推搡着去了银行的地下钱库，满地钞票，污秽腥臭，几个漂亮的女人蜷缩着挤在角落，衣衫褴褛，裸露的身体遍布着斑斑青紫血痕。女人的神志都有些恍惚，看起来浑浑噩噩。
 　　萧林瑜三人都不是养在金丝笼的无害家雀，看到这谁都清楚这些女人经历了什么。卓奇宝难掩愤怒，萧林瑜眉间也锁紧。
 　　敞着花衬衣的男人从一旁的沙发上站起，走到萧林瑜三人身前打量了几眼。“就这三个小崽子？”
 　　“大哥，就他们。”红毛青年恭维的对着男人阿谀奉承。
 　　男人冷哼一声，手下扬起，一道闪电劈在墙上，留下一道焦黑的痕迹。地下钱库的人看到这都是一颤，眼中写满了惧怕。
 　　“知道这是什么吗？”男人说的得意。“这里是我的地盘，你们如果不乖乖听话，我……”
 　　“火系异能。”卓奇宝打断男人的炫耀。“看威力，应该激发没多久吧。”
 　　男人眯眼看了卓奇宝半天，突然一拳砸在卓奇宝肚子上。卓奇宝闷哼一声弯下腰，脸色疼的煞白。
 　　“小鬼。”男人抓起卓奇宝的头发。“你什么来路。”
 　　“放开他！”柏安凝白着脸叫道。
 　　“一根绳上的蚂蚱，还敢为别人求情。”男人甩开卓奇宝，眯着精光的小眼睛不知在算计些什么。
 　　“大哥，外面被这些小鬼引来的怪物堵死了，不如拿他们去喂怪物。”一边的青年提示。
 　　“好主意。”男人拍手，笑得阴险。“你们觉得怎么样？”
 　　“我们是无意闯进这里的，给人留条活路，不至于日后断了后路。”萧林瑜冷声道。
 　　男人大笑，似乎讽刺萧林瑜的天真。“小鬼，这都末世了，别天真了好吗？把人弄出去。”
 　　拖拉着将萧林瑜三人拉出地下钱库，上了二楼，从窗户上看着楼下涌动的丧尸群，萧林瑜三人都白了脸。
 　　“混蛋！你给老子记着，老子一定不会放过你。”卓奇宝怒吼。
 　　“你是做鬼不会放过我？还是重生来报仇？”男人冷笑。“小说看多了吧。”
 　　萧林瑜看着男人眼中冰冷刺骨“重生后，我就找你。”
 　　几个字说的掷地有声，男人被萧林瑜看的后背发凉，不禁烦躁摆手。“将他们扔下去，让他们重生给我看看！”
 　　萧林瑜表情阴冷，卓奇宝骂骂咧咧，柏安凝拼命挣扎，眼看三人要被扔进丧尸群中，突然一声枪响，一颗子弹穿透卓奇宝身后男人的眉心。
 　　突然的变故惊得所有人心中大骇，纷纷后退躲开。花衬衫的男人皱着眉头，手里雷电闪耀。“是谁！滚出来。”
 　　藤蔓在丧尸群中生长，火红的花朵将丧尸吞噬，莘木扛着狙击枪站在车顶，越野车穿过萧瑟的街道进入所有人的视线中。
 　　“莘木！”卓奇宝一眼认了出来，脸上露出放松的笑容。
 　　看着吞噬丧尸的藤蔓，莘木脚下踢响车顶。“你有异能竟然不告诉我。”
 　　“齐陵末给我留着用来保命的。”袁彧宸说的轻巧。
 　　“你这才是终极外挂，在末日初期横着走都没问题。”
 　　“你道着跑也可以，我看着，不会叫你摔了。”袁彧宸无奈。
 　　越野车到了银行下，莘木纵身跳上二楼，盘上窗沿进了屋子。卓奇宝颠颠的靠近。“莘木！！”
 　　莘木横了卓奇宝一眼“你0.2的眼神怎么认出我的？”
 　　“霸气侧漏，嘴贱人帅战斗值爆表！”
 　　“混成这蠢样，你也真是丢脸。”
 　　“我异能消失了，一直被别人骗，还被抓到警察局，末日爆发差点死里面。”卓奇宝委屈的告状诉苦。
 　　“你怎么出来的？”这点莘木很好奇。
 　　“我躲避异体时藏在车里时睡着了，车子被人开走，等我睡醒了已经离开那个城市了。”
 　　“那开车的人呢？”
 　　“死了，他被感染出城时撞树上死了。幸好我跑得快，没多会那车就炸了。”
 　　“……”这算是狗屎运吗？好运来了挡都挡不住。
 　　“你是什么人！”花衬衫男人喝道，警惕的小眼睛显然是忌讳刚刚楼下吞噬丧尸的藤蔓。
 　　莘木视线移到男人身上，有些恶心男人身上的血腥气。“杂碎！”
 　　“莘木，这个男人不是好东西。”先来好脾气的柏安凝压抑不住愤怒。“刚刚那下面好多女人，女人……”柏安凝说不下去。
 　　见惯末日各种黑暗的莘木自然清楚柏安凝未完的话。“末日不到十日，人类已经堕落成这样了吗？”
 　　“小杂种，你算什么东西！”红毛的青年先跳出来，手中火焰成乒乓球大小砸向莘木。
 　　火焰在莘木眼前五公分处消失，袁彧宸跳进二楼站到莘木身边。一众惊愕中，碧绿的藤蔓像蛇般缠着青年的身子飞速生长。青年惊恐的睁大眼睛，张大嘴巴发出凄厉的惨叫。
 　　藤蔓将青年的身子刺的千疮百孔，倒在地上化成一堆烂泥。莘木挑眉勾搭住袁彧宸的衣角。“太暴力了。”
 　　袁彧宸看向莘木，莘木笑得好看。“我爱极了。”
 　　“你们到底什么来路！”花衬衫男人踉跄后退，显然被着血腥的一幕吓得不轻，声音都在打颤。
 　　“索命的。”莘木似笑非笑。
 　　看着袁彧宸与莘木片刻，男人突然发疯的砸出雷电“我有超能力！你们杀不死我，我是救世主……”
 　　雷电在莘木面前不断被化开，无聊的看着男人发疯，直到男人异能用尽，竭力的倒在地上气喘吁吁。
 　　莘木走到男人身边，没有心意的啧啧几声算是怜悯，手中狙击枪对准男人的身体，表情不变的打穿他的四肢。看着男人惨叫，莘木余光扫到四周的人。
 　　“饶命！”一人突然跪地哭喊。“我们都是被逼的，你饶了我们吧！”
 　　“胡说八道！”卓奇宝瞪眼。
 　　“真的，我们也是被他抓来的，我们不敢反抗，他会杀了我们的！”一群人乱糟糟的求饶解释。
 　　眼角转向袁彧宸，见袁彧宸似是皱眉，莘木抿了下嘴角，收回手中的枪。“滚！”
 　　见剩下的人连滚带爬的离开，卓奇宝皱眉。“莘木，就这样放了他们。”
 　　“末日没人干净的了，他们不会次次遇到好心人。”说到好心人，莘木横了袁彧宸一眼。
 　　袁彧宸面无表情的摸摸鼻子，表示无辜。
 　　萧林瑜走到莘木身边，冷眼看着脚下痛苦呻吟的男人。“把他交给我。”
 　　莘木挑眉，不做计较的后退。萧林瑜单手拎起男人，转身朝地下钱库走去，将奄奄一息的男人扔进地下钱库中。本来在钱库中痴痴呆呆的女人，突然有了动静，慢慢朝男人爬去，麻木的脸上渐渐染上疯狂仇恨，发疯的开始撕咬男人的身体。
 　　萧林瑜关上钱库的铁门，隔绝男人的惨叫，转身撞上莘木饶有兴趣的表情。
 　　对于萧林瑜的狠绝莘木是很喜欢的，莘木觉得，要是真的身在末日，萧林瑜绝对是能活到最后称王的赢家。
 　　几人在一个小间办公区歇脚，卓奇宝几次偷看袁彧宸，终于忍不住与莘木咬耳朵。“莘木，他是谁？”
 　　“……你猜。”男朋友与男人之间几次交替，莘木憋出两个字。
 　　卓奇宝“……”
 　　“这里到底怎么回事。”萧林瑜问。
 　　“2020年，末日爆发第一年。”对萧林瑜有些好感的莘木解释。“末日征途游戏，模拟万年前的世界。”
 　　“是谁开发的。”柏安凝眼睛发亮。
 　　没等莘木开口，袁彧宸打断道“不知道，我们也是收到的试玩游戏芯片。”
 　　“无法强制下线，是系统原因吗？还有异能。”
 　　“下线要求需达到存活十日，末日初期是无法拥有异能，只能后期激发，除了复活，玩家一切与游戏人物无异。”
 　　“你好像对这里很清楚？”萧林瑜狐疑。
 　　“有吗？”莘木‘迷茫’。“游戏说明上不都写了吗？”他记得昨天晚上睡觉前特别提醒袁彧宸联系齐陵末加上去的。
 　　“好好玩。”不忍心卓奇宝耷拉着脑袋半死不活的模样，莘木拍拍卓奇宝的肩安慰。“就当试练了。”
 　　“好恐怖，我想回家~~”眼泪哗哗的。宝宝害怕。
 　　“……”莘木“没出息。”
 　　柏安凝询问“莘木，你存活几天了？”
 　　“第九天，明天就可以下线了。”
 　　“我八天。”萧林瑜。“第一天死亡一次。”
 　　“我六天。”柏安凝“死亡三次。”
 　　“六天。”卓奇宝“死亡两次。”
 　　见三人不约而同的都沉默下来，莘木正想说些什么，手中的游戏板突然想起提示音。
 　　莘木点开游戏板，看到上面显示的信息，不由瞳孔收紧，诧异的看向袁彧宸。
 　　‘袁景泽死亡！？’
 　　
 　　第62章 专情啊
 　　
 　　莘木离开游戏也有两天了，游戏里试玩的也都平安回来，不是没有看到这些人的低气压，莘木觉得，如果他们知道是自己送过去的芯片，一定会合伙弄死自己。
 　　确认袁景泽平安脱离游戏，回想下线前天袁景泽的突然死亡，直觉这孩子是钻了什么人的套子。
 　　放下手中的电脑，想着下午没课，莘木起身准备去看看这孩子怎么样了。
 　　护卫团竞选呼声不下，作为最有希望的实力股，莘木在学院也是有些人气的。一路收了不少花束礼物，莘木自始至终都保持着木讷脸，对未来世界人类的脑回路表示不明白。
 　　去了袁景泽的私人宿区，迎面撞上往回走的袁尹歌，袁尹歌看着莘木怀中的东西，眉头拧了半天。“莘木，要专情。”
 　　莘木懵圈的低头。‘这丫头脑袋被门挤了？’
 　　摇头无奈莘木的受欢迎，袁尹歌走到莘木跟前道“你来找景泽的？”
 　　“他情况怎么样？”
 　　“吃饱睡足去了训练室，没什么大问题。”袁尹歌示意。“听说你也收到末日游戏的邀约试玩芯片，顺利吗？”
 　　“挺好的。”没有问题就是最大的问题，正常人经历过那些怎么可能吃饱喝足没压力。
 　　袁尹歌打量了莘木一会，忍不住关心。“要是觉得哪里不对，我去联系心理干预组。”
 　　莘木露出笑容“只是游戏，也就恶心点。”
 　　袁尹歌点头，伸手拍拍莘木的肩膀安慰。“进去吧，早些回去。”
 　　“再见。”乖乖招手。
 　　看着袁尹歌走远，莘木整理表情进了袁景泽的宿区。推门进屋，无人的客厅安静的吓人，莘木按照袁尹歌说的找到袁景泽的训练室，借着隔音玻璃远远看到，袁景泽奋力的击打着重力墙壁。
 　　

_分节阅读_56

汗水浸湿了后背，袁景泽拳拳加力，表情冷漠，眼神阴郁刺骨。莘木看的皱眉，眼见重力墙亮起警报，莘木抬脚踢开训练室的门，快步走到袁景泽身边，伸手拎住袁景泽的后衣领，狠狠将人扔了出去。
 　　袁景泽砸在地上痛的扭曲了五官，气喘吁吁的喘着粗气。莘木上前两步居高临下的看着袁景泽，脚下不客气的在袁景泽胸口踢了两脚。“不作死了？”
 　　袁景泽弓着身子不吭声，莘木蹲下瞄了眼袁景泽的手。“不疼吗？”
 　　心烦袁景泽的沉默，莘木没好气的抽了袁景泽一巴掌。“装什么死，没死吱一声。”
 　　“莘木哥……”袁景泽闷着声音叫了声，瞬间红了眼圈。
 　　惊讶袁景泽的眼泪说来就来，莘木席地而坐决定与袁景泽长谈。“哭什么，我又没真揍你。”
 　　或许见到安心依赖的人，袁景泽扒着莘木的腿开始哭。习惯袁景泽的冷淡贴心，这一哭倒是让莘木有些手足无措。“有事你就说，谁欺负你了我去撕了他，你别这样啊。”
 　　袁景泽哭的有一会，平复下来红着眼圈坐在莘木身边，又是委屈又是羞愧。见人正常了，莘木暗暗松了口气。“到底谁欺负你了跟哥说，看哥怎么弄死他。”
 　　“莘木哥，是我自己的原因。”
 　　袁景泽的遮掩让莘木皱眉，半响才道“最后死亡怎么回事。”缘由莘木也猜了七八分，不过还是让袁景泽自己说出来确定为好。
 　　袁景泽握着拳头挣扎许久，直到莘木有些不耐烦了，这才压抑着开口。“我救了些村民，本想带他们去安全基地，路上遭遇丧尸群，我只能带走唯一的孩子，留下了他的母亲。”
 　　袁景泽说的简单，莘木却也猜出大概。袁景泽默了一瞬继续道。“那孩子怨我，一天夜里他偷偷离开引来一大群丧尸，在我突围时将我推倒，然后……”
 　　“然后你死了。”莘木扶额，为袁景泽的‘天真’跪了。
 　　“我救了他！”袁景泽有些愤慨。
 　　“谁领情了？”莘木反问。
 　　袁景泽沉默，莘木盯着袁景泽看了半天，伸手拍拍他的肩膀。“先人后己，要看值不值得。”
 　　“我是军人！”
 　　“责任有时也是一种道德束缚的犯罪。”
 　　“……”袁景泽
 　　“景泽，别让这个世界伤害你。”
 　　感觉着额头上手指触摸的冰凉，袁景泽隐约觉得自己二十多年的人生观隐隐生出裂纹，只需旁人再助力推上一把。
 　　离开袁景泽的宿区，莘木接收柏安凝发来的作业交给导师，确认导师给了学分，莘木无事一身轻的准备回宿区给某人发消息。
 　　“莘木。”萧林瑜坐在路边的休息区与莘木打招呼。
 　　意外看到萧林瑜，莘木走过去奇怪道“有事吗？”
 　　合上光脑，萧林瑜拿起一边的外套穿上，看着莘木片刻，点头致意。“游戏中，多谢帮助。”
 　　“只是路过，别放在心上。”
 　　萧林瑜不予置否，侧开身子示意“我请你吃饭。”
 　　莘木本想拒绝，但看到时间觉得袁彧宸应该还在工作，想了想点头应允“可以。”
 　　萧林瑜带着莘木去了学院餐厅，顶了三楼独立区域，萧林瑜示意莘木看机器人手中的虚拟菜单。“想吃什么？”
 　　“都可以，我不挑。”托着下巴看窗外的云雾花，莘木打的随意。
 　　捡好的挑了几样，萧林瑜先让机器人送来两杯饮料。莘木咬着杯沿收回视线“你请我吃饭是有什么想问的吗？”
 　　萧林瑜松开领口的两颗扣子，看着桌上的饮料发了会呆。“游戏一开始你似乎都已经预知了后来的事情。”
 　　莘木趴在桌上惬意的眯着眼睛“有一种外挂叫做人品。”
 　　“游戏芯片你到底哪来的？”
 　　“别人送的。”莘木答的迅速确定。“你又是哪来的？”
 　　萧林瑜定定的看了莘木一会，不由松下肩膀。“我知道了。”
 　　看着萧林瑜平静的表情，莘木眼底闪过暗芒。‘聪明人的对话，总是轻松的。’
 　　饭菜上来了，萧林瑜示意莘木用餐。“护卫团竞选需不需要我的帮助。”
 　　“方允是温家的旁系，你与温灏又是朋友，你帮我做什么？”
 　　萧林瑜表情冷漠“旁系而已。”
 　　莘木眼中诡异莫测。“我想要的，没人敢抢。”
 　　萧林瑜没有反驳莘木的自大，转而换了话题。“你以前有过雇佣兵的经历。”
 　　“你都把我查了底朝天，还问我确认什么。”
 　　“全军演习眼快到了，希望你能拿到好排位，据说这一次是通过全星网直播。”
 　　莘木咬掉一口肉骨头。“哪个混蛋想的缺德主意。”
 　　“……”萧林瑜“九军总指挥袁元帅。”
 　　“……”莘木
 　　跟萧林瑜吃饭还算愉悦，两人饭后分开相互留了光脑号，觉得萧林瑜人还算不错的莘木，决定以后适当的可以将人罩着点。
 　　回到自己一亩三分地，脱了制服外套躺回床上，皱了白色衬衫。打开光脑迟疑的联系袁彧宸，没有多等那边就接通了。
 　　袁彧宸军装笔直坐在会议室内，手边是还没有完成的工作，见莘木懒洋洋的躺在床上，深邃冷清的眼中闪过暖意。“回来了？”
 　　莘木奇怪“你知道我去哪了？”
 　　“尹歌跟我说了。”袁彧宸顿了顿，脸上有些意味不明。“你在学院很受欢迎。”
 　　“寡人自然人见人爱。”莘木傲娇。
 　　“你倒是心大。”袁彧宸好笑，也无心去计较礼物的事情，莘木的大神经他是领教过，还是很放心的。
 　　“我有事问你。”莘木爬坐起来。“听说你提出全军演习是星网直播？”
 　　“你的消息倒是灵通，谁跟你说的。”
 　　“萧林瑜。”毫不犹豫吧萧林瑜卖了。
 　　“应该是听温灏说的，我跟他商量过。”袁彧宸想到。“这是对军队与军校生的一次考验，也是一年级初次参赛的实验，要是成绩不理想，下一年还会恢复原来。”
 　　袁彧宸看着莘木严肃道。“努力，小心。”
 　　知道袁彧宸让他小心什么，莘木笑了。“我会努力，也会小心的。”
 　　见袁彧宸软和下表情，莘木似乎想到了什么。“温家人找你了吗？”
 　　“没有。”
 　　“你可别骗我！”莘木警惕。
 　　“真没有。”袁彧宸失笑。“都已经说清楚了，你别担心。”
 　　狐疑的看着袁彧宸半响，莘木这才稍稍安心。袁彧宸看了眼时间“我这边还有工作，稍后再联系你。”
 　　“不用了，我晚上有夜间侦察课程。”
 　　“注意小心。”
 　　“再见。”
 　　关掉通话的光脑，袁彧宸目光落到门口。“进来。”
 　　樊烨开门走了进来，在袁彧宸三米外站定，眉间隐约带着不悦。“元帅，温老来了，还有温小姐。”
 　　袁彧宸微微蹙眉，本就严肃冷硬的脸上更多了几分寒气。“我工作离不开……”
 　　“什么工作连老头子我都不见！”温史带着怒气的声音从门外传来。
 　　莘木换上训练军装，那边卓奇宝已经来催促了。“莘木，晚了雷教官会毙了我们的！”
 　　着装完毕离开房间，跟着大部队去训练场领了装备，一边摆弄着手里的高科技，一边听卓奇宝站在旁边喋喋不休。就在莘木犹豫着要不要将手里的手套塞到他嘴里时，一边的米非突然道。“莘木，全军演习的通知下来了。”
 　　莘木停下动作，旁边几人都围了上去。“怎么说的？”
 　　“跟卓奇宝说的一样，演习前会有一个针对一年级新届院生的考核计划。”米非将光脑递过去。“你看。”
 　　将光脑上的通告粗粗过了一遍，莘木挑眉。
 　　‘这考核计划，有点意思啊。’
 　　
 　　第63章 挑战赛
 　　
 　　新届院生全军演习选拔拉开了大序幕，不限目标自由挑战赛制让很多人大跌眼镜，ko一人得一枚院徽，集齐三枚得到全军演习邀请函。63枚院徽，可抢夺。最后只有21人能得到邀请函。
 　　这也就意味着，在全军演习开始前没有人是绝对安全的。每个人可无限制的挑战，获得邀请函的院徽也随时可能被别人抢走。
 　　莘木抛着手中三枚院徽靠在顶楼边，不动声色的看着楼下刚刚结束的战斗。
 　　“莘木！”卓奇宝几人推门走上顶楼。
 　　莘木接住抛起的院徽握在手中，回头看着四人。“如何了？”
 　　“龙宇的结束了，柏安凝两枚，米非一枚，我两枚。”卓奇宝报着战果。
 　　莘木闻言皱了眉，视线落在米非的身上。“这不是你的成绩。”
 　　米非挠头“前天重力室模拟星际军舰伤了手臂。”
 　　“机械师值钱的就是两只手，离开学院你没其他路走。”龙宇冷声道，眼中凝着怒意。
 　　“63枚院徽，21份邀请函，现在战况愈加激烈了。”
 　　“现在难的是怎样守住自己手里的院徽。”卓奇宝爆了句粗口。“学院通报区每天都会更新各人院徽的数量，藏都没法藏。”
 　　龙宇看了眼卓奇宝似是无意问了句。“你每次都知道很多事情。”
 　　卓奇宝挑眉，嚣张的拨起额前的绿毛。“我爸是卓文秉。”
 　　龙宇“……”好吧少年，拼爹你赢了。
 　　“全军演习四届参加，我要夺得头筹。”莘木说的不容拒绝。
 　　卓奇宝思索片刻，尽职的为莘木普及常识。“这次全军演习，我们绝对要提防的是丽斯学院，光明学院，帝岳学院。”
 　　“丽斯学院成立四百多年，比联邦第一军事学院还要悠久，每年全军演习两校明争暗斗，多数要压我们一头。”
 　　“光明学院，帝岳学院也不容小觑，这两学院院长是两口子，办事忒不要脸。”
 　　“避开丽斯学院，先下手光明学院与帝岳学院，后解决丽斯学院，再干掉上三届院生。”龙宇迟疑着出谋划策。
 　　莘木与卓奇宝交换了眼神，卓奇宝追问。“行动细节呢？”
 　　“现在暂时无法给出详细行动内容，毕竟战场上变化莫测。”
 　　“演习眼看要到了，我建议不能再单独行动。”柏安凝提议。
 　　“可以。”莘木附议。
 　　几人结束短暂的会议，决定抱团行动先保住如今手里的院徽，救回危险边缘的米非，拿到全军演习的邀请函。
 　　院长休息室，墨珑绮笑眯眯的看着电脑上的数据，手下灵活的计算着数据。君劭从外面走了进来，将洗净的水果放到墨珑绮的手边。
 　　“君劭，今年的小虫子真有活力呐。”墨珑绮拨开耳边的碎发，享受着君劭拿来的水果。
 　　君劭接过墨珑绮嘴边的水果籽，平静的看着墨珑绮计算出来的数据“有信心吗？”
 　　墨珑绮眯起眼睛“你什么意思？我还怕了那个老女人？”
 　　“听说丽斯学院今年有个超级天才。”
 　　“君劭，你是打算投敌叛变，军中策反吗？”
 　　“你知道我不会。”
 　　墨珑绮冷嗤着将虚拟屏上的数据清零“我第一军校还缺天才了？”
 　　看着墨珑绮的动作，君劭隐隐蹙了眉。“你干什么？”
 　　“你的所作所为让我觉得，我有必要重新计划这次演习的数据。”
 　　君劭眉头皱了半天，转身准备离开。墨珑绮余光瞥了君劭一眼。“君劭，你要是敢再跟那个老女人勾搭不清，我就不要你了。”
 　　君劭在门口站了许久，忍不住叹了口气，转身看着墨珑绮眼中带着无奈。“你又翻旧账。”
 　　“做了还怕别人说？”
 　　“你明明知道原因，我……”
 　　“我不知道！”墨珑绮语气坚决的打断君劭的话。“我只知道那个老女人对你居心不良，臭不要脸，贱人！！”
 　　君劭笑了，散去眼中的冷漠，萦绕的温柔让墨珑绮有些挂不住。“君劭，我是院长！！”
 　　“是，院长。”君劭颔首。<

_分节阅读_57

br/> 　　莘木洗完澡走到落地镜前，出神的看着镜中少年青涩苍白的身体。湿漉漉的头发贴在耳鬓，滴着着温热的水珠，灰暗的瞳孔猩色隐隐约约，轻启红唇露出尖锐的獠牙。
 　　舌尖舔过牙齿，莘木抵拳落在镜子上。来到人类世界他养成了一个习惯，常常看着镜中的自己发呆，他总要分清自己是人还是尸，不肯迷失。人类不会放过他，而他也不会宽恕人类。
 　　指尖撩起一缕头发，莘木扬起嘴角笑容冰冷。他的运气好像自他死后都好了起来，最大的好运就是捡到了他。
 　　浴室外响起风吹动风铃的声音，莘木似有感应，直觉抬头。片刻，莘木捞起一旁的衣服，开门跑了出去。
 　　简单的换上衣服，莘木赤脚跑出房间，宿区院外，蔽着阳光的云雾花下，袁彧宸背对而站，盯着漫天的云雾花开不知在想些什么。
 　　“彧宸！”莘木目光顺着袁彧宸的视线望去。“你在看什么？”
 　　袁彧宸收回目光低头，视线落在莘木的的脚上有些皱眉。“不是说过要穿鞋子吗？”
 　　示意自己刚刚洗完澡还滴着水的头发。“湿的。”
 　　对莘木的强词夺理袁彧宸已经无力生气，转身牵着莘木朝屋内走去。“我应该晚来一会。”
 　　“你来我很高兴。”毫不吝啬的给了袁彧宸一个笑脸，莘木率先跑回沙发上卧着，瞪着眼睛看袁彧宸关门。“你今天怎么会有空。”
 　　“全军演习不到四天，临阵为你打气来了。”
 　　伸着脖子让袁彧宸为自己擦头发，莘木语气轻松“一群菜鸟，跟他们一般见识那是欺负他们了。”
 　　“你还少欺负人？”
 　　“我……”莘木正准备辩解，手上光脑突然传来信息。莘木打开光脑见到显示的齐陵末，顿时有些讶异。
 　　莘木抬头去看袁彧宸，正看到袁彧宸噤声的动作。“说我不在。”
 　　心中狐疑，莘木背着袁彧宸接通齐陵末。齐陵末出现在虚拟屏中，镜后的眼睛扫过莘木的四周，语气多了几分焦急。“莘少，元帅去了你那里吗？”
 　　“我是有多神通广大，能青天白日的弄走一个大活人。”吃了装在肚子里还差不多。
 　　“莘少，九军出了点乱子，要是你有元帅的消息……”
 　　“我说跟他私奔了你信吗！”没去看齐陵末诧异的表情，莘木‘气冲冲’的断了通话。
 　　喜滋滋的抬头，对袁彧宸意味深长的目光视而不见。“你离家出走了。”
 　　“累极了任性一下也可以理解。”袁彧宸弯腰掐了下莘木的脸。“你现在脾气越来越大了。”
 　　望进袁彧宸认真深邃的眼中，莘木不好意思的别开脸。“别调戏我，我害羞了。”
 　　袁彧宸乐了，单手将他揽到怀里揉着他柔软的头发。“全军演习有信心吗？”
 　　“有！”信心百倍。
 　　“我会看着你的，不能让我失望。”似是玩笑般说着，袁彧宸将一枚云雾花的红色小勋章别到莘木的衣领口。
 　　莘木摸着领口直视着袁彧宸的眼睛“你还信不过我吗？”
 　　笑着揉乱莘木的头发，袁彧宸起身挽起袖子。“吃过饭了吗？我给你做。”
 　　“你陪我？”
 　　“如果你不介意，我今天可以不走。”
 　　“别动歪脑筋。”莘木握拳咬枕头，看起来凶神恶煞。
 　　袁彧宸笑着摇头，转身去了厨房。趴在沙发背上看着挽着袖子忙碌的男人，莘木喜欢极了袁彧宸身上成熟男人的味道。
 　　“你要是真的无家可归，我可以收留你的。”
 　　米非早早守在重力室，心不在焉的翻阅着军舰的分解资料，直到听身后门响，米非迅速蹦了起来，一脸欢喜的看着过来的男人。“老师。”
 　　男人面无表情的看了眼米非，径自错开他打开投影仪。“我没有答应收你做学生。”
 　　“老师！”习惯男人的冷面寡言，米非死皮赖脸的黏了上去。“我前天模拟军舰的能量承载时出了差错，你帮我看看好不好。”
 　　“不爱惜身体的人，不配称为机械师。”
 　　米非看了眼自己的手臂沉默了下，知道男人在说些什么，米非气馁。“老师，我很着急。”
 　　“机械不是一朝一夕的工作，战场上，机械师是最不起眼也是最不可缺少的一部分。而他们用来战斗的，只有一双手。”
 　　“老师……”
 　　似乎看不惯米非的无精打采，男人的手停在操纵屏上一瞬，余光瞥向米非“今天我要模拟军舰星际穿梭，你可以观战。”
 　　米非眼睛一亮“是！谢谢老师。”
 　　“明天就别来了。”
 　　“……”米非
 　　不去看米非要哭的表情，男人的脸冷的掉冰渣子。“专心备战全军演习。”
 　　米非乐眯了眼睛“我知道了。”
 　　手下灵活的操纵着虚拟军舰的模拟，不知过了多久，男人突然插了一句。“全军演习取了好成绩，我教你机械。”
 　　“……”米非
 　　“是！！我一定会努力的老师！！”敬礼。
 　　
 　　第64章 通过
 　　
 　　当通报信息最后一次更新，莘木踢开脚边的男生转身去看米非。 看着紧张的几人，米非狡黠一笑，得意的抛起三枚院徽。“全军演习我们又要组队了。”
 　　龙宇松下紧张的肩膀，卓奇宝笑着撞上米非的后背。“拖尾笨蛋。”
 　　“下次会雪耻的。”米非与卓奇宝勾肩搭背，对着地上的倒霉蛋歉意道。“抱歉了同学。”
 　　“我就说一切顺利。”袁景泽一行人走了过来，白千银挑着一缕头发笑道。
 　　茶禾倒竖着猫眼，跳到莘木身后扒住他的肩膀。“这些怪人在一起，你还担心什么。”
 　　袁景泽走到莘木面前，冷淡的脸上扬起一抹笑容。“恭喜你。”
 　　莘木挑眉玩味的看着袁景泽“复活了？”
 　　知道莘木说的什么，袁景泽笑容淡了几分。“被你揍怕了。”
 　　“你们在说什么？有什么我们不知道的？”暮徒勾住袁景泽的肩膀，疑惑的看着两人之间奇怪的气氛。
 　　“没什么。”袁景泽甩开暮徒的手，目光望向所有人。“这几天辛苦了，请你们吃饭。”
 　　“好啊！”有白食可吃，自然没人拒绝。
 　　一行人离开学院去了一家菜色比较有名的店，独立的包间已经没有空出，几人也都没有难为店长，在大厅里简单的拼了桌子。
 　　给莘木倒了饮料，袁景泽示意几人随意。暮徒喝了一口放下杯子“这次军事演习也不知规则怎么样？别是太苛刻最好，要是再败给丽斯学院，估计院长能吃了我们。”
 　　“往年都差不多少，今年估计也就那样。”
 　　重黎迟疑“听说丽斯学院有个超级天才，是这次军事演习的秘密武器。”
 　　“往年都没动静，别是一年级新届院生。”卓奇宝说的玩笑，却不想所有人的视线都放了过来。卓奇宝被看的起鸡皮疙瘩，忍不住缩起脖子。“我开玩笑的，别当真。”
 　　“理智告诉我不会当真，可是直觉告诉我……”白千银默默望向莘木。今年变态好像特别多。
 　　莘木吐出勺子，慢悠悠的抬头。“直觉告诉我，我接下来会揍你。”
 　　白千银闭嘴，莘木扒着桌子去够自己喜欢的菜色颜色。袁景泽沉吟“无论怎么样，小心为好。”
 　　对突然的沉重不为所动，莘木咽下没有味道的蔬菜，眼睛无聊的转向四周。他并不认为‘同龄’的人类有是他的对手。
 　　视线准备收回时，余光瞥到楼上拐角，无意看到一个熟悉的人影。莘木挑眉，手下无意识的扣在桌沿。
 　　也许是莘木的视线台直白，樊烨似有感触的转身，看到莘木时眼中明显闪过惊讶。
 　　站在樊烨身边的黑衣短发女人侧开身子，像是问了句什么，目光顺着樊烨望来。樊烨迅速收回视线，莘木也不动声色的敛下眼睑，没有与女人的眼睛对上。
 　　奇怪樊烨为什么会在这里，当莘木再次抬头时，楼上已经没有樊烨的身影。
 　　“莘木，你在看什么？”卓奇宝疑惑。
 　　“一只猴子。”莘木答的随意，没去看卓奇宝懵圈的表情，莘木低头喝了口水，掩饰眼中的情绪。
 　　旁边沉默的柏安凝看了眼莘木，视线无意的从樊烨刚刚的位置掠过，眼中闪过狐疑。
 　　一顿饭米非与茶禾打的火热，无奈看着闹腾的俩小孩，袁景泽伸手叫来智能机器人准备结账。
 　　“您好，您的费用已经被结过了。”
 　　桌上瞬间安静下来，袁景泽皱眉。“是谁？”
 　　“客人没留下名字，只是让你们吃完尽快回学院上课。”机器人尽职解释。
 　　“是熟人啊。”茶禾挑眉。
 　　袁景泽想了想，隐已经能猜出说这话的人“走吧，该回学院了。”
 　　几人相继起身离开，莘木殿后，智能机器人在与莘木擦肩而过时突然又道。“客人说在执行任务，让你好好学习，有时间带好玩的去看你。”
 　　莘木嘴角扬了几公分“那女的身上有某人的味道，告诉他我不喜欢。”
 　　莘木说完便径自离开，机器人转身上楼准备传达莘木的原话。
 　　走在大街上，暮徒疑惑的看着袁景泽“刚刚有你朋友在？”
 　　“这顿饭可不是请我的。”袁景泽看了眼跟上来的莘木笑了下。
 　　莘木抬头似笑非笑“难道是请我的？”
 　　袁景泽闭嘴不谈，其他人笑笑也都没当真。重黎似乎想到什么，突然问了句“莘木哥，你以前有过雇佣兵的经历，接过任务吗？”
 　　“你想做雇佣兵？”明白重黎的意思，莘木奇怪。
 　　重黎犹豫“我想假期注册雇佣兵接任务。”
 　　“重黎！”暮徒皱眉。“如果你缺钱，我们都可以……”
 　　“不单是钱的原因。”重黎打断暮徒。“我也想借此历练一下，我已经很久停滞不前了。”
 　　“雇佣兵凶险，要是不慎还会影响以后分配部队。”
 　　“可以。”袁景泽开口。
 　　“景泽！”
 　　“重黎的异能停滞不前已经是个问题，做雇佣兵确实是很好的历练方法。”
 　　听了许久，莘木开口插话。“末日征途游戏中可以猎杀BOSS拿到有效升级晶核，同时也可接取任务赢得装备，这些都可以贩卖获得现实金钱。”
 　　见几人都望了过来。“这属于精神历练，假期雇佣兵可以接些危险数低的任务实战。”
 　　“可以做临时雇佣兵，没有强制任务，危险数较低，但同时佣金也不高。”龙宇提议。
 　　“就这样！”袁景泽拍板定案。“我们都陪你。”
 　　“不……”重黎直觉想拒绝，却被茶禾勾住脖子。
 　　“大家闲着也没事，一起历练了。虽然很不想再进入那该死的游戏，但谁让咱们是兄弟？”
 　　看着大家熟悉的脸，重黎忍不住露出一抹浅浅的笑容。“谢谢！”
 　　“这样，大家也一起吧。”米非握拳。“一起历练吧！”
 　　无奈热血上头的米非，龙宇扶额。卓奇宝双手枕着脑袋“其实也不是非常抵触，至少还可以复活。”
 　　“挺刺激的。”柏安凝笑了一下。
 　　看着青春无敌不知烦恼的一群人，莘木面无表情转头，掩不住眼中的笑意。
 　　全军演习的名额已经定下来，新届院生参加２１人。换上崭新的演习特别行动制服，莘木剪下投影发给袁彧宸，很快收到袁彧宸的回信。“很精神。”
 　　行动时间已经定了下来，次日凌晨三点出发，下午五点到达目的地，实景操练。
 　　行动任务，左右两军，所有学员模拟陷入左军包围圈的右军，他们需要攻破左军包围圈，突围出去并带走左军军事基地部署记忆芯片。
 　　行动期间，他们还需要完成突发的任务指令。武器有限，粮草有限，所有学院之间是可以抢夺的。
 　　有限的武器，有限的粮草，没有地图的实景操练，无规则的突发任务。所有人看着学院发来的演习规则，纷纷陷入沉默。
 　　“你好像并没有压力。”萧林

_分节阅读_58

瑜将任务通报递给身边的莘木。
 　　“我现在最好奇的是左军军事基地的部署记忆芯片是在谁的手上。”莘木摸着下巴思索。
 　　“袁尹歌，重子羽，我。”
 　　莘木奇怪“都是护卫团的人。”
 　　“院长定的。”
 　　“这女人不单丑，还有令人月经不调的智商啊。”莘木抬头看天。
 　　“……”萧林瑜
 　　偶然路过的墨珑绮“……”
 　　君劭欲言又止的看了眼渐渐走远的莘木，安抚的拍拍墨珑绮的肩膀。“那孩子就是嘴欠。”
 　　“君劭，我要弄死这倒霉熊孩子！！”
 　　离出发前三小时，莘木冲了冷水澡，换上演习特别行动制服，打开光脑联系袁彧宸。那边很快就接通了，看着袁彧宸军装严肃办公的模样，莘木蹙眉。“又熬夜了？”
 　　“很快就结束了。”袁彧宸按压眉间放松身体靠回椅背，端起桌上冷掉的茶喝了口。“要出发了？”
 　　“还有三个小时。”
 　　“我明天到，我会看着的。”袁彧宸软化冷峻的五官，露出淡淡的笑容。
 　　莘木犹豫“你别去了，好好休息。”
 　　“我一会就睡，你也休息会吧。”
 　　“我不困。”他本来就是不用睡觉的。
 　　“你联系我就是跟我告别的？”
 　　“也不是。”想起白天在餐厅见到的樊烨，莘木表情顿时有些别扭。“我今天见到樊烨了。”
 　　袁彧宸喝茶的动作顿了顿。“樊烨跟我说了，是我吩咐他的任务。”
 　　莘木不说话等着袁彧宸继续解释，看着莘木认真的模样，袁彧宸放下杯子失笑。“卓琳瑛，我的下属。”
 　　“卓？”莘木疑惑。
 　　“你朋友卓奇宝的姐姐，卓家长孙女。”
 　　“她身上有你的味道，可真讨厌。”
 　　“平常训练室总会有些肢体接触，别生气。”
 　　“我可没生气。”他要是生气了，早就上去动手撕了她了。
 　　“是是。”被莘木理直气壮的态度弄得哭笑不得。
 　　还想跟袁彧宸说会话，但见袁彧宸眼底藏不住的疲倦，莘木心中不舒服。“你赶紧休息，我该出发了。”
 　　袁彧宸沉声嘱咐“小心。”
 　　“是了，教导主任！”莘木撇着嘴关闭光脑。
 　　那边袁彧宸无奈的收回手中的光脑，继续处理桌上的公务。
 　　莘木趴在沙发上无聊的把玩着光脑，想着袁彧宸说的话，隐隐约约想到卓奇宝是好像提过他有一个姐姐在九军任职。
 　　心中正回忆着，宿区外突然响起尖锐的警报声。
 　　“莘木！紧急集合出发！”光脑上卓奇宝发来消息。
 　　紧接着，一连串的十几条信息都是相同，看来是所有人都想到莘木不着调的脾气了。
 　　收回光脑，莘木拿起放在一边的装备，迅速的离开房间。
 　　‘全军军事演习正式开始！’
 　　
 　　第65章 演习开始
 　　
 　　演习院生紧急集合坐上军用飞船前往演习目的地，全军演习时间定在晚上八时，提前十分钟所有人陆续被投放到指定地点。眼睛紧盯着感应器上的时间，所有人屏住呼吸紧张的等待时间归零。
 　　莘木余光扫了眼四周，与高届的院生相比，新届院生处处透着紧张不知所措，手里紧握着装备脸色煞白。
 　　“感觉有些不对。”龙宇向几人靠拢，警觉的压低声音。
 　　卓奇宝扣住枪端“都小心些。”
 　　随着感应器上的时间倒数，龙宇的神色愈发严肃。当最后的数字归零，龙宇一声大叫。“分开跑！！”
 　　几人迅速散开，随之密集的枪声响起，一群穿着墨绿训练制服的军人从四周拥簇而来，大肆射杀包围圈中的院生。
 　　监察室内，墨珑绮皮笑肉不笑的把玩着一把锋利的匕首。“这开胃菜真是精彩。”
 　　“联邦第一军校，这些都是小意思。”中将笑容满面像是没听懂墨珑绮话中的意思。
 　　“啧，这是被特殊对待了吗？”
 　　中将耸肩，对墨珑绮的话不予置否。墨珑绮的红唇扬起一抹笑容，手下匕首蓦然刺进桌中。“中将，第一军校的院生，胃口一向好得很，咱们拭目以待。”贴近中将留下模棱两可的威胁，墨珑绮转身离开。
 　　中将风清云淡的将匕首拔出，摇头抱怨。“文化人，脾气怎么那么大呢。”
 　　“中将！”士兵进入临时指挥间敬礼。“元帅到了。”
 　　中将扔开匕首，迅速整理衣帽“快去迎接！”
 　　近一个小时冲出包围圈，躲开左军的追击，莘木蹲在树上简单的清点了装备，确定现有装备的数量。
 　　部队被打散，孤军陷入敌军包围圈，没有后援，没有行动路线，莘木从没见过混的这么惨的部队了。
 　　一秒钟的怨念，莘木很快整理好心情，收拾好行囊整装待发。任务目标只有一个，冲出敌军腹地，带走敌军军事基地部署记忆芯片。可现在的问题是，记忆芯片在谁的手上。
 　　军队送上的开胃菜吃撑了所有院生，星网上的网民也看的热血沸腾，嗷嗷直叫。要是现在还流行弹幕，估计整个网屏上都已经看不到人脸了。
 　　黑夜中的森林是最恐怖的，莘木面无表情的掐着一只蟒蛇的脑袋，手里的匕首毫不犹豫的断了蟒蛇的七寸。
 　　古老的树根纵横交错，呼啸的风在枝干中吹出诡异的哀鸣。莘木耳朵灵敏的捕捉四周的动静，眼睛扫过地面飞快爬过的各种毒虫，手里无意识的握紧。
 　　‘夜黑风高夜，正逢鬼魅出没时。’
 　　前方隐约传来水滴落地的声音，莘木脚下缓慢的向后移动，逐渐抵靠在树干上，一双眼睛紧张的看着前方。“谁？”
 　　草丛中传来沙沙的摩擦声，突然一摸黑影钻出，莘木精神紧绷正准备杀过去，黑影却说话了。“莘木哥。”
 　　莘木咽下快要到嘴边的爆喝，定晴一看却是重黎。“你怎么在这？”
 　　重黎也松下紧张的情绪，快步走到莘木身边。“左军的攻势太猛烈，大家都被打散了，我跟大部队失去了联系。”
 　　“现在是谁在主持大局？”
 　　“萧林瑜。”重黎想了下又道。“往年都是他带队，今年应该也不例外。”
 　　“特别任务启动！”金属声音突然响彻在黑暗中的森林中。“第一军校袁景泽任务失败，目标位置暴露一个小时，可追杀，成功追杀者可获得行动路线。追杀失败，第一军校获得行动路线。惩罚记时现在开始。”
 　　莘木与重黎面面相视，同时感应器上响起提示，一个行动的小红点出现在两人的视线中。
 　　“发生了什么？”重黎皱眉。
 　　“可以问他本人！”莘木掏枪。“先把人保住。”
 　　重黎明白，紧跟着掏枪按照感应器上的提示追去。所有人在此之前都像没头苍蝇似的乱撞，公告一出，袁景泽瞬间成了所有人的攻击目标。
 　　“景泽，你到底接了什么任务！”一边迎击四周闻腥扑来的饿狼，白千银一边大叫。
 　　被追杀者逼的频频撤退，袁景泽哪有心思去跟白千银解释。“你们怎么来了？”
 　　“看到公告正好在你不远处，就尽快赶过来了。”茶禾设起金属空间护住袁景泽。“你祖宗的帝岳军校，才开始有必要下死手吗！”
 　　“重黎呢？”
 　　“不知道，走散了！”暮徒险险躲开攻击。“废话真多，跑啊！”
 　　袁景泽一行奔跑在森林中，身后跟着是浩浩荡荡的追杀大军，五彩斑斓的异能在黑夜中格外壮观。
 　　第一军校临时驻扎处，萧林瑜已临时变更部署，指挥行动。袁尹歌疾步匆匆进入指挥处，直视着萧林瑜要求。“我去救人。”
 　　“袁尹歌，你带一只分队潜行，秘密摸清丽斯，帝岳，光明的驻扎地，做出部署图。”
 　　“可是……”
 　　拦下袁尹歌未完的话，萧林瑜叫来重子羽。“重子羽，你带一队人赶往袁景泽的位置，想尽办法将人保住。”
 　　重子羽看了眼袁尹歌，颔首表示同意。“我明白。”
 　　“为什么不让我去！”袁尹歌皱眉质问。
 　　萧林瑜肃然的看着袁尹歌。“现在所有人都比你合适。”
 　　“袁景泽他……”
 　　“袁尹歌，这是战场军令！”萧林瑜强势。
 　　袁尹歌不服气的看着萧林瑜，半响才不情愿的敬礼。“是！”
 　　漆黑的小河边，一个黑影躺在纵横交错的枯树根上似乎在睡觉，一队穿着丽斯学院训练制服的院生走了过来，看着树根上的黑影都有些不满。“要是再不去，袁景泽就要被其他学院拿下了。”
 　　“听说第一军校有个一年级的新届院生天才。”黑影答非所问，软软的声音像极了没长大的娃娃。
 　　“现在说的是袁景泽！”
 　　“这么多人去找一个人，太欺负人了，不好，不好。”
 　　“你够了！”丽斯军校中似乎有人怒了。“你别以为这次演习我们要靠你才能胜利，你不过就是个一年级的小鬼，要不是院长喜欢你，你算什么。”
 　　“我本来就什么都不算。”软软的声音仿佛带着疑问。“你们当我是什么了？”
 　　“你……”
 　　“算了。”有人看不过去拉住要动手的人。“别管他了。”
 　　那人等着黑影看了半天，恨恨的指着黑影道。“废物！”
 　　对愤愤离开的几人不为所动，黑影悠闲的看着天空。“一年级的新生？不知道是什么样的人，好想见一下。”
 　　安全驻扎地，墨珑绮刚出了监察室就撞上丽斯军校的院长从丽斯的驻扎区走出来，墨珑绮本能的想要转身离开，却被丽斯院长眼尖的看到。“墨院长！？”
 　　心中狠撕了丽斯院长的脸，墨珑绮转身笑容满面。“安菱娇。”
 　　“墨院长这张脸变化可真大，我开始都差点不敢认了。”安菱娇挽着发丝，风情万种的看着墨珑绮娇笑。
 　　墨珑绮冷笑。“是吗？真是巧啊，我压根没认出你。”
 　　“你！”安菱娇脸色一变，转瞬又笑着去张望墨珑绮身后。“君先生来了吗？怎么不见他？”
 　　“我不想他见你。”
 　　“墨院长，男人要是绑得太紧，会出事的哟。”安菱娇眨眼。
 　　“他听我的话，哪一天不听话了，我也就不要了。”墨珑绮歪头学着安菱娇做可爱状。“另外，你这个年纪真不适合装嫩，褶子都出来了。”墨珑绮说罢，转身回了驻扎区。
 　　“墨珑绮你……”安菱娇气的咬牙跺脚。
 　　墨珑绮回到第一军校的驻扎区，刚进去便撞上君劭带笑的眼睛。墨珑绮冷哼一声，快步走到沙发前坐下。“有事？”
 　　“是有事找你，但我觉得你应该不希望我这个时候出去。”
 　　“你要想去我还能拦着你？”
 　　“我听你的。”
 　　墨珑绮看了君劭半天，突然笑了。“君劭，你真好。”
 　　“……”君劭
 　　被君劭的表情煞到，墨珑绮瞬间又恢复御姐本色。“你找我有什么事？”
 　　“工作上的事情。”君劭侧开身子示意监察屏。“袁景泽被包围了。”
 　　四面逢敌，暮徒捂脸叹气“这么早就挂了，彻底没脸了。”
 　　茶禾苦笑。“景泽，你这运气背的我也无话可说了。你到底接了什么任务？”
 　　袁景泽沉默片刻才开口道。“杀掉身边随意一人。”
 　　“……”唯一跟在袁景泽身边的暮徒。
 　　愣了半天，白千银忍不住爆了粗口。“这群孙子。”
 　　袁景泽笑笑放在嘴里一颗糖不说话，茶禾看了一眼诧异。“你哪来的？”
 　　“任意选择装备时换的，本来打算给莘木哥的。”袁景泽示意手中的糖盒。“看来没机会了。”
 　　火焰突然铺卷而来，正在闲唠的几人迅速起身滚到一边，暮徒手忙脚乱扑面手臂的火苗，恶狠狠的咒骂。“我问候你们祖宗。”
 　　“杀掉袁景泽！！”
 　　看着蜂拥而来的‘杀手’，袁景泽瞄了

_分节阅读_59

眼感应器上的时间。“坚持最后7分钟。”
 　　“你说他们落空了，最后会不会揍我们？”茶禾调笑。
 　　“行动路线要真被他们拿到，咱们也别带脸回学院了。”暮徒冷哼。
 　　异能的光芒交织在黑夜中，时间分秒燃烧，察觉不对的各校院生攻击更加的疯狂，被打惨的几人只能咬牙苦撑完最后的时间。
 　　横空出现的土刺以袁景泽几人为中心在地上竖起一片安全区域，逃得慢的学员伤势惨重，猩红的鲜血染红了地面。
 　　重子羽带着四人小队出现在战场，冷眼看着旁校院生。“组团欺负我们学院的，找死吗！”
 　　旁校院生面面相视，人数上做了比较后，觉得底气足了些。“我们只要袁景泽，不想被拖累就滚远些。”
 　　“咦？好像来晚了？”莘木的声音加入对峙当中。
 　　
 　　第66章 借路
 　　
 　　莘木的出现让袁景泽几只露出喜色，如释重负的神色让其余人疑惑之余纷纷警惕起来。
 　　“莘木哥！”几人泪迎救驾来迟的莘木。
 　　莘木抱着手臂靠在树上，一脸嫌弃的看着惨不忍睹的落难少年。“负到无底线的人品，多招黑啊。”
 　　拉开外衣脱掉，莘木步伐稳健的走近袁景泽，单手掐着袁景泽的下巴左右看了眼。“脑袋都开瓢了，疼吗？”
 　　“不疼。”袁景泽吸着冷气摇头。
 　　“谎话！”莘木将手中的衣服扔到袁景泽的头上，余光瞥向四周。“弄死他们有意见吗？”
 　　“没有！”旁边几只利索的摇头。
 　　一边的重子羽嗤了声，揣着口袋拿眼角斜着莘木。“真是威风。”
 　　莘木谦虚。“应该的。”
 　　“你是一年级的新生！”有人眼尖的看到莘木衣领的勋章。
 　　莘木摩拳擦掌，意味深长的转身看着别校院生。“菜鸟，别说寡人不尊老爱幼，来。”
 　　熟知莘木‘爱的调教’，几人捂脸不忍。“莘木哥，手下留情。”
 　　看见莘木的动作，重子羽身后几个高年级正准备上前，却被重子羽伸手拦住。几个高年级面有担忧“他看起来很弱小。”
 　　袁景泽瞥了眼‘弱小’的莘木，抬头默默望天。‘他很弱小吗？但他男人很厉害，能拿下这么厉害的男人，某人那强悍的战斗力不言而喻。’
 　　“别被他吓唬了！他只是一年级的！”一人壮胆叫道，两道火舌迎着莘木吞噬而去。
 　　漫不经心的伸手抓住迎面而来的火焰，在一众不可置信的目光中，莘木悄无声息的出现在那人的身后，手中还未燃烧殆尽的火焰在风的助力下锁住了那人的身体。
 　　“啊！！”男生倒在地上挣扎惨叫，大火被莘木的风禁锢无法熄灭。眼看男生皮肉外翻，口中叫声渐息，莘木弹指放过了他。
 　　迎上四周惊惧的神色，莘木似笑非笑。“我家小孩你们也敢欺负，心情真不爽。”
 　　风在无形中凝聚，缠绕在黑暗的四周。察觉到来自周围的禁锢，所有人都慌了。“攻击他！！”
 　　斑斓的异能照亮了黑夜，却以莘木为中心隔绝在空气中。猩色在眼底一闪而过，莘木弹指声响，千丝万缕的空气瞬间收紧，束缚他们的身体，嘞出血肉模糊的伤痕，嵌进阴森的骨头中。
 　　惨叫融入黑暗中，骨头碎开的声音，猩甜的血香让人毛骨悚然。眼看那些人生命渐渐薄弱，莘木索然无味的放开，目光扫过四周。
 　　剩下的人撞上莘木的视线，顿时后背一寒，没有任何话语，动作同意的迅速撤离。
 　　“打败他们就可以了，为什么要这样做。”高年级的看不过去，忍不住出声斥责。
 　　莘木转身笑看男生。“有问题？”这些手段可都是人类当年用在他身上的，如今，他不过把从人类身上学会的重新交给他们罢了。
 　　见那男生欲言又止面带不满，莘木转身准备离开。
 　　“莘木哥，你去哪？”袁景泽追上莘木拉住他的手臂。
 　　重子羽道“大本营不在那边。”
 　　莘木回头看重子羽。“你有敌军军事基地部署的记忆芯片？”
 　　“没有。”
 　　“萧林瑜有？”
 　　“没有。”迟疑。
 　　“那我去做什么？”莘木疑惑。他可没兴趣被人指挥，更何况还是人类。
 　　莘木走的决然，袁景泽犹豫的看了重子羽一眼，转身追着莘木而去。“莘木哥，等等我。”
 　　“我跟你一起莘木哥！”白千银几个也相继追了过去。
 　　看着几人的背影，高年级皱眉。“团长，怎么办？”
 　　“回去吧。”重子羽收回目光，转身原路返回。
 　　“可袁景泽怎么办？”
 　　“行动路线已经有了，他也没什么其他价值。至于莘木。”重子羽表情冷淡。“我想萧林瑜拿捏不住他。”这样的祸害，还是丢外面祸害别人去吧。
 　　‘那个莘木到底是什么人？好厉害！膜拜！！’
 　　‘变态杀人狂！这样的人怎么能是军人，要将他送上军事法庭，接受联邦律法的制裁！’
 　　‘一定不是一年级的吧，假的，假的，假的！’
 　　……
 　　演习中兵刃相见，星网上也杀的血流成河，莘木的锋芒渐渐引来一些人的注意。
 　　金属利刃劈开拦路的荆棘，几人在一处开阔地落了脚。看着头顶炙热的太阳，茶禾抹了把脸。“热死了，没完没了了。”
 　　“左军追得紧，就像能定位我们一样，真是怪！”暮徒疑惑。
 　　“我们不会真的在他们的监控之中吧。”
 　　“不可能。”白千银笑。“他们还没这么不要脸。”
 　　袁景泽喝了口营养剂，回头看到树下思考的莘木，想了想走过去递过去一支新的。“喝些吧，一整天了。”
 　　莘木接过营养剂象征的抿了下，若有所思的提议。“揍晕他们，换上对方的衣服离开可以吗？”
 　　几双眼睛同时望向莘木，脸上是说不出的诡异。“莘木哥，基因验证，信息库定时更新，咱们会死得更快。”
 　　莘木“……”所以说，电视里都是骗人的吗？
 　　“既然这样……”莘木起身拔刀。“杀出一条血路！”
 　　“莘木哥！”几人抱上去。“冷静啊！”
 　　“滴滴……”金属提示声响起，打断了几人。
 　　相互看了眼，莘木率先走过去，寻着声音来到一棵树后，发现一颗闪着光蹦跶的蛋。
 　　袁景泽跟上，在看到地上的东西后脸色瞬间变得难看。“景泽，这是……”暮徒表情也有些不好。
 　　“这是突发任务。”被坑过一次的袁景泽恨不得踩扁地上那颗蛋。
 　　几人围着任务发布器一时沉默，莘木低头看了半天，慢悠悠的抬脚，没有任何预兆的抬脚踩上了去。一缕青烟，莘木踢飞脚下一堆废铁。“我拒绝接受。”
 　　莘木的理直气壮看呆了袁景泽几人，也看傻了监察室的一群军官。樊烨埋着头直乐，袁彧宸神色不变，却也难掩眼底的笑意。
 　　“兵崽子！！”中将怒了。“胆大包天，没有规矩，不知道服从算什么军人。”
 　　袁彧宸漠然的瞥了中将一眼“有什么不对。”
 　　“元帅，要是个个学员都像他这样，这演习还怎么进行下去？您看哪个学员像他这样。”
 　　“我当初首次参加演习，放火烧了演习区。”袁彧宸扳着张扑克脸，正儿八经的说着当初的黑历史。
 　　“……”中将
 　　一队左军快速跑过，半响没有动静，一只脑袋从石沟下露出来，确定四周安全了，米非这才松口气坐下。“好了，没事了。”
 　　“这些左军追得还真紧，吓死老子了。”卓奇宝拍着胸口惊魂未定。“还以为死定了。”
 　　“也不知道莘木怎么样了，龙宇，都怨你把莘木弄丢了。”
 　　龙宇表示无辜。“我说分开跑，没有定下位置不就是回远地点汇合？”
 　　“那是正常人的思路，莘木是正常人吗？”
 　　“……”龙宇默。
 　　“完成了！”柏安凝点开虚拟屏，示意上面的标识“我们现在的位置在这里，这些红色都是左军，蓝色是别校的院生。”
 　　“我们又被包团了？”卓奇宝捂脸。
 　　“不，还有一条路。”龙宇指向一处方向。“这前面是什么？”
 　　柏安凝沉默片刻。“丽斯军校驻扎地。”
 　　“……”三人
 　　“所以说？”米非吞口水。“我们摸到丽斯的老巢了？”
 　　砍了不知第几波的左军，莘木盘腿坐在地上靠着一只变异老鼠，对一脸恶心表情的几人视而不见。
 　　“莘木哥，咱有营养剂。”
 　　“我知道。”心情很好。
 　　“这沙土兽是吃虫子和腐肉生存的。”
 　　“嗯嗯。”比老鼠营养高。
 　　“莘木哥，你要是想吃肉我们可以去帮你猎杀。”重黎也忍不住加入劝说一营。
 　　莘木停下手中动作，狐疑的看向一边并列蹲着的几人。“这是给你们吃的。”
 　　“……”几人。
 　　“呕……”整齐的转身呕吐。
 　　“莘木哥，别想不开，生活还是很美好的。我还没生孩子呢，你千万别害我不孕不育。”白千银森白着脸不愿去看莘木手里的沙土兽。
 　　莘木不明白的看着手中的沙土兽，外酥里嫩应该挺好吃的。暮徒竖拇指。“莘木哥，以后能跟你过一块的，兄弟敬他是条汉子。”
 　　怕莘木真让他们吃沙土兽，袁景泽赶紧拿出记忆器。“莘木哥，这是我们的行动路线图，你看看有什么要说的。”
 　　“拿着吃吧。”莘木将沙土兽递给暮徒，擦擦手走到袁景泽身边。暮徒青白着脸看着手中的沙土兽，僵着脸走开准备毁尸灭迹。
 　　“白色是帝岳，黄色光明，紫色是丽斯，青色……”袁景泽指着虚拟屏上的显示一一为莘木解释。
 　　“没有左军吗？”
 　　“记忆器上只限演习路线图显示和各学院的驻扎地。”袁景泽顿了顿。“莘木哥要是想抢敌军军事部署记忆芯片，我建议去找那些二等学院。”
 　　莘木望向袁景泽。‘他表现的有那么明显吗？’
 　　袁景泽‘就差些脸上了。’
 　　“我要找到柏安凝。”莘木定下目标。找到柏安凝，定位左军基地，捅了他们老窝。演习可并没规定不允许反攻左军，只要他最后能带出记忆芯片就行了。
 　　“这种情况要找一个人很难。”
 　　“让他来找我。”
 　　“你是想大闹一番？”重黎理解的很快。“要拿那些二等学院下手吗？”
 　　“不！”莘木严肃摇头。“我要血洗丽斯学院老巢！”
 　　（丽斯学院老巢数里外）“怎么办？”米非担心。“要绕过去吗？”
 　　“左右都有敌军，绕不过去。”龙宇沉吟。
 　　卓奇宝挠头。“那咋办？杀过去。”
 　　“你以为你是莘木啊。”米非扶额。
 　　“我要是莘木，没准还真会这么干。”
 　　“等天黑。”沉思许久，龙宇定下行动。“天黑了想办法潜进丽斯学院驻扎地，摸清他们的岗位调动。”
 　　“你要夜袭！？”米非错愕。
 　　柏安凝似乎笑了下。“是要问丽斯学院借路。”
 　　“不准胡闹。”明白米非与卓奇宝的不靠谱，龙宇再三叮嘱。
 　　“明白。”米非撇嘴。
 　　卓奇宝嘻嘻笑着竖起大拇指。“问丽斯学院借路，有胆识！”
 　　一方主战，一方主和，这下有的热闹看了。
 　　
 　　第67章 火烧连营
 　　
 　　天刚刚落下夜幕便枪声不断，远远可见冲天的火光。大批的左军奔袭，前往战争爆发点支援。
 　　躲在隐蔽处绕开左军正面，卓奇宝看着左军配备完整的装备暗暗咂舌。“这怎么打起来了。”
 　　“是帝岳学院的。”柏安凝单手敲击在电脑上。“他们被围了。”
 　　“这运气也太背了。”米非幸灾乐祸。<br

_分节阅读_60

/> 　　“也不见得是好事。”龙宇皱眉。“帝岳与光明结盟，帝岳有难光明必定会前去支援。帝岳全军覆没还好，如果仅是记忆芯片被夺，按照演习规则并不会被淘汰。”
 　　“当芯片与学院不再均匀，属于学院之间的内战将会顷刻爆发。”龙宇冷静的分析现状。“帝岳光明盟约不破，丽斯学院要是再利用一把，那时对我们极其不利。”
 　　“你有什么提议。”柏安凝道。
 　　龙宇沉思片刻，回身看了眼近在咫尺的丽斯学院决断。“改变计划，支援帝岳。”
 　　“支援帝岳？”米非瞪大眼睛。“那是装备精良的正规军，我们三个新生？”
 　　“力所能及中支援帝岳，与帝岳光明联盟，先弄死丽斯。”龙宇思路清晰，条理分明的定了行动计划。
 　　卓奇宝皱眉“丽斯没了，帝岳光明转身要弄得就是我们了。”
 　　“帝岳光明与丽斯干上后必会伤亡惨重，只要有办法能分开他们，想解决他们也不是什么难事。”
 　　“我明白了。”卓奇宝眼中一亮。“你这是要他们自己瓦解彼此之间的根基。”
 　　龙宇转身望向柏安凝。“柏安凝，远程监控丽斯驻扎地的动向，想办法联系上学院，告诉他们现在的状况还有我们的行动计划。”
 　　“交给我。”柏安凝点头。
 　　米非犹疑。“可是，我们都不确定咱们的计划通不通过。”
 　　“不行就跑。”龙宇淡定。“也不是非保帝岳不可。”
 　　卓奇宝想了片刻，点头同意“行，就这么办！”
 　　“附议！”
 　　“附议。”
 　　……
 　　莘木一行人偷偷摸到丽斯学院驻扎地数里外，袁景泽还有些犹疑。“莘木哥，真的要做？”
 　　“他们那边打得热闹，咱们也搅合搅合，给他来个一锅混炖。”莘木舔舐獠牙，眼中闪烁着按耐不住的兴奋。
 　　“丽斯学院驻扎地是他们半数以上的兵力，咱们打得过吗？”
 　　“你有病啊，赶着上去被人收拾。”莘木瞥了白千银一眼。
 　　被碾压智商的几只面面相视，莘木目光锁上重黎，被看的后背发毛的重黎忍不住后退。“莘木哥，有事您开口。”
 　　“重黎啊。”左手手按住重黎的肩膀，右手撑在树上将人控制住，莘木笑得温柔。“跟哥哥玩个游戏吧？”
 　　“好！”肯定点头。
 　　“咱们来火烧连营。”
 　　“！！！”几只
 　　“这简直是胡闹！”袁尹歌怒气冲冲。“平时在学院学的，出来都没带脑子吗？”
 　　萧林瑜看着龙宇几人发来的任务申明表情深思，似乎在考虑些什么。重子羽一如既往的冷着脸，并不对这件事发表什么意见。
 　　“绝对不行！”袁尹歌语决断。“先不说丽斯学院实力深不可测，单说帝岳光明，他们又不是蠢货，怎么可能让他们这些小鬼玩弄手中。”
 　　“计划虽有缺陷，但也不是不可实施的。”
 　　“萧学长！”
 　　萧林瑜抬手拦下袁尹歌未完的话。“芯片在谁手里还是未知，现在我们完全处在被动中，这几个新生说的不错，要是帝岳光明联盟，再加上丽斯，我们可就没有活路了。”
 　　“你打算怎么安排。”重子羽问。
 　　“子羽你带三成兵力周边散开，虞叽带二队三队留守驻扎地。尹歌，你跟我带着剩下人离开。”
 　　“你这个命令根本是不理智的。”袁尹歌冷声道。
 　　“我自有想法，请相信我。”
 　　冷凝着萧林瑜认真坚持的眼睛，袁尹歌转身气愤离开。
 　　看着袁尹歌离开的背影，重子羽将视线放到萧林瑜身上。“你真打算听那几个新生的支援帝岳？”
 　　“支援帝岳？”萧林瑜低吟一声，随之嘴角扬了几分。“怎么可能。”
 　　龙宇为首悄悄摸到激战区，瞠目结舌的看着打成一团的两军人。卓奇宝挠头“龙宇，咱真打算过去？”
 　　“看情况，帝岳撑不了多久。”龙宇皱眉沉思。
 　　“龙宇，这是实景演习，被揍很疼的。”看着被围殴的帝岳院生，米非也生了退意。
 　　龙宇思考许久，心中隐生了一个想法。“柏安凝，你现在可以操控空间爆破吗？”
 　　“可以，但不熟练。”柏安凝迟疑点头。
 　　“我现在有一个计划。”龙宇警觉四周，示意几人靠近小声低语一番。听清龙宇的计划，几人的眼睛越睁越大。
 　　寂静半响，卓奇宝神色古怪的望向龙宇。“龙宇，你真是学到莘木不要脸的精髓了。”
 　　左军与帝岳的激战渐渐快到尾声，与正规军比较，帝岳自然是被完虐的那方。
 　　“龙宇，帝岳死的都差不多了，该动手了吧。”米非小声道。
 　　龙宇盯着战区心中计算，确定帝岳已经伤亡惨重，即便突围后也不会造成威胁，点头道“按计划行动。”
 　　此时莘木那边，红色的火焰在黑夜中盛开明亮的火花，无声无息的风在浮动，火花渐渐蔓延，照亮了黑夜。
 　　当大火在风的禁锢下包围了丽斯军校的驻扎地，学员从沉睡中惊醒，奔走叫骂中很快整个驻扎地乱成一团。
 　　莘木带着袁景泽几人悄悄潜进丽斯军校的驻扎地，大火浓烟中也分不清谁是谁，几人走的非常顺畅。
 　　“不要惊慌！”一个高年纪的女生制服整齐的走了出来，高声大喊安抚受惊的院生，冷静的开始指挥。“三年级抢救物资，一二年级立刻撤退放弃驻扎地。四年级在后，保证队伍的安全！”
 　　莘木多看了女生一眼，心中为女生的睿智点赞。这种时候面对未知的敌人不利的战场，撤退无疑是最好的选择。
 　　“你是谁？”身后突然出现的声音惊了所有人，袁景泽本能的便要动手，却被莘木拦下。
 　　莘木转身撞上一双发亮的琥珀色眼睛，盯着看了半天，莘木了然挑眉。‘是这小子。’说话的人也是莘木见过的，几个月前与卓奇宝几个去赛车，那个坑了所有人拿了冠军的小胖子。
 　　小胖子瞅着莘木表情疑惑。“我好像没见过你，你们的衣服也好奇怪，跟我的不一样。”
 　　袁景泽几个面面相视。‘这小胖子脑子没问题吧？他们两个学院的制服怎么可能一样？’
 　　“小胖子，你是丽斯学院的？”莘木表情不善。
 　　“啊。”小胖子傻傻点头。
 　　莘木若有所思的点头。‘那就是了。’在小胖子不解的目光中，莘木微微一笑，抬脚踹在小胖子的肚子上，将人踢飞了出去。
 　　‘死胖子！寡人拼了半条命，到头让你捡了便宜！’
 　　“莘木哥！”袁景泽赶紧将人拽住，见小胖子趴在地上起不来，可不敢再把人放开。
 　　这边的动静已经引起别人的注意，很快几人便被团团围住，先前指挥的女生走了过来，目光在几人身上停留一瞬。“联邦第一军事学院的。”
 　　“这火是你们放的？”见几人不答话，女生又问。
 　　莘木仰着下巴，挺着小鼻子傲视女生。“见面礼，喜欢吗？”
 　　“你这个混蛋！”有人看不过莘木的嚣张，扬起拳头就要揍来。袁景泽几人迅速将莘木挡在身后，警觉的看着那人。
 　　女生拦下那人，目光幽深的看着莘木。“你叫什么名字。”
 　　“莘木！”没给袁景泽拦住的机会，莘木已经自报名户。袁景泽捂脸‘我的莘木哥，你这么理直气壮不是摆着让人追杀的吗？’
 　　女生转身扫了眼大火燃烧的四周“第一军校的人已经来了吗？”
 　　这次没敢让莘木再说话，袁景泽紧着道。“没错，我们的大部队就在不远处，很快就来。”
 　　女生眉间微蹙，身边的院生也都紧张起来。袁景泽给白千银几个使了眼色，几人会意，也都昂首挺胸故作嚣张。
 　　“指挥……”有人担心。
 　　女生没做多沉默。“立刻撤退。”无论真假，这里都不安全了。
 　　“那这些人怎么办？”一人示意莘木几个。
 　　“杀了。”女生留下两个字，转身准备离开。
 　　袁景泽脸皮一紧，眼神瞬间变得凌厉，手中藤蔓生出缠绕，随时准备一战。
 　　眼看战斗一触即发，突然一阵轰鸣从远处传来，紧接着枪声由远及近的靠近丽斯军校的驻扎地。
 　　白千银几人面面相视。‘大部队真的来了？’
 　　龙宇米非卓奇宝还有柏安凝前面玩命的跑，身后跟着帝岳的残兵败将，更后面是左军的追兵。
 　　“龙宇，老子要是死了做鬼都不会放过你！”卓奇宝嗷嗷。
 　　米非还有心思苦中作乐“我现在是无比感谢新生急训时教官每日折腾我们跑步了，再看见教官他们，我一定抱着大腿感激。”
 　　“别说话保持体力，前面就是丽斯驻扎地。”龙宇呵斥。
 　　龙宇的计划本是柏安凝空间爆破吸引左军的注意力，想方设法忽悠他们拖延时间。
 　　龙宇混进帝岳军中与他们的指挥取得联系，卓奇宝在突围的路上设下冰层陷阱，米非时间控制。虽然不至于拦下左军，但总能拖延些时间。
 　　最后的重头戏就是，突围成功后所有人朝着丽斯驻扎地跑去，将左军引到丽斯这边。
 　　可事情却坏在柏安凝根本不会说谎，没一会就被看出破绽，暴露了所有人，才导致现在这样狼狈的局面。
 　　随着渐渐靠近丽斯驻扎地，看着那映天的通红，龙宇心中咯噔一声，只觉得不妙。
 　　“龙宇？什么情况？”
 　　“不管他。”龙宇咬牙，已经没有退路了，只能赌一把。
 　　“冲过去！”
 　　
 　　第68章 人民公敌
 　　
 　　一场大火将莘木烧成了人民公敌，丽斯学院发布追杀公告，势要与莘木不死不休。
 　　这样一切还要说起那晚的阴差阳错，莘木放火烧了丽斯学院的营地，明目张胆的打人挑衅。龙宇设计将左军引入丽斯学院军中，左军的围剿让丽斯学院元气大伤。一切的巧合令丽斯学院以为落进了莘木的算计之中，丽斯学院颜面扫地，发布公告全力追杀莘木。
 　　“丽斯现在发了疯的咬着莘木哥不放，咱们总不能坐以待毙。”袁景泽凝眉道。
 　　“全杀掉怎么样？”莘木提议。
 　　“你闭嘴！”袁景泽冷着脸发火。“从现在起你沉默听指挥。”
 　　“景泽。”暮徒几人上前拉住袁景泽小声提醒。
 　　卓奇宝一群护在了莘木身前，扬眉挑衅的看着袁景泽。“几个意思？想撕破脸了？”
 　　“要不是你们跟着瞎胡闹，莘木哥会被挂上公告榜吗？”袁景泽迁怒。上了公告榜莘木等同被所有人定位，根本无处遁逃。
 　　“是我的失误，我的错误判断给莘木带来了麻烦。”龙宇开口。
 　　“龙宇……”
 　　龙宇伸手拦下欲解释的米非，上前两步直视袁景泽。“但我们会与莘木共同进退，所以，接下来我建议我们还是分开行动。”
 　　“我怎么可能丢下他！”袁景泽发怒。
 　　“我同意。”莘木淡声打断两人的争执。
 　　袁景泽错愕“莘木哥……”
 　　“我觉得我们或许不合适在一起行动。”你的忠诚正直是我永远无法接受的。
 　　“莘木哥，你生气我凶你？”
 　　“我没生气。”莘木平静的看着袁景泽急切的表情。他要是生气，就不会是这个样子。
 　　“分开行动吧。”卓奇宝轻松的张开肩膀。“我们新生也只是会拖你们的后腿。”
 　　没有再给袁景泽多说的机会，莘木带头率先离开了。柏安凝回头看了几人一眼，小心的凑到莘木身边。“你真不带他们了。”
 　　“现在让他们跟着，只会给他们带来麻烦。”龙宇笑得无奈。“莘木上了公告榜，就是个移动的靶子，能跑哪去？”
 　　“说到底还是担心他们。”卓奇宝不爽。
 　　莘木瞥了卓奇宝一眼，将目光放到柏安凝身上。“给你时间，定位出左军的大本营。”
 　　柏安凝迎上莘木的视线，没有任何迟疑的取出电脑“我尽力。”
 　　“莘木，你又想

_分节阅读_61

干什么？”
 　　“规则上又没说必须突围包围圈，反打回去，灭了左军的老巢！！”
 　　凝望着莘木几人的背影，茶禾担心的看向袁景泽。“景泽，莘木哥也许只是生气，你还是过去哄哄吧。”
 　　“他们现在离开会很危险的。”重黎也劝道。
 　　“不跟。”袁景泽冷着脸转身与莘木背对离开。暮徒几人面面相视，正准备追上去继续苦劝，袁景泽声音冰冷。“给我废了丽斯学院。”
 　　“……”几人
 　　“没问题！”热血沸腾。
 　　学院监察基地，两个男人席地而坐云淡风轻的烤着沙土兽，空气中飘散着阵阵的肉香，引得男人肩上尖牙长毛兽不停跳动。
 　　“卜珣院长厉乌院长，两位真是悠闲。”墨珑绮高声笑着从远处走来。
 　　看见墨珑绮，厉乌抬手示意“墨美人，一起来吃点。”
 　　像是没看到送到眼前沙土兽狰狞的利齿，墨珑绮笑着接过坐下。“多谢，还是有些饿了。”
 　　旁边微笑的男人将手里烤好的重新递给厉乌，又拿了新的继续烤。“墨院长不去看学院的孩子了？”
 　　“看的再多也插不上手，索性不去烦心了。倒是两位心大，放任孩子们不管。”
 　　“有五天了，算算也该热闹起来。说到底也不过就是一次课外作业，好坏全凭本事，管那些闲事做什么。”厉乌笑着咬下一口沙土兽。“墨院长一起吃。”
 　　笑看着厉乌的神色不见异样，墨珑绮也跟着咬下沙土兽，笑容不变。厉乌嚼着满嘴肉，转身去喂卜珣，转身之际忍不住耷拉下嘴角，暗念‘可怕的女人。’
 　　卜珣伸手揉了揉厉乌的头发，笑得温柔体贴。“再帮你烤一只？”
 　　“……不，我饱了。”卜珣，臭不要脸。
 　　“我再加一个带走。”墨珑绮
 　　厉乌“……”嘤嘤嘤，果然还是好可怕。
 　　莘木一行人去了帝岳的临时调整区，支援的光明此时已经到了，看到莘木几人瞬间警觉起来。帝岳的指挥官认识龙宇，拦下光明的院生上前。“是你们？”
 　　龙宇看了眼光明学院的院生。“看来你们已经安全了。”
 　　“多谢你们出手相救，你们有什么条件。”都是明白人，有些话也不用藏着掖着。
 　　龙宇也明白这些道理，便也直白说了。“联手先干掉丽斯怎么样？”
 　　“我们现在只剩下这些人了。”
 　　“丽斯也没几个活着的。”龙宇笑了下。
 　　“我怎么知道丽斯没了，下一个会不会就是我们。”帝岳的指挥官也不是笨蛋，很清楚里面的弯弯绕绕。
 　　“你们有光明，我们只要保住我们的队友，先干掉他们对谁都有利。”龙宇示意身边的莘木。
 　　帝岳指挥官看了眼身后的光明，又看了莘木一眼，转而盯了龙宇半响，扬手笑道。“成交，干掉丽斯！”
 　　帝岳光明还有以龙宇为代表的联邦第一军校联手，对丽斯进行大围剿的屠杀。丽斯虽然元气大伤，但也是与联邦第一军校不相上下的高等军校，怎甘束手待毙？饿狼相争，各有伤损。
 　　三天的激战，双方短时间暂时休战，补充给养的空当，龙宇悄悄找到柏安凝。“总部那边还是没有回应。”
 　　柏安凝取出自己的宝贝电脑，点头道。“一直没有。”
 　　龙宇凝眉，柏安凝沉默了会试探“他们不接受我们的计划。”
 　　“怎么了？”卓奇宝走了过来。
 　　“要撤了。”龙宇压低声音。“这几日双方伤亡都太大，第一军校的援军迟迟不到，帝岳光明嘴上不说，但心中都已经有了不悦，再呆下去早晚出事。”
 　　“什么时候离开。”莘木靠近。
 　　龙宇思索片刻。“丽斯吃了闷头亏不会善罢甘休的，如今他们对莘木的怨气已经引到帝岳身上，我们只需要临走时再推一把。”
 　　“帮帝岳？”米非疑惑。
 　　“不，帮丽斯。”龙宇眼中闪过精光。
 　　“给帝岳背后捅一刀，让他们疲于应付丽斯，无心来找我们的麻烦？”卓奇宝猜测。
 　　“鹬蚌相争渔翁得利？”几双眼睛望过来，莘木抬头看天。“别理我，我烦着呢。”
 　　“……”几只。
 　　“你打算怎么做？”关系到莘木，柏安凝难掩关心。
 　　“给养！！”
 　　深夜，一抹黑影急速的跳跃在黑暗之中，因为一脸几日的激战，除了几个巡夜的院生，其他人都睡得很沉。
 　　莘木悄悄摸到巡夜人的身后，没等人察觉手起刀落将人放倒。莘木动作迅速，手法利索，很快便将放倒了所有巡夜人。
 　　风哨划过空中，没多会龙宇便带着卓奇宝赶了过来。“怎么样？”米非捏着鼻子，手里还拿着没燃尽的藤蔓。
 　　“你想死啊！”卓奇宝冲上去劈手夺走米非手里的藤蔓。“跟你说了有毒，你还敢用手拿。”
 　　“鬼手蔓，攻击性植物，燃烧后气体含有麻痹作用。”柏安凝有开始翻弄他的小电脑。“这些是两年级之后才加入的课程。”
 　　“我姐教的，她执行任务时曾经给我带过一枝鬼手蔓。”卓奇宝解释。
 　　“都在这了。”龙宇捏着一个空间器。
 　　“竟然有空间器。”卓奇宝嫉妒了。
 　　米非犹豫“我们是不是忘恩负义了？太缺德了。”
 　　“这是战场，他们跟我们本来就是敌人，只不过因为利益上而临时结盟了。”卓奇宝敲着米非的头教育。
 　　“我已经可以预见未来我们被演习最强三军追杀的凄惨了。”米非哀嚎。
 　　“天快亮了，赶紧走。”莘木转身。
 　　“这几天没有左军的堵截，我几次都以为我们已经出了包围圈。”卓奇宝玩笑。
 　　龙宇脚下一顿，余光瞥向卓奇宝，心中一丝犹疑一闪而过。
 　　‘这群缺德的熊孩子。’监察室的樊烨忍不住捂脸。搁部队里，这妥妥的都是挨揍的主。
 　　袁彧宸神色凝重的看着监察屏上的影像，冷冰冰的脸上是微拧的眉。‘小木，你能发现吗？’
 　　几人摸黑走在森林中，卓奇宝与米非兴奋的说着帝岳醒来后发现给养全部不见时的表情，龙宇皱眉思索心中那一丝不明的困惑。
 　　柏安凝手里敲着电脑，虚拟屏的光亮将柏安凝的脸照的惨白。莘木瞥向柏安凝，眼中闪过一抹暗色。“柏安凝，找到了吗？”
 　　“没。”柏安凝沉默摇头。
 　　莘木盯着柏安凝手里的电脑看了半响伸手。“把电脑给我。”
 　　柏安凝一愣，拿着电脑不知所措的看着莘木。莘木与柏安凝的视线胶了片刻，遂收手放回兜里。“算了，你快点找。”
 　　“好……好的。”
 　　龙宇回头，目光与莘木的对上，莘木面无表情，龙宇默默摇头，示意莘木稍安勿躁。
 　　风吹动丛中的枝叶，嗅着风中淡淡的绿色浆甜，莘木蓦然停下脚步。
 　　乌黑的发丝遮住表情，莘木敛下的眼中闪过凌厉。突然，一道疾风擦着耳边闪过，莘木迅速上前，单手握住柏安凝的肩膀将他带到一边，一把金属薄刃穿破风声，钉在柏安凝刚刚位置的树上。
 　　米非与卓奇宝看着这突然的变故有些不知所措，莘木将柏安凝拉到身后，上前冷视着黑暗中的一处。“滚出来。”
 　　轻微的摩擦声，一个黑影渐渐从树后走出。
 　　“萧义郝！！”卓奇宝惊呼。
 　　萧义郝目光扫过一圈，最后落在了莘木身后的柏安凝身上。萧义郝慢慢上前，对着萧义郝伸出了手。
 　　“柏安凝，把记忆芯片交给我！”
 　　“！！！”
 　　
 　　第69章 偷袭
 　　
 　　短暂的错愕后，卓奇宝与米非质问的目光看向身后的柏安凝，柏安凝抱紧怀里的电脑，埋着头不敢去看莘木。
 　　龙宇扶额觉得头疼。“还以为能瞒到最后。”
 　　“你知道？”米非瞪眼。
 　　“不然你以为呢？”莘木翻着白眼，跟条鼓颊的金鱼。“一个不联网的破电脑能监控全局？”
 　　“把芯片给我。”萧义郝重申。
 　　柏安凝后退，警惕的防备着萧义郝的动作。“你不能拿走。”
 　　“给我！”萧义郝逼近一步，眼中闪烁着凶光。
 　　莘木两步挡住萧义郝的动作。“没听到他的话吗？”
 　　“新生，袁景泽现在不在可护不了你，别自找没趣。”
 　　莘木笑得无所谓，松开双手活动。“小崽子，要打架吗？”
 　　嚣张的莘木眉宇间燃烧着肆意张扬，萧义郝怔忪了下，随即便是恼羞成怒。“芯片在你们新生手里只是浪费！”
 　　“菜鸟，看来我需要教育你一下‘千万不要狗眼看人低’。”莘木危险的眯起眼睛，掌心的风渐渐凝起。
 　　“不识好歹！”萧义郝脾气本就不好，被莘木三言两语激起怒气，双臂金光笼罩，遮起一层坚固的金属。
 　　狂风卷起漫天树叶，尘土盖了天地，混乱之中莘木将萧义郝防御起的金属层层剥落。
 　　眼看莘木靠近，萧义郝惊愕莘木的战斗力外，随即支起防御，纵身跃起半空，手中竖起一把尖锐的金属利刃，直直刺向莘木的心脏。
 　　萧义郝表情凶狠，手下破风，并没有给莘木留下半分生机。
 　　眼看利刃贴近面前，莘木掌心凝风，将萧义郝手中的利刃隔离在掌前半寸。
 　　在萧义郝不可置信的目光中，莘木摇头。“浪费时间。”利刃断裂，刺破萧义郝的脸颊，莘木一道残影追上，一拳砸在萧义郝的腹部。内脏分裂的剧痛扭曲了萧义郝的脸，萧义郝摔出数米远，半天没有起来。
 　　莘木擦着手掌上前，居高临下的看着萧义郝。“单枪匹马就敢来我手上抢东西，你的胆子跟你的智商还真是不成正比。”
 　　“新生！我不会放过你的！”萧义郝恶狠狠的瞪着莘木。
 　　莘木眉角扬起，表情淡漠。“看来你还是需要调教一下比较好。”
 　　莘木扬起手，无形的风吹乱了黑发，似笑非笑的唇角让他此时看起来像极了恶魔。萧义郝瞪着莘木死守不说话，眼中并没有莘木想要看到的惧怕，这让莘木对眼前的人多少起了一点兴趣。
 　　“莘木，够了。”卓奇宝握住莘木的手。
 　　莘木余光瞥向卓奇宝，卓奇宝看着萧义郝眼中闪过一抹异色。“都是一个学院的，不至于闹太僵。”
 　　“平时可不见你这么好心。”莘木甩开卓奇宝的手转身离开。
 　　米非耸肩跟上，龙宇临走时意味深长的看过去一眼。无奈几人的排斥，卓奇宝抓抓头叹了口气，弯腰将萧义郝扶起。“别恨他，他人不坏。”
 　　“滚开。”萧义郝甩开卓奇宝一脸恶心。
 　　卓奇宝看了萧义郝片刻，转身准备追上莘木他们。
 　　“站住！”萧义郝叫住卓奇宝，脸上是掩饰不住的反感。“你想要什么。”
 　　卓奇宝背对着萧义郝，脸上的表情叫人看不分明。也不知过了多久，卓奇宝低头似乎笑了下。“算是还你当初的恩情吧。”
 　　看着卓奇宝的背影，萧义郝半天没反应过来。想着卓奇宝说的恩情一头雾水，如何也想不到曾经两人有过什么交集。
 　　追上莘木几人，卓奇宝一路沉默不语。最后也是米非撑不住问了原因。“卓奇宝，那个自大的家伙你帮他做什么。”
 　　看了眼莘木的表情，卓奇宝无力捂脸。半响才低声开口。“他救过我。”
 　　莘木蓦然止住脚步，几双错愕的目光望去。卓奇宝苦笑一声“虽然不想承认，也许那家伙脑子错乱了，仅做了一次好事但还让我摊上。”
 　　莘木盯着卓奇宝看了片刻转而将目光落到柏安凝身上。“左军的基地找到了吗？”
 　　“找到了。”见莘木问，柏安凝急忙打开电脑。“但所有通往路口都有左军的驻军，我们根本过不去。”
 　　莘木看着地图出神，龙宇分析。“这个位置两边都是峡谷，除此之外所有同行路口都有驻军，除非空降。”
 　　“然后呢？”
 　　“然后？”龙宇一怔似乎没明白莘木的意思。莘木抬头看龙宇，龙宇心思转了两圈，眼中

_分节阅读_62

闪过一抹波动。“你的意思是？”
 　　“就这样办！”莘木合上电脑还给柏安凝。
 　　“你们两个在说什么？”听了半天没懂两人之间的哑谜，米非忍不住凑上前问。
 　　“除了空降，还有一条路可以通行。”龙宇道。“峡谷。”
 　　“你想翻过去？”卓奇宝诧异。
 　　“峡谷两边是没有左军驻守的，如果能翻过峡谷偷袭，也是有可能成功的。”龙宇道。
 　　“别开玩笑了！”米非瞪大眼睛。“我们什么工具都没有，怎么可能翻过去？”
 　　“是我翻过去，不是我们。”莘木低着头整理装备。
 　　旁边几人面面相视，卓奇宝忍不住拉住莘木的胳膊。“莘木你什么意思？”
 　　“我去偷袭左军，你们借着左军往回支援时带着柏安凝突围出去。”
 　　“莘木！！”
 　　“你的任务是什么？”莘木抬头看柏安凝。
 　　柏安凝沉默片刻，低声道“携带芯片突围出去，芯片离手或本人死亡，任务失败。”
 　　“我要赢。”莘木坚决。“谁敢拉我后腿都不可以。”
 　　“你想怎么做？”龙宇直视莘木。
 　　“我偷袭左军，你们借机离开。柏安凝联系大部队垫后，全力支援。”莘木似乎想到什么，手上动作停了下。“要是对方拒绝，就给我灭了他们！”
 　　仿佛没看到几人的愕然，莘木只留下一把匕首，其他的全部给了卓奇宝。“不是友，便是敌，不帮忙就弄死他们。”
 　　“我跟你一起。”卓奇宝上前。
 　　“不需要。”卓奇宝刚想反驳，莘木已经将手套塞到卓奇宝嘴里。“拖后腿的别跟着我作死。”
 　　“……”卓奇宝
 　　“好！”龙宇下了决定。“从现在起，全力保柏安凝！”
 　　演习已经是第九天，战斗也进入了白热化，能留到现在还没被团灭的也只剩下那些还算有些实力的学院。
 　　莘木孤身一人摸到左军驻地后方的峡谷下，抬头看着近千米的陡峭闪避，莘木搓搓手脱下外衣，将匕首咬在嘴巴里。
 　　按照事先确定的时间，莘木开始攀上石壁的凹凸处。九十度的闪避，莘木的像只灵敏的猴子，动作轻盈迅速。
 　　随着越往上，石壁陡峭的便越发的吓人。脚下不断有石屑跌落，莘木更是几次抓空后话，吓得观看的人屏住呼吸，额头冒汗。
 　　袁彧宸在监察室内坐得笔直，表情严峻生硬，紧攥的拳头已经青灰的害人。一双深沉凌厉的眸子，死死锁在某个不怕死的熊孩子身上。
 　　莘木扣住一块凸起的石头，伸手摸了把满是灰土的脸，顶着大太阳看着还远未到尽头的顶峰，轻舒一口气。
 　　吐出嘴里的黄土，莘木犹豫的低头瞄了一眼，看到百米深渊，顿时眼前一花，脑袋一阵眩晕。
 　　莘木闭眼稳住乱晃的身体，强行压下涌上的恶心感，扣着石壁的手不禁加重了力道。
 　　半天才平复恐高的后怕，莘木稳住呼吸，正准备继续前进，却不想手中扣住的石头突然断开，莘木身体一轻，整个人朝下摔去。
 　　“！！”袁彧宸
 　　“！！！”观众
 　　莘木几人坑了帝岳一把，帝岳恨的牙根痒痒却又无可奈何，因为他们很快就被丽斯的报复缠的脱不开身。
 　　三校混战一起，眼看两败俱伤，一直没有动静龟缩壳中的联邦第一军校突然有了动作，趁乱进了帝岳的安全区，逮着帝岳一阵胖揍，帝岳被打的措手不及，死伤严重。
 　　“你们这群混蛋小人！骗子！！”帝岳气的吐血。
 　　萧林瑜听着捷报，严谨的脸上露出少有的笑意。“都是野兽，我怎么会同他们为伍。”
 　　袁尹歌横了萧林瑜一眼“你一开始就在打帝岳的主意。”
 　　“我们都是军人，军人是不会与敌人妥协的。”
 　　袁尹歌嗤笑了声。“我是该佩服你足智多谋，还是说你精于算计。”
 　　“私事战后再议。”萧林瑜起身整理制服。“现在该清扫余虫了。”
 　　“本行。”袁尹歌笑笑，举枪示意。
 　　重子羽穿过战火刚熄的战场走到袁景泽面前，眼中弥漫着冷意。“你是故意的！”
 　　“这可就冤枉了。”茶禾嬉皮笑脸隔开两人。“我们被丽斯追得走投无路，可没想到你们就在周边溜达。”
 　　“学长你也别生气。”暮徒讲和。“这不都解决了吗？丽斯被灭了一个小中队，咱们完好无损。”
 　　无心与重子羽争执，袁景泽走到白千银身边“还是没有莘木哥的消息吗？”
 　　白千银摇头，见袁景泽实在担心又安慰道。“莘木哥的本事你也知道，不会有事的。”
 　　“咱们现在还是先专心解决丽斯的麻烦。”重黎道。
 　　“你们不觉得一切太过顺利了吗。”重子羽表情莫测的看着几人。
 　　袁景泽转身与重子羽对视，眉间拧起，似乎明白重子羽的所指。
 　　重子羽上前两步，目光幽深。“他们是丽斯，不是寻常的三流学院，一切都顺利的过头了。”
 　　“我也有注意到，不单单是丽斯。”袁景泽沉声道。“还有帝岳。”
 　　“丽斯怎么可能被帝岳追着打，一个中队的兵力面对我们没有任何反击，不正常。”
 　　“你也没有蠢到无可救药。”重子羽嗤了声。“有什么看法？”
 　　“帝岳奇怪，丽斯也奇怪，处处透着诡异，他们应该都有不可告人的秘密。”
 　　“萧林瑜去追击帝岳了，如果真有什么问题，那……”重子羽沉下表情。
 　　“坏了！”
 　　
 　　第70章 潜入
 　　
 　　莘木来不及反应眼看要落入断壁，突然一只手伸出拉住了他的手臂。莘木抬头撞上一张胖的快要看不见眼睛的笑脸，眉头不由的皱了皱。
 　　“你没事吧。”小胖子眯着眼睛冲着莘木呲牙直乐。
 　　莘木扣住手边的凸起石头稳住身子，拿眼角斜着贴在山壁上的一坨。“你被人扔下来的？”
 　　“我从下面爬上来的。”似乎没看出莘木的嘲笑，小胖子反驳。
 　　对小胖子惨不忍睹的傻笑不忍直视，莘木沉默的继续向上爬行。小胖纸笑眯眯的跟在莘木身后，嘴巴像是脱轨的火车，喋喋不休的跟莘木套近乎。
 　　抬头看了眼终点位置，莘木揉着眉角，看着身边的胖子目光不善。“你再废话，我把你踢下去信不信。”
 　　胖子瞪着莘木半天，突然乐了。“你生气的样子可真好看。”
 　　莘木“……”他算是知道还有比卓奇宝更贱的生物存在。
 　　“你叫什么名字？我叫井栢。”井栢跟膏药似的死不要脸黏在莘木身后。
 　　“莘木。”被吵的脑仁生疼的莘木，不停的警示自己不要将人给吃了，胖子脂肪太多，不健康。
 　　“莘木，你就是那个超厉害的一年级吧？我有听学长们说你，你可真厉害。咱们可真是太巧了，我也是一年级的，你……”
 　　‘轰！’莘木忍无可忍抬脚冲着噪音源踢了过去，井栢险险避开，莘木的脚在山壁上留下一处凹下。
 　　“死胖子，你给我闭嘴！”
 　　井栢嘴巴上链，冲着莘木摇头示意自己不说话了。莘木瞥了眼下面，闭眼压下脑中的眩晕，转身加快速度前进。
 　　似乎看出莘木生气了，井栢憋着满肚子的话，紧跟在莘木身后攀爬，远远看去，像极了一坨移动的肉堆近三个小时的攀爬，莘木双手终于搭在峰顶上。纵身跳上平地，莘木如释重负的放松身体。余光扫过身后，看到气喘吁吁的井栢，莘木不易察觉的挑眉，有些好奇井栢惊人的体力。
 　　“说说你的计划。”重新掌握主动权，莘木抱着手臂居高临下的看着地上装死的胖子。
 　　“我要找到左军的基地，击毙他们的指挥官。”井栢事无巨细的跟莘木摊了底。
 　　听完井栢的行动明细，莘木若有所思的点头。“他们说的丽斯学院的那个天才新生就是你。”
 　　井栢挠头傻笑“低调，低调，要以和为贵。”
 　　“蠢。”莘木捂脸不忍直视。
 　　“莘木，你来这里要做什么？”井栢好奇。
 　　莘木扬起嘴角似笑非笑，活动着两只手蓄势待发。“大闹天宫！”
 　　此时演习区幸存的学院已经打成一团，乱成了一锅粥。躲开四溅的泥土，密集的弹雨，卓奇宝与龙宇护着柏安凝奔逃在激战区。
 　　摸了把脸上的泥垢，卓奇宝加大声音叫道。“柏安凝，现在能联系到莘木吗？”
 　　柏安凝眉头紧锁，双手飞快的跳跃在电脑上，脸上是从未有过的凝重。米非从另一边跑来与三人汇合。“怎么办，所有的路都已经被堵死了，根本出不去！”
 　　“莘木也有麻烦了。”龙宇拧眉。
 　　“所有人都被骗了。”袁尹歌跟在萧林瑜身后怒声道。“帝岳真是混蛋，没想到他们竟然……”
 　　“别说没有意义的话，咱们套着帝岳，帝岳套着丽斯，丽斯套着我们，都乱套了。”萧林瑜点开作战地区的分布图冷声道。“现在要考虑的是以最小的代价突围出去。”
 　　“我组建临时突击小组。”袁尹歌申请。
 　　萧林瑜沉默片刻。“柏安凝他们人呢？”
 　　“只接收到他们的信息，并无法确定他们的具体位置。”
 　　“联系他们，确定他们的位置，全力保柏安凝突围！”
 　　“是！！”
 　　并不知外面情况的莘木与井栢两人猫在隐蔽的河水上流监视着左军驻地，看着来往巡视装备齐全的左军，井栢忍不住咂舌。“找死啊。”
 　　莘木看着巡逻的左军眉头微皱，对井栢的胆怯视而不见。“他们肩上的肥狗有没有觉得眼熟？”莘木示意井栢。
 　　“什么肥狗，那是哮莽兽！”井栢嘴快的反驳，可话音未落，脸上顿时又诡异起来。
 　　莘木狐疑的瞥了眼井栢。“有什么惊喜？”
 　　“莘木，我建议撤吧。”井栢缩头，整个人缩成球状。
 　　“一群肥狗，我还觉口感不好。”莘木一贯嚣张。
 　　“那不是肥狗！”井栢扶额。“莘木，作为军校生的常识，谁不知道那是第九军的独有标志。”
 　　‘九军……’袁彧宸手下的军队。
 　　监察室，袁彧宸借着喝茶的动作，悄悄掩下嘴角的笑意。旁边的樊烨抬头看天，心中暗暗吐槽。‘别以为我没看到你在笑，混蛋元帅！’
 　　“有元帅的九军坐镇后方，想这两个小虫子也折腾不出什么来。”中将笑道。
 　　袁彧宸喝了口茶，将手中的杯子握在手中摩擦，严肃的脸上隐隐带着不易察觉的不悦。“不见的。”
 　　“……”中将。
 　　“有时候虫子也是致命的，越是好看的虫子，毒性越大。”袁彧宸凝视着监察屏上莘木秀气的五官，眼中划过一抹暗芒。
 　　“你敢跑，我就弄死你。”见井栢想溜，莘木单手将人的后衣领拎住，面无表情的威胁。
 　　“大哥，我怕。”井栢尽量睁大自己那双小眼睛，让莘木看到自己眼中闪烁的泪光。
 　　莘木摩拳擦掌冷嗤“九军？收拾的就是九军！”转而横了井栢一眼。“从山上跳下去，从这走下去，挑一个。”
 　　看着面前急流的河水，瞅瞅身后的万丈深渊，井栢默默捂脸。“我跟你混。”
 　　眼睛紧锁着驻地来往的左军，莘木余光撇过驻地分布，心中想起之前柏安凝给自己看的左军基地分布图，还有龙宇分析的战局，渐渐有了行动的模型。
 　　“你。”莘木拍拍井栢的后脑勺。“现在我们等天黑，天黑后你摸下去引开一部分左军的注意力，给我制造时间。”
 　　“你要干嘛？”
 　　“给他们个见面礼。”
 　　井栢也是心大，从开始的局促不安慢慢平复下来后，又恢复了该吃吃该喝喝啥事不往心里搁，照常死皮赖脸的跟莘木话唠。要不是这只胖子还有用，莘木早将人弄死了。
 　　天色渐黑，井栢吃饱喝足一抹嘴，傻兮兮的冲着莘木呲牙。“我跑得很快的，你相信我。”
 　　莘木瞥了眼井栢很有‘肉感’的体型，不做回答。井栢拍着胸

_分节阅读_63

脯“你看我那么苗条，咱们合作会很愉快的。”
 　　看着井栢离开的背影，莘木犹豫。‘不知道现在换队友还来得及吗？’
 　　井栢大摇大摆暴露在左军基地前，在被发现后很没诚意的大叫一声，转身晃着一身肥肉拔腿就跑。
 　　巡逻的士兵面面相视。“要警报吗？”
 　　“不是幻觉？”
 　　“应该不是。”
 　　当警报声响起，左军基地瞬间警备起来，深深为井栢的智商悲哀三秒钟后，莘木也悄悄摸到了左军驻地的后方。
 　　井栢的出现并没有给左军带来什么麻烦，一支六人小分队被派了出去追击，剩余的人因此警备起来，整装待发严防死守。当然，莘木也没期待井栢能起什么大的作用，他要的就是那一时的纷乱。
 　　借黑摸进左军驻地，莘木躲在一辆飞行器下，警惕的等着一队士兵走过。
 　　眼睛扫过四周，确定安全，莘木就地打滚，整个人犹如一道疾风闪过，有计划的渗进。
 　　“能摸到这里，也是有点本事。”
 　　“新兵崽子！”
 　　……
 　　两个站岗士兵小声交谈，饶有兴趣的议论着刚刚打酱油的井栢。
 　　莘木小心翼翼来到岗位的后方，左右见无人走过，瞬间飞跃而起，犹如一道闪电般扣住一人的脖子。另一人刹那间的错愕，转眼拔枪对准莘木，张嘴便想喊。莘木直击迎去，握住那人的枪口，抬脚膝盖顶在那人的腹部，让他到嘴的喊声变成闷声痛呼。
 　　莘木将人放到，脚下踩在他的胸口，表情凌厉，眼神凶狠。“你们现在已经阵亡，别出声，否则将你们变成真的尸体。”
 　　半分钟前还在打趣的两人此时相互看了一眼，皆从对方眼中看到气馁。
 　　见两人点头，莘木松开钳制，没留下只言片语，转身消失在黑暗中。
 　　“咋办？玩完了。”
 　　“能咋办？回去死定了！”脱下帽子扔在地上，没好气的道。
 　　接二连三的放倒站岗或巡视的士兵，莘木在临时指挥间外藏了下来。没有呼吸，没有心跳，莘木并不担心自己会被监测到。
 　　听到指挥间内传来声音，莘木悄悄挪开两步，用风刃割开一条细缝。指挥间内，除了正在仪器前工作的士兵，还有两人正在说话。其中一人莘木见过，正是那天有过一面之缘的女人，卓奇宝的姐姐卓琳瑛。还有一个男人，莘木觉得眼生。
 　　“别小看了学生，他们折腾起来，我们也不见得能招架得住。”卓琳瑛冷着脸道。
 　　“你觉得那个孩子只是个饵？”
 　　“两军交战，孤身一人敢出现在敌军阵营示威，蠢成这样还能成为军校院生？学院院长的智商都被自己吃了吗？”
 　　“呵呵……”男人低头忍笑。“好吧，听你的。”
 　　“从现在起全军警戒，不准放过一只虫子在眼前过去，在抓到逃跑的学员前，谁都不许休息！”
 　　给了卓琳瑛一个正眼，莘木不得不承认，袁彧宸手下的这帮人还真没一个蠢货，这个叫卓琳瑛的女人也是精明的可怕。
 　　敏锐的听到身后的脚步声，莘木收回手正准备转身离开，突然脚下一处轻微的收紧。莘木暗道不好，低头望去只见一根纤细的金属丝弦断裂，紧接着整个驻地被尖锐的警报声响彻。
 　　“谁在外面！！”
 　　
 　　第71章 激战
 　　
 　　警报声很快惊动整个左军基地，听到指挥室内有人冲出来，莘木瞬间疾风离开，消失在指挥室外。
 　　卓琳瑛冲出指挥室，目光扫过警戒的四周眉头紧缩。少校男人紧跟其后，温和的五官带上些许担忧。“是自己人吗？”
 　　“蠢的踩到自己设下的隐雷？”卓琳瑛冷声道。“一定有人混进来了！”
 　　“学院院生？”少校眼中闪过兴趣。
 　　“无论是谁，都不能掉以轻心。”卓琳瑛快步离开。“全军警戒，五人一组交错巡查，务必将混进来的虫子找到，死活不论！”
 　　“是！！”
 　　莘木错开一波又一波的搜查，不断的有隐雷被触发，撂倒一组搜查队，莘木趴在飞行器下看着两组交错的左军，余光观察四周地形，脑中勾勒出柏安凝事先为自己模拟的地形。
 　　时间已经过去近一个小时，莘木知道自己被抓到只是时间问题，他必须要在有限的时间内赶到左军军火库。
 　　卓琳瑛指挥着四面的左军，压低的军帽下是严谨清明的眼睛。少校抱着手臂看着四周挑眉。“还没找到？别是离开了。”
 　　“能被混进来，我还能让他离开？”卓琳瑛叱道。“九军的脸都被丢尽了。”
 　　“一群小朋友，你还真跟他们计较。”少校摇头。“他们还能折腾出什么花样来？”
 　　卓琳瑛拧眉沉思片刻，脑中突然灵光一闪，心中似有察觉。“糟了！”卓琳瑛突然抬头，转身飞快朝着一个方向跑去，厉声大叫“立刻包围军火库！！”
 　　军火库外，莘木利索的将看守的一组六人小队抹了脖子，扎堆坐在地上，几人揉着生疼的脖子看着莘木。“小鬼，哪个学院的？”
 　　莘木余光瞥了几个‘死人’一眼，继续忙着手上的动作不做回答。
 　　刺头汉子嘟囔了几句演习后的悲惨训练，转而笑看莘木。“身手不错，毕业后有兴趣来九军吗？”
 　　莘木起身居高临下的看着刺头汉子“我对鞭尸没兴趣。”
 　　“……”刺头汉子。
 　　莘木钻进军火库，看着堆积在一起的武器没有多浪费时间，目标很明确的找到能量弹。
 　　空气中风声泛起波动，莘木似有感应的抬头，手上的动作开始加快。
 　　风中的气味愈发的混乱，军火库外隐隐已经能听到嘈杂的脚步声。莘木千钧一发之时放下手中的东西，纵身从军火库顶窗跳走。
 　　与此同时卓琳瑛带着军队赶到，看到军火库外阵亡的几人顿时眉头深拧，没做多停留，快步冲到军火库外伸手拉开门。
 　　“轰！！”一声巨响震动地面，少校最先察觉不对，冲上前将卓琳瑛拉开伏低身子。“趴下！！”
 　　接二连三的爆炸震得地面微微颤抖，卷起的火焰掀起大片黄沙泥土，迷了所有人的事先。莘木借机穿过包围圈飞快向外掠去。
 　　爆炸还未停止，卓琳瑛大力推开少校，看着黄沙弥漫的混乱四周，气的脸色铁青。“给我追！！”
 　　驻地所有左军全军出动对莘木紧追不放，莘木也顾不得去找井栢，断了左军的后援，他现在只希望龙宇已经带着柏安凝他们突围了出去。
 　　被左军断了后路，莘木被逼近断崖边上，前面时令他眩晕的深渊，后边是怒气爆棚的左军，莘木默默为自己运气捂脸。
 　　卓琳瑛从左军中走出，强忍着怒气看着被逼到绝境的莘木，眼中燃烧着可怕的火焰。“报出你的姓名学院班级！”
 　　莘木看了卓琳瑛半天，慢悠悠的转头。“死八婆。”
 　　“！！！”卓琳瑛
 　　后面是乌泱泱的大军，前面是势单力薄的莘木，险峻的断崖呼啸的大风，莘木挺着瘦小的小身板看起来可怜极了，至少星网上的网民不少都被激起了母爱。
 　　“我再重复最后一遍！”卓琳瑛已到爆发边缘。“你的姓名学院班级，任务指挥官是谁！”
 　　莘木比划中指。“以多欺少，不要脸！”
 　　“抓住他！”卓琳瑛也没脾气跟莘木周旋，直接命令身后军队。
 　　莘木拿眼角瞥着卓琳瑛，嘴角似笑非笑。“想拿我做俘虏，女人，你是如今有这种想法唯一还活着的人。”
 　　看着莘木眼中的幽光，卓琳瑛心中生起莫名的不祥。“你想干什么。”
 　　“女人，别落我手上。”莘木做了个抹脖子的动作，转身纵身跃下断崖。
 　　“等一下！！”卓琳瑛惊了。不但卓琳瑛，所有人都被莘木不要命的举动吓了一跳。
 　　主战场此时战火汹涌，仅存的几个势力绞在一起打得不可开交，光明帝岳联手，左军封闭所有路线，紧咬猎物不放。
 　　袁尹歌带着一身黄沙走到萧林瑜身边，神色凝重。“路线被封，军火，食物都运不进来，这样下去我们会被活活困死在包围圈里的。”
 　　萧林瑜背对着袁尹歌沉默片刻，肃声开口“柏安凝那边也被困住了，但他们不愿与我们汇合。”
 　　“之前我们利用他们打击帝岳，他们不相信我们理所当然。”
 　　“丽斯来了消息，有意与我们合作先对付帝岳光明。”萧林瑜转身。
 　　袁尹歌皱眉。“你想跟丽斯联手。”
 　　“丽斯就是毒蛇，我自然不会自投罗网。”萧林瑜冷嗤。“所谓的合作不过是丽斯与第一军校暂时休战，两边着重兵力先对付帝岳光明。”
 　　袁尹歌沉思片刻点头“可以接受。帝岳叛敌，帝岳，光明，左军联手，咱们根本没有活路。”
 　　“先解决帝岳，丽斯放后。吩咐下去期间一定小心提防丽斯。”丽斯的阴险狡诈让萧林瑜不敢掉以轻心。
 　　“是！”
 　　这边丽斯和第一军校联手与帝岳光明对上，两边正不分伯仲打得难舍难分，左军却突然收紧包围圈，开始对各校围屠清剿。
 　　平静的河水中荡漾起层层涟漪，突然水花溅起，一只脑袋从水里钻出，苍白的手拨开头发，露出干净清秀的五官。
 　　莘木左右环顾四周，转身朝岸边游去。到了岸边，莘木挣扎着上了岸，单手捂着生疼的胸口，眉间微微皱着。
 　　从山顶跳下来，虽然确定掉进水中死不了，但巨大的冲击力几乎压碎了莘木全身的骨头。
 　　莘木跪倒在地上，手脚一时使不上力，冰冷的河水顺着头发衣角淌下，紧裹着莘木的身子，显得他的身体更加的纤瘦。
 　　“这样都死不了，真是怪物。”调侃的声音从身后传来，莘木警觉转身，双眼冰冷的看着渐渐靠近的男人。
 　　这人莘木眼熟，正是在左军指挥室与卓琳瑛谈话的少校。
 　　“认了输也没什么，何必造这么大罪。”男人在莘木五米外停下来，笑容温和的看着可怜兮兮的莘木。
 　　“你是谁。”莘木撑着身子站起来，苍白的脸上是他一如既往的傲气。
 　　男人笑着敬了个不算标准的军礼。“九军特战队六组组长，少校秦亦檀。”
 　　“联邦第一军校一年级。”
 　　“你是一年级的新生？”秦亦檀眼中闪过错愕。
 　　莘木蹙眉，握紧拳头做了开打的动作。“要打就打，废话什么。”
 　　秦亦檀意味不明的看着莘木‘羸弱’的身体。“你确定可以？”
 　　“我要是不打，你会放过我？”莘木冷嗤。
 　　“自然不会。”秦亦檀无辜。“你炸了军火库，毁了我们的驻地，我的顶头上司命令我把你带回去。”
 　　“废话真多。”感觉到身体力量的转好，莘木闪电般出现在秦亦檀的身前，拳头带风砸向秦亦檀的脸上。
 　　秦亦檀侧身躲开，拳风擦过一边的树干，带去半块树干。秦亦檀轻啧。“怪物，怪物。”
 　　莘木皱眉，眼中流转着诡异的冷光。“闭嘴！”
 　　冰花在秦亦檀手上凝结，秦亦檀纵身跳出百米，手下冰霜落地，突生出大片冰棱散开四周，将莘木困在其中。
 　　莘木卷起狂风，化成千万风刃散开，将冰棱分割成漫天的冰花碎屑。
 　　秦亦檀挑眉，原本温和的眉眼间生出隐隐的战意。“2s异能，真是出乎我的意料。”
 　　冰花被静止在空中，地面被冻结，四周原本绿意葱葱的树木失去了生命，眨眼间变成了冰雪王国。
 　　心中骂了句战斗疯子，莘木双手撑地，碎开四面的冰雪，如果忽略两人之间剑拔弩张的气氛，映着这漫天雪花，倒也是唯美浪漫。
 　　莘木急速冲向秦亦檀，拳拳砸向他的命门。时而风刃划过，在秦亦檀身上留下道道血痕。
 　　秦亦檀异能在他之上，应该有3s了，异能他不是对手，只能拳脚上找些机会。
 　　秦亦檀身上的血口染红了他的衣服，也染红了他的眼睛。此时他脸上哪里还有开始的温文尔雅，有的只是野兽般的凶狠和战火。
 　　两人双拳抵在一起，莘木脚下的厉风在秦亦檀腹部留下血肉模

_分节阅读_64

糊的伤口，莘木也被秦亦檀的力道震出数米，倒在地上努力压住到嘴边的腥味。
 　　强忍住身体的剧痛，莘木撑起身子让自己看起来正常些。秦亦檀活动着脖子，对身上的伤口视而不见，嘴角扬起一抹肆意邪魅的笑容。“可爱的小虫子，我真是有些喜欢你了。”
 　　‘变态！’莘木皱眉。
 　　秦亦檀瞬间消失在莘木的视线中，莘木绷紧身子，而后的疾风让他直觉回避，擦着脸边而过的冰刺带去微微的刺疼。
 　　两人拳脚过招，你来我往，百招过去也没分出个上下。莘木不敢再冒险攻击，只是频频躲避，警惕不让自己身上留下伤口。一旦他被伤到，那他可就真的危险了。
 　　“小虫子，接下这一招！”秦亦檀笑得诡异，两拳赢面砸去，莘木迅速隔开。刺骨的冰冷让莘木感觉不妙，看着秦亦檀阴冷的笑容心中更是咯噔一下。
 　　冰霜迅速冻住莘木的双臂，莘木挣脱不开，眼看秦亦檀再次袭来，莘木咬牙，凝聚全身力量，一声大叫，顿时风起云涌，卷起百米龙卷风暴。
 　　风暴汹涌，黄沙漫了天地，山崩地裂草木坍塌，过大的动静骇住了不少人。
 　　冰盾竖起四面，两股力量相对，冰盾漫起细细的碎痕。突然，冰盾破碎，莘木也被力量再次甩出去，倒在地上半天起不来。
 　　风暴消失，以两人为中心数里已是荒芜一片，地面翻裂，树木折断，破碎的冰块将一切绿色冻成枯黄。秦亦檀坐在地上，身上全是冰霜划伤的血痕，眼中的赤红褪下不少，有些茫然的看着地上昏迷的莘木。
 　　一道黑影突然出现在两人的战场，身着第一军校制服相貌普通的青年皱眉看了秦亦檀一眼，手中藤蔓突然出现将人束缚住，重重摔在地上。秦亦檀被摔的厉害，晕晕乎乎疼的说不出来话。
 　　青年将秦亦檀倒吊在树上，弯腰抱起地上狼狈的莘木，转身消失在战场。
 　　
 　　第72章 井栢
 　　
 　　昨天无意间翻到盗版网，发现一些觉得我更新慢嘴里不干不净的，很想在这里说，看盗版的有什么资格叫唤。就是一年一更，本宫乐意，你来咬我啊！！
 　　袁景泽拧眉看着地势分布图，眼中沉思，暮徒几人或立或靠在一边，沉默的气氛弥漫在空气中，肃静的杀机中是让人无力的压抑。
 　　“现在局势已经很明朗。”龙宇走近示意袁景泽面前的分布图。“左军圈在外围，帝岳为主光明为辅共同作战，丽斯与第一军校之间暂时休战对敌帝岳。”
 　　“左军的包围圈不断收小，帝岳光明步步紧逼。我方优势是没了丽斯的威胁，双方的目标都是帝岳左军。如今战况僵持不下，现在就是谁能够拿出多余的兵力，并且发动有效的攻击，谁就能拿下最有利的战局。”
 　　袁景泽看了龙宇一眼，抱着手臂沉吟。“丽斯靠不住。”
 　　“暂时不是敌人就可以，现在要解决的是左军的围屠剿杀。”
 　　袁景泽沉思许久，突然抬手招呼身后的暮徒几人，几人纷纷起身靠近袁景泽，等待袁景泽的后话。
 　　袁景泽收起分布图交给龙宇。“我带队袭击帝岳驻地，引走主力部队，你们借机护着柏安凝突围出去，将军事基地部署记忆芯片带出去。”
 　　“你们会全军覆没的。”龙宇皱眉就事论事。
 　　袁景泽挺起脊梁神色漠然。“莘木哥能做的我也能做！”
 　　“帝岳叛变出乎所有人的意料，如果莘木路线不变，他现在应该在包围圈外，是很安全的。”柏安凝道。
 　　“清点装备！”袁景泽命令。“五分钟后行动，按计划行动！”
 　　“是！！”
 　　龙宇几人相互看了一眼，卓奇宝耸肩掏枪。“按他说的做吧。”
 　　龙宇颔首，相继开始清点所剩的装备。
 　　僻静的古树下，盘根交错，满地碧绿荧光叶子，青年小心的擦拭着莘木脸上的脏污，紧锁的眉间是说不出的心疼。
 　　莘木蹙着眉头慢慢撑开沉重的眼睛，模糊的视线并不阻碍莘木察觉眼前人的陌生。莘木几乎是条件反射的握住青年的手，神色瞬间凌厉下来。“你是谁！！”
 　　青年并不作声，手下换了动作将莘木扶起，深沉的黑眸深处严肃的不见丝毫笑意，沉着稳重的气势仿佛积压着深渊般的威严，叫莘木忍不住抖了抖。
 　　“彧宸？”莘木小心试探的开口。
 　　把人扶起靠在自己身上，青年从口袋掏出几枚晶核送到莘木嘴边，声音低沉。“吃了。”
 　　“彧宸！”这下确定了，莘木好心情的抱住袁彧宸的脖子。
 　　克制着力道将人拉开。“先吃了。”
 　　正缺能量的莘木接过袁彧宸手里的晶核，一颗颗咬的嘎嘣脆。抽空还不忘跟袁彧宸唠嗑。“彧宸，你这张脸不好看。”
 　　摸摸冰冷的假脸，袁彧宸语气不好“还有的挑？”
 　　“非院生不允许进入演习区，你还是快走吧。”莘木熟读演习条令，仔细为偷渡的某人普及。
 　　“这里是非监控区，不必担心。”袁彧宸凝视着莘木鼓起的腮帮，眼中的冷意散去不少。“还疼吗？”
 　　莘木试着活动身体。“不疼了，我的身体复原的很快。”
 　　“那也不能胡闹！”袁彧宸一成不变的话中多了些怒气。“高空抛落冲进水中，强大的冲击力就足以叫你粉身碎骨。”
 　　“被那个女人抓到呢？严刑拷打？刑讯逼供？”
 　　“有我，她不敢！”袁彧宸眉间皱紧。
 　　莘木笑了。“你真好，我可以偷偷告诉你一个秘密。”
 　　袁彧宸望向莘木，莘木靠近袁彧宸压低声音。“我不想跳，也许我没告诉过你，其实我恐高的。”
 　　“……”袁彧宸
 　　莘木起身活动身体“可以告诉我现在外面的情况吗？”
 　　“帝岳叛变，光明帝岳联盟，左军围屠开始，第一军校与丽斯暂时休战。现在战局胶着，就看谁能重新拿到主动权。”
 　　捋清了袁彧宸简单明了的话，莘木沉思。“这么戏剧化？”
 　　见莘木开始整理装备，袁彧宸的眼中闪过一丝了然“你要做什么？”
 　　“演戏还未结束，结局并不见得有分晓。”
 　　袁景泽突袭帝岳驻地打破了一直胶着的局面，就在一场混战再次开始时，光明突然撤开主力部队，外圈迂回绕道去了左军后方，直接打了左军一个措手不及。
 　　整场演习中一直处在透明角色中的光明，这一狠手下的让所有人目瞪口呆。先是叛变，后又逆反，这场局中局让不少人心中都隐约明了光明与帝岳的最终目的。帝岳与光明这两个兄弟学院是想要拿个大满贯啊。
 　　被追兵打的狼狈，体力稍弱的柏安凝已经快没了力气，看着身后渐近的追兵，卓奇宝咬牙似乎确定了什么。“你们先走，我引开他们。”
 　　“我来！”米非请缨。“你比我厉害，你更能保护好大家。”
 　　“老子好不容易英勇一次，别跟老子抢。”卓奇宝声音嬉笑。“芯片不能离柏安凝的身，保护好他突围出去。”
 　　龙宇看着卓奇宝欲言又止。“卓奇宝……”
 　　“别让莘木失望。”追兵眼看即到，卓奇宝拍拍龙宇的肩膀，起身向相反的方向跑去。
 　　“卓奇宝！”米非想追，龙宇却将米非拉住。“龙宇，你真让卓奇宝去？”米非怒道。
 　　“这是最好的解决办法。”龙宇理智分析。“即使我们都牺牲了，柏安凝也必须要安全离开。”
 　　明知龙宇说的没错，可米非还是觉得心里不舒服。龙宇拉起柏安凝继续跑。“别停下，继续跑！”
 　　最后一战大爆发，原本十分明朗的局面因为光明的动静再次变乱，然而就在这时，与第一军校休战的丽斯突然有了变化，在第一军校没有察觉时，突然回身咬的第一军校一个措手不及。
 　　丽斯军校咬的凶狠，势要拿下第一军校，却不想螳螂捕蝉黄雀在后，萧林瑜事先保存下来的三成兵力由重子羽带队摸到丽斯后方，在丽斯狠咬第一军校时将其包围。丽斯学院全军覆没，退出演习。
 　　光明与左军纠缠不清，帝岳与第一军校两败俱伤，演习渐渐进入尾声。
 　　帝岳第一军校决战密林深处，萧林瑜已是满身伤痕身疲力竭，对方帝岳指挥官也是濒临倒下。
 　　“萧林瑜，第一军校的演习指挥官今年你也该到头了吧。”
 　　“都一样，也别谁笑话谁。”萧林瑜一身军装狼狈，却依旧站的笔挺。“今年帝岳估计老底都掀出来了。”
 　　“大家都很卖力，至于目的就不用我多说什么了。”
 　　两边沉默，每个人脑中都同时出现一句话，‘星际狩猎’邀请函。
 　　“萧林瑜，决个胜负吧。”帝岳指挥官握起手中匕首。
 　　萧林瑜抬手准备迎战，空气中似乎都爆裂着浓浓的火药味。眼看战役一触即发，突然一道金属薄刃从密林中飞出，贴着帝岳指挥官脖子擦过，稳稳钉在树干上。
 　　猩红的血珠溢出，感应器从手臂上切断摔在地上，‘帝岳指挥官阵亡’。
 　　所有人都被这突如其来的变故惊呆了，萧义郝慢慢出现在人群视线中，在帝岳指挥官杀人的目光中走在萧林瑜身前站定，将萧林瑜挡在身后。“这个家伙是我的，谁都不许动。”
 　　“你在这干什么！”萧林瑜脸色不好。
 　　萧义郝余光瞥了眼萧林瑜嗤了声“哥，你这副模样真是难看。”
 　　“你是哪冒来的混蛋！”帝岳指挥官气的脸色铁青。
 　　“女人，你现在已经是个死人，请遵照演习规则保持沉默。”
 　　“你！！”
 　　失去指挥官与芯片的帝岳淘汰出去，如此戏剧化的突变让很多人瞠目结舌中，更多的是哭笑不得。
 　　萧义郝转身看着萧林瑜满身的伤痕，撇嘴轻嗤了声，正准备上前将人扶住，突然萧林瑜眼中一厉，伸手拽入萧义郝的衣领将人用力甩开，与此同时，疾风擦过两人刚刚站的位置，折了一排树木。
 　　萧义郝皱眉，翻身从地上站起厉喝“谁！”
 　　幽暗的丛林中慢慢走出一个胖胖的身影，细小的双眼中带着诡异的笑意。“都在这里了？那就一起解决了吧。”
 　　“你是谁？”萧林瑜拉开萧义郝警觉。
 　　“芯片在我这里，所以，还没结束哦。”胖子笑得天真无邪。
 　　“问你话呢！你哪个学院的！？”萧义郝不耐烦。
 　　“丽斯学院，一年级新届院生，井栢！”
 　　
 　　第73章 结束
 　　
 　　井栢从树后慢慢走了出来，脂肪充足的脸上是掌控一切的得意，手中抛放的芯片似乎在无言的嘲笑着每一个人。
 　　手指掠过淘汰的帝岳，失去作战能力的萧林瑜，井栢感慨“本来还苦恼怎么把你们全拿下，这下真是太完美了。”
 　　“别痴心妄想了！”萧义郝上前。“新生！”
 　　“把你们全淘汰掉，我就可以向学院申请独立的训练室了。”井栢掰着手指算了半天，继而抬头笑道。“学长，你在歧视新生吗？”
 　　“我……”萧义郝刚想反驳，井栢突然脚下错开半步，四面卷起百米风暴，黄沙弥漫卷起漫天枝叶，所有人顿时视力受挫，弓着身子压低重心。
 　　萧义郝身边的金属在井栢的风暴下脆弱的不堪一击，碎片划伤了萧义郝的身体，风暴避开了萧义郝的致命处，将人摔飞出去。
 　　萧林瑜疾步上前从身后托住萧义郝，萧义郝咳出鲜血，身体仿佛被碾碎般的剧痛让他脸色煞白。
 　　“滚开，别碰我！”萧义郝厌恶的推开萧林瑜，冲动的想要继续与井栢动手。
 　　萧林瑜单手拉住萧义郝的后衣领将人拽回来，袁尹歌上前钳制住萧义郝，面色不善的看着井栢。
 　　“你的目标是我。”萧林瑜与井栢对峙。
 　　井栢站直敬礼。“联邦第一军校四年级护卫团团长萧林瑜，此次第一军校演习最高指挥官，你的资料在我们学院资料库是最多的。”
 　　“井栢，丽斯学院最神秘的天才新届院生，此次演习的王牌学员。”
 　　对萧林瑜的似褒似贬井栢不做解释，小型的风暴在掌心渐渐卷起。萧林瑜身边紫色雷电环绕，两人不断的放大力量，一时间仿佛空气中都弥

_分节阅读_65

漫着浓浓的火药味。
 　　当风暴铺天盖地朝萧林瑜汹涌而去时，萧林瑜扎稳脚步，雷电支起巨网将自己与身后的残兵笼罩住。
 　　萧林瑜与井栢都是2s异能，要是搁在以往萧林瑜以丰富的战斗经验还有一力之争，可如今萧林瑜身受重伤，在井栢竭尽全力的一击下开始渐渐不敌。
 　　雷电巨网慢慢下凹，风暴紧咬不放，突然巨网破开，萧林瑜划出数米倒在地上，猩红的血迹顺着嘴角留下。
 　　“趁人之危不好，但教官说了，能少挨打就尽量少挨打，英雄都是不怕疼的笨蛋。”井栢认真的想萧林瑜传授经验。
 　　“死胖子，你敢动那家伙试试看！”萧义郝咬牙忍痛叫骂。
 　　袁尹歌几次欲上前，却都被崩溃的身体限制动作，只能眼睁睁的看着井栢慢慢扬起手。
 　　“萧学长，等演习后我请你吃饭。”井栢风刃在身体两边竖起。
 　　萧林瑜躲闪不开，眼睁睁的看着风刃迎着自己的身体飞来，眼看胜负既定，突然风刃在萧林瑜面前半米被另一股力量震碎，一道黑影从密林中跃出冲向井栢。
 　　井栢慌张躲开，黑影步步紧逼，动作快的只剩下一道残影。井栢扭动着胖乎乎的身体，尽显狼狈。突然一脚踢中井栢的腹部，井栢‘嗷呜’一声飞了出去，捂着肚子满地打滚。
 　　莘木潇洒落地，护在第一军校前方居高临下的瞥着井栢。“胖子，先前没收拾你那是可怜你长一身肥肉不容易，没想到你的胆子里也全都填了脂肪。”
 　　“你怎么在这里！”井栢捂着肚子疼的眼泪狂飙。
 　　“从左军驻地逃出来，是脑子先着地的？”莘木不留余地的讽刺，毒舌本性刺激的井栢体无完肤。
 　　“我爬下来的！”井栢委屈大叫。“你不管我了，我还以为你死了。”
 　　“蠢胖子！”莘木嗤了一声，余光瞥过看戏的帝岳，受伤的萧林瑜，没有丝毫罪恶感的掠过萧义郝，走到袁尹歌身边将人扶起，语气稍稍软和了些“伤得很重？”
 　　袁尹歌借着莘木的力道站起，轻轻摇了摇头“我没事。”
 　　“莘木！”井栢从地上爬起来叫道。“虽然我跟你是好朋友，但为了学院的荣誉，我也不会手软的。”
 　　“……”莘木转身抱着手臂像看傻子似的看着井栢。“谁跟你是朋友，二货！”
 　　“！！！”这是受到一万点伤害的井栢。
 　　“不过。”莘木松手。“我跟你打。”
 　　井栢松开皱紧的胖脸，神色开始变得凝重起来。“我会全力的。”
 　　“胖子，你认真的样子让你这张脂肪超标的脸看起来也没那么讨厌了。”
 　　两人剑拔弩张，袁尹歌张张嘴只能道一句‘小心’便扶着萧林瑜后退到安全距离。
 　　井栢最先动手，风暴迎面击去，莘木侧身，手下虚空挥开，与井栢相同的风暴在空气中形成。两股力量撞击在一起，在四周地面炸开，黄土飞扬，飞石四溅。井栢被气流震开数步，莘木身体晃了一下，撑住没动。
 　　迷眼的尘土中，莘木嘴角似乎隐隐有些扬起。“胖子，你是人。”说完这句让人意味不明的话，莘木疾风闪电般向井栢冲去。
 　　两人都是风系异能，同为2s阶，放在普通人身上倒是势均力敌，但莘木的本事那都是搁死人堆里实打实的拼杀出来的，最重要的是，井栢是人，莘木是尸，还是终极大Boss丧尸皇。
 　　要想最迅速的解决战斗，莘木觉得还是与井栢拼拳脚。
 　　被莘木不按常理出牌打的措手不及，不过井栢虽胖，却也不是胖的动弹不得，事实证明，胖子灵活起来那也是常人比不了的。
 　　两人你来我往斗了百招，旁人看得过瘾，井栢却苦不堪言。莘木招招狠毒，往死的揍他，被揍出了门道，井栢也知道莘木压根没真的下死手。
 　　“莘木，你知道我格斗最差。”井栢欲哭无泪。
 　　“没看出来。”井栢肚子上又挨了下。“是个灵活的胖子。”
 　　“不，其实我最近有想减肥的。”井栢趴下躲开莘木迎击一拳，错开几步，双拳缠风想要速战速决。
 　　“说要减肥的人通常都管不住嘴。”莘木拦下井栢的双拳，脚下发力踢上井栢的脖子，将想偷袭的某人撂倒。
 　　井栢捂着脖子趴在地上‘哎呦，哎呦’装死不肯起来，莘木看的无语，走到井栢身边用脚踢踢某人肥胖的肚皮。“起来。”
 　　“我不就胖点，你至于这么欺负我吗？”井栢嘤嘤直抹眼泪。
 　　莘木气了乐，脚下踩着井栢的肚皮似笑非笑。“胖子，我撕了你信吗？”
 　　傻愣愣的看着莘木逆光的五官，井栢忍不住抱住莘木的脚。“莘木，你长的可真好看。”
 　　莘木愣了下，随即反应过来瞬间黑了脸，脚下用力将井栢踢飞，恶心的摩擦着两只脚。“变态。”
 　　“你杀了他，我不会阻拦的。”袁尹歌坐在地上冷声道。
 　　莘木板着脸活动着两只拳头。“不能杀，揍一顿还是可以的。”
 　　“……”井栢
 　　轰鸣声从空中传来，将井栢从鬼门关内又拉了回来。所有人抬头看去，只见一架军舰渐渐飞来，盘旋在了森林上空。
 　　看戏的帝岳表情瞬间沉了下来，萧林瑜难得的露出笑意。“援军到了。”
 　　莘木扬眉“援军。”
 　　“柏安凝他们应该突围出去了。”袁尹歌开口解释。“按照演习设定，左军包围外由我们大部队，我们突围出去后是可以申请支援的。”
 　　军舰上，柏安凝几人趴在窗口看着森林中的人，米非兴奋的招手叫道。“莘木！！我们来救你们了！！”
 　　另一边的水边，伤痕累累的卓奇宝躺在地上，看着天上不断掠过的军舰，嘴角扬起一抹笑意。“这几个怪物！”
 　　与此同时，袁景泽带队渗入左军中心，左右断开光明的部队，袁景泽潜入光明部队，刺杀光明最高指挥官。
 　　全军演习到此结束，联邦第一军校拿到了之不易的奖章。
 　　墨珑绮笑容得体的接受各校的贺词，见安菱娇皮笑肉不笑的过来，墨珑绮迅速端上身份。
 　　“墨院长，真是教了一批好学生。”安菱娇捏着酸哼道。
 　　“孩子们的小打小闹，上不得台面。”
 　　“没想到第一军校最后的胜利还要靠新届院生。”安菱娇摇头感慨。
 　　墨珑绮笑道“确实谁都没想到，再说丽斯不也是靠一个胖子撑到最后。”
 　　“你！”安菱娇变脸，转而望向一遍沉默的君劭。“君劭，你……”
 　　“院长，该接学生回来了。”君劭打断安菱娇，低头望向墨珑绮小声嘱咐。
 　　“也是。”墨珑绮撩起头发风情万种。“我还要给学生开庆功宴呢。”
 　　看着墨珑绮嚣张离去的背影，墨珑绮恨得牙痒痒。一边看热闹的厉乌懒洋洋的打了哈欠“卜珣，我饿了。”
 　　卜珣笑着揉了揉厉乌的头“我给你烤肉吃。”
 　　厉乌脸色一变，一脸厌恶的推开卜珣。卜珣摇头，小声加了一句“食古鱼。”
 　　厉乌撇撇嘴，傲娇转身。“走吧。”
 　　卜珣失笑，好脾气的跟着厉乌离开。
 　　坐在返程的军舰上，无心与旁人打闹，莘木坐在角落看着窗外缩小的世界发呆。突然手上领回的光脑传来消息，莘木低头看去。
 　　‘当星星亮了，来找我。’
 　　看到落款人，莘木埋头笑了。
 　　‘好，等我。’
 　　
 　　第74章 做我的星星
 　　
 　　各学院的聚餐是在一起的，难得一年一次大聚会，各学院暂时放开各自的成见聚在一起，笑闹间尽是少年的意气风发。
 　　莘木端着酒杯站在人群外看着热闹的聚餐，那边灯火阑珊，他却身在冰冷寂寞的黑暗中远观。
 　　“怎么不过去？”萧林瑜走了过来看着莘木问道。
 　　莘木嘴角弯了下，转身靠在树干上目光幽暗的盯着自己的脚尖“太吵了。”
 　　“难得各学院聚在一起，都玩疯了。”
 　　莘木摇晃着酒杯不予置否，萧林瑜松开制服领口，学着莘木靠在他对面的树上。“今天谢谢你。”
 　　“你不应该谢我。”莘木抬头看向聚餐方向，萧林瑜顺着莘木的视线看到萧义郝，短暂的沉默后，萧林瑜开口道“我知道。”
 　　莘木低头似乎笑了“你那不成器的弟弟，挺有意思的。”
 　　“是有些意思。”萧林瑜看着萧义郝的方向低声轻语，不知在思索些什么。
 　　一道亮光擦着天际飞过，莘木迅速站起，目光追上那一束流光，灰暗的瞳孔中闪过一抹浅浅的笑意。
 　　一口将酒饮尽，莘木与萧林瑜道“我四处走走，你回去吧。”
 　　接过莘木的空杯，萧林瑜拧眉嘱咐“别走太远，天黑密林还是危险的。”
 　　莘木快步走进密林中，背着萧林瑜挥手，示意自己没事。萧林瑜看着莘木走远，转身准备回聚餐处。余光注意这边的萧义郝轻嗤一声，眼中写满对萧林瑜的轻视。
 　　“莘木哥干什么去了？”茶禾端着酒探头张望。“密林夜里不安全，别跑丢了。”
 　　袁景泽稍稍思索便猜出大概，嘴角上扬几分，仍是冷着脸将几人喝住。“喝你们的酒，别管闲事。”
 　　“不用担心，有几个人能拿住莘木哥。”白千银抱住茶禾的肩膀。“喝酒喝酒。”
 　　莘木踩着缠绕的藤蔓走在密林中，天空划过的流光照亮漆黑的森林，莘木一路追着流光前进。
 　　当流光坠落，莘木拨开挡路的草丛来到一条河边，幽蓝的河水倒映着星空，闪烁着荧光的飞虫扇着翅膀在水面上点下一圈圈涟漪，水中是不是跳出一条磷光闪闪的蝴蝶鱼，碎了一片星光。
 　　袁彧宸穿着黑色大军衣站在水边的石头上，压低的军帽遮住了双眼，冷薄的嘴唇，挺拔的脊梁，仿佛一座坚不可摧的磐石。
 　　莘木走近跳上袁彧宸脚下的石头，探头到袁彧宸面前笑道“找到你了！”
 　　袁彧宸低头，嘴角微微扬起。“还怕你会迷路。”
 　　“只要你不乱跑，无论你在哪里我都可以找到你。”莘木信誓旦旦的承诺。
 　　看着莘木身上的单衣短袖，袁彧宸脱下黑色大军衣披在他的肩上。“那边很热闹，叫你来陪我会不会觉得无趣。”
 　　“我喜欢跟你在一起。”莘木拉着袁彧宸坐下，脚尖无所谓的踢着水面，看着被吓跑的虫子，莘木伸手想去抓。
 　　凝视着莘木的侧脸，袁彧宸冰冷的眸中萦绕着淡淡的温柔，手中轻轻握住莘木冷冰冰的手，低声道“我也是。”
 　　被手上的温度吓了一跳，对上袁彧宸眼中的宠溺，莘木有些不好意思。
 　　知道莘木害羞了，袁彧宸胸口发出闷笑声“我的小木很可爱。”
 　　莘木小声咕囔了声，抬头看着绚丽的星空，余光瞄向袁彧宸，描绘着他分明的五官，视线落到那双平静的眼睛上，莘木心中微动，不由的向袁彧宸贴近了些，试探的靠在袁彧宸的肩膀上。
 　　肩上突然的重量让袁彧宸微怔，顿了片刻，伸手抱住身边瘦小的身体。
 　　幽蓝的河水，飞舞的荧光虫，漫天的星辰照亮了黑夜，水边岩石上依偎的身影，时间仿佛在这一刻停止，美好的让人不由的屏住呼吸。
 　　“彧宸。”看着荡漾着涟漪的水面莘木小声道。“从来没有人这样抱过我。”
 　　袁彧宸微笑，伸手指着天空“好看吗？”
 　　“好看。”认真点头。
 　　“喜欢哪一颗，我去给你摘过来。”
 　　抬头看向袁彧宸，确定袁彧宸没有开玩笑，莘木笑着重新靠回他的肩膀。“我哪一颗也不喜欢。”
 　　抓了一只荧光虫在掌心，莘木说得不清不楚。“星星不发光就不是星星了。”
 　　袁彧宸敛去笑容，低头凝视莘木。“演习后各学院会有假期，我们去看云雾花好不好。”
 　　莘木惊喜。“真的带我去？你不忙工作了？”
 　　“不忙了，陪着你。”
 　　“好！”莘木点头，眼中是袁彧宸极少见到的亮光。“我们去玩。”
 　　看着莘木放大的笑容，袁彧宸心动，轻轻低头吻了下去。莘木蓦然睁大眼睛，

_分节阅读_66

不知所措的看着突然靠近的袁彧宸。
 　　“小木，做我的星星，不要灭。”
 　　卓琳瑛站在树上看着正在集结的部队，秦亦檀走了过来，抱着手臂站在树下与卓琳瑛说话。“现在的新生可真是厉害。”
 　　低头瞄了眼秦亦檀，卓琳瑛嗤了声。“你训练该加重了，被院生欺负成那样，丢人现眼。”
 　　并不反驳卓琳瑛的讽刺，秦亦檀好看的眉眼间闪过疑惑“如果不是木系异能，那吓人的气势像极了元帅。”
 　　“你狂暴的样子还是没办法压制住吗？”卓琳瑛拧眉。“这样在战斗中对你很不利。”
 　　秦亦檀放松双手忍不住苦笑。“我要是能压制的住就好了。”
 　　“等回去后去楼零那里看看吧。”
 　　“饶了我吧。”秦亦檀举手。“他会杀了我的。”
 　　“我会提议楼零给你制作训练计划。”无情的驳回秦亦檀的拒绝，卓琳瑛跳下书朝部队走去。“该走了。”
 　　扶额无奈卓琳瑛的冷面无情，秦亦檀跟上卓琳瑛道“你不去看看你的宝儿小弟了？”
 　　“我不记得我们有假期。”
 　　“好吧，当我什么都没说。”
 　　一夜狂欢，天色渐亮的时候各学院开始陆续返回。与袁彧宸分开，莘木赶上末班车上了飞船，装作没看到袁景泽眼中揶揄的笑意，莘木找到座位开始枕着脑袋休息。
 　　“演习后的假期有什么安排吗？”茶禾托着脑袋问周边的人。
 　　“陪重黎。”白千银与暮徒一同道。
 　　重黎笑了下，摊手表示没什么安排，打末日通关，做雇佣兵。
 　　袁景泽犹豫了下迟疑道“我这几日感觉异能有些松动怕是要进阶了，我需要再巩固下。”
 　　“一起。”茶禾积极举手。“这一定要帮忙的。”
 　　其他人都表示点头，袁景泽也没拒绝，转头去看一边的莘木。“莘木哥，你有什么安排吗？”
 　　“有约了，你们自己玩吧。”闭着眼睛头都不抬一下。
 　　袁景泽点头表示理解，对于莘木与袁彧宸，他是十分支持的。
 　　“我要跟老师学习机械。”米非道。
 　　“末日游戏里修炼，陪他学习机械。”龙宇也报了形成。
 　　“我跟龙宇一起。”卓奇宝。
 　　柏安凝沉默了一会，小声开口。“我母亲身体不好，我要照顾她。”
 　　“阿姨没事吧。”卓奇宝担心。“需要我让医生过去吗？”
 　　“……好。”柏安凝点头。
 　　莘木睁开眼睛视线落到低着头的柏安凝身上，龙宇与米非也是面面相视。他们都知道柏安凝，如果不是真的特别困难，他是不会接受别人的帮助的。
 　　“我去看看吧。”卓奇宝难得正经的开口。“等我回来告诉你们情况。”
 　　知道卓奇宝在考虑些什么，几人自然都没什么异议。米非故作夸张的抱住柏安凝的肩膀。“别紧张，阿姨年轻漂亮不会有事的。”
 　　柏安凝低笑了声，微微点头。“谢谢。”
 　　“你的异能也要勤加修炼。”莘木望向米非。“机械再厉害，也要有命去发挥。”
 　　“我知道，我会跟龙宇一起修炼的。”
 　　“莘木，假期你要去哪里？”卓奇宝八卦。
 　　莘木横了卓奇宝一眼。“要不要一起去？”
 　　看清莘木眼中闪烁的凶光，卓奇宝迅速后退躲开。“我什么都不问，玩的愉快。”
 　　一群人顶着疲惫回到学院，短暂的休息了几个小时，清洗干净换上院生制服，下午去了会场开会。
 　　假期永远是学生的兴奋点，五天的假期乐疯了一群小崽子，也知道院生们没心情再听她训话，也亏这次院生争气取了好成绩，墨珑绮也没再拘着他们，直接大手一挥放行了。
 　　这次全军演习让莘木成了学院的大名人，一路走来不少男女大胆的暗送秋波，热情的就是让莘木这只活了万年的尸皇也有些招架不住。
 　　莘木回到宿区简单的收拾了行李，没等他坐下歇一口气，光脑就传来袁景泽的信息。“莘木哥，一起走吧。”
 　　“……”犹豫的看着旁边袁彧宸的光脑号，莘木纠结行程问题。
 　　似乎知道莘木的为难，那边袁景泽又道。“莘木哥，我跟大哥说过了，咱们一起回家，大哥在等我们。”
 　　“好！”果断点头。
 　　咬着晶核莘木心情舒畅的除了宿区，学校没留作业，还有假期可以去跟袁彧宸玩，莘木觉得没有比这更美好的事情了。
 　　走在学院中撞上迎面走来的墨珑绮与君劭两人，莘木心情很好的打了招呼。“院长好，导师好！”
 　　诧异的看着莘木连蹦带跳的背影，墨珑绮摸不着头脑。“这熊孩子吃错药了？”
 　　“也许恋爱了。”君劭一本正经。
 　　“云雾花开，恋爱的季节啊。”墨珑绮感慨。
 　　君劭浅浅一笑，安静的跟在墨珑绮身后。
 　　‘的确，云雾花开，正是恋爱的季节。’
 　　
 　　第75章 订婚
 　　
 　　袁彧宸坐在阳台上，手中的电脑播放着最新上映的星网剧，万年前的古战场，男主带着兵团与丧尸皇最后一战。刺耳的音乐，让人眼花缭乱分不清敌我的特效，在男主即将刺穿丧尸皇脑袋的那一刻，袁彧宸皱了皱眉，扬手关掉了电脑。
 　　米色窗帘被风吹动，空气中弥漫着暖暖的花香，袁彧宸靠在椅背上目光深邃的看着窗台缠绕的藤蔓，神色带着若有所思。
 　　窗外传来飞行器的声音，袁彧宸掀开窗帘看到推搡走来的两人，眼底闪过丝丝笑意。收起电脑，袁彧宸抱起腿上的小k放在地上“去外面玩，小心小木又打你。”
 　　小k不爽的抖抖柔软的长毛，听到讨厌的名字嘴边的胡子也束了起来，摇着大尾巴走出了袁彧宸的房间。
 　　“彧宸！”莘木跑进袁彧宸的房间，循着味找到了袁彧宸。“我回来了。”
 　　端起手边冷掉的茶喝了一口，袁彧宸扶住冒失的莘木将人稳住。“景泽呢？刚刚见你们一起过来的。”
 　　“他去见你母父了，我不想跟他一起玩。”莘木握住袁彧宸的手跟小猫似的蹲在袁彧宸的身边。
 　　袁彧宸笑笑摸摸莘木的头，继而严肃的纠正。“要一起叫母父。”
 　　莘木扁扁嘴没吭声，袁彧宸忍不住捏捏他的脸颊。“听话。”
 　　“我只有你一个监护人不可以吗？”莘木不服气。
 　　“又胡说。”袁彧宸无奈气笑。“我能当你一辈子的监护人吗？”
 　　“我知道，你就是想拐我上床。”莘木嗤道。
 　　袁彧宸愣了愣，随即板起了脸。“谁教你这些乱七八糟的。”
 　　莘木鼓着脸不搭理，袁彧宸摇头又开始说教。“以后不许学不好。”
 　　“我知道。”莘木捂耳朵，表示受不了袁彧宸教导主任的模式。“懂礼貌，知礼数，要做一个善良的好少年。”
 　　莘木起身，居高临下的给了袁彧宸一个傲娇的小眼神。“我告诉你监护人，我做不到！”
 　　袁彧宸气了乐，起身在某人的脑袋上揉了揉。“傻瓜！下去吃饭。”
 　　偷瞄被袁彧宸牵着的手，莘木忍不住低头偷笑。余光一直注意着莘木的动作，袁彧宸不禁摇头失笑。‘真是小孩子。’
 　　楼下的四人看到一同下楼的莘木与袁彧宸，袁擎天一贯黑着脸，绮霖笑着招呼。“小木下来了，快来吃饭。”
 　　偷偷看了袁彧宸一眼，莘木不自在的避开脸，闷闷的叫了声。“母父。”初见时不知母父的意思，现在明白了，这声母父叫的莘木浑身不舒服。
 　　绮霖愣了下，继而笑容更加灿烂。袁彧宸低头看着别扭的莘木，眼中的温柔和笑意晃瞎了一片狗眼。
 　　两人坐在饭桌前，袁彧宸给袁景泽与袁尹歌各夹了菜，板着公事公办的脸。“这次演习表现不错。”
 　　“是！”袁景泽与袁尹歌起身。
 　　“没穿军装敬什么礼，不像样子。”袁擎天呵斥。
 　　“小木也很厉害。”绮霖笑眯眯的给莘木夹菜。“很帅呢。”
 　　袁彧宸看向莘木皱眉，明显是又想到了莘木跳崖的一幕。“还是太胡闹了。”
 　　莘木撇嘴，歪头瞪了袁彧宸一眼，不爽的哼哼。
 　　饭吃到一半，袁彧宸放下筷子。“爷爷，母父，这次假期我准备与小木去3号星球。”
 　　“可以啊。”绮霖欣然同意。“你平常工作也累，休息一下也好。算算时间，3号星球的云雾花也该开了。”
 　　“我想在走之前把我们之间的婚事先定下来。”
 　　“噗！”莘木喷了一口热汤。袁景泽与袁尹歌也是目瞪口呆的看着袁彧宸。
 　　袁彧宸迅速将人扶住，眉头隐隐皱起。“我们之前说好的。”
 　　“我烫到了。”莘木推开袁彧宸几乎要将脸埋到碗里了，小声嘀咕。“寡人自然说话算话。”虽然是有点后悔。
 　　“可以。”这次开口的是袁擎天，虽然依旧板着脸，但眼中还是比较平静的。“你想大办还是……”
 　　“只是订婚不用太夸张，把手续办好就可以，小木还在上学，麻烦多了也危险。”
 　　“一会就安排这件事情。”袁擎天拍板决定。“手续办下来联邦那边肯定会收到消息，你跟小木想去3号星球就早些出发，别拖着走不了。”
 　　“我们晚上就出发。”
 　　浑浑噩噩的吃完饭，浑浑噩噩的上了楼，直到在婚姻协议书上签下名字认证了自己的信息，莘木脑袋还是一片空白的。
 　　看着自己信息上多出的‘已婚’二字，袁彧宸满意极了，一直悬在心头的忐忑也彻底放松了下来，袁彧宸知道，这个让自己放在心尖上的小丧尸，从现在起是真的属于自己了。
 　　“彧宸。”莘木郑重的看着袁彧宸，表情是前所未有的严肃。“可以离婚吗？”
 　　袁彧宸表情冷漠，眼神凌厉。“离婚是犯法的，除非哪一天我阵亡了。”
 　　莘木坐在床边耷拉下脑袋，袁彧宸走到莘木身前蹲下，认真凝视着莘木的脸。“你后悔了？”
 　　莘木摇头。“只是有些……不适应，我还没结过婚。”
 　　“……”袁彧宸“说实话，我也没有。”
 　　“是吗？真是巧。”无精打采的莘木。
 　　“所以我们是有缘份的。”努力想找话题的袁彧宸。
 　　尴尬的沉默，寂静的房间内两人默默对视，似乎在两人确定婚姻关系的那一刻，有什么东西瞬间变质了。
 　　也不知过了多久，莘木不禁叹气，伸手抱住了袁彧宸。“你别生气，我没有不喜欢你，我只是从来没有过这样的经历。我……我是真的被你们人类欺骗怕了。”
 　　袁彧宸回抱住莘木，温柔的安抚着他的后背“相信我，我永远忠诚与你。”
 　　沉默片刻，莘木捂脸失笑，这次他是真的栽了。“彧宸，如果连你也骗我，我也认了。”一万年，他活够了。
 　　袁彧宸张张嘴欲言又止，他知道现在说什么对莘木而言都不过是苍白的承诺，但是，他会让莘木知道他现在有多宝贝他。
 　　“哥……”袁景泽从外面推门而入，看到床上相拥的两人，到嘴边的话瞬间卡在喉咙。
 　　眼神飘了半天，袁景泽涨红了一张脸，‘叭’的敬了个笔直的军礼。“哥！飞船准备好了，你看你跟莘木哥什么时候出发，麻溜尽快的，你结婚的消息现在估计快要传遍整个蓝亚星了！”
 　　一段话不带停歇的出来，中间还夹着莘木教的方言，袁景泽‘砰！’的摔上门，烧着脸窜下了楼。
 　　撞上迎面走来的袁尹歌，看到袁景泽火急火燎的模样，袁尹歌微微皱眉。“怎么了？”
 　　袁景泽瞄着楼上紧闭的房门，搓着脸喘气。“吓死我了，大白天的。”
 　　袁尹歌看看楼上又看看袁景泽，隐约猜出了什么，顿时眉头皱的更紧。“大白天的胡搞！”
 　　“你不怕死你上去！”袁景泽没形象的翻白眼。
 　　“……”袁尹歌
 　　莘木捂脸倒在床上乐了，袁彧宸松开眉头无奈的看着乐不可支的莘木。“有什么要带的，快收拾一下。”
 　　“带钱就可以了。”莘木理

_分节阅读_67

直气壮。“我有钱啊！”
 　　见莘木一副款爷的气派，袁彧宸忍不住想要逗他。“你哪来的钱？”
 　　“卓奇宝给我的，他家很有钱。”莘木连说带比划。“我教他修炼他给我学费，我是正当收入。”
 　　“我不是给你卡了吗？以后别要他的钱了。”
 　　“那是咱们的钱！”
 　　被莘木认真的表情逗到，袁彧宸低笑出声。“好，咱们的钱。”
 　　想着还要持家养宠物，虽然现在宠物进阶为老公，但莘木觉得能省则省。装了吃的喝的穿的用的，最后还把他屋里那张大床给揣走了，看的一边袁彧宸哭笑不得。
 　　与一家道了别，嘱咐了袁景泽好好修炼，莘木与袁彧宸便上了飞船。
 　　“樊烨！”看到许久没见的樊烨，莘木多少还是有些惊喜的。
 　　樊烨粗犷的脸上露出莘木喜欢的笑容。“莘少，你跟元帅好好玩，我给你们驾驶飞船。”
 　　莘木疑惑的回头看袁彧宸“你竟然会给他放假？”
 　　“我很残暴吗？”袁彧宸挑眉。
 　　“齐陵末说你压榨下属，喜欢SM，凑表脸。”认真脸的莘木。
 　　袁彧宸点头若有所思。“齐陵末……”
 　　樊烨偷笑，心中为齐陵末默哀三秒钟。“元帅，莘少，恭喜了。”
 　　知道樊烨说的什么，莘木有些好奇“你怎么知道的。”
 　　“现在恐怕整个蓝亚星都疯了吧。”樊烨感慨。“人类的希望啊。”樊烨点开光脑虚拟屏，找到袁彧宸的介绍，大大的‘已婚’二字下是已经刷爆的星网线。
 　　莘木翻看着那些留言，看着大片的爆粗口，各种威胁恐吓自杀的文字，莘木暗暗咂舌。“好恐怖，人类好吓人。”
 　　袁彧宸好笑的关掉光脑还给樊烨“不用管他们。”
 　　“莘少你只要好好跟元帅在一起就好了，我会守住后方的。”
 　　“谢谢你樊烨。”莘木笑道。
 　　樊烨摆摆手认真驾驶飞船，袁彧宸带着莘木去了观景台，看着落地的透明金属，莘木倒吸凉气忍不住后退。袁彧宸从身后扶住莘木。“害怕？”
 　　“我恐高。”
 　　“我陪着你。”袁彧宸抱着莘木的肩膀走到观景台前，指着下面巴掌大的建筑道“还能找到我们的家吗？”
 　　莘木偷偷瞄着，只觉得头晕“找不到，找不到。”
 　　看出莘木真的害怕，袁彧宸无奈后退将莘木带离落地透明金属的观景台。“小木，为什么会怕高。”
 　　莘木搓着掌心的动作顿住，脸色变幻莫测，支支吾吾的说不出口。“其实，也不是害怕，只是，只是觉得不舒服。”
 　　看了莘木半天，袁彧宸叹气。“我带你去休息。”
 　　“好。”
 　　为什么会害怕？
 　　不是害怕，而是抵触。
 　　
 　　第76章 3号星球
 　　
 　　似是被大火燃烧过的土地寸草不生，一望无际的荒芜。被狰狞的人类逼得步步后退，身后就是深渊蛇窟，交缠在一起的蟒蛇蠕动着恶心的身体，黑紫的鳞片泛着恐怖的荧光。
 　　“我帮过你们！”莘木绝望的大喊。
 　　“你不是还保存着人类的意识吗？跳下去！跳下去我们就相信你！”人类眼中是莘木从未见过的狠毒，脸上的笑容甚至比那些蟒蛇还要可怕。
 　　子弹穿着莘木的心脏而过，耳边仿佛一瞬间失去了声音，除了脸边刮得生疼的烈风，莘木的世界只剩下人类可怖的嘴脸。
 　　恨意第一次在心中滋生，即使在变成怪物的时候，他也从未这般痛恨过。
 　　身体摔落渊底，骨头碎裂的声音让莘木痛的想要死去。看着那些人类大笑离去，身边的蟒蛇慢慢游来，一点点将他缠绕住，尖厉的牙齿刺进了他的皮肤。
 　　‘好可怕，救救我，谁来救救我……’
 　　“啊！！”莘木从梦中挣扎醒来，瞳孔放大没有焦距，丧尸化的尖锐指甲刺进了掌心，发白的嘴唇剧烈的颤抖着。
 　　半天才渐渐找回理智，莘木惊慌失措的从床上坐起，几次跌倒都发着抖爬起来，靠在桌边缓和着恐惧。
 　　抱着冰冷的身体，仿佛梦中的痛苦还没有褪去，当情绪稳定下来，莘木眼中的害怕被厌恶愤恨替代。
 　　换上干净的衣服，莘木敛去眼中所有的情绪走出了房间，寻了几个地方都不见袁彧宸，莘木试着去了观景台。
 　　观景台前，袁彧宸穿着家常的白色衬衫坐在椅子上，手里翻阅着一本发黄的书籍，平静的眉眼间带着淡淡的柔和。
 　　莘木站在一边看了片刻，视线移开落在观景台外，浩瀚的宇宙，一望无际的星际，仿佛正身在保护中的安静安抚了莘木躁动的内心。
 　　莘木试探的走近，视线接触观景台下，一瞬间的眩晕让莘木止步。那种从内心而来的抵触让他仿又回到梦中被逼到绝境的痛恨，深渊下便是他两年苟且偷生的挣扎。
 　　一声叹气打断莘木的回忆，袁彧宸合上手中的书向莘木伸出手。“过来，别怕。”
 　　莘木走到袁彧宸身边握住他的手，袁彧宸带着莘木坐在自己身边。“醒了？饿不饿？”
 　　莘木摇头，袁彧宸摸摸莘木的头“很快就到了，我们说说话？”
 　　“好啊。”莘木笑笑。
 　　袁彧宸将手边的外套披在莘木身上，抱着他的肩膀靠在自己怀里。“好看吗？”
 　　顺着袁彧宸所指莘木望着飞船外的星际，眼中是他从未有过的安心和依赖。“很漂亮，这是我第一次离星星那么紧。”
 　　袁彧宸握住莘木的手举起，两人试着去触碰那片星空。“抓到了。”
 　　莘木抬头看着袁彧宸冷峻的侧脸，悄悄将脸埋在他的颈窝。感觉到莘木小小的亲近，袁彧宸软化眉间的凌厉，眼底泛着浅浅的笑意。
 　　‘彧宸，如果你只是我一个人的，该多好。’
 　　不到一天的路程，飞船在3号星球降落，打开舱门莘木撒欢的跳下飞船，脚踏实地的感觉让莘木感觉自己又满血复活了。
 　　樊烨收起飞船，看着在花丛里乱钻的莘木笑道“莘少，这里是元帅的私人度假别墅，你可以尽情的折腾。”
 　　莘木闻言站起，转身打量四周，半响才古怪的看着跟上来的袁彧宸。“腐败！”
 　　不懂腐败为何意的袁彧宸表示沉默，上前牵住莘木的手。“带你去看看房间？”
 　　跟着袁彧宸穿过花园，四周盛开的云雾花仿佛将整个星球都染成了红色，远远望去一片红雾茫茫，非常漂亮。
 　　“你跟卓奇宝他们家比起来谁有钱。”莘木歪头奇怪的问袁彧宸。
 　　“我比他们家有权。”
 　　莘木若有所思“所以卓奇宝他更有钱了。”
 　　“……”袁彧宸
 　　弯腰捏了下莘木的脸颊，袁彧宸话中透着无奈。“这么喜欢钱？”
 　　“不，我看人还是看内在的。”仿佛为了要证实自己的话似的，莘木还拍拍自己的胸脯。“我这档次，谈钱多俗。”
 　　袁彧宸难掩笑意，忍不住放声大笑，爽朗的笑声引得前面开门的樊烨讶然回头，看到两人大手牵小手的和谐，也忍不住微笑。
 　　别墅区有智能机器人管理，即使袁彧宸一年也不来一次，这里也是收拾得十分干净整洁。
 　　仿佛有所察觉，进门前莘木突然止住脚步回头，身后除了漫天的云雾花并无一人，莘木敛去眼中凌厉，心中为刚刚那一闪而过的尸气疑惑。
 　　“怎么了？”袁彧宸询问。
 　　“没事。”莘木跟上，悄悄将心中的那一丝不安压下。
 　　上了二楼，莘木直接换了房间的大床，跟只小猫崽似的扑到床上打滚，袁彧宸站在一边笑看着莘木难得的撒娇，也并未出口阻止。
 　　袁彧宸走到床前打开窗户，云雾花随风吹进房间，带着暖暖的花香。袁彧宸捡下发间的花瓣，转身询问。“喜欢这里吗？”
 　　“喜欢。”
 　　“你要是喜欢，我以后带你常来。”
 　　“以后你退休了，我们可以在这里安家吗？”莘木托着下巴眼中盛满期待。
 　　“当然。”袁彧宸笑意温柔。“我们还可以收养很多孩子，四个怎么样？像你一样可爱。”
 　　莘木手下一滑磕到下巴，幸好床铺很软，不然准掉牙。脸皮燥热的将枕头砸向袁彧宸。“臭流氓。”
 　　袁彧宸大笑出声，走到莘木身边坐下。“这是需要考虑到的问题。”
 　　“我才不要！你学坏了！”莘木与袁彧宸撕扯着枕头，两人笑闹成一团，好好地床铺被弄成一团糟。
 　　樊烨端着盘子从外面走了进来，看着胡闹的两人又好气又好笑。“多大了还胡闹？下楼吃饭。”
 　　莘木趴在袁彧宸背上咬着枕头边示意离开的樊烨。“他平常在部队也是这么老妈子？”
 　　“哪天让他跟着你一段时间。”深知樊烨的牛脾气，袁彧宸无奈。
 　　莘木‘吭哧’一口咬在袁彧宸身上。“咬死你！”
 　　“别闹了，吃饭去。”一秒变教导主任脸。
 　　“……”莘木“彧宸，你有精神分裂吧？”
 　　饭桌上，莘木听着樊烨侃侃而谈袁彧宸的英雄事迹，心中也不免骄傲。“寡人的眼光自然是极好的。”
 　　给莘木夹了蔬菜过去，打断两人的胡说八道。“别废话了。”
 　　撇嘴吐槽袁彧宸的无趣，莘木继续跟樊烨闲扯。“樊烨，3号星球上都有什么好玩的？”
 　　“你要跟元帅去的话。”樊烨思索片刻。“可以去爱情谷，半尾湖。”
 　　“那是什么地方？”
 　　“爱情谷里有很多爱情鸟，他们外形幼小，却有两双很大的翅膀，夜里会发光，特别好看。”
 　　“半尾湖里有半尾鱼，他们是被联邦律法保护的动物，不允许狩猎。他们下半身是彩色的鱼尾，上半身是人。”
 　　“美人鱼！！”莘木惊叫出声。
 　　樊烨愣了半响“什么美人鱼。”
 　　莘木咬手指，犹豫的看着袁彧宸。知道莘木在想些什么，袁彧宸示意莘木面前的碗。“好好吃饭，明天带你去玩。”
 　　“好！”开心的抱碗大吃，嘴巴里塞的鼓鼓的含糊不清。“美人鱼真的不能抓回家养吗？”
 　　不知道美人鱼是什么，却明白莘木说的是半尾鱼。樊烨摇头“狩猎半尾鱼是犯法的，三条以上就足以获判死刑。”
 　　莘木撇嘴，心中还是有些小遗憾，毕竟哪一个地球人没做过美人鱼的梦？软萌软萌的小人鱼，好想抱回家~~
 　　吃过饭，莘木躺在花园中的吊椅上，漫天的云雾花落了一身。星空无际，皎洁的月亮悬挂半空，与蓝亚星的遥不可及不同，在3号星球，星空与地面压的特别近，仿佛触手可得。
 　　看着近在咫尺的月亮，莘木试着伸手好像能感觉到那隐约的凉意。袁彧宸从别墅内走了过来，将一条毯子盖在莘木的身上。莘木看了袁彧宸一眼翻身坐起，让出位置让袁彧宸上来。
 　　“曾经无数个夜晚，我都是这样看着星空熬过来的。”莘木一句话说的不明不白，也没去管袁彧宸听没听懂。
 　　莘木晃动吊椅，似笑非笑的看着袁彧宸。“如果命运是游戏，你就是我通关的奖励。”
 　　袁彧宸拉紧莘木身上的毯子，神色正常。“又在胡说了。”
 　　“彧宸，以前我不信命的，但后来我信了。”莘木踢着脚去够袁彧宸的脚。“你知道为什么吗？”
 　　“为什么？”
 　　“我斗不过他，我怕了。我开始逃避，本想就这样结束，可没想到命就是这样奇怪，当我想放弃的时候，他把你送给我了。”
 　　“如果当初我没有救你，你说现在会是什么样子？”
 　　“没有如果。”袁彧宸捏住莘木的下巴让他与自己对视。“我跟你，手牵手现在坐在一起，就是这样。”
 　　看着袁彧宸许久，莘木突然笑了“彧宸，我一直忽略了一个问题。”
 　　“如果有一天，你老了，死了。而我还活着，不老不死，该怎么办？”
 　　“……”袁彧宸
 　　“别这样看着我。”莘木轻轻抱住袁彧宸，声音低似轻叹“你别怕，如果真到那个时候了，我一定会陪着你。”

_分节阅读_68

 　　前提，是你没有背叛我。
 　　
 　　第77章 再遇温灏
 　　
 　　莘木懒洋洋的躺在沙发上，由着袁彧宸蹲在一边给自己系口子，看着袁彧宸认真的表情，莘木突然觉得奇怪。“你就没什么想法吗？”
 　　袁彧宸手下的动作一顿，目光平静的对上莘木的视线。“什么想法？”
 　　莘木低头瞄了眼自己敞开的衣领，扁扁嘴坐起，拉起外衫离开大厅。樊烨拎着勺子从厨房探出头，眼中是遮不住的笑意。“元帅，莘少在怨你没情趣呢。”
 　　袁彧宸冷眼扫过去，樊烨缩缩肩膀，继续猫回厨房干活。袁彧宸起身坐在沙发，神色古怪的看着自己的双手。
 　　樊烨擦着手从厨房走出来，正准备继续上楼收拾房间，袁彧宸突然叫住了他。“怎么做才有情趣？”
 　　樊烨愣了下似乎没想到袁彧宸会这么问，愣了半响，樊烨挠头傻笑。“平时也是听底下的兵说的。元帅，你要多心疼莘少，孩子总是太敏感。”
 　　袁彧宸本就严肃的脸顿时更生硬了。‘他对这个小丧尸还不心疼吗？’
 　　“元帅，你平常可以多笑笑，太严肃了会让莘少觉得你不在意他，这孩子会伤心的。”樊烨说完便上楼了。
 　　‘伤心？’袁彧宸表情一凛。
 　　“彧宸！一起出去了！”莘木穿着连帽休闲衫，嘴里叼着糖果，扒着窗台叫道。
 　　袁彧宸沉思着起身套上黑色大衣离开大厅，伸手示意莘木过来。莘木跳下窗台拉高帽子，跑到袁彧宸身边习惯的牵住他的手。
 　　看着莘木肥胖宽松的衣服，袁彧宸不经大脑的开口“不合身。”
 　　莘木抖抖宽胖的袖子“平常制服贴着身子合体，但太拘束。”
 　　伸手将莘木的帽檐往后扒了扒，袁彧宸尽可能让自己看起来没那么严肃。“好好看路，别摔了。”
 　　“不是还有你牵着我吗？”莘木答的理直气壮。
 　　幽静的小路上，两边是云雾树的林子，风吹过散了一片云雾花，空气中也带着云雾花暖暖的香甜。
 　　莘木甩开袁彧宸的手，跑在前面用袖子去扑棱花中的虫子，吓得虫子惊慌失措落了一身菜色荧光蜜粉。
 　　袁彧宸在后面看着莘木孩子气的动作，刀削般坚毅的五官稍稍软化，眼中染上温柔的笑意。
 　　看着花林上温暖的阳光，袁彧宸只觉得内心是从未有过的平静，这一刻的快乐将永远在记忆中永存，即使有天他会死。
 　　“彧宸！”莘木跑了过来，捧着两只袖子给袁彧宸看。“你看我逮到了什么？”
 　　莘木小心松开手，袖中趴着一只瑟瑟发抖的幼虫。袁彧宸好笑，伸手拍拍莘木的头。“这是蓝微蝶，3号星球独有的一种生物。”
 　　见莘木气馁的扁嘴，袁彧宸挽高莘木的袖子，让他的手露出来。“放了吧，我带你去半尾湖。”
 　　“去看美人鱼。”
 　　“是半尾鱼。”仔细的纠正。
 　　“美人鱼可以吃吗？”
 　　指间不轻不重的敲了莘木的额头，袁彧宸低声教训。“不可以，是犯法的。”
 　　“美人鱼死后是不是真的会变成泡沫？”
 　　对纠正莘木已经没了脾气，袁彧宸无奈。“不会，他们死后会被同类吃掉。”
 　　“！！！”瞬间对美人鱼没好感了肿么办？
 　　与袁彧宸上了观光的悬浮车，离开私人度假区，莘木趴在窗口看着来往密集的旅游观光客，好奇的问身边的袁彧宸。“这里什么人都可以来吗？”
 　　“3号星球就是观光星球。”袁彧宸解释。“除了私人别墅区禁止入内，其他区域都属于公共场所。”
 　　“我以为这里是似有星球，除了像你们这样的有钱人，平民是不可以进入的。”
 　　“以前确实有人想买下3号星球，不过被我驳回了。”
 　　“如果要买下地球要多少钱？”莘木心动。
 　　袁彧宸横了莘木一眼，公事公办的正经脸。“古战场遗址，非卖品。”
 　　莘木撇撇嘴不爽。“想当年那也是寡人的地盘，论辈分我都是你们祖宗了，祖宗花钱买块地都不行，不孝顺！”
 　　袁彧宸眼中暗了暗没有说什么，地球是莘木的故乡，如果莘木回去了那里，袁彧宸不自信莘木还愿意舍下一切跟他走。
 　　悬浮车在半尾湖边停下，袁彧宸将悬浮车收进空间器，转身带上帽子握住莘木的手。“人多，别走丢了。”
 　　莘木看着四周人来人往的游客目瞪口呆，由着袁彧宸牵着自己走。“有钱人也是凡人。”
 　　听着莘木不清不楚的嘟嚷，袁彧宸觉得好笑。其实以他的身份是完全可以封闭半尾湖，今天只属于他与莘木两人的世界。但是他想要让莘木与人类多接触，他看得出来莘木对人类还是有很大的抵触。
 　　“要买黑米果吗？”袁彧宸示意一边的售卖厅。
 　　“我不饿。”莘木果断摇头。
 　　走过的男女忍不住笑出声，身边的人也都看着莘木露出善意的微笑。袁彧宸摇头失笑。“不是给你的，是喂半尾鱼的。”
 　　袁彧宸牵着莘木去了售卖厅，付钱买了一包黑米果，卖果子的小姑娘还送了袁彧宸一束花。
 　　走出售卖厅，袁彧宸将花递给莘木。“给你。”
 　　想着刚刚笑容甜美的女孩，莘木气鼓鼓的抱着花不说话。袁彧宸摸摸莘木的头。“刚刚那和孩子很喜欢你。”
 　　莘木横了袁彧宸一眼。“她喜欢你，她送花给你了。”
 　　“她知道我们是伴侣，这束花只能由我送给你。”想着女孩看莘木的眼神，袁彧宸不否认自己心里是有点不舒服的。
 　　盯着袁彧宸认真的五官，确定他没有说谎，莘木心情瞬间又好起来了。
 　　袁彧宸带着莘木去了半尾湖边一处人少的位置，莘木蹲在水边用手拨弄着水面，好奇的探头张望。“哪有美人鱼？”
 　　“半尾鱼怕人，平常是很少出来的。”
 　　“那你带我来这里做什么。”莘木失望，没有鱼来这里凑什么热闹，回家接一盆清水放在桌上也可以看。
 　　袁彧宸在莘木身边蹲下，掏出几颗黑米果放在水中，木系的种子悄悄在水中发芽。
 　　好奇的盯着袁彧宸手中的果子，莘木试着偷一颗放在嘴里，袁彧宸看着有趣“什么味道？”
 　　“没有味道。”莘木摇头实话实说。“我没有感觉。”
 　　袁彧宸动作顿住，抬头看着莘木表情诧异，他是猜测过莘木或许不喜欢人类的食物，却从没有想过莘木竟然没有感觉。
 　　凝视着莘木习以为常的表情，袁彧宸突然觉得自己从来没有真正了解过莘木。
 　　“哎哎！！”莘木突然兴奋起来，伴着四周相同的惊呼。
 　　“彧宸！”莘木紧紧抓住袁彧宸的胳膊。“你看，你看，美人鱼！”
 　　袁彧宸回过神，视线顺着莘木所指望去，只见原本幽蓝平静的湖面上突然荡起层层波浪，一只半人半鱼的女孩从湖底跳出，彩色的鱼尾在阳光的反射下，闪烁着艳丽的光彩。
 　　越来越多的人鱼从湖中跳出，湖边的游客发出热烈的欢呼，激动的为人鱼的美丽喝彩。
 　　袁彧宸掏出黑米果放在莘木的掌心，莘木试着伸出手，一只幼小的人鱼在水中摇着鱼尾偷偷看着莘木，莘木期待的将手向前伸了伸。
 　　袁彧宸手下一粒种子长出嫩芽，一种普通人无法看到的气味在袁彧宸手中散发，小人鱼动动鼻子，小心翼翼的向莘木靠近。
 　　“给你吃。”莘木开心极了。
 　　小人鱼靠近莘木，与莘木较近的人也都屏住了呼吸，小人鱼拿起莘木手中的黑米果，张嘴咬了上去，脸上也露出了天真的笑容。
 　　“半尾鱼智商比较低，但对敌友有敏锐的直觉。”袁彧宸在莘木耳边低语。
 　　莘木伸手试着与小人鱼交流。“握手。”
 　　小人鱼不解的看着莘木，莘木抬抬手。“来，跟我握手。”
 　　小人鱼看看莘木，又看看莘木的手，学着莘木的动作伸手放在他的手上。在周围惊呼中，莘木乐开了花。
 　　跟人鱼玩了半天，莘木心满意足的跟袁彧宸离开，走在云雾林里，莘木跳着去踩地上的云雾花。
 　　看着莘木的背影，袁彧宸还在为刚刚莘木的话耿耿于怀。袁彧宸懊恼自己一直忽略了莘木，莘木也从没有去隐瞒，如果细心观察他一定可以察觉出来的。
 　　“彧宸！”莘木远远停下脚步冲袁彧宸招手。
 　　袁彧宸快步追上，莘木咬着刚刚人鱼吃剩的黑米果，将手里的花递给袁彧宸。“我们还去哪里玩？”
 　　“天不早了，先回去吧。”
 　　“不去爱情谷了吗？”莘木奇怪。“天还没黑啊。”
 　　“明天再去。”袁彧宸牵住莘木的手。
 　　望着袁彧宸的侧脸，莘木不解袁彧宸突然的情绪为什么。
 　　两人彼此沉默的走在路上，莘木百般无聊左顾右盼，突然一个人影出现在视线中，莘木有些讶异。“温家的怪人！”
 　　袁彧宸停下脚步，穿着便装的温灏也回过头，看到袁彧宸与莘木在一起眼中多少也会有些诧异。
 　　温灏走近两人，看着两人牵着的手，眼中闪过一丝了然。“袁元帅。”温灏颔首道。
 　　“温博士。”袁彧宸打招呼。
 　　“蓝亚星为元帅订婚的消息闹的天翻地覆，元帅在这里真是悠闲。”温灏看向莘木。“想必这位就是元帅的婚约者了。”
 　　“你是彧宸小未婚妻的哥哥。”
 　　“元帅已经拒绝与小琪的婚约，算不上未婚妻了。”
 　　“你怎么在这里。”袁彧宸捏捏莘木的掌心警告。
 　　温灏沉默了下解释。“研究院最近工作不多，院长就给了我几天假期。”
 　　“去我那里？”袁彧宸邀请。
 　　温灏看了眼莘木，点头同意。“好，麻烦袁元帅了。”
 　　飞行器上，莘木手里逗弄着小红雀，看着小红雀在自己掌心傻兮兮的蹦来蹦去。
 　　温灏看到莘木手里的红雀开口道“初代智能雀，已经升级改造过的？”
 　　“你怎么知道？”
 　　“我小时候也喜欢玩。”温灏说的一本正经，面无表情的脸上莘木怎么看觉得怎么木讷。
 　　袁彧宸开口道“我与莘木的事情要保密。”
 　　“我知道。”温灏松开长发重新整理束缚。
 　　熟知温灏性格的袁彧宸自然不疑有他，温灏将头发重新绑好，目光望向袁彧宸道“回蓝亚星后小心些，出事了。”
 　　
 　　第78章 炸毛的小丧尸
 　　
 　　一座冰山一个棺材脸，相看无言的坐着喝茶，莘木捧着脸瞅着闷葫芦两人，拿牙根咬着枕头默默翻白眼。
 　　“我去找樊烨玩了。”莘木将枕头扔给袁彧宸，起身往厨房跑。
 　　接住莘木的枕头拿开，袁彧宸不放心的嘱咐。“别捣乱。”
 　　温灏放下杯子靠在椅背上，表情淡淡的看着袁彧宸。“看来元帅真的很喜欢这个孩子。”
 　　“蓝亚星出了什么问题。”袁彧宸气势突变，带上惯有的命令。
 　　“有一个游戏疯传星网。”温灏取出电脑敲开一个页面递给袁彧宸。“末日征途。”
 　　莘木跑到厨房趴在门口看着樊烨做饭，见樊烨动作娴熟，莘木觉得惊奇。“我以为你的手只会拿枪。”
 　　“我就是后勤出来的。”樊烨端了一盘小蛋糕放在桌上，伸手招呼莘木坐下吃。“坐在这里别乱跑。”
 　　“你平时除了保护彧宸的安全，还要照顾他的一日三餐吗？”莘木觉得樊烨有点可怜。“真辛苦。”
 　　似乎被莘木逗乐了，樊烨忍不住拍拍莘木的脑袋。“那你就去跟元帅说，让他给我涨工资。”
 　　“两份工作就要拿两份工资！”莘木力挺樊烨，两人迅速达成统一战线。
 　　知道莘木较真的性子，怕莘木真的跑过去跟袁彧宸说涨工资的事，樊烨只得赶紧结束这个话题。“元帅在跟温博士谈什么？”
 　　“你觉得两个交流障碍晚期的人能有什么好话题？”
 　　想想袁彧宸与温灏的脾气，樊烨赞同的点头。莘木咽下嘴里的蛋糕继续道“我在他们

_分节阅读_69

不自在，我走了留给他们二人世界。”
 　　樊烨听的膈应，拎着勺子在莘木脑袋上敲了下。“别胡说八道，让元帅听到又该生你气了。”
 　　莘木捂着脑袋不知想到什么偷笑。“他们在一起能天荒地老，望眼欲穿的相看两无言。”
 　　不懂莘木话中的意思，却能看出莘木并没将温灏放在心上，樊烨叹气。“真不知元帅是喜是忧。”
 　　“打不过我的都不是威胁，你看温灏那瘦胳膊瘦腿的小身板。”莘木傲娇。
 　　“你最应该补补。”樊烨收走莘木面前的空盘子换上饼干。
 　　“可我爆发力好啊！”莘木拍拍没几两肉的胸脯。
 　　樊烨忍不住笑出声。“这话你可别让温博士听到了。”
 　　“这是咱的地盘，他不敢动手。”
 　　莘木跟在樊烨后面端着饭出来，温灏不知什么时候已经走了，袁彧宸一人拧眉坐在沙发上不知在想些什么。
 　　“元帅，温博士走了？”樊烨问道。
 　　“嗯。”袁彧宸起身走到莘木身边接过他手里的盘子。
 　　莘木跟在袁彧宸身后撇嘴。“本来就没做他的饭。”
 　　樊烨好笑“你不是打不过你的都不是威胁吗？”
 　　“他是研究院的，研究院的都不是好人。”莘木眼中是写满的反感。
 　　袁彧宸落座拉开身边的位置示意莘木。“过来吃饭。”
 　　见袁彧宸似乎神色不对，樊烨也收了几分好心情。“元帅，出什么事了吗？”
 　　“不是什么大事。”
 　　樊烨看了眼莘木隐约明白了什么，也迅速敛去了眼中的情绪。“我做了甜汤，莘少多吃些。”
 　　捧着碗让袁彧宸给自己盛，看着乖乖喝汤的莘木，袁彧宸眼底的阴郁散开不少。“吃完饭回房间自己玩。”
 　　“你不是说陪我玩游戏吗？”
 　　“有些工作需要我去处理，明天再陪你。”
 　　一口干了整碗汤，莘木似笑非笑的抹着嘴。“有时候真后悔。”
 　　一句话说得不清不楚，莘木捧着碗让袁彧宸继续盛。“你要早些休息，你要是没精神我可不要让你陪我出去。”
 　　“好。”袁彧宸笑着点头。
 　　吃完饭莘木抱着枕头上楼，看着小孩孤单的背影樊烨有些担心。“元帅，莘少是希望你陪着的。”
 　　“我知道。”他也想陪着小孩，可是这件事处理不好，肯定会伤到小孩的，这是他绝对不允许的。
 　　看到袁彧宸凝重的表情，樊烨神色也紧绷起来。“元帅，蓝亚星到底发生什么事了？”
 　　“末日征途的游戏泄露，已经惊动元首调派联邦调查组去过问。”
 　　“那莘少他！”樊烨急切。
 　　“仲麟处理的很好，暂时先压住了。”袁彧宸眉间蹙紧。“仲麟希望我赶回去出面解决这件事。”
 　　“可元帅答应过莘少……”樊烨担心。
 　　袁彧宸看了眼楼上莘木的房间拧眉不语，樊烨几次欲言又止，最后犹豫道“不如跟莘少谈一下？”
 　　“3号星球是小木一直期待来的地方，我答应要陪他。”
 　　“可蓝亚星那边……”樊烨暗怒。“到底是谁泄露了游戏！”
 　　“游戏泄露是肯定的，但发生在这个时间就有点不正常了。”
 　　“元帅打算怎么做？”
 　　袁彧宸沉思许久，眼中渐渐沉了下去。“将这件事情，全部揽到我身上！”
 　　“元帅！”
 　　莘木悄悄离开门边，耳边是袁彧宸散不去的余音，他制作末日游戏本意只想帮助几个要好的小朋友修炼，却没想到会闯出这么大的麻烦。
 　　莘木摸黑走到窗边靠墙蹲了下来，懵懵的抠着地板沉默。他是实在想不出理由，为什么一个游戏也会让那些人类这么大动干戈。
 　　莘木不知道这件事情会有什么后果，但能让袁彧宸这么严肃，肯定会有很大的麻烦。
 　　袁彧宸说要揽下所有责任，莘木感动袁彧宸对他的好，也担心袁彧宸会不会因此受到什么威胁伤害。
 　　默默抬头望向窗外百里云雾花开，莘木面无表情的脸上浮上一抹杀意。如果袁彧宸有半分伤痛，他必会叫全人类陪葬。
 　　莘木已经做好返回蓝亚星的准备，却没想到第二日袁彧宸并未提及此事。
 　　见莘木吃完饭，袁彧宸拿着莘木的外套走了过来。“小木，今天想去哪玩？”
 　　看着袁彧宸不见丝毫异样的表情，莘木只觉胸口有点发热，冲动的跑过去紧紧扑到袁彧宸的怀里。
 　　稳稳接住小炮弹般的小孩，袁彧宸有些诧异，目光扫过樊烨，樊烨摊手表示无辜。
 　　“小木？怎么了？”袁彧宸摸摸莘木的头问道。
 　　莘木将脸埋在袁彧宸怀里闷闷摇头，压着喉咙的哽咽，在袁彧宸诧异中垫脚亲在了他的嘴上。
 　　樊烨在一边瞪大眼睛，几乎是反射的转身，脑袋一片空白，拔腿逃出这块是非之地。
 　　袁彧宸先是惊讶，回过神后看着小孩笨拙的模样，无奈之余小心弯下腰抱住小孩的身体，温柔的加深了这个吻。
 　　这个吻应该是两人自相识以来最激烈的一次，莘木狼狈的窝在袁彧宸怀里，脸上烧的火辣辣的。
 　　抚摸着小孩没有活人温度冰冷的唇，袁彧宸冰冷的双眼几乎软成了水。“小木，都知道了？”除了这件事情，袁彧宸想不出其他能让他的小丧尸这么激动的原因。
 　　“我没偷听，你们说的太大声。”莘木小声咕囔。
 　　袁彧宸叹气，动作温柔的为莘木重新系上扣子。“别担心，我能处理好的。”
 　　“你别往身上揽，我不怕的。”
 　　“这不是你害不害怕的问题。”知道与莘木说不清里面的利弊，袁彧宸只能换个最简单的说法。“你的身份一旦暴露，小木你知道会发生什么事情吗？”
 　　莘木神色瞬间绷紧“人类会杀了我。”
 　　袁彧宸紧紧握住莘木的手坚定保证。“我一定会保护你，你是我的爱人。”
 　　莘木埋下头，似乎不好意思温情款款的袁彧宸。被袁彧宸看的耳根发烧，莘木不爽控诉。“你太用力了，亲的我嘴巴都疼了！！”
 　　袁彧宸愣了半响，看着莘木傲娇的小模样，把持不住，忍不住放声大笑。
 　　“不许笑！！”某小丧尸瞬间炸毛。
 　　无家可归的樊烨流浪在外，高大挺拔的身体，笔直的黑色军装，粗犷坚毅的五官，傻傻的看着漫天的云雾花落，怎么看怎么违和。
 　　樊烨挠头犹豫要不要回去，可如果两人还没亲完怎么办？
 　　“被赶出来了？”温灏好听的声音从身后传来。
 　　樊烨转身撞上身穿白大褂的温灏，条件反射的站直敬礼。“温博士！”
 　　温灏木着脸打量樊烨“怎么不回去。”
 　　“这个……”樊烨尴尬的摸着鼻子，半天才挤出三个字“不方便。”
 　　温灏了然点头。“在做羞羞的事情？那孩子还没长开，元帅太心急了吧。”
 　　‘什么叫羞羞的事情！？’樊烨涨红了脸，想为自家元帅辩解，可嘴笨的又找不到反驳的词。
 　　不想在这个问题上继续纠结，樊烨索性转移了话题。“博士怎么在这里？”
 　　“晨起散步。”温灏答的冷淡，淡薄的眼睛从樊烨身上移开，两只手插在口袋里，漠然的错开樊烨继续向前走。
 　　樊烨礼貌的让路，正准备继续为是否回去的问题纠结，温灏突然又停下了脚步。“现在有时间吗？”
 　　樊烨愣了愣，迟疑的点头。“有。”
 　　温灏回头望向樊烨，冷清的眼中多了些认真。“听说你以前是个厨子，去我家给我做饭。”
 　　“？？？”樊烨
 　　“我会付工资的。”
 　　“温博士。”樊烨退后一步。“我是元帅的警卫兵，需要时刻跟紧元帅保护他的安全。”
 　　“他现在在做违法乱纪的事情，我可以送他去军事法庭。”
 　　‘什么叫违法乱纪的事？’樊烨黑线。‘还有，你确定你现在不是在威胁？’
 　　“我会通知你家长的。”温灏示意。“跟上。”
 　　“！！！”看着温灏自顾自的走远，樊烨目瞪口呆。
 　　他怎么不知道温家的大少爷竟然这么无赖！！
 　　
 　　第79章 神秘人
 　　
 　　袁彧宸牵着莘木走在僻静的小路上，莘木眼睛不离电脑，鼓着脸似乎在生气。“你的追求者扬言要弄死我。”
 　　袁彧宸瞥了眼莘木手里的电脑，伸手将显示屏关掉。“走路专心点。”
 　　见莘木仍气鼓鼓的，袁彧宸眼中浮上无奈。“不要理会，再说他们也打不过你。”
 　　“那是！”莘木有点小骄傲。“寡人千秋万代一统江湖！”
 　　“又在胡说了。”袁彧宸摇头，脸上却并不见丝毫斥责之意。
 　　莘木拿眼角瞥着袁彧宸，神色古怪道“你可不能骄傲，喜欢寡人的可比你多。”
 　　明白莘木的意思，袁彧宸顿时哭笑不得。“我答应你，我只是你一个人的。”
 　　莘木轻哼一声，洋洋得意的仰头傲娇。“那是，我们才是官配！”
 　　不懂官配的意思，袁彧宸心中捉摸着却也没问出来，谁知道这个小丧尸又会说出什么乱七八糟的话。
 　　“我们今天去哪里约会？”莘木歪头去看身边的袁彧宸。
 　　看着大胆实则却比谁都害羞的小丧尸，袁彧宸难掩嘴角的笑意。“不是说去看爱情鸟吗？”
 　　看到袁彧宸眼底的揶揄，莘木撇撇嘴，继而像是想到了什么，转身直视着袁彧宸一脸认真。“叔，我听你的。”
 　　“……”袁彧宸
 　　温灏抱着手臂坐在沙发上，面无表情的看着在厨房进进出出的樊烨。“袁元帅是怎么跟那个孩子认识的？”
 　　“元帅遇难，莘少救了我们。”樊烨斟酌词语，含糊不清的舍去其中的细节。
 　　“所以？”温灏话中古怪。“袁元帅以身相许？”
 　　“是两情相悦。”樊烨皱眉。“元帅与莘少彼此喜欢的。”
 　　温灏走到桌前坐下，仔细的评估着饭菜的颜值。“我也喜欢那个孩子。”
 　　樊烨进厨房的脚步顿住，转身愕然的看着温灏，确定他不是玩笑，顿时神色有些不好。“莘少已经与元帅订婚，请博士不要插足。”
 　　“他们订婚与我喜欢那个孩子有什么矛盾。”温灏明白樊烨理解错误，但也没多费口舌去解释。
 　　“我……”樊烨梗住，神色变幻莫测不知用什么话去反驳。
 　　将最后一道菜端出来，樊烨脸色难看的穿上外套。“饭做好了，我回去了。”
 　　“站住！”温灏拿起筷子淡淡的拨弄着盘中的饭菜。
 　　“博士还有事？”樊烨语气不好。
 　　温灏撑着下巴看着生气的樊烨。“你也喜欢他？”
 　　愣了片刻明白温灏话中的意思，樊烨瞬间青了脸。“你胡说八道些什么！！”
 　　温灏细细品尝着樊烨的手艺，眼中似乎带着可惜。“要是我先遇到他该多好，他就是我的了。”
 　　温灏不否认喜欢莘木，但更多的是面对莘木的悸动，敏锐的直觉告诉他这个孩子身上一定有什么可以让自己兴奋的地方。只可惜现在这个孩子是袁彧宸的，他动不得。
 　　“温博士！”樊烨是真的动怒了。
 　　“饭做得不错。”温灏语气平淡的示意。“你退役可以开个餐厅，我给你投资。”
 　　“……”被温灏的跳题给弄懵了。
 　　温灏放下筷子，一向淡薄的眼中似乎闪过笑意。“有没有意向换个上司？其实研究院也不错。”
 　　“不要！！”
 　　爱情鸟的魅力是在夜里，袁彧宸先带着莘木去了其他地方游玩，看了百里云雾花开的壮观，尝了3号星球的特色小吃，两人换了装束与普通平民游客一起，没有蓝亚星高高在上的压力，这一天他们只属于彼此。
 　　夜幕将至，莘木与袁彧宸坐在观光悬浮车上，看着窗外映着一望无际的火红云雾，烧红了半边天的晚霞，莘木心中微动，拉过一边的袁彧宸。“我们留个纪念？”
 　　看

_分节阅读_70

到莘木手里的光脑，袁彧宸会意的抱住莘木的肩膀。莘木贴近袁彧宸的脸，笑容嚣张傲气。袁彧宸神色严肃，棱角中凝着锐利，但却掩不去眼底那淡淡的温柔和宠溺。
 　　莘木喜欢的看着这张照片，不藏私的发给了袁彧宸。“我们一人一份。”
 　　接收莘木发来的信息，袁彧宸与莘木一同看着悬浮车外的瑰丽壮观。莘木似有感触道“我见过这片天。”
 　　只不过那时大地燃烧，天空那片红自灾难开始便再也没熄灭过。血腥，杀戮，替代了和平，死亡似乎成了像呼吸一样平常的事。
 　　想到末日游戏中那片火红，袁彧宸隐有猜测，目光不明的看着莘木的侧脸，袁彧宸沉默的收紧抱住莘木的手。
 　　当最后一丝光明消失，袁彧宸带着莘木来到了爱情谷，云雾花下盛开着成片花蔓，萦绕着幽幽的光芒。袁彧宸牵着莘木来到峰顶，看着百米谷底的花海，莘木眼中染上惊讶。
 　　袁彧宸与莘木在草坪上坐下，袁彧宸看着莘木道“这里是我常来的地方，不会有人打扰，喜欢吗？”
 　　“真漂亮。”莘木瞪大眼睛。
 　　满天星空闪烁，满月升空仿佛近在咫尺，无际的云雾花海下花蔓缠绕，袁彧宸与莘木依偎在峰顶的草地上，暖风吹散成片的落花，在身上染上淡淡的花香。
 　　莘木轻舒一口气躺在地上，静静的看着星空。“要是一直这样就真好。”
 　　凝视着莘木秀气的五官，袁彧宸不知该如何接话。他以星球与人类为自己的责任，而莘木却怨恨着人类，可他却从不让自己去选择，袁彧宸心里一直都明白莘木对自己的宽容。
 　　袁彧宸躺在莘木身边，与他一起看着星空沉默。似乎是察觉到了袁彧宸的情绪，莘木悄悄握住袁彧宸的手。“彧宸，我这几天很开心。”
 　　袁彧宸嘴角扬起，眼中染上暖暖的笑意。“我也是。”
 　　沉默总能提起回忆，莘木不知怎的突然有些惆怅。“彧宸，其实你已经猜到了吧。”
 　　袁彧宸心中收紧，转头看着莘木模糊的侧脸，隐约猜到莘木接下来可能要说什么。
 　　莘木闭上眼睛，他知道袁彧宸聪明，而自己也从没有故意在他面前掩藏过什么，两个人心中清楚，却谁都没有去点破过。
 　　“我睡了一万年，忘记了很多的事情，但有一点我记得很清楚，曾经，我也是个人类。”莘木睁开眼睛，平静的看着天空。
 　　袁彧宸握着莘木的手微微收紧，虽然早已有了猜测，但如今听莘木自己承认，袁彧宸若说没有震惊那是骗人的。
 　　“以前我也是个好人，可人类骗了我。一次次的欺骗伤害，我太害怕了，我不敢再去相信。”
 　　“我告诉自己，莘木，别哭，以后一个人也可以的。”
 　　“永生太痛苦了，我决定把人类全部杀死，然后找个没人的地方刨个坑把自己埋了。”
 　　“人类为了杀我无所不用其极，他们喂养丧尸，人体病毒实验，微型辐射核武器，我斗不过他们。”
 　　“我在冰层地下一睡万年，再次醒来世界变了。”
 　　袁彧宸安静的听着莘木混乱的自述，漆黑幽暗的瞳孔深邃的仿佛没有尽头，让人看不清他的所想。
 　　“彧宸，你对我好我知道，我不骗你。”莘木左手遮住眼睛，嘴角的笑容苦涩僵硬。“为什么在我最痛苦绝望的时候，你不在？”
 　　沉默在两人之间渲染，莘木的心渐渐沉入谷底。许久，莘木从地上坐起，起身沉默离开。
 　　他从来没有以自己不是人类而耻辱过，对人类的抵触厌恶在千万年来已经刻入他的骨中，几乎成了他的本能。
 　　袁彧宸的意外太大，让他不知所措。他没想过自己有一天会喜欢上他原本想要圈养的这个人类。
 　　袁彧宸的气息在身后逐渐变淡，莘木眼睛疼的厉害，可在很久以前他便注定再也无法流出眼泪。
 　　“我很高兴。”袁彧宸突然的声音让莘木停下脚步。
 　　一条藤蔓从脚下升起，顺着他的脚踝缠上他的身体。莘木只觉身体一轻，整个人向后卷起，落入一个温暖的怀抱。
 　　“我很高兴你对我说这些。”袁彧宸紧抱住莘木在他耳边低语。“我一直都在等着。”
 　　莘木怔忪的任由袁彧宸抱着，放大的瞳孔盛满了不可置信。
 　　“小木，你信我了，对吗？”百分百的信任，从今往后你的秘密，你的心只属于我一个人。
 　　莘木轻轻回抱住袁彧宸，将脸埋到他的怀里。“我若不信你，怎么会跟着你到现在。”
 　　“小木，以军魂起誓，袁彧宸将生死忠诚与你。”
 　　“彧宸，你若不负我，我必生死相随。”
 　　黑暗中，一个身穿白色西装的高挑男人站在一棵云雾花下，修长的手指轻轻抚摸着一根羽毛，上挑的桃花眼中流转着惑人的光彩。
 　　“他很敏锐，几次靠近都差点被他发现。”雌雄莫辨的艳丽少年从黑暗中走出，肩上盘踞着一只乌鸦。
 　　“是他吗？”男人低吟的声音带着迷人的磁性，举手投足间都带着与生俱来的优雅。
 　　“他太完美了。”少年舌尖舔过红唇，眼中闪烁着兴奋。“纯正的血统，独一无二。”
 　　“既然如此，通知伽龙开始吧。”
 　　“我要他。”少年神色疯狂坚定。
 　　男人余光扫过少年，笑容温柔。“他是属于我们每一个人的。
 
 　　第80章 醉酒的元帅
 　　
 　　在爱情鸟的见证下两人许下一生一世，深夜归来，莘木不好意思与袁彧宸再卿卿我我，胡乱的道了晚安便回了房间。
 　　躺在床上翻来覆去的睡不着，窗外月光正好，花枝随风摆动，莘木脑中不断回想爱情谷中袁彧宸的深情诺言，觉得脸皮烧的厉害。
 　　活了万年没谈过恋爱，虽然嘴上总大胆逞强，但莘木却是比谁都要害羞，面对袁彧宸的爱情总是不知所措。
 　　从床上坐起，看着窗外的月影，莘木赤脚下地去了阳台。却没想刚上过去便看到隔壁阳台上的袁彧宸，简单的短袖单衣，手里摇着一杯冷酒，目光深沉的看着远处。
 　　莘木盯着袁彧宸愣了片刻，本能的想要后退，袁彧宸回头看到莘木的动作，微微扬眉“还没睡？”
 　　莘木顿住动作，尴尬的低头眼神乱飘。“饿了。”
 　　本是莘木随口找的理由，却不想袁彧宸听了，手在口袋掏了一颗晶核抛给莘木。“吃吧。”
 　　看着手心的晶核，莘木抿着嘴角心中微热。看着莘木，袁彧宸将杯中的酒饮尽“不够我再给你拿。”
 　　“不用。”莘木走到阳台边趴下来，百般无聊的看着外面。“你在喝酒，心情不好吗？”
 　　“心情好，所以喝些。”似乎想到了什么，袁彧宸看着莘木的眼神柔和了些。
 　　莘木捏着手心的晶核小声嘟囔“总觉得你像在圈养小动物。”
 　　袁彧宸忍不住笑出声，深邃的眸子染上微微的醉意，看红了莘木的脸。
 　　莘木将晶核放在嘴里嚼碎“其实冷静下来，我觉得今晚我们都很不理智。”
 　　“你怕我伤害你？”袁彧宸沉默的又倒了一杯酒。
 　　“那倒不是。”莘木纠结。“如果哪一天我暴露了，你也是个无辜者，而不是帮凶。”
 　　好笑莘木的歪理，看着莘木干净的侧脸，星空落进袁彧宸醉意的眸中，让他此时看起来格外的温柔。
 　　这个小丧尸嘴毒嚣张，其实内心比谁都要柔软，如果不是经历过太多的背叛痛苦，这个孩子应该干净的就像被娇养在掌心的鲜花。
 　　“真有那么一天，我带你跑。”袁彧宸笑道。
 　　莘木抱着手臂嚣张道“若寡人恢复鼎盛时期，别说人类，放眼整个星际，谁能与寡人争锋？”
 　　望着莘木骄傲的表情，袁彧宸心中微动，纵身翻过栏杆跳到莘木这边的阳台上，单手撑着莘木身后的阳台，弯腰凝视着莘木漂亮的眼睛。
 　　被突然逼近的袁彧宸吓了一跳，莘木紧张的推搡着袁彧宸的胸口“你干什么？”
 　　袁彧宸最喜欢的就是莘木的眼睛，也许是莘木丧尸的原因，这双眼睛透着灰暗，死气沉沉的没有光泽。但袁彧宸发现，每当这双眼睛里只有自己时，就会染上绚丽的光彩，这种独属于自己的宝贝每次都会让袁彧宸心动不已。
 　　在莘木诧异的目光中，袁彧宸的吻浅浅的落在莘木的眼睛上。“真好。”
 　　“你喝醉了！”莘木炸毛叫道。“酒品不好你还喝酒，酒鬼！”
 　　袁彧宸明朗的笑容是莘木从没见过的，袁彧宸紧紧将莘木抱在怀里，闪身进了房间交叠着倒在床上。
 　　“这是我的房间，你打什么歪主意！！”
 　　“别闹。”袁彧宸遮住莘木的眼睛，将脸埋在他的脖子处。“天黑了，睡觉吧。”
 　　很想将身上重的要死的人踢飞，但感觉到耳边暖暖的酒香，腰上双臂束缚的依赖，莘木的表情变幻莫测，最终还是放松下身体，轻轻回抱住身上的人。
 　　“仅此一次。”莘木小声嘟囔，不知在警告袁彧宸，还是在安慰自己。
 　　第二日，袁彧宸只觉得脑袋里晕得难受，袁彧宸知道自己易醉而且酒品不好，喝醉了看着与往常差不多，但一有动作便格外黏人，所以平常有什么活动他都是极少沾酒。
 　　袁彧宸压下脑中的眩晕，慢慢撑起身子坐起，却不想刚抬头便撞上一双玩味的眼睛。
 　　两人大眼瞪小眼看了半天，袁彧宸僵硬的低头看了下身下的床，余光扫过屋内的摆设，慢慢又将头埋了下去。
 　　确定袁彧宸清醒了，莘木用力将人推开，活动着被抱了一晚的身体，居高临下看着趴在床上装死的袁彧宸。
 　　“我怎么会在这里？”袁彧宸趴在床上闷声道。
 　　莘木尽量让自己看起来冷漠些，听到袁彧宸的问题顿时哼了一声。“昨天不是你喝醉了对我又亲又抱？还爬上我的床死活不起来。”
 　　袁彧宸迅速抬头急切的看着莘木“我没做什么过分的事吧。”
 　　“你这样做还不过份？”莘木瞪眼。“你口中过分事的标准线在哪？”
 　　袁彧宸张张嘴欲言又止，莘木别过头不想搭理某个宿醉的酒鬼。半响不见动静，莘木狐疑的回头，只见袁彧宸正抱着外套偷偷往门口走，顿时气乐了。
 　　“你干嘛去？”
 　　袁彧宸身体一僵，尴尬的挺直身子，转身严肃的看着莘木“我去冷静一下。”
 　　莘木瞪眼，半响才抄起枕头砸了过去“臭不要脸！！”
 　　袁彧宸惊慌失措的逃离莘木的房间，撞上上楼的樊烨，在樊烨目瞪口呆中逃进自己的房间将门摔上。
 　　听到袁彧宸的动静，莘木再也绷不住表情，整个人笑瘫在床上。他竟不知道，这个男人还有这么可爱的一面。
 　　樊烨从门外疑惑的走了进来。“莘少，元帅怎么了？”
 　　“没事。”莘木坐起，嘴角忍不住向上扬。“不过在我这睡了一夜。”
 　　前面听着没事刚刚放心，听到后面，樊烨整个人脚下打滑磕在门上，顾不得生疼的脑门，樊烨瞪着眼睛半天才挤出一声吼。“禽兽！！”
 　　饭桌上，袁彧宸正襟危坐，面不改色的吃饭。莘木晃着两条腿，心情格外好的哼哼。樊烨自始至终都拿眼神瞪着袁彧宸，手里的筷子恨不得把碗底戳个窟窿。
 　　“元帅。”樊烨磨牙。“莘少还小，连学院都没毕业呢！”
 　　袁彧宸手下顿了一下，板着脸看向樊烨。“你想说什么。”
 　　“联邦律法明文规定，在校院生不具结婚条件。”
 　　“我们订婚了，要看相关证明吗？”
 　　“只是订婚而已，院生受联邦律法保护，要是故意伤害，是要上军事法庭的。”
 　　“故意伤害？你看到了？”
 　　“我！”被袁彧宸正儿八经的棺材脸堵的死死的，樊烨憋的脸色涨红。“你是，你是猥亵！！”
 　　“这个罪名太重了。”袁彧宸给莘木夹了块肉。“而且，他已经成年了。”
 　　莘木捧着小碗咬着筷子，看着两人你来我往舌枪唇剑的辩论，樊烨急得抓耳挠腮，袁彧宸表情不变不动如山，妥妥的将樊烨压死在五行山下。
 　　“你别老欺负他。”见樊烨被欺负的惨了，莘木忍不住

_分节阅读_71

替樊烨打抱不平。“樊烨挺可怜的，又给你开车，还给你做饭。”
 　　“他是警卫兵，应该他做的。”
 　　莘木疑惑的看着袁彧宸的反常，又瞅瞅樊烨的不服气，心中似乎闪过什么，忍不住试探的靠近袁彧宸。“你在心虚？”
 　　袁彧宸脸皮一紧。“我心虚什么？”
 　　“心虚什么自己知道。”樊烨忍不住吐槽。
 　　袁彧宸重重放下筷子，冷飕飕的看向樊烨。“吃完了吗？”
 　　樊烨站起“报告，没有。”
 　　“饿着！”袁彧宸动气了。“出去松松筋骨。”
 　　“是！”站直，敬礼，转身跑了出去。
 　　莘木摇头“年轻人啊，真有体力。”
 　　两人之间又恢复了沉默，袁彧宸几次抬头去看莘木，莘木只当没看见的闷头扒饭。
 　　也不知过了多久，袁彧宸似乎有些憋不住了，放下碗筷严肃坚决的对着莘木保证。“我以后不会再喝酒了。”
 　　“不，你可以喝。”莘木歪头看着袁彧宸笑道。“我喜欢你喝完酒的样子，很可爱。”
 　　袁彧宸表情僵住，莘木笑容放大。“而且我发现，你喝了酒就不会说假话。”
 　　“吃饭。”袁彧宸低沉的打断莘木的话，低头继续吃饭。心中却警告自己，以后死活不能再沾酒。
 　　莘木余光瞥着袁彧宸，心里止不住偷乐。
 　　吃完饭，莘木将留给樊烨的饭偷偷藏了起来，袁彧宸心里门清只当没看到。
 　　“收拾东西今天下午就该回去了。”袁彧宸从楼上下来对莘木道。
 　　莘木病恹恹的倒在沙发上赖着不起来，袁彧宸走过去将人拉起“明天中午到家，后天就要开学了。”
 　　“我不想上学！”莘木扁嘴委屈。
 　　“那是不可能的。”果断拒绝莘木的‘撒娇’，毫不留情的驳回莘木的上诉。
 　　“九年义务教育，我一万年前都已经毕业了。”
 　　“毕业资格证呢？”袁彧宸伸手。
 　　仇恨满满的瞪着袁彧宸的手，莘木抱着袁彧宸的腰假哭。“可恨的文凭，为什么都一万年了，地球都变了这都没变。”
 　　好笑的拍拍莘木的小脑袋“好好学习，备战星际狩猎，可以提前毕业。”
 　　“那也要上完二年级。”
 　　“等你一年级毕业了，我带你去九军历练。”
 　　莘木撇嘴“我不要，我想要去做雇佣兵，我的异能一直停滞不前。”
 　　“我带你去做实战任务。”
 　　“真的！？”
 　　“真的。”袁彧宸捏捏莘木的脸。“但前提是一年级毕业考试拿个好成绩，我记得你笔试很差。”
 　　回想那鬼画符的各种考核，莘木再次绝望。“叔，宝宝做不到啊~~”
 　　袁彧宸气笑“别乱叫，赶紧去收拾东西，景泽昨天就来消息说想你了，还说等你回去了要给你一个惊喜。”
 　　“带孩子太辛苦了。”莘木苦大仇深的松开袁彧宸的腰，恹恹的上楼。
 　　袁彧宸摇头失笑，自己还是个孩子，偏偏要装成大人的样子。
 　　“袁彧宸！”到了楼上的莘木像想到了什么，突然转身叫住楼下的袁彧宸。“樊烨说你猥亵是什么意思？”
 　　“……”袁彧宸
 　　刚刚进门的樊烨直接撞上袁彧宸的怒火。“樊烨，训练再加倍！！”
 　　懵圈的樊烨。“……”这是为什么？
 　　莘木偷偷溜走。
 　　‘他好像又说错话了。’
 　　
 　　第81章 度假归来
 　　
 　　虚拟屏上坐着一个看不清真容的虚影，墨珑绮双手撑着桌案气的浑身发抖，恨不得想将那虚影千刀万剐。“你到底想干什么！”
 　　“别这么紧张，我没有敌意。”虚影的声音是合成的，带着金属的冰冷。“君劭还好吗？”
 　　“你别动他！”墨珑绮激动的砸在桌上，顾不得受伤溢出的猩红。
 　　似乎没看到墨珑绮的敌意，虚影自顾自的说着。“十七军解散也有十多年了，想当年星际战神如今沦落学院导师，真是可惜了。”
 　　“你在监视我。”墨珑绮恨的眼睛发红。
 　　“我在关心你。”虚影发出冰冷的笑声，黑暗中的眼睛仿佛瞬间淬了毒，变得阴冷诡异。
 　　“过去的就是历史，再翻开也没有意义，小心会伤了自己。”虚影身体探前几分，话中多了几分警告。“十七军首席指挥官的荣耀，已经过去了。”
 　　墨珑绮冷笑“你想隐藏你的秘密，杀掉我不是更简单。”
 　　虚影似乎沉默了一下，再开口又恢复了正常。“我不杀你，但君劭我会让他彻底消失。”
 　　“你敢碰他，我与你同归于尽！”墨珑绮发了狠。
 　　虚影看了墨珑绮许久，冷笑离开。“那就安分一些！”
 　　看着关闭的虚拟屏，墨珑绮恨恨的将光脑砸在墙上，赤红的眼中燃烧着愤怒狰狞。
 　　君劭从门外走了进来，走到墨珑绮身边握住她受伤的手，叹气声中透着无奈。“不值的。”
 　　墨珑绮冷冷的抽回手，转身离开房间。“值不值得，用不着你来说。”
 　　“你斗不过他！”君劭少见的激动，眼中是对墨珑绮倔强的愤怒和心疼。“我认命了！”
 　　墨珑绮背对着君劭久久的沉默“我的君劭，是不会认命的。”
 　　眼睁睁的看着墨珑绮离开，君劭心痛墨珑绮说不出的委屈。他知道当年十七军解散肯定有内情，墨珑绮也一定隐藏着什么大秘密，这个秘密一直在折磨着墨珑绮。
 　　他想弄清楚当年墨珑绮为了救自己到底付出了什么代价，可是每次他提及这个问题，墨珑绮都会发脾气，久而久之，他也不会再触及这个话题。
 　　如今那个人再次出现，墨珑绮到底做了什么！
 　　袁家别墅，袁景泽今日早早的结束了训练，换上仅有的休闲服装，心情不错的与智能管家预备精致的小点心。
 　　仲麟在一旁面无表情的看着袁景泽来来回回。“已经够多了。”
 　　“昨天莘木哥搭上返程的飞船，今天差不多该到了。”
 　　“不过去度假了几天，有必要吗？”
 　　袁景泽将一盘糖果递给仲麟。“他是哥啊。”
 　　“元帅也是你大哥。”仲麟任命的给袁景泽打下手。“平常也不见你多亲近他。”
 　　‘确实是个问题。’袁景泽沉思。对袁彧宸他是又敬又怕，袁彧宸总是不苟言笑，对他要求又严厉，虽说是他的的兄长，可两人都是军人，袁彧宸还是元帅，而他只是没有军衔的普通军校学员。对袁彧宸他有崇拜，骄傲，但唯独没有兄弟间的亲近。
 　　莘木嘴毒心狠战斗力爆表，虽然也时常欺负他，但在外却总拿他当崽子护着，由着自己任性胡闹，不分青红皂白的就给自己收拾烂摊子。
 　　这种被保护的感觉满足了袁景泽身在大家族中空虚，也填补了袁景泽空缺的感情依赖，在莘木身边他可以放下沉重的责任，甚至不可理喻的去胡闹。在他心里几乎已经成了一种本能，无论他闯了多大的祸，莘木哥都会摆平。无论他做错了什么事，莘木哥也都会毫无理由的相信自己，站在自己的身边挺他。
 　　见袁景泽似乎在走神，仲麟抬手在袁景泽眼前挥了挥。“想什么？”
 　　袁景泽回过神，心思百转最后化为一个笑容。“因为，他是我的莘木哥。”
 　　留下满头雾水的仲麟，袁景泽转身继续摆弄桌上的点心，敛下的瞳孔深处交织的感情，心中有片刻的茫然。
 　　初见莘木他只觉得这个少年面善，在多次的相处中，似曾相识的亲切让袁景泽总是有意无意的去接近这个人。
 　　他知道莘木的喜好，一举一动的喜怒，那种莫名的熟悉让他不知所措，几次他都荒唐的认为，他们见过，在很久很久以前。
 　　袁彧宸与莘木的飞船在傍晚到达蓝亚星的轨道，莘木翻着光脑回头去看身边闭目养神的袁彧宸。“彧宸，你知道十七军吗？”
 　　袁彧宸睁开眼睛，漆黑深邃的眸中哪里见半分的糊涂，凌厉的仿佛出鞘的宝剑。“那时九军还没出头，算是九军的老前辈。”
 　　“那你一定知道君劭了？”
 　　袁彧宸似乎沉默了一瞬，继而平静的开口。“战神十七军首席指挥官，我的教官。”最后一句袁彧宸说的极轻。
 　　莘木眼睛离开翻动的光脑，看着袁彧宸不动的神色有些讶然。“你的教官？”
 　　“我军校毕业去了十七军，他是我受训时的教官，后来十七军解散，我被编制进了九军。”袁彧宸眼中似乎闪过怀念。“那时九军还只是一只连队，剑锋团九连。”
 　　看着袁彧宸的侧脸，莘木隐约觉得不对劲，袁彧宸好像有些避重就轻了。“君劭现在是我们班的导师。”
 　　“我知道。”袁彧宸摸摸莘木的头。“你不喜欢他？”
 　　莘木想了想“是个好人。”
 　　被莘木逗笑，袁彧宸望向窗外目光深沉。“他的确是个好人。”十七军解散，肯定有什么见不得光的秘密。
 　　“你想见他吗？”没有错过袁彧宸眼中一闪而逝的冷光，莘木试着问道。
 　　“不能见。”不是不想见，而是不能见，自己如今位高权重，那些人动不了自己。可他不能为了一己之私，给君劭带去不必要的麻烦。
 　　莘木也听出了袁彧宸的话外之音，悄悄握住袁彧宸的手，莘木别扭的安慰。“你别担心，我会帮你照顾他的。”
 　　看着莘木认真的表情，袁彧宸忍不住失笑。“你少些折腾，我就谢谢你了。”
 　　莘木撇撇嘴没去反驳，这次问袁彧宸有关十七军的事情也不是莘木突发奇想，早在卓奇宝与自己说君劭的事情时莘木便留了心，至于君劭是袁彧宸教官的事倒是个意外。
 　　越发觉得不正常，莘木将事情记了下来，决定寻个机会调查一下，对危险本能的警觉让莘木觉得不舒服，对学院的防备也多了许多。
 　　晚饭前袁彧宸与莘木回到袁家，袁景泽与袁彧宸打了招呼，欢喜的带着莘木上楼去了。
 　　给袁擎天与绮霖报了平安，袁彧宸嘱咐莘木早些休息，便与仲麟一起去工作室处理一些棘手的公务去了。
 　　袁景泽带着莘木去了自己的房间，在莘木疑惑的目光中，袁景泽掏出一颗果子，绿色的异能萦绕，一粒种子开始缓慢的发芽。一颗，两颗……一直到一百颗，虽然袁景泽做的生疏，但还是成功了。
 　　莘木挑眉，抱着手臂凉凉的看着袁景泽“这就是你说要给我的惊喜？”
 　　“我做到了！”袁景泽兴奋。“就在莘木哥你走的第二天。”
 　　“所以？”
 　　“我的异能也突破了！”说到异能，袁景泽彻底没了平时的冷静，乐的跟个孩子似的。“我现在的异能是s。”
 　　莘木若有所思的看着袁景泽，被莘木盯的诡异，袁景泽渐渐没了笑容，讪讪的挠头。“莘木哥，我……”
 　　“干得不错。”莘木扬唇。
 　　袁景泽愣了愣，继而大笑“莘木哥你吓死我！”
 　　“继续加油，过些天我把第二套修炼方案给你。”
 　　“莘木哥，你之前说如果我做到了就告诉我突破的办法，其实是在骗我吧。”
 　　“我哪里骗你了，你现在不是已经突破了。”
 　　“这些都是莘木哥你事先就猜到的。”袁景泽不满。
 　　莘木笑而不语，看着袁景泽难得孩子气的脸，莘木想了想又道“我让你做这个训练，一是为了训练你的耐心，二是训练你对异能控制的精准度，还有一个很重要的。”
 　　莘木摘下一朵云雾花，火红的云雾花在莘木的掌心被风托起。看不到的风刃化成千丝万缕穿过，在袁景泽诧异的目光中，莘木轻轻吹了一口气，顷刻间，完整的云雾花碎成一片在两人之间散开，像极了晕染在空气中的红雾。
 　　“果子就是人的身体，而种子就是你用来杀掉他的武器，不要小看绿色的生命，他的恐怖是无法想象的。”
 　　在袁景泽怔忪的目光中，莘木撑起身子逼近袁景泽，眼中一抹血色一闪而逝。“木系异能不单单是治疗，它实则比任何异能都适合攻击杀戮。”
 　　“！！！”袁景泽
 　　工作室内

_分节阅读_72

，袁彧宸翻阅着近日遗留的工作，一边听仲麟汇报。与莘木订婚的事情闹的沸沸扬扬，这件事袁彧宸已经早早做了准备，本就不做多理会。倒是末日游戏的暴露，引起的反响有些出乎袁彧宸的意料。
 　　沉思许久，袁彧宸开口道“以我个人名义发出消息，末日是我为九军修炼而叫人研发出来的一款游戏，你将后续漏洞补上，别叫人查出什么。”
 　　“至于细节问题，待末日全线上映，我会出面细讲。”
 　　仲麟早有了计算“游戏制作团队，历史考核记录，末日场景还原度，最重要的是我们需要很多的历史专家。”
 　　“这些我会想办法，十天之内，全部解决。”
 　　“是！！”
 　　
 　　第82章 病毒源体
 　　
 　　通宵的工作让袁彧宸天亮才躺下，莘木出发去学院时袁彧宸还没起来，莘木也没去打搅他，吃了早饭便与袁景泽回学院去了。
 　　袁景泽将莘木送到宿区，交代了几句就离开了。莘木一人呆着无聊，索性去学院闲逛。
 　　全军演习让莘木成了名人，走在学院内引来不少回头，同时耳尖的莘木听到最多的还是末日游戏，这让莘木不由的皱眉。
 　　“莘木！”卓奇宝从远处跑了过来，绿油油的头发格外的引人注目。
 　　抬脚隔开卓奇宝热情的拥抱，对卓奇宝失落委屈的表情视而不见。“蠢是一种病，你就是蠢癌晚期。”
 　　“我不就想表达一下对你的爱吗？”卓奇宝讪讪的跟在莘木身边。
 　　莘木挑眉“你爱我？”
 　　“尊敬！”感觉危险，卓奇宝赶紧撇开。这个煞星就是祸害，他可不敢起什么歪心思。
 　　不想再纠结这个问题上，卓奇宝好奇的跟进莘木。“莘木，这几天你去哪玩了？”
 　　“为人类的旅游事业进了点微薄之力。”不管卓奇宝听懂没听懂，莘木在草坪上坐下。“最近挺热闹的？”
 　　“全疯了。”卓奇宝跟着莘木身边坐下。“先是元帅订婚闹的轰轰烈烈，至今也没人知道婚约者是谁。”
 　　“还有前不久咱们玩的末日游戏。”卓奇宝神秘的靠近莘木八卦。“没想到竟是九军训练的装备，如今还没上线，咱们用的可是初代的试验品。”
 　　听着卓奇宝叨咕着小道消息，莘木眸光微暗。
 　　“对了莘木！”卓奇宝似乎想到了什么，掏出一份金属磁卡递给莘木。“五天后km大楼有一场古文化展览活动，这是我爸给的展区邀请函，一起去看看吧？”
 　　莘木反看两眼，并不在意的收了起来。“柏安凝的母亲怎么样？”
 　　“没什么大问题，我安排了医生在那。”
 　　莘木枕着双臂躺在草地上，看着天空不知在想些什么。“卓奇宝，君劭的十七军到底怎么回事？”
 　　卓奇宝轻啧一声，半天的沉默，纠结着不知该怎么说。“十年前的旧事了，当时闹的特别大，那时袁家刚出事。”
 　　“牵连着袁家？”莘木意外。
 　　“当时有一批新型武器要投放在战斗中，可中间出了差错，导致部队全军覆没，部队的最高指挥官就是袁家家主。”
 　　“十七军作为后援久久不上，君劭是指挥官说不清楚，后来不知什么原因君劭又杀了人，被杀的还是一名中将。按理说这些罪名即使不判死刑，也会终生流放监禁，可是……”卓奇宝没再说下去。
 　　莘木沉默，心中越来越多的困惑。袁擎天因当年的事异能被废，还失了双腿，君劭做为后援，按理说袁彧宸应该恨极了君劭，可为什么提及君劭时袁彧宸却是那副怀念的表情？
 　　百思不得其解，莘木敛去眼底的沉思，起身站起准备离去。
 　　“莘木，你去哪？”
 　　“去吃饭。”
 　　袁家，十七军，这其中一定隐藏着不可告人的秘密。
 　　“老师！”看着等候在模拟室的男人，米非欢快的跑了过去。“老师，这是我给你带的果酒，我叔叔自己酿的。”
 　　男人瞥了眼米非眼角还未消散的淤青，没什么表示的将酒接了过来。“没人跟过来？”
 　　“没人，我很小心的。”
 　　男人向来不多废话，转身进入模拟操控区。“开始吧，把我留下的作业交上来。”
 　　“好！”跟着男人上前，偷偷瞄着男人严峻的侧脸，米非心里有点像猫抓似的。“老师……”
 　　米非吞吞吐吐犹豫着不知该怎么说。“老师，你是同意收我做学生吗？”
 　　男人停下手中的动作，淡淡的看着不安的米非，半响才继续道。“我说到做到。”
 　　‘说到做到？’什么意思？米非愣神。
 　　“全军演习。”见米非蠢的可怜，男人难得话多的提示。
 　　米非捂着脑袋想了半天，眼睛渐渐发亮。“对啊，你答应过我，如果我在全军演习中取得好成绩，你就收我做学生！”
 　　见米非乐的撒欢，男人面不改色的继续手上的动作，连眼神都没给米非一个。“上课期间，认真听课。”
 　　“是！”米非敬礼。
 　　听着男人讲授军舰的专业知识，米非忍不住抽空问道“老师，你叫什么名字？”
 　　“……龙崆。”
 　　“！！！”米非睁大眼睛。龙崆？联邦第一机械大师？？
 　　米非突然有一种天上掉个大金馅饼，将他砸的头晕眼花冒金星。
 　　莘木躺在床上看着墙上虚拟的星光，近日他觉得异能松动隐约有突破的迹象，可莘木却开心不起来。脑中晶核的裂纹至今没有修复，潜在的威胁让莘木日日神经紧绷。
 　　突然想到在旧区得到的奇怪陨石，莘木从床上坐起，片刻的犹豫掏出了存放陨石的空间器。
 　　那日被陨石灼到的疼痛让莘木警觉，试着取出较小的一颗，金色青枣般大小，周围仿佛镶嵌着细碎的钻石，在黑暗中闪烁着幽幽荧光。
 　　陨石悬浮在掌心，虽然没有触碰，但近距离的接触已经让莘木浑身燥热，胸口仿佛燃烧着一团烈火。
 　　确定脑中晶核完好，莘木试着牵出一缕异能，小心的将陨石层层包围，慢慢探进陨石中心。
 　　绿色异能中，陨石的光芒越来越盛，与此同时，一层肉眼可见的紫色雾气从陨石中散开，凶狠的吞噬着莘木的异能。
 　　莘木瞳孔收紧，与陨石的雾气纠缠不放，突然，陨石光芒炸开，几缕紫雾进入莘木的身体，莘木压抑不住，一口黑血吐在床上。
 　　身体内仿佛撕裂般的剧痛让莘木颤抖，莘木收紧的瞳孔中是无法掩饰的震惊。他如何也没想到，这陨石中储放的竟是纯粹的病毒，丧尸病毒！
 　　这种感觉他太熟悉了，万年前病毒爆发，末日降临，那种虽然稀薄但致命的血雾，与刚刚陨石中的紫雾完全一致。
 　　不同的是，陨石中的病毒太过纯粹，万年前的那染红天地百年不散的血雾，就是刚刚陨石中被稀薄后的紫雾。
 　　莘木神色诡异莫测的回想当时，小胡子的老板说八百年前星际战争，一个荒芜的小星球偏离了宇宙的轨道，在经过蓝亚星的时候与一颗无人星球相撞，星球四分五裂，飞离的陨石降临蓝亚星。
 　　如果说万年前地球的病毒也来自这颗星球，那这颗星球在万年后毁灭，为什么破碎的陨石没有让蓝亚星重临末日？
 　　另外，地球的病毒来自陨石，那万年前这颗星球一定也经过碰撞，飞离的陨石落在地球，所以才会带来末日。
 　　渐渐有什么东西在脑中明了，可是空白的记忆却让莘木痛苦。既然如此，那么病毒源在哪里？他应该见过的，可是为什么想不起来。
 　　按理说病毒对身为丧尸的莘木是没有伤害的，或更像补给，效果更比晶核。但陨石内的病毒太过纯粹暴戾，仅是几缕便已让莘木支撑不住。
 　　胸口火烧撕裂的厉害，莘木又一口黑血吐出，只得将陨石暂时收起，待他日再去探索。
 　　一边的光脑几次发来消息都被莘木忽略，袁彧宸心神不宁只怕莘木出了意外，便利用当初在莘木光脑上装放的系统强行连接两边的信息。
 　　待虚拟屏弹起，袁彧宸便见莘木坐在床上，脸色惨白，泛紫的嘴角是还没来得及擦去的血迹，一滩的黑血在白色的床铺上格外刺眼。
 　　“小木！！”
 　　警报声响彻整个学院，院生纷纷起床聚集在宿区外议论纷纷，安保的智能机器人也全部出动，一级警报防卫。
 　　墨珑绮身后跟着各年级的导师脚步匆匆进入监察楼区，神色凝重。雷鸣在身边解释“虽然只是一瞬间但的确是异体入侵警报。”
 　　“强烈的压迫少也有3s，是个人都能感觉到。”墨珑绮语气极冲。
 　　“各处都已经禁严，安保防护也都启动。”君劭道。
 　　“让院生回宿区呆着，警报接触前禁止外出。护卫团巡查各个宿区以防意外，调出全院监控，务必找出入侵异体！”
 　　“是！！”
 　　莘木迅速的将血迹处理干净，外面的喧闹他听得清楚，卓奇宝等人也都相继发来信息嘱咐，莘木又是心虚又是后怕，他也没想到会闹出这些事。
 　　将所有的作案证据都毁尸灭迹了，门外突然传来急促的敲门声，莘木离开房间将门打开，还没来得及看清来人，便被人紧紧抱在怀里。
 　　“彧宸？”莘木试探的回抱住袁彧宸。
 　　袁彧宸松开莘木，迅速将人带进房间关上房门。看着一身军装没来得及换下的袁彧宸，莘木拉着人回到卧室。“学院不是禁严了吗？你怎么进来的？”
 　　“学院的动静是你闹出来的？”袁彧宸表情严厉。
 　　莘木挠头，心虚的不敢跟袁彧宸对视。“这是个意外。”
 　　“到底发生什么事了！！”袁彧宸将莘木拉到自己面前，气的想上手将这只小丧尸打一顿。
 　　九军演习就在这两天了，他半夜收到莘木光脑异常的信息，强行连接莘木的光脑，却看到这只不省心的小丧尸又弄得满身伤。当即也顾不得什么，丢下未完成的作战计划便匆匆赶来了。
 　　莘木咬着手指纠结，不知道该怎么与袁彧宸说清楚。见袁彧宸似乎真的气得不轻，莘木讪讪道“我找到万年前末日爆发的原因了。”
 　　袁彧宸微怔，莘木拉着袁彧宸坐下，小心的取出陨石让袁彧宸看。
 　　“陨石？”袁彧宸凝眉。
 　　“你一定见过吧。”莘木并不意外袁彧宸知道这种陨石的存在。接着莘木将怎么得到这种陨石，又怎么猜测陨石的来历细细告诉袁彧宸。
 　　“那个荒芜的星球其实就是病毒的承载体，万年前经历碰撞一些碎屑进入地球，带去了末日病毒，末日中的红雾其实就是陨石中的紫雾稀薄后的病毒源体。”
 　　“万年后，这颗星球再次碰撞，陨石进入蓝亚星，可为什么没有带来病毒，我到现在还没找到原因。”
 　　莘木皱眉思索。“我总觉得我以前应该见过这个东西，可是我想不起来。”
 　　袁彧宸皱眉看着那颗小小的陨石，曾经这种陨石碎片在蓝亚星遍地都是，研究院的人分解不出其中的成分，最后只当一种废弃陨石处理。却没人想到，这种小小的石头竟是病毒源体，万年前末日爆发的凶手。
 　　“难不成这个星球对病毒绝缘？”这边莘木还在苦苦思索。袁彧宸伸手将陨石拿走收进空间器中，莘木睁大眼睛便要去抢。“那是我的！！”
 　　“不许！”袁彧宸态度强硬。
 　　见袁彧宸虎着脸，莘木委屈。“早知道不给你说了！”
 　　莘木一副要哭的模样，袁彧宸软下五官棱角，无奈的摸着他的头。“你不要命的性子，要留给你，你是不是每天都弄得满身伤？”
 　　“我会小心的。”
 　　“我不信。”对于莘木这个放羊的小孩，袁彧宸已经不抱希望。他可以纵容莘木各种胡闹，但事关这个小丧尸的安慰，袁彧宸不可能视而不见。
 　　“寡人生气了。”莘木闷头倒在床上不再去搭理袁彧宸。
 　　看着发脾气的莘木，袁彧宸虽然无奈却坚持。“小木，我担心你。”
 　　“寡人不听。”
 　　“……”袁彧宸
 　　半天没听见动静，莘木蹦起来“你真的不说了！”
 　　“说什么？”
 　　“哄哄我啊！”
 　　

_分节阅读_73

“好。”
 　　“彧宸笨蛋！！”
 　　‘真是笨蛋，寡人还有两个大的呢！’偷笑得意的丧尸皇。
 　　
 　　第83章 手撕丽斯学院
 　　
 　　入侵警报闹了一宿，作为当事人的莘木却睡得昏天暗地。袁彧宸急着九军演习未完成的作战计划，天微亮便又匆匆赶回去了，临走时千叮咛万嘱咐不要莘木再作死。
 　　第二天中午院生恢复自由活动，但学院的安保却没有撤，随处可见警卫搜查，学院的气氛依旧紧张。
 　　不过有件事情还是比较轻松的，新届院生的护卫团任命通知下来了，作为学院新星的莘木当之无愧拿下。
 　　换上崭新的护卫团制服，莘木心情不错的自拍发给袁彧宸。没等多久，莘木就收到袁彧宸学生时代同穿护卫团制服的照片。
 　　五官虽然稚嫩，眉眼间却已有军人的沉着与睿智，黑红相间的护卫团制服，笔直挺拔，一身正气冷冽凌厉。
 　　莘木刚进学院餐厅，袁景泽便招手示意“莘木哥。”
 　　走近袁景泽，看着几人身上相同护卫团制服微微挑眉。白千银拍拍胸前的徽章道“庆祝莘木哥成为护卫团。”
 　　“任命通知下来时我都惊了，虽然早有了准备。”卓奇宝宝贝的摸着护卫团的徽章。
 　　“护卫团不是莘木哥，估计也没人敢上位。”重黎调笑莘木的暴脾气，听懂的几人也都暗自发笑。
 　　莘木不予置否坐下，对几人的笑闹视而不见。袁景泽挨着莘木坐下“坐下吃饭吧。”
 　　余光扫过餐厅巡查的机械警卫队，莘木眼底晦暗不明。“这些警卫队还没撤下？”
 　　“昨天有入侵警报，至今还没找到罪魁祸首，这些警卫队估计短时间内不会撤走。”袁景泽解释道。
 　　“昨天折腾了一夜没睡，困死我了。”茶禾打呵欠。
 　　暮徒摸着眼角的印记若有所思。“到底是什么人？竟然能在一级警卫的学院来去自由？”
 　　“不一定是人。”莘木说的风清云淡。
 　　龙宇摇头分析“如果是异体，即使是3s也不可能自由出入学院，单是异变的外形就无处隐藏。可要是人类的话，又怎么可能触动学院警报？”
 　　“你的意思是说高阶智慧型异体？”卓奇宝玩笑。
 　　莘木口袋中的拳头略微收紧，龙宇正经点头。“我是有这个想法。”
 　　“别开玩笑了。”卓奇宝挥手。“高阶智慧型异体可是稀罕，研究院都抓不来，还有不怕死的敢袭击学院？”
 　　“只说异体入侵，可是并没有人员伤亡。”龙宇提出误区。“这是大家都在忽略的问题，入侵的异体目的是什么？或者，入侵的到底是不是普通异体？”
 　　所有人面面相视，莘木松开双手端起桌上的饮料喝了一口，表情平淡“也许是高阶异体进阶了。”
 　　短暂的沉默，所有人都忍不住笑了。“莘木哥真幽默，异体进阶？难不成有人形异体潜藏在我们学院。”
 　　莘木嘴角扬了扬，不再多说废话。柏安凝沉默的喝着杯中的饮料，自始至终都没插嘴，心中却悄悄记下了莘木说的话。
 　　密封的作战室，温灏穿着隐蔽的走了进来，拉下帽子在袁彧宸对面坐下。“找我什么事？”
 　　袁彧宸放下手中的资料，取出被特制金属隔离的陨石递给温灏。看到袁彧宸送来的东西温灏有些狐疑“陨石？”
 　　温灏接过陨石简单检查了下确定“这种陨石在几百年前就已经废弃了，二十年前的大清理这种陨石更是几乎被全部销毁，你哪来的？”
 　　“分解研究。”袁彧宸命令。
 　　“我觉得没有必要，你想要资料我可以从研究院的资料库给你调。”
 　　“那些资料都是错误的。”袁彧宸十分相信莘木的判断。“这种陨石里有高浓度的病毒，这种病毒是万年前地球末日的源体。”
 　　温灏一成不变的棺材脸多出了诧异。“有人分解出了陨石中的物质？”
 　　“只是猜测，还需要你来验证。”
 　　知道袁彧宸不会闲着找他开玩笑，温灏打量陨石多了几分小心和慎重。“我需要古地球战场遗址的异体标本，来对比陨石与异体中的病毒成分。”
 　　“可以，我来解决。”
 　　温灏沉默片刻，谨慎的将陨石收进空间器中。“如果真像你说的，那麻烦就太大了。虽然经过大清理这种陨石已经很少见，但星球各处肯定还存在着遗漏。”
 　　“研究保密，禁止第三人知道。”
 　　“明白。”
 　　莘木躺在学院云雾树上闭眼休息，耳机里轻缓的音乐让他昏昏欲睡。突然感觉到身下震动，莘木慢慢睁开眼睛，余光瞥到身下，只见重子羽靠在树下坐在了地上。
 　　“护卫团，恭喜。”重子羽没什么诚意的抬手道贺。
 　　莘木枕着脑袋看着已经开始凋谢的云雾花，对重子羽爱搭不理。重子羽冷冰冰的勾起嘴角“别觉得理所当然，要是没有各护卫团的关键票数，你怎么可能轻而易举的入选。”
 　　“人缘好有时也是实力，拼的是人品。”
 　　“袁尹歌，萧林瑜，能让这两人力保你，的确是你的本事。”
 　　莘木翻身撑着脑袋看着树下的重子羽奇怪。“你不是也保我入选吗？”
 　　重子羽抬头对上莘木的眼睛“别多想，我只是觉的在一群蠢货中，你勉强及格。”
 　　莘木一本正经的看着重子羽。“嘴太贱我可以揍你一顿。”
 　　“有时间打一场吧。”重子羽宣战。
 　　“我最喜欢的碾压弱小。”莘木像只傲气的狼崽，居高临下的看着重子羽。“你可以讨好我巴结我，但不可以忤逆我。”
 　　看着傲娇的莘木沉默半响，重子羽重新低头闭上眼睛。“不要！”
 　　‘欠撕的人类，他丧尸皇陛下的大腿可不是谁想抱就抱的！！’
 　　“莘木！！”米非跑了过来，气喘吁吁的看着莘木一连急色。“同届的院生跟丽斯学院二年级院生打起来了。”
 　　莘木皱眉，翻身从树上跳下“菜鸟瞎折腾什么？”
 　　“不知道，龙宇卓奇宝还有柏安凝已经赶过去了，就在学院门口。”
 　　搭在手臂的斗篷扣回肩上，莘木理着袖口向学院门口走去。“欠撕的玩意，寡人刚上位就折腾。”
 　　重子羽睁开眼睛，看着气冲冲的某丧尸皇，嘴角扬起一抹不易察觉的弧度。天气晴朗阳光明媚，正是看热闹的好时间。
 　　莘木匆匆赶到学院门口，发现已经围满看热闹的人，几个一年级的院生相互扶着，鼻青脸肿一脸愤怒的看着对面四个丽斯学院制服的院生。龙宇与卓奇宝隔在中间，正与丽斯学院的院生对峙。
 　　莘木走近人群，看到莘木的院生自动让开一条路，莘木畅通无阻的进入战局，几个被打的院生看到莘木顿时委屈爆发。“团长！”
 　　“莘木。”龙宇与卓奇宝走到莘木身边。
 　　看着气势汹汹来意不善的四人，莘木示意“这几个货谁啊？”
 　　“是丽斯学院二年级的院生。”被打的院生告状。“全军演习输了现在来报复。”
 　　莘木看向龙宇，龙宇压低声音解释。“全军演习时丽斯学院这几人受了伤，咱们学院一年级的借机下了黑手。”
 　　一向脸皮厚的卓奇宝也忍不住捂脸，这办的窝囊事，胜之不武都算不上，可到底是自家学院的，总要护着不是。
 　　莘木瞥了眼心虚的院生，抬脚踢了过去。“傻缺，下黑手不会捂着脸？活该被堵！”
 　　“扑！”柏安凝忍不住笑出声，龙宇与卓奇宝扶额。
 　　“你是一年级的护卫团团长？”
 　　莘木抱着手臂打量四人，像是在考虑从哪处下刀。“小子，敢砸寡人的场子，有胆识啊。”
 　　“是你们一年级先做事不地道的。”
 　　“战场无亲友，你们应该庆幸是遇着这几个菜鸟，要是遇着我……”莘木眼中恶意让熟悉的几人都忍不住后背发凉。
 　　“我们已经失去作战能力，是伤员。”
 　　“我就喜欢欺负小菜鸟，看他们无力反抗垂死挣扎的模样。”莘木解下斗篷扔给米非，慢悠悠的解开袖扣。“看在是友校给你们选择，想怎么死？”
 　　“你别欺负人！”认出莘木是全军演习的no.1，四人都有些慌了。
 　　“就欺负你们了，咬我？”莘木装可爱的歪头一笑，在几人还未反应过来，闪电般出现在四人身后。
 　　双手拽住两人后衣领，将人用力扔出，另两人转身抵抗，莘木以极快的速度躲开两人的异能，脚下将一人劈翻，单手锁住另一人的脖子，狠狠砸进地下半尺。
 　　四人在莘木雷厉风行的拳脚下根本无处可躲，自始至终没用异能，莘木紧靠格斗便将四人揍瘫地上嗷嗷叫唤。
 　　脚下踩着一人的脑袋，莘木公平论理。“你打伤我们院生，我弄残了你们，非常公平。”
 　　“异能及格线都没过就敢来砸场子。”莘木冷嗤一声，脚下将人踢开，转身面向所有人。“一年级现在是我的地盘，不怕撕的尽管来向寡人宣战！”
 　　龙宇走到莘木身边迟疑。“莘木，把丽斯的打了怕不好交代。”
 　　“有种告家长去，拼家长也能弄死他们！”骄傲的挺起胸脯，莘木对袁彧宸这条大粗腿的信任杠杠的。
 　　“找几个人，把这四个货装起来送给丽斯当见面礼。”莘木吩咐卓奇宝。“寡人第一天上位，一起庆祝庆祝。”
 　　“得令！”卓奇宝嘻嘻哈哈敬礼，转身忙活去了。
 　　龙宇头疼扶额，只得转身去看一年级院生的伤势去了。
 　　看着人群中嚣张傲气的少年，重子羽微微挑眉，转身跟着人群散开了。
 　　莘木不知道的是，今天这场闹剧被一些人拍到传上了星网，一时间炸开了锅。
 　　
 　　第84章 黑蔷薇
 　　
 　　莘木手撕丽斯学院的视频在星网上疯传，间接导致雷鸣教官的格斗课没人敢跟莘木同组。莘木乐得自在，对他来说最辛苦的不是每天上一些听不懂的课程，而是与这些及格线都不过的院生组队对练，下手轻了不妥，失手把人打残了更是麻烦。
 　　莘木坐在训练场的休息区看着自由对练的院生，对莘木这种软硬不吃的刺头，雷教官已经学会视而不见。
 　　萧林瑜走过来在莘木身边坐下。“总是逃课不好。”
 　　莘木枕着脑袋靠在栏杆上，对萧林瑜的靠近并不意外。“估计被吓着了。”莘木答非所问。
 　　“视频我也看了，你的格斗很厉害。”萧林瑜看着训练的院生道。
 　　莘木摸着下巴思索“他们还会来吗？”
 　　“丽斯学院先挑衅，是他们输不起，这个亏他们吃定了。”
 　　“真无趣。”莘木撇嘴。
 　　萧林瑜看着莘木的侧脸，似有感触的道“你有袁元帅当年在校的风采。”
 　　“真的？”提到袁彧宸，莘木精神了些。
 　　“星网上好多人都说，联邦第一军事学院或许又要出个元帅了。”
 　　“我可没兴趣做元帅。”元帅有彧宸一人就可以了。似乎想到了什么，莘木回头看萧林瑜“听说你要入部队了。”
 　　“分配很快就会下来。”
 　　“有目标吗？”
 　　“如果能选择自然是九军，但九军很少招收学员兵。”提到九军，萧林瑜语气少见的高了些。
 　　“九军的神话也是铸造出来的，也没人记得当初的剑锋团九连。”莘木实在不理解这些人类对九军的崇拜。“不可以超越吗？”
 　　萧林瑜有些诧异，莘木继续道“九军前面有十七军，哪日九军也会成为历史回忆。如果是我，我会铸造新的神话出来。”
 　　“成为伟人，其实只需要一个小小的奇迹。”
 　　莘木牌鸡汤时间结束，雷教官的格斗课也下课了，躺的四肢僵硬的莘木懒洋洋的起来准备去集合。萧林瑜叫住莘木“星际狩猎再见。”
 　　莘木竖起拇指，眼中不可一世。“.1！”
 　　盯着莘木的背影，萧林瑜突然觉得好笑，自己真是病得不轻，竟觉的这个少年身上有袁元帅的影子。
 　　结束了雷教官的格斗课，莘木准备回宿区再补一觉。走在学院内

_分节阅读_74

，莘木远远看到卓奇宝正与一个军装制服女人说些什么，觉得女人似乎眼熟，莘木仔细想了下才想起，这女人不就是卓奇宝的姐姐卓琳瑛吗？
 　　全军演习时两人有交过手，是个厉害的女人，当时自己还差点栽到她手里。
 　　似乎察觉到莘木的视线，卓琳瑛抬头看了过来，显然卓琳瑛还记的莘木，看到莘木时眉头不由的皱了皱。
 　　“莘木！！”卓奇宝招手大喊，指卓琳瑛介绍。“这是我姐！！”
 　　莘木点头示意，无意上前多说，继续朝宿区走去。
 　　“你朋友？”卓琳瑛问。
 　　“莘木，你认识的。”卓奇宝笑道。“他脾气就这样，其实没什么恶意。”
 　　她自然认识，而且印象还很深刻。全军演习大意着了这家伙的道，虽然不知道袁彧宸为什么好脾气的没计较，但向来要强的她还是觉得无地自容抬不起头。
 　　莘木回到宿区准备进去的时候，突然有智能警卫走了过来。“莘木学员，有你的礼物。”
 　　看到警卫手里一大束鲜花，莘木眼中闪过奇怪。“谁送的？”
 　　“无法追踪到来源信息，请莘木学员验证信息接收。”
 　　在四周八卦的目光中莘木接过鲜花，新鲜的花瓣上还有晶莹的水珠，应该是刚采摘下不久。
 　　进入宿区隔绝外面的视线，回到房间莘木的脸瞬间冷了下来，没有怜惜的将鲜花扔在地上。
 　　‘黑蔷薇，血腥绝望的爱，被诅咒的阴暗世界。是谁这么胆大妄为的敢挑衅他！’
 　　看着地上的黑蔷薇，莘木弯腰从花束中掏出一个精致的盒子，盒子被打开，里面是一颗美丽的红色晶核。像血一样妖娆魅惑的红，与黑蔷薇冰冷的黑暗，无端的让人脊背发凉。
 　　莘木瞳孔收紧，握着晶核的手加重力气。
 　　是谁，盯上他了？
 　　莘木盯着桌上的黑蔷薇看了很久，直到门外传来敲门声，莘木这才敛去眼中情绪起身开门。
 　　“莘木，你叫我来有什么事？”柏安凝跟着莘木进屋问道。
 　　莘木让柏安凝坐下，抬手示意桌上的黑蔷薇。柏安凝探身看了下，有些不喜那甜腻的气味。“这是什么花？挺特别的。”
 　　“你不认识？”莘木感到意外。
 　　柏安凝摇头“是新品种吗？”
 　　莘木眼中暗下，黑蔷薇，末日后的杀人之花，尖锐的毒刺，吃人的花芯，还有麻痹神经的香味。
 　　虽然这束花被处理过，但的确是变异后的杀人蔷薇。
 　　“你确定不知道这种花？”莘木再三确定。
 　　柏安凝低头笑了下“你不是说我是移动数据库吗？这种花我真没记忆。”
 　　莘木眼中诡异莫测。“这是我刚刚收到的礼物。”
 　　柏安凝不说话，莘木在学院非常受欢迎，每天都有收到礼物，柏安凝并没有多少惊讶。
 　　“黑蔷薇，寓意血腥绝望的爱，是死亡之花。”
 　　柏安凝表情顿时大变，激动站起呼吸有些急促。“有人想杀你？”
 　　“帮我查到黑蔷薇的来源。”
 　　“可以！”柏安凝点头，不由分说的打开随身电脑就开始工作。
 　　莘木冷凝着安静盛开的黑色蔷薇花，隐约觉得好像有什么东西正在黑暗中悄悄生长，慢慢将自己包围束缚。
 　　月光下，男人站在森林深处古老的宅院前，斑驳的红木大门与男人身上华丽的白色西装格格不入。
 　　少年带着乌鸦远处走来，看着紧闭的大门嗤笑“几百年了，还打算睡下去？”
 　　“四亚，开门。”男人退后两步，温柔的声音却叫人不寒而栗。
 　　少年手下卷起黑雾，仿佛一只狰狞着獠牙的恶兽咆哮着冲进紧闭的木门。冰蓝色的空间起起伏伏，在黑雾下碎了空间隔离。
 　　“伽龙真讨厌。”四亚活动着被伤到的手掌，不满的推门而入。
 　　两人穿过古香古色的庭院，在一处蔷薇花盛放的房外停下，四亚率先进入房间。“伽龙，我跟武月来了。”
 　　空荡荡的屋内只有一具黑色棺木，四亚走到棺材边敲打着棺盖。“伽龙，起床了。”
 　　武月指尖玄气萦绕，优雅的看着棺木似乎在考虑如何下手。“伽龙，我不介意让你永远安眠。”
 　　“我介意。”暗门打开，赤着上身的伽龙走了出来。
 　　“伽龙你起来了。”四亚笑的天真可爱。“我还以为你还在睡。”
 　　无视四亚的装嫩，伽龙掀开棺盖拿出衣服，旁若无人的换了起来。武月抱着手臂靠在门口盯着伽龙“我给你传的消息收到了吗？”
 　　“收到了。”伽龙换好衣服转身走出屋子。“我已经送去了见面礼。”抚摸着院中盛开的黑蔷薇，伽龙声音低沉诱惑。
 　　“别太失礼。”
 　　“自然不会。”伽龙放开手中的蔷薇表情冷淡。
 　　“说到见面礼，我的惊喜也该到了。”四亚托腮道。
 　　武月微笑“别太胡闹。”
 　　“我有底线，我想他一定会喜欢的。”四亚眼中闪烁着兴奋。
 　　混乱的实验室，刺耳的警报声，精密的器具碎了满地，穿着白色隔离服的研究人员四处逃窜。莘木知道是梦，可是执着的想要看清。
 　　打碎的试管，蓝色的液体，所有的人都开始颤抖，无力的倒在地上挣扎，绝望的惨叫求救。
 　　消瘦的白影出现在玻璃窗前，他捡起地上打破的试管，莘木仿佛听到他模糊的叹气。
 　　画面突然再次变乱，消瘦的身影奔跑在金属走廊上，干净的墙壁浸染了冰冷的鲜血，灯光忽明忽暗，粗重的呼吸在封闭的空间内格外清晰。
 　　钥匙在手中摇晃，莘木又看到手指间那道浅浅的月牙烙痕，身后的血腥味越来越重，夹杂着野兽般的咆哮。
 　　钥匙打开了铁门，输入密码，验证指纹瞳孔，繁琐的手续让旁观者的莘木也烦躁起来。
 　　在被身后血肉模糊的手抓到时，手的主人进入了房间。他倒在地上，皮肤青灰带紫，血肉内仿佛有东西在游走。
 　　耳边是他痛苦的叫声，他挣扎着向前爬，一点点爬到高台上，透明的玻璃罩下一颗花生米大小的石头被保护得很好。
 　　在看清那颗石头，莘木瞬间睁大眼睛，那是承载病毒源体的陨石！
 　　‘不能碰！不能去碰……’
 　　莘木心中大叫着，可是身体却无法动弹，只能眼睁睁的看着那只手攀上玻璃罩，将陨石紧紧抓在手中。
 　　“不！！”莘木从梦中惊醒，抓着枕头气喘吁吁，睁大的眼中盛满惊恐。
 　　又是那个梦，是谁？梦中的那只手到底是谁？
 　　莘木颤抖的伸出手，失魂落魄的看着白净消瘦的手指，指腹并没有梦中的那道月牙烙痕。
 　　直觉告诉莘木他与梦中的那个人有密不可分的关系，也许那个人就是自己，可是那道证据性的烙痕呢？
 　　当初到底发生了什么事？以前他是做什么的？他又是怎样变成丧尸的？
 　　莘木蜷缩在床上将脸埋在双腿间，太多的问题让他头疼欲裂。
 　　客厅桌上的黑色蔷薇，在月光下开始悄悄枯萎。
 　　
 　　第85章 展览
 　　
 　　莘木还在为黑蔷薇疑神疑鬼，卓奇宝以去km古文化展览为理由将莘木拉出了学院。飞行器上，卓奇宝熟悉着今天展览的清单，莘木看着手中的邀请函，总觉得有些心神不宁。
 　　今天的km展览多数是军政要员，其余的便是像卓奇宝一般的大家族。莘木不喜欢西装的束缚，卓奇宝索性与他一起穿着军校制服，联邦第一军事学院也是数一数二上得台面的。
 　　飞行器到达地点，因此次展览的重要性，km大楼周围街道都已经戒严，装备齐全的安保机器人交错巡查警卫，参与展览的各军政要员都有军人保镖贴身保护。
 　　卓奇宝与莘木刚下飞行器便有安保机器人近身检查随身携带品，卓奇宝懂得这些套路所以来之前便提醒莘木不要携带管制武器。
 　　配合完成检查，两人组的军人走了过来，卓奇宝敬礼，继而拒绝了两人护送的要求。“不用麻烦，我们自己进去。”
 　　对军校生两个军人还是比较温和的，嘱咐了两人几句便离开了。莘木看着四周的大阵仗有些出乎意料，卓奇宝附耳莘木小声道“周围的街道都警戒了，来的多数都是联邦军政要员。”
 　　莘木若有所思的看着那些进出大楼的人，敛下眼中情绪跟着卓奇宝向大楼内走去。
 　　验证邀请函与个人身份信息，卓奇宝与莘木成功进入大楼。金属打造的全智能大楼，仿佛一个庞大的科技王国，高智慧的仿人类机器人走在大楼内，数据模拟的眼睛不间断的检查着大楼内，以防有任何不测。
 　　莘木好奇的打量着四周，手指偷偷触碰悬浮的气泡，看着这些仿佛特效合成般的高科技，忍不住有些心痒。
 　　“莘木你看，萧林瑜。”卓奇宝示意莘木。
 　　莘木抬头望去，正巧萧林瑜也正看来，视线接触，萧林瑜点头示意。
 　　“旁边是他的父亲。”卓奇宝向莘木解释萧林瑜跟着的老人。
 　　莘木眯起眼睛，他自然认识，当初袁彧宸异能被废最落魄的时候，就这个老头欺负了彧宸。
 　　路过的温灏看到了莘木，想了想走了过来。“就你自己？”
 　　知道温灏问的袁彧宸，莘木拉过身边的卓奇宝。“还有他。”
 　　温灏没去看卓奇宝，视线扫过全场，确定并没有看到那个气场强大的男人。也难怪袁彧宸没来，他一向是最不喜欢这种场合。
 　　“要跟着我吗？”温灏直视着莘木，要不是表情太过正经严肃，模棱两可的话让卓奇宝差点一拳砸过去。
 　　“我想四处看看。”没有卓奇宝的脑回路，莘木只当温灏是看在袁彧宸的面子说的客套话。
 　　温灏点头没再强求，掏出一张金属卡递给莘木。“我二楼有房间，你可以上去。”
 　　见温灏离开，卓奇宝一把拽住莘木紧张兮兮。“莘木，你可别上他的套。”
 　　“我不会跟他开房的。”莘木不在意的将房卡收起。
 　　卓奇宝愣愣摸头，他怎么觉得完全鸡同鸭讲。
 　　大厅内有许多独立的虚拟屏，上面放映着地球万年进化的模拟，许多人都驻足在前观看，其中夹杂着议论纷纷。
 　　“莘木！”卓奇宝拉住几次走偏的莘木。“你看，那是我老子。”莘木抬头顺着卓奇宝所指看去，只见人群中拥簇着一个不苟言笑的中年男人，灰白的头发下五官硬气，气势冷冽逼人，可见年轻时也是一个铁骨铮铮的汉子。
 　　卓义宏也看到了卓奇宝，不苟言笑的五官稍稍松动了些，拒绝身边人的随行，大步朝卓奇宝走来。
 　　“不是不喜欢这类的场合吗？”冷冰冰的话似是质问，但莘木却敏锐的察觉到卓义宏眼底收敛的关心。
 　　“有人陪我啊。”卓奇宝笑嘻嘻的抱住卓义宏的胳膊，似乎对卓义宏阎王脸视而不见。“爸，这是我长跟你说的好朋友，莘木。”
 　　卓义宏表情严厉不变，却并没有动手将卓奇宝推开，压迫的目光落在莘木身上，卓义宏微微点头。“你好。”
 　　“你好。”莘木也点头表示尊敬。
 　　像是看到世纪之战似的，卓奇宝瞪大眼睛叽叽喳喳。“爸你可真有面子，我还没见过莘木跟谁这么礼貌过。”
 　　“很感谢你在学院对宝儿的帮助，有时间可以去卓家做客。”常听卓奇宝提及莘木，卓义宏也知道新生考核，全军演习，没有莘木保驾护航卓奇宝早撂摊子不干了。对实力强大，又肯跟卓奇宝玩的莘木，卓义宏印象还是很好的。
 　　“他有天赋，也不是坏人，我愿意带着他。”莘木实话实说。
 　　卓义宏眼中似乎闪过笑意。“宝儿虽然闹了些，但是个好孩子。”自从那场意外，卓奇宝精神上起起伏伏就一直不好。自从去了学院认识了这个孩子，卓奇宝的情绪上就好了很多。
 　　“爸。”卓奇宝脸皮有些烧。“我是你儿子不是莘木的儿子，你们老说我做什么。”
 　　卓义宏看了眼时间，推开卓奇宝“我还有事，你们自己玩。”
 　　“去吧，去吧。”卓奇宝大大咧咧的挥手。
 　　卓义宏转身离开，莘木看着

_分节阅读_75

卓奇宝道“你爸对你真好。”
 　　“那是。”卓奇宝骄傲。“我可是我家的一宝。”
 　　“知道，你爸不都叫你宝儿了吗？”
 　　“这事不许提！！”卓奇宝炸毛。
 　　人员渐渐齐了，展览会的主题也该开始了，所有人开始向大厅靠拢就坐。卓奇宝带着莘木随着人群进入会场，突然一人逆行撞着莘木的肩膀离开，莘木回头看着那人匆匆消失的背影，眼中闪过疑惑。
 　　“莘木，怎么了？”
 　　“没事。”莘木摸着肩膀，为刚刚一瞬间的心惊肉跳心疑。
 　　所有人进入会场坐下，莘木与卓奇宝的位置靠着，莘木压低声音与莘木咬耳朵。“这场展览准备了二十年，联邦有意在新行星实验地球重现，今天的展览就是地球重现模拟。”
 　　“地球重现？”莘木讶异的同时似乎想到什么。“末日游戏里不是有地球的虚拟结构吗？”
 　　“谁说不是？”卓奇宝嗤笑了声。“联邦准备了二十多年，临到头却被袁元帅抢了先，这张脸丢到家了。”
 　　莘木埋下眼睑，他或许知道袁彧宸的担心了。没看到莘木的奇怪，卓奇宝继续道“看着吧，这是绝对没完。”
 　　“你说的地球重现是什么意思？”莘木打断卓奇宝的八卦。
 　　“寻找新的生命行星，在星球上面模拟古地球，重建新的地球。”
 　　“痴心妄想。”莘木冷笑。“地球是太阳系八大行星之一，独一无二。表面积5.1亿平方公里，71%为海洋，29%是供人类居住的陆地。”
 　　“不说那些稀有物质，单是灭绝的植物，动物都不可能再造。”
 　　“46亿年前地球诞生，经历过地壳运动，冰川，古地磁等演化，仅一万年就像重建地球？温度，磁场，四季转变根本无法解决，简直是个笑话。”
 　　莘木说的声音并不算轻，周围的人纷纷回头，表情变幻莫测。卓奇宝伸手捂住莘木的嘴，尴尬的对四周的人陪笑，恶狠狠的低吼“你疯了！”
 　　莘木推开卓奇宝，眼神倨傲讽刺。“你知道地球的运行需要宇宙多少行星支撑吗？”他就是故意的。
 　　“我不知道，也不想知道，你也别告诉我！”卓奇宝瞪着莘木。
 　　莘木抱着手臂靠在椅背上，没有再去废话，但刚刚张扬已经引来不少人的注意，并悄悄记下了莘木的模样。
 　　展览开始，先是展览会负责人走上展览区致敬辞，万年不变的陈词滥调听得莘木昏昏欲睡，索性开始打量全场。坐在前排的是军政要员，往后是家族代表，根据地位身份列坐。
 　　突然，莘木的视线扫过末位，应该是个小家族的代表人，黑色西装衣冠楚楚，不过与之不符的是男人泛青的脸，和空洞无神的眼睛。
 　　莘木瞳孔暗下，双手不自觉的收紧。‘这个人身上有尸气！’
 　　“莘木你快看！”卓奇宝拉着莘木小声道。
 　　莘木抬头，只见展览区上已经暗了下来，投影组合在一起，渐渐模拟出虚拟的城镇。树木花草，鸡犬牲畜，引来观看区不少的轻呼议论。
 　　莘木眉头微锁，此时心思却不在展览区，放空的大脑完全听不见展览区负责人对虚拟建筑的介绍。
 　　刚刚他感觉的很清楚，那人身上有明显的尸气，如果他猜的不错那应该是丧尸变异的前兆。可是为什么会有即将变异的丧尸？
 　　莘木目光扫过全场，看到那些军政要员，心中咯噔一颤。携带感染体的丧尸病毒传播非常快，如果有一人被感染，那感染的范围就会双倍扩散。
 　　卓奇宝说过，这里来的都是在联邦有举足轻重的人，一旦这里出了什么事，那后果简直不堪设想。
 　　莘木余光扫过末位，发现那个男人脸色已经开始发灰，瞳孔也有变白的迹象。
 　　说心里话莘木无心帮这些人类，但莘木却知道，如果这些人今天死了，联邦大乱，袁彧宸也会有不少的麻烦。
 　　莘木有些茫然不知该怎么做，要他站起来大声说有丧尸？别开玩笑了，作为第一发现者他也会成为首要嫌疑人。
 　　展览区不断模拟出村镇，城市，森林，山川河流，展览负责人讲的激动，底下人看的津津有味，完全没有人发现危险近在咫尺。
 　　莘木将手放在桌下偷偷连接袁彧宸的光脑，看着袁彧宸闪动的信息，莘木默默念着，希望袁彧宸赶快收到。
 　　九军演习区，两军正打得不可开交，袁彧宸上了前线，后方指挥处仲麟看着袁彧宸遗落的光脑上莘木的消息，犹豫了一下还是将光脑挂断。
 　　莘木看到被挂断的光脑郁闷了一下，继而锲而不舍的继续连接，一次次的连接一次次的被挂断，莘木也开始忍不住着急。
 　　展览区已经进行了小半，莘木回头却发现末位已经没了人，莘木惊得脑中一懵，差点起身就追。
 　　卓奇宝正盯着展览区看的入神，莘木伸手将人拉过来，附耳过去压低声音。“一会去找你父亲，离开这里。”
 　　卓奇宝愣愣的看着莘木不解，莘木犹豫了一下又道。“不要告诉任何人我对你说的话。”
 　　虽不懂莘木的意思，但卓奇宝还是懵懂的点头，他坚信莘木是绝对不会害自己的。
 　　莘木又想了片刻，在光脑上留下‘救命’二字发给袁彧宸，便收起光脑，悄悄起身离开了会常这边几次挂断莘木的仲麟渐渐也觉得不对劲，看着战区的分布图总是走神，正想着莘木如果再来消息就接通看看什么情况，可是莘木没有再接过来，而是发来一个信息。
 　　仲麟试着点开信息，‘救命’二字让仲麟彻底懵了头，回过神来，仲麟一把推开仪器开始联系莘木，可是几次都没有被接通，仲麟这才开始慌了。
 　　“元帅现在在什么位置！”仲麟转身喝道。
 　　技术兵在仪器上操作片刻，定位袁彧宸的位置。“在a战区。”
 　　等到确定信息，仲麟二话不说便向外跑去。
 　　莘木发生什么事仲麟不清楚，但他知道，如果莘木有什么意外，袁彧宸会疯的。
 　　
 　　第86章 恐怖袭击
 　　
 　　卓奇宝按照莘木的吩咐也悄悄离开了会场，找到一处没人的地方给卓义宏发了消息。看着空荡荡的km大楼，卓奇宝不知为什么只觉得阴森森的后背发凉。
 　　不明白莘木为什么叫自己走，但卓奇宝却知道，莘木对自己好，他绝对不会害自己的。
 　　远远看见卓义宏向这边赶来，卓奇宝想到莘木离开时迟疑的目光，脑中一闪，直接腿软坐在了地上。
 　　“宝儿？”卓义宏快步走到卓奇宝身边蹲下，紧张的看着卓奇宝难受的样子。
 　　“爸，我疼。”卓奇宝捂着胸口哭喊。
 　　“别怕，我叫医疗兵过来。”卓义宏手忙脚乱的安抚着卓奇宝，转身准备吩咐身后的人。
 　　卓奇宝一把抱住卓义宏，哭的更加的凄惨。“爸，我疼，疼……”
 　　见卓奇宝脸色惨白不似作假，卓义宏更加的心慌。“爸，我是不是要死了。”
 　　“胡说！”卓义宏脸色铁青，显然被卓奇宝吓着了。“爸带你去医院，别怕，不会有事的。”
 　　卓义宏抱着卓奇宝起来，转身吩咐随行人员处理下面的事，继而抱着卓奇宝向大楼外跑去。
 　　卓奇宝将脸埋在卓义宏怀里大哭着，眼中闪过奸计得逞后的笑意。
 　　莘木走在空旷的大楼内，一路搜寻着腐烂味道。安保机器人与军人多数被调去会场警卫了，所以留在大楼内的并不多。
 　　莘木上了二楼，手指擦过墙角下的液体，腥臭腐烂的味道让莘木冷下脸。丧尸已经完全变异，可以开始狩猎人类了。
 　　楼上突然传来碰撞的声音，莘木迅速起身抬头，只见一摸黑影一闪而过。莘木纵身追上，跳跃在楼层间，对黑影紧追不舍。
 　　前后追上六楼，莘木在走廊拐角失去变异丧尸的踪迹。莘木走在空无一人的走廊上，听着脚下的摩擦声，敏锐的警觉着四周的动静。
 　　速度型智慧丧尸，初次变异就有这样的等阶，病毒源至少与他丧尸皇不相上下，到底是谁感染了那个男人。
 　　仲麟赶到袁彧宸的位置时，袁彧宸正与特战队分布作战计划，准备天黑突袭敌军区。
 　　“仲上校，你不是待命指挥部吗？”齐陵末狐疑。
 　　“元帅，出事了。”仲麟顾不得喘口气，迅速走到袁彧宸身边将光脑递过去。
 　　袁彧宸打开光脑，看到莘木留下的信息瞬间脸色大变。仲麟自责“是我的错，我应该接通的。”
 　　袁彧宸冷着脸连接莘木，可是却无人接听。袁彧宸的心一点点沉下，他了解莘木，如果不是真出了什么大事，莘木是绝对不会发出求救的信息。而且除了‘救命’两字，莘木信息中并未留下只言片语的解释，可见事情紧急让他无法道明真相。
 　　一直注意袁彧宸表情的樊烨猜测。“元帅，是莘少？”
 　　“放弃突袭计划，撤回指挥中心！”袁彧宸冷冷丢下命令，转身大步离开。
 　　特战队面面相视，虽然心中觉得可惜犹豫，却还是服从命令，相继撤离敌军后方。
 　　莘木屏气凝神的走在楼梯口，空气中的腐烂味开始加重，莘木知道变异丧尸就在四周。
 　　对口袋中光脑传来的消息视而不见，直到袁彧宸冰冷的声音在空旷的楼层响起。“小木，你在哪？”
 　　知道袁彧宸又强行连接他的光脑，莘木无奈的将光脑掏出来，看着身着作战服似乎在野外的袁彧宸道“你安静点。”
 　　另一边的袁彧宸几次联系莘木不见回应，心中不安加重，便再次强行与莘木的光脑连通，待看到莘木安然无恙时，袁彧宸稍稍松了口气，正准备询问发生了什么时，突然看到莘木身后渐渐靠近一张揭了皮的人脸。
 　　“小心小木！！”
 　　察觉到身后靠近的腥臭味，莘木反射弯腰后退，手腕被变异丧尸抓到，皮开肉绽的疼痛让莘木松开手，光脑从手上掉落摔下楼去。
 　　眼睁睁的看着光脑落下楼，莘木没来得及去捡，变异丧尸已经再次扑来。
 　　躲闪间莘木打量这只丧尸，皮肤腐烂，青筋暴突，龟裂的脸皮血肉模糊，尖利的牙齿分泌着腥臭的血水。虽然因为变异已经面目全非，但身上的黑色西装让莘木确定了他的身份。
 　　跳跃在楼层间躲避变异丧尸的追捕，手腕的伤痕已经开始愈合，莘木左手扬起，指甲隐约有突起的迹象。
 　　凶狠的盯着变异丧尸，莘木眼中血色萦绕，纵身与丧尸迎面对上，侧开躲过丧尸尖锐的利爪，莘木手掌扣住丧尸肩膀，连皮带肉筋骨断裂的揭下。
 　　丧尸狰狞的嘶吼，再次发疯的朝莘木扑去，雷电般的速度只留下几个残影。莘木仔细的分辨着丧尸的行动踪迹，风刃在身体四周形成保护层。
 　　丧尸突然出现在莘木的身后，扬手狠狠砸向莘木的后脑，风盾挡住丧尸的动作，莘木操控风刃粉碎丧尸一条手臂。
 　　丧尸向后摔出数米，正当他再次爬起攻击时，雷电从天而降击在丧尸身上，与此同时莘木风刃卷起，顿时血肉横飞。
 　　解决完变异丧尸，莘木转身看到匆匆走来的萧林瑜。赶到莘木身边，萧林瑜上下检查莘木。“受伤了吗？”
 　　悄悄将已经结疤的手腕收回口袋，莘木摇头“没有，你怎么会在这里。”
 　　萧林瑜张张嘴欲言又止，他能说是看到莘木出来，自己也跟着过来吗？
 　　“这里怎么会有异体？”萧林瑜看着地上的碎肉脸色有些不好。
 　　没去在意萧林瑜的转移话题，想到光脑，莘木翻过楼层从五楼跳下。
 　　再说袁彧宸，看到莘木身后的异体急忙提醒，接着莘木那边的画面便是天旋地转，最后停在空旷的大楼。
 　　莘木跳下一楼捡起地上的光脑，见袁彧宸还在，心中为光脑的抗摔点个赞。
 　　“你在哪里！”袁彧宸似乎已经坐上返回的飞行器，眉头紧锁的看着莘木衣领残留的血迹。
 　　“km大楼，刚刚发现有变异的丧尸，不过已经被我消灭了。”莘木得意洋洋的邀功。
 　　没等袁彧宸回话，突然一声巨响，莘木被身后强劲的余波掀翻，重重的摔在地面上。
 　　莘木挣扎的爬起，诧异的看着身后大楼内爆炸不断，火光冲天。警报声，惨叫声一片，十几只爬行的人脸兽身异变尸

_分节阅读_76

兽从四周围了上来，将莘木包围在大楼中。
 　　“小木，快跑！”袁彧宸站了起来，黑着脸怒吼。“找个地方躲起来，我很快就到1
 　　“莘木！”萧林瑜跑了过来。
 　　“吼！！”一只尸兽以快到恐怖的速度扑向萧林瑜，血盆大嘴内獠牙骇人。萧林瑜雷电成剑斩向尸兽的脑袋，尸兽诡异的扭动身子躲开，一击不成，尸兽已经近在眼前。
 　　眼看萧林瑜躲闪不成，莘木不敢再停滞，直接关闭光脑朝萧林瑜身边赶去。“萧林瑜蹲下！”
 　　“小木！”袁彧宸。
 　　袁彧宸脸色冰冷的站在飞行器上，刚刚楼内凶险他有目睹，小木再厉害恐怕也难保自己周全。
 　　km大楼今天有古文化展览他是知道的，这次展览邀请的都是军政要员，一旦出了什么事，蓝亚星必会大乱。km大楼遭袭，不用想也知道凶手的目的是什么。可是为什么莘木会有邀请函？
 　　“仲麟！”袁彧宸连接仲麟。“km大楼遭遇恐怖袭击，集结九军余留人员前去支援，演习部队放弃多余装备，全力回赶！”
 　　“是！！”
 　　莘木化风成线，在尸兽即将咬断萧林瑜的脖子时牵制住他的身体，用力将尸兽拉回，莘木纵身追上，脚下用力将尸兽踢在地下，在尸兽挣扎要起的时候，抬拳砸在头顶，顿时头骨碎裂，脑液四溅。
 　　莘木拉着萧林瑜后退，神色严肃的看着四周包围上来的尸兽，十几只尸兽平均下来也是s阶，可这种尸兽凶狠难抓，成群的对上吃亏妥妥的。
 　　“跑！”莘木抓着萧林瑜转身向楼上跑去，十几只尸兽紧追不舍。
 　　楼内的大爆炸死伤无数，大火封了几个出口，尸兽更是将幸存的人类困死。
 　　安保机器人在尸兽面前根本无从反抗，守卫的军人也是伤亡惨重，一时间km大楼成为人间地狱，联邦一级警报，开始实施拯救计划。
 　　莘木与萧林瑜合作杀了追上来的两只尸兽，莘木带着萧林瑜进了二楼的房间。
 　　萧林瑜靠着墙壁坐下，气息微喘。“你怎么会有房间的磁卡？”
 　　“温灏给我的。”莘木随意的将房卡扔到一边，借黑检查着房间。
 　　房间的灯突然亮了，萧林瑜瞬间站起表情警备。温灏从浴室内走出来，看着闯进来的两人并不意外。
 　　“灏哥。”萧林瑜卸下防备打招呼。
 　　温灏绑着头发走到客厅沙发上坐下，看着一身血迹的两人微微皱眉。“受伤了？”
 　　“没有，都是异体的血。”
 　　“别被伤到，那些怪物都是病毒携带体。”
 　　“这次展览不是都有严密巡查吗？怎么会有这么多怪物混进来。”萧林瑜皱眉道。
 　　“空间异能者。”莘木思索道。“有空间异能者携带这些尸兽混迹进来。”
 　　“空间异能是无法携带生命体的。”
 　　“这些怪物本就不是生命物。”温灏道。“而且根据历史记载，确实有生命空间的存在，不过至今为止没有发现过。”
 　　“你怎么会在这？”莘木奇怪。
 　　“在房间休息，然后就听到外面乱了。”温灏解释。
 　　莘木点头“真幸运。”
 　　莘木现在几乎已经可以断定，有跟他一样的‘人’潜进了km大楼，利用生命空间带进这些尸兽，造成km大楼的恐怖袭击。
 　　可是，到底是谁？他又为什么这么做？
 　　正当莘木苦苦思索的时候，突然外面传来又一次的爆炸，紧着门外传来大力的撞击声。
 　　莘木迅速站起，眼睛紧盯着颤动的门，双手慢慢握紧。
 　　
 　　第87章 四亚
 　　
 　　示意温灏与萧林瑜噤声，莘木放缓脚步悄无声息的靠近门边，撞击声似乎停止了，莘木走近门后慢慢伸手。
 　　突然一声巨响，一只尸兽穿门而过嘶吼着冲了进来。莘木迅速侧身躲开，伸手准确的抓住尸兽的尾巴，用力将他扔出去。尸兽撞在外面的墙壁上，留下一个深深的凹痕。
 　　萧林瑜将温灏护在身后，紫色雷电在手中绽放。莘木快步上前离开房间“快走！”
 　　三人离开房间，只见km整栋大楼内已经是火光冲天，多处成了废墟，尸兽爬行，不断有军人的尸兽被吞噬。
 　　一只尸兽迎面扑来，莘木错开半步让出萧林瑜。“抓住他！”
 　　萧林瑜伸手，雷电在三人身前织成大网，将扑来的尸兽困住，莘木趁机而上，风刃将尸兽分割成片。
 　　“尸兽等级不高，但具有智商狡猾难抓，死守远攻！”莘木为萧林瑜简单普及。
 　　雷电在四周绽放绚丽的花火，击退两只围攻的尸兽。萧林瑜等级不低，但却没有经历过实战，生死之战中多少还是带些青涩，但萧林瑜性格还算稳重，没有惊慌失措乱了分寸。
 　　“大楼几处安全出口都被封锁，我们上顶楼等待救援。”温灏取出光脑点开km大楼的虚拟地图道。
 　　莘木踢飞尸兽，眼中血气一闪而逝，丧尸也是有等阶压制的，但身份暴露了，即使驱退这些尸兽，人类也不会放过他。压下蠢蠢欲动的獠牙，莘木眼中的血气悄悄散去。
 　　“小心！”萧林瑜抓住莘木的手臂将他拉到自己身边，险险躲开落下的金属玻璃。
 　　尸兽从楼上爬行追来，在半空中被突然静止，萧林瑜雷电卷上，碎了尸兽的脑袋。
 　　‘时间异能者。’莘木诧异的看了眼温灏。
 　　“上楼！”温灏时间隔开周围，s的异能并不能撑太久，回头提示两人一句便快步离开楼层。
 　　被静止的时间消失，失去目标的尸兽更加的愤怒，嘶吼着朝三人追踪过去。
 　　此时km大楼内打的激烈，外面也闹翻了天。km大楼周围戒严，居民也都撤离到安全距离。星网上远方监控直播着战局，可除了浓烟滚滚火光冲天，根本无法检测到内部状况。
 　　km大楼受袭，异体闯进城市中心，这已经几百年都没发生过这样的大灾难，星网上除了对大楼被困人员的担心，铺天盖地的就是对联邦政府的质疑。
 　　km大楼内的电源已经瘫痪，紧接着光脑也似乎被什么东西屏蔽，根本无法与外界取得联系。
 　　走在漆黑的通道内，三人屏住呼吸不敢有大动作。突然，急促的‘滴滴’声在三人中响起，温灏与萧林瑜的目光看向莘木，莘木愣了半响，慢吞吞的从兜里掏出光脑。
 　　点开光脑，柏安凝的脸最先出现在虚拟屏上。“莘木，你还好吗？”
 　　看着紧张的几人，莘木有些纳闷。“你们怎么会联系到我。”
 　　“我黑进你的光脑，在你的光脑内强行装置一个数据。”柏安凝解释。
 　　“莘木你吓死我了。”卓奇宝挤开柏安凝急冲冲的道。“我还以为你死了。”看到温灏与萧林瑜的存在，卓奇宝没敢说什么其他的。
 　　“莘木你要保护好自己的安全，救援部队已经待命了。”龙宇道。
 　　莘木想了想。“柏安凝，现在确定整栋大楼都已经瘫痪了吗？”
 　　“全部瘫痪。”柏安凝无比确定。
 　　莘木思考片刻“柏安凝，我需要你做一件事情。”
 　　“你说。”对莘木柏安凝是绝对的信任。
 　　“你把数据侵入大楼，复制楼内所有监控，然后我给你一个光脑号，你把监控资料发给他。”
 　　柏安凝在电脑上敲打几下，眉间微微凝起。“可以，但是我需要电源供应。”
 　　“多长时间？”这次开口的是温灏。
 　　“只要三分钟就可以。”柏安凝坚定。“楼内安保机器人有储存能源，我需要三分钟侵入他们的大脑系统，然后通过他们监控整栋大楼的局势。”
 　　“没问题。”温灏道。“九楼有能源储备室，用来补充安保机器人的能源使用，即使不多，维持三分钟也是足够的。”
 　　“我们现在位置在十三楼，所以还需要回去。”萧林瑜道。
 　　“不用。”莘木起身开始准备。“我自己去。”
 　　“莘木……”萧林瑜皱眉想要争取，却被莘木直接驳回。
 　　“三个人目标太大，顾及也太多。”
 　　“我可以自己去。”萧林瑜道。
 　　莘木停下动作看了萧林瑜半天，蹲下与他对视。“第一我比你厉害，而且实战经验比你多。第二……”莘木指着温灏。“你觉得有危险我会顾着他？”
 　　“……”萧林瑜
 　　“我以前做雇佣兵见的凶险多了去，这些尸兽还要不了我的命。”莘木准备好，弯腰拿起光脑。“你们继续上顶楼，我完成后找你们。”
 　　“你知道怎么样转换能源？”温灏直戳莘木死穴。
 　　莘木扁扁嘴，木着脸看虚拟屏中的几人。“他们可以帮我。”
 　　“好。”温灏点头，转身拦下还想说些什么的萧林瑜。“他分析的有道理，况且，你作战能力确实不如他。”
 　　莘木看着柏安凝道“等我到了能源储备室再与你联系。”
 　　“莘木你要小心！”
 　　袁彧宸在光脑上查询最新的情况，看着火光冲天的km大楼，袁彧宸心急如焚。
 　　“元帅，你需要冷静。”仲麟安抚袁彧宸的情绪。“大楼内不单只有莘少，还有许多被困的军政要员，所以你一定要保持清醒。”
 　　“还有多长时间可以到达。”袁彧宸冷声开口。
 　　“二十分钟。”
 　　“逆行走民区，加快速度！”
 　　“是！！”
 　　走在黑漆漆的楼层内，听着黑暗中潜藏的嘶吼，莘木嘴角扬起一抹诡异的弧度。
 　　黑影在身后极速的跳跃，一只尸兽从后方破风扑来，尖锐的利爪大力挥向莘木的后脑。
 　　莘木敛下双眼，单手拦下尸兽的利爪，用力将粗壮的手臂拧断。在尸兽嘶吼中，骨骼异变，利爪生出，皮肉龟裂的手用力刺穿尸兽的头颅，抓住一个还在跳动的大脑。
 　　瘫痪的大楼是他屠宰的战场，没有了后顾之忧，立于强者巅峰的他，怎会容忍一群跳蚤在他头顶猖狂？
 　　惨白的皮肤布满龟裂的纹路，赤色的鳞片在黑暗中闪烁着鬼魅的幽光，染血的双眼倨傲疯狂，万物生命在他眼中不过尘埃。
 　　随着身体异变，周身的气势陡然凶狠凌厉起来，汹涌的煞气在楼内澎湃，压制着变异的尸兽瑟瑟发抖。
 　　血眸扫过周围尸兽，莘木身旁疾风呼啸。“出来！”
 　　袁彧宸匆匆赶到km大楼，袁彧宸与九军的出现对所有人像是希望，欢呼雀跃的等待袁彧宸平定动乱。
 　　km受袭的状况比袁彧宸想想的要严重，看着大火燃烧的大楼，袁彧宸厉声叫来负责的部队指挥官。“现在情况怎么样。”
 　　“元帅！”少将敬礼。“km大楼能源瘫痪，光脑被屏蔽，无法与楼内取得联系。”
 　　“医疗兵在哪？”袁彧宸气势吓人，阴沉的脸色叫四周的军官都不敢轻易答话。
 　　“报告！医疗兵已经到位。”少将绷着神经僵硬回话。
 　　“空中部队灭火，你带兵清理废墟通出安全出口，九军十队，八人一组潜入大楼，五队清剿异体，五队救援被困人员，可都清楚！”
 　　“清楚！！！”
 　　“现在……”袁彧宸正当下令开始行动时，突然楼内传来一股骇人的压迫，仿佛连空气中都汹涌着让人战栗的血腥。
 　　“元帅！？”仲麟紧张的看着大楼。这么强烈的煞气，楼内的怪物到底是什么等阶？
 　　袁彧宸紧盯着大楼，眼神变幻莫测，这种感觉并不陌生，与那晚在大吊桥上莘木对他坦诚身份时相同。
 　　‘小木，发生什么事了？’
 　　黑暗中，渐渐走出一个少年，看到少年的出现，莘木眼中凶光更重了几分。‘这个人与他一样。’
 　　四亚站在尸兽身上，歪头看着莘木“你真完美。”
 　　“这些尸兽都是你带来的。”莘木说的确定。
 　　“我杀了这些人类做你我见面礼，你开心吗？”四亚示意四周，乖巧的笑容下隐藏着令人毛骨悚然的疯狂。
 　　莘木手中风暴攻向四亚，四亚纵身跳起，轻飘飘的落在楼层吊架上。风暴碾碎四亚脚下的尸兽，轰塌半边墙壁。
 　　“你重伤未愈

_分节阅读_77

，异能所剩无几，我们现在打不公平。”
 　　“你到底是什么东西！”从这少年口中，莘木可以肯定这人是知道自己的身份的。
 　　“我们一样啊。”四亚无辜。“我们是家人。”
 　　莘木凝起异能准备再去，四亚却离开吊架向后。“人类快要来了，我以后再来找你。”
 　　看着四亚消失在黑暗中，莘木没有紧追上去。他如今确实异能受损，而那少年实力却深不可测，他若跟上去，最后吃亏的只能是自己。
 　　丧尸皇的威压让那些尸兽不敢动弹，莘木拿定主意继续自己未完成的工作，去到楼层能源储备室，莘木收回自己异变的丧尸状态，推门而入。
 　　在莘木恢复人类外表进入房间，没有莘木威压的压制，楼内的尸兽再次恢复猖狂。
 　　
 　　第88章 救援
 　　
 　　莘木进入能源储备室，看着两边精密繁琐的仪器，莘木打开光脑联系柏安凝。“该怎么做。”
 　　柏安凝大致检查了仪器布局，在电脑上复制虚拟储备室。“左边能源操控杆拉上去，三角区虚拟操控台，st，riw，bya44，能源转化。”
 　　莘木按照柏安凝的指示有条不紊的操作，担心莘木跟不上速度，柏安凝故意放慢语气。“对，能量源装置打开，然后启动大楼管理控制。”
 　　莘木将最后管理控制打开，大楼瞬间被灯光照亮，柏安凝迅速开始入侵任务，两只手飞快的在虚拟屏上操作，飞速闪过的数据让身边的龙宇三人看的眼花缭乱。
 　　莘木眼睛紧盯着倒计时，心中默记秒钟。时间在计算中飞快流逝，龙宇三人急的额头冒汗又不敢出声，生怕打扰到柏安凝。楼内的灯光还是忽明忽暗，莘木闭上眼睛倒计最后二十秒。
 　　当大楼再次被黑暗侵占，那边柏安凝落下最后一个动作，如释重负的靠在椅背上松了口气。“完成了。”
 　　“柏安凝，你太厉害了。”卓奇宝毫不吝啬的夸奖。
 　　“我现在给你一个光脑号，你把监控数据交给他。”莘木说着，将袁彧宸的光脑号传给柏安凝。
 　　“你还要出去吗？”龙宇皱眉。
 　　“说好要一起参加星际狩猎，我不会食言。”莘木扬唇一笑，关闭光脑起身离开能源控制室。
 　　看着漆黑的大楼，空气中弥漫着浓郁的血腥与腐烂味，莘木舌尖舔过獠牙，眼中凶光毕露。支开萧林瑜与温灏两人，解决能源控制室是一，其二他还要解决一个人，萧家家主萧锐安。
 　　莘木挂断光脑，柏安凝按照莘木的吩咐连接袁彧宸的光脑号。已经准备进入大楼的袁彧宸光脑传来信息，看到陌生光脑号袁彧宸迟疑片刻还是接通。
 　　光脑被接通的那一瞬间，看到袁彧宸出现在虚拟屏上龙宇几人都傻眼了。袁彧宸认出这几人是莘木的同学，便没有立刻挂断。“有什么事？”
 　　“元帅好！”几个菜鸟‘咻’的蹿起来敬礼。
 　　袁彧宸冷着脸敬礼，心系莘木的安全，柏安凝哆嗦着两条发软的腿断断续续向袁彧宸说明了前因后果。“元帅，大楼监控的数据我稍后发给你。”
 　　认真听完柏安凝的解释，袁彧宸冰冷的五官稍稍缓和了些。“好，谢谢你们。”
 　　“不用不用。”菜鸟吓得连连摆手。
 　　袁彧宸沉吟片刻，严肃的目光锁在柏安凝身上。“可以定位小木的位置吗？”
 　　柏安凝在光脑上迅速操作“可以，我马上连同监控数据一同发给您。”
 　　“好。”袁彧宸点头同意。
 　　两边光脑挂断，几个菜鸟吓瘫在沙发上半天回不过神，面面相视脑子都是懵的。
 　　那是谁？袁元帅！蓝亚星神一样的存在，这辈子他们都不可能有交集的人。刚刚他们是面对面的说话了吧？
 　　袁彧宸这边接收到柏安凝传来的数据，看到大楼内部的情况心中顿时沉下，惨烈的要比自己想象的严重。
 　　拧眉沉思片刻，袁彧宸心中有了决断。
 　　莘木走在大楼内，释放出来的尸气让他在尸兽中如入无人之境，尖锐的指甲划过楼层金属栏杆，擦出细细的火花。
 　　在丧尸的感官中，活人的味道是血腥与腐烂无法掩盖的。尖锐的指甲划破坚硬的金属墙壁，看着屋内瑟瑟发抖的人类，莘木搜捕着自己的猎物。
 　　一层层楼走过，莘木停在一楼会场外，闭眼感受着门后活人的心跳，莘木眼中血腥渐渐浓郁。
 　　皮肤开始龟裂，人类的外表渐渐被丧尸化取代，莘木按在门上的手逐渐用力，看着金属门在自己手下慢慢变形。
 　　大火在空中部队的努力下已经熄灭，被废墟掩盖的安全通道也清理出来。仲麟在外通过监控指挥，袁彧宸亲自带兵进入大楼内部。
 　　感觉到大楼内突然多出来的生人味道，莘木知道部队已经攻打进来，没有再浪费时间，莘木手下用力撕裂金属门，与此同时几道异能迎面冲来，莘木飞快闪开躲避。
 　　会场内藏着不少人类，估计是灾难爆发时没来得及逃出去的。金属门被撕裂，门内的军人死守在前线阻止异体进入。
 　　黑暗中莘木血红的眸子扫过会场内乌泱泱的人类，很快便确定之前锁定的味道，萧锐安就在里面。
 　　莘木犹如一只露着獠牙的凶狼，身形快如闪电躲开铜墙铁壁般军人的攻击，纵身冲过防线进入人群中，顿时会场中乱作一团，里面的人惨叫着四处逃窜。
 　　莘木锁定萧锐安，两手将他身边的人扔开，紧紧抓住萧锐安的身体将他控制住。
 　　看着萧锐安恐惧的嘴脸，莘木眼中闪过一道暗色，心中突然有了算计。让这人死了也太过便宜他，这种人凌迟也不为过。
 　　感觉到外面大波军队的靠近，莘木不做迟疑，拉过萧锐安的手臂狠狠咬上。在萧锐安惨叫着挣扎下，丧尸病毒已经顺着他的手臂，飞快的在他身体内扩散开。
 　　解决完萧锐安，莘木快速松开向外冲去。刚到门口，便觉身后一阵刺骨的寒意，莘木敏锐的蹲下就地一滚，火光砸在他身后的墙壁上通红一片。
 　　借着火光莘木回头正撞上袁彧宸目光，莘木在袁彧宸诧异的眼中看到自己的惊慌失措，没敢多待，莘木飞快的向黑暗中跑去。
 　　“不许追！”袁彧宸厉声喝住准备追上去的士兵。
 　　袁彧宸握紧双拳压下心中的后怕，就差一点点他就亲手杀了他。冷着脸让自己看起来冷静些，袁彧宸道“解救受困人员，我去解决。”
 　　“是，元帅！”
 　　莘木转化成正常人的模样，猫在小黑屋里躲着，袁彧宸找到的时候就看到他这副可怜兮兮的小模样。
 　　袁彧宸走到莘木身前蹲下，冷着脸一言不发。莘木捂着头看着袁彧宸吓人的表情，忍不住向后缩了缩。
 　　两人僵持半天，袁彧宸忍不住心中的怒气伸手将人拎了起来，莘木吓得直往后缩。“我没杀人，我可以解释的1
 　　袁彧宸手上顿了下，继而拎着将人放到沙发上。“受伤了吗？”
 　　莘木愣了顿，乖乖的摇头“没有。”
 　　“你知不知道我刚刚差点杀了你！”袁彧宸气的不轻。
 　　“我不是躲开了。”莘木小声嘀咕。
 　　“你说什么？”袁彧宸压低身子将莘木困在自己双臂间。
 　　莘木连连摇头“我没说什么。”
 　　眼睛紧盯着莘木，看着完好无损的小丧尸，袁彧宸只觉得一直吊着的心脏总算放下了。“你怎么会在这里。”
 　　“卓奇宝给我的邀请函，我们一起来的。”莘木想了想又道。“我感觉不对，半道让他先走了。”
 　　“你留在这里做什么？”
 　　“帮你啊！”莘木说的理所当然。“这些人都死了会有麻烦的。”
 　　袁彧宸哑口无言，心中无奈多过生气，看着莘木瞪大的眼睛，袁彧宸轻轻将人拥进怀中。“下次别这样了，我担心。”
 　　“哦！”害羞的点头。
 　　“刚刚去那里做什么。”袁彧宸可没忘记刚刚两人一刹那的交手。
 　　莘木挠头，在袁彧宸眼神的威逼下不敢撒谎。“我去找萧锐安了。”
 　　袁彧宸拧眉“你杀了他。”
 　　“没有。”莘木得意的摇头。“他当初那么欺负你，我怎么可能轻而易举的放过他，我把他感染了。”
 　　“……”袁彧宸。
 　　莘木拍拍袁彧宸的肩膀一副‘我罩着你’的嚣张。“我会控制他变异的速度，让他体会到你当初的痛苦。”
 　　袁彧宸半天无言，莘木歪头狐疑的看着他。“你不会要怪我吧。”
 　　“不会，但也不支持。”
 　　“好人你来做，坏人我做。”不喜欢袁彧宸一身正气的模样，莘木嗤道。“你不记得当初能量核被废的痛苦，我可记得救你的艰难。”
 　　“你太冲动了。”袁彧宸皱眉。“你有没有想过，如果被抓到怎么办？”
 　　“我不会被抓。”莘木看着袁彧宸坚定。“我可说过会帮你报仇的。”
 　　无奈莘木的执着，袁彧宸将人拉起来。“我还要留在这里指挥，你先离开，我让樊烨送你回学院。”
 　　“我不想走。”莘木扁嘴不乐意。
 　　“km出了这样的事，所有人都会接受调查，你留在这里很危险。”
 　　莘木气馁，随即有好像想到了什么“萧林瑜与温灏怎么样了？”
 　　“已经救走，很安全。”袁彧宸牵着莘木离开房间。“对今天的事情不许跟任何人多说知道吗？”
 　　“好。”
 　　
 　　第89章 跟土豪做朋友
 　　
 　　樊烨将莘木送回学院安置后又匆匆赶回战区，莘木等到天亮打开电脑去查战况，根据星网报道km大楼的暴动已经平定下来，受困人员也都被解救出来。
 　　曾经辉煌的科技大楼如今已成废墟，空气中弥漫着大火后的焦烟味，这一宿无人入眠，km恐怖袭击似乎在无形中打开了罪恶的开关。
 　　看着星网报道中在废弃的大楼周边巡查的军人，莘木回想那晚的少年，隐约觉得这件事似乎与自己有着千丝万缕的关系。
 　　km大楼恐怖袭击事件轰动全星球，但幸运的是因为九军的赶到伤亡还不至于挽回不了。如今所有人都心系大楼伤亡人员，等到事情平定的差不多，联邦一定会调查袭击事件。
 　　莘木躺在沙发上脸上敷着冰镇蔬菜，手里捧着电脑追看狗血星网剧，对身边虎视眈眈的几人视而不见。
 　　“莘木，你跟袁元帅是什么关系？”卓奇宝忍不住先开了口。
 　　什么关系？莘木仔细的想了想。“家人……吧。”记得袁彧宸曾经这样说过。
 　　“家人？”米非瞪大眼睛。“你是袁元帅的私生子？”
 　　莘木“！！！”什么时候的事，他怎么不知道？
 　　“他是我监护人，我的一切都由他负责。”莘木努力想解释的清楚一些。
 　　“你以前不是雇佣兵吗。”柏安凝道。
 　　“以前是做过雇佣兵，后来转正了。”莘木信誓旦旦的撂家底。
 　　“那次在温家你还骗我不认识袁元帅。”卓奇宝不爽的抱怨。
 　　莘木关掉电脑，将脸上的蔬菜拿掉咬了口“我可没说。”
 　　“人安全就可以。”龙宇道。“km大楼遇袭伤亡惨重，你能活下来也是幸运。”
 　　米非似乎想到什么笑道“莘木是不是自带厄运属性，走哪哪出事。”
 　　几人回想往日，觉得还真没错，顿时都笑了出来。
 　　“以后你可不能乱跑了。”柏安凝道。
 　　龙宇看了眼时间站了起来。“下午是雷教官的课，都别迟到了。”
 　　“莘木我帮你请了假你好好休息。”米非跟着龙宇起身准备离开。
 　　“好好学习天天向上。”莘木没什么诚意的挥手。
 　　龙宇米非还有柏安凝相继离开，卓奇宝走到门口停了下来，回头看着莘木迟疑道“莘木，谢谢你。”
 　　莘木吃完脸上的蔬菜，并没有因为卓奇宝的道谢而有什么表示。“不谢，你死了也浪费土地。”
 　　卓奇宝挠挠头欲言又止，莘木摸摸冷冰冰的脸苦恼皮肤没有光泽的问题。“我看到有人变异，别想太多。”
 　　知道莘木是在向自己解释，卓奇

_分节阅读_78

宝忍不住傻笑，心中满满的感动。“莘木，我会烂在肚子里的，这件事只有你我知道。”
 　　莘木撑起身子看着卓奇宝道“你是不是特感动，特想感谢我。”
 　　“是！”用力点头。
 　　“你把森林花园的别墅送给我吧，这样咱就两清了。”
 　　“行啊。”卓奇宝没心没肺的点头。“反正我房子多的是。”
 　　觊觎那片绿色生态区域已久的莘木表示心满意足，挥挥手赶人“滚吧。”
 　　跟土豪做朋友真好。
 　　“莘木哥！”袁景泽在莘木昏昏欲睡中来敲门，手里拎着慰问品，见到莘木后先是紧张的上下检查，确定没伤没痛后才如释重负的松了口气。
 　　莘木赤脚窝在沙发上捣鼓着水果吃，虽然不知道吃水果会不会让丧尸变得美美哒，但总是有心理安慰的。
 　　“莘木哥，你去了km怎么没跟我说。”袁景泽皱眉道。
 　　吐了皮出来，莘木斜眼瞄着袁景泽。“为什么跟你说。”
 　　“我可以跟你一起去。”他是有收到km的邀请函，但他向来不喜欢这种场合，所以便随手扔到一边没在意，却没想莘木竟然去了。
 　　“那真是谢天谢地，没你拖后腿我活着回来了。”
 　　“莘木哥！”袁景泽不满。
 　　莘木将吃剩的水果递给袁景泽“以后别总往我这跑，好好巩固你的异能，还想不想提前结业。”
 　　“莘木哥也别总逃课。”袁景泽反驳。“末考不通过会留级的。”
 　　莘木摸着下巴思索“算时间末考还有三个多月吧。”
 　　“所以莘木哥才要好好复习。”
 　　“有脸说我？”莘木轻嗤。“整天带你们这群菜鸟跟带孩子似的，我都快要忘记自身属性是什么了。”
 　　“修炼我教，游戏通关我带，打架被欺负我上，都跑我这当儿子来了？”
 　　袁景泽干咳转头，脸皮有点红。莘木从空间器掏出一个盒子递给袁景泽“你下一阶段的训练内容。”
 　　袁景泽接过盒子打开，只看见里面是整盒细如牛毛的针。袁景泽小心的捏起一根，疑惑的看着莘木“这是什么？”
 　　莘木托起一排针，风刃将桌上蔬菜分割，一条细细的蔬菜被异能控制着从针孔中灵活穿过。
 　　莘木拎着针在袁景泽眼前晃晃“每天早晚穿一千根。”
 　　袁景泽捏着针楞半响。“莘木哥，我都看不见针眼在哪。”
 　　“谁让你看了。”莘木将针放好合上盒子。“用异能。”
 　　“可是……”
 　　“穿不好别来见我。”莘木翻个身跳下沙发，抱着一盆水果进了房间将门关上。
 　　看着被关上的房间，袁景泽只能无奈的抱着盒子离开。
 　　古老的宅子内，武月走进阴暗的院子推门而入，四亚躺在房梁上逗着一只乌鸦，见武月进来只是随口打了声招呼。
 　　“km袭击是你做的。”武月说的笃定。
 　　“完美的见面礼。”四亚似乎在回忆着什么。“他可真漂亮。”
 　　“你不该这么做。”武月皱起好看的眉头。
 　　面对武月的火气，四亚笑容中带着讽刺“武月，这些人类竟然想复制地球，你觉得可笑不可笑？”
 　　“他若视我们为敌，就不会跟我们离开。”
 　　“他跟我们才是家人，人类是敌人。”四亚跳下房梁直视着武月。
 　　“也许在他眼里，人类与我们都是敌人。”
 　　“……”四亚。
 　　“四亚。”武月走近四亚，伸手温柔的抚平他的头发。“只有他能带我们回家，所以不要伤害他。”
 　　“如果，他不愿意呢？”
 　　莘木趴在床上挑灯夜读，复杂的公式，不科学的运算让莘木头疼。他读过三字经，背过乘法口诀，但请告诉他作为基础教材，宇宙通用数据公式，星际轨迹运算周期表，必考物质分解图都是什么鬼？
 　　翻阅着眼花缭乱的课程，莘木将脸闷在枕头里装死。不是袁景泽提示他还真忘了，末考是有笔试的。
 　　门外响起敲门声，莘木没好气的嚷嚷。“本人已死，有事等头七。”
 　　敲门声停了一会，继而又契而不舍响起来。莘木赤脚下地气冲冲的去开门，刚想抬脚踹过去，但看到门外的人脸又急忙刹住。
 　　看着某人踢过来的脚丫子，袁彧宸微微扬眉。莘木讪讪的收回脚“你怎么来了？”
 　　“刚忙完抽时间来看看你。”袁彧宸弯腰将某人的脚丫按回去。“不欢迎我。”
 　　“欢迎光临寒舍。”莘木没什么诚意的带着袁彧宸进屋。
 　　“头七是什么？”袁彧宸突如其来的问题让莘木绊了一下，莘木回头认真的看着袁彧宸道“这个并不重要，你可以当做没听见。”
 　　进了莘木的房间，看着密集的虚拟屏上的课程资料，袁彧宸倍感意外“在学习。”
 　　“不，我只是在从学霸转化学渣的痛苦中受虐。”
 　　袁彧宸坐在床上随意翻看几页，好笑莘木的苦瓜脸。“都不会？”
 　　“末考要笔试，我会留级的。”莘木委屈。
 　　“我以为你不在意这些。”
 　　“我是不在意，可是丢脸啊。”莘木理所当然。“怎么说我也是有小弟的人，留级多没面子。”
 　　袁彧宸难掩笑意，不忍看莘木无精打采的样子，伸手摸摸莘木耷拉着的脑袋。“我帮你补习。”
 　　“可以偷卷子吗？”期待。
 　　“不可以。”
 　　“……”失望
 　　闻到袁彧宸身上的焦烟味，莘木整理好床铺拉开被子。“你睡会吧！对了，你吃过饭了吗？”
 　　“没有。”
 　　“我去给你买吃的。”
 　　“别去。”袁彧宸拉住莘木。“这么晚了，我休息一会就可以了。”
 　　莘木想了想跑回客厅将今天袁景泽拿来的小蛋糕拿给袁彧宸。“km大楼的事情怎么样了？”
 　　“基本解决了，剩下的交给其他人。”
 　　“萧锐安呢？”莘木想着被自己咬的萧锐安。
 　　袁彧宸将外套脱掉放在地上，放松身体疲惫的靠在莘木的床上。“走的很慌张，没有接受检查。”
 　　“他逃不掉，丧尸皇的病毒可不是轻易能净化的。”莘木得意。
 　　看着莘木骄傲的表情，袁彧宸眼中闪过笑意。
 　　莘木叽叽喳喳说个不停，半天不见袁彧宸的动静，莘木回头却见袁彧宸已经靠在床头睡着了。
 　　袁彧宸眼底带着很重的疲惫，莘木知道这几天袁彧宸一直在忙着演习的作战计划，半道又结束训练赶到km平定袭击事件，几日的不眠不休一定累坏了。
 　　盯着袁彧宸的五官，莘木沉默许久，小心扶着袁彧宸让他躺下。
 　　对于km袭击事件莘木隐瞒了那个奇怪少年，那种羁绊的悸动让莘木明白km也许只是故事的开始，事情远远没有结束。
 　　为袁彧宸盖上被子，莘木悄悄蜷在袁彧宸身边躺下。“我想为你做些什么。”莘木在袁彧宸耳边小声道。
 　　袁彧宸伸手将莘木抱进怀中，紧闭的双眼下，嘴角轻轻勾出一抹浅浅的弧度。
 　　‘我也是。’
 　　
 　　第90章 斗地主
 　　
 　　雷鸣算着时间等莘木到训练场，黑着脸将人堵住呵斥“迟到了！”
 　　莘木看了眼时间，认真的向雷明解释“我去拯救世界了。”
 　　“拯救世界前先拯救你自己！”雷鸣对软硬不吃的莘木已经无计可施。“再逃课下去只有留级！”
 　　“我会补课的。”莘木态度良好的承认错误。
 　　雷鸣又训斥了几句才将人放进去，莘木在他的格斗课上向来是成绩优异，这让他喜欢的同时，又生气莘木的无法无天。
 　　莘木摸回队里站好，卓奇宝偷偷咬耳朵“怎么又迟到了？”
 　　“撩汉子。”想起房里的袁彧宸，莘木忍不住嘴角上扬。
 　　卓奇宝奇怪莘木的好心情，开口劝道“末考没多久了，小心些。”
 　　“别废话了！开始课程训练！”瞄了眼说悄悄话的两人，雷鸣暴脾气的喝止住。
 　　结束了雷教官的格斗课程，莘木难得听话的上完整节课，雷教官虽然一直黑着脸，但还是可以看出心情不错的。
 　　米非擦着汗走了过来“听说后天学院会有场慰问演出。”
 　　“当红女星雅菲，雌性。”卓奇宝道。“独立雌性的代表。”
 　　“我就不喜欢雌性。”米非不屑一顾。“娇弱的碰都碰不的，哭起来要人命。”
 　　“莘木，你不跟我们去吃饭？”见莘木不像去餐厅，柏安凝叫住问道。
 　　“我回宿区，你们自己去吧。”莘木招招手离开。
 　　“走吧，吃完给他带回来。”龙宇道。
 　　莘木回到宿区，房间内袁彧宸还躺在床上睡着，莘木在窗边椅子上坐下，坏心思的逗弄着大白兔。
 　　袁彧宸不知何时睁开了眼睛，静静的看着窗边的少年，破碎的阳光穿过吹开的窗帘落在少年的脸上，投下温馨的光晕。
 　　“你醒了。”发现袁彧宸的目光，莘木推开大白兔走到袁彧宸身边趴下。
 　　袁彧宸摸摸莘木的脸，嘴角扬起一抹微笑。“早安。”
 　　“不早了，我都上完课了。”莘木捏着袁彧宸的耳朵嘲笑。“你赖床了大元帅。”
 　　袁彧宸笑笑将脸埋在枕头里，脱去平常的严厉，现在倒像平常慵懒的居家男人一般。
 　　莘木凑到袁彧宸身边，扒开被袁彧宸抱着的杯子笑道“起床了。”
 　　袁彧宸拉住莘木将他抱在身边，懒洋洋闭着眼睛。“再躺一会。”
 　　“你玩忽职守，不负责任哟。”莘木将袁彧宸的光脑拿过来。“从早起就好多人翻天的找你。”
 　　“别管他们。”袁彧宸将光脑关机，拉着莘木不让他起来。“这样安静的时间就多珍惜些。”
 　　看着袁彧宸满足的脸，莘木停止挣扎，想了想轻轻回抱住他。“你演习时我叫你回来是不是又闯祸了。”
 　　“没事。”
 　　“我总觉得自己又做错了。”
 　　“你没错，演习随时可以，大楼内的人命等不了。”
 　　描绘着袁彧宸的五官，莘木迟疑的开口“其实说到正事，我有件事想跟你商量。”
 　　袁彧宸闭着眼睛低低‘嗯’了声“你说。”
 　　“去了km展览我才明白，末日游戏给你添了很大的麻烦，我有个想法想帮帮你。”莘木握住袁彧宸作乱的手。“末日游戏是我模拟出来的，就对外说我能看到人的记忆，我复制了古地球异体的大脑。”
 　　袁彧宸睁开眼睛，平静的看着莘木许久。“不行。”
 　　“我不想你为我抗下所有，你对我很重要。”
 　　“复制记忆会引来研究院的注意，而且这个谎言经不起调查持久不了。”见莘木还想说些什么，袁彧宸安抚道“小木，我可以解决的。”
 　　莘木气馁的埋下头，袁彧宸抬头眼中闪过若有所思。“不过你倒是让我有了其他想法。”
 　　“什么？”
 　　“制作一种仪器，可以复制古地球异体大脑存留的记忆。”
 　　“不可能。”莘木直接反驳。“变异丧尸是死亡体，大脑也已死亡僵化，根本是无法读取记忆，除非像我这样的拟人体。”
 　　“我知道，这就需要你来帮忙了。”
 　　“我帮忙？”莘木思索片刻，眼中闪过亮色。“你是说让我先行模拟出几段地球记忆，然后偷梁换柱？”
 　　“复制记忆从来没被提议过，可以限定古地球变异智慧型异体，不好捕捉，也难固定选择，不会露出破绽。”袁彧宸沉吟道。“之后只需要作出假的实验时间记录就可以。”
 　　“我这就去弄。”莘木说着便要起来。
 　　袁彧宸将人拉住，好笑莘木的冒失“这件事不急，km大楼袭击事件闹的太大，短时间不会有人将注意放在末日游戏身上。”
 　　“那你继续睡。”
 　　“被你这么闹哪里还睡得着。”袁彧宸坐了起来。“起来吧。”
 　　“我觉得你太小心翼翼，别哪天弄巧成拙

_分节阅读_79

。”莘木趴在床上看着袁彧宸。“说真的，要是哪天你保不住我了怎么办？”
 　　袁彧宸顿住动作，沉默许久回头认真道“送你走。”
 　　莘木愣住，袁彧宸背对着莘木声音低沉平静“送你回家。”
 　　“你不跟我一起吗？”
 　　“我有我的责任。”袁彧宸无情的话让莘木低下头，只觉得既是难受又是无力。
 　　袁彧宸走到莘木身边抬起他的头，目光深邃认真“解决完一切，我去找你。”
 　　见莘木傻傻的模样，袁彧宸忍不住想笑“我可是有继承人的，等景泽能够接替我了，我就辞去一切陪你流浪星际，不会再叫你这样不安。”
 　　莘木扁扁嘴小声嘟囔“景泽真可怜。”
 　　袁彧宸笑着拍拍莘木的头，起身去了洗手间。莘木躺在床上静静的看着房顶发呆。‘人类的残酷无情他体会深刻，事情真的会有想象的那么美好吗？’
 　　袁彧宸起来后没有多留，九军积压的事务让他匆匆赶了回去，莘木百般无聊去找袁景泽去玩，却又被告知袁景泽离开学院了。
 　　莘木躺在学院草地上消磨时间，身边是卓奇宝与白千银几人，暮徒百般无聊“最近学院也没什么活动，闲的都要退化了。”
 　　莘木瞥了眼暮徒“你还有退化的底线吗？”
 　　卓奇宝偷笑，莘木没好气的踢过去“你再退化就是回炉重造。”
 　　“等莘木你结了婚有孩子，我可以考虑重造计划。”
 　　“你这个恐怖的计划可以流产了。”他可是丧尸皇，孩子的事情还是等下辈子吧，更何况这么蠢的儿子他可不要。
 　　“你们末考快要到了，有把握吗？”重黎问。
 　　莘木苦恼挠头“我可能在一年级老死。”
 　　“我们几个可以帮你补习，你有什么不擅长的？”茶禾自告奋勇。
 　　“理论上的都不擅长。”莘木虚心请教。
 　　暮徒大笑“动手实践上没人赶得上你。”
 　　见莘木无精打采，柏安凝不忍心的安抚“我编写一段加密数，到末考时可以避开检查侵入你的试卷，帮你通过考试。”
 　　“你是说要作弊？”龙宇讶异。
 　　几人的视线全集结在柏安凝身上，都没想到往日乖宝宝的柏安凝竟然也会出这样的馊主意。
 　　“高人！”卓奇宝竖起大拇指。
 　　“末考怎样无所谓了，不去军队我就再干老本行。”莘木懒洋洋的撑起脑袋。“我倒觉得佣兵比军人自在多了。”
 　　“你做佣兵我跟你一起，咱们组建个佣兵团。”卓奇宝夸张道。
 　　“佣兵团少不了技术兵。”柏安凝附议。
 　　“我还是要做将军。”米非道。“不过到时候咱们战场见了，我给你让路。”
 　　“我跟着米非。”龙宇。
 　　“现在谈这些太早，想个玩意玩吧。”莘木坐起来，看着茶禾道“你的金属异能帮我做些东西。”
 　　米非好奇“玩什么？”
 　　“斗地主！”
 　　教会这些熊孩子斗地主的规矩，两人一组轮番上阵，玩了几局赢够吃晚饭的钱，莘木撂摊子不干，鼓着钱包撤了，留下几人闹翻天。
 　　莘木回到宿区的时候一束黑蔷薇又送了过来，黑蔷薇在夕阳下绽放，晶莹的露水像情人的眼泪，甜腻的花香仿佛流动的血液，让莘木忍不住骨头冰冷。
 　　上一次委托柏安凝查找送花人的位置，可是任由柏安凝用尽办法都是空白，这让莘木心中愈发的凝重。
 　　再次收到黑蔷薇，联想km大楼袭击事件，这种奇妙的熟悉让莘木隐约觉得这两者之间千丝万缕的联系。
 　　取出花芯中的晶核收起，莘木连带找到一张精致的卡片。
 　　‘愿你安好！’
 　　留言是j，莘木紧盯着留言人，任凭想破脑袋也想不出往日有与j有联系的仇家。
 　　“你的爱慕者真是无处不在。”路过的重子羽看着莘木手里的黑蔷薇调笑道。
 　　碾碎手里的卡片，莘木盯着重子羽半响，快步上前，一脸认真的将花塞到重子羽怀里。“送给你了。”
 　　莘木转身回了宿区，重子羽僵硬的看着怀里的花束，满脸诧异错愕。
 　　空气中弥漫着黑蔷薇的花香，重子羽渐渐敛去脸上的笑意，沉默的看着宿区楼上房间的窗户，眼中复杂一闪而逝。
 　　房间内，莘木坐在地上看着手中两颗晶核发呆，两颗晶核都是2s，正好辅助自己现在的异能，看来送花的人对自己很熟悉。
 　　想到黑暗中有双眼睛无时无刻的都在盯着自己的一举一动，莘木便觉得毛骨悚然。
 　　‘你到底是谁？’
 　　
 　　第91章 训练场之争
 　　
 　　仲麟起身收拾东西，面无表情一副公事公办的模样“今天补习结束，明天我再来。”
 　　莘木倒在沙发上有气无力“我不想学习。”
 　　“但你要毕业。”仲麟拿起电脑将计算过的数据让莘木看。“按照你现在的基础，你末考成绩91.5%不会通过。”
 　　“不是还有8.5%吗？”
 　　“减去3%不可预估意外，你实力通过末考的数据在5.5%。”
 　　“不可预估意外？”
 　　仲麟冷静后退“天塌地陷大爆炸，或3成考生放弃末考。”
 　　“贱人！”莘木砸过去一个枕头。
 　　仲麟侧身躲开“每天4小时补习时间，这是元帅为你安排的，我会准时来学院找你。”
 　　“你学习成绩很好吗？”莘木不服气。
 　　“需要我调成绩单给你检查吗？”仲麟道。“前五名内是基础。”
 　　“我实践课很优秀的。”
 　　“但你拿不到毕业认证。”仲麟将作业留给莘木。“理论课也很重要。”
 　　“我要报复社会！”
 　　“可以，但你还是要考试。”
 　　“……”莘木。“冰块，我可真讨厌你。”
 　　仲麟收拾完东西准备离开“认识我的人80%都会跟你有一样的想法，由此鉴定你还是正常的。”
 　　“滚！！”
 　　“好好看书，明天我检查。”仲麟说完转身离开房间。
 　　莘木闷头倒在沙发上哼哼唧唧“为什么都世界末日了还有学校这么讨厌的地方存在！！”
 　　（学院教室）莘木趴在桌上默背仲麟留下的作业，绕嘴的专业术语，令人眼花缭乱的公式，莘木恨的想挠上两爪子。
 　　“莘木！”卓奇宝跑过来与莘木说话。“听说演出团已经到了。”
 　　“需要我去迎接吗？”莘木脸色不好。
 　　“不需要。”
 　　莘木踢开卓奇宝“那你来废话什么，别打扰我头悬梁锥刺股。”
 　　“那可是当红女歌星雅菲，好多人的偶像。”
 　　“唱首歌可以ko敌人吗？交战时你架台扩音器跳广场舞得了。”
 　　卓奇宝奇怪的看着莘木“莘木你最近火气挺大啊。”
 　　卓奇宝牛皮糖的黏性让莘木拳头痒痒，班内已有许多院生偷偷低笑，深深佩服卓奇宝赖皮。
 　　莘木放下电脑盯着卓奇宝“偶像的意义就是她站在台上你站在台下，十个人鼓掌就有二十个人跟着欢呼，当万人看着一个人时或许连你们自己都不知道理由是什么。”
 　　“这种随波逐流专业术语上来说，简称社会潮流。”
 　　卓奇宝懵懂的摇头“没听懂。”
 　　莘木扶额“唱歌我也会，我没有必要去崇拜与我有相同战斗属性的人类。”
 　　“莘木会唱歌？”卓奇宝诧异。
 　　“soeasy。”莘木干咳一声做足了架势，班内同学纷纷放下手中的工作回头。
 　　“嗷呜……”正宗意大利歌剧，强调杠杠的。
 　　“……”卓奇宝
 　　“……”班内院生
 　　被莘木的歌剧祸害的方圆二十米寸草不成，高歌一曲《今夜无人无眠》，莘木心情舒畅的离开教室。
 　　“莘木。”柏安凝脚步匆匆的赶了过来，凝重的表情看的莘木微微挑眉。
 　　莘木停下脚步等柏安凝过来。“什么事？”
 　　柏安凝欲言又止，表情有些为难“你去训练场看看吧，新届院生与二年级的闹起来了，龙宇那边根本拦不住。”
 　　莘木想了想示意柏安凝带路。“什么原因。”
 　　“为了争夺训练场的使用权，两边都僵着不肯撤，再这样下去肯定会惊动院长的。”
 　　“学院训练场那么多，这块地埋了金子？怎么都这么稀罕。”
 　　“学院有规定训练区划分各届院生使用，公用的训练区就三处。今天学院的训练排的满，没有位置的都去了公用的，结果两边撞到一起就闹起来了。”
 　　莘木冷嗤一声“这好办，两帮人组团互殴，最后谁还活着训练场归谁。”
 　　知道莘木处理事情的雷厉风行，一直以来一年级院生有什么矛盾一直都是龙宇化解，这次实在是闹的厉害，不然柏安凝还真不敢去找莘木。
 　　“你去了好好说，先别动手。”柏安凝试着给莘木打预防针。
 　　莘木瞥了眼柏安凝笑了下“你还怕我吃了他们？”
 　　莘木跟着柏安凝去了训练场，远远看到里外三层围了不少人，两帮人在训练场上推搡争执，龙宇站在旁边已经无可奈何。
 　　柏安凝想过去开路被莘木拦住，莘木看着开火的两帮人道“等打死了过去直接收尸。”
 　　“莘木！”柏安凝急的上火。
 　　莘木抱着手不动如山，眼看两帮人真要打起来了，柏安凝顾不得太多，上前两步大声喊道“住手！莘木来了！！”
 　　柏安凝的声音不算大，不过一些人听到安静了下来，身边的见人不叫了也都跟着停了下来，最后全都看着莘木这边。
 　　莘木瞥了眼柏安凝便走向训练场，看热闹的院生自发的让开路。“继续打，我等着帮各位英雄好汉收尸。”
 　　“团长！”新届院生看着莘木到了不禁觉得委屈。
 　　莘木示意龙宇过来“到底怎么回事？”
 　　“一年级申请的使用权，二年级紧跟着过来想占地。”龙宇说的简单明了，可见也是真的生气了。
 　　莘木了然的点头，转身看向二年级的院生，二年级的院生自觉理亏，却又觉得现在离去很没面子。“我们是二年级的，训练比你们重，你们应该把场地让给我们。”
 　　“团长！”一年级的不服气了。“我们后天有考核，特别向教官申请了三天的t区训练场使用权，他们凭什么占用。”
 　　莘木意味深长的看着二年级院生，手上开始挽袖口“我说过，除非新届院生自己作死，否则任何人敢欺压一年级院生，便是落我莘木的面子。”
 　　“莘木！”二年级院生后退防备。“你别以为你厉害就可以为所欲为，学院规定院生禁止内斗！”
 　　“好久没人跟我提规矩了。”莘木脚下点点地面。“但是你们要搞明白，现在这个训练场是我们的地盘，而你们是侵入者。”
 　　“学院内斗，都想被处罚吗？”一声喝止，萧林瑜，重子羽，袁尹歌都来了。
 　　“团长！”看到袁尹歌的到来，二年级的院生仿佛看到了主心骨，而一年级的则开始惴惴不安，埋着头都有些退缩。
 　　莘木微微眯起眼睛，风刃横空劈下，在两方人马中隔开一道横沟。“今天谁来都免谈！！”
 　　莘木突然发火惊了不少人，更何况莘木这是明白在打其他三院护卫团长的脸，顿时整个训练场都变的静悄悄。
 　　资历最老的萧林瑜走上前去，视线看了一圈落在龙宇身上“将事情说明白。”
 　　龙宇看了眼莘木，有条不紊的将事情的经过道来，实事求是没有任何添油加醋。
 　　听完龙宇的解释萧林瑜眉头微微蹙起，重子羽看着莘木身后的新届院生道“一些小事都要你们团长出头，看把你们团长气的。”
 　　莘木直视着袁尹歌身后的二年级院生，气势咄咄逼人。“今日若不按我的规矩办，两条路任你们选，废了你们我离开学院，我离开学院后杀了你们。”
 　　“你这是吓唬他们还是在威胁我？”袁尹歌看着莘木道。
 　

_分节阅读_80

　“我的地盘有我的规矩，坏了我的规矩，自然要承担我的后果。”
 　　“别紧张。”重子羽伸手搭在莘木肩上。“虽然我们与尹歌的关系很好，但也不会盲目却冤枉人。”
 　　“尹歌，刚刚你也听到了。”萧林瑜看向袁尹歌。“你的人并没有反驳。”
 　　袁尹歌回头，二年级的院生纷纷低头躲开袁尹歌的视线，袁尹歌冷声道“道歉！！”
 　　感觉到袁尹歌声音中压抑的愤怒，哪怕心中再不甘也不敢再说些什么，几人只得低声道歉。“对不起。”
 　　袁尹歌转身看着莘木“莘木，给我个面子，这些人我会处罚。”
 　　“别生气了。”萧林瑜道。“一起去吃饭。”
 　　莘木眼中的戾气渐渐敛去，回身看向身后的新届院生道“我还是那句话，除了别自己作死，也别叫人砸了场子。”
 　　“是！！”挺直腰杆僵硬应道。
 　　“走了走了。”重子羽拉着莘木离开。“都别围在这了，上课去！”
 　　萧林瑜示意袁尹歌跟上“我们来的不是时候，难怪他发火。”
 　　“你在为他说话？”
 　　“都是同学，别放在心上。”
 　　“放心好了，我记不了他的仇，就跟纵容袁景泽一样。”留下意味不明的话，袁尹歌跟上重子羽速度。
 　　光看台上，蓝色长裙的女人将训练场上的闹剧尽收眼里，姣好的面容带着让人捉摸不透的沉思。
 　　“雅菲小姐，我们回去吧。”智能管家在身边提醒道。
 　　女人不自觉的卷着金色长发，温柔的声音像是乐器合成的音符。“那些是什么人？”
 　　管家调开虚拟屏调查，片刻道“那四人是学院护卫团的团长。”
 　　“萧家萧林瑜，袁家袁尹歌我知道，另两人呢？”
 　　“三年级重子羽，一年级莘木。”
 　　“莘木。”女人思索。“我看了联邦全军大演习直播，很聪明出众的少年。”
 　　学院的云雾花已经凋零，女人在风中站了许久转身离开。“以我的名义送去一束花。”
 　　“是。”
 　　是巧合吗？世界上怎么会有那么多的巧合？
 　　
 　　第92章 雅菲
 　　
 　　（模拟区演习训练）穿过密集的炮火，子弹准确的击中敌队指挥官的心脏，随着耳边两队的伤亡报告，两队脱离模拟战区。
 　　从模拟战区出来，龙宇去确认成绩，卓奇宝与莘木地上坐着检查枪支。米非拍着身上的尘土坐了过来，示意训练战区外的休息区。“你们看。”
 　　卓奇宝看了眼休息区的身影奇怪“雅菲，今晚学院演出的主角。”
 　　“她像是在看这边。”
 　　“估计没见过军校生训练，过来看个热闹。”卓奇宝猜测。“赶紧检查枪，我饿了。”
 　　手中拆卸着枪口，莘木抬头与雅菲视线相撞，想起前天那束火红的杏鸢花，莘木无所谓的低下头。
 　　陆续有别队院生从模拟战区出来，莘木快速将枪支检查组装完，起身向教官监察处走去。“去交任务。”
 　　几人相继跟着起身离开，训练区逐渐人多了起来，训练结束的学院相互分析训练的结果。
 　　“雅菲小姐，需要去准备今晚的演出了。”智能管家提醒。
 　　雅菲收回视线，转身离开休息区。“回去吧。”
 　　“是，雅菲小姐！”
 　　学院餐厅，卓奇宝掏出几张票放在桌上“今晚演出的票，最佳观看位置。”
 　　“我还有训练没结束。”米非有些犹豫。
 　　“训练再重也要有休息，把晚上的训练排开。”
 　　“马上要末考了，我主修课跟不上去，还要挤出时间学习机械，双修课程我都快崩溃了。”米非抱怨叫苦。
 　　“去吧。”龙宇取了票递给米非。“新学期压力别太大。”
 　　卓奇宝将票分了，没心没肺的笑道“我末日游戏都玩了几个月了，前天又被打死到复活区，我这都没哭死。”
 　　柏安凝收起票，疑惑的看着卓奇宝“我有段时间没进游戏了，怎么回事？”
 　　“我去m市完成收粮任务，夜里下了大雨我们被困了四天，等运粮回城的时候突然遇到只怪物，近百人都死了，现在想想还觉得可怕。”
 　　龙宇柏安凝面面相视，龙宇道“我还没打到那个关卡。”
 　　“病毒变异。”莘木喝完最后一口汤总算跟上话题开了口。“病毒分解再生，变异成新型病毒。这次变异不但人类感染，动物，植物，昆虫也都变异了。”
 　　卓奇宝诧异的睁大眼睛，满脸震惊不可置信。莘木继续道“你遇到的那只怪物应该是从附近动物园逃出的变异野兽，动物植物感染变异，他们多数是群体攻击，可比丧尸恐怖无数倍。”
 　　“我的天。”卓奇宝捂嘴。“这还让人类活吗？”
 　　“所以你死了。”
 　　“莘木你已经通过这个了关卡吗？”米非好奇。
 　　“在游戏中是有个神奇的存在，bug！”
 　　“？？？”
 　　雅菲的演出时间是晚上七点钟开始，前排位置的票很难求，卓奇宝总是有让人捉摸不透的手段。
 　　美轮美奂的舞台特效，精美华丽的衣裙，金色柔顺的长发，仿佛天籁的声音，舞台上的雅菲美丽优雅，让座下的院生如痴如醉。
 　　雅菲的音乐仿佛有魔力般，抚慰了每个人暴躁的心，演出始末都是静悄悄的。莘木平静的看着舞台上的女人，这个女人的音乐中有治愈的异能。
 　　她是异能者！
 　　演出时间是4个小时，散场后莘木随着人流离开会场，准备返回宿区的时候，雅菲穿着演出服走了出来，金发上的装饰还没来的及换下的。
 　　离开的院生纷纷驻足观看，雅菲走到莘木身边，眼睛温柔看着莘木。“我可以请你用晚餐吗？”
 　　四周哗然一片，万众瞩目下莘木面无表情的看着雅菲，淡淡的后退拉开两人的距离。“我有恋人了。”
 　　几乎是没有余地的拒绝，莘木错开雅菲继续离开，看着莘木消失在人群中的背影，雅菲并没有尴尬。“以我的名义送去杏鸢花。”
 　　莘木回到宿区坐下，本来想联系袁彧宸的，但见时间太晚了怕打扰到袁彧宸休息，莘木还是放弃了。
 　　回想刚刚雅菲的邀请莘木微微皱眉，那个女人的眼神让他很不舒服，他看向自己的时候很像在看一件珍贵收藏品，有欣赏，有痴迷，却唯独没有尊重。
 　　雅菲学院演出的时间是3天，雅菲邀请莘木的事情仿佛一夜之间全院皆知，现在莘木走在学院中总少不得有人议论纷纷。
 　　枪械课上，莘木30发移动射击擦着及格线而过，雷鸣确定时间暂停，莘木检查枪支站好。
 　　雷鸣综合射击成绩得出的数据点头“成绩很平稳，但要通过末考还是要努力。”
 　　“是，雷教官！”
 　　“下一个，卓奇宝！”
 　　……
 　　射击课结束，检查完设备莘木准备去餐厅吃饭，远远看到迎面走来的雅菲。“你好莘木。”
 　　莘木停下看着笑容得体雅菲，抱着手臂示意“你想怎么样？”
 　　“我没有恶意，我只是想与你交朋友。”
 　　莘木伸手将身边的卓奇宝拉过来挡在自己前面“交朋友找他。”
 　　“莘木！”
 　　“唱你的歌做好本职工作，别招我。”莘木转身阻止雅菲继续跟上来。“小心死了也没全尸。”
 　　莘木快步进了餐厅，直接上楼去了袁景泽的专属房间。在楼上袁景泽将事情看的分明“这女人不靠谱，莘木哥你小心别被骗了。”
 　　茶禾看着楼下还未离开的雅菲嘻嘻哈哈“莘木哥魅力所向无敌。”
 　　“目的不纯。”莘木接过暮徒递来的饮料说了一句。
 　　卓奇宝几人也上来了，米非抹着汗感叹“这女人笑得真恐怖，以前我还挺喜欢她的。”
 　　并没将雅菲的事情放在心上，几人说说笑笑也就过了。莘木翻看着光脑随口问道“km大楼的事情现在怎么样？”
 　　“还在调查中，不过估计也查不出什么。”
 　　“km恐怖袭击事件死了不少军政要员，短时间内联邦应该缓不过来。不过幸好处理的及时，要是都死在了里边，整个蓝亚星估计要大变。”
 　　“其实仔细想想，能在这么严密的排查下还能对km实施袭击，想来整个事件的主谋也是个厉害角色。”
 　　听着几人的分析，莘木敛去眼中的深思。如果那个少年是跟他一样的存在，那么他现在隐藏在哪里？他做这件事情的理由又是什么？有所谋必有所求，他求的是什么？
 　　“km这件事情的发生轰动蓝亚星，倒是让人忘了前两件事。”卓奇宝若有所思道。
 　　“什么事？”
 　　“元帅大人的婚约者，还有末日游戏的上线。”
 　　莘木喝着饮料的动作顿住，袁景泽皱眉道“都别说了，赶紧吃完饭下午还有课。”
 　　有了袁景泽的喝止，几人都收住了八卦心，开始安静的吃饭。
 　　雅菲的演出时间很快就结束了，3天的时间雅菲除了演出准备，就是看莘木训练。雅菲喜欢莘木的传言在学院越传越凶，很快便传到了外面，于是莘木又再次光荣上了头条。
 　　喜欢莘木的在少数，多数的还是放话让莘木放学路上小心点。对于经历了与袁彧宸订婚，看多了星网留言的莘木，对此表示无关痛痒。
 　　雅菲离开并没有与莘木再见，而是让人送来一束杏鸢花，漂亮的花束中有雅菲的留言。
 　　‘你会来找我的。’
 　　莫名其妙的话让莘木摸不着头脑，雅菲来的奇怪，走的急促，莘木总觉得这其中有些诡异，莫名的让他觉得隐隐不安。
 　　
 　　第93章 继承人
 　　
 　　在万众瞩目下末日游戏正式上线，为适合各类玩家，游戏设置上齐陵末做了改动，可强制下线，死后返回现实世界，自由选择是否复活。
 　　袁彧宸在游戏上映前天，在星网上做了有关游戏的汇报，游戏制作团队，历史考察专家组也相继露面。
 　　末日游戏上线首日火爆，可次日就冷清了许多，80%的玩家在末日初期就宣布死亡，逼真的世界，血腥的杀戮，残忍的生存法则让众多玩家毛骨悚然。
 　　在游戏上线半月后，联邦在游戏上下了年龄限制，未满二十岁禁止登录游戏。
 　　末日游戏在星网上的评论褒贬不一，负责此事的齐陵末只称游戏本是九军训练的设备，并不强求所有人接受。
 　　随着游戏的进程平稳下来，末日游戏的玩家普遍定在军人或佣兵上，毕竟普通人类在游戏中很难存活下来。
 　　一年来先是元帅遇难失踪，后来末日游戏曝光，元帅闪婚，km恐怖袭击，蓝亚星似乎将几年的霉运都爆发出来了。
 　　莘木解除游戏状态从游戏仓出来，看了眼时间还早，不急不缓的洗了澡换上院生制服。
 　　清晨的学院静悄悄的，草坪上的露珠折射出晶莹的光亮，莘木走在安静的学院里，黑发被晨起的潮气打湿，温顺的服帖在脸边。
 　　萧林瑜穿着便装迎面走了过来，在莘木对面停下“时间还早怎么起来了。”
 　　“躺的时间久了骨头都僵了。”莘木活动着肩膀抱怨。
 　　萧林瑜看了眼莘木干净的制服隐约猜到了些。“白天要上课，夜里不要总玩游戏。”
 　　“没常玩，昨天不是打到重要关卡吗？你昨晚没回校。”莘木示意萧林瑜身上的便装。
 　　嗅到身上的酒气，萧林瑜脱掉外套单手拎着跟莘木走在学院内。“家中出了点事。”
 　　想到萧锐安身上的病毒，莘木没再继续追问下去。“你结业的报告怎么样了？”
 　　“学院已经批了，后天出发255团。”萧林瑜看向莘木“你以后有什么打算？”
 　　“九军吧。”除了袁彧宸那里他也无处可去，况且来军校也是袁彧宸的安排，否则他也不会来这里。“我本意还是想做佣兵。”
 　　萧林瑜点头沉思“要说心里话，我觉得佣兵更适合你。”
 　　莘木抬头有些意外的看向萧林瑜，萧林瑜继续道“军队

_分节阅读_81

的条令严谨，而你的性格太自由。”
 　　莘木笑了下“我去了部队早晚会被枪毙。”
 　　“没这么恐怖。”萧林瑜也笑了。“等你结业了来我这里，我就不会枪毙你。”
 　　萧林瑜看似说的玩笑，莘木却从他眼中看到了认真。莘木走到训练场停下，看着初升的阳光道“你是在招揽我吗？”
 　　萧林瑜站在莘木身边表情平静“我应该算是朋友。”
 　　“你是聪明人，也懂进退。”莘木回头看萧林瑜“但我不知道你要什么。”
 　　萧林瑜看着远处沉默，莘木安静的等待着。许久，萧林瑜开了口“我父亲是独子，娶了小家族的雌性，但两人二十年没有孩子。萧家不能绝后，后来基因合成孕育出了我。”
 　　“作为继承人被培养的我是萧家的希望，可五年后那个雌性怀孕了，生下了萧义郝。萧义郝的出生拿走了一切，我的存在从萧家的希望，变成了辅佐萧义郝的工具。”
 　　“你想要取代萧义郝？”
 　　“不。”萧林瑜直视莘木坚定否认。“我要萧家。”
 　　“只是报复吗？”
 　　“萧家在萧义郝手中长久不了，我才是最合适的继承人。他们决定了我的存在，但绝对无法决定我的命运！”
 　　看着萧林瑜执着的表情，莘木觉得自己愈发喜欢这个男孩了。欲望就像心跳，只要活着就不可能无欲无求，莘木喜欢这种想要就要得到的人。
 　　学院内的院生渐渐多了起来，训练场上也开始有人训练。莘木转身道“走吧，我请你吃饭。”
 　　萧林瑜敛去情绪不发一言，两人前后沉默的走着，莘木突然开口道“今天谈的有点多了。”
 　　“喝酒不好。”萧林瑜似乎有些懊恼。
 　　莘木笑了声，回头看着萧林瑜道“后天你走我去送你。”
 　　萧林瑜怔了下，继而眼中似乎有笑意闪过。“好。”
 　　能源模拟操作室，莘木还在加班训练，袁景泽从外进来“莘木哥，末考没几天了，我给你整理了些考题你抽空看看吧。”
 　　“放那吧。”莘木离开操作区，柏安凝将制服外套递过去。
 　　几人在休息区坐下，暮徒开口问道“补习这么久，末考有把握吗？”
 　　“时间重来吧。”莘木捂脸。如果时间重来，他做的首件事就是把所有的书都烧了。
 　　“也别太紧张。”袁景泽安慰。“新届院生的考题不会太难。”
 　　“读的四书五经的小秀才能算得出函数方程式吗？”
 　　“？？？”
 　　“考完试就放假了。”卓奇宝努力想让莘木高兴起来。“莘木放假了准备去做什么？”
 　　“当然是修炼了。”拳头硬走到哪都不怕。
 　　“我提前结业的申请已经报上去了，还有半年的时间。”袁景泽道。“如果我能维持现在的成绩，学院应该会批下来。”
 　　莘木突然想到一件事“入部队的学员兵可以参加星际狩猎吗？”
 　　“当然可以。”袁景泽道。“这也是我要进部队历练的原因之一。”
 　　“星际狩猎参赛人员上万，每个星球有300人选，平均下来一等学院20名额，越往下分配的越少。”
 　　“星际狩猎允许伤亡，每个参赛人员都是星球最优秀的院生，全星际的比赛最后只有一组胜利，可想这中间的残酷。”
 　　“可即使如此，所有军校生都以有资格参加星际狩猎为荣。”
 　　既然学员兵是允许参赛的，那萧林瑜，袁尹歌，重子羽肯定都会入选，这些人不是近敌。全军大演习中对别校院生的实力自己也有个大概了解，能威胁到他的也没几个。比赛中只要能够干掉别的星球参赛人员，突破蓝亚星别校团队，拿到第一名不是难事。现在最重要的是，不知道别的星际人员实力是怎么样的。
 　　莘木心中打着小算盘，计算着星际狩猎赛敌方的实力。
 　　下午准时回去继续仲麟的补习课，回到宿区并没看到仲麟，倒是袁彧宸在屋里坐着看书。
 　　“你怎么来了？”莘木惊喜的看着袁彧宸。
 　　袁彧宸放下书伸手示意莘木过来。“仲麟今天有任务，我来给你补习。”
 　　莘木拉着袁彧宸的手坐在他身边，狐疑的看着袁彧宸“不会又是你偷懒吧？”
 　　“你不喜欢我让陵末来。”
 　　“别了。”莘木撇嘴。“我不喜欢他，他脑子有病！还总是让我跟你要钱买设备，我都没理他。”
 　　“他是个数据天才，也就痴迷设备这点爱好。”好笑莘木的抱怨，袁彧宸为自己的属下解释。
 　　莘木咕囔着袁彧宸听不懂的词汇，起身回房间拿电脑。“末日游戏上线一个多月了，联邦那里有为难过你吗？”
 　　“要走了实验体和记忆数据。”
 　　“就知道会这样，土匪做了皇帝你还能拿他怎么办？”
 　　“不过这件事算过去了，总归没惹出大乱子。”
 　　莘木打开电脑找出仲麟留下的作业交给袁彧宸检查“我跟景泽他们聊了星际狩猎的事情，我计算过了，我赢的概率有七成。”
 　　袁彧宸抬头“这么自信？”
 　　“你看不出来吗？”莘木骄傲的握拳。“我进阶了，我现在的异能是3s，放眼整个星球学院中有谁比得过我？”
 　　袁彧宸盯着莘木看了片刻，刚刚没仔细，现在看来莘木身上的能量波动确实比之前浓郁了许多。
 　　“末考结束后也要认真训练，刚进阶需要好好巩固。”
 　　“我知道。”
 　　检查完莘木的作业，袁彧宸满意的点头“不错，对的有80%，进步了许多。”
 　　“景泽还有半年就提前结业了，我也想提前结业。”
 　　“那也要等你星际狩猎结束后才能提交结业报告，现在交上去也会被驳回来的。”
 　　莘木不爽的生闷气，袁彧宸笑着摸摸莘木的头“别闹，等放假了我带你去九军玩。”
 　　莘木拿起电脑找到上节课的课程“我们快些补习！”
 　　知道莘木又害羞了，袁彧宸也没再逗下去，接过莘木的电脑开始了上课。
 　　
 　　第94章 萧林瑜离校
 　　
 　　温灏来到袁彧宸的会议室，刚从指挥区回来的袁彧宸将野外训练服外套脱下放到一边，与温灏对面坐下。
 　　温灏取出资料递给袁彧宸“陨石提取到奇怪的成分，现在还无法分解，我编了分号x1。”
 　　袁彧宸仔细翻阅温灏的报告，眉间微微蹙起。温灏继续道“这种成分活动迅速，繁衍能力强，很像攻击型的生命体。”
 　　“尽快实验，分解其中成分的作用。”
 　　“已经在着手准备。”温灏神色凝重，眼中是少有的紧张。“正常的生命体平均安全值是4.6y，而陨石中的成分活动78y，繁衍能力91y，如果真是感染病毒，这简直就是灾难。”
 　　袁彧宸将看完的资料清除，表情严肃道“所有实验资料不准留存，大脑记忆后全部销毁。”
 　　“我明白，刚刚你销毁的那份是最后一份。”心知此事的重要，温灏并不多想袁彧宸是故意为难。
 　　袁彧宸思索片刻又道“陨石的存放要加大小心。”
 　　“这种陨石现在虽不常见，但星球角落肯定有累积，如果病毒外泄，对星球来说那是灭顶之灾。”温灏道。
 　　“我会吩咐人秘密收集。”
 　　“病毒繁衍能力恐怖，怕是不容易销毁。”
 　　袁彧宸沉默片刻，迟疑道“我去趟古地球，将陨石封闭在隔离箱中，集中火力轰炸。”
 　　“普通生命体所承受的高温是122d，x1的高温承受度是它的将近20多倍，而且现在无法证明高温可以杀掉传染病毒。”
 　　“这需要你尽快研究出来。”
 　　温灏点头“我努力。”
 　　四年级院生入部队训练的分配通知已经下来，按照规定以部队为顺序来接分配到的院生。
 　　255团的分配人员是73个，73名院生早早收拾行李等候在训练场。萧林瑜是护卫团的老大哥，来相送的人自然少不了，袁尹歌与重子羽是二三届的头，自然要过去。
 　　莘木站在人外观看台上，看着身着院生制服，意气风发的萧林瑜，心中感慨少年的年轻气盛。战场不是学院的模拟作战区，当血染双手，面对杀戮不再心有波澜，少年的天真后，便是成熟男人的沧桑。
 　　萧林瑜看到莘木便招手示意，莘木翻下观看台走过去，将事先准备好的礼物送过去。
 　　萧林瑜打开盒子看到花花绿绿的糖果有些意外，莘木捏了颗送到嘴里含糊道“难受了就吃一颗，等你吃完了就长大了。”
 　　萧林瑜眼底闪过笑意，点头将糖盒收起来。“谢谢你。”
 　　“军区老兵油子多，讲不通道理就抡他们。”
 　　“好。”笑着点头。
 　　“被欺负得狠了可以服个软，背地里弄死他。”想了想又道“还有，实在混不下去就不干了，当佣兵，混土匪都可以，哪天带人劫他们的胡。”
 　　萧林瑜笑了，身边本来还紧张的入队院生也都笑了。“莘木学弟放心，我们会抱团抡他们的。”
 　　莘木砸吧砸吧嘴感觉不对，却也没去细想。“你走后学院的地盘归我，没人敢闹事。”
 　　萧林瑜摇头“这才是你的目的吧？”
 　　“前面还有袁尹歌与重子羽，占地盘也轮不上你。”虞叽笑道。
 　　几人玩闹说笑着，军区的飞行器来接人了，院生迅速开始列队，萧林瑜敛去笑容，严肃的敬礼。“星际狩猎场再见。”
 　　袁尹歌重子羽等人敬礼。“星际狩猎场再见！”
 　　255团来接人的军人有顺序的验证身份，接收学院推荐报告，73人相继上了飞行器。看着昔日的学院，离别的院生们纷纷红了眼眶，最后郑重的敬礼告别。
 　　墨珑绮站在观看台看着离校的院生沉默敬礼，远远为院生送别。君劭站在墨珑绮身后，握着她的肩无声的安慰。
 　　“多少年了，每年进多少学生，又离开了多少学生，来来往往就像流水。”
 　　“孩子总会长大。”
 　　“我知道。”墨珑绮叹气，转身默默离去。“回去吧。”
 　　“是！”
 　　送走萧林瑜，莘木转身准备回去，突然看到不远处站着的萧义郝，表情冷漠，眼中写满了厌恶与怨恨。
 　　似乎感觉到看到莘木的视线，萧义郝冷冷瞥了莘木一眼，转身离开了训练场。
 　　对萧义郝的神经病莘木并未放在心上，给柏安凝打了招呼让他下午帮自己请假，便一人会宿区了。
 　　回到宿区，姬夏陌坐在窗前的椅子上，看着手中的陨石发呆。自从他的异能突破3s，他便隐隐感觉到异能不断地在上升。按照如今的计算方法，他应该算3s的高手了。
 　　莘木倒不担心异能突破太快，他的异能本就到了巅峰，只不过睡了万年退化，如今所谓的突破也不过是在复原。
 　　这个世界的异能极限在5s，可莘木却感觉这并不是自己的极限，虽然没有完整的记忆，但莘木直觉自己从前的异能远远超越5s。
 　　当初自己消失时，那时自己的异能已经是人类中最强的存在，可是如果与现在作比较又会怎样？
 　　思前想后心中烦躁，莘木索性暂且放下进了游戏仓，有段时间没进游戏了，刚进游戏点莘木便发现多了很多匿名玩家。
 　　阴沉的天气遮住了几分暗红，朦胧的细雨掩盖住空气中的血腥，莘木走在泥泞的路上，远远看到一座偏僻的庄园，闪烁着忽明忽暗的火光。
 　　庄园不大却很豪华，应该是末日前某些富人度假的房子。莘木走近庄园，隐约听见模糊的说笑声。庄园的大铁门被从里紧紧顶着，莘木快了两步借力跳起，稳稳落在园子内。
 　　“什么人！！”一声厉喝，两人持枪将莘木包围住。
 　　莘木瞥了眼身着雨衣的两人，示意空空的双手“过路的活人。”
 　　两人互相看了眼，却不敢有丝毫松弛。“有被咬吗？”
 　　“没有，但稍后就不一定了。”莘木示意庄园外渐近的嘶吼声。
 　　没心情与两人浪费时间，莘木自己向庄园内走去，两人紧张的上前喝止，莘木却视

_分节阅读_82

而不见。
 　　就在两人想要强制将莘木拿下，前面突然传来诧异的声音“莘少？”
 　　莘木抬头看向门廊下的粗犷男人，熟悉的声音让莘木略显意外的挑眉。“樊烨？”
 　　“樊中尉，你们认识？”旁边两人收起枪疑惑。
 　　樊烨快步上前将莘木从雨中拉过来，眼睛上下检查着莘木“他们没把你怎么样吧？”
 　　“他们敢把我怎么样。”莘木抖抖身上的雨水进入房子。
 　　樊烨瞪了眼雨中无辜二人组，快步跟在莘木身后。进入大厅，两拨人马中间隔着楚河汉界。左边是樊烨的阵营，右边看衣着像是组队的佣兵。
 　　突然出现的莘木让两拨人都警惕起来，樊烨带着莘木走到自己的队伍，贴心的拉来沙发给莘木坐，奶爸模式的开启让许多人都目瞪口呆。
 　　“莘少？”躺在墙角毯子上男人试探开口。
 　　莘木疑惑的看过去，樊烨端着热水走过来。“那是胥奇，这些都是九军特战队的兄弟。”
 　　算上外面巡夜的两人，樊烨这边共有六个人，除了樊烨与胥奇外都是生面孔。
 　　胥奇坐起来看着莘木道“学院没课吗？”
 　　“今天四年级院生分配部队，下午是格斗训练课。”
 　　“又逃课了？”樊烨皱眉。“我记得你们这几天就要末考了。”
 　　“你可不能告诉彧宸，不然他又该教训我了。”
 　　“你通不过末考元帅肯定生气。”
 　　莘木歪在沙发上装死，胥奇笑着打趣“你这样惯着他他怎么听你的话？”
 　　莘木将水杯放到桌上，余光瞥到房子对面坐着八人组，那八人看似不在意的说话，实则却都暗地防备着这边的人。莘木也不奇怪，能走到现在的队伍，确实是有几分实力的。
 　　莘木准备收回目光时，突然扫到一张微笑的脸，莘木顿了下看过去，两人视线撞在一起，男人微微点头示意。
 　　心中生出奇怪，莘木狐疑的多看了两眼，男人自始至终都保持着温文尔雅的表情。莘木掌心有点发凉，敛下视线不再关注。
 　　“游戏玩了这么久，怎么才到这个关卡？”莘木问樊烨。
 　　“半月前接了运输任务，结果整队死在了怪物手里，”说到这樊烨便觉得懊恼。“到死我都没看到那怪物的模样。”
 　　莘木若有所思的点头，看来樊烨遇到的怪物应该是与卓奇宝遇到的相同，都是病毒异变后的感染野兽。
 　　“明天我们要去工厂寻找一批物资，要跟着一起去吗？”胥奇问。
 　　“不去了，这两天就要考试了，明天上午有君劭导师的课。”
 　　“再坐一会就下线吧。”樊烨道。
 　　“嗯。”
 　　进入游戏时莘木没有设定时间比例，怕耽误明天的课程，莘木没有多呆就准备离开了。
 　　站在窗前看着逐渐暗下的天空，熟悉的环境渐渐抚平莘木内心的烦躁。陌生的星球总让莘木找不到归属，太多事情让他都无法掌控，这些总是让他不安。
 　　“这个世界真的很美。”身边突然出现的声音让莘木一惊。
 　　男人回头迎上莘木警惕的目光，笑容温柔“抱歉，吓到你了。”
 　　“你是谁？”
 　　“你好，我叫武月。”
 　　
 　　第95章 在我怀里
 　　
 　　将近两个多月挑灯夜读的补习，总算迎来了末考噩梦。枪械射击，模拟演练，近身格斗等考核莘木顺利的以最高分通过，而理论考核却让莘木抓耳挠腮，跟着时间点提交，最后也勉强压着及格线低空飘过。
 　　演练考核与理论考核分数综合，偏科严重的莘木还是以中上游的成绩成功结束新学期的毕业。
 　　末考过后就是假期，各人都有各自的计划，相互告了别便都收拾东西离开学院了。
 　　莘木是樊烨来接的，回到家里莘木刚进客厅便看到坐在沙发上看文件的袁彧宸，莘木撒欢的跑过去扒在袁彧宸身后。“彧宸！”
 　　早知莘木在身后的袁彧宸扬唇笑了下，递了颗糖果过去。“先自己玩，马上处理完。”
 　　就这袁彧宸的手将糖果含在嘴里，莘木翻身跳上沙发，盘着腿乖乖等袁彧宸工作。
 　　很快结束了手里的事务，袁彧宸拍拍莘木的头“又穿鞋踩在沙发上。”
 　　“我放假了。”踢掉鞋子，莘木拽着袁彧宸的手开心道。
 　　看着莘木高兴的样子，袁彧宸故意板着脸看起来很严厉。“你的成绩单我也收到了。”
 　　“我没有留级。”莘木心虚的低头。
 　　“如果不是后两月拼命补习，你怕是会成为联邦军校首位留级生。”
 　　莘木撇嘴不服气“你成绩很好吗？”
 　　走进来的樊烨听到莘木的话顿时笑了，话中无不骄傲的炫耀。“元帅在学院排名从没下过第一，也是首位两年提前结业成为学员兵的院生。”
 　　莘木不爽的捏着袁彧宸的脸“你是从小接受专业知识的训练，我可是也上过九年义务教育的！”
 　　袁彧宸抬头见樊烨已经上楼帮莘木收拾房间，便也没制止莘木自夸。莘木哼哼着故意弄乱袁彧宸的头发。“咱们接受的教育不一样，你去了我老家那里，成绩也不见得能好。”
 　　拿下莘木胡闹的手，袁彧宸眼含笑意的安抚某只炸毛的小丧尸。“是是，木木真聪明。”
 　　“你真拿我当孩子哄了！”莘木趴在袁彧宸身上，张牙舞爪的乱挠。
 　　“别闹。”袁彧宸抓住莘木砸来的枕头，两人滚在沙发上笑闹成一团。
 　　从沙发上滚到地上，袁彧宸翻身将莘木压在身下，爽朗的笑容下多了些威胁。“再闹我可还手了。”
 　　“你不许欺负我！”莘木推开袁彧宸，抄起手边能拿到的枕头水果砸了过去，怒瞪的眼睛跟小k格外相似。
 　　袁彧宸被莘木逗的忍不住放声大笑，接过莘木扔来的东西又还回去，很快整齐的大厅便狼藉一片。
 　　门外来做工作报告的仲麟与齐陵末两人，还有推着袁擎天散步回来的绮霖，都目瞪口呆的看着正枕头大战的两人，僵在门口久久没回过神。
 　　察觉到外面来人，袁彧宸笑脸一凛，正想面无表情的坐起来，莘木却突然又扑了过来，骑在袁彧宸身上双手揪着他的衣领威胁。“向我道歉。”
 　　袁彧宸微微挑眉，也干脆靠着沙发坐在地上不起来“你考试不好我批评你还有错了。”
 　　“跟你比较我从启蒙教育学习才公平。”
 　　“我让仲麟从启蒙开智帮你补习？”
 　　“你这是悖论！”莘木气冲冲的起来跺着脚上楼。
 　　“过来！”袁彧宸将人喝止住，牵着坐回沙发上。“跟你说多少回了，不要光着脚。”
 　　袁彧宸蹲着帮莘木穿鞋子，见莘木自始至终绷着脸，心中顿生无奈，伸手捏捏莘木的脸。“别闹脾气，笑笑。”
 　　莘木别过脸不搭理，袁彧宸转过去笑容温暖好看。“笑一下。”
 　　莘木脸红了，扒开袁彧宸的笑脸起身上楼跑。“你色眯眯！！”
 　　袁彧宸倒在沙发上大笑，见莘木要回房间不忘提醒。“明天我带你去九军玩？”
 　　“去了你的地盘你就要占我便宜！”莘木关门前探出脑袋叫道。
 　　“我介绍九军的队员给你认识好不好。”
 　　“我考虑考虑！”莘木‘砰’的将门甩上。
 　　袁彧宸捂脸发出沉闷的笑声，半响才重新坐好，看着身后的人瞬间又恢复冷脸模式。“去工作室谈。”
 　　见袁彧宸径自上楼，公事公办的阎王脸让仲麟与齐陵末面面相视哆嗦了下，脑中同时蹦出两个字。‘有病吧！’
 　　瞧着满地狼藉的‘战场’，袁擎天半天才回过神确定刚刚不是错觉。绮霖召来机器管家收拾房间，愉快笑道“都是孩子，不要太苛刻。”
 　　电脑中炫酷的特效看的人眼花缭乱，莘木咬着没滋味的糖果看得入神，眼看男主与男配要到了殊死一搏的时候了，樊烨走过来将电脑拿走。
 　　“你给我！”莘木伸手去要。
 　　“少看这些乱七八糟的。”樊烨将电脑没收关掉。
 　　莘木爬起来可怜的摇头。“男二真可怜，喜欢男主却爱在心头口难开。”
 　　樊烨愣住“你看的什么？”
 　　“男二喜欢男主，男主却爱上女主，男二求而不得，就去跟男主抢女主。相爱相杀我得不到你也不许别人得到你，真感人。”
 　　“！！！”冷汗的樊烨。
 　　沉默许久，樊烨走到莘木身边弯下腰郑重道“男二喜欢的就是那个女孩。”
 　　莘木斜眼瞥着樊烨，小表情像是要反社会。“你三观不正！！”
 　　“……”樊烨“以后要多读书。”
 　　莘木还在为男配感人的爱情难过，樊烨在莘木身边坐下小声道。“我告诉你个秘密好不好。”
 　　莘木不信任的看着樊烨“什么秘密。”
 　　“元帅的生日要到了。”
 　　莘木眼睛瞪了半天，老久才窜起来激动道“生日，生日！”
 　　“嘘！”樊烨摇头。“要惊喜，先不能说。”
 　　莘木猫着腰捂着小心脏点头，跟做贼似的与樊烨策划。樊烨道“假期没事情做就你来策划元帅的生日怎么样？”
 　　“我不会。”莘木为难。
 　　“只要你做的元帅肯定都喜欢，还有八天的时间。”樊烨帮着出谋划策。“以前元帅生日都是回家简单吃顿饭，今年在九军办场大的怎么样？”
 　　“好！”莘木点头。“但你要帮我！”
 　　“全九军都是你的后援！”
 　　袁彧宸听着仲麟报告九军的工作，突然开口打断道“萧家还是没消息吗？”
 　　仲麟顿了下，迅速接上袁彧宸的脑回路。“自从km袭击事件过后，萧锐安便再也没有露过面，萧家的事情都是萧家长子出面处理。”
 　　“元帅觉得萧家又有什么计划？”齐陵末疑问。
 　　‘萧锐安如今怕是已经自顾不暇，哪里还有心去折腾什么？’想起莘木留在萧锐安身上的病毒，袁彧宸暗自道。
 　　“我交代你们去查的事情怎么样了？”
 　　“这也是今天要报告的内容，东西已经拿到了。”仲麟取出记忆芯片交给袁彧宸。“当初元帅带的九军分队遇袭，确实是有人出卖了我们的行踪计划。”
 　　仲麟常年不变的冰块脸带着明显的怒意。“萧锐安将元帅的飞船轨道，还有围剿计划全部透露了出去，所以元帅才会掉入敌军的包围圈。”
 　　“事情发生后，萧锐安迅速处理了所有痕迹，我一路追查下去找到了中间交涉人，这人事后知道自己肯定被除掉，便事先留下萧锐安反叛的证据。”
 　　看完芯片中的内容，袁彧宸表情莫测，凌厉的眼底隐藏着冰冷的杀意。“半月后九军演练向元首发出邀请函。”
 　　“元帅想在演练场揭发萧锐安？”
 　　“我要萧锐安出来。”
 　　处理完所有事务，袁彧宸敛去阴冷的恐怖气场，悄悄推开了莘木的门。安静温暖的房间，莘木趴在柔软的床上似乎睡着了，袁彧宸轻轻走过去坐下，手下伸向莘木的头发。
 　　“彧宸！”莘木猛地跳起来撞到袁彧宸的怀里，瞪着眼睛笑嘻嘻的看着袁彧宸。“吓到了吗？”
 　　袁彧宸忍俊不禁，伸手揉着莘木的头发笑道“不生气了？”
 　　“我没有生气啊。”莘木不承认刚刚楼下时自己的小心眼。
 　　袁彧宸静静看着莘木，少年明朗的笑容平复了袁彧宸心中汹涌的杀戮。察觉到袁彧宸的异样，莘木小心的凑近袁彧宸。“你怎么了？”
 　　“没事。”袁彧宸扬起嘴角将莘木揽进怀中，眼底隐藏着决定的杀机。九军数百人死的冤枉，让他怎能宽恕萧锐安。
 　　“你别生气。”莘木拍着袁彧宸的后背安慰。“我以后不欺负你了。”
 　　“我没生气，真的。”
 　　“这里都打结了，还说没生气。”莘木按着袁彧宸的眉间凶道。“我明天跟你一起去九军还不行吗？”
 　　“小木，谢谢你。”谢谢能遇到你，谢谢你愿意一直陪着我。
 　　“我说过要保护你的，我要把最好的送给你。”
 　　心中柔

_分节阅读_83

软，袁彧宸温柔的将莘木拥在怀里，在莘木耳边小声道“你已经给我了。”
 　　“哈？？”
 　　“就在我怀里。”
 　　
 　　第96章 九军之旅
 　　
 　　去九军是之前就计划好的，临出发莘木还是有些小紧张，以前跟人类的军队也常打交道，可那都是你死我活的厮杀。
 　　上了飞行器莘木便有些后悔，咬着手指计算现在逃跑的几率。袁彧宸握住莘木的手道“别紧张，他们都很和善。”
 　　偷瞄了眼前面开飞行器的樊烨，莘木凑到袁彧宸耳边小声道“你知道我以前杀过多少军人吗？”
 　　袁彧宸看着莘木，莘木纠结的拧着袁彧宸的军装。“我跟军队犯冲，当年被撵的满世界跑。”
 　　见莘木着实坐立不安，袁彧宸附到莘木耳边出主意。“你跟在我身边，他们怕我。”
 　　“狐假虎威狗仗人势。”莘木嘴快。
 　　不懂莘木话中的意思，却晓得莘木奇怪的脑回路肯定说不出什么好话，袁彧宸敲了下莘木的脑门道“好好说话。”
 　　“你就是让我仗着你的势胡作非为呗。”
 　　“敢胡作非为我就关你禁闭。”袁彧宸板着脸教训。
 　　莘木扁扁嘴抱着糖果拒绝再跟袁彧宸说话，好笑莘木的孩子气，袁彧宸摸着莘木的头安抚。莘木拿眼角偷瞟袁彧宸，难掩被顺毛的愉悦。
 　　近四个小时的路程，飞行器进入九军的基地，验证身份信息后在九军战舰区降落。
 　　樊烨与袁彧宸先下了飞船，正在检查战舰的士兵纷纷起身敬礼，袁彧宸转身看着飞行器严肃道。“下来！”
 　　在众士兵疑惑的目光中，莘木扒着飞行器露出毛茸茸的脑袋，瞪着眼睛侦察敌情。袁彧宸敛去眼底的笑意，板着脸示意。“跟上。”
 　　莘木不自在的从飞行器上下来，气冲冲的瞪了袁彧宸一眼，对袁彧宸伸来的手视而不见。
 　　好笑莘木的赌气，袁彧宸表情不变的转身，樊烨招手让莘木跟着。四周的士兵拿着检查工具看着两人的互动，惊讶的合不上嘴。
 　　走在全科技智能的九军基地，各种设备看的莘木眼花缭乱，来往士兵向袁彧宸敬礼，动作一致纪律严明。
 　　莘木小丧尸的出现引来不少目光打量，心中好奇猜测莘木的身份。只顾着看两边的莘木脚下踉跄差点踩到测量的微型机器人，立刻吓得像只受惊的兔子蹦开。
 　　袁彧宸停下回头，无奈的看着警惕的小丧尸，上前牵住莘木的手。“别怕，跟紧我。”
 　　四周吸气声此起彼伏，樊烨一副少见多怪的淡定，在莘木身边介绍。“莘少，这边是战舰实验区，前面就是模拟训练区与作战区。”
 　　“先去我住的地方，稍后让樊烨带你出来。”袁彧宸道。
 　　莘木表情戒备的拽着袁彧宸的手，表示有些被未来军事科技吓到，要是万年前军队就有这样的设备，哪还容得他猖狂。
 　　不忍心莘木绷得太紧张，袁彧宸拿掉帽子待在莘木的头上，冷清的声音多了分温柔。“还有你怕的？”
 　　莘木慌手慌脚的扒着过大的帽子，不服气的道“我没怕，只是震撼而已。”
 　　捏了下莘木逞强的表情，带莘木来九军袁彧宸也是有别心的，他想告诉莘木，哪怕他再强大也无法去与整个星球为敌。莘木随心所欲的性格总是让他担心，唯恐他哪天闯下大祸。
 　　胥奇带着特战队从模拟训练区出来，有些意外的看到袁彧宸身边的莘木。“元帅！莘少！”
 　　袁彧宸敬礼，将莘木拉到身前为特战队介绍。“我的婚约者，莘木。”
 　　一身汗味的特战队面面相视，周围来往的士兵也都停下，诧异的看着袁彧宸身前清秀的瘦弱少年。
 　　“胥奇。”莘木面色不善的看着胥奇道。
 　　樊烨奇怪莘木的敌意，看着胥奇问“你做什么了？”
 　　“学院急训，被他揍了。”还想拆散他与袁彧宸，他可是记仇的。
 　　袁彧宸与樊烨两双眼睛看过去，胥奇尴尬抬头看天。那是意外。”
 　　“元帅！”仲麟匆匆走了过来。“会议已经准备好。”
 　　袁彧宸迟疑的看着莘木，片刻道“延缓半小时。”
 　　仲麟看到莘木，会意点头。“是，我立刻去通知。”
 　　袁彧宸拍拍莘木的头“我带你去房间。”
 　　莘木瞥了眼袁彧宸，不爽的哼哼“元帅事务繁忙，不劳你了。”
 　　无奈莘木的阴阳怪气，袁彧宸忍不住失笑。“确实有事才安排了会议，不然也不会在今天。”
 　　“总不带我玩，你就欺负樊烨老实。”
 　　“不如你跟我一起去开会？”
 　　“你不知道我反社会吗？”眼角瞥着袁彧宸，小眼神贼奸诈。
 　　心中也知道自己冷落莘木，袁彧宸弯腰露出温柔的笑容。“小木，别生气。”满意看到莘木竖起的耳尖，袁彧宸吃准莘木喜欢自己笑，每次这样莘木都会害羞。
 　　“好了好了。”莘木捂脸推开袁彧宸，别扭的揉着耳朵。“多大人了还撒娇，羞不羞。”
 　　袁彧宸起身瞬间冷下脸，对仲麟吩咐道“安排会议半小时后开始，樊烨不必跟着了。”
 　　“是！！”
 　　瞠目结舌的看着袁彧宸离开的背影，习惯元帅黑脸的所有人都被刚刚那突如其来萌萌哒的笑打击得不轻。
 　　樊烨唬着脸好心提示。“莘少是元帅的心尖子，都有点眼色。”
 　　“……必须的。”
 　　与普通士兵的集体宿舍不同，袁彧宸是拥有自己的单人房间。与集体宿舍一墙之隔的宿区，住的都是校级官职的军人，袁彧宸的房间在三楼中间。
 　　其实按照军队制度来说，做为元帅的袁彧宸是可以拥有独立宿区的，但袁彧宸坚持要平等，所以便与九军士兵同吃同住。
 　　军队的八卦向来传的快，袁彧宸带着莘木进宿区时，宿区的人都已经收到消息，纷纷探出头偷看。
 　　袁彧宸与莘木上楼回房，单间单厅，独立的浴室厨房，虽然不大远不比袁家别墅，但简单整洁，是袁彧宸喜欢的安静。
 　　莘木推门进了卧室，只有电脑的办公桌，整齐的就像冷硬金属的床被，还有都是军装衣柜，冷清的让莘木有点起鸡皮疙瘩。
 　　袁彧宸走进来道“以后我们就住在这里。”
 　　莘木蹲在床边，试探着用手指捅捅没有褶皱被子，惊讶的点头。“原来真是被子，还以为是金属模型呢。”
 　　“军队规定，以后你毕业入部队也要学习整理内务。”
 　　“我不要！”莘木撇嘴。“你还不如让我把这床被子吃了呢。”
 　　袁彧宸玩笑“好啊，你吃吧。”
 　　莘木“！！！”彧宸你学坏了！！
 　　从柜中选了军装换上，袁彧宸弯腰抱了下莘木“我去开会，等我回来。”
 　　“你把我叫来就是给你看大门的。”莘木不爽。
 　　走到门口的袁彧宸掏出颗晶核扔给莘木“想出去玩让樊烨带你去。如果可以，帮我把衣服整理一下。”
 　　袁彧宸关门离开，莘木怀里抱着袁彧宸刚刚换下的军装，生气的想扔在地上，但纠结半天还是气呼呼的开始帮袁彧宸收拾。
 　　帮袁彧宸整理好军装放回柜子里，莘木在袁彧宸的房间里进行了小小的冒险，最后在厨房找到一盒水果，抱着回到客厅开始偷吃。
 　　心中不爽这里的冷清，水果吃了半盒听到门外有人，莘木赤脚下地跑到门口开门。“樊烨！！”
 　　以为是樊烨的莘木脸上的抱怨还没敛去便愣住了，门外一群人堵着，肩上的军衔亮闪闪的都是星星，晃得莘木眼睛疼。
 　　莘木看着这些军官，那些军官也兴奋的看着莘木。早知道元帅订婚了，可保密工作做的太好，刚刚听到消息说元帅的婚约者来了，便借着元帅去开会组团来看。
 　　“你们，有事？”忍住关门的冲动，莘木疑惑的问。
 　　军官们回过神，纷纷尴尬的收回目光，手忙脚乱将手里的礼物送上去。“我们是来看看夫人。”
 　　‘夫人？’久违的称呼成功让莘木皱眉，但想着这些都是袁彧宸的战友，莘木压着脾气没发火。
 　　莘木侧开身将门打开，自己径自回了房间。“你们进来吧。”
 　　莘木回到沙发上重新抱起水果盒，看着那些军官鱼贯而入，将礼物堆满桌子。
 　　一屋子军官站得笔直，莘木咬着水果顿觉消化不良。半响的沉默，莘木开口道“我叫莘木，你们可以直呼我的名字。”
 　　“听说夫……莘少是联邦学院的院生？”到嘴的夫人被莘木冷冰冰的眼神吓回去。
 　　“是！”莘木点头。
 　　“莘少是怎么跟元帅认识的？”要说当官的都是人精，见莘木不喜欢夫人的称呼，麻溜的就变了。
 　　“他快死了我救了他，他说他喜欢我。”莘木简单的总结。
 　　“我们看了全军演习的直播，莘少是风系异能吧。”
 　　“对啊。”
 　　“莘少以前做什么的？家在哪？”
 　　“我不是蓝亚星人，没有家，之前是做雇佣兵的。”
 　　一问一答还算愉快，有人陪着说话时间过的也快。莘木的怪脾气容易得罪人，但当兵的性子直，没太多坏心眼，莘木的简单粗暴倒对了他们的胃口。
 　　樊烨整理完会议报告过来时，就看见满屋子七嘴八舌的军官，莘木猫在沙发上拆着这些军官送来的礼物，心情很好的跟他们说话。
 　　樊烨杵在门口不知要不要进，倒是莘木先看到樊烨，空出拆礼物的手招呼。“樊烨你来了！”
 　　樊烨整理好表情进入房间，对着满屋军官敬礼。本来坐着的军官都站了起来，警惕的看着外面问“元帅回来了。”
 　　“报告！元帅已经结束会议，很快回来。”
 　　“这样，那我们就不多呆了。”本就是偷偷来的，要是被袁彧宸抓到，指不定会被怎么折腾。
 　　收礼收到手软的莘木好心情的点头送客，怕跟袁彧宸对面撞上，这些军官纷纷离开先回了自己的房间。
 　　樊烨走到莘木对面坐下，看着地上一堆礼物盒子笑道“都是他们送的。”
 　　“嗯，都挺和善的。”
 　　‘哪是和善，分明是借着拜访的借口来一睹元帅夫人真容的，居心不良！！’樊烨在心中默默吐槽。
 　　“彧宸什么时候回来？”
 　　“是饿了吗？”樊烨看了眼时间，弯腰帮莘木整理东西。“应该快了，再等一会吧。”
 　　“哦。”
 　　看着堆成堆的玩意，樊烨皱眉，这些估计是来的急随手装起来的，好些分明是九军内部的实验阶段的智能机器，这些人脸皮还真厚，看来要跟元帅报告一下了。
 　　一群臭不要脸的老光棍！！！
 　　
 　　第97章 耍流氓的丧尸皇
 　　
 　　袁彧宸开会回来见满地‘垃圾’，本想让樊烨清理出去，但见莘木玩的高兴又给咽了下去。
 　　踢开脚边的礼物盒子，袁彧宸在莘木身边坐下“都哪来的？”
 　　“你的同事送的。”莘木暴力的撕开新的盒子，好奇的摸索金属球形仪器的使用。
 　　看着莘木手里的玩意，若袁彧宸没记错这应该是几年前九军实验室开发的探测仪，在九军这玩意也算是有点历史价值的古董了。
 　　莘木抬头看着表情莫测的袁彧宸“你生气我把你的房间弄乱了？”
 　　袁彧宸看了眼无处下脚的客厅，伸手揉揉莘木的头发“你要帮我收拾。”
 　　“我就知道你小气。”莘木摆弄着探测仪表示无所谓。
 　　袁彧宸起身解开扣子脱下军装，回房间换上平常的训练服。“陵末实验室有许多新科技，我明天带你去看。”
 　　“你军中没有工作吗？”
 　　“明天把工作排开休息，后天再赶上也可以。”袁彧宸走到莘木身后弯下腰。“明天只陪你。”
 　　莘木仰头狐疑“说话算话。”
 　　袁彧宸拍拍莘木的头眼中闪过笑意“换上衣服，我带你去吃饭。”
 　　莘木扔下手里的东西，转身跑回房间将门关上。“我要换衣服，偷看是流氓！”
 　　被莘木拒

_分节阅读_84

之门外，看着客厅满地狼藉，袁彧宸无奈摇头，只能任命的动手收拾。
 　　离开学院莘木自然不愿再穿院生制服，换上简单休闲的浅色高领单衣，带着袁景泽送的耳机就出发了。莘木身子本就偏瘦，这身装扮看着更像没长大的孩子。
 　　莘木藏在袖中的手甩着肥大的袖子，对袁彧宸的视线视而不见。袁彧宸伸手拉拉自己都能穿上的衣服，看出袁彧宸的危险，莘木咬着衣领委屈。“我是你男盆友，不是你的兵。”
 　　“别咬，坏毛病。”将莘木嘴里的衣领拉出来，袁彧宸任命的伸手。“走吧，我的元帅夫人。”
 　　自动忽略夫人儿子，莘木乐滋滋的拉住袁彧宸的手，跟在袁彧宸后面出门了。“可以做成晶核的饭吗？”
 　　“不可以。”
 　　“晶核的饭好吃啊，就是吃人类的饭，但我也是食肉动物啊。”
 　　瞥了眼理直气壮的丧尸皇，袁彧宸道“你平时也吃水果的。”
 　　“吃水果水灵，你不觉得我皮肤好吗？”
 　　伸手摸摸莘木的脸，感觉不错的又顺手捏了下。“是挺好的。”
 　　“！！！”莘木。“元帅大人你耍流氓！”
 　　袁彧宸带着莘木去了九军食堂，结束下午训练的士兵都已经开始用餐，袁彧宸牵着莘木过来，这让许多已收到消息却未睹真容的汉子们小小激动了下。
 　　“想吃什么？”袁彧宸让莘木选择。
 　　“肉！”莘木握爪。当初做初级丧尸的时候他也是吃过人类的，作为肉食动物他自然不喜欢炒熟的蔬菜。
 　　看着千人用餐的食堂，莘木托腮对袁彧宸感慨。“你们九军真是壕！比我们学院还奢侈。”
 　　没听懂‘壕’的内涵，却明白奢侈的意思，袁彧宸将上来的饭菜推到莘木面前“九军是一线部队，军费自然比普通部队好。”
 　　“要不说好多人都想来你这。”想起萧林瑜，姬夏陌了然。
 　　“可九军的死亡率也高，面对战争，九军永远都是冲锋在前，撤退在后，有时候也没有救助没有后援。”
 　　“我从来没有奢望过有救援，年轻人，要学会知足。”在末世没有人会将自己的命放到别人身上。
 　　莘木老气横秋的模样看笑了不少人，袁彧宸却心中不是滋味。他知道莘木经历过末世的残忍，这段经历的痛苦是自己永远无法体会的。
 　　“张嘴。”莘木夹肉递给袁彧宸。
 　　“你要相信我，无论你在哪我都会去找你。”袁彧宸保证。
 　　莘木歪头看你这袁彧宸似笑非笑“我会记的你的承诺。”
 　　“元帅！”仲麟身后跟着卓琳瑛走了过来。看到袁彧宸身边的莘木，卓琳瑛眼中的意外多于震惊。
 　　莘木看着卓琳瑛，全军大演习中两人交过手，这女人可是精明厉害，自己炸了九军的军火库，卓琳瑛临危不乱指挥九军将他包围，若不是跳下山崖，自己可能就成了这个女人的俘虏了。
 　　“莘木，元帅的婚约者，与你弟弟卓奇宝是同学。”仲麟同卓琳瑛介绍道。
 　　卓琳瑛很快恢复平静，悄悄敛去眼底隐藏的情绪，对莘木微微点头算是问好。“全军大演习，得罪了。”
 　　“旧事了，再说我可没吃亏。”莘木道。
 　　卓琳瑛其实更想说再战一局分个胜负，但袁彧宸在场，他无法去向莘木挑衅。
 　　监督莘木将蔬菜吃完，袁彧宸这才抬头看向卓琳瑛“伤怎么样？”
 　　“刚从楼零那回来，都是皮外伤。”
 　　“训练要在身体数据承受范围内，不能太急切。”
 　　“是！”卓琳瑛敬礼。
 　　“仲麟，你尽快为她做出新的训练计划。”袁彧宸吩咐。
 　　“是，我今晚便做。”
 　　“我吃完了。”莘木将干净的碗让袁彧宸看。
 　　将手边的水果递给莘木，袁彧宸带着莘木起身。“我先过去了。”
 　　袁彧宸与莘木走出食堂，卓琳瑛目送袁彧宸的背影，眼中情绪起伏。临出食堂门时，正与袁彧宸说笑的莘木突然转身，幽暗的眼睛撞上卓琳瑛的视线，刺的卓琳瑛身体蓦然一寒。
 　　莘木嘴角扬起诡异的弧度，张嘴无声的开口，卓琳瑛心头微惊，无措莘木竟看出她的心思。
 　　吃饱喝足袁彧宸自然不会就让莘木回去宅着，两人走在九军基地空旷的训练场，广阔的星空下灯光柔和，袁彧宸与莘木两人手牵手，倒有些情人间的小浪漫。
 　　“当初我以为世界就会在我沉睡中毁灭，不曾想人类的生命却得以延续。”莘木突然道。
 　　“只要活着，生命就不会消失。”
 　　莘木仰头看着袁彧宸冷冽的侧脸，心安他眼中看过来时的温柔。“有时我真想带你回去我的世界，改掉你天真的毛病。”
 　　“我倒是从没听人说过我天真。”
 　　“你做好人，我做恶人，寡人还是能保护你的。”莘木并没回答袁彧宸的问题，袁彧宸的责任，忠诚，让莘木总是担心哪天他被人骗了。
 　　袁彧宸笑了，低头捏了下莘木的鼻子。“怎么个跟小老头。”
 　　“我本就比你大。”莘木挥开袁彧宸的手，揉着鼻子皱眉。“年级辈份，我当你老祖宗都是年轻的。”
 　　“那我该称呼你？”
 　　“你要真叫了我什么，旁人还不笑死。”
 　　袁彧宸若有所思的点头“也是，我总不能到处与人说，我的元帅夫人是丧尸。”
 　　“你说也要有人信啊。”莘木气的要打袁彧宸。
 　　袁彧宸跑了两步，见四周偷看人惊悚的表情，顿时敛住笑容，瞬间恢复一本正经的抓住莘木的手。“别闹，有人看。”
 　　莘木哼哼着“跟寡人还嫌委屈了。”
 　　“这是军队，我身上还穿着军装。”袁彧宸无奈莘木的小脾气。
 　　莘木拿眼角瞥了眼袁彧宸身上的军装，又无意的扫下四周偷看的士兵，眼中闪过恶作剧。
 　　“彧宸。”莘木突然叫了声，袁彧宸反射回头，莘木突然伸手拽住袁彧宸的衣领，在袁彧宸措手不及中狠狠在他嘴上亲了口。
 　　看着诧异的袁彧宸，莘木很爷们的抹了把嘴，嚣张的仰头。“寡人就亲你了如何！！”
 　　莘木走的急冲冲，看着莘木的背影愣了半响，袁彧宸的耳尖诡异的红了。四周偷看的士兵瞪大眼睛，心中默默竖起大拇指。“夫人，够汉子！！”
 　　回到宿区楼，出来散步的军官纷纷与莘木打招呼，莘木还算有礼貌的应付过去，绷着脸回到房间。
 　　刚进屋就闷头扎在床上，将袁彧宸整齐的能当标本的床铺混的一塌糊涂，火烧着脸对刚刚大庭广众下耍流氓羞愧难当。
 　　跟进来的袁彧宸看到害羞的莘木顿时笑了，走到莘木身边坐下将人乱糟糟的脑袋从被子中拯救出来。“害羞了？刚刚不是很强势吗？”
 　　“好多人都看到了吧？对吧对吧？”姬夏陌欲哭无泪。
 　　帮莘木捋顺头发，袁彧宸笑道“你我是恋人，亲密些旁人又能说什么？”
 　　“本丧尸皇是很纯情的，不好意思肿么办~”从未谈过恋爱的莘木欲哭无泪。
 　　莘木鼓着脸生气的模样袁彧宸看着可爱，忍不住低头轻轻亲了下。莘木瞪大眼睛，袁彧宸微笑“恋人之间，很正常。”
 　　“好了，时间不早该休息了，先去洗澡。”袁彧宸将莘木从床上拉起来，然后开始整理床铺。
 　　“我们一起睡吗？”莘木迟疑。
 　　“单人房只有这张床，你不跟我睡还要去外面躺着。”袁彧宸故意板着脸道。
 　　莘木忍不住又开始咬着衣领纠结，袁彧宸走过去无奈的将莘木嘴里的衣领拉出来。“平时又不是没睡过，只是睡觉而已。”
 　　“我知道啊，难道你还想做什么。”莘木扁嘴吐槽。
 　　“那还不去洗澡。”袁彧宸将莘木推出去。“快去。”
 　　“哦。”莘木闷闷的向外面走去，临走到门口时突然又扒着门框探出头。“彧宸，莋爱疼吗？”
 　　“！！！”袁彧宸
 　　面对袁彧宸眼中的震惊，莘木不好意思的低下头，却又格外认真的道。“如果你想跟我莋爱，要事先告诉我，我……我有点害怕。”
 　　“……”袁彧宸。
 　　“好。”
 　　
 　　第98章 活阎王齐陵末
 　　
 　　元帅的假期很难的，撇开所有工作袁彧宸今天准备专心陪莘木。莘木非九军士兵，九军基地除了正开发的实验区因有机密是无法进入，袁彧宸就带着莘木在开放区介绍自己的部队。
 　　莘木趴在展览休息区看着玻璃窗内残破的战舰武器，有些不理解留下的原因。袁彧宸坐在旁边椅子上，看出莘木的困惑，招手示意莘木过来。
 　　“这些武器战舰都是经历无数惨烈战争后无法修复留下的。”袁彧宸起身让莘木看墙上虚拟出的军人影像。“我们找到了武器战舰的残骸，但他们的主人却回不来了。”
 　　“九军自建立十五年，死亡率27%，这面纪念墙祭着英魂无数，九军的威名是他们用血肉垒起来的。”
 　　仰头看着袁彧宸沉重的表情，莘木轻轻握住袁彧宸的手。袁彧宸牵着莘木放在玻璃窗上“记的我进入部队后教官曾说过的话，作为指挥官，他的荣誉不是无敌的战绩，而是能让自己的兵从战场上活着回来。”
 　　“你很优秀。”莘木安慰。“在末世我经历过最绝望的黑暗，见过人类的丑陋劣根，你比他们都好。”
 　　“因为强大而背负着责任，因为忠诚而寂寞的活着，曾经我也遇到过像你的人类，可惜却死在上层夺权内斗中，成了政治的牺牲品。”
 　　莘木松开袁彧宸走到旁边坐下“他救过我，也许只是无意，但我隐约记得是个很温柔的男人。”
 　　“他死了你很难过？”袁彧宸回头看着莘木问。
 　　莘木苦恼的揉着额头，努力回想深处的记忆。“他死得很惨，尸骨无存。我杀了基地所有人为他报仇。”
 　　“平民没罪，你在迁怒。”
 　　“不知感恩的冷血人类，对他的死冷眼旁观没有丝毫怜悯，这就是他们的罪。”
 　　凝视着莘木的冷漠，袁彧宸在莘木身边坐下。“如果有天我也死了呢？”
 　　莘木思索片刻，摸着下巴提议。“毁灭世界如何？”
 　　“太血腥了。”
 　　“我的脾气大，小心眼，爱记仇报复。”
 　　袁彧宸笑了，忍不住伸手在莘木脸上捏了下。“胡说八道。”
 　　莘木揉着脸眼神傲娇的瞥着袁彧宸，袁彧宸拉着莘木起来。“走吧，带你去陵末的实验室。”
 　　“不想去见那个四眼，挖坑小能手！”
 　　“有我在，九军谁敢欺负你。”
 　　“你就跟纣王比较，你也没为我从此君王不早朝啊。”
 　　莘木扁着嘴念叨着废话，跟着袁彧宸去了实验室开发室。“这是2号实验开发室，1号属于机密区，需要权限才能进入。”
 　　听着袁彧宸的解释，莘木撇嘴吐槽“你直说我没权限得了。”
 　　袁彧宸点头道“同样意思，等你正式成为九军队员我给你权限。”
 　　验证身份信息，袁彧宸带着莘木进入实验室，纯色金属空间，重叠起的虚拟屏上数据不断更新，来往都是白衣研究员。
 　　跟在袁彧宸身后走在实验室内，看着两边隔离玻璃内工作状态的研究员，莘木脑中飞快闪过零碎的画面，脑中刺痛同时隐约觉得莫名的熟悉。
 　　莘木停下脚步，站在一面隔离玻璃窗后看着实验台上躺着的半解剖的实验人，除了身体剖开的内部机械零件，外面与真人无异。
 　　脑中模糊想起那似梦非梦的画面，来往的白衣人，血腥的尸体，蓝色注射器中诡异的液体，被注射的活人，凄厉的惨叫与挣扎。
 　　“小木？”肩膀上落下一只手。
 　　莘木惊得颤抖，踉跄后退靠在玻璃上，余惊未定的看着袁彧宸。袁彧宸皱眉靠近莘木，担心的握住他的肩。“不舒服？”
 　　“没，没有。”莘木压下心中的惊悚，敛去外露的情绪。
 　　“元帅！”齐陵末从实验室内走出来。
 　　“今天没有工作，不用汇报什么。”袁彧宸示意齐陵末继续。
 　　齐

_分节阅读_85

陵末看了眼莘木，掏出口袋的眼镜带上。“也没有特别重要的工作，既然莘少来了，我带他四处看看？”
 　　袁彧宸点头算是接受了齐陵末的提议，莘木已经恢复正常，表情平静的跟上齐陵末的速度。
 　　记忆中清醒的区域让莘木收紧袖中的手，看来他的确不是什么好人，即使是在活着为人的时候。
 　　走在实验开发区，齐陵末尽职的为袁彧宸与莘木介绍每个实验区的工作，各种智能科技的开发让莘木眼花缭乱，心中再次感慨九军的壕气。
 　　“h66。”齐陵末在一面隔离玻璃前站定介绍道。“辅佐装置，在战舰上使用，利用战舰能量源转换，可以屏蔽固定区域的位置，隐藏战舰的方位。”
 　　“隐身。”袁彧宸沉吟。“类似空间领域。”
 　　“没错，这也是我们最近主要钻研的开发课题，已经在试验阶段。”
 　　隔壁玻璃后已经开始实验，模拟战舰能源启动，h66打开装置，在能源转化中逐渐形成隔离层将战舰包围，然后在众目睽睽下战舰凭空消失。
 　　齐陵末通过传呼器命令“检查搜索装置。”
 　　实验区的研究员迅速开始操作操控台。“报告，没有能源感应。”
 　　“报告！定位无法确定！”
 　　……
 　　约莫有两分钟，模拟战舰消失的位置突然出现不稳定状态，扭曲的空间中模拟战舰突然再次出现，h66装置似有损坏。
 　　研究员都失望的叹气，齐陵末推了下眼睛淡定道“小问题，很快就会解决的。”
 　　莘木拉拉袁彧宸，压低声音道“他的眼睛有问题吗？”按理说现在的科技，治疗近视是很轻松的，对齐陵末的眼镜莘木一直好奇。
 　　袁彧宸看了眼齐陵末的眼镜，淡淡的道“装饰品。”
 　　莘木了然。“纯粹装逼用的啊？”
 　　齐陵末“……”说人坏话的两只，被议论的主角还在呢混蛋！！
 　　齐陵末个子不高，身材又偏消瘦，带着眼镜像个文弱书生，在肌肉联盟的九军就跟入了狼群的小羊崽子似的。
 　　如果知道莘木的想法，袁彧宸一定会忍不住笑出来。齐陵末是个技术兵，超级数据天才，表面看起来文弱可欺，但凶狠程度不亚于外面训练场上的肌肉汉子。
 　　齐陵末当初刚进九军，受了不少人挤兑，后来挤兑齐陵末的那些人，在进入模拟训练场训练时，不知怎的模拟训练场被远程操控，训练数据被改动，那些人被虐的要死要活，出来后就剩口气了。
 　　从那之后齐陵末就成了九军的活阎王，外面都传，齐陵末手里有个小本，专门记仇用的，那简直就是个生死簿。
 　　当然，这些仅是传言，至今未能有人证实。
 　　齐陵末带袁彧宸与莘木去了自己的私人休息室，看着满屋奇怪的设备液体，莘木用手碰碰人形金属骷髅。“四眼就是变态。”
 　　“九军里楼少尉才是第一变态。”
 　　“……”莘木懵脸指着金属骷髅。“会说话。”
 　　袁彧宸低笑出声。“这是陵末骨型的复制人，有正常人的智商。”
 　　看着丑死的金属骷髅，莘木若有所思。“原来四眼长这样。”
 　　“美丽要看内在。”
 　　“骨头还分丑美？又不是排骨，熬了汤还能尝个味。”
 　　“元帅夫人嘴毒心黑大变态！”
 　　“看来四眼背地里没少骂我。”莘木告状。
 　　“陵末性格与你有点相似。”袁彧宸道。“其实以陵末的能力，去研究院都绰绰有余，但他还是留在了九军。”
 　　“研究院一群老头子有什么意思。”齐陵末走了进来，将两杯水放到袁彧宸与莘木面前。“而且元帅给的工资也不低。”
 　　“死抠门。”莘木吐槽。
 　　“不俭约实验室的设备哪里去更新。”齐陵末反驳。
 　　“你的俭约就是买一送一的甜点还附加饮料？真是让人流泪的审美与生活兴趣。”
 　　“没有经济来源的孩子无权过问大人的世界！”齐陵末。
 　　“戴副眼镜装学问，鸵鸟将脸藏在土里，却忘记屁股还露在外面。”莘木。
 　　齐陵末“……”ko！！
 　　齐陵末咬牙切齿恨不得撕了莘木，袁彧宸看着两人斗嘴，面不改色的喝茶观战。
 　　再次被莘木撕碎自己的淡定，齐陵末瞪着莘木憋了半天怒道“诅咒你床上翻不了身。”
 　　狐疑的挠头，莘木奇怪的看向袁彧宸。“什么意思？”
 　　袁彧宸干咳一声，表情严肃“他说你睡觉不翻身。”
 　　“我睡觉本就不翻身！！”莘木战意高昂，他睡觉可是很老实的。
 　　“……”被莘木的‘天真无邪’彻底打败。
 　　“最近实验开发室有什么困难吗？”袁彧宸问齐陵末。
 　　“实验很顺利资金也到了，总体没什么大事，小问题倒是有些，元帅要看吗？”说到工作上的事情，齐陵末也严肃起来。
 　　莘木瞪眼看着袁彧宸阴阳怪气道“你要工作吗？要不要我回避。”
 　　袁彧宸刚想点头的动作僵住，半响才略显尴尬的摇头“今天不用了，改天送过来。”
 　　齐陵末看了眼莘木了然。“是！！”
 　　莘木撇嘴，鼓着嘴生闷气。‘工作工作，说好今天陪我的！’
 　　袁彧宸无奈的揉揉莘木的头。“对不起我的错，我今天不工作好不好。”
 　　“你要工作就去啊，我又没拦你。”
 　　“不工作，今天只陪你。”袁彧宸微笑。
 　　“！！！”又用温柔攻略，犯规啊笨蛋彧宸！
 　　在实验室呆的时间也够了，袁彧宸带着莘木准备离开，临走时齐陵末送给莘木个实验开发室出产的玩意，能翻跟头能追踪的微型侦查机器人。外形是个小白狗，毛绒绒的很可爱。莘木面上虽然表示嫌弃，但还是乐滋滋的抱走了。
 　　见莘木抱着侦查小白狗笑眯了眼睛，袁彧宸向齐陵末道了谢，便带着莘木离开了。
 　　将人送走，齐陵末转身看着金属骷髅自言自语。“我真的抠门吗？”
 　　“勤俭节约，养家糊口，非常好！！”
 　　“我觉得也是。”齐陵末点头。“毕竟整个实验室还需要我来养活。”
 　　
 　　第99章 陪练
 　　
 　　袁彧宸是个好指挥官，九军事务无论大小他都会过眼，这也让莘木见识了袁彧宸每日吓人的工作量。
 　　袁彧宸凌晨离开房间，直到天亮还没回来，莘木嚼着袁彧宸留下的晶核，穿着兔耳睡衣抱着新宠小白睡意朦胧的爬了起来。
 　　门外的访客声让莘木仰头眯起眼睛，透过肥大的兔耳看了半天，等脑中片刻清醒，才脚下飘着去开了门。
 　　胥奇看着迷糊开门的软萌兔子，表情颇有些意外。莘木踮脚看了眼胥奇身后，并没有找到樊烨的身影。
 　　“元帅上午处理公务，下午三场会议。樊中尉要跟随记录，所以今天由我伺候你。”
 　　莘木瞥了眼胥奇，转身进屋“你说的伺候包括哪些服务。”
 　　胥奇跟着莘木进屋顺手将门关上，看着整齐干净的房间道“吃喝玩乐全程陪着，元帅吩咐要寸步不离。”
 　　“我知道，军队的保密条令。”莘木换了衣服从卧室出来。
 　　“那些倒不介意，但九军是军事基地，需要权限的机密区域太多，你要是乱闯到了那里，被攻击可就糟了。”
 　　换上暗色宽松外套，莘木恢复正常的精神，嘴里咬着冰冻的水果从厨房出来。“你要带我去哪。”
 　　“先吃饭，这是元帅安排的。”胥奇道。“然后听你安排。”
 　　带上光脑给袁彧宸发了消息，莘木拉上帽子随胥奇出了房间。“九军的训练不是很重吗？”
 　　“你留在九军的时间内，只要樊中尉不在，我都会补上空缺跟着你。”
 　　莘木瞥了眼胥奇“我有种被监禁的感觉。”
 　　胥奇微微笑道“纯属错觉，是元帅太在意你。”
 　　“两句瞎话嘴上都能开花，还是开在牛粪上。”莘木。
 　　胥奇“……”
 　　每次吃饭都像演场精彩的哑剧，味同嚼蜡芒刺在背，莘木咬着勺子示意对面的胥奇。“偷偷的看我做什么？”
 　　胥奇扫了眼食堂，压低声音笑道“都知道元帅有婚约者，终于见到活的当然好奇了。”
 　　“你用词不当，嘴欠容易挨揍。”
 　　胥奇表情无辜，茫然的耸肩“我觉得自己挺讨喜的。”
 　　勺子在嘴里留下两排牙印，莘木面无表情的将汤喝完。“等会找训练场打一架。”
 　　胥奇笑容僵住“我说错什么了吗？”
 　　“就当饭后娱乐。”
 　　吃完饭胥奇带路跟莘木去了模拟训练区，此时训练区正在使用中，模拟空间内特战小组已经渗进敌区，准备围剿任务。
 　　观战的士兵见胥奇跟莘木过来，纷纷站好表情诧异。胥奇示意没事让他们继续，便带着莘木占了前排位置。
 　　观战屏上是虚拟空间的战局，莘木看得津津有味，战局已经到尾声，随着敌区指挥官被斩首，这场模拟战役也宣布结束。
 　　特战组与普通士兵从训练仓出来，看到外面的莘木都有些惊讶，莘木也意外特战组的组长，却是全军演习时交过手的秦亦檀，当是自己被他可是狠揍了一顿。
 　　见到莘木秦亦檀先是惊讶，然后便是不自在，显然也是记的全军演习时的事情。秦亦檀怎么也没想到，自己颇看好的院生竟然是元帅的夫人，若是早些知道，他又怎敢在全军演习时下那样的狠手。
 　　“夫人！”秦亦檀敬礼。
 　　“要不要试试？”胥奇示意模拟训练区问道。
 　　“可以。”莘木脱下外套递给胥奇。“热热身也好。”
 　　见莘木给面子，那些士兵迅速检查训练仓，手脚麻溜的给莘木安排好。万众瞩目下，莘木躺进训练仓中，准备进入虚拟空间。
 　　精神力进入虚拟，莘木选择了高难度没有躲避处的荒野模拟场。看着面前的选择条框，莘木点击速度模式。“个人作战。”
 　　随着莘木的声音落下，眼前场景变换，黑暗褪去落在了荒无人烟的荒野上。四周黄沙弥漫，阳光毒辣，满地干草枯枝。
 　　莘木的选择让外面的士兵都面露诧异，忍不住低声议论，担心莘木太过自大会大脑损伤。
 　　莘木身上已自动换上虚拟作战服，看着四周的沉寂萧瑟，莘木活动着手指警觉备战。
 　　地面开始颤动，空气中黄土飞扬遮挡了视线，听着混杂在一起的喘息嘶吼，莘木心中渐渐涌上血腥的兴奋。
 　　突然身后风声撕裂，大片阴影从空中扑下，外面惊呼声起，眼看利爪即将拧碎莘木的脑袋，莘木却眼中暗下，迅速回身不躲不闪直面撞上，手中化拳砸上凶兽的拳头。
 　　两拳砸到一起，骨头破裂的声音让人毛骨悚然，凶兽的手臂以扭曲的角度折断，血肉横飞。莘木冲到凶兽面前，拳头穿过凶兽的头，掏出血色的大脑。
 　　凶兽从空中落下摔在地上，莘木目光不知何时扫过包围在四周各种凶兽，手中大脑碾碎，眼中是比凶兽还要凶狠的暴虐。
 　　无数凶兽朝着莘木撕咬去，莘木在兽潮中激战，看似纤瘦的手臂却能轻易穿过凶兽的身体，撕碎他们的皮肉。围殴的剧情逐渐演变成了个人的大屠杀。
 　　强大的精神力支撑着莘木在高强度的攻击下游刃有余，尸皇进化的身体让他能够轻易撕碎凶兽，随着虚拟空间速度攻击的数据濒临最高点，莘木脚下已经堆起高高的尸山。
 　　腹部被剖开个血洞，后背也留下了参差不齐的抓痕，即便身上已伤痕累累，莘木却仍旧站得笔直，仿佛不可击垮的皇。
 　　眼看大波尸兽再次追来，莘木跳跃在荒野中的枯树上，奔跑的兽潮激起尘土遮天，所过之处草地踏平，枯树淹没。
 　　风在脚下凝聚，感觉发泄的差不多了，莘木准备使用异能速战速决。
 　　自从进阶后，他还未使用过3s异能的威力。风声涌起，卷起四周大片枯草落叶，莘木站在一棵枯树上，看着渐渐逼近的凶兽，风暴在身后形成。
 　　眼看兽潮到了脚下，莘木将风暴散开，强硬的迎着凶兽压去。随着接

_分节阅读_86

连的爆炸声，凶兽皮开肉绽，被风暴分割成碎肉，漫天血雨。
 　　耳边传来游戏时间即将结束的提示音，莘木嘴角微微扬起，笑容阴冷诡异。
 　　地面被揭起大片地皮，百股龙卷风暴以莘木为中心靠近，将这些兽潮困在包围中。
 　　随着耳边的倒计时，龙卷风暴聚在一起，爆炸声惊天，所有凶兽被绞在一起，化成浓郁的血雾。即使是虚拟空间，却也似乎能闻到那刺鼻的血腥味。
 　　莘木睁开眼睛，片刻精神力调整后打开训练仓走了出来，看着观战区那些惊悚震骇的表情，莘木活动着四肢拿走胥奇手里的外套。
 　　“果然打架最能神清气爽。”莘木小声嘟囔了句，胥奇默默抬头看天。‘元帅大人，夫人这么凶残你知道吗？’
 　　看着训练区的士兵，莘木兴致勃勃的自荐。“谁有训练还没结束，我给你们做陪练。”
 　　想到虚拟空间被死虐的凶兽，所有士兵齐刷刷的后退，被留在前面的秦亦檀脸皮僵了僵，脚下刚想往后挪，莘木已经过来了。“我给你做陪练！”
 　　“谢谢夫人……”秦亦檀扯起嘴角难以维持温文尔雅的笑容。“不用了，六组今天的训练结束了。”
 　　莘木目光挪到胥奇身上，胥奇赶紧摇头。“我陪吃陪玩，不陪练。”
 　　莘木的好心情渐渐没了，胥奇走到莘木身边干咳一声，故作镇定的道。“我带你去特战营看看？那里刚进一队受训新兵。”
 　　莘木刚想点头，突然手上的光脑传来通话信息，莘木伸手示意周围的士兵安静，打开光脑将身后背景调模糊。
 　　“莘木！”卓奇宝出现在虚拟屏上，身边是龙宇几个。
 　　“你们怎么在一起？”莘木疑惑。
 　　“当然约出来一起玩了，放假几天了也没你的消息，你去哪了？”
 　　“修炼。”不想多谈这些，莘木眼尖的看到卓奇宝眼角的伤口。“你们跟人打架了？”
 　　“嗯，跟丽斯学院的干了一仗，吃了点亏。上午我跟米非把那孙的飞行器给炸了，柏安凝还黑了他们全校的系统，哈哈哈……”
 　　柏安凝笑得得意，莘木余光偷偷看了眼两边黑脸的士兵，默默扶额。
 　　见姬夏陌不说话，米非安慰道“你别担心，我们做的小心，不会留下把柄的。”
 　　“你们联系我有什么事吗？”
 　　“我有几张雅菲的演唱会门票，明天下午我们一起去吧。”
 　　雅菲？想到在学院时见到的那个奇怪女人，莘木微微皱眉。“不用了，我明天有事你们自己去吧。”
 　　见莘木拒绝卓奇宝表示失望，龙宇开口“既然有事就算了，有时间出来聚聚。”
 　　“嗯。”莘木点头，然后挂断了光脑。
 　　看着四周一脸‘物以类聚’的士兵，莘木看向胥奇。“特战营先不去了，我回房间了。”
 　　“好，我送你。”
 　　告别模拟训练区的士兵，莘木回到宿区，刚刚回房躺下，手中的光脑突然又传来信息。
 　　看着光脑上陌生的来信，莘木微微皱眉，伸手点开信件。看着光脑上展开的图片，莘木蓦然睁大了眼睛。
 　　这是……
 　　
 　　第100章 旧照片
 　　
 　　窗外是九军半夜紧急集合的警报，莘木安静的躺着，眼睛的血色在听到开门声瞬间消失。
 　　袁彧宸回到房间，脱下军装外套放进衣柜，走到床边靠下抱住莘木的肩膀。“怎么还没睡？”
 　　“你回来了。”将怀里的萌宠放到枕头边，莘木翻身看着袁彧宸。
 　　捏了下莘木的鼻子，袁彧宸低声道“工作太多，是不是等急了？”
 　　莘木握住袁彧宸不老实的手，软着声音抱怨。“你退役好不好。”
 　　“现在不可以，要等到有人能替下我。”
 　　“并没有律法要你必须承担这些，当个普通人不行吗？我可以养你。”莘木小声道。
 　　“小木，我们的未来还很长。”袁彧宸在莘木耳边低语。
 　　莘木缩缩脖子，闷着声音嘀咕。“要是遇上别人，谁跟你过。”
 　　“幸运是遇到了你。”袁彧宸抚平莘木耳鬓的头发，低头在莘木眉间印下温柔的吻。“我去洗澡。”
 　　看着袁彧宸解开衬衫离开，莘木枕着手臂看着屋顶发呆。‘未来谁能保证，也许根本就没有。’
 　　袁彧宸洗去身上的疲惫，衣襟敞开着回到房间，发梢的水珠顺着匀称的身体留下，描绘着肌肉的曲线。
 　　袁彧宸掀开被子坐在莘木身边，莘木触到袁彧宸微凉的手掌，悄悄将自己的手放在他的掌心。“可以开灯。”
 　　袁彧宸看着光脑上的文件，闻言错开视线看了眼莘木。“不用，快睡吧。”
 　　莘木将袁彧宸手里的光脑拿走，眉头微微蹙起。“你更该休息。”
 　　“还有些遗留工作，马上就完成了。”袁彧宸说着要去拿回光脑。
 　　“你敢动试试！！”莘木直接坐起来怒瞪着袁彧宸。“袁彧宸我警告你，今后无论多少工作量你必须给我按时休息，你再不听话我就回老家，咱俩分手！！”
 　　袁彧宸诧异的看着几乎咆哮的莘木，自两人相识闹过笑过，莘木却从没冲他发过脾气，如今突然的爆发让袁彧宸有些措手不及。
 　　莘木将袁彧宸的光脑扔开，翻身钻被子里躺下没了动静，袁彧宸愣了半响没敢再去碰光脑。“小木，生气了？”
 　　袁彧宸试着想拉开莘木身上的被子，却被莘木拽着死死的。“我的错，以后听你的，回家后不工作。”
 　　“我会注意休息的，不骗你。”袁彧宸放软声音求饶。
 　　许久的沉默后，莘木闷闷的开口“我给你排时间表，你要照着做。”
 　　袁彧宸忍俊不禁，眼中闪过淡淡的笑意。“好，听你的。”
 　　莘木慢慢露出头，怀疑的看着袁彧宸。袁彧宸板着脸尽量让自己看起来严肃认真，莘木渐渐松开爪子。‘果然不能太宠着，适当的威严也是要有的。’
 　　莘木绷着脸不去看袁彧宸“工作重要身体也重要，要适当休息。”
 　　“是！你说得对。”认错态度五颗星。
 　　“你错了吗？”威严十足。
 　　“我错了，你说的都对，我都听你的。”炸毛的小丧尸也好可爱。
 　　见袁彧宸认错态度良好，莘木也缓和了表情。袁彧宸不敢再惹莘木生气，利索的脱下衣服躺好。“咱们休息。”
 　　“明天我就做个时间表给樊烨，你不听话我就回家，既然你将我不放在心上，我也不跟你过了。”莘木絮絮叨叨的威胁，袁彧宸闭嘴认真听着莘木的教诲。
 　　也不知说了多久，莘木突然沉默下来。袁彧宸觉得奇怪，轻轻从背后将莘木抱住。“怎么了？”
 　　“我明天出去，你让人送我。”
 　　“去做什么？在九军不开心？”袁彧宸皱眉。
 　　“不是！”莘木握住腰上的手，这件事他本不想同袁彧宸说，但要出去却也瞒不住。
 　　莘木的沉默让袁彧宸察觉事情的严重，袁彧宸抱着莘木的手略些收紧。“发生什么事了，告诉我。”
 　　沉默许久，莘木从床上坐起，打开光脑找到今天收到的信息递给袁彧宸看。那是张泛黄破损的照片，虽然年代久远，但仍可以看出修补后画面。
 　　古老的庭院长满了绿色爬山虎，梨花树下，白衣青年靠在竹椅上，目光安静遥望着远方，嘴角的笑容在阳光下仿佛比盛开的梨花还要温柔干净。
 　　即使气质不同，但袁彧宸还是看出照片中的人就是莘木，袁彧宸眼中逐渐凝重，表情也冷了下来。
 　　“虽然我想不起来了，但我知道这是我，还活着的我。”莘木道。
 　　莘木看着温暖的青年，手指抚上那株梨花。“爬山虎，梨花树，这里也许是我人类时的家。”
 　　“虽然很像，但细看身体面貌都是有不同的。”袁彧宸道。
 　　“我多次变异过，自然是有些不同。”莘木关闭光脑，目光幽暗的看向窗外。“昨天去实验室我想起些事情，曾经我也是名研究员。”
 　　莘木凝视着袁彧宸的眼睛，声音冰冷刺骨。“人体试验。”
 　　袁彧宸收紧瞳孔，袁彧宸自然知道什么是人体试验，正是知道才觉得毛骨悚然。
 　　“虽然只是看到记忆中的瞬间，但我亲手切开了活人的头颅。”莘木低头看着自己的双手表情恍惚。“或许我以前也是个罪大恶极的人渣。”
 　　袁彧宸将莘木抱进怀中“真相解开前，所有一切都是猜测。”
 　　“如果真相就是这样，你还会要我吗？”
 　　“要！”袁彧宸说的没有任何犹豫。“我只认自己看到的莘木，以前怎么样都过去了。”
 　　莘木嘴角微微勾起，推开袁彧宸道。“你就是笨蛋。”
 　　“照片是谁给你的？”
 　　“雅菲。”莘木暗下眼睛。“他约我明晚见面。”
 　　“我陪你一起。”袁彧宸不由分说的决定。
 　　“不用，我自己去就行了。”
 　　“小木，我们是恋人。”袁彧宸望着莘木的眼睛认真道。
 　　似乎被袁彧宸蛊惑，莘木看着袁彧宸的眼睛不由点头。“……好。”
 　　“睡觉！”袁彧宸抱着莘木躺下，拽起被子将两人盖上。
 　　被袁彧宸抱住，感受着这个男人炙热的身体，莘木从心里觉得温暖。‘彧宸，我也很幸运遇到了你。’
 　　次日袁彧宸早早起来开始安排工作，将今天的工作交给仲麟，樊烨复查记录。无法自己决定的事情，等他回来确定。
 　　莘木并不着急，雅菲的演唱会不会太早结束，再说两人约的时间就是晚上，莘木也不想太早过去跟这个女人打交道。
 　　莘木有种感觉，或许一直折磨着自己的记忆，马上就要揭开了。
 　　袁彧宸迅速的解决完所有事情，嚣张的洒下大片狗粮，便带着莘木上了飞行器，惹得无数单身狗暗暗磨牙。
 　　飞行器上，莘木看着窗外看起来心事重重的样子，袁彧宸握住莘木的手安慰。“别担心，有我。”
 　　“我有什么可担心的。”再坏也不过跟人类再干起来，有什么大不了的。
 　　抬头看着袁彧宸的脸，莘木有些迟疑。“你这张脸没事吗？”蓝亚星大元帅，确定不会被堵在街上？
 　　袁彧宸似乎笑了下，手指不知在衣领按了什么，袁彧宸的脸瞬间变成了张比较普通的大众脸。
 　　莘木惊讶的瞪大眼睛，袁彧宸恢复正常解释道“虚拟五官，九军研究出用来潜伏或追踪的小玩意。”
 　　“可以送给我吗？”莘木看的惊奇。
 　　“等回九军后给你。”袁彧宸摸摸莘木的头笑道。
 　　“真有意思，就跟易容术似的。”
 　　“五官可以变化，但基因却无法改变，在战争中也没太大用处。”
 　　“万年前的科技可跟现在没法比。”莘木并不觉得自己大惊小怪，这就跟古代人拿着火折子不会用打火机差不多。
 　　看着认真驾驶飞行器的袁彧宸，莘木突然问道“彧宸，如果那个雅菲不怀好意，你会怎么做。”
 　　“……杀了她。”两人二选一，袁彧宸自然会力保莘木。袁彧宸比谁都清楚，一旦莘木身份暴露，莘木将会被整个星际追杀。
 　　得到满意的答案，莘木靠在椅背上思索“我其实很好奇，她到底是如何得到这张照片的。”
 　　“到时候问她。”
 　　“也是。”让人类开口的办法他多的是。
 　　演唱会现场，外面已是人潮涌动欢呼震天，后台人来人往忙得热火朝天。雅菲坐在椅子上，看着镜中妆容精致，红衣艳丽的女人，眼中透过镜子不知在想些什么。
 　　“雅菲小姐，要开始了。”智能管家提示道。
 　　“我知道了。”雅菲回过神来，取出光脑点开，却并没有收到任何消息。
 　　握着光脑的手有些收紧，雅菲沉下眼睛，红唇紧抿。‘莘木，你真的就丝毫不在意吗？’
 　　上场时间已经进入倒计时，雅菲收起光脑敛去眼底的情绪，起身将演出服裙摆散开，最后检查妆容。
 　　当舞台的光亮起，雅菲脸上露出招牌笑容，气质优雅的走上舞台中央，虚拟空间

_分节阅读_87

缓缓展开。
 　　‘莘木，只要你有半分好奇心，我就相信你一定回来。’
 　　
 　　第101章 地下密室
 　　
 　　将位置信息发给雅菲，莘木与袁彧宸去了家甜品店，袁彧宸是位高权重的元帅，自然不会来这种地方吃东西，或者说除了打仗出任务，袁彧宸甚至极少离开九军基地。
 　　点了几种好看的蛋糕给袁彧宸，莘木惬意的看着窗外逐渐亮起的灯光，突发奇想道“彧宸，我们还没约会过吧？”
 　　袁彧宸尝了口蛋糕，甜腻腻的并不是很喜欢。“约会应该做什么。”
 　　“我们现在就是在约会。”莘木咬着饮料杯含糊不清道。
 　　将蛋糕上的水果喂给莘木，袁彧宸道“以后我会抽时间带你出来。”
 　　看着袁彧宸认真吃蛋糕的脸，莘木突然道“真想跟你生猴子。”
 　　“？？？”袁彧宸。
 　　没管袁彧宸是否听懂了，莘木张嘴吃掉袁彧宸喂来的蛋糕。“我有时候觉得我们很久之前就好像见过。”
 　　“古籍中有说缘分，我们就是缘分。”
 　　“非我族类其心必异。”莘木低头看不清表情。
 　　袁彧宸疑惑。“什么意思？”
 　　“以前在书上看到的，突然想起来了。”莘木没与袁彧宸解释。
 　　盯着莘木看了许久，袁彧宸轻轻擦掉莘木嘴角的蛋糕渣“有时我觉得掉入古地球是件幸事。”
 　　“如果你没去，我现在还被困在那里，或许已经疯了。”莘木道。“静止的世界就像地狱，没有轮回。”
 　　“双赢？”袁彧宸挑眉，眼中染上温暖的笑意。
 　　“你不是说缘分吗？”莘木歪头笑道。
 　　温馨的甜品店，两人就像普通情侣，吃着甜腻的蛋糕说着悄悄的情话，窗外的夜景，浩瀚的星空，仿佛连空气都是温暖的。
 　　雅菲到店里时已经是午夜了，手里拎着白色的裙子，引人注目的金发藏在了帽子里，气喘吁吁的在甜品店找到莘木。
 　　雅菲看着莘木，掩饰不住眼底的兴奋。“你来了。”
 　　莘木看了眼时间，冷淡的起身。“太晚了。”
 　　“今晚有我的演唱会，我以为你会去。”
 　　“饲养员吹着喇叭带着群鸭子练习交响曲？我可受不了核武器爆炸的现场直播。”莘木不该毒舌本性。
 　　“我的飞行器在外面。”雅菲并不介意莘木的讽刺。
 　　带着袁彧宸离开甜品店，三人上了飞行器，雅菲看到莘木身边的袁彧宸，表情闪过迟疑。“他……”
 　　“我的人，你不必多管。”莘木直接表明，自己的事情对袁彧宸没有隐瞒，雅菲也不用避着。
 　　雅菲点点头不再说话，飞行器行驶在空中轨道上，雅菲没说去哪里，莘木也没费口水去问。即使雅菲动什么歪心思，单论自己与袁彧宸的战斗值，想来解决这个女人也不费多少事。
 　　沉默的路程在飞行器进入座别墅时结束，雅菲收起飞行器向莘木解释。“这是我各人别墅，不会有人打扰。”
 　　大致看了眼四周，莘木表示还算满意。地形偏僻，四周没有居民住所，很适杀人灭迹。
 　　雅菲带着莘木与袁彧宸进入别墅，在客厅倒了热水过去。袁彧宸沉默的跟在莘木身边寸步不离，莘木开口道“别浪费时间了，直接说吧。”
 　　“我祖上是探险家，据我祖父的记载，我们家族祖上长辈有次星际探险时失踪，百年后才再次归家，并且带回很多黑盒子。没有人知道这百年里他是怎么生活的，更不知道这些黑盒子里装的是什么。”
 　　“这位长辈回来后不久就疯了，而那些黑盒子也消失了，我们家族调查了很久都没有任何发现，最后不了了之。”
 　　“长辈被锁在地下实验室里渡过余生，发疯的他每天都在墙上写些奇怪的符号，嘴里不清楚的念叨着什么神，死亡，永生。”
 　　“到我祖父的时候家族搬迁，这座旧宅就空了下来，直到我出生成年后才又自己搬回来。”
 　　“所以你给我的照片……”莘木似乎已经猜出了什么。
 　　“那些黑盒子消失后只留下本很厚的册子，应该是在盒子消失前被祖上的长辈拿出来的。”
 　　“册子里有很多画，就是你说的照片，我之前不知道这些是什么，直到后来遇到了你。”雅菲目光紧盯着莘木，放在膝上的手因为激动攥成了拳头。“是你，册子里都是你！！”
 　　莘木表情晦暗，眼中血色若隐若现，袁彧宸握住莘木的手，无声的安抚莘木的暴躁。
 　　“我去联邦学院演出是故意接近你，我想确定，简直一模一样！”雅菲兴奋的红了脸。
 　　“带我去那个实验室！”莘木命令。
 　　“我当然会带你去，或许你就是解开我们家族近千年谜团的人。”雅菲笑容诡异，颤抖的手忍不住想要去碰莘木。
 　　袁彧宸起身将莘木拉开，稳稳的保护在怀里，冰冷刺骨的看着表情变态的雅菲。
 　　“你是谁？”雅菲着迷的看着莘木。“或者说你活了多久？神，永生？我祖上的长辈并不是疯了，而是他说的都是真的。”
 　　“带我去实验室，我就告诉你。”莘木冷声道。
 　　“当然，我听从你的吩咐。”雅菲像莘木行了贵族的礼仪。
 　　感觉到袁彧宸身体的僵硬与凌厉的气势，莘木握紧袁彧宸的手安慰。凝视着莘木眼睛，袁彧宸严厉道“无论想起什么，都不要走。”
 　　莘木敛下眼睑，嘴角微微扬起“好。”
 　　跟着雅菲离开客厅去了楼梯后的房间，基因验证打开隐藏在墙后的暗门，直通地下的通道让莘木眯起眼睛。
 　　昏暗的台阶似乎没有尽头，封闭的空间让三人的脚步声格外清晰，随着越深入地下，莘木心中渐渐有些紧张。
 　　直到前路被扇门挡住，雅菲再次基因验证，瞳孔与指纹扫描打开铁门，灯光突然亮了起来，一个地下实验室出现在三人面前。
 　　进入实验室内，只见仪器古老破旧，似乎还维持在近千年前，岩石墙壁被刻的密密麻麻，几处还沾染着黑色干涸的血液。
 　　“这里曾经放着的便是那几个箱子。”雅菲指着空下的一角。
 　　“当初留下的记录芯片都被销毁了，要不是这册子藏的隐蔽，也是保不住的。”雅菲输入密码从墙上取出金属隔层里的册子。
 　　黑色册子表面已经脱皮，仿佛稍用力就会化为尘灰。莘木接过册子放在桌上，犹豫着打开首页。
 　　泛黄腐烂的照片上，是蔚蓝的大海，晨起的日出染红了世界，轮船发出鸣笛声，惊起海鸥飞离。
 　　种满竹子的院子，单穿米色毛衣的青年带着圆框眼镜蹲在台阶上，手里拿着胡箩卜，温柔的看着脚边的几只兔子。
 　　阳光明媚的午后，青年躺在廊下的竹椅上，手里捧着本厚厚的书籍，笑容满面的看着笼中的鹦鹉。
 　　冰冷的实验室，青年换上白大褂站在容器前，蹙眉看着容器中的男尸。
 　　单调的办公室，青年坐在电脑前查阅着需要的资料，温和的眉间染着淡淡的笑意。
 　　……
 　　一张张翻过，莘木头疼欲裂，无数破碎画面从脑中闪过，深埋的记忆似乎随着这些照片在逐渐复苏。
 　　当册子翻到最后一夜，加金属板的册皮上刻着模糊不清的记号。莘木颤抖的摸上册角，眼中开始有染红的迹象。“xm019号”
 　　是u实验组织019号实验员莘木的编号。
 　　莘木颤抖的合上册子，眼睛看着四面墙壁上的符号，世界在莘木眼前旋转颠覆，鸣叫的耳朵让他听不清袁彧宸担心的呼唤。
 　　雅菲祖上长辈记录的东西并不是雅菲口中所谓的奇怪符号，而是复杂的数学公式，还有病毒实验计算公式，病毒血清演算……
 　　莘木踉跄的走到雅菲面前，眼睛血红的看着雅菲“当初，是什么样的黑盒子？”
 　　似乎被莘木吓到，雅菲后退无助的靠在桌子上，被莘木血腥的煞气压的浑身颤抖。“很大，长方体，还有小的，白色的。”
 　　雅菲说的颠三倒四，但莘木却还是从瞬间爆发出来的记忆中整理了出来。
 　　白色隔离箱，那里面是人体实验的记录，还有病毒与血清的计算公式。
 　　黑盒子……
 　　不！那不是黑盒子。那是棺材！保存尸体的棺材！
 　　有东西，从囚笼里出来了。
 　　大脑仿佛被利刃分割，颤抖的晶核在脑中搅动，莘木感觉整个脑子里的东西仿佛都被挤压成一团。
 　　“啊啊！！！”莘木抱头发出凄厉的叫声，体内汹涌的力量刺穿身体四肢，血肉横飞筋骨断裂。
 　　“小木！！”
 　　想起来了，全部都想起来了！人类，比野兽更加凶残的人类。
 　　019号的父母在国家安全基地担任要职，后因意外为国献身。22岁019号离开人类基因研究院，被u实验组织招揽过去。
 　　三年的地下生活随着陨石碎片被送来全部打破，陨石内破坏力恐怖的细胞让019号毛骨悚然。
 　　一年的时间019号利用陨石秘密研制出一种独特的血清，某天病毒储存管被打破，全组遇难无一幸免。019号匆忙注射了血清逃到储放陨石的房间，隔离被打开，化为尘埃的陨石进入了019号的身体内。
 　　全组22人遇难死亡，但很快他们又活了，成了没有意识的行尸走肉。而他却是特别的，如果能够选择，019号宁愿成为没有思想的怪物。
 　　三年试验台上的地狱生活，地下试验室被异能者攻破，019号借此逃离。
 　　怪物的身体，人类的思想，他天真的以为这个世界还是善良的。
 　　相信人类，被朋友背叛，再次被抓进实验室。
 　　身体被揭破，大脑被切割，痛苦无时无刻不在折磨着他。
 　　‘好想死，求求你们杀了我……’
 　　为什么？他帮助了他们，拼了命救了他们，为什么要背叛他，为什么要把他交出去。
 　　被他养了四个月的变异牧羊犬攻击实验室，它死了，却给了019逃出去的时间。
 　　原来，畜生也要比人类有良心。
 　　既然如此，那就杀掉所有人类吧。
 　　xm019号
 　　编号019，姓名莘木。
 　　
 　　第102章 记忆
 　　
 　　混沌的世界漂无所依，时间凝固在黑暗中，只剩下没有终点的流浪。世界的时间在流逝，而他的时间却静止在了冰冷中。
 　　面对记忆的噩梦莘木没有声嘶力竭，就像疲惫的旅途人站在时间的中心，心已经沧桑了。
 　　睁开眼睛看到靠在椅子上小憩的袁彧宸，莘木眼中平静的像滩沉寂的死水。
 　　沉默的躺了许久，莘木慢慢撑着身子坐起，看着陌生的房间眼中闪过冷漠的戾气。
 　　“小木。”袁彧宸惊醒，看到苏醒的莘木迅速起身走了过去。
 　　试着活动身体，骨骼摩擦的声音让僵硬的四肢有些酸疼，因能量失控而断裂的骨骼与撕裂的血肉已经愈合，同时异能也进阶4s.
 　　看到袁彧宸眼底的疲惫，莘木收回想要推开袁彧宸的动作。“这是哪里？”
 　　“还是雅菲的别墅，你昏过去5天了。”袁彧宸皱眉道。
 　　莘木错开袁彧宸担心的目光，敛下的眼中闪过异色。“都是你在陪着我？”
 　　“你还想要谁？”袁彧宸倒了杯水递给莘木，表情严厉。当时莘木血肉模糊气息全无，袁彧宸差点发疯。
 　　莘木靠在床上，表情冷淡的看着杯中。袁彧宸在莘木身边坐下，略显迟疑的抱住莘木的肩膀。“你怎么了。”
 　　面无表情的将水喝完，莘木漠声道“想起些事情。”
 　　“古地球时的往事？”
 　　“曾经我也是实验员，研究末世病毒血清。”莘木嘴角微微扬起，平静的向袁彧宸说了自己的过往，染血的故事在莘木嘴里说出来，像是与自己毫不相干的。
 　　莘木冷笑，灰暗的瞳孔闪过讽刺。“人类为了杀我用尽了手段，我真的精疲力尽了。他们就像无孔不入的细菌，让我杀不完。”
 　　袁彧宸抬起莘木的头，深邃的双眼紧紧凝视

_分节阅读_88

着莘木。“现在你还喜欢我吗？”
 　　袁彧宸表情平静，但眼底却闪烁着微弱的紧张。久久的沉默，就在袁彧宸的心愈发冰冷，莘木突然笑了。“我喜欢你。”
 　　莘木握住袁彧宸的手，表情淡然道“我会陪着你，只要人类不再伤我，我保证不主动与他们为敌。”
 　　袁彧宸无法感触莘木曾经的痛苦，却明白莘木对自己的宽容。温柔的将莘木抱在怀中，袁彧宸在莘木耳后留下轻轻的吻。“谢谢你小木。”谢谢你愿意留在我身边，谢谢你还愿意去爱我。
 　　“曾经我的执着是毁灭世界，可当我醒来却发现只剩下我自己，就像世界静止了时间，只有我还在活着，我突然觉得难过。”
 　　想起在地球苏醒，冰冷的荒漠，死寂的世界，仿佛被隔离在时间之外，那种恐惧让莘木忍不住颤抖。
 　　“以后我会陪着你，不会丢下你的。”
 　　昏迷了五天，因为莘木的特殊袁彧宸没敢将他转移，而是在雅菲的旧别墅住下，将两人锁在屋里寸步不离的守在旁边。
 　　莘木离开封闭多日的房间下楼，雅菲表情热切的看着莘木，眼神火热像是在看什么稀世珍宝。
 　　刚刚苏醒身体还有些不适，莘木靠在沙发上看着雅菲冷声道“相册我带走，你有什么条件。”
 　　“我想知道，你是谁？”雅菲紧张道。
 　　“我活了很久，在之前我也只是普通人。”莘木说的模棱两可，七分真三分虚让人捉摸不透。
 　　“所以？”雅菲更加兴奋。“我的祖先其实并没有疯，而是他说的都是真实的，只是没有人相信他。”
 　　莘木冷漠的看着表情扭曲的雅菲不答，雅菲激动的捂脸，若说在外雅菲是朵优雅尊贵的小白莲，现在就像只疯狂变态的毒蛇。
 　　雅菲目光灼灼的盯着莘木，声音颤抖道“告诉我，那些神秘的盒子里是什么？”
 　　冷冷的将雅菲踢开，莘木起身走到袁彧宸身边。“不死的尸体。”
 　　“不死？永生，神……”雅菲捧着心脏喃喃道。
 　　莘木沉默片刻，走近雅菲在她茫然的目光中，手指摸到他的脸上，尖锐的指甲轻轻在她耳后擦出半厘血痕。“把你知道的烂在肚子里，否则我就杀了你。”
 　　看着莘木与袁彧宸离开别墅，雅菲茫然的表情慢慢扭曲出一抹诡异的笑。“我找到了……”
 　　飞回九军的飞行器上，莘木抱着手臂冷淡的看着窗外高空架起的轨道，袁彧宸驾驶着飞行器突然开口道“刚刚你做了什么。”
 　　“曾经琢磨出来的小手段。”莘木看着指甲淡声道。“在她身上寄了些病毒，只要我操控着便不会要她的命。”
 　　“与萧锐安身上的相同？”
 　　“萧锐安是死定了。”莘木漠声道。“记忆没恢复前我并不知如何去操控病毒寄生体。”
 　　莘木收回目光向袁彧宸身边靠近些，盯着袁彧宸道“出来五天，九军的工作怕是也要堆积如山了。”
 　　“加班处理吧。”袁彧宸也有些苦恼。
 　　“我说过你要按时休息。”莘木皱眉道。“今晚我就把你的时间表排出来。”
 　　袁彧宸好笑出声“好，听你的。”
 　　瞥了眼袁彧宸，莘木心中暗自苦恼。自己睡了五天，算时间袁彧宸的生日也就是明天了，要准备惊喜时间上也来不及了，看来要找樊烨商量商量了。
 　　袁彧宸与莘木回到九军基地，失踪多日的袁彧宸刚下飞行器便被黑脸的仲麟堵住，显然是对袁彧宸的不负责任生气。
 　　袁彧宸让胥奇带莘木回宿区休息，自己则跟仲麟去处理工作。跟在莘木的身边，不知是不是错觉，胥奇隐隐觉得这次离开像是发生了什么，莘木身上有些说不清的变化。
 　　进阶4s异能，莘木清楚的感觉到力量上的悬殊，在5s巅峰的世界，莘木有种碾压的优越。
 　　莘木心中虽然愉悦，但却不会沾沾自喜。km大楼袭击事件在他心中留下阴霾，那个少年让莘木本能的感觉到危险。生活在人类的社会中，他必须要尽快恢复以前的力量。
 　　心中藏着心事，莘木回到宿区，胥奇跟着关上门。“需要我把饭给你带回来吗？”
 　　“我不吃。”莘木靠在沙发上，拿出光脑冷淡开口。
 　　因为莘木的疏远胥奇顿了片刻，继而又道“元帅吩咐要你吃饭。”
 　　莘木抬头淡淡的看着胥奇，灰暗的眼睛平静的漩涡下藏着死亡的阴冷。“我这里有营养剂。”
 　　被莘木盯的后背一寒，胥奇本能的收紧拳头。莘木收回视线继续埋头翻看光脑，胥奇慢慢卸下防备觉得自己有点小题大做。
 　　莘木坐着胥奇站着，屋内安静的有些尴尬。似乎是想到了些什么，莘木突然抬头看着胥奇道“明天彧宸生日，平时你们怎么做的？”
 　　“元帅生日没有大办过，元帅也不喜欢太吵闹，往年也就嘴上说句贺词。”
 　　莘木眉间微拧似乎有些苦恼。“今年本准备办场热闹的，但在外耽搁了几天也没有时间了，你觉得我应该送些什么才算惊喜。”
 　　“要让元帅觉得惊喜的东西，估计有些难。”胥奇抱着手臂摇头。
 　　“这么难伺候？难道还要我打下半壁江山送他？”
 　　不明白莘木口中半壁江山的意思，但胥奇多少也能猜出莘木不满意自己的回答。绞尽脑汁想了半天，胥奇又道“要说元帅真相要的，还真有两个。”
 　　“说。”莘木收起光脑，眼睛认真的看着胥奇。
 　　“星球无战，宇宙和平。”
 　　“……”莘木。“换一个。”
 　　胥奇咂咂嘴似乎有些犹豫，见莘木冷飕飕的盯着自己，胥奇感觉亚历山大。“这个估计有点不靠谱，还是算了。”
 　　莘木皱眉，眼中闪过危险与不耐烦“说！”
 　　感觉到莘木身上的起伏不定的气势，胥奇敏捷的后退两步，为保自身安全利索的掀了袁彧宸的老底。莘木越听脸色越奇怪，最后整个人呈现中诡异的状态。
 　　“说完了，就这些了。”胥奇道。
 　　莘木微微点头，眼神变幻莫测“我知道了。”
 　　离开五天九军的工作已经堆积如山，袁彧宸处理着手里的事务，心中却计划着是否要改变现在的工作态度，否则怕是满足不了莘木说的休息时间表。
 　　将袁彧宸处理好的文件收好，该发放的该归档的分开整理，仲麟看着埋头工作的袁彧宸道“这几天去哪了？”
 　　“原本打算当天回来，结果出了点意外。”
 　　仲麟没有继续追问事情细节，跟随袁彧宸多年他早已摸透袁彧宸的脾气，既然袁彧宸这样说肯定是不想将事情告诉他。
 　　将一份待发放的基地新型武器验证，袁彧宸停下工作看着仲麟道。“你做份计划，今后除武器发放，设备更换或需要我验证同意的工作外，九军的琐碎事务就分发各层处理，然后你与樊烨来监督，如果没有意外就确定下来。”
 　　仲麟抬头诧异的看着袁彧宸，似乎不相信袁彧宸会有这样的提议。“元帅，你这是想放权。”
 　　“放权不至于，至少在景泽能独当一面之前。”袁彧宸平静道。“我现在有恋人，有家庭，在对星球负责时我也要对我的家庭负责。”
 　　“所以还是为了莘少。”仲麟了然。
 　　袁彧宸扬起嘴角似乎有了笑意，仲麟冷着脸道“虽然质疑元帅这个决定，但作为属下还是同意元帅有休息时间。”
 　　“既然如此就赶紧去处理，小木给我排了时间表，尽量配合。”
 　　看到袁彧宸眼底的无奈，仲麟也有了几分笑意。“自从这个孩来到元帅身边，元帅倒开始有点像普通人了。”
 　　“他可不是孩子。”袁彧宸意味不明的道。
 　　仲麟奇怪的看了袁彧宸一眼，虽然不明白袁彧宸为什么这样说，但也没继续追问下去。
 　　
 　　第103章 生日
 　　
 　　血迹斑驳的吊桥，烧红的半边天，世界安静的像是失去了生命。莘木躺在越野车顶，手里看着本传记，仿佛在随着世界静止。
 　　武月走到越野车旁，视线扫过莘木手里的书，闲散的靠在车头。“没有字迹，你在看什么。”
 　　莘木眸光闪动，慢慢从书中错开，沉默的看着火烧的天空。将传记放到身边，风吹散空白的书页，打破时间的沉寂。即使模拟的再像，游戏终归是游戏。
 　　“当仇恨变成无可奈何，那时该何去何从。”莘木喃喃自语。
 　　武月笑了声，抬头仰望远方，眼底带着淡淡的思念。“我想回家。”
 　　莘木意外的看向武月“你，没有家吗？”
 　　“我的家在很远的地方。”武月低头敛去眼中的情感。
 　　看着武月片刻，莘木枕着手臂移开视线。“我的家也在远方。”
 　　“你想回去吗？”武月问。
 　　“暂时不想。”莘木自顾说着，并没留意武月的表情。“也许以后会回去，但至少现在有人是需要我的。”
 　　武月沉默许久，眼中变幻莫测。“如果当你不再被需要呢？”
 　　“为什么这样说。”莘木疑惑。
 　　“随口胡说的。”武月站起看着莘木笑道。“我们交换光脑号吧，这样在游戏外也可以联系。”
 　　莘木不疑有他，点头同意武月的提议。两人交换了光脑号，武月道“见你好像心情不好，是遇到什么事吗？”
 　　“想起些烦心事，没什么麻烦。”
 　　“如果有事就告诉我，我帮你处理。”武月微笑道。
 　　“谢谢。”莘木随意点头，却也只当他是客气话，并未放在心上。
 　　盘腿坐在车顶看着吊桥下染血的江水，莘木看了眼时间道“我该出去了，车留给你自己玩吧。”
 　　“我也该走了。”武月道。“下次我介绍朋友给你。”
 　　莘木跳下车不在意的问了句“你朋友？”
 　　“嗯。”武月温柔的看着莘木。“他叫伽龙。”
 　　袁彧宸生日当天，按照以往他是要回袁家吃饭，莘木推脱身体难受便没跟着回去，袁彧宸以为是在雅菲家的伤还没好，本想留下陪莘木，却被莘木直接轰走。
 　　见莘木坚决不让陪，袁彧宸确定莘木真的无大碍，便嘱托了樊烨照顾莘木，自己便出发回袁家了。
 　　算着袁彧宸的飞行器已经离开九军基地，莘木利索的穿衣起来，作为内应的樊烨拿着莘木的外套，跟着莘木离开宿区。“准备怎么做？”
 　　“时间紧任务重，大排场肯定不行，简单的做个生日宴就可以了。”莘木回忆在地球时人类的生日宴会，计划着弄个差不多的。
 　　似乎想到什么，莘木回头看着樊烨问“我要的金属异能者，木系异能者，冰系异能者有吗。”
 　　“已经安排好了，都在餐厅等着你安排。”看着莘木精神十足的模样，樊烨眼中带着笑意。
 　　莘木与樊烨赶到餐厅，樊烨事先安排好帮忙的士兵已经准备好，见莘木与樊烨过来迅速站直敬礼。“莘少好，樊中尉好！”
 　　樊烨示意空旷的餐厅给莘木看“怎么样？安排在这里吧。”
 　　莘木背着手表情严肃的溜达两圈，点头表示还算满意。见莘木板着张袁彧宸翻版的扑克脸，樊烨低头忍笑。
 　　确定场地了，莘木招手叫来金属异能者，然后将昨天准备的图形交给他。“按照这个模型间隔1米挂满餐厅。”
 　　金属异能者看着莘木给的模板，金属异能在手中凝聚试了下，坚定的点头。“保证完成任务！”
 　　吩咐了金属异能者，莘木又叫来木系异能者。“红地毯，白桌椅布不准出差错，需要的种子就吩咐人去准备。”
 　　木系异能者点头“是！”
 　　还剩下冰系异能者，莘木干脆的将装饰模板交给他。“天黑之前准备好，别出乱子。”
 　　“是！保证完成任务！”
 　　将准备工作安排下去，莘木转了两圈指着处空地问樊烨“要不要在这里做个寿字？”
 　　想想袁彧宸不怒自威的帅脸，再想想这里摆个大红寿字，樊烨捂脸忍不住乐了。
 　　“或者突袭给他个惊喜。”莘木站在门后，风系异能将花分割成雾状在空中炸开。
 　　“不行。”樊烨吓得哆嗦。“元帅要是误以为敌袭会还手的。”<

_分节阅读_89

br/> 　　‘砰！’金属异能者凝化出来的灯笼炸了，见莘木与樊烨看来，士兵心虚的缩缩脖子。
 　　种子在手中发芽，白色小花盛开千百组成一起顺着桌子铺去，却不想控制不当直接淹了桌子。
 　　冰系异能者手里的冰花不断裂开或扭曲，在地上留下厚厚的碎冰与给水。
 　　看着狼藉的餐厅，樊烨扶额。莘木面无表情的将手里的白花碾碎。“生日宴谁要敢出差错，我撕了他！”
 　　樊烨后背一寒，深知莘木脾气的他，绝对相信莘木不是说着玩笑。
 　　莘木转身准备进后厨“生日蛋糕准备的怎么样？”
 　　“已经让人出去买了。”樊烨不明白生日为什么要吃蛋糕，但既然莘木吩咐了，他照做就是了。
 　　进了后厨内部，莘木边打量厨房工具，便挽袖子。见莘木架势樊烨心中跳了下“莘少，你这是？”
 　　“做饭。”
 　　“莘少会做饭？”樊烨惊了，认识这么久竟不知莘木还有这技能。
 　　“不会啊。”多么理直气壮的声音。“但又不是我吃。”
 　　“……”樊烨。“莘少，基地人这么多，你还是不要做了。”
 　　莘木横了樊烨一眼，手里琢磨着勺子跟铲子的用法。“就彧宸自己。”想尝寡人的手艺，也看有没有资格。
 　　樊烨默默捂脸，这种逃过一劫的小兴奋真是太羞耻了。‘元帅，保佑你。’
 　　袁彧宸回到袁家时，绮霖已经做好饭等着了，袁景泽与袁尹歌也都赶了回来，送上自己的礼物。
 　　“大哥，莘木哥呢？”袁景泽见莘木不在，忍不住开口询问。
 　　袁彧宸脱掉军装外套递给管家，径自走到餐桌前坐下。“生病了。”
 　　“病了！严重吗？”袁景泽蓦然起身急切的追问。
 　　袁彧宸看了眼袁景泽，接过绮霖递来的碗筷。察觉到袁彧宸的厉色，袁景泽讪讪的坐下。“我担心莘木哥。”
 　　“要是严重大哥还会回家吗？”袁尹歌踢了袁景泽一脚暗示。
 　　袁擎天看看袁景泽微微皱眉。“莘木是你大哥的婚约者，关系再好也要注意距离。”
 　　“父亲。”绮霖推推袁擎天似乎是有些不满。“都是孩子，关系好些也正常。”
 　　“彧宸与莘木早晚要结婚，他整天跟着算什么！”袁擎天唬下脸。
 　　见饭桌上有些尴尬，袁尹歌开口缓和“莘木对景泽好，在学院也照顾着，景泽自然喜欢跟莘木玩。”
 　　“就是！”袁景泽忍不住抱怨。“我再蠢也不可能跟大哥争。”
 　　‘啪！’袁彧宸将筷子按在桌上，沉着脸看着袁景泽。“吃饭！”
 　　见袁彧宸埋头委屈，绮霖给袁彧宸夹菜道“他还小，你慢慢教他。”
 　　“眼看就要结业，进入部队后谁能还惯着他。”
 　　袁尹歌闷头吃饭不敢搭话，心中却很理解袁景泽喜欢跟着莘木。袁彧宸管教袁景泽向来严厉，袁景泽自然怕他。莘木虽然脾气坏，但对袁景泽却是纵着惯着，难怪袁景泽喜欢莘木。
 　　“温小姐来了。”智能管家走了过来打破餐桌上的尴尬气氛。
 　　绮霖看了眼袁彧宸，示意管家道“带她过来吧。”
 　　心中想着莘木还在难受着，有可能连饭也没吃，袁彧宸越发觉得这顿饭吃的不舒服。
 　　智能管家将温怡琪带了进来，白色连衣裙衬着温怡琪的柔弱，让人忍不住心生怜惜。
 　　“袁爷爷，绮叔叔。”温怡琪柔柔的叫了声，眼睛看到袁彧宸顿时脸颊绯红。
 　　“小琪来了，快来坐。”绮霖招手让温怡琪过来，来着是客，总不能失礼外人。
 　　见温怡琪听话的在绮霖身边坐下，袁景泽心中冷嗤，表情冷淡的继续吃饭，似乎没看到这个人。
 　　“小琪，你爷爷近来可好？”袁擎天问了句。
 　　“很好。”温怡琪乖巧的点头。“爷爷让我代他问候袁爷爷。”
 　　温怡琪偷偷看了眼袁彧宸，将事先准备好的礼物送上去。“今天是彧宸哥哥的生日，我准备了礼物。”
 　　绮霖抬头尴尬的看向袁彧宸，就在温怡琪送礼物的手有些发抖时，袁彧宸冷着脸将礼物收起。“谢谢。”
 　　“不，不客气。”温怡琪红着脸摇头。
 　　“来来，都吃饭吧。”绮霖笑着打破尴尬。
 　　安静的餐桌上只剩下碗筷碰撞声，察觉到冷凝的气氛，绮霖只能与温怡琪说些家常话。温怡琪小声迎着绮霖，偶尔用余光偷偷打量袁彧宸，脸上红晕久久散不去。
 　　看着其乐融融的一桌，乍眼看去还以为是一家人，想着还不知病情如何的莘木，袁景泽心中突然生出愤怒。
 　　重重将碗磕在桌上，见看来的几双眼睛，袁景泽冷冰冰的起身。“我下午还有训练，你们继续。”
 　　袁景泽转身准备离开，走到门口处又停下，回头看着袁彧宸道。“哥，嫂子不舒服你不去看看吗？”
 　　温怡琪手下一颤，汤勺里的汤洒在了身上。绮霖闭眼扶额。‘这倒霉的熊孩子！’
 　　没有丝毫失礼的将最后的饭吃下，袁彧宸放下筷子道。“爷爷，母父，如果没事我就先回去了。”
 　　“去吧。”袁擎天无奈的挥手，再呆下去还不知要闹出什么幺蛾子。
 　　袁彧宸转身离开，袁景泽看着迎面走来的袁彧宸淡声道。“作为已婚人就要顾着家，别整天在外面跟不清不楚的人胡混。”
 　　“你去哪？”袁彧宸接过管家递来的军装穿上，随口问袁景泽。
 　　“先去广场，我跟同学约好在那集合。”
 　　“走吧，顺路送你。”
 　　“谢谢大哥。”
 　　两人闲聊着离开客厅，自始至终都没回头去看餐桌上的人。袁尹歌喝完碗里的汤，镇定起身。“我也吃好了。”
 　　餐桌上很快只剩下袁擎天与绮霖还有外来的温怡琪，温怡琪埋着头羞得满脸通红，眼眶强忍着泪水。
 　　绮霖心累，这都是什么熊孩子。
 　　好好的生日家庭聚餐，就这样划上了并不和谐的句号。
 　　
 　　第104章 元帅醉酒
 　　
 　　将袁景泽送到广场后袁彧宸便没多耽搁的赶回九军基地，刚到基地袁彧宸便敏锐的察觉到气氛不对。袁彧宸回到宿区见莘木不在，刚准备出去找人便收到樊烨的信息。‘莘少在餐厅吃饭。’
 　　总觉事情有异，但心系莘木身体状况，袁彧宸还是迅速的前去餐厅。路上少见的冷清很多，连平常巡查的岗位上也不见人影，袁彧宸皱紧眉头，心中训斥士兵的散漫。
 　　赶到餐厅疑惑此时异常的安静，袁彧宸加快脚步进入餐厅内，顿时有些瞠目结舌。
 　　安静的餐厅内士兵正襟危坐，红地毯白桌布精致的冰花摆件，餐厅上大红灯笼高挂，衬的气氛温馨喜庆。
 　　袁彧宸还没回过神，只见士兵齐刷刷站起，敬礼吼道“祝元帅生日快乐！”
 　　“你们……”袁彧宸嘴上不知该如何回应，就在此时，轻哼的歌声从人群尽头传来。
 　　袁彧宸诧异的望去，却见莘木推着豪华的大蛋糕走了过来。莘木哼着生疏的生日歌走近袁彧宸，看着袁彧宸讶异的表情，莘木笑着与他对视。
 　　万众瞩目下，向来威严的袁元帅突然有些词穷。“很好听。”
 　　被袁彧宸难得的木讷逗乐，莘木道“我本想唱国歌的，但我唱歌跑调而且记不住词。”莘木没好意思说，除了国歌他只会生日歌。
 　　袁彧宸牵住莘木的手示意餐厅。“你准备的？”
 　　“大家都有帮忙，想要给你个惊喜。”莘木仰头笑道。
 　　看着莘木恢复的笑容，袁彧宸眼中也染上淡淡的温情。粉红泡泡满天的气氛让士兵们顿时起哄怪叫起来。“亲一个！”
 　　莘木害羞的揪揪耳朵，偷偷瞄着袁彧宸的动作。袁彧宸嘴角微扬，难得没去斥责士兵的胡闹，果断的揽住莘木的肩膀，与莘木交换了甜蜜的吻。
 　　“元帅真汉子！！”
 　　放开羞得竖起耳尖的莘木，袁彧宸笑容爽朗，牵着莘木落座。“都坐下吧。”
 　　普通的饭菜却不普通的心情，九军难得聚会，又逢袁彧宸生日和莘木又在，两杯酒下肚这些战场上下来的汉子们都没了拘谨，各种奇葩段子惹得所有人哄笑。
 　　袁彧宸见莘木表情淡然没有任何反感，遂也没去阻止。袁彧宸自知酒量不行，平常都是节制着滴酒不沾，今天难得高兴，因此也兴喝了两杯。
 　　“元帅。”樊烨端着面过来，脸色便秘似的难看。“这是莘少给您亲手做的。”
 　　看着热气腾腾的面条，袁彧宸意外的看向莘木。莘木将筷子递给袁彧宸“以前生辰都吃长寿面，你自然也要吃。”
 　　袁彧宸拨弄着碗里的清汤，试着尝了口。说实话味道淡，面都烂了，口感也有点怪怪的。
 　　抬头看到莘木期待的眼神，袁彧宸敛去眼中的情绪，微微笑道“好吃。”
 　　莘木松了口气，表情因为袁彧宸的肯定而沾沾自喜。“寡人可是上得厅堂下得厨房。”
 　　袁彧宸摇头失笑，专心攻略面前的长寿面。生在那样的时代，一路尸骨的枭雄皇者，他愿洗手作羹汤给自己，袁彧宸很开心自己在他心中的位置。
 　　樊烨余光瞥了眼得意的莘木，脸色铁青，心里默默吐槽。‘怎么不说就只会做面。’吃了莘木无数的试验品，回想那千奇百怪的味道，樊烨表示胃疼。
 　　揉着肚子走到楼零身边坐下，对楼零递来的碗筷沉默的推开。“等会去你那给我拿点药。”
 　　楼零瞥了眼樊烨捂肚子的动作，表情有些奇怪。“你怀孕了？”
 　　樊烨恶狠狠的踢了楼零一脚。“怀什么孕，你的啊？”
 　　“你愿意的话，我给你生。”楼零笑道。
 　　“给我滚蛋！”樊烨瞪眼。“变态！”
 　　酒喝多了这些兵汉子也没了分寸，端着酒就找袁彧宸，知道袁彧宸的渣酒量，莘木来者不惧全给挡下，面不改色心不跳的喝趴半个中队。
 　　见识了莘木的恐怖酒量，还算清醒的都拉着那些醉鬼默默遁了。淡定抹嘴坐下，霸气侧漏的为袁彧宸筑起安全防线。
 　　袁彧宸支着下巴着魔似的盯着莘木看，要说喝醉了，可板着的棺材脸看着比谁都冷静。但见识过袁彧宸喝酒的莘木却明白，袁彧宸现在绝对又迷糊了。
 　　伸手将袁彧宸的酒杯拦下，莘木换了杯开水送过去。“喝水。”
 　　喝了口开水感觉味不对又给放下，袁彧宸将脸凑近莘木认真道“小木，我是真的喜欢你。”
 　　满桌都静了下来，整桌人都懵逼的看着突然告白的袁彧宸。莘木绷着脸点头“我知道。”
 　　温柔的握住莘木的手放在心脏处，袁彧宸眼中的宠爱几乎要把莘木溺毙。“别离开我，我会对你好的。”
 　　默默避开袁彧宸的动作，莘木勉强撑着正经脸想要将袁彧宸拉起来。“我们回去吧。”
 　　“小木！”袁彧宸用力将莘木拉到怀里，深邃睿智的眼睛看起来没有丝毫迷糊。
 　　手上使了力带着袁彧宸起身，看着桌上表情惊悚的人道“我带他先回去了，你们继续。”
 　　看着乖乖跟着莘木走的袁彧宸，胥奇忍不住哆嗦。“感觉不对劲。”
 　　“元帅大人，你的威武霸气呢？？”
 　　“你们说，元帅不会是下面的吧？”
 　　……
 　　袁彧宸路上不吵不闹跟着莘木回了宿区，莘木按着袁彧宸坐下，袁彧宸眼睛自始至终都盯着莘木，像是在看属于自己的宝贝，唯恐会消失不见。
 　　莘木看了袁彧宸半响，认命的为他解开军装的扣子，袁彧宸很听话的不动弹，绝对配合莘木的工作。
 　　将袁彧宸的军装外套放回柜子，莘木正想去问袁彧宸要不要洗澡，却转身撞上袁彧宸近在咫尺的脸，莘木吓了一跳，刚要将人推开，袁彧宸已经紧紧将他抱住。
 　　“让你逞强喝酒！”莘木推搡着袁彧宸抱怨。
 　　似乎生气莘木的拒绝，袁彧宸低头照着莘木的嘴啃了上去。两人虽然平时也有亲密，但袁彧宸却极少像现在这样粗暴，带着霸道的占有欲。
 　　“彧宸！”莘木皱眉喝道。
 　　袁彧宸离开莘木的嘴，漆黑深邃的眼睛紧紧盯

_分节阅读_90

着莘木，带着酒气的呼吸炙热粗重。
 　　被袁彧宸压在墙上，莘木不自在的避开袁彧宸热切的视线。“没酒品的混蛋酒鬼！”
 　　“小木，谢谢你为我过生日。”袁彧宸的嘴贴近莘木的耳边低声道。
 　　莘木别扭的缩缩脖子。“你高兴就好。”
 　　“可你还没有送我礼物。”袁彧宸有些委屈。
 　　莘木狐疑的瞪着袁彧宸，顿时被袁彧宸委屈的眼神秒的丢盔弃甲。“那，那你想要什么。”
 　　袁彧宸嘴角扬起笑意，舌尖轻轻扫过莘木的耳垂，满意的感觉到莘木的颤抖。“我想要你。”
 　　‘这货绝对喝醉了！！’莘木炸毛。
 　　袁彧宸含住莘木的嘴唇厮磨，带着酒香的舌头伸进莘木的口中搅动，从未谈过恋爱的莘木拿经得住袁彧宸的挑逗，很快便软了身子。
 　　袁彧宸将莘木抱起放到床上，自己欺身压上，细密的吻顺着莘木的五官落在他的脖子上，留下爱的记号。
 　　修长的手指伸进莘木的衣服内，放肆的握住他的腰肢。“小木，别怕。”
 　　感觉衣服被推到胸口，裤子也被解开了，莘木慌张的拉住仅胜的小裤裤，无措的摇头。“不要。”
 　　失笑莘木小猫似的无助，袁彧宸的手温柔的在他身上流连。身体内从未有过的火热让莘木战栗，以前即使被肢解也从未像现在这样无力害怕过。“彧宸，我怕。”
 　　感觉到袁彧宸隔着军装的坚硬抵到自己的腿上，莘木顿时全身绷紧。袁彧宸将莘木的衣服脱掉，翻身让他趴下，炙热的吻顺着莘木漂亮的后背一路往下。
 　　回头见袁彧宸已经开始脱衣服，莘木两只手紧张的拽住枕头。“彧宸，会很疼吗？”
 　　从后面抱住莘木的身体，安抚的吻着他的唇。“相信我，全部都交给我。”
 　　袁彧宸的手在身后流连，当袁彧宸的手指进入某处时，莘木认命的闭上眼睛，将脸埋在枕头上。
 　　“好。”
 　　九军战舰保养区，卓琳瑛带着酒气坐在战舰上，静静感受着星空下基地的安静。
 　　秦亦檀走了过来在卓琳瑛身边坐下“怎么不跟大家一起？”
 　　“一群醉鬼，哪里还有军人的样子！”卓琳瑛冷声道。
 　　秦亦檀失笑“你就是平时太严肃了，今天元帅生日大家高兴，放纵一下也没什么。”
 　　“你来这里做什么？”
 　　秦亦檀无奈的耸肩，嫌弃的抖着满身的酒味“被灌的受不了，出来醒醒酒。”
 　　卓琳瑛看了眼秦亦檀，起身拿起身边的外套披上。“早些休息。”
 　　“我知道你心里不舒服！”见卓琳瑛要走，秦亦檀突然道。
 　　卓琳瑛僵了下，回头看着秦亦檀皱眉。“你胡说什么。”
 　　低头摩擦着袖上的纽扣，秦亦檀低头笑了下。“看着元帅与莘少恩爱，心里很难受吧。”
 　　秦亦檀回头看卓琳瑛道“考军校，进九军，跟着元帅南征北战平定战乱，近十年了吧，可元帅却连你的心思都不知道。”
 　　“闭嘴！”卓琳瑛怒喝，雷系异能在手中聚集。
 　　“中校，莘少是个聪明人，也是个不简单的狠角色。”
 　　“你什么意思？”卓琳瑛冷声道。
 　　“都是当兵的，要想得开放得开，以中校的魅力，并不缺爱慕者。”
 　　“我的事你少管，以后你要再胡说，我就杀了你。”卓琳瑛说完便跳下战舰快步离开。
 　　看着卓琳瑛走远，秦亦檀枕着脑袋躺下，心中觉得自己嘴贱同她说这些做什么。
 　　‘你的心思，也就只有你觉得别人看不出来。’
 　　
 　　第105章 野兽与美人
 　　
 　　窗外天已渐亮，莘木看着身边熟睡的男人，回想昨夜的翻云覆雨，心中不免有些复杂。
 　　指尖描绘着男人坚毅成熟的眉眼，莘木放缓动作起身下床，即使自愈惊人，但难免还是有些腰酸腿软。捡起地上凌乱的衣服穿上，随意披了件外套悄悄离开了卧室。
 　　倒了杯冷水站在客厅窗前，墨蓝的晨光依稀留存着月色，莘木遥望着月亮泛起思乡愁绪，即便心中明知此月已非彼月。
 　　无意识的抿着杯中冷水，莘木靠在窗前思绪飘远，回想生前死后，心里也不免苦笑‘祸害遗千年’。
 　　昨晚的宿醉让袁彧宸有些意识不清，忍着胃里的难受睁开眼睛，熟悉的房间让他放松下来。
 　　躺着缓和片刻，袁彧宸撑起身子坐起，尚有些迷糊的眼睛在看到满地衣物时逐渐恢复清明。
 　　只记得昨晚多喝了杯酒，莘木带他离开基地食堂回到宿区，之后……
 　　记忆缓慢的复苏，袁彧宸表情变幻莫测，最后只剩下冰冷铁青。之后他好像强制莘木做了不太好的事情。
 　　阴郁着脸掀开被子，身下狼藉的床单是他犯罪的证据，袁彧宸捏着被子的手指骨节因为用力而狰狞出青灰色。
 　　惊觉莘木不在屋里，袁彧宸心中有些慌乱，脑中瞬间想出各种坏结果，于是迅速下床简单穿上裤子，赤着上身追出房间。
 　　客厅窗前的身影平复了袁彧宸的害怕，听到身后的动静，莘木转身看到袁彧宸时，嘴角不易察觉的扬了下。“醒了？”
 　　袁彧宸站着未动，莘木放下杯子朝袁彧宸走去，不想袁彧宸突然快前两步，动作用力的将莘木拉到怀里紧紧禁锢住。
 　　被袁彧宸勒的生疼，莘木试着推搡袁彧宸，可是袁彧宸的双臂就像生铁钢筋般。莘木放弃挣扎放松下来，指甲擦着袁彧宸健壮的腰腹肌肉，安心等着袁彧宸平静。
 　　“我以为你走了。”袁彧宸恨不得将莘木揉进自己的血肉中。
 　　莘木低头似乎笑了下“我不走。”即使走了，我又能去哪？
 　　袁彧宸慢慢松开莘木，低头凝视着他的眼睛，心中忐忑不安。“昨晚……”
 　　莘木坦然与袁彧宸对视，等着他讲话说完。袁彧宸收紧抱住莘木肩膀的手，略有些狼狈的收回视线。“对不起。”
 　　莘木微微皱眉“你后悔了？”
 　　袁彧宸怔了瞬间，继而摇头“我怎么会后悔？是我不该勉强你的。”
 　　莘木嗤了声“我虽落难，却也不是谁能随意欺负的。”
 　　莘木低头敛去眼中的不好意思。“我是愿意的。”
 　　袁彧宸直盯着莘木，眼中的紧张渐渐被狂喜替代，用力抱住莘木狠狠吻上去，口舌交缠气息相融，直到莘木身体虚软才停下。
 　　见莘木穿着单薄，袁彧宸拦腰将莘木抱起，快步走回卧室。昨夜缠绵的痕迹还未清理，袁彧宸先将莘木放到椅子上，动作利落的抽走床单换上新的，然后才将莘木抱上去。
 　　对袁彧宸的紧张忍俊不禁，莘木拉住袁彧宸道“我没这么金贵。”
 　　看着莘木带笑的眼睛，袁彧宸迟疑的坐在莘木身边，颇有些懊恼道“我本想等到你我结婚时的。”
 　　“老古董！迂腐陈旧古板。”莘木撇嘴。
 　　袁彧宸握着莘木的手摇头。“我只想将最好的给你。”
 　　莘木愣了愣，沉默的低头，悄悄敛去嘴角的笑意。
 　　袁彧宸将手放到莘木腰侧轻轻按摩“昨夜我喝醉失了分寸，有没有伤到你。”
 　　“我的身体还能有更糟吗？”莘木自嘲。
 　　“无论你是什么，我都要你。”袁彧宸道。
 　　莘木笑而不语，袁彧宸看着半响莘木突然道“小木，我们结婚吧？”
 　　莘木讶异的看着袁彧宸，袁彧宸表情坚定“我想与你组成个家。”
 　　“此时以后再说。”莘木摇头。“至少等我毕业。”也等到我有能力与整个蓝亚星抗衡。
 　　“好。”袁彧宸不疑有他。“等你毕业我们就马上结婚。”
 　　外面天已大亮，莘木看了眼时间道“早操都结束了，你不去工作？”
 　　“今天不去。”现在将莘木丢在这里，袁彧宸自认还没这么渣。
 　　莘木抿嘴笑了，显然是很满意袁彧宸的答案。掀开被子想下床却被袁彧宸按住，莘木有些羞恼“我要去洗澡。”
 　　袁彧宸愣了片刻，想起昨夜激情过后还未帮莘木清理，顿时眼中闪过尴尬。
 　　莘木推开袁彧宸下床，袁彧宸眼睛瞥向莘木的身后某处，迅速又挪开，一本正经道“我帮你。”
 　　“用不着你！”莘木转身制止袁彧宸跟上来。“不许跟着。”
 　　袁彧宸尴尬的站在原地，直到浴室有水声传来，袁彧宸这才继续动作，动手收拾房间。
 　　基地总会议室，仲麟按照袁彧宸的吩咐将九军事务分派各层军官，结束短暂的会议，各层军官整理好手中工作纷纷离开。
 　　齐陵末擦着手里的眼镜，漫不经心的翻看资料。“都这个时间了，怎么还不见元帅？”
 　　“昨天元帅跟莘少一起过去的，两人情到深处情不自禁，元帅今天怕是要翘班喽。”楼零表情笑的猥琐。
 　　樊烨闻言皱眉“别胡说八道，元帅与莘少还没结婚。”
 　　“小烨烨，你跟着元帅别的没学，这闷骚倒是学到了精髓。”
 　　秦亦檀支着下巴翻阅电脑虚拟屏，闻言笑道“莘少是元帅的婚约者，结婚是早晚的事，这婚后福利提前也是可以的。”
 　　“赞同。”齐陵末带上眼镜举手示意。“奉劝你别自找没趣，要是现在去打扰元帅，估计留全尸都难。”
 　　会议室的这些穿着军装肩上挂着星星，看着是威风八面的联邦军官，实则都是兵痞子，没几个是正经的。
 　　樊烨被噎的面红耳赤，旁人哄笑一片，楼零探身勾住邻座樊烨的肩上，难掩笑意道“别欺负樊中尉老实，再给人逗哭了。”
 　　“都闹够了没有！”仲麟冰山出面，顿时这些兵痞子都老实了。
 　　会议室的门从外打开，卓琳瑛野兽气场镇压全场，看着卓琳瑛的死人脸更是没人敢招惹。
 　　“上校。”卓琳瑛敬礼仲麟。
 　　“什么事？”
 　　卓琳瑛看了眼樊烨道“研究院温灏博士来了。”
 　　楼零皱眉“研究院与军部向来不和，他来做什么？”
 　　“温灏博士指名要见樊中尉，说与樊中尉是好友。”
 　　几双眼睛落到樊烨身上，樊烨愣了下，表情疑惑“找我做什么？”
 　　“你认识他吗？”齐陵末疑问。
 　　樊烨想到3号星球上的事情，有些迟疑的点头“给他做过饭。”
 　　“……”所有人
 　　仲麟思索片刻点头道“去吧，回来做细节报告。”
 　　“是！！”樊烨起身敬礼。
 　　看着樊烨离开会议室，齐陵末摇头“咱们好白菜又要被猪拱了。”
 　　几人看过去，齐陵末淡定推上眼睛。“莘少说的。”
 　　“继续工作！”仲麟喝道。“做不完明天翻倍。”
 　　“啊，好想死……”会议室内一片怨声载道。
 　　樊烨赶去基地会客室，守卫的士兵敬礼开门，樊烨刚进会客室内便见杯子迎面飞来。
 　　伸手将杯子接住，樊烨皱眉看向温灏。对自己差点砸到樊烨的行为，温灏没有丝毫悔意。“我只喝91度的水。”
 　　樊烨过去将杯子放下，冷脸看着温灏道“你找我有事？”
 　　“我来找袁元帅，他有事不方便见我，想着九军我就认识你了。”温灏漠声道，理所当然的态度让樊烨火大。
 　　“我也有工作要忙，如果博士没事，我就先走了。”
 　　“你敢走我就敢把你送上解剖台。”温灏不见表情的脸上，告诉樊烨并不是开玩笑。
 　　“九军并不归属研究院管理。”樊烨就事论事。
 　　“你们元帅有事求我，我想他并不希望现在与我撕破脸。”
 　　温灏表情冷漠，眼中不见丝毫情绪温度，这幅模样倒让樊烨有些辨不清真伪了。
 　　从空间器中拿出大束珀萝花扔给樊烨“准备送给莘木的，他不在你就拿着。”
 　　樊烨本想还回去，但听到温灏说的话又给收了回来，要是真让他把花送给了莘木，温灏他被元帅灭了倒还好，要是破坏了元帅与莘少的感情就坏了。
 　　温灏起身将散下的长发随意绑起，走到樊烨跟前示意“走吧。”
 　　“

_分节阅读_91

去哪？”
 　　“还没仔细看过九军基地，你给我带路。”温灏漠然的将手插在口袋里道。“我不吃食堂饭，中午你亲自做。”
 　　樊烨差点捏碎手里的珀萝花，冷着脸指着肩上的星星。“我是中尉不是你的伙夫。”
 　　温灏面无表情的看了樊烨片刻，伸手将他的肩章撕掉。“现在你什么都不是了。”
 　　“你！！”
 　　温灏扬扬手里的肩章，示意要扔到旁边的废弃物品搅碎机里。樊烨用力拉开会客室的门。“温博士，请！”
 　　在这个阳光明媚的上午，九军基地的士兵都有幸看到这样一幕。樊烨中尉抱着大束珀萝花走在九军基地，身边跟着个冷若冰霜的长发冰美人。虽然两人表情都不对，但各位看官却莫名觉得意外和谐。
 　　于是，有关樊烨野兽与美人的‘童话故事’以堪比病毒的速度，迅速在九军内部流传起来。
 　　
 　　第106章 胥奇教官
 　　
 　　醉酒的事让袁彧宸在戒酒上狠狠画了圈，拿元帅军衔保证以后绝对滴酒不沾。莘木死鱼眼瞅了袁彧宸半天，没什么期待的继续逗小白玩。
 　　有袁彧宸陪着在基地住了几日，军区演练已到跟前，莘木不喜与联邦政府交道，当天联系卓奇宝准备外出。
 　　袁彧宸军区演练是虚，实则另有计划，因担心牵连莘木，所以莘木提到外出并未阻拦，并且吩咐胥奇跟随。
 　　这次演练不但联邦军政要员参观，联邦元首也会抵达，九军基地气氛紧张，多次检查以防出意外。
 　　莘木带着胥奇坐上飞行器，看着外面军装严谨的士兵道“这样隆重倒像国家全军区正规阅兵。”
 　　胥奇启动飞行器驶离基地，听莘木这样说顿时笑道“演练星级评估可是与基地每年军需费有关。”
 　　“就是为了钱。”莘木立刻秒懂。
 　　“战舰保养，设备维修，武器更换，还不算那些琐碎的事情，单这些需要的资金就不是小数目。”
 　　“我知道，就是想尽办法从联邦口袋里拿钱呗。”
 　　飞行器逐渐远离基地监控区，胥奇打开虚拟定位系统“莘少，咱们去哪？”
 　　“新空间广场。”
 　　“元帅，莘少已经离开基地。”樊烨进入指挥室报告。
 　　光脑翻看着仲麟传来的资料，袁彧宸冷淡点头“联邦的人什么时候到？”
 　　“还有半小时左右。”
 　　“参加演练的训练场准备，全部换上实战武器。”袁彧宸关闭光脑，起身带上军帽离开指挥室。
 　　“是！”
 　　新空间广场有些类似莘木记忆中的市中心，聚集着许多普通公民。因为是无公务外出，胥奇特别换下军装，唯恐制服引人注目。
 　　按照约定到广场中心，远远看见招手的卓奇宝与柏安凝。见是卓奇宝，胥奇颇感意外的扬眉。
 　　跑到莘木身边的卓奇宝撞上胥奇的目光，顿时菊花一紧，整个人备感不好。学院新生急训，模拟战区被胥奇蹂躏的凄惨卓奇宝记的格外清，那就是不堪回首的噩梦啊。
 　　“教官好。”柏安凝回过神敬礼，卓奇宝扁着嘴欲哭无泪，只能苦兮兮的敬礼问好。
 　　胥奇笑容和善的示意肩上“今天脱下军装，没有教官学员。”
 　　“莘木，你怎么把教官带来了？”卓奇宝捂脸不敢去看胥奇。
 　　莘木疑惑的看了眼胥奇，无辜摊手“我不认路。”
 　　“而且无证驾驶会进监狱的。”胥奇笑眯眯的补上。
 　　卓奇宝惊悚的后退，顿时觉得今天霉字当头，不宜出行。
 　　“龙宇跟米非怎么不在？”莘木奇怪少了两人。
 　　“龙宇米非被他们叔叔锁家里特训，没办法出来。”柏安凝解释。
 　　卓奇宝躲开胥奇拉住莘木道“莘木，新空间广场有处虚拟竞技场，我们去注册吧。”
 　　原本是出来躲闲的，莘木自然不会太挑剔，卓奇宝提议他也就点头同意了。
 　　路上卓奇宝频频偷看胥奇，胥奇自始至终都表现的很和善。卓奇宝小声疑问“莘木，你在哪遇到教官的？”
 　　“出门遇到的。”确实是开门遇见奉命来报到的胥奇的。
 　　“袁元帅是莘木的监护人，这并不奇怪。”柏安凝提醒卓奇宝。
 　　“他就是魔鬼，当初……”卓奇宝咬牙切齿，到底没脸把被胥奇踩屁股又吓唬的事情说出来。
 　　胥奇倒是意外的瞥了莘木眼，他们基地内部都知道莘木的身份，却不知莘木对朋友的解释元帅与他是监护人的关系。
 　　“虚拟竞技场是什么？”莘木问了句。
 　　“同模拟训练区相似，虚拟竞技场通过注册等阶随意抽取匹配对手，可自由选择虚拟竞技场地，也可以选择格斗竞技。”卓奇宝小百科上线。“进入格斗竞技区，异能被压制无法使用，完全暴力对决。”
 　　“正比疼痛，精神力会受到等同伤害。”柏安凝补充。
 　　莘木眼中闪过暗色，口袋中的手指暗暗摩擦。‘这规则有意思。’
 　　观看九军演练的军政长官相继到达基地，虽然官职不同，但对袁彧宸都还是尊敬的。暗地里怎么样不去说，至少没人敢明目张胆的去挑战袁彧宸的权威。
 　　所有人都已在观看区坐下，仲麟走到袁彧宸身边低声道“元帅，只有元首与萧锐安没到。”
 　　“会来的。”袁彧宸漠然的继续翻看演练计划。
 　　确定的演练计划时间快到，仲麟多少也有些着急，就在演练士兵即将进入演练区时，萧家的飞行器出现在基地上空。
 　　仲麟紧张的看向袁彧宸，袁彧宸面不改色的看完最后一处，关闭光脑起身等待萧锐安出现。
 　　销声匿迹数月，萧锐安精神差了很多，眼睛浑浊脸色惨白，似乎整个人都透着阴森的晦气。
 　　袁彧宸稳步走向萧锐安，表情坚毅稳重。在萧锐安面前停下，刺鼻的药剂味扑来，即使如此袁彧宸还是敏锐的从中嗅到一丝不属与人类的腐烂。
 　　“萧家主病了？”袁彧宸表情不见异样的开口。
 　　萧锐安抬头看了眼袁彧宸，混浊的眼中闪过怨怼之色。“多谢袁元帅关心，好得很。”
 　　“这么重的药剂味，如果真是麻烦的病症，还是要委托研究院商议下。”
 　　听到研究院，萧锐安的身体明显绷紧，敛下的眼中惧怕愤恨。“医疗院已经看过，不是麻烦病症。”
 　　“那就好。”袁彧宸果断让开路。“请！”
 　　萧锐安朝观看区的位置走去，仲麟疑惑开口“萧锐安好像情况不对。”
 　　看着萧锐安的背影，袁彧宸深邃沉着的眼中闪过凌厉。药剂味这么重，想必萧锐安除了大脑，身体都已经尸化了。
 　　元首的飞行器由军队护送而来，原本观看区交头议论的军政要员顿时安静下来，起身目迎元首出现。
 　　将级军官保护中走来的是个温和的男人，灰白的头发梳理的一丝不苟，方框眼睛下目光平静，笔直的蓝色制服严谨认真。
 　　“元首！”袁彧宸站直敬礼。
 　　男人摆摆手示意袁彧宸与身后军官士兵放下，并不算苍老的脸上挂上温和的笑容“公务太多，我来晚了。”
 　　“离演练时间还有五分钟，不算迟到。”袁彧宸侧身让路。“元首这边请。”
 　　“好，让我看看今年九军可有什么长进。”
 　　“是！”
 　　莘木跟着卓奇宝来到虚拟竞技场，螺旋金属建筑有百余层，一层大厅两边是客服机器人，客厅内聚集着不少玩家。有观战的普通公民，学院院生，还有不多的佣兵和便衣军人。
 　　卓奇宝带着莘木挤到空闲的客服窗口“莘木，我们注册编号吧。”
 　　莘木没有拒绝卓奇宝的殷勤，卓奇宝点开两张注册表格先分给莘木与柏安凝，至于身后的胥奇则直接忽略。
 　　注册姓名可填写代号，莘木稍加思索，在性命位置落下‘亡灵’二字。
 　　简单的补充上必须问题，如身份，学院，异能等等。看到异能等阶时莘木停下，胥奇看到说了句“异能会在竞技中鉴定出。”
 　　听出胥奇话外的意思，如果隐瞒异能扮猪吃老虎被逮到，下场肯定很惨。
 　　思考片刻莘木先留下照片，然后五官大幅度调整，之后在异能处填下‘2s’。
 　　其实莘木知道，他现在的异能已经达到3s的巅峰，只要他愿意随时可以突破4s，但在突破前他还是想巩固一下，前天袁彧宸带他出过次任务，不过九军士兵训练有素，根本没他出手的机会。
 　　卓奇宝今天带他来这里正好可以借机巩固，至于胥奇说的会被逮到莘木并不担心，他并不准备选择异能竞技。对莘木来说，最好的训练就是近身肉搏。
 　　“你要注册吗？”莘木回头看向胥奇。
 　　胥奇像是没看到卓奇宝的苦瓜脸，从空间器中取出蓝色勋章道“基地的兄弟常来，我也不例外。”
 　　这时有客服机器人走来，微笑的看着莘木几人道“请问需要进入虚拟竞技场吗？”
 　　“我先看几场莘木的对局。”卓奇宝拒绝。
 　　“我也先看看再说。”柏安凝道。
 　　胥奇收起勋章一副好人模样“莘少先去，我看着这俩。”
 　　“我们不需要你看。”卓奇宝不满的反驳。
 　　“拒绝无效。”胥奇搭上卓奇宝的肩膀。“作为前教官，我是有义务保证你们的安全的。”
 　　看着胥奇体贴的笑脸，卓奇宝缩着脑袋认怂不敢再顶撞，看来当初学院新生急训被收拾的太惨留下阴影了。
 　　莘木点头并没有拒绝，爽快的将勋章交给客服机器人，资料认证中莘木大致瞥了眼，发现竞技玩家异能平均都在s阶，最强玩家异能是3s，而且寥寥无几，估计是那些军人或雇佣兵中的。
 　　莘木心中暗舒口气，要是填了真是资料，他怕是还找不到对手了。
 　　“请亡灵玩家选择竞技种类。”客服机器人道。
 　　“肉搏！”不假思索的两个字引来不少异样目光，毕竟在正比率伤害的虚拟竞技场，很少有人会选择肉搏竞技。
 　　客服机器人输入莘木资料，经过删选确定匹配对手。“玩家对手已选定，请亡灵玩家尽快前往33层，c25虚拟竞技区。”
 　　收回勋章，莘木见卓奇宝还在发呆，熟练的抬脚踢过去。“带路！”
 　　“哦！”卓奇宝揉着屁股窜了。
 　　“莘木，肉搏很吃亏的。”柏安凝担心的看着莘木。“正比率疼痛，而且对精神力还会造成同等伤害。”
 　　“等会好好看免费教学。”莘木表情淡淡的揣着口袋跟着卓奇宝前往竞技区。对卓奇宝这几个孩子，莘木印象还是不错的，虽不能说有多大交情，但能罩着就顺便罩着些。
 　　“教官，莘木他……”柏安凝还是不放心。
 　　“不会有事的。”胥奇示意柏安凝跟上，表情莫测道。他对莘木不久前在九军训练区手撕虚拟异体的恐怖仍记忆犹新，这就是个祖宗啊。
 　　为接下来莘少对战的玩家默哀三秒钟~~~
 　　
 　　第107章 虚拟竞技场
 　　
 　　莘木进入匹配竞技区，随意选择全金属基础竞技台，对手是个身强体壮的佣兵，坚硬的肌肉粗壮的四肢，应该是力量异能者。
 　　观战区内，卓奇宝担忧的咬着指甲，对虚拟竞技台上狗熊和兔子的比例不忍直视。“力量进化，莘木行吗？”
 　　胥奇弯腰搭在卓奇宝身上，表情莫测的摸着下巴“狼崽子也是咬人的。”
 　　卓奇宝横了眼胥奇脚下错开半步，见甩不开却又不敢反抗，只能闷气让胥奇挂着。
 　　胥奇满意的靠着卓奇宝牌支撑物，伸手在卓奇宝脸上拧了把“仔细看着。”
 　　基础竞技台上，力量异能者拳头捏的骨节噼啪响，表情不屑的看着袖珍玩偶似的莘木。
 　　莘木脚下向后错开，灰色的瞳孔看着对面的力量异能者，像在看块风干的腊肉，并没觉得丝毫威胁。
 　　估计是想着速战速决，力量异能者爆喝一声，抡起铁锤似的拳头冲向莘木。拳下生风气势凌厉，眼看莘木要被砸扁，莘木看似不动声色的伸手，却轻而易举的拦下力量异能者的拳头。
 　　力量异

_分节阅读_92

能者表情错愕，拳下用力却动不得分毫，顿时觉得不妙。莘木嫌弃的看着眼前长着汗毛的拳头，捏着力量异能者的手突然用力，只听见骨头裂开的声音，力量异能者惨叫着拳头连着手臂变形。
 　　莘木捏着他的拳头向后摔去，力量异能者失重着摔倒，莘木在他摔倒瞬间拎住他的后衣领，抬脚踢出竞技台，将人摔懵过去。
 　　所有动作连贯着瞬间完成，在外人看来就是绝地秒杀。莘木看着力量异能者消失在虚拟竞技台，脸上是欠揍的理所当然。“海拔身高也拯救不了你营养不良的肌肉，谁给你的狗胆竟然敢愚蠢的俯视我？”
 　　嘴毒的莘木仍不改他在卓奇宝心里的威风凛凛，卓奇宝看着莘木霸气侧漏，激动的恨不得跪前舔屏。
 　　胥奇拧着卓奇宝的耳朵让他克制，转头对柏安凝道“对战最忌轻敌，即使他看着无害。”
 　　“是。”柏安凝认真点头。
 　　格斗竞技玩家本就不多，莘木惯用秒杀技能，手段残暴凶狠，十局连战ko，单这逆天的精神力也叫人跪伏了。
 　　莘木虚拟竞技台外的观战区陆续坐满，莘木每局完虐对手，迅速上位格斗竞技区擂主。
 　　脚下碾断对手的脖子，莘木看了眼时间退出竞技台，观战区的玩家纷纷猜测‘亡灵’身份，都觉得亡灵有可能是职业军人或星际雇佣兵。
 　　九军基地总部，演练有条不紊的进行中，基地士兵昂首阔步气势如虹，特战营身手矫健霸气十足，战舰演练气势磅礴雄壮威武。
 　　元首满意点头，显然没有对王牌九军的演练失望。仲麟指挥各军营演练完毕，跑到观看台前站直“报告元帅，九军演练顺利完毕！”
 　　袁彧宸起身庄重敬礼“全军原地待命！”
 　　“是！！”
 　　元首起身走到袁彧宸身旁，看着各训练区待命的士兵道“不愧是王牌九军，有袁元帅与九军在，还担心别的星系来犯？”
 　　“守护星球最后防线是九军职责所在！”袁彧宸表情稳重严肃。
 　　元首笑着拍拍袁彧宸的肩膀“袁元帅替九军有没有要求？”
 　　每次演练几乎都会问的问题，相同的答案元首连语气都能模拟出来，可这次袁彧宸却给他意外。“报告元首，有！”
 　　这次不单元首意外，在座的军政要员皆是表情错愕的看着袁彧宸。元首愣了片刻，很感兴趣的看着袁彧宸道“说说看。”
 　　“4.1围剿，九军分队遇袭，伤34人，亡102人。”袁彧宸声音阴沉，眼中染上怒色。
 　　元首表情也严肃下来，沉重点头。“是。”
 　　“九军遇袭并不是意外，九军飞船轨道与围剿计划在事先已被透露，所以才造成之后惨剧。”
 　　袁彧宸的话让所有人哗然，元首也是面露惊色。袁彧宸余光看到萧锐安脸上已泛青，眼中血丝隐约浮动。
 　　“九军被背叛的证据我已经调查清楚，元首要看吗？”
 　　“拿出来！”元首冷着脸厉声道。
 　　袁彧宸取出早已备好的芯片，看着元首沉声道“我希望元首能给九军公道。”
 　　“如果事情属实，案子交给联邦军事法庭严判！！”元首义正严词。
 　　原本照旧往年的普通军区演练，因为突发的变故，气氛顿时变得微妙起来。
 　　莘木离开虚拟竞技台，玩家休息室内柏安凝倒水递给莘木。“卓奇宝订的房间，莘木你可以放心休息。”
 　　莘木眼角瞥向卓奇宝，卓奇宝顶着洋葱绿毛得瑟道“有钱就是辣么任性！”
 　　莘木靠在椅子闭目养神，对卓奇宝的壕气视而不见。胥奇将卓奇宝的欠揍脸按回去，看着莘木道“四个小时的高强度守擂，精神力没问题吗？”
 　　莘木揉着额头皱眉，虽然是有点疲惫，却也远不至于枯竭。“没问题。”
 　　“训练也要循环渐进，高强度训练会让身体无法负荷而造成损伤的。”
 　　莘木点头，将手里的水递给柏安凝。“你们都还没上竞技台吗？”
 　　“我等会随机匹配。”柏安凝说。“莘木可以看我对战后为我指导吗？”
 　　反正闲来无事，莘木无所谓的点头。“去吧。”
 　　“谁来指导我。”卓奇宝举手凑热闹。
 　　胥奇笑眯眯的拨乱卓奇宝的绿葱头。“不是还有教官我吗？”
 　　“……”苦瓜脸，早知道就不问了。
 　　莘木起身准备去拿外套里的光脑，突然脑中空鸣一声，眼前血色一闪而逝。莘木蓦然回头，凌厉的眼睛望向九军基地的方向。
 　　“莘木，你怎么了？”卓奇宝被莘木身上突然涌动的血腥吓的后背直冒凉气。
 　　慢慢敛去眼底的煞气，莘木平静的走到外套边拿出光脑，重新回到沙发上坐下。“没事。”
 　　卓奇宝与柏安凝面露疑惑，胥奇眼中闪过异样，他自然也感觉到了莘木刚刚那瞬间的杀戮之气，几乎实质化的血腥即使是他也有些毛骨悚然，这样骇人的煞气他从未见过。
 　　卓奇宝与柏安凝都选择了异能竞技区，柏安凝是数据兵，空间异能攻击力较弱，若无辅助单兵作战是很吃亏的。
 　　卓奇宝冰系异能，攻击力较强，而且卓奇宝是遇强则强型，脑回路也不像普通人，攻击招数并非墨守成规，这在实战中非常有利。
 　　卓奇宝那边莘木并不担心，柏安凝却是被揍的有些惨，空间异能对战火系异能自然要吃亏。
 　　面对火系异能的雷霆攻击，柏安凝虽然被打得有点惨，却能稳住阵脚不乱，数据化的分析对手攻势，空间异能设下空间领域将对手慢慢引入自己设下的笼中。
 　　火焰迎面烧向柏安凝，柏安凝空间隔离勉强挡下，迅速离开空间领域将对手困在其中。在对手攻击领域时，柏安凝双手握拳操控异能引爆空间领域，火系异能者瞬间连渣渣都不剩下。
 　　胥奇眼中闪过诧异，直觉这种残暴的手段绝非出自柏安凝的手，转头看向莘木狐疑道“你教的？”
 　　莘木拧眉不语，胥奇也没在继续追问，而是继续将目光放到卓奇宝的战局上。
 　　卓奇宝与柏安凝比较就幸运的多，对手是同阶的木系。木系本就攻击力不强，遇上卓奇宝主攻击的冰系可算是倒霉透顶了。而且卓奇宝在莘木这里学了不少阴损点子，把人折腾的不轻，估计都有心理阴影了。
 　　胥奇古怪的看着莘木，总觉得这俩孩子都是被莘木这个熊孩子带坏的。
 　　在虚拟竞技场呆了一天，最后是胥奇强制将人带了出来，找个安静的地方准备吃饭。
 　　精神力的修复让柏安凝与卓奇宝都无精打采，莘木沉默的翻着光脑，犹豫的看着袁彧宸的光脑号。
 　　“莘木，我在团队做辅助感觉才有作用。”柏安凝纠结的捧着饮料，话中是对自己满满的失望。
 　　莘木瞥了眼柏安凝，收起光脑道“战场上谁给你准备辅助的时间。”
 　　莘木说的毫不留情，柏安凝顿时更加气馁。莘木嫌弃的推开胥奇递来的青菜，对柏安凝又道“总要自己活，临死谁还能依靠谁？”
 　　“可是……”柏安凝小声道。“可是我很笨。”
 　　“以我做目标你还能上天？换他做目标来比较你的进步。”莘木示意胥奇。
 　　胥奇“……”好想揍他怎么办？
 　　卓奇宝的心倒是放的宽，闻言哈哈笑道“莘木就是逆天的存在，跟他走还不累死？”
 　　见柏安凝还是没精神，莘木想想道“空间封闭领域还需要练习，你的空间隔离可以稍微变通一下。”
 　　“怎么变通？”柏安凝懵懂。
 　　莘木将空碟子竖起，然后示意盘子后的刀叉“如果我不告诉你，你会知道盘子后还藏着刀叉吗？”
 　　柏安凝看着莘木手里的刀叉似懂非懂，莘木继续讲解“空间隔离后重叠空间分割，在交手时看似隔离招式，在对手放松时隐藏在隔离后的空间分割那是致命的利器。”
 　　莘木手指沾水在桌上画下方形。“这是面盾牌，可如果盾牌下藏着的是利刃呢？”莘木将方形空白上切割成网状。“空间异能出其不意攻其无备，最适合暗杀。”
 　　柏安凝眼睛亮起，莘木知道他已明白。“好好练习。”
 　　万年后的异能不像末世那样招式频多，在末世的战斗中一时不察就有可能着了别人的道。
 　　“莘木莘木，教教我。”卓奇宝眼睛发亮。
 　　莘木嫌弃的拨开卓奇宝凑过来的脸。“我之前教你的学好了再说。”
 　　卓奇宝扁着嘴委屈，却也不敢再缠着莘木闹腾。
 　　胥奇一直旁听，心中对莘木所教的招式称奇，其实刚刚莘木所说的在每种异能上都可以变通使用，而且效果绝对惊人。
 　　胥奇不着痕迹的打量莘木，心中却愈发狐疑莘木的身份。
 　　
 　　第108章 打起来了
 　　
 　　蓝亚星夜幕将至，卓奇宝准备送柏安凝回家，莘木也要跟胥奇返回基地。假期已临近结束，与莘木约好学院再聚，便在新空间广场分别了。
 　　胥奇带着莘木返回基地，路上莘木紧握着光脑仿佛紧张着什么，胥奇频频看过去，却也没自找没趣的打扰。
 　　飞行器进入基地控制范围，胥奇与莘木便敏锐的察觉到异样，特别是莘木对血腥的敏感，眼中血色几乎掩饰不住。
 　　回到基地莘木率先走出飞行器，却见基地警卫戒严，到处是损坏的设备。仿佛恐怖袭击过的局面，让胥奇也是吓了大跳。
 　　基地巡查的士兵都是认识莘木与胥奇的，所以并未阻拦两人。胥奇叫住带队的秦亦檀，敬礼道“秦少校！”
 　　“秦亦檀，彧宸在哪里？”莘木询问。
 　　“在总指挥室。”秦亦檀话音刚落，莘木已经快步离去。
 　　胥奇看着莘木的背影追问秦亦檀“秦少校，基地演练发生了什么事吗？”
 　　“萧锐安袭击元首，伤了些人。”秦亦檀表情凝重。胥奇讶然，他自然知道袁彧宸死敌萧家萧锐安，却没想到他竟敢袭击星球元首，胆子也忒大了。
 　　莘木赶到总指挥室的时候，袁彧宸正从里面出来，袁彧宸身边的军官看到莘木，都很有眼色的遁了。等通道内都清净了，袁彧宸收起手里的资料“回来了。”
 　　莘木盯着袁彧宸看了半响道“萧锐安体内病毒爆发，强制变异。”
 　　“都解决了。”袁彧宸自然的牵住莘木的手。“今天去哪玩了？”
 　　袁彧宸的表情太平静，让莘木都不知该怎么问。“在新空间注册了虚拟竞技场，我打下了格斗竞技区的擂主。”
 　　“下次我陪你去玩。”袁彧宸严肃的脸上露出笑意。
 　　莘木像提线木偶般由袁彧宸牵着回到宿区，来往军官见两人牵手都露出揶揄的笑容，敬了礼也没敢去打扰。
 　　回到屋子里，袁彧宸突然转身抱住莘木压在门后，被袁彧宸的突然袭击搞的措手不及，莘木僵硬的靠在门上任由袁彧宸吻了过来。
 　　情绪失控的袁彧宸疯狂搅动着莘木的口腔，纠缠着他的舌头，炙热的双手伸进莘木的衣服内，摩擦着手下光滑的皮肤。
 　　被袁彧宸吻的不知所措，莘木抱住袁彧宸的脖子，慌乱的承受着袁彧宸突如其来的激烈。
 　　裤子不知何时被脱下，袁彧宸的手伸到莘木的身后揉按，暗哑的声音充满了情欲。“小木，我想要你。”
 　　被袁彧宸眼中的火热灼到，莘木躲闪着埋下头，半响才轻轻点头。“嗯。”
 　　袁彧宸烧起了眼睛，拦腰将莘木抱起吻着进入卧室，衣物散落满地。袁彧宸将莘木放在床上，眼睛直盯着莘木的身体。
 　　拉开的窗户让莘木清楚看到自己未着寸缕的身体，莘木羞恼的将脸埋在枕头中。“拉上窗帘。”
 　　莘木害羞的模样刺激到袁彧宸的神经，袁彧宸弯腰压到莘木身上，热情的吻遍莘木的身体。“我想看着你。”
 　　“臭流氓……”
 　　深夜的月光照进窗内撒在地上，激情后的莘木趴在袁彧宸的身上，失神的看着窗外墨色的星空。
 　　手里抚摸着莘木柔软的腰肢，袁彧宸暴虐的情绪也逐渐平复下来。两人彼此依偎着，似乎还沉浸在刚刚那瞬间的满足。
 　　莘木手臂抵在袁彧宸胸口撑起身子，眼睛深沉的凝视着袁彧宸问“你在愤怒吗？”
 　　袁彧宸抱住莘木将他

_分节阅读_93

放躺在身边，自己靠坐起来，健壮的身体上汗液顺着肌肉滑落，在黑暗中带着迷离的诱惑。
 　　莘心握住袁彧宸的手无声的安慰，袁彧宸端起桌上的冷水喝了口道。“萧锐安叛变证据确凿已经被逮捕，等待他的将是军事法庭的严惩，根据联邦律法叛国罪是死刑。”
 　　“这不好吗？”莘木疑惑。
 　　“萧锐安异变，即使联邦律法判他死罪，研究院里也会想办法将他带走。”
 　　袁彧宸提到研究院，莘木眉头明显皱了下。“研究院就是地狱，萧锐安到那里结局也不会好。”
 　　“4.1围剿九军伤亡惨重，谁给那些士兵公道？”
 　　“对你而言公道就是死亡吗？”莘木直视着袁彧宸道。“就让他在研究院还债好了。”
 　　袁彧宸沉默，莘木坐起来靠在袁彧宸怀里。“萧锐安被捕，萧家会怎样？”
 　　“萧家全部接受调查，萧锐安的儿子因隐瞒藏匿萧锐安而被监禁，按照联邦律法将会流放。”
 　　莘木微微拧眉“萧林瑜呢？”
 　　“萧林瑜在军队训练，对这件事毫不知情不会牵扯到，但估计在部队会很难再呆下去。”
 　　回想萧林瑜离校时雄心壮志，如今萧家生此事端，豪门家族沦落叛国罪，萧林瑜日后必定举步维艰。“这孩子能帮就帮些吧。”
 　　袁彧宸有些意外的看向莘木。“心疼他？”
 　　“萧林瑜是个好孩子，在学院也挺尊敬我。”莘木说的老气横秋，但尚且稚气的脸被袁彧宸看在眼里，却是格外好笑。
 　　“萧家落败，能主持大局的也只有萧家长孙萧林瑜，就算我留他在九军，他也不能对萧家撒手不管。”
 　　莘木皱眉想了片刻，摇头道“过些时候我去看看他吧。”
 　　“明天整个星球都会知道是我扳倒了萧家，我就算有心帮他，他也不会领情。”袁彧宸掀开被子准备起来。“我抱你去洗澡。”
 　　眼睛从袁彧宸的好身材瞄到下面的可观比例，莘木瞬间烧红了耳尖。“我不要！！”
 　　袁彧宸难得好心情的扬起唇角，不顾莘木反对愉悦的将人从床上抱起来。“乖乖听话。”
 　　抱着挣扎的小丧尸去沐浴，两人坦诚相待，小丧尸又作死的可劲折腾，袁彧宸自然受不了撩拨，再次将人压倒在浴池里反复吃干抹净。
 　　“……”威风八面的丧尸皇卒。
 　　萧家败落的消息震惊了整个蓝亚星，谁能想数千年的大家族就这样说没就没了？萧锐安的案子还在调查中，并没有对外宣布，以至外界纷纷猜测萧家败落内情。
 　　封闭的会议室内，温灏将最近整理出来的资料交给袁彧宸看，向来冷清的脸上多了些凝重。“已经确认了。”
 　　袁彧宸皱眉翻看温灏拿来的资料，阴郁的气压让整个会议室都降了温度。“你有什么想法。”
 　　“繁殖分解速度太快，普通外力根本无法彻底销毁，除非研制出血清。”
 　　袁彧宸看着资料沉思，温灏顿了片刻又道“需要上报联邦吗？”
 　　“这种东西就是祸害，研究院那些人肯定会动别的心思。”
 　　温灏挑眉“我也是研究院的。”
 　　袁彧宸瞥了温灏一眼，面无表情的将资料彻底粉碎。“我了解你。”
 　　温灏无趣的靠回椅背上“我最近动静太大已经引起注意了，如果需要我继续研究那些陨石，我需要完整的设备和秘密实验室。”
 　　“可以。”袁彧宸没有任何犹豫的点头。
 　　温灏很满意袁彧宸的爽快，袁彧宸想起当初在雅菲别墅下的古老实验室，那墙壁上的繁琐公式。记的莘木说过，那些公式都是万年前的人类研究病毒留下的计算公式，如果温灏能够破译出来，或许会是研究陨石内病毒的很大突破。
 　　“袁元帅，萧家败落到底是怎么回事？”想起今早星网上传得沸沸扬扬的消息，温灏开口询问。
 　　“4.1围剿，萧锐安透露九军的飞船轨道与围剿计划，造成九军分队伤亡惨重。”
 　　“这萧锐安与你是多大的仇恨？”温灏眼中闪过诧异。
 　　“萧锐安异变，死刑是不能了，你应该能在研究院很快见到他。”对处置萧锐安袁彧宸心中多少还是不满。
 　　“活人异变？”温灏眼睛亮了几分。
 　　袁彧宸冷眼看过去，温灏收敛眼里的喜色，瞬间恢复正常。“你想我怎么收拾他？解剖？切割？开颅？”
 　　“按照你们研究院的规矩办。”
 　　“明白。”活人异变，多久没见过这样新鲜的实验体了。
 　　“元帅！”樊烨走了进来，看到会议室里的温灏时不由愣了下。
 　　袁彧宸将手里的废弃芯片收起。“什么事。”
 　　樊烨敛去眼中的异色，公事公办的走到袁彧宸身边交上工作。“今天的工作已经处理好，等待元帅验证就可以了。”
 　　袁彧宸随手翻阅检查，樊烨又将一份资料递过去。“昨天的事情报告也已经整理出来，如果元帅觉得没问题就可以直接呈交联邦军事法庭。”
 　　袁彧宸并没有去看樊烨整理出来的报告，直接道“交上去吧。”
 　　樊烨正疑惑着，温灏突然伸手拿走樊烨手里的资料，主人似的翻阅。樊烨表情一凛刚想抢回，却见袁彧宸没有动静，只得又生生停下。
 　　“报告写的不错，只是可惜了。”温灏将资料还给樊烨。
 　　不明白温灏说的可惜是什么，樊烨也没去追问。袁彧宸却是明白温灏的意思，报告写的再天花乱坠，萧锐安的命运都已注定，即使是军事法庭也无法再判处萧锐安死刑。
 　　袁彧宸看了眼时间，莘木给定的休息时间已经到了，该回去陪莘木吃饭了。想起今早还在跟自己闹别扭的莘木，袁彧宸眼中闪过暖色。
 　　就在袁彧宸准备起身离开时，光脑突然响起，袁彧宸刚把光脑接通，仲麟带有急色的脸便出现在虚拟屏上。“元帅，有麻烦了，莘少要跟卓少校打起来了！！”
 　　“！！！”袁彧宸
 　　“……”温灏与樊烨
 　　
 　　第109章 本皇怒了
 　　
 　　袁彧宸带着樊烨赶到训练场时，莘木脚下正踢上卓琳瑛的肚子，速度追上捏住卓琳瑛的脖子，将她凶狠的砸在地上。卓琳瑛瘫在碎裂的地上吐出鲜血受伤颇重。
 　　莘木拿走卓琳瑛的光脑，灰色瞳孔冰冷的看着无力挣扎的卓琳瑛，小型风暴在掌心形成漩涡，将卓琳瑛的光脑分割成金属碎末。
 　　4s的风暴席卷训练场，丧尸皇的威压让所有人战栗，浓郁的血腥将训练空间笼罩在地狱般的阴冷刺骨中。
 　　外露的煞气让莘木充斥着可怕的残暴杀戮，染血的眸子看着四周，莘木依稀想起当年屠城之举。
 　　宽阔的怀抱将莘木拥进怀中，熟悉的温暖消散了莘木眼底的血色，后背温柔的抚摸逐渐安抚莘木暴躁的情绪。
 　　席卷训练场的风暴慢慢平复，留下千疮百孔的满地狼藉。莘木重新收敛起残暴的威压，让周围被压制的人如释重负。
 　　袁彧宸气息不稳，沉稳的眼中带上怒色。“仲麟！”
 　　仲麟沉默摇头，秦亦檀担忧的看了眼地上重伤的卓琳瑛，心中隐约猜到什么，但袁彧宸怒气正盛，他也不敢多说什么。
 　　莘木情绪恢复正常，推开袁彧宸漠然的看向卓琳瑛，卓琳瑛虚弱的与莘木对视，眼中闪过不易察觉的请求。
 　　莘木凝视卓琳瑛半响，冷淡的移开视线。“卓中校指点而已。”
 　　回想刚刚两人凶残的模样，仅仅只是指点？在场的没人会信。
 　　卓琳瑛撑着血肉撕裂的身体想要起来，莘木瞥了眼卓琳瑛，冷着脸错开袁彧宸离开。“王牌军队门槛就是高，既然住不得了，还请袁元帅安排送我离开。”
 　　袁彧宸伸手想拦下莘木，却被莘木冷漠的躲开，袁彧宸神色沉下。“你是我的婚约者，你能去哪？”
 　　莘木嗤笑面露讽刺“结婚都可以离，更别说只是订婚。”
 　　“莘木！”袁彧宸勃然大怒，周围的人也被吓得屏息，在联邦婚姻是被保护，能牵扯到离婚那得是多大的事？
 　　“袁彧宸，本皇向来放肆惯了，跟你来这个鬼星球前，在我的地盘是本皇掌着生杀大权，谁敢在我跟前忤逆！”袁彧宸脾气大，莘木的脾气更不好。
 　　因为袁彧宸所以他愿意收敛自己的脾气，但他也不是任人欺负的软柿子。更何况自从记忆恢复，往事历历在目，丧尸皇本性杀戮更容不了半分委屈。
 　　“当年万千异能者围剿我都不放眼里，你真当我是没獠牙的猫？我喜欢你但不代表可以容忍别人，不过是个星球，我随处都可以打，离了你我哪不能去！”
 　　他是食物链顶端的丧尸皇，论霸气他是鼻祖，活了万年还能被这些没断奶的‘娃娃’吓唬住？
 　　莘木嚣张离开，激烈的争吵吓住了所有人，更多人却是好奇莘木到底是何来路？霸气的不要不要的。
 　　袁彧宸怒火中烧，眼中寒气逼人像是要把人吞了似的。“仲麟，今天的事情细查！！”
 　　“是！！”仲麟严肃道。
 　　袁彧宸与莘木相继离开，卓琳瑛闭上眼睛心中苦笑，秦亦檀将卓琳瑛扶起无奈叹气。“跟你说过不要去招惹莘少。”
 　　卓琳瑛沉默不语，秦亦檀与卓琳瑛是同届兵，摸爬滚打走到今天，对卓琳瑛秦亦檀是无奈又心疼。“走吧，我带你去楼零那里。”
 　　袁彧宸跟着莘木回到宿区却被锁到外面，袁彧宸在门外军姿站的堪比教科书，来往军官表情怪异，似乎想笑不敢笑。要是别人这些军痞早就揶揄调笑开了，但这位可是九军的boss。
 　　两个小时的罚站，莘木将门打开条缝，袁彧宸目不斜视侃然正色，莘木瞄了袁彧宸片刻，板着脸转身进屋。
 　　袁彧宸迅速侧身进屋，挡住外面偷窥的目光。跟着莘木回到卧室，却发现莘木的东西都凭空消失了。袁彧宸沉下脸“怎么回事？”
 　　“等会让樊烨送我。”莘木坐回椅子上自顾玩着电脑。
 　　袁彧宸气的握紧拳头，脸上凛若冰霜。“你想去哪？”
 　　“我去哪都行，反正基地我是不呆了。”
 　　袁彧宸拿走莘木的电脑，弯腰将莘木禁锢在双臂间，眼中带着危险的压迫。“受了委屈就跟我说，我现在什么都不知道，你让我该怎么做？”
 　　莘木冷笑“你们九军可是王牌部队，纪律严明作风优良，我哪有资格混在这，不就是仗着元帅你的威风吗。”
 　　袁彧宸皱眉，明显不悦“谁跟你说的？”
 　　“你管我听谁说的？”莘木打量着袁彧宸，饶有兴趣道。“你是元帅我是外来流民，确实不怎么相配。”
 　　袁彧宸眼神可怕的盯着莘木半响，突然转身就要离开。
 　　“你去哪！”莘木叫住袁彧宸。
 　　“既然你不说，等我查清楚我们再谈。”袁彧宸说着便要走，莘木赶紧起身将人拽住。
 　　“你是介意这些，还是计较我刚刚发脾气。”莘木道。“你要发泄尽管动手打我好了。”
 　　袁彧宸面无表情的看着莘木，莘木气馁的倒在床上。“自从我记忆恢复，总是无法克制自己，我知道不该在意那些的。”
 　　袁彧宸在莘木身边坐下，眼中的情绪缓和了些。“为什么跟卓中校打架？”
 　　莘木眼神古怪的瞅着袁彧宸。“那妞稀罕你不知道吗？”
 　　“……”袁彧宸
 　　“光脑里都是你的照片，想着那妞日夜带着你同吃睡，我就觉得恶心。”莘木撇嘴。
 　　“只是这样？”袁彧宸不信，见莘木平躺着不说话，袁彧宸仔细想想事情始末，眉间皱起。“那些话，是她跟你说的？”
 　　“小姑娘委屈，自然要拿我撒气。”莘木凉凉道。“你烂桃花真多，先是温家的毛丫头，现在又是姓卓的女军官。”
 　　“我会处置她。”袁彧宸冷声道。
 　　“用不着。”莘木翻身背对着袁彧宸。“人我都揍了你马后炮什么，因为伴侣而欺压下属，我是不计较这些，烦透了都杀掉就行。你是他们上司，被怨恨了可不好。”
 　　“九军有严苛的军纪，犯了错就要惩罚。”袁彧宸表情严厉。
 　　莘木扬起唇角，心情不错的靠近袁彧宸。“卓奇宝那二货对寡人不错，处置即使

_分节阅读_94

免不掉，也尽量轻点。”
 　　袁彧宸理顺莘木的头发，莘木感慨自己的善良“要是没遇见你多好，即使恢复了记忆生死由命，我仍旧是没有顾虑的丧尸皇。”
 　　“你无法克制自己的情绪，是为什么？”
 　　莘木嗤笑“如果我带你去地球生活，彧宸你愿意吗？”
 　　袁彧宸沉默，莘木捋着头发淡声道“我生活在人类中，就像你要活在丧尸里一样，彼此明明注定只能是死敌，却又朝夕相处。”
 　　袁彧宸轻轻抱住莘木，将脸埋在他的发间无话可说。莘木摸着袁彧宸的后背道“虽然有猜忌，有惶恐，不信任，但只要我们还能走下去，我就会陪着你。”
 　　“小木，以后不要再说离婚的事。”袁彧宸闷声道。莘木不知道，在他随口说离婚时，袁彧宸除了瞬间的恐慌，更多的是想要伤害莘木的暴虐。
 　　“我当时也是气急了。”莘木小声嘟囔。
 　　“不许说，我不喜欢。”袁彧宸强势。
 　　莘木撇嘴，无奈的回抱住袁彧宸安慰。“是是，我不说了。”
 　　“也不要走。”莘木打包行李准备离开，确实戳中了袁彧宸的怒点。他愿意宠着疼着这个小丧尸，却无法容忍他这样轻视两人间的感情。
 　　“呆着也没意思，离学院假期结束也快了，先回去也没什么。”
 　　“不行！”袁彧宸皱眉，正因要开学两人难见面，袁彧宸更不允许莘木离开。
 　　莘木为难的撇嘴，见袁彧宸脸色难看，只能配合着点头。“好，不走了。”最差也就不出去了，玩网游好了。
 　　看着莘木纠结的小模样，袁彧宸温和的摸摸他的头。“以后发脾气可以，但不能用感情出气。”
 　　“哦。”莘木心不在焉的点头。
 　　知道莘木没放到心里，袁彧宸有些无奈。“你应该坚信我对你的忠诚，感情不应该被当作两人争执时的威胁。”
 　　莘木讪讪低头不敢跟袁彧宸深邃认真的眼睛对视，袁彧宸抱住莘木的肩膀，尽量让自己温柔些。“无论发生什么事要直白的跟我说，千万不要再随意就说分开。”
 　　“嗯。”乖乖点头。
 　　会议室内，仲麟将调查的结果交给袁彧宸，不变的冰山脸上也有些不好看。袁彧宸翻看仲麟拿来的调查结果，脸色冰冷刺骨。
 　　与袁彧宸猜测的差不多，莘木无意在卓琳瑛光脑里看到袁彧宸的照片，冲动间卓琳瑛说了些难听的话，莘木以前高高在上，跟着袁彧宸后又被捧在手心里疼，怎么受得了这样的委屈？
 　　见袁彧宸怒气已达到顶端，仲麟站直严肃道“是我管教问题，请元帅责罚。”
 　　“卓琳瑛禁闭十日，调离特战队！”袁彧宸将资料砸到桌上。
 　　已很久没见袁彧宸发这样大的火，仲麟一时也不敢接话。袁彧宸冷声道“立刻全军内发布调令！”
 　　“元帅，卓中校一向表现很好，能力在特战队也是拔尖，如果要调离特战队……”
 　　“九军不缺能力者，如果违反军纪不严惩，以后还怎么带兵。”
 　　“是！”仲麟敬礼。稍后又迟疑道。“离开特战队后，卓中校应调配哪里。”
 　　“去普通军层重新历练，训练新兵！”
 　　“是！！”
 　　
 　　第110章 考核员莘少
 　　
 　　卓琳瑛调离特战队的命令下达全军，与卓琳瑛交好的军官都知此事触到袁彧宸的逆鳞，谁都不敢去触霉头求饶。
 　　经此事后，全军将袁彧宸对莘木的宠溺看在眼里，况且那日莘木逆天的战斗力，碾杀卓琳瑛的霸气侧漏，让所有人都收了轻视，莘木是何方神圣的话题荣登基地八卦热搜榜首。
 　　而话题人物莘木却消失在人前，整日宅在屋里闭门谢客，要不是袁彧宸正常的作息时间，基地内几乎都要觉得莘木离开了。
 　　莘木谢绝访客，除了陪袁彧宸吃睡，便整日在末世网游里砍怪升级，偶尔袭击基地报复社会。
 　　联邦学院假期要结束了，袁彧宸特别抽出时间准备送莘木回学院。重回学院莘木将荣升学长，联邦学院将再招新生，收到学院通告，护卫团莘木将作为代表考核今年新生。
 　　袁彧宸正为莘木收拾衣物，莘木瘫在床上翻看学院新生考核信息，颇有感慨道“多年媳妇熬成婆。”
 　　“今年新生考核规则是什么。”袁彧宸随口问。
 　　莘木重新翻回学院发来的通告首页“考生佩戴编号识别卡，只要能够躲避院生追踪到达目标点验证，便视为通过。”
 　　袁彧宸有些意外的回头“命题这么简单？”
 　　“自然不是。”莘木笑容恶劣。“考生的编号识别卡都有追踪数据，他们要在院生的眼睛下带着如同炸弹般的识别卡到目标点。”
 　　“院生每隔半小时行动抓捕，抓捕时间五分钟，他们安全行动时间要在这半小时内。”
 　　“考核中失去编号识别卡的学员并不淘汰，可抢夺其他学员识别卡。也就是说这场考核中途没有淘汰规则，直到考核最后结束。”
 　　莘木盘腿坐起来，看着忙碌的袁彧宸揶揄“要说你们人类奸诈，这次考核规则真够缺德的。”
 　　袁彧宸转身在莘木脸颊捏了下“空想这些不如来帮我收拾。”
 　　“本就该你做，我是伤员。”莘木理直气壮。
 　　回想昨夜的疯狂，袁彧宸也难得有些尴尬。因为莘木要回学院，再见就有些困难，把持不住就要的没有节制了。
 　　手上摸到莘木腰上缓缓按摩，袁彧宸声音低沉“还是很难受？”
 　　“寡人没那么虚弱。”莘木竖着耳尖推开袁彧宸。
 　　袁彧宸低声淡笑，转身继续帮莘木收拾东西。“研究员在你拿出的陨石中发现未死亡病毒，我已经安排人着手研究血清。”
 　　“我可以帮你，之前我就是研究病毒的。”
 　　“不行。”袁彧宸不留余地的拒绝，起身看着莘木道“雅菲地下实验室内的公式不能公开破译，我想让你整理出来。”
 　　“明明可以更简单的。”莘木小声咕囔，但见袁彧宸脸色难看，只能乖乖闭嘴。“那些是初级的病毒与血清的推理公式。”
 　　莘木努力从记忆中回想“我死时病毒研究已经改进，后来是否再次升级，我就拿不准了。”
 　　莘木说到死时，袁彧宸的表情暗了下“我会让人根据你提出来的公式继续推算。”
 　　“也行，你们未来科技确实别我们那好。”莘木点头。“你准备拿那些陨石做什么？”
 　　“研制出病毒血清，彻底销毁。”袁彧宸冷声道。“这东西留着就是祸害，谁都不能动，无论以任何理由。”
 　　袁彧宸说的坚决，莘木看着袁彧宸严厉的侧脸，嘴角微微扬起“要是人类都像你，末世早就结束了。”
 　　回想以前人类以拯救世界为理由，大肆拿活人实验试图制作生化武器，莘木便觉得既可笑又讽刺。
 　　莘木笑望着袁彧宸，眼中带着信任“我帮你。”即使我觉得你的想法单纯的有些可笑。
 　　袁彧宸温柔的摸摸莘木的头，转身离开卧室。“你的游戏仓等会自己收起来，我去给你做饭。”
 　　“彧宸，我听说新型游戏仓已经开始销售了。”莘木趴在床上意有所止的跟袁彧宸闲聊。
 　　“这个刚买没多久，回收多可惜。”袁彧宸话里染上笑意。
 　　莘木闷闷的扁嘴“只是跟你聊聊，我也没说要换。”
 　　厨房里的袁彧宸低笑出声“行，是我非要给你买好不好？”
 　　莘木扒着枕头从床上滚坐起来。“那这个旧的呢？”
 　　“给景泽用，马上就要进部队了，网游要少玩。”袁彧宸语气严厉。媳妇跟弟弟的差别待遇，很明显就显露出来了。
 　　想到星网广告宣传上的新型豪华游戏仓，莘木乐的没有丝毫愧疚感。“彧宸，买新型游戏仓赠送智能水床，限版限量超实惠。”
 　　莘木正极力向袁彧宸推销新型游戏仓的优惠活动，突然听到客厅厨房碗碟落地的声音，莘木愣了瞬间，随即从床上跳下，迅速跑出卧室。
 　　莘木几乎是瞬移到厨房的，只见袁彧宸脸色难看的扶着桌子，脚下是碎了满地的碗碟。“彧宸你怎么了！？”
 　　“别进来。”袁彧宸踉跄两步按住莘木，看着莘木没穿鞋子的脚皱眉“小心扎到脚。”
 　　莘木扶着袁彧宸回到客厅坐下，单手握住袁彧宸的手腕将精神力渗进袁彧宸的身体内，顿时被袁彧宸体内狂躁的异能量吓了一跳。“你的异能怎么……”
 　　“我没事。”袁彧宸收回手。
 　　“异能狂暴有多疼我不知道吗？”莘木被袁彧宸的漫不经心气坏了。“你是想撑到身体自爆吗？到底怎么回事！”
 　　看着莘木满脸怒色，袁彧宸无奈的将人抱住。“有段时间了，异能狂躁压制不住，这种感觉很像曾经即将进阶的时候。”
 　　‘进阶？’莘木表情有些诡异。
 　　袁彧宸看着双手眼中闪过异色“5s异能已是等阶巅峰，如果再突破会是怎么样？”
 　　莘木表情变幻莫测诡异至极，许久的沉默后，莘木意味深长的看向袁彧宸道“彧宸，你还记的当初我异能测试时问你的问题吗？我问你5s异能上可还有更高等阶。”
 　　袁彧宸略微点头，莘木沉吟片刻道“虽然我不知道现在的异能等阶如何划分，但我能感觉到现在我的异能等阶，不过当初鼎盛时期的六成。”
 　　袁彧宸神色骤变，莘木等阶是4s，如果实力不过曾经六成，那也就是说5s巅峰之上还有更高的等阶存在。
 　　“曾经的异能是怎么划分的？”袁彧宸问。
 　　“初，玄，人，皇，神五阶，每阶十度，我沉睡前已达到神阶七度。”莘木粗略计算片刻“按照我们当时的划分，你现在的异能应该是皇阶中度左右。”
 　　见袁彧宸沉思不语，莘木肃声道“异能量达到身体临界点，身体承受不住就会自爆，袁彧宸你需要尽快突破。”
 　　“我知道了。”袁彧宸点头。
 　　“你现在都是皇阶后期了。”莘木羡慕嫉妒恨。“我连门槛都还没摸到呢。”
 　　被莘木酸酸的语气逗到，袁彧宸忍不住笑出来“你也很厉害。”
 　　“那也是曾经，谁想到不过睡了一觉就退化了。”莘木不爽。
 　　袁彧宸笑着的揉乱莘木的头发“我去给你做饭。”
 　　“做什么，吃饭的碗都没了。”莘木撇嘴。“去基地的食堂吧。”
 　　“都听你的。”
 　　跟袁彧宸在九军基地吃完饭，袁彧宸便带着莘木向联邦学院出发，路上莘木再次聊到新型游戏仓，卖力向袁彧宸推销实惠的售后，这幅唯恐袁彧宸不给掏钱的模样，让袁彧宸哭笑不得。
 　　飞行器在联邦学院外停下，学院内聚集了很多学院院生，还有登记考核的新学员。
 　　“你要常来看我。”莘木穿上学院制服外套，对袁彧宸嘱咐道。
 　　将斗篷帮莘木披上，袁彧宸顺带低头在莘木嘴角吻了下。“好。”
 　　舌尖舔了下被袁彧宸亲到的嘴角，莘木学着袁彧宸将嘴巴送过去，与袁彧宸交换了离别吻。“不许再惹烂桃花，否则我就杀光你身边所有女人。”
 　　被袁彧宸幽暗深邃的眼睛盯的有些臊，莘木拽着领口的斗篷，迅速逃出飞行器。袁彧宸低头轻笑出声，抚摸着刚刚被莘木亲到的嘴唇，眼中带着温柔的笑意。
 　　莘木的出现让学院外的正规院生纷纷停止交谈，恭敬的站好敬礼。“莘少好！”
 　　报名参加考核的新学员表情诧异的看着莘木出现的排场，心中惊讶那些刚刚还趾高气扬的院生，看见莘木却这么恭维尊敬。
 　　路上所遇到的院生见到莘木皆是敬礼问好，这么大的排场就是刚刚路过的导师也没有。
 　　能在联邦学院立足的都是聪明人，局势如何都能看清并随波逐流。护卫团萧林瑜家道中落，在学院的势力彻底分解。
 　　三年级护卫团袁尹歌已递交提前结业申请，消息早已在私下传开。霸王萧义郝休学，袁景泽也已递交结业申请，在学院能留下不到半年。
 　　整个联邦学院坐镇的也只有重子羽与莘木，而重子羽无论人脉与能力都弱于莘木，整个学院谁还能与莘木匹敌？
 　　路过新学员考核登记处，莘木余光

_分节阅读_95

瞥到暮徒和茶禾，脚下微微顿住。
 　　“莘木哥！”暮徒与茶禾起身招呼。
 　　看了眼排起长队的新学员，莘木有些意外“怎么是你们处理这些事。”
 　　“人手不够啊。”暮徒苦着脸抱怨。
 　　“景泽来了吗？”
 　　“没呢，假期后他一般都是晚上过来。”茶禾说着让开身后的椅子。“莘木哥要过来坐坐吗？”
 　　看着还在等待登记的新学员，莘木果断拒绝。“不用，你们继续。”
 　　“等这边结束了我们去找你。”暮徒冲着莘木的背影嬉笑。
 　　暮徒与茶禾重新坐下继续为新学员登记，那些等候半天的新学员也没敢开口抱怨，只是看着莘木的背影充满了好奇。
 　　“知道那是谁吗？莘少！咱联邦学院的妖孽，以后如果谁幸运成了正规院生，这位爷绝对不能招惹。”暮徒手里忙着给新学员登记，一边絮絮叨叨的唠叨。
 　　那些新学员正好奇猜测着莘木的来头，突然听见过路院生交谈“听说这次新生考核莘少是考核员。”
 　　“莘少那可是堪比袁元帅的存在，当初莘少入学院考核时就毁了模拟考核区，战斗力破坏力那是杠杠的！”
 　　“就莘少那逆天的战斗力，真是可怜这些倒霉鬼了。”
 　　……
 　　“……”倒霉鬼们。
 　　
 　　第111章 恐怖复制
 　　
 　　假期结束重返学院，也许是记起过去，莘木的心境变得有点微妙。路上听着最多的就是萧林瑜的事情，萧家案子已审理结束，萧锐安死刑，独子流放，萧家革除家族标志，降为普通公民。
 　　联邦对外宣称萧锐安死刑的事莘木对此嗤之以鼻，萧锐安体内病毒与他相连，他自然能感觉到承载病毒的身体还活着。但进了研究院那种地狱，萧锐安的结局不言而喻，莘木也懒得去再去管。
 　　“莘木等等我。”卓奇宝穿着制服从学院外跑过来，显然也是刚到。
 　　卓奇宝跑到莘木身边，嘴里咬着零食还没咽下去便跟莘木八卦“莘木，萧家的事情听说了吗？”
 　　莘木拿眼角瞥着卓奇宝，语气生硬“你看我瞎吗？”先不说此事与他有千丝万缕的关系，如今萧家事情在星网上闹得沸沸扬扬，他怎么可能不知道。
 　　“萧学长天赋高人也好，如今被牵连到真是可惜了。”
 　　知道卓奇宝消息灵通，莘木皱眉驻足“萧林瑜怎么了。”
 　　“萧家倒台，那些交好的家族都遁了，萧林瑜被迫离开军队，萧义郝也休学回家。”卓奇宝感慨世态炎凉。“萧家现在不好过啊。”
 　　回想当初萧林瑜意气风发，雄心壮志要闯出翻天地，如今突然生此变故，想必这个孩子肯定倍受打击。
 　　拒绝卓奇宝递来的零食，莘木沉吟片刻道“新学员考核结束后，跟我去萧家探望萧林瑜。”
 　　诧异莘木的提议，卓奇宝愣了半响迟疑开口“萧家现在可是滩浑水，你确定要淌进去。”
 　　“萧家真的没救了吗？”像是没听到卓奇宝的话，莘木自言自语。
 　　“刺杀星球元首可是叛国罪，军政两处萧家是没作为了，单是审核处都无法通过。”
 　　莘木咬着手指沉思不语，卓奇宝拽着莘木的袖子追问“我是卓家继承者，我要去趟萧家浑水，我爸会揍死我的，真要去吗？”
 　　莘木瞥了眼卓奇宝，袁彧宸翻版的棺材脸看的卓奇宝哆嗦。“那你就别跟着。”
 　　“莘木~~”皱着苦瓜脸，卓奇宝可怜兮兮的追上莘木。“我去！”
 　　回到宿区简单将行李收拾好，莘木便跟卓奇宝同去餐厅吃饭，刚找到位置坐下，重子羽便走了过来。
 　　“重学长刚从院长那过来？”卓奇宝看着重子羽身上的护卫团制服疑问。
 　　重子羽解下斗篷坐下，对莘木道“新学员考核会议，你没收到通知吗？”
 　　莘木摸着口袋面无表情的摇头“光脑落在了宿区。”
 　　“这是新届考核学员的资料。”重子羽将电脑递给莘木。“半小时安全时间，五分钟狩猎还是很苛刻的。”
 　　“足够了。”莘木大致翻看两眼，没什么兴趣的还给了重子羽。
 　　卓奇宝笑容得意恶劣“五分钟的狩猎时间，足够成为那些新学员在联邦学院的噩梦。”
 　　想起莘木恐怖战斗力，重子羽难得同意的点头“还是要收敛些，总不能将全部考核学员都淘汰。”
 　　“我尽量。”莘木没诚意的点头，熟知莘木全凭心情的随意，卓奇宝默默为那些新学员祈祷，希望考核那天考核员莘木能够心情好些，给那些倒霉鬼留条活路。
 　　“都在聊什么？”暮徒与茶禾走了过来。
 　　“考核的新学员都登记了？”重子羽问。
 　　“哪能这么快。”暮徒端着饮料坐下。“尹歌二姐来接替了。”
 　　看着窗外学院内来往的院生，卓奇宝忍不住感叹“当初作为新学员被虐，现在却要去考核新学员，时间过得真快。”
 　　暮徒与茶禾余光扫过淡定的莘木，心中默默吐槽。当初这位爷在，到底是谁虐谁啊？’
 　　“今年熟悉的考核员都有谁？”卓奇宝问。
 　　茶禾仔细想了想道“重子羽所带的护卫团，袁景泽，袁尹歌，主要你们这届人选要多些。”
 　　“是对我们上届受虐的安慰？”卓奇宝嬉笑。
 　　“有这因素。”暮徒笑道。“本意还是磨练你们，今年你们就可以外出演习了，去年考核新学员时也是重用二届的院生。”
 　　重子羽慵懒的靠在椅背上，修长的手指轻敲着桌面“也不知这届质量怎么样。”
 　　暮徒与茶禾都笑了，茶禾夸张道“像莘木哥这种妖孽是限量版，不可能批量生产。”
 　　“要说质量莘木哥那届确实不错。”暮徒道。“最后通过考核留下的院生也是历年最多的。”
 　　“不见得。”听着几人闲谈，无聊的又翻弄重子羽电脑的莘木突然打断道。
 　　桌上的人顿时看过去，有些疑惑莘木的话，卓奇宝摸不着头脑“莘木，你说的话是什么意思？”
 　　“这届院生才真的是卧虎藏龙。”莘木眼睛锁在新学员考核的资料上，心中微沉表情凝重。
 　　重子羽弯腰靠近莘木，看到莘木手中新学员单人的资料。“你认识他。”
 　　“不认识却交过手。”莘木回想起km大楼被恐怖袭击，那个诡异至极的阴森少年，拿着电脑的手略微收紧。
 　　姓名四亚，星际流民，21岁，s阶复制异能。
 　　“s阶异能虽然很强，但也不是你的对手。”卓奇宝不解莘木的严肃。
 　　重子羽沉吟“复制异能？挺稀有的，根据记载复制异能在全星球都寥寥无几，但是攻击力比较弱。”
 　　‘攻击力比较弱？’莘木心中冷笑，复制异能的恐怖在末世让人提及便是毛骨悚然，拥有复制异能机率极低，但只要拥有复制的异能者在末世都举足轻重。
 　　复制异能的恐怖就是莘木也不敢轻易挑衅，在km与这个叫四亚的少年交手，莘木断定他的异能绝非是s阶，少年的高深莫测让莘木有种直觉，或许他的异能要高于现在的自己。
 　　莘木的沉默让桌上几人面面相视，暮徒试探询问“莘木哥，这个新学员有什么特别的吗？”
 　　莘木将电脑关掉递给重子羽“考核时尽量避开他，如果遇到了能躲就躲。”
 　　桌上几人都表情诧异，似乎不理解莘木视四亚洪水猛兽的模样。“莘木哥，这个人到底什么来头？”
 　　莘木危险的敛下眼睛“跟我一样。”都是非人类的怪物。
 　　“也是雇佣兵吗？”卓奇宝惊讶。“难道你们以前是敌人？”
 　　莘木看了眼卓奇宝，想起之前坦白的身份，莘木迟疑的点头“他很强，都别招惹他。”
 　　“比你还强？”重子羽抓住关键点。
 　　莘木微微点头，片刻又摇头道“我们没有真正交过手，不知底细。但我能感觉到他对我的压制。”
 　　“他谎报了异能等阶？”茶禾捂脸。“天呐，先是妖孽，又来了个变态。”
 　　“告诉你们的人，这个人留给我，都别与他正面交手。”莘木道。
 　　卓奇宝还是有些不敢相信“这是新学员考核，他再厉害也不敢伤人性命吧。”
 　　“你可以试试。”莘木道。
 　　卓奇宝立刻缩头认怂“我会躲着他的。”
 　　离开餐厅后莘木便独自回到宿区，许久未见的黑蔷薇神秘绽放，莘木取出蔷薇中的晶核，不知为何突然想到那个叫四亚的少年。
 　　‘是他吗？来自故乡的旧人。’
 　　柔软的玫瑰红床上，四亚慵懒的躺在枕头上，手里逗弄着红眼睛的乌鸦，黑色蔷薇在身边绽放，凋零的蔷薇花瓣在玫瑰红上仿佛干涸的血液。
 　　房间们被重重踢开，伽龙满身煞气的走了进来，眼睛阴冷的看着四亚。“谁让人剪我的蔷薇花送他！”
 　　四亚嘟嘴撒娇，并不在意伽龙的生气。“不就是蔷薇花而已，况且又没给别人。”
 　　“这是我的！！”伽龙狂躁的气势压上四亚，凌乱的气摧毁四亚身边的蔷薇，残碎的花瓣满屋飘零。
 　　被伽龙的气势压制的不舒服，四亚皱眉道“我跟他很快就是同学了，我介绍给你还不行吗？”
 　　“用不着你！”伽龙冷声道。“下次再敢动我的东西，我就切掉你的手。”
 　　伽龙气愤离开，四亚活动着被伽龙伤到的身体，扁着嘴哼哼“嫉妒就明说，乱发脾气可不好。”
 　　“你明知那是他们唯一的联系，你偏要去动。”武月走进来无奈道。
 　　四亚哼了声，抛着手里的联邦学院考核勋章道“莘木可不记得了，明明就是伽龙自作多情，我看他说与莘木见过也是假的。”
 　　“伽龙不会说谎。”
 　　四亚撇撇嘴，枕着手臂重新躺回床上。半响沉默后，四亚突然小声道“武月，他真的可以救我们吗？”
 　　武月走到窗前，看着浩瀚星空的某处，不减眼中温柔。“预言不会错误。”
 　　四亚翻身捂着脸倒在枕头中，声音沉闷“我不想死在这里。”
 　　“会好的，一切都会好的。”武月声音轻柔，似乎在安慰四亚，也像在安慰自己。
 　　夜幕已经深了，莘木开着灯记录着曾经研究病毒与血清的公式，当初的研究虽然有突破，但是却仍旧没有结果，但莘木坚信如果按照他提出的公式继续推算，肯定能够得出结果的。
 　　按照袁彧宸的要求他只需要写出推算公式就可以，而莘木却将曾经的实验经历，过程，结果仔细记录下来。从陨石进入实验室，病毒感染末世开始，活体实验，无一遗漏。
 　　回忆着过去的地下生活，冰冷的实验器材，仇恨的尸体，凄厉绝望的叫声，历历在目宛如地狱深渊。
 　　停下笔闭眼平复起伏的情绪，当初实验室启用活体实验，他坚决反对却被排挤，看着那些痛苦仇恨的眼睛，他只能拿起手术刀。他无法拯救这些人，只能做刽子手，而他惟一的善举就是给那些实验体个痛快，让他们没有痛苦的死去。
 　　想到雅菲地下实验室，莘木就想起就想起雅菲口中的盒子。当初他没随着地球走到寿命尽头，并不知道人类是否已经研制出了病毒血清。
 　　也许那个盒子里装着的就是病毒后来的研究资料，但盒子已经消失，莘木的猜测无法证实。
 　　可是，到底是谁拿走了那些盒子？
 　　
 　　第112章 任性考核
 　　
 　　联邦学院新学员考核已筹备妥当，同样是虚拟战区，模拟地域是片废弃的城市。黄沙弥漫死气沉沉，昏暗的天空压抑着考核学员的心情。
 　　莘木穿着院生制服蹲在标志建筑顶端，宛如潜藏在黑暗中的恶狼，目光凛冽的搜寻着充饥的猎物。
 　　脚下百米的地面，狼狈的老鼠偷渡过去，莘木瞥了眼时间限制，还在安全时间中。
 　　看着老鼠从眼前逃离，莘木眼中闪过可惜，起身俯视整座沉寂的城市，黑色制服外袍在风中呼呼作响。
 　　“莘木，a7号地区情况怎样？”重子羽的声音从耳麦中传来。
 　　莘木扶着耳麦点开光脑查看战况“已淘汰42人。”

_分节阅读_96

　　重子羽的声音诡异的停顿片刻，半响才道“考核刚开始，稍微放松些。”
 　　“规则约束考核员狩猎时间五分钟，可并没规定不准跟随在新学员后等候狩猎机会。”莘木语气冷淡。“安全时间内我停留固定位置，狩猎时间不使用识别卡追踪信号搜寻猎物，对这些菜鸟我已经很宽容。”
 　　重子羽默，为毛觉得莘木说的好有道理？
 　　“莘木，考核未过半你要是将全部学院淘汰，院长会撕了你的。”龙宇忍笑的声音穿插进来。
 　　安全时间结束，莘木纵深从建筑塔上跃下，呼啸的风声屏蔽耳朵对外界的声音。莘木拳头攥起，抡起手臂秒杀过路的新学员两只。
 　　在新学员愤怒的眼神中，莘木不为所动的收走识别卡，固定耳麦道“全程不使用异能，我还不够仁慈？”
 　　“不跟踪学员狩猎，不使用追踪信号和异能。”卓奇宝感叹。“这样都能落你手里，可真够倒霉的。”
 　　“这届学员可没法跟我们那届比。”米非对莘木的黑化幸灾乐祸。
 　　走在冷清空旷的街道上，莘木手里抛着战利品，有些无趣的道“考核规则可真无聊，不如咱们修改下如何？”
 　　“你可别冲动，这个模拟区要是再毁了，院长真会撕了你的。”龙宇没去管眼前的学员，赶紧打断又想开始折腾的莘木。
 　　“院长温柔善良，善解人意会理解的。”莘木死板的语气并没什么说服力。
 　　监察室内的墨珑绮差点捏碎手里的杯子，阴森回头看向君劭“为什么我感觉不到这熊孩子是在赞美我。”
 　　君劭干咳一声，眼观鼻鼻观心的操纵设备，仿佛没感觉到来自墨珑绮的深深怨气。
 　　“景泽你听我话不。”莘木联系袁景泽。
 　　袁景泽似乎刚结束战斗，耳麦中传来莘木的声音，袁景泽直接道“莘木哥有事就说，我听你的吩咐。”
 　　莘木表示满意，自己调教出来的质量就是杠杠的。
 　　“设置挑战区，挑选院生守擂，挑战区内不允许抢夺学员识别卡。只要学员能打下擂主，就能获得没有追踪信号的识别卡。”
 　　“在各个区域安放任务点，学员触发任务并完成，可获得随机装备。”
 　　“这是院生考核，你当是玩游戏通关。”袁尹歌也加入群聊。
 　　“我倒觉得挺有意思。”重子羽道。“可游戏设定也有漏洞，如果挑战区不设为狩猎点，会有很多学员将那里作为安全区。”
 　　“在挑战区外安排狩猎院生，有本事就躲到考核结束。”作为最爱钻漏洞的丧尸皇，怎么可能会留漏洞给别人。
 　　“我立刻去安排。”对莘木所提的任何事，袁景泽绝无异议。
 　　卓奇宝欠揍的揶揄“忠犬无敌啊~”
 　　没搭理卓奇宝的作死，莘木又道“柏安凝，进入模拟区系统，将挑战区与随机任务点的信息发给所有学员。”
 　　“是。”柏安凝倚着墙角坐下，利索的打开随身携带的电脑开始行动。
 　　“挑战区擂主让二届院生过去。”重子羽道。“再高届就欺负人了。”
 　　“现在还不够欺负人？”袁尹歌凉飕飕的声音让群聊里瞬间无声。
 　　莘木看着识别卡追踪信号，若有所思的自语“如果追踪信号在学员手里，内战是不是更严重。”
 　　“别再胡闹！”袁尹歌怒发冲冠。“考核未过半，规则你都敢修改，想回学院后被关禁闭吗？”
 　　“象牙塔里的小公举哟。”面无表情的拉长尾音。
 　　“院生，不制止他们吗？”监察室内有导师忍不住提出异议。
 　　墨珑绮托腮笑道“不是很有趣吗？军校院生就要学会随机应变。”
 　　君劭默默扶额，墨珑绮靠在椅背上回头看向君劭“这些二届熊孩子都是你班的吧？”
 　　对墨珑绮眼中的怜悯感觉头疼，君劭绷着脸严肃道“是。”
 　　“辛苦了。”安慰的拍拍君劭的肩。
 　　“……谢谢院长关心。”
 　　挑战区与任务点设定完成，这让无数已经绝望的学员重新斗志昂。识别卡上的追踪信号就像炸弹，如果能拿到没有追踪信号的识别卡，就像扔掉炸弹隐藏在了暗中。
 　　“做的很好。”莘木满意的对袁景泽道。
 　　莘木的夸奖让袁景泽欣喜，冷淡的脸上也染上红色。“都是全部按照莘木哥说的做。”
 　　“回去给你奖励。”莘木想想，袁景泽的训练也该更新了。
 　　“考核还在继续，别在这里秀恩爱。”耳麦里卓奇宝又闹起来了。
 　　群聊里正在讨论莘木修改考核设定的声音瞬间安静了，袁景泽表情变幻莫测，眼中异色转瞬即逝。
 　　听出卓奇宝的话外意思，莘木顿了片刻淡声道“景泽不是恋人，我已经订婚了。”
 　　莘木平淡的话却犹如惊雷般炸翻了群聊，卓奇宝先愕然惊叫起来“莘木你订婚了！”
 　　“莘木你还是在校院生，联邦法律会通过吗？”重子羽还算冷静。
 　　莘木调小耳麦的声音，对交织起来的吵闹微微皱眉。“只是订婚而已，结婚当然还要等毕业。”
 　　“到底是谁有这本事收了你？”米非诧异万分。在米非眼里莘木就是逆天的妖孽，头顶宇宙脚踩星球的主攻大神。
 　　监察室内的墨珑绮皱眉“他订婚了？”
 　　君劭调出莘木的资料看了眼点头“资料上婚姻处的确已经确定有婚约者，但身份不明。”
 　　墨珑绮意味深长的敲着桌面，眼中晦暗不明“能在联邦资料上做手脚，看来也是厉害人物。”
 　　“莘木的婚约者是谁？”柏安凝轻轻的声音在耳麦中响起。
 　　“很帅的男人。”莘木错开柏安凝的问题。“爱撒娇，爱啰嗦，偶尔说些情话，总之配得上寡人。”
 　　“应该是个很可爱的雌性吧？”米非猜测。
 　　莘木仔细想想道“不是雌性，但的确很可爱。”
 　　袁尹歌满脸黑线的听着群聊里越来越不靠谱的八卦，撒娇？啰嗦？可爱？？这确定是他大哥的形容词？
 　　袁景泽摘下耳麦隔绝里面的声音，走到楼顶边缘看着风沙中的城市，平静的内心突然有些烦躁。
 　　耳麦里因为莘木突然爆料的订婚而热闹起来，柏安凝坐在墙角静静听着，攥紧的拳头被地面的尖锐刺破，溢出温热的猩色。
 　　重子羽笑着听莘木难得话唠炫耀他婚约者的优秀，眼中稍纵即逝的冷漠让人以为错觉。
 　　莘木的订婚断绝了某些人的不明感情，也让些本是朦胧的心思，渐渐开始清晰明了。
 　　“莘木，你什么时候让我们见你的婚约者。”卓奇宝重新上线，不过看似活跃的声音中却隐约带着些疑惑。
 　　“等毕业结婚时我请你们。”莘木坦言毕业结婚的打算。
 　　重子羽拧眉肃声道“莘木你是学院最优秀的院生，毕业后肯定能在军中有好的发展，如果毕业结婚，你的前程……”
 　　“莘木有自己的打算，我们不要干预。”袁尹歌冷声打断重子羽。
 　　“莘木，你做雇佣兵的打算不会是真的吧。”回想以前的玩笑，龙宇突然开口道。
 　　“其实职业雇佣兵也不错。”米非点头。
 　　雇佣兵也分等级，职业雇佣兵是有联邦验证准许的，可与联邦合作参与国际行动，联邦对职业雇佣兵的管理限制也是比较放松的。
 　　“毕业的事再说吧。”莘木含糊带过。
 　　“考核还在继续，狩猎时间快过了。”袁景泽声音突然再次出现提醒其他人。
 　　“还有两分钟，继续行动！”重子羽关掉耳麦，眼中笑意瞬间消失，取而代之的则是阴郁的冰冷。
 　　心情突然很不舒服怎么办？当然还是要发泄出去比较好。
 　　聊天忘记考核任务，已经感觉到来自院长的深深恶意，所有人瞬间掐断耳麦，纷纷散开寻找狩猎目标。
 　　群聊里坏了心情的不少，可怜那些新学员还不知怎么回事，糊里糊涂就成了发泄目标。
 　　狩猎时间还有半分钟，莘木计算着能在半分钟内清理掉多少学员，正当准备关掉耳麦行动时，暮徒的声音突然从耳麦中传来。
 　　“莘木哥，发现考核学员四亚，目标z4号地区。”暮徒声音在刻制压低，显然是与四亚的距离不远。
 　　莘木顿时皱眉，轻松的表情瞬间严肃起来。“离开z4地区，我现在立刻过去。”
 　　“有院生跟他交手了，几乎瞬间秒杀，我看不准他的异能。”
 　　“不用管这些，赶紧离开。”
 　　“哟，这里还有只挠人的小猫呢。”四亚甜腻的笑声从耳麦中传来，暮徒那边的耳麦顿时失去声音，应该被人损坏了。
 　　莘木收起耳麦，眉头紧皱。现在还在监察考核中，四亚想进联邦学院肯定欲有所图，莘木倒不担心暮徒现在会有危险。
 　　不知四亚打的什么主意，暮徒被他逮到，性命无忧但肯定会吃些苦头，还是去看看好。
 　　打定主意，莘木也不再去管那些学员，飞快赶往暮徒被抓的z4区。
 　　
 　　第113章 四亚的告白
 　　
 　　莘木赶往暮徒被袭击的区域，破旧的危楼残留着旧时的招牌，寂静的风沙中弥漫着危机四伏。
 　　莘木扩散精神力寻找目标，偶尔有食蚁虫从碎裂的地缝中爬过，整座城市安静的像失去了生命。
 　　压抑着心里的暴躁，死寂的区域让莘木仿佛回到苏醒时的地球，被遗忘在时间中，漂无所依生命没有尽头。
 　　半拆的商楼内，莘木找到被吊在楼层中的暮徒，制服破烂身体伤痕累累，显然是被狠揍了顿。
 　　凝聚的风刃切断暮徒身上禁锢的冰霜，虚影上前接住暮徒将人扶坐旁边。
 　　暮徒掀起沾血的眼睛，嘴角扬起无奈的笑“莘木哥，你可算来了。”
 　　安抚暮徒的情绪，莘木转身冷眼扫视整个商楼。“四亚，滚出来！”
 　　“咿呀~”四亚穿着破旧的黑色外套，补丁的帽檐遮住了狡黠的眼睛。“莘木记的我耶？”
 　　“你来学院是想做什么。”莘木直言质问。
 　　四亚挠着下巴，苦恼的思索着莘木的问题。“只是为了莘木你呀。”
 　　莘木皱眉不答，以为莘木不相信，四亚握着拳头发誓。“当初你不跟我走，我只能来找你。”
 　　对四亚的蠢萌忍无可忍，莘木抡拳冲过去，四亚动作诡异的躲避，莘木拳头砸在楼层上，瞬间将墙壁轰塌半截。
 　　莘木追着四亚拳打脚踢，双方单面攻击单面防御，看似像是幼稚的玩闹，但随着商楼在两人的拳脚格斗下逐渐变形坍塌，无数观战人都觉得后背冒汗。
 　　拳头砸断商楼中央支柱，整座商楼开始摇摇欲坠，莘木与四亚彼此看了眼，几乎同时停止蛮力肉搏。
 　　四亚转身跳出商楼内部，莘木单手拎起被遗忘的暮徒，莘木带着暮徒刚逃出来，整座商楼瞬间坍塌，卷起数丈黄土，留下支离破碎的废墟。
 　　暮徒看着废墟目瞪口呆，拳脚肉搏竟然轰塌了整座商楼，这是何等逆天的战斗力？
 　　莘木与四亚对峙在废墟前，实质化的杀气让观战人都感觉到紧张。两人看似势均力敌，但莘木清楚的明白，肉搏他或许能险胜四亚，但若论异能，四亚绝对深不可测。
 　　四亚激动的甩着褪色的袖子，藏在帽檐后的眼中闪烁着毫不掩饰的喜欢。“莘木，跟我回家吧。”
 　　“滚犊子！”战力不敌的气愤让莘木爆粗口。
 　　多年的旧衣服穿在身上有些不合身，四亚模样可怜的咬着袖口抱怨“伽龙的衣服都补了好多次，莘木给我买新衣服好不好。”
 　　‘穷鬼！’莘木死鱼眼。
 　　四亚蹲在地上，抱着胳膊等待投喂，莘木嫌弃的看了半响，脱了院生制服外套扔给四亚。“考核结束前，给我老实点。”
 　　莘木将制服扔出时，四亚就像残影般消失在原地，速度极快的抱住莘木的外套又蹲回原地，兴奋的抱着衣服乱蹭“莘木的衣服。”
 　　莘木算是明白了，这只同类就是蛇精病晚期，在战斗力恢复前还是尽量别跟他杠上。
 　　况且有可能是来自地球的故人，在人类社会讨生活都不容易，在确定敌友前彼此尽量都留些面子。

_分节阅读_97

　　四亚脱掉旧衣服换上莘木的制服，臭美的在莘木面前来回扭动。“等回去了我就把伽龙的衣服还给他。”
 　　莘木走近四亚捡起地上的外套，眼睛闪过暗色。‘全亚麻织成的，是地球曾经的技术。’
 　　“这是从老家带来的。”四亚解释道。“高科技的衣服穿着不舒服。”
 　　余光瞥了眼四亚，莘木将旧衣服砸过去。“无论你什么目的，如果肆意伤人，我就宰了你。”人类太精明了，四亚暴露他不管，但如果连累他就惨了。
 　　“嗯嗯。”四亚爽快的答应。“我听莘木的。”
 　　莘木嗤了声，看着四亚像是在看巨大的麻烦。“那就退出考核。”
 　　“no！”四亚双臂摆叉。“除非你跟我走。”
 　　莘木已经懒得理他，转身走到暮徒身边。“停止考核去接受治疗。”
 　　试着活动身体，剧烈的疼痛让暮徒苦笑。“看来也无法再继续了。”
 　　暮徒受伤被医疗兵带离考核区，莘木回头看向四亚。“还要继续打吗？”
 　　四亚摇头拒绝“咱们把考核区都毁了也分不出胜负。”
 　　莘木转身就走，四亚屁颠的跟上，莘木皱眉“别跟着我。”
 　　“可我没地去啊。”四亚无辜摊手。“要不要我们比赛？你猎杀学员，我猎杀考核院生，数量多者为胜。”
 　　“……”莘木
 　　考核区外监察室，墨珑绮咬着糖块若有所思道。“调出这个学员的资料。”
 　　君劭调出学员资料找出四亚的那份。“星级流民，复制异能s阶，曾经是雇佣兵。”
 　　“同行？”忽略心中隐约的奇怪，墨珑绮示意莘木与四亚两人。
 　　“资料上没有记录，不过猜测两人曾经应该认识。”
 　　墨珑绮撇嘴，忍不住小声吐槽“果然是臭味相投。”
 　　君劭难得扬起嘴角露出笑容“这届学员优秀的不多，他很不错。”
 　　“不过在学院呆四年，之后就留给部队去头疼吧。”墨珑绮自我安慰。
 　　看着墨珑绮的好心情君劭没忍心说，等考核结束了，学院两个妖孽会师足够闹得学院鸡犬不宁。
 　　莘木心烦四亚的黏人，路上出手打了几架，毁坏建筑无数，被波及的学员更是苦不堪言。四亚自然不会站着挨打，却也不跟莘木还手，对莘木的攻击只是防御。
 　　这次考核让联邦学院的院生充分见识了莘木的强大格斗，而与莘木势均力敌的四亚也激起多数院生的好奇。
 　　新学员考核已经进入后半阶段，从院生的狩猎，争夺识别卡内战成了考核区的主战场。
 　　幸存的识别卡与学员比例过大，争夺站愈发激烈，与此同时挑战区的学员更是络绎不绝，抱着破釜沉舟的决心，倒是让一些学员成功拿到识别卡。
 　　被落了面子的院生心里自然气愤，干脆合谋再次修改规则，将获得识别卡的学员信息在考核区公开，为那些学员招来不少追杀。
 　　耳麦里响起卓奇宝的声音“莘木，考核已进入后半段，按照现在学员完成程度，有可能通过的学员过不了单数。”
 　　“我已经能感觉到来自院长的熊熊怒火。”米非语气夸张。
 　　“要不要试着放松考核规则。”茶禾道。
 　　莘木坐在楼顶栏杆上，手里将衣领的扣子解开，仿佛没听到耳麦里的争议。“你说的放松规则是什么，需要我扛着他们去终点吗？”
 　　耳麦里片刻安静，重子羽的声音突然出现“新学员如果被全部淘汰，学院新届院生怕是要空掉。”
 　　“莘木，一届学员不破单数，学员四年都无法参加任何比赛，学员数量上都通不过审核。”龙宇道。
 　　莘木躺在栏杆上语气冷淡“上届考核规则严酷，通过考核的学员并不少。”
 　　重子羽笑出声，语气有些无奈“如果你没轰塌考核区，通过考核的学员肯定会对折。”
 　　莘木闭眼沉默片刻，敲着耳麦淡声道“现在起我不参加狩猎。”
 　　莘木意料外的好脾气让群聊中的人都有些措手不及，虽然不知道莘木退让的理由，但也都暗中松了口气。
 　　只要莘木这个狩猎机器不启动清缴系统，那些学员也是算有条活路。至于他们，尽量就不使用追踪信号了。
 　　群聊里又热闹起来，爆料彼此曾经在考核时的糗事，正当笑闹着的事后，突然剧烈的爆炸声从空中传来。
 　　莘木迅速从栏杆上跳下，循着声音看过去，只见原本昏暗的天空被笼罩在梦幻的星海蓝中，冷冻烟花盛开绚丽的色彩，墨色字迹书写在冷冻烟花中。
 　　‘莘木，跟我回家。’
 　　莘木的脸瞬间黑了，耳麦里更是诡异的寂静。远远看见蹲在路边招手的四亚，莘木差点捏碎耳麦。“这玩意哪来的！”
 　　“冷冻烟花。”卓奇宝小声道。“用来渲染气氛的辅助工具。”
 　　“应该，应该是随机任务的奖励。”柏安凝此时隔着耳麦也能感觉到来自莘木的阴郁。
 　　“谁将冷冻烟花搁在随机任务奖励里的。”重子羽冷声质问。
 　　“随机任务奖励里东西不定，谁也没想到会有白痴用冷冻烟花跟莘木告白。”茶禾声音越说越小。
 　　米非小声嘟囔“冷冻烟花在考核中根本无用，放进任务奖励里也是整蛊用的。”
 　　“我去教训他！”袁景泽燃烧着怒气的声音响起。
 　　“蛇精病别管他。”眼见四亚走过来，莘木制止住袁景泽。“继续你们的考核。”
 　　袁景泽赌气不搭理莘木，见气氛有些尴尬，龙宇缓和道“学院里都是莘木的仰慕者，不过新届的菜鸟，不用在意。”
 　　“是啦，是啦。”米非粗线条的嚷嚷。“莘木不都订婚了，告白也没机会了。”哪壶不该提哪壶。
 　　“……”袁景泽
 　　“……”所有人
 　　伸手捂住米非作死的嘴，龙宇干咳道“安全时间要结束了，继续狩猎。”
 　　龙宇迅速挂断耳麦，莘木将耳麦关闭冷眼看着四亚。四亚嬉笑着招手“给你的礼物，喜欢吗？”
 　　“不喜欢。”莘木转身离开。
 　　四亚跳到莘木身边，跟膏药似的粘着莘木不放。“那你喜欢什么，我去给你找。”
 　　“你能离我远点吗？”莘木很认真的跟四亚沟通。
 　　四亚歪头笑容艳丽。“不能。”
 　　看着四亚的笑容许久，莘木直视着四亚郑重下最后通牒。“别跟着我，否则我就是把考核区拆了也要让你滚蛋。”
 　　“莘木~~”四亚可怜兮兮。
 　　“别再给我瞎折腾，自己找死别连累我。”
 　　望着莘木走远，四亚表情变幻莫测，眼中染上诡异的血色。
 　　‘为什么讨厌我，我只想带你回家而已啊。’
 　　
 　　第114章 娱乐计划
 　　
 　　联邦学院院生考核结束，通过考核的学员数量险过及格线，新学员假期后来学院报道急训，院生考核员相对也有两日休息，莘木打算去萧家探望萧林瑜。
 　　早起训练结束，莘木换下训练制服准备外出，卓奇宝临出学院还在埋怨“萧家浑水真不想去趟。”
 　　莘木余光扫过去，卓奇宝缩着脖子讪讪闭嘴。堵住卓奇宝的废话，莘木淡声道“萧家不是龙潭虎穴，要不了你的命。”
 　　“平常在学院也没见你跟萧林瑜关系多好。”卓奇宝小声嘟囔。
 　　“你出事了我也会探望你。”
 　　卓奇宝扶额“别咒我，我运气向来不好。”
 　　卓奇宝的蠢萌让莘木扬起嘴角，卓奇宝虽然抱怨，却也没打算让莘木独自去，被莘木长期压迫成习惯，他早已放弃反抗。
 　　莘木与卓奇宝离开学院驾驶飞行器前往萧林瑜家，卓奇宝翻阅着电脑道“新学员急训后就是各学院交流会议，你有什么打算？”
 　　莘木懵懂抬头“跟我有关系吗？”
 　　卓奇宝额头撞上电脑，对莘木的理所当然不忍直视。“今年各学院交流会议定在联邦学院，安全工作由护卫团负责。”
 　　莘木皱眉暗道麻烦，卓奇宝继续道“还有院生考察引导，生活住宿，欢迎晚会都是要护卫团解决。”
 　　“护卫团还有袁尹歌跟重子羽，都交给他们做。”他可没时间去当劳苦命的管家。
 　　“袁尹歌要提前结业，重子羽也即将进部队，各学院交流会议学院肯定安排你主持。”卓奇宝分析道。
 　　“不是还有龙宇。”莘木是打定主意要当甩手掌柜。
 　　卓奇宝无语莘木的不负责任，各学院交流会议关系联邦学院门面，莘木不知事情的轻重，他却明白这次活动绝对不能出任何差错，看来只能找龙宇商量了。
 　　飞行器停在萧家别墅外，萧家如今已不同往日，冷清的仿佛被遗弃在时间外，让人心生悲凉。
 　　卓奇宝站在别墅外迟疑的回望莘木，莘木表情漠然“联系萧林瑜。”
 　　莘木知道卓奇宝的犹豫，萧林瑜自尊骄傲，这样狼狈的时候肯定不愿意让熟悉的人看到。但莘木却偏要打击萧林瑜的这种自尊，因为有时候太骄傲堕落得也就越快。
 　　“萧学长，我跟莘木来看你了。”萧林瑜跟莘木，卓奇宝选择得罪萧林瑜。
 　　莘木在别墅外等着萧林瑜出现，心中默默计算着时间，准备如果萧林瑜闭门谢客，他就强攻进去。
 　　萧林瑜出现时让莘木有些意外，萧林瑜并没有莘木想象的颓废，经萧家变故后冷漠更甚，眼中的稚气被沉稳所替代。
 　　萧林瑜开门走向莘木，紧抿的嘴角扬起淡淡笑意“难得你还愿意来看我。”
 　　“我以为你会哭。”莘木盯着萧林瑜挑眉道。
 　　萧林瑜轻笑声，侧身示意莘木“到里面说。”
 　　跟着萧林瑜进入萧家别墅，偌大的别墅内寂寞冷清，空荡的让人害怕。
 　　“萧家变故后，别墅里的人都走了。”萧林瑜解释。
 　　“不忠的东西，留着也是祸害。”莘木冷嗤。
 　　萧林瑜带路进入客厅，转身倒了茶端过来“学院现在怎么样？”
 　　“新学员考核刚结束，暂时也没什么事。”卓奇宝道。
 　　萧林瑜在莘木对面坐下，沉默片刻叹息道“约好星际狩猎场再见，看来我要失约了。”
 　　将萧林瑜的失落看在眼里，莘木摩擦着杯沿沉思半响“有困难就说，都会帮你的。”
 　　“萧家也是千百年的家族，即使败落了也能生活下去。”
 　　“怨恨吗？”莘木奇怪萧林瑜的淡然。
 　　“早就预料萧家会有今日，怨恨倒也不强烈。”萧林瑜语气平淡。
 　　萧家败落有莘木的原因，帮助萧林瑜是莘木喜欢萧林瑜的人品，但如果以后萧林瑜寻他报仇，他也能面不改色的将人杀掉。
 　　萧家变故尝遍人情冷暖，萧林瑜的冷静稳重让莘木欣赏，而对萧家的冷漠薄情，莘木即喜欢又觉得有点不理解。
 　　“萧家出事也不会牵连萧义郝，他其实不用离开学院。”卓奇宝犹豫道。
 　　意外卓奇宝会提到萧义郝，萧林瑜淡声道“萧义郝性格好强，萧家有了叛国罪名，他怎么在学院呆下去。”
 　　“他现在怎么样？”卓奇宝对萧义郝的关心让莘木也有些疑惑。
 　　萧林瑜示意楼上“自从离开学院后就在楼上没出来过。”
 　　“你以后有什么打算。”莘木问萧林瑜。
 　　萧林瑜看着手掌长期训练留下的薄茧，声音中带上些许茫然。“暂时没有计划。”
 　　“军政两处是没有希望了，不如努力赚钱吧。”
 　　萧林瑜抬头诧异的看向莘木，莘木将自己为萧林瑜计划的后路提出来。“开星网娱乐公司，门面宽来钱快。”
 　　“娱乐公司……”萧林瑜懵了，作为自幼以军人培养的萧林瑜，突然被要求急转弯空降商业，萧林瑜表示措手不及。
 　　“娱乐公司发展空间大，联邦律法的相关要求也不高，不需要太多门路。”莘木热情的向萧林瑜推销娱乐的好处。“只需要笔资金建立公司，相关手续让卓奇宝解决，然后再出几部好星影剧，之后就是纯收益。”
 　　目瞪口呆的听完莘木的天马行空，萧林瑜半天才回过神。“我不太懂这些。”
 　　

_分节阅读_98

“我都帮你整理好了。”莘木掏出电脑递给萧林瑜。
 　　被莘木堵住所有退路，萧林瑜只得接过莘木的计划，细看下去便是愈发惊讶，即使萧林瑜没接触过商业方面，但仍能看出莘木计划中的利益。
 　　看完所有书面计划，萧林瑜迟疑道“萧家出了叛国丑事，有谁还愿意跟我合作。”
 　　莘木单手拎住卓奇宝的后衣领推给萧林瑜“这货模样怎么样？”
 　　看着挥着爪子想逃的卓奇宝，萧林瑜微微点头“还可以。”
 　　“什么眼神，这张脸黄金比！”卓奇宝炸毛。
 　　“学院里的院生随你挑，不用苦恼演员方面的事。”莘木说着又递给萧林瑜份记忆芯片。“这是微成像仪制成的星影模型，可以参考编制成剧本。”
 　　拿着莘木递来的芯片，萧林瑜沉默许久。“为什么这样帮我。”
 　　“还记得学院清晨训练场时的谈话吗？”莘木提示。
 　　回想那次回学院时偶遇莘木的交谈，萧林瑜表情变幻莫测，莘木扬起嘴角似笑非笑。“往后还要萧家主重振萧家往日繁华。”
 　　萧林瑜沉下目光，起身向莘木郑重敬礼“多谢！”
 　　“军政虽然位高权重，但有钱才是硬道理。”莘木感慨道。“萧家主要定下目标，星际首富！”
 　　萧林低笑出声“还是叫我的名字吧。”
 　　“萧林瑜，你要是发达了我以后就不缺钱花了。”认真脸“……”萧林瑜
 　　楼上传来开门声，莘木跟萧林瑜同时看过去，萧义郝脸色惨白的走出来，站在楼梯口冷漠的看着客厅几人。
 　　“我都听到了。”萧义郝声音有些沙哑，眼中往日的嚣张褪尽，透着阴郁的寒意。
 　　萧林瑜起身直视着萧义郝“重新开始吧。”萧林瑜虽然憎恨萧家的无情，但萧义郝毕竟是他最后的亲人，萧林瑜也不愿两人闹得至死方休。
 　　“重新开始？”萧义郝冷笑。“接受他们的施舍。”
 　　“施舍也是要看人的，可怜你落魄至此，又有几人惦记着你。”莘木对萧义郝那可笑的傲气不屑一顾。
 　　“萧义郝，莘木是真心想帮助你们的。”卓奇宝插话。“自从萧家出事，莘木就一直惦记着想过来。”
 　　莘木瞥了眼烂好人的卓奇宝，虽然卓奇宝说的不是他心中想的，但莘木也懒得去反驳。
 　　“不用他可怜！”萧义郝冷冷打断卓奇宝，继而看向萧林瑜道。“我要离开。”
 　　萧林瑜皱眉“去哪。”
 　　“去找我自己的路。”
 　　萧林瑜冷着脸不说话，卓奇宝张张嘴欲言又止，莘木饶有兴趣的看着这出闹剧，客厅内顿时安静的有些凝结。
 　　“我会证明比你强。”萧义郝指向萧林瑜挑衅，眼中燃烧着野心的火焰。
 　　没有错过萧义郝眼底的血腥和必死的决心，莘木心中有些意外，看来是真的有点小看这个萧义郝了。
 　　告别萧林瑜离开萧家，飞行器上莘木挂断袁彧宸的光脑信息，准备回学院后再联系过去。
 　　“你好像并不意外萧义郝的开窍。”莘木对卓奇宝道。
 　　卓奇宝咧嘴笑的像个二货。“我会看啊，身为家族子嗣，没两把刷子怎么敢在圈里混。”
 　　莘木挑眉不语，卓奇宝解释道“学院当初院生考核时我看出莘木你的不同，然后那我抱上了你的大粗腿。”
 　　“……”莘木
 　　“萧义郝虽然毛病无数，行为处事都像纨绔子弟，但我能看到他可怕的野心和潜力。”卓奇宝得意的指着自己的眼睛。“我爸说了这是天赋异禀。”
 　　莘木摸着下巴思索“现在想想，在学院跟你关系不错的好像都是潜力股，原来是有目的的相识。”
 　　“啥是潜力股？”
 　　“你扒上那么多能力者想干什么。”
 　　“我能有什么坏心眼，不过就是抱大腿找靠山而已。”卓奇宝无辜。“我爸说了交朋友不嫌多，有钱有朋友走遍星球都不怕。”
 　　上下看了两眼卓奇宝，莘木了然。“也是，都这么蠢了。”
 　　“莘木！！”
 　　“蠢货。”
 　　
 　　第115章 打工吧院生们
 　　
 　　莘木跟卓奇宝回到学院时已是深夜，莘木辞别卓奇宝独自回宿区，洗漱后躺在卧室犹豫着是否联系袁彧宸，袁彧宸公务繁忙睡眠浅，要是打扰到袁彧宸休息就坏了。
 　　没等莘木纠结出结果，袁彧宸的光闹已经联系过来。迅速的接通光脑，看到基地卧室内军装半解的袁彧宸，莘木皱眉道“刚回去？”
 　　莘木的斥责让袁彧宸眼中染上笑意，解开军装外套脱下放回柜子。“各军区紧急会议，我是基地最高指挥官。”袁彧宸坐回床上，卸下白天的严谨沉稳，像平常般与莘木说着闲话。
 　　“我去萧家探望萧林瑜了，你联系我有事吗？”
 　　“结束会议后想看看你。”袁彧宸伸手想触碰莘木，手指却穿过虚拟屏。
 　　莘木抱着腿蜷在床上，脸上扬起愉悦的笑容。“你想我了。”
 　　袁彧宸端起桌上的热茶故意不去看莘木，似是无意道“过些时间去看你。”
 　　“每次过来都像做贼似的。”莘木撇嘴表示嫌弃。
 　　袁彧宸张嘴欲言又止，莘木索性绕开话题。“病毒相关资料我已整理好给你，你继续再研究。”
 　　莘木说到病毒的事情，袁彧宸的表情顿时严肃起来“病毒的信息绝对要保密。”
 　　“我明白，匹夫无罪怀璧其罪。”
 　　不理解莘木所说‘匹夫无罪怀璧其罪’的意思，想着应该是莘木家乡的旧话，袁彧宸也没追问下去。
 　　“听说学院新生考核，有人跟你告白。”袁彧宸突然道。
 　　袁彧宸突然转移话题让莘木措手不及，袁彧宸的表情太正常，没有丝毫想要难为莘木的意思，但野兽的本能却让莘木感觉到危险。
 　　“我的问题很难回答吗？”莘木的沉默让袁彧宸眼睛暗下。
 　　纠结袁彧宸心情的喜怒，莘木犹豫着整理措辞“我在学院仰慕者无数，我都没在意。”
 　　袁彧宸表情晦暗不明，深邃锐利的眼睛锁在莘木身上，像是在看待宰的兽崽。
 　　莘木躲闪袁彧宸危险的眼睛，咬着手指讪讪道“你也不在意吧。”
 　　“我在意。”袁彧宸突然的回答让莘木怔忪。
 　　“都是菜鸟而已，我不瞎。”袁彧宸的优秀怎是那些菜鸟能比的。“你爆表的战斗力ko他们是分分钟的事。”
 　　袁彧宸凝视着莘木，仿佛想将人烙进记忆深处。“小木，你愿意成为我独有的吗？”
 　　“什么意思？”疑惑袁彧宸奇怪的态度。
 　　“公开我们的关系，向整个星际宣布彼此的所有权。”
 　　“！！！”莘木
 　　那晚莘木被惊得不轻，袁彧宸的提议让莘木彻夜难眠。他既然敢承认订婚的消息，对公开跟袁彧宸的事也不抵触，但这件事他本想是留在毕业后的。
 　　袁彧宸是位高权重的星球元帅，言行都在星球公民的监督下。而他是异族丧尸皇，世界公敌罪大恶极。
 　　学院内院规束缚，监察的眼睛无处不在，他异能不比从前，如果公开后必定举步维艰。若被抓到些蛛丝马迹，他将死无葬身之地。
 　　他之所以想将事情留到毕业后，那是因为远离学院后，星际辽阔哪里都是去处。就算哪天事情败露，他也能收拾包裹跑路。
 　　但是……
 　　‘院生莘木，我希望你能认真考虑我的提议。’
 　　袁彧宸那晚的话重复在耳边响起，莘木既不想提前暴露，更不愿袁彧宸难过。
 　　处于两难之间莘木苦恼至极。‘做男人真的好难。’
 　　袁彧宸虽然给莘木留下难题，但并没给时间限制，莘木虽然纠结却也能稍稍松口气。
 　　新届学员的急训已开始，负责急训的是普通军区的教官，因此并没给这些新届学员计划高强度的训练。
 　　结束枪械课程去餐厅吃饭，卓奇宝看着学院内的新届学员埋怨道“当初给咱们变态教官，现在对他们真温柔。”
 　　“这届院生合格的不多，如果再高强度训练，新届院生就真是单数了。”龙宇笑道。
 　　“院长让莘木做考核员就是错误。”柏安凝看着莘木道“如果考核后期莘木继续狩猎，估计就真没有学员合格了。”
 　　对柏安凝的调笑充耳不闻，莘木刚进餐厅便察觉到双炙热的视线。莘木冷漠看去，果不其然撞上四亚的笑容。
 　　莘木转身径自上楼，袁景泽已经在用餐了，见莘木进来便道“课程安排紧吗？怎么现在才过来。”
 　　“机械课程，导师讲解延长了时间。”卓奇宝习惯的帮莘木翻译。
 　　“这届院生资质不好，但也有优秀的。”米非道。“刚刚那个四亚，我总觉得有莘木的气息。”
 　　莘木瞥了眼米非，眼中异色转瞬即逝。卓奇宝点头附议“的确是的，每次见他我都后背发凉。”
 　　柏安凝敏锐的察觉到莘木眼底的寒意，迅速打断卓奇宝的话，似乎是随口道“前段时间莘木跟卓奇宝去萧家探望萧林瑜，不知道情况怎么样。”
 　　莘木看着柏安凝眼中闪过疑惑，但脸上并未表现出来。“还算精神，萧林瑜很聪明。”
 　　“娱乐公司的事情确定了吗？”暮徒听莘木提及过几句。
 　　“首部星影在准备拍摄中，是部江湖故事。”莘木放下筷子道。“男主出身名门，年幼时家族被屠流浪江湖，后被江湖门派收养，开始练功打怪撩师妹的成长路程。”
 　　“江湖有个魔教，里面住着反派魔头，有天反派去野外郊游，遇到了帅气无敌的小男主，于是心生爱慕非君不娶。”
 　　“可男主倾心师妹，反派求而不得因爱生恨就此黑化，跟男主开始虐的心肝脾肺疼的撕逼大战，灭他门派抢他师妹。”
 　　……
 　　“后来，反派惨死江湖围攻中，男主心生悔恨与伪君子师父同归于尽，本想黄泉路边相见，不想再睁眼却是幼时家族被灭时。”
 　　“到底是黄粱一梦，还是为爱重生，你猜。”
 　　“……”所有人。
 　　虽然没听懂，但那种被满天狗血从头浇下，转身又被成吨天雷迎面劈中的感觉是肿么回事。
 　　“所以，结局是……”茶禾僵硬的将冷饭咽下去。
 　　“这是前传，如果卖座就继续拍九十集的星网剧，讲述重生男主与魔教反派的甜蜜蜜。”莘木理所当然的正经脸。“这就是商机，懂吗傻缺。”
 　　“江湖是什么？”袁景泽疑惑。“魔教，功法，武林这些都是什么东西。”
 　　“这就是江湖。”面不改色的忽悠。
 　　“剧本拍摄都已筹备好，演员你们顶上。”莘木放话。
 　　暮徒茶禾偷偷想遁，勺子裹着戾气在莘木手里捏变形。“别逼我用强的。”
 　　“我演魔教大护法！”袁景泽率先举手。虽然没听懂莘木声情并茂的演讲，但自知跑不了的袁景泽，抢先拿下直觉中勉强还算正常的角色。
 　　“师妹谁演？感觉应该是女的吧。”龙宇询问。
 　　在坐人率先想到袁尹歌，毕竟莘木交际圈中好像除了袁尹歌，就没别的女的了。
 　　“歌星雅菲。”随意脸。
 　　“！！！”所有人。
 　　在莘木没有利诱只有威逼下，模样端正的都被莘木给萧林瑜踢过去打短工了。
 　　经过莘木的认真思索，反派由暮徒演，因为也就他看上去不像好人。主角是重黎，本来重黎是死活不愿掺和的，但后来卓奇宝随口说有工资，重黎就利索的点头了。
 　　于是，由联邦学院高材生组成的《江湖剑歌》剧组，正式成立。
 　　《江湖剑歌》的开拍即将开启星际江湖风，作为开辟娱乐新流派的莘木做为参谋在拍摄时监督。
 　　拍摄的江湖背景可以模拟出来，但角色还需要演员演绎，对连剑客都不知是什么的演员，莘木差点没压住脾气将人砍死。
 　　时间就在新学员急训，联邦高材生课外演戏中逐渐渡过。新学员急训即将结束，各学院交流会议也即将开始。
 　　雅菲别墅地下秘密实验室，袁彧宸将莘木整理出来的资料交给温灏。在给温灏之

_分节阅读_99

前，资料中几处袁彧宸有意打乱。
 　　资料中的秘密太过骇人，根本不像来自蓝亚星，或者说不应该来自任何星球。即使袁彧宸故意打乱，但温灏也能看出资料的无价。
 　　温灏翻阅着资料，冷清的表情渐渐变得激动兴奋。“这些你是从哪里得到的。”
 　　没有回答温灏的问题，袁彧宸冷声道“将这些记到脑子里，然后彻底销毁。”
 　　“如果你有更好的研究员，其实根本不用找我。”
 　　袁彧宸看了温灏片刻，起身看着被收拾妥当设备齐全的地下实验室，声音低沉阴郁“这些东西并不属于蓝亚星。”
 　　“别的星球？”温灏追问。见袁彧宸沉默，温灏微微蹙眉。“既然我们合作，你就不该瞒我。”
 　　袁彧宸拨弄着桌上的仪器，许久的沉默后，转身目光冷冽的看向温灏。“地球。”
 　　“！！！”温灏。
 　　“病毒，资料，全部都来自万年前地球的那场浩劫中。”袁彧宸表情阴沉。“蓝亚星也许会重复万年前的历史。”
 　　“……我明白了。”温灏敛下眼睑，手里收紧资料芯片。“我会尽快解开公式，研制出病毒血清。”
 　　“这份资料只能在你脑中，不准留下备份。”
 　　“我明白。”
 　　
 　　第116章 家人
 　　
 　　新学员急训结束，合格学员正式成为联邦学院新届院生，莘木在院生考核时的恐怖形象成了无数新届院生的噩梦，私下都称呼莘木恶魔。
 　　萧林瑜的娱乐事业逐渐步入正轨，莘木让雅菲跟着萧林瑜帮助他处理事务。雅菲痴汉莘木，对莘木的话自然乐意帮忙。
 　　江湖剑歌的拍摄已到后期，虽然演员不靠谱，但服装华丽，功法兵器让人眼花缭乱，再有故事新颖特效绚丽，成为娱乐星影黑马应是不成问题。
 　　学院气氛逐渐恢复往常平静，而莘木却收到院长调配任务，各学院交流会议由莘木负责处理，各护卫团须配合莘木最高指挥。
 　　学院护卫团总会议室内，莘木折腾着旋转椅子，看着齐聚的护卫团道“有想法就说。”
 　　“负责安保的院生我觉得应该增加。”袁尹歌率先道。“参加交流的都是名校优秀院生，绝不能出现意外。”
 　　莘木沉吟片刻，抬头示意袁景泽道“景泽跟着尹歌负责学院监察。”
 　　“没问题。”袁景泽点头。
 　　“学院将a3宿区调给交流院生，交流会议院生有61人，除掉学院跟随导师，剩下院生房间分配也要3人同住，估计会有院生挑事。”暮徒面带犹豫。
 　　“根据学院宿区分配规则，最优秀的院生才能拥有独立宿区，普通院生居住集体宿区。”龙宇捧着电脑严肃反驳道。
 　　莘木转着椅子出神，看出莘木只想要最后结果，卓奇宝出声道“a3宿区属于独立宿区，按照学院宿区规定是需要缴纳费用的，安排交流院生居住非常适合。”
 　　“但如果院生拒绝合宿该怎么处理。”袁尹歌提出异议。
 　　“联邦学院有独立的学院规定，规矩不能坏。”重子羽插话。
 　　“a3宿区按照学院编号去安排。”莘木突然打断争执漠声道。“不惯那些臭毛病。”
 　　莘木既然决断，住宿问题也就不再争议。虞叽思索片刻，举手提出问题“交流院生的用餐位置，需要清理出独立用餐区吗。”
 　　“这哪是学院交流院生，我看是联邦学院请来的祖宗。”莘木板着脸驳回。“独立用餐区我都没有，想都别想。”
 　　龙宇揉着眉间为莘木解释“既然是来学院交流，就要体验联邦学院的真实。”
 　　看到莘木表情不善，虞叽欲言又止，默默将到嘴边的话又咽了回去。没敢说‘往年都是这样的。’
 　　“欢迎晚会你想怎么安排。”重子羽问莘木。
 　　“各届推荐院生表演，随便糊弄过去就行了。”莘木懒癌病发。
 　　“晚会表演招募已经发布学院通知，明晚时间截止。”龙宇任劳任怨当幕后诸葛，默默帮莘木补洞。
 　　交流会议确定任务分配，各自都有了事做，莘木理所当然是撒手掌柜，美曰总指挥监督全局正常运营。
 　　暂时事情都安排妥当，解散时白千银随口调笑了句“莘木哥不如在晚会上表演开场。”
 　　白千银本是玩笑话，不曾想莘木竟真的开始考虑。“我唱歌是挺不错的。”
 　　有幸听过莘木开嗓的卓奇宝动作瞬间僵硬，默默加快收拾动作，弯腰偷偷向会议室外遁去。
 　　听莘木要唱歌，本来准备要离开的人都停下了，饶有兴趣的看着表情傲娇的莘木。
 　　“寡人教你们正宗的海豚音。”莘木装腔作势的亮嗓子，在四周期待的目光中扯开喉咙。
 　　“嗷呜~~”
 　　“！！！”所有人
 　　莘木的海豚音着实是有惊无喜，为了学院交流院生的心理健康着想，暮徒几人连哄带骗总算让莘木放弃开场表演的打算。
 　　莘木摆出领导范象征性的解散会议，拖着懒洋洋的身体准备回宿区，临到宿区外就看见蹲在墙角昏昏欲睡的四亚。
 　　莘木的靠近让四亚蓦然睁开眼睛，血色的戾气闪过，瞬间又恢复正常。“莘木你回来了。”
 　　莘木只当四亚空气，面无表情的错开径自回宿区。四亚黏在莘木身后，伸手想去碰莘木却被躲开。
 　　“你来做什么。”莘木抱着手臂冷眼看着四亚。
 　　“我给你送吃的。”四亚捧着金属盒子递给莘木。“你该饿了。”
 　　莘木余光瞥到金属盒中，盒子上萦绕的气息让莘木知道盒中是晶核。莘木坦然的将盒子收回空间，冷硬的态度摆明不准备让四亚进宿区。
 　　“我可以进去吗？”四亚期待的看着莘木身后的宿区。
 　　本想摇头拒绝，但莘木突然想到有些事情想询问四亚，学院内除了宿区好像都不怎么安全。
 　　避开四亚炙热的视线，莘木转身进入宿区“跟上。”
 　　四亚欣喜的跟着莘木进入宿区，路过的重子羽眉头微蹙，无意识的收紧手中饭盒。
 　　盯着莘木紧闭的宿区沉默许久，重子羽将打包的午饭扔进回收箱内，转身冷漠离开。
 　　四亚跟着莘木到宿区客厅，跟只闹腾的跳蚤似的，满屋子别蹦跶。恼怒四亚在眼前晃悠，莘木抬脚将人踹到沙发上。“坐好！”
 　　四亚安稳下来，跟莘木相同的灰暗眼睛直白灼热。莘木在四亚对面坐下，表情凛冽气势霸道“现在我问你答，不许说废话。”
 　　“好哒~”丧尸嘟嘴也是萌萌哒。
 　　“你从哪里来，有多少同伴。”无视四亚的犯蠢，莘木直白道。
 　　“我跟莘木都是同来自地球，算上我有三个。”
 　　“你们是怎样来到这里的。”虽然心中已经有猜测，但莘木还是想确认。
 　　“没有生命时间的地球太孤独，我们睡着了，可是醒来后就在这了。”四亚表情暗下，似乎想到什么难过的事情。
 　　“你是自己进化出神智的。”莘木疑惑。
 　　“不是的。”四亚咧嘴笑道，眼睛闪烁着耀眼的光芒。“时间是人类已经遗弃地球数百年，我跟月意外掉进坍塌的地下实验室，认识了被锁在冷冻室里的伽龙。”
 　　“伽龙引导我们喝了种药剂，我跟月基因变异然后才有了意识。我们救走伽龙，在地球流浪了百年后沉睡，再睁开眼已经是蓝亚星。”
 　　“药剂？”莘木莫名感觉浑身寒戾。
 　　“伽龙认识你哟。”四亚无比信任的跟莘木全部坦白。“伽龙是用你的基因复制出来的变异体，我跟月也是注射了用你的血液研制出来的药剂才基因变异。”
 　　四亚逼近震惊莘木，冰冷的舌头舔过莘木的耳边。“我们基因相同，我们是家人。”
 　　“滚开。”莘木厌恶的踢开靠近的四亚，嫌弃的擦着耳边。
 　　四亚倒在沙发上笑得开心“根据被遗弃的实验室内的记录，曾经你也是人类的研究对象，虽然后来你逃的无影无踪，但实验室内仍留下很多有关你的实验记录。”
 　　“你们苏醒时，是在封闭的棺材里吗。”莘木最后确定。
 　　“嗯。”四亚乖乖点头。
 　　莘木顿时全部明白了，雅菲别墅地下实验室里消失的盒子，就是盛放四亚他们尸体的棺材。
 　　当初雅菲祖先遗落地球，误打误撞进入遗弃的实验室，实验室里的东西都有特殊保存，即使有战后破损，也能遗留不少有价值的东西。亚非祖先带走了末日时的病毒研究资料，还有四亚他们的尸体。
 　　莘木目光诡异的看着四亚，盛放尸体的棺材，末日病毒研究资料，那么是否有病毒样本和病毒血清？
 　　那些消失的研究资料应该是四亚他们苏醒后带走的，如果那些封闭的盒子内真有病毒样本和血清，那就真的有些棘手了。
 　　敛去眼底的情绪，莘木神色平静道“实验室里有多少有关我的东西。”如果所料不错，四亚所说的实验室应该是他最后被抓的地方。
 　　“sss级保密实验体。”四亚努力回忆。“实验研究资料，血液样本，基因样本，还有被切割的血肉，骨头，大脑等等很多的。”
 　　随着四亚的吐露，莘木恍惚又回到当初的地狱，被束缚在实验台上，被切开的身体，剖解的大脑，痛入骨髓生不如死。
 　　“如果没有这些样本，也不能够复制出伽龙。”四亚道。“末日后期人类的浩劫已不单是丧尸，地球也开始崩塌，人类逃离地球时匆忙，实验室里很多东西都没带走。”
 　　“不过也正是因为这样，我跟月才能注射到用你血液研制出的药剂，基因变异有了人类意识。”
 　　莘木低着头似乎在沉思，四亚偷偷靠近莘木压低声音“莘木你喜欢蔷薇花吗？”
 　　“？？？”莘木奇怪的看着四亚，疑惑四亚的问题。
 　　四亚抓着头发苦恼抱怨“伽龙说你的记忆中喜欢蔷薇花。”
 　　“他看过我的记忆。”莘木脱口而出，继而又突然想起之前收到的黑蔷薇，顿时明白了蔷薇花的来处。
 　　他曾经再加入u实验组织前居住的院子里，窗台下确实种着几株蔷薇花，但也没多么喜欢。
 　　“虽然你的基因复制了伽龙，但也只能看到些破碎的记忆画面，并不完整。”
 　　‘基因复制变异体。’莘木暗下眼睛。
 　　当初人类为剿杀他，饲养生化丧尸武器，研究他的基因血肉样本，意欲培育出跟他相同的丧尸，看来伽龙就是这些复制变异体中的一个。
 　　“你几次说要回家，是什么意思。”莘木不想在伽龙的问题上深究。
 　　莘木提到回家，四亚表情顿时暗淡下来。“蓝亚星根本不适合丧尸生存，他会腐蚀我们的身体，让我们日渐衰弱。”
 　　“我们不怕死，但即便是死我们也想死在自己的故乡。”
 　　“以你们的能力回地球并不是难事。”
 　　“我们也尝试过的。”四亚的情绪突然激动起来，眼睛也有染血的迹象。“我们察觉到身体的虚弱几次想返回地球，可是不知道为什么地球像是将我们隔绝了，我们进不去。”
 　　“月预言未来，堕入绝望深渊之际，神会将我们送回故乡。”四亚热切的看着莘木。“是你缔造了我们，你就是我们的神。”
 　　凝视着四亚，莘木想到四亚说的，蓝亚星会让丧尸日渐衰弱，但至今为止他还没有任何感觉，难道是时间问题？
 　　“你们来到蓝亚星多久了。”莘木问。
 　　“一千三百年。”
 　　“……”
 　　
 　　第117章 学院交流团
 　　
 　　莘木并没对四亚的坦诚有所答复，基因转变的事透着诡异，莘木对此半信半疑。况且四亚说无法回归地球，莘木保持怀疑态度时，也有些拿不定主意。
 　　如果四亚说的是实话，莘木不确定自己回地球后，是否能够再离开。四亚已有求死的心，而莘木却心有牵挂，他无法抛弃袁彧宸。
 　　暂且将四亚的事搁置，各学院交流会议已到眼前，即使是旁观全局，但作为交流活动总指挥，莘木也是忙的不可开交。
 　　粗略看了遍交流活动安排，莘木将电脑扔给袁景泽“全部取消，这些活动

_分节阅读_100

我都没玩过。”
 　　‘最后半句才是主要因素吧’袁景泽心里吐槽，默默收起电脑道“都是按照往年安排的。”
 　　“我是总指挥，活动安排听我命令。”莘木斜眼看着袁景泽强调。
 　　袁景泽果断闭嘴，表情因为莘木的任性而有些为难。“交流院生明日就到，活动该怎样安排。”
 　　“格斗竞技赛，既然远来是客，我保证贴心调教。”莘木拳头攥的骨节咔咔作响，眼中闪烁着诡异的阴森冷笑。“敢搁我地盘闹事，看我不撕了他们。”
 　　袁景泽毛骨悚然，瞬间到莘木面前握住他的手“不用莘木哥，我安排同届院生组织友谊赛就行。”莘木要是出手，友好的交流活动估计就血流成河了。
 　　莘木冷嗤袁景泽的没出息“怕什么，我很恐怖吗。”
 　　袁景泽摇头，脸上露出讨好的笑。“莘木哥是活动总指挥，跟他们计较有失身份。”
 　　“莘少，交流活动院生名单已经确定，院长……”虞叽推门进来，但见屋内两人时顿时又愣住。
 　　袁景泽顺着虞叽的视线看到自己握住莘木的手，瞬间像是灼到般松手后退，僵硬的远离莘木身边，敛下双眼隐藏眼底的慌张。
 　　虞叽收敛表情异色，走到莘木身前将资料递去。“各学院交流院生名单，院长吩咐明日院生到达前要安排好。”
 　　莘木仿佛没察觉到屋内气氛尴尬，懒洋洋的翻看资料无聊道“就按你安排的去做。”
 　　“我不确定交流院生会服从安排。”虞叽迟疑。
 　　莘木将资料还给虞叽，枕着手臂靠在椅子上漠声道“龙宇跟着你去，如果交流院生谁还有意见，我在这里恭候大驾。”
 　　虞叽不懂莘木意思，莘木指向自己宿区方向“群殴单挑只要能撂倒我，我将自己的宿区给他腾出来。”
 　　这样简单粗暴真的可以？虞叽为难的看向袁景泽，袁景泽没有任何怀疑的点头。“我听莘木哥的。”
 　　“是，我知道了。”虞叽犹豫着点头。
 　　虞叽转身离开，袁景泽留下继续跟莘木探讨交流院生的活动安排，虞叽临出门时看了眼屋内，表情难掩变幻莫测。
 　　虞叽回宿区后袁尹歌也刚结束训练，虞叽解开制服外套露出傲人的身材，无精打采的倒在沙发上装死。
 　　“尹歌，我觉得明日肯定混乱。”虞叽嘟着红唇埋怨，顺带将刚刚莘木的话复述给袁尹歌听。
 　　袁尹歌沉吟片刻道“学院交流会议后我就要结业离开学院，莘木总要学着自己处理学院事情。”
 　　“但也不能拿正事胡闹啊。”
 　　“胡闹还是出乎意料，他都需要自己去承担，学院内没谁能永远陪着他。”袁尹歌道。
 　　虞叽狐疑的看着袁尹歌，嘴里无意嘟囔了句。“你跟袁景泽怎么回事，也太惯着他了。”
 　　“景泽？”袁尹歌疑惑。
 　　“刚刚我去请示院生宿区的事情，看见袁景泽握着莘少的手，可我进去后他就松开了。”虞叽随口解释。
 　　袁尹歌瞳孔蓦然放大，表情震惊难以置信，继而又逐渐冰冷刺骨，眼中隐忍着怒火。
 　　像是没看到袁尹歌的情绪起伏，虞叽抱着枕头玩笑道“难道你跟景泽都喜欢他？姐弟相争这可就难办了。”
 　　“闭嘴！”袁尹歌怒喝打断虞叽。
 　　被袁尹歌的突然叱责吓住，虞叽呆愣半响表情无措“我说错话了？”
 　　强行克制激烈的情绪，袁尹歌忍住想去找景泽的冲动，冷着脸起身离开“这件事不许对外说。”要是传到袁彧宸耳朵里，袁景泽就完蛋了。
 　　“你去哪？”虞叽叫住袁尹歌。
 　　“训练室！”宿舍门被用力摔上，虞叽被震的一哆嗦。这如狼似虎的气势，哪是要去训练室，明明是要将人五马分尸的节奏。
 　　‘该不会真是喜欢莘木吧。’虞叽喃喃自语。
 　　袁景泽尚不知自己大祸临头，莘木也没料到虞叽的误会竟会八卦到袁尹歌那里，但暴风雨前总会有片刻宁静的。
 　　各学院交流会议在联邦学院的忙碌中开始，莘木被袁景泽强硬拖着去学院外迎接，相同护卫团制服在学院外组成独特的风景线。
 　　莘木抱着手臂倚靠在学院外的标志建筑上，表情阴森恐怖。“直接通知他们学院收尸如何。”
 　　“应该很快就到了。”重子羽跟着莘木没形象的靠在建筑上，空间器里掏出饼干递给莘木。“没吃早饭该饿了吧。”
 　　没有拒绝重子羽的好意，莘木撕开包装只当堵住无聊嘴。“寡人还没有这样隆重的迎接过谁，真想弄死他们。”
 　　“好主意。”重子羽赞同点头。这些交流院生也是嚣张，往年挑剔要求忒多不说，这次竟然还明目张胆的迟到。
 　　莘木将饼干塞给重子羽，转身看向等候多时的院生“稍后谁敢跟群孙子废话，寡人就将他捏成渣给学院里的云雾花施肥。”
 　　“明白！”称那些人孙子都是糟践了自己。
 　　等各学院交流院生姗姗来迟时，联邦学院外等候的院生早已搬上椅子围桌吃上午饭，明明是撸串冰啤酒的粗鲁，却愣是让这些联邦学院高材生吃出种优雅。
 　　交流院生看的目瞪口呆，联邦院生吃饱喝足淡定离桌，动作利索的站好。两帮院生相看两无言，气氛顿时变得尴尬微妙。
 　　莘木作为此次总指挥出现，眼神倨傲冷漠的看着交流院生团队，像是在来讨饭的乞丐。“护卫团莘木恭候多时。”
 　　交流院生团队里率先走出个年轻导师，对莘木笑道“我是丽斯学院带队导师，刚刚……”
 　　“四环堵车，我们理解。”莘木打断导师未完的话。
 　　重子羽走到莘木身边，淡漠的死人脸让本想相继自我介绍的院生顿时闭嘴。“交流院生团的宿区已经准备好。”
 　　“袁尹歌龙宇你们带队，其余人解散休息。”莘木转身返回学院。
 　　“是！”
 　　龙宇袁尹歌留下，剩余人立刻解散，搭伙结伴朝学院走，嘴里埋怨着各自的不满。
 　　“游戏都打到通关了却来接人，真是倒霉透顶。”
 　　“餐厅的烧肉腿估计也没了，那可是我最喜欢吃的。”
 　　“我可是有约会的……”
 　　……
 　　联邦学院的院生都各自散了，带队导师皱眉刚想斥责些什么，袁尹歌转身冷漠道“请跟我来。”
 　　袁尹歌的嫌弃都看得出来，被忽视的交流院生即愤怒，又觉得尴尬丢脸。
 　　交流院生团队跟着袁尹歌进入学院，路上安静的有些尴尬，偶遇的联邦院生回头侧目，似笑非笑的眼神像是在打量稀罕的猴子。
 　　“这样真的行吗？”袁景泽看着交流院生团队的背影担心。
 　　“我没揍他们也没辱骂他们，想告状还是开战总要有理由的。”莘木咬着糖果眼中带上狡黠。
 　　“奸诈。”莘木坏心眼的模样看在重子羽眼里却有种别样的可爱，与往常比较，多了些正常的活跃。
 　　“敢放寡人鸽子，留他们性命已是恩赐。”莘木傲娇了。
 　　“寡人是什么意思。”时常听莘木自称寡人，却不知其中的意思。
 　　莘木余光瞥着重子羽，鼻音嗤了声，转身仰头离开。“文盲！”
 　　重子羽讪讪摸着鼻子，袁景泽忍不住笑出声，重子羽挑眉。“你知道里面的意思。”
 　　“莘木哥随口提过。”袁景泽恢复冷淡脸。“远古时王的自称。”
 　　“王的自称，真是自大的家伙。”重子羽挑起嘴角。
 　　“莘木哥，宿区那边闹起来了。”暮徒跑过来堵住莘木的去路，紧皱的眉间似乎在强忍着愤怒。
 　　意料之中的事莘木并无意外，莘木示意暮徒带路“过去看看。”
 　　袁景泽与重子羽相互看了眼，也加快脚步跟了上去。
 　　来到a3宿区，果见交流院生团队正跟护卫团对峙争吵，激烈的场面像是群殴辩论赛，嗓门不大根本插不上话。
 　　联邦护卫团看到莘木到来顿时闭上嘴，退后几步给莘木让路。知道莘木是学院交流的总指挥，交流院生团队都露出得意的表情。
 　　联邦护卫团看着交流院生像是在看傻子，联邦学院谁不知莘木护犊子，地盘领域绝不容外人侵占。
 　　“莘木院生，我们是各学院的代表，奉院长指示来联邦学院交流学习，我抗议联邦院生对我们的针对。”帝岳学院导师代表义正严词的控诉。
 　　龙宇淡定的等导师说完，然后才慢条斯理道“联邦学院宿区规定，普通院生只能集体合宿，每届最优秀院生才能拥有独立宿区。”
 　　“a3宿区是属于独立宿区，居住院生需缴纳相关费用，安排各学院院生居住这里有什么不妥吗？”
 　　“我们……”帝岳导师无话反驳。
 　　“而且各学院是来联邦学院交流学习的，而不是度假玩乐。”龙宇秒杀敌军的优秀口才成功收获无数星星眼。
 　　“既然各学院院生是来交流学习，自然要融入我们，真实体验学院的生活。”
 　　“往年的安排院生都清楚，今年突然改变不知是为什么。”丽斯学院导师冷静质问。
 　　龙宇余光看向莘木，莘木示意龙宇后退，自己走到战场中央。“因为今年的指挥官是我。”
 　　“如果我没记错，莘木院生今年只是二届新生。”
 　　“对。”坦然点头。
 　　“联邦学院没人吗？竟然派二届的新生来指挥，还是说联邦学院根本看不起我们。”光明学院院生愤怒道。
 　　“因为学院我最强。”莘木示意身后护卫团和围观的联邦院生。“他们都听我的。”
 　　“莘少！”联邦院生很给面子的配合。
 　　交流院生团队目瞪口呆，莘木偷偷背后竖起大拇指，联邦院生埋头忍笑。
 　　“a3宿舍也属于独立宿区，作为军人还百般挑剔，要是以后见识了战场的残酷，还不都被吓得尿裤子。”卓奇宝冷嘲热讽。
 　　“你！”交流院生怒视卓奇宝，恨不得冲上去狠揍卓奇宝。
 　　“废话少说！”莘木气势陡然凌厉。“单挑群殴只要能撂倒我，我的独立宿区立刻给你们腾位置。”
 　　交流院生诡异的安静后，突然钻出个兴奋的小胖子。“莘木，我跟你打。”
 　　莘木瞅了胖子两眼，眉间微蹙。“井栢。”
 　　“是我是我。”井栢摩拳擦掌。“莘木我都想你了。”
 　　莘木看着井栢不语，井栢激动道“莘木你真帅，如果我赢了你不用跟我腾位置，我们一块住。”
 　　莘木错开半步，井栢嗷呜一声，胖嘟嘟的身体像只炮弹般冲向莘木。
 　　莘木眯着眼睛看着井栢，手上看似轻飘飘的挥下，实则力有千斤，凛冽霸道的风暴将井栢包围，周围院生皆被力量的威压逼退数米。
 　　席卷的尘土平静下来，井栢呆呆的坐在地上，以他为中心半米外，地面深沟形成包围圈。
 　　井栢是丽斯学院的超级天才，竟然只被一招秒杀，顿时所有人看着莘木的眼中都从震惊变成恐惧敬畏。
 　　莘木冷眼扫过全场“我崇尚以暴制暴，如果不服，我在宿区恭候大驾。”
 　　莘木说罢，便转身潇洒离去，挥挥衣袖不带走一片云彩。
 　　柏安凝无奈摇头‘莘木后援团看来又要增加人数了。’
 　　
 　　第118章 伤自尊了
 　　
 　　学员交流院生意欲给联邦学院下马威，却狠遭联邦学院打脸，莘木高调嚣张惯了，自然不屑交流院生的作死，更何况还是在自己的地盘上。
 　　莘木战斗值爆表秒杀丽斯学院超级天才井栢，莘木无意杀鸡儆猴，却也误打误撞唬住那些交流院生，都歇了闹事的心思。
 　　即使明着挑衅交流院生，但学院安保仍不敢松懈，袁尹歌与袁景泽交替着监察，以免院生发生意外。
 　　莘木是此次总指挥，虽然懒癌病发不愿费心，但袁景泽袁尹歌还有重子羽都各司其职，他总不能放任那些交流院生不管。
 　　不过能光明正大的逃课，这点莘木还是很满意的，至于交流院生团队，他权当是跟屁虫了。
 　　往年交流院生的娱乐活动莘木部分取消，留下些自己想玩的，其余全换成学院友谊赛。当然对于自己的私心，莘木是绝对

_分节阅读_101

不会承认的。
 　　晨起时莘木结束高强度训练后，换上崭新制服，身旁跟着袁景泽重子羽准备带交流院生用餐。
 　　莘木的训练是公开的，算是联邦学院的独特风景。无数院生晨起围观莘木训练，也有想模仿莘木的训练菜单，但高强度的训练根本没人支撑的住。
 　　莘木到餐厅后并没去独立房间，只是在普通用餐区坐下。莘木的表情太过理所当然，交流院生虽然有意见，但谁也没敢抱怨出声，只能相继找了位置坐下。
 　　“莘木院生，今日对交流院生有安排吗？”导师代表出声询问。
 　　莘木面无表情的咬着筷子，眼睛出神的看着屋顶。袁景泽余光瞥到莘木，看懂莘木眼中蠢样，瞬间清楚莘木绝对忘了。
 　　“稍后带交流院生参观学院，下午二届院生有实景对抗训练，允许交流院生观战。”袁景泽冷静为莘木填坑。
 　　“晚上欢迎晚会演出，希望交流院生能满意。”重子羽补充。
 　　“联邦学院费心了。”导师代表满意的点头。
 　　“莘木你真威风。”井栢拖着凳子挤到莘木身边，满脸蠢笑眼睛都没了。
 　　莘木眼睛瞅着井栢，嘴里慢吞吞的道“又肥了。”
 　　井栢低头捏了捏肚子，心态贼好往嘴里塞肉“教官说肉多有福气。”
 　　“超标了就是脂肪。”莘木将碗里吃剩的肥肉夹给井栢。
 　　“谢谢莘木。”井栢美滋滋的咬着肉，得意的向袁景泽与重子羽炫耀。
 　　“不用谢。”莘木淡定吃饭。“我是无法想象如果景泽跟子羽脂肪超标的模样，也许我会亲自给他们抽脂。”
 　　袁景泽跟重子羽的筷子僵住，默默移开桌上肉食，转战蔬菜瓜果。即便不理解抽脂深意，但莘木的表情已让他们脑补出各种凶残。
 　　眼看桌上肉食都要进井栢嘴里，莘木咬着筷子犹豫道“高血压高血脂能医吗？”
 　　“什么？”井栢赛满嘴含糊不清的看着莘木。
 　　莘木比较井栢跟自己的身形“我的婚约者要是胖成这样，我就跟他离婚。”
 　　“你这是歧视。”井栢皱着脸抗议。
 　　“我是怕被压死。”莘木表情严肃。“你都快成肉球了。”
 　　井栢愣愣的看着莘木半响，突然碗筷丢到旁边，捂着脸哇的哭着跑了。“伤自尊了！”
 　　“心理承受忒弱，智商估计也被脂肪填满了。”莘木最后结论。
 　　丽斯学院交流院生捂脸。‘好丢脸。’
 　　袁景泽跟重子羽偷偷看自己身材，表情微妙暗下决定，加强训练绝对要保持身材匀称，头可断血可流腹肌不能丢。
 　　用餐结束后，莘木带队交流院生参观联邦学院，井栢还因肉球的事气愤，鼓着包子脸不愿搭理莘木。
 　　莘木望天感慨，这脆弱的心脏根本无法跟卓奇宝恬不知耻的厚脸皮相比，卓奇宝脸皮的坚韧那可是原子弹都轰不烂的。
 　　交流院生团队参观了学院各届授课楼，模拟训练室，实景训练区域等等，还有独立的休息景区，要说是联邦军校呢，格调上都是透着嚣张的壕气。
 　　而且近段时间联邦学院还新扩建了虚拟图书室，设备齐全的研究实验室，看的交流院生眼睛都红了。
 　　研究实验室莘木是抵触的，并没在里面多待。虚拟图书室莘木倒是首次来，千米的双层图书室，藏书百万部，有星际书记，也有古时书籍模本。
 　　全金属虚拟图书室采用智能全息投影，投影书架五层，陈列着模拟智能书籍，放眼看去浩瀚宏伟格外壮观。
 　　交流院生团队自由活动，莘木走在全息投影的书海中，眼睛从智能书籍上略过，心中难掩震惊感叹。
 　　螺旋控制机器游走在书海中，供院生踩踏拿取书籍。莘木看到本古书籍模本，手指点到书籍侧面，智能书籍在眼前悬浮摊开，模拟页面虽无纸质的触感，却是字迹清晰，翻阅起来也非常轻松。
 　　如果以前的图书室像沉默的智者，透着古老的历史美感。现在的图书室就像朝气蓬勃的姑娘，带着未来的新颖科技。
 　　“喜欢这里？”袁景泽走到莘木身边问。
 　　莘木将书籍放回去，微不可察的点头“觉得很壮观。”
 　　“联邦中央区域有座书楼，收集了星际各类书籍，这里的藏书跟那里比零头都算不上。”袁景泽压低声音。“哪天我带莘木哥去。”
 　　“我都看不懂去那里做什么。”他只是惊讶图书室的建筑，对书籍可没多少兴趣。
 　　参观完虚拟图书室后，交流院生暂且在学院花林里休息。在联邦学院看了半天，交流院生的想法莘木不清楚，但他却知道联邦学院的不差钱。
 　　接过袁景泽递来的饮料，莘木看着四周各种花树，想起曾经与袁彧宸去别的星球看云雾花，顿时嘴角扬起笑意。
 　　重子羽走到莘木身边，喝着水与莘木看着相同的方向。“以前不常见你笑，是喜欢这些花还是这次带队。”
 　　莘木瞬间敛去笑意，板着脸将喝剩的饮料扔给重子羽。“跟这些没关系。”
 　　莘木倚靠在花树前拿出糖果搁嘴里嚼，突然看到远处走来的君劭，莘木站起等君劭走近。“君劭导师。”
 　　君劭是袁彧宸的教官，对君劭莘木还是愿意尊敬的。
 　　君劭看了眼正休息的交流院生，微微点头道“这次带队辛苦你了。”
 　　袁景泽跟重子羽也过来敬礼“君劭导师好！”
 　　“接下来有安排吗？”君劭问。
 　　“二届院生实景对抗训练，稍后会带交流院生参观。”袁景泽道。
 　　“君劭导师有事吗？”看到君劭常装制服，重子羽出声询问。
 　　“学院导师会议，我正准备赶过去。”君劭看了眼时间。“你们继续，今晚欢迎晚会演出我再过去。”
 　　“是！”
 　　等君劭走远，重子羽肩膀撞下莘木“你对君劭导师还是挺尊重的。”
 　　莘木错开重子羽，径自朝交流院生走去“因为他帅啊。”
 　　重子羽跟袁景泽相互看了眼，都被莘木的回答噎了下。重子羽摸摸脸道“我也很帅，也不见你对我态度有多好。”
 　　“可你帅的没味道没内涵。”
 　　“……”重子羽
 　　莘木带队交流院生赶到实景训练场时，二届院生对抗训练刚开始。破旧杂乱的荒废危楼内，对抗院生分左右派，枪林弹雨攻击猛烈。
 　　交流院生团队在观战区坐下，莘木走到训练教官身边。“雷教官。”
 　　雷鸣回头看了眼观战区，魁梧挺拔的身体军姿笔直“交流院生？”
 　　莘木鼻音嗯了声，扬扬下巴示意危楼内的对抗练习“怎么样？”
 　　“声势浩大却没后劲，即使分出胜负也是伤亡惨重。”
 　　“两败俱伤的打法。”莘木看了眼雷鸣计时的光脑。“丢人现眼。”
 　　雷鸣黝黑的脸上闪过尴尬，靠近莘木压低声音“你带队交流院生来观战，也不提前说声。”
 　　“谁知道你带六班的课。”莘木跟雷鸣这边窃窃私语，交流院生团那边看出对抗赛门道的，脸上都浮上嘲讽。
 　　眼看对抗训练越来越惨不忍睹，袁景泽走过来皱眉道“六班的课？今天对抗训练不是三班的吗？”
 　　“三班临时改枪械课，只能跟枪械课六班换。”
 　　“拿二届院生评估整学院，这些交流院生回去后指不定怎么胡说八道。”袁景泽冷声道。
 　　雷鸣烦恼的挠头，余光瞥了眼观战区的交流院生，胳膊肘捅捅莘木道“要进去活动下筋骨吗？”
 　　“欺负人了。”莘木眼皮子都没抬起来。
 　　“六班pk你，借机会你教教这群兔崽子怎样正确格斗。”
 　　莘木抱着手臂看着训练区没动静，雷鸣翻白眼“就说你逃课的机率，即使你格斗课再好，也足以让你毕业挂科。”
 　　莘木狠瞪雷鸣“你拿毕业威胁我。”
 　　“我在复述事实。”
 　　莘木差点伸手捏断雷鸣的脖子，憋屈半响，莘木冷嗤出声“行！”
 　　对抗训练中途改变规则，六班所有院生对抗莘木一人，战斗区域控制在实景训练场内。
 　　六班实力不错，就是不擅长集体作战，每次对抗训练都是二届末尾。但如果化整为零，杀伤力还是蛮不错的。
 　　对六班的榆木脑袋雷鸣已经无计可施，只能希望未来这些孩子进入部队后，能遇到个优秀的指挥官。
 　　莘木脱掉制服斗篷跟外套递给袁景泽，拒绝雷鸣的装备，穿着作战单衣径自进入作战区域。
 　　“这是群殴吧。”井栢努力瞪大小眼睛道。
 　　袁景泽跟重子羽嘴角扬起，是群殴没错，不过也是莘木最擅长最喜欢的战斗方式。
 　　莘木说过，这种战局能激起他内心虐杀的兴奋跟蹂躏。
 　　莘木活动着手腕逼近战斗区域，二届院生躲在危楼角落里腿脚发软打颤。二届院生跟莘木同届，对莘木的凶悍那是亲眼目睹亲身体会，莘木的战斗力堪比恐龙的起床气。
 　　“菜鸟们，是不是很期待寡人的临幸哟~”
 　　‘如果今日大难不死，我们绝对要弄死调课的混蛋三班！’六班所有院生。
 　　
 　　第119章 舆论
 　　
 　　原本只是院生简单的对抗训练课程，莘木的加入立刻引来强势围观，冷清的训练场外迅速沸腾，这让交流院生满脸懵逼，不知剧情为何神展开。
 　　莘木单枪匹马杀进敌营，六班院生化整为零各自作战，看似没有章法的战斗，却是六班院生极限的实力。只要能攻击到莘木，阴损的招式更是用的堂而皇之没有下限。
 　　密集的枪林弹雨中，莘木没有任何装备，仅靠灵活的身体，敏锐的五感厮杀在敌军里。
 　　交流院生将战斗看在眼里，只道莘木深陷包围圈奋勇杀敌。而联邦学院的院生却都门清，莘木绝逼是留情面了，否则六班这些院生早就溃不成军了。
 　　零杀伤感应枪在莘木手里诡异变形，被逼到墙角的院生双腿打颤，看着莘木就像小鬼见阎王似的。
 　　眼看莘木抡起拳头，院生果断捂脸蹲下“给痛快点吧。”
 　　看着像被欺负的绵羊似的院生，莘木嘴角微微抽搐，抡起的拳头轻落在院生肩膀，在院生诧异的目光中，莘木温柔的捏碎感应器。“我其实很好说话。”
 　　院生目瞪口呆的看着莘木离开，正准备松口气时，突然爆炸声震耳欲聋，院生只觉余震波及过来，身体剧痛着摔出训练区域。
 　　院生昏迷前仿佛听到莘木的声音。“纯属误伤。”
 　　即使莘木刻意留情面，但六班院生仍全部惨烈阵亡，坍塌的半边废楼，莘木弹着身上尘埃走出战斗区域。
 　　袁景泽将制服外套递还给莘木，眼睛看到莘木手腕的刮痕微微皱眉。“怎么会被伤到。”
 　　莘木穿上制服外套，有意遮住腕上刮痕“只是被金属擦到，并不严重。”刚刚爆炸被金属屑擦伤，虽然迅速愈合但还是留下红痕。
 　　“交流院生活动的安排就先到这，让院生先回宿区休息，晚上欢迎晚会时再集合。”重子羽询问莘木意见。
 　　“你们随意。”莘木将手揣进口袋准备离开。“晚上是尹歌的事，有问题找她处理。”
 　　“莘木哥去休息吧。”袁景泽点头道。
 　　跟雷教官说了声，莘木便撇下交流院生团队独自回宿区了。临进宿区时，莘木突然转身眼睛凌厉的望向远处，掌心凝起的风暴杀机弥漫。
 　　橘色晚霞笼罩学院，云雾花树随风摇摆，安静温馨的宿区周围并无院生走动。回想刚刚视线的冰冷，莘木眉间不禁皱起。
 　　九军基地指挥室，袁彧宸将电脑狠狠碾碎在桌上，眼神暴怒表情扭曲，像只被激怒的狮子。
 　　指挥室里的人全都胆战心惊的埋着头，袁彧宸极少将愤怒外露，这次大发雷霆显然是被气得不轻。
 　　被身后军官推搡着，仲麟僵硬上前，尽量让自己冷静靠谱些。“元帅，事情总能调查清楚，现在重要的是如何处理星网舆论。”
 　　樊烨推开楼零的咸猪手，讪讪上前道“仲上校说的不错，现在需要着重处理星网公民舆论，至少要在莘少发现前。”
 　　樊烨最后半句声音很轻，袁彧宸的表情阴沉恐怖。

_分节阅读_102

指挥室内的气氛犹如寒窖，压抑着每个人的神经。
 　　袁彧宸遏制住暴怒的脾气，积压着怒火冷声道“樊烨齐陵末这件事细察到底，仲麟解决事情带来的公民舆论，星网上有关这件事的信息，今晚必须全部解决。”
 　　“是！！”
 　　指挥室内的门被从外关上，等指挥室只剩自己时，袁彧宸拿出光脑，看着莘木的光脑号犹豫许久没有落下。
 　　袁彧宸现在脑中除了积压的愤怒，只剩下‘阴沟里翻船了’。
 　　夜幕将至联邦学院对交流院生的欢迎晚会也即将开始，虽然晚会是袁尹歌安排主持，但莘木是学院交流会议的总指挥，还是要过去坐镇的。
 　　联邦学院礼堂，魔方型的建筑可容纳万人，楼层悬空陈列观赏位置，楼中央是多变化舞台。
 　　莘木跟交流院生坐在舞台前排，虚拟变换舞台投影，呈现出恢宏奇妙的视觉效果。
 　　晚会节目是联邦学院各届院生排演的，有歌舞短剧，也有格斗异能演练很是精彩，观看的交流院生也都点头表示满意。
 　　“我们学院要是有充足资金，也绝对不比联邦学院差。”井栢道。
 　　莘木拿眼角瞥了眼井栢，井栢嘴里没停过的零食让莘木彻底明白井栢这身肥膘到底从哪来的。“这就是差距。”
 　　“莘木，据说星际狩猎的名额已经在学院考察中，莘木组队吗？”井栢好奇询问。
 　　“星际狩猎如果撞上，先弄死你。”
 　　“星际狩猎就可以认真与莘木对决，我肯定会参加的。”像是没感觉到莘木的恶意，井栢握拳化身热血胖子。
 　　莘木默默扶额，对井栢无可救药的智商已经彻底放弃。
 　　舞台上是联邦院生准备的舞蹈，井栢咽下嘴里的零食继续跟莘木聊天。“我以为莘木是交流院生活动指挥，也会表演节目的。”
 　　是想表演唱歌的，但袁景泽他们死活给截断了，莘木觉得他们肯定是嫉妒。“我是总指挥官。”
 　　“可是往年其他学院总指挥也有表演啊。”井栢疑惑。
 　　“档次能一样吗？”莘木傲娇。“土鳖。”
 　　井栢挠头“啥是土鳖。”
 　　“……”莘木
 　　莘木的光脑响起打断井栢的话唠，莘木打开光脑看到袁景泽发来的信息。‘莘木哥，星网上的消息你看了吗？’
 　　皱眉袁景泽信息中诡异的情绪，莘木沉吟片刻，伸手推开井栢凑来的肥脸，起身离开座位。
 　　“莘木你肿么啦。”揉着被拍痛的脸井栢声音含糊不清。
 　　舞台角落的袁尹歌看着莘木离开的背影，视线余光扫过表情晦暗不明的袁景泽，眉头微微皱起。
 　　莘木离开欢迎晚会走到学院没人的角落，看着袁景泽的信息片刻迟疑，还是果断打开。
 　　光脑上突然出现的照片让莘木瞳孔收紧，胸口的冰冷逐渐蔓延，让莘木瞬间仿佛堕入冰窖。
 　　豪华的卧室绝对不是袁彧宸基地的宿区，未穿上衣的袁彧宸躺在床上，身边依偎着衣着凌乱的温怡琪。
 　　“袁彧宸……”莘木低喃。
 　　袁彧宸随意披着军装坐在指挥室内，紧皱的眉头和眼中的疲惫，让他此时看起来有些颓废。
 　　光脑突然在指挥室内响起，袁彧宸的身体本能的瞬间僵硬，拿起光脑看到袁尹歌的光脑号，袁彧宸犹豫着接通。“尹歌什么事。”
 　　“大哥，星网消息莘木有可能知道了。”
 　　“……”袁彧宸。
 　　莘木躺在联邦学院清静的草地上，枕着手臂静静的看着墨色星空出神。袁彧宸的光脑来的让莘木意外，莘木盯着袁彧宸的名字看了半响，还是伸手接通。
 　　“小木你在哪，我这就去找你。”莘木的光脑刚接通袁彧宸焦急的声音便传来，移动的背景看得出来袁彧宸正在奔跑。
 　　“你找我做什么。”莘木的声音太冷静，冷静的让袁彧宸更觉得不正常。
 　　“我跟温怡琪什么事都没有，小木你相信我。”
 　　莘木从草地上坐起来，灰暗的眼睛没有任何情绪的看着袁彧宸道“你曾经说要彼此信任，所以我现在在冷静。”
 　　袁彧宸临到基地飞行器前停下，看着莘木的眼睛难得有了无措。莘木扬起嘴角似乎笑了下“所以，在我冷静前不要来找我。”
 　　“我想跟你解释。”袁彧宸暗哑的声音带着挣扎。“元首宴请联邦军政要员，为km袭击事件跟萧锐安的事情做了结。我只是喝了杯酒，回房间换军装时温怡琪不知道怎么在那。”
 　　“但我什么都没做，她刚靠近我就推开了她。”袁彧宸表情急切的跟莘木解释。“小木，相信我。”
 　　两人隔着虚拟屏相望，袁彧宸等待莘木的判决，莘木表情莫测意味深长。
 　　似乎是看够袁彧宸的紧张无措，莘木似笑非笑道“我现在不想见你，所以别来找我。”
 　　莘木说完便果断关闭光脑，不再去管袁彧宸那边如何。
 　　‘温怡琪吗？萧家败落怎么就没能给他们点教训。’莘木抛玩着光脑感慨。
 　　“袁彧宸欺负你，我帮你杀了他？”四亚出现在莘木身后道。
 　　莘木回头看向四亚，看似表情风清云淡，话中却透着狠厉“你敢动他，我就杀了你。”
 　　“你还相信他。”
 　　“我调教的男人我自己清楚，与温怡琪比较，我更觉得袁彧宸会喜欢卓琳瑛那种女人。”
 　　“真不知道你怎么会看上这种招蜂引蝶的男人。”四亚撇嘴嗤道。“你既然相信他为何不见他。”
 　　“被人下了套还敢想瞒着我，总要给点教训。”莘木笑容恶劣，眼中闪烁着诡异的血色。
 　　莘木屏蔽袁彧宸的光脑，起身抖落身上的青草，准备返回宿区。四亚靠在树上，抱着手臂叫住莘木。“人类的感情玩玩可以，但千万不要付出真心。”
 　　莘木冷笑“你废话真多。”
 　　看着莘木逐渐走远消失在黑暗中，四亚垂下眸子声音落寞。“我只想你带我回家而已。”
 　　“相信人类的教训还不够吗？”另一声叹息在黑夜中随风飘散。
 　　
 　　第120章 仰慕者出现
 　　
 　　袁彧宸星网绯闻事件，莘木要说没情绪那是假的。但莘木相信袁彧宸的无辜，袁彧宸严谨自律，绝非滥情的男人，况且对象是菟丝花温怡琪。
 　　袁彧宸虽然无辜，但是莘木想起亲密依偎的袁彧宸与温怡琪，心里仍是觉得膈应。在他舒服前，莘木决定就晾着袁彧宸。
 　　袁彧宸的绯闻闹得沸沸扬扬，即使袁彧宸已刻意压制，但仍是愈传愈凶。
 　　各种新闻铺天盖地，说袁彧宸跟温怡琪才是真爱，也有牵扯到袁彧宸的神秘婚约者。
 　　温怡琪是稀有的雌性，如果袁彧宸跟温怡琪真有私情，温怡琪只要有了孩子，袁家媳妇便是囊中之物。至于神秘的婚约者，只能跟袁彧宸解除婚约让位。
 　　莘木躺在学院草坪上嚼着酸涩的青果子，听着周围的议论，眼角瞥了眼肚子，意味深长的咂咂嘴。
 　　孩子对他跟袁彧宸来说根本是不可能的，他是丧尸皇，身体内脏结构早就变异，再逆天的高科技都解决不了。看来袁彧宸跟着他是注定绝后了。
 　　掏出光脑瞅了眼，没看到袁彧宸的信息，莘木有些酸溜溜的。虽然是莘木自己不让袁彧宸联系他，但没想到袁彧宸真的销声匿迹。
 　　身后有微弱的气息靠近，莘木迅速收起光脑，闭眼躺着继续装作惬意的模样。
 　　袁尹歌靠近莘木，取出电脑蹲下递给莘木“交流院生同意跟联邦学院进行友谊赛，征用训练场需要你验证。”
 　　“这点破事你决定就好。”莘木搭着眼睛淡声道。
 　　“你是活动指挥官，况且征用的训练场是二届的。”袁尹歌道。
 　　莘木掀起眼睑瞄着袁尹歌道“平常征用二届训练场，也没见询问护卫团的意思。”
 　　袁尹歌眼中闪过尴尬，他能说签字只是噱头，她是想借机探望莘木情绪怎样，然后偷报给袁彧宸吗？
 　　莘木揉着眼睛盘腿做起，拿走袁尹歌的电脑准予通过。“走吧。”
 　　袁尹歌踌躇着欲言又止。“院生友谊赛你到吗？”
 　　“嗯。”莘木鼻音嗯声，再次懒洋洋的躺下了。
 　　看出莘木没精神，袁尹歌尴尬的转身想走，但想到袁彧宸的焦虑，犹豫着又转回来。“星网绯闻都是假的，你别信。”
 　　莘木手臂遮着眼睛没动静，袁尹歌表情复杂“军政里总有些杂碎，这次怨大哥失策被算计了。”
 　　莘木手臂撑开条缝，眼神意味不明的看着袁尹歌。“袁彧宸安排你来刺探情况的。”
 　　袁尹歌表情莫测，显然是被莘木堵住了。莘木嘴角扬起瞬间，语气诡异“照你刚刚说的，袁彧宸这不是首次了？”
 　　“不……”袁尹歌急切的想要解释，却被莘木打断。
 　　莘木笑容阴森“蓝亚星最独特尊贵的花，想摘取的人自然多。可惜进我兜里的东西，就没拿出的道理。”
 　　袁尹歌还想替袁彧宸说话，莘木操控风异能已经将袁尹歌轰走。被莘木彻底嫌弃，袁尹歌只能离开，琢磨着怎样去答复袁彧宸。
 　　莘木透过指缝看着树荫中的阳光，晦暗的眼中萦绕着诡魅的血色。‘私有物被觊觎的感觉真的很不舒服呐。’
 　　“温家既然惹你不高兴，那就全杀掉好了。”四亚抱着手臂靠在树后，表情愉悦道。
 　　莘木嘴角扬起弧度“真是好主意。”
 　　交流院生与联邦学院的友谊赛是按照平常院生的训练比试的，枪械格斗，虚拟战舰操控异能单人对抗，还有模拟战区团队赛。
 　　对抗区域有四处，各届院生根据喜好观战，虽说是友谊赛，但事关学院荣誉，参战的院生心里都憋着气，战局激烈根本没留情面。
 　　莘木旁观战局并没参赛，联邦院生感到可惜，姬夏陌的战斗值联邦院生都清楚，都想看莘木秒虐交流院生的比赛。
 　　交流院生却是稍稍放松了些，那日莘木独战六班的威武他们都看到了。而且来联邦两日，是从联邦院生还是联邦学院内部视频，对莘木多少有些了解，莘木若参赛他们还真没人是对手。
 　　莘木坐在观战区看着格斗对抗，毫无技术的格斗让莘木无聊，就在莘木想起身回宿区时，突然有两个女孩推搡着靠近。
 　　看到女孩帝岳学院的制服，莘木靠着椅背示意“有事吗？”
 　　“我叫林月。”林月揪着制服脸颊微红。
 　　“你好，我是方芫晴。”方芫晴拽着林月爽朗的自我介绍。
 　　莘木眼睛看着两人没说话，林月揪着方芫晴的衣角想走，方芫晴却稳如磐石的站在莘木面前。
 　　“我跟林月是帝岳学院的，你很厉害。”方芫晴眼中隐藏着激动。
 　　莘木理所当然的点头“这是实话。”
 　　莘木废话少，林月是个羞涩的妹子，方芫晴虽然不畏惧莘木，却也不知莘木喜欢什么话题，气氛顿时陷入尴尬的沉默。
 　　莘木起身准备离开，方芫晴急切道“我们能交换光脑号吗？”
 　　莘木侧脸看过去，方芫晴深吸气，突然大声道“莘木院生，我仰慕你！”
 　　方芫晴嗓门犹如惊雷，顿时无数双眼睛看来，连格斗对抗都停了。万众瞩目的安静中，就是胆大的方芫晴也微微热了脸颊。
 　　联邦院生看着这幕，佩服方芫晴豪爽的同时，又为注定的悲剧叹息。谁不知联邦学院高岭之花的莘木，仰慕者能绕联邦学院无数圈，从没见他多给谁半个眼神。
 　　联邦院生都觉得莘木会视而不见的径自离开，没想到莘木竟然转身了。“你想追求我。”
 　　莘木声音平淡，骄傲强势的气势让方芫晴自惭形秽。方芫晴掐着掌心压制恐惧，眼睛看着莘木鼓起勇气道“是！”
 　　“可以。”莘木慢吞的声音，说出的话却让所有院生大跌眼镜。
 　　“如果星际狩猎你能赢我，我就给你机会。”莘木视线扫过四周。“仰慕我的都有机会，只要能赢我。”
 　　赢过莘木，怎么可能？这是所有联邦院生瞬间能想到的。
 　　“好！”方芫晴握拳，汹涌战意已被激发。“我会努力的！”
 　　莘木嘴角勾起，转身离开观战区。迎面撞见愤怒

_分节阅读_103

的袁尹歌，莘木目不斜视的错过。
 　　袁尹歌怎么都没想到莘木竟然这样胡闹，联邦卧虎藏龙，谁知道有没有隐藏的高手。莘木当众承诺，如果真的被打败了，想耍赖都不能。
 　　袁尹歌沉下表情，转身离开喧闹的训练场，拿出光脑联系袁彧宸。
 　　“莘木，米非对抗丽斯学院怎么没见你去。”莘木刚到宿区，还没进宿区内卓奇宝就跑过来了。
 　　莘木躲开卓奇宝的熊抱，转身进屋“去格斗区域了。”
 　　“虚拟战舰操控对抗，米非真是帅呆了。”卓奇宝跟在莘木后面，表情激动肢体夸张的跟莘木重复战局。
 　　“战舰操控对抗，米非秒虐丽斯学院，光明学院，帝岳学院。在战舰上米非就是天才，变态逆天程度完全不弱你。”
 　　莘木换上便装从卧室出来，将未拆封的饮料扔给卓奇宝。“机械对抗米非本就有优势，他对机械有超常的敏锐。”
 　　“不知道他的机械是谁教的。”卓奇宝感慨。
 　　“柏安凝是数据天才，米非就是机械鬼才，如果都能顺利活着，前途不可限量。”
 　　“什么是都能顺利活着，有这么说的吗。”卓奇宝吐槽。
 　　“谁知道能活到那天。”莘木满不在乎。
 　　“道理是这样，但说出来总觉得阴森森的。”卓奇宝抱着饮料缩缩脖子。
 　　“你没参赛吗？”莘木随口问。
 　　“两场异能单人对抗，刚刚结束与帝岳学院的对局。跟光明还有一场，稍后就要过去。”
 　　莘木的光脑响起，莘木瞄了眼袁彧宸闪烁的信息，果断给删了。‘刚刚在训练场闹的，这会信息就来了，看来袁尹歌的监督工作做的真不错。’
 　　莘木起身准备回房“饮料喝完后就滚蛋，我去休息了。”
 　　“我走时会帮你关门的。”卓奇宝不在意的挥手。
 　　莘木回卧室倒在床上，袁彧宸契而不舍的请求通话，莘木挂断几次觉得烦了，干脆直接将光脑扔床底下。
 　　莘木仰躺在床上看着屋顶，客厅内的卓奇宝休息好已经离开，顿时整个宿区又变得静悄悄的了。
 　　这次，他好像真把袁彧宸惹恼了。
 　　联邦院生跟交流院生如火如荼的友谊对抗赛，在夜幕降临前结束，喧闹的联邦学院重归安静。
 　　莘木躺在卧室的床上，冰冷的身躯，虚无的呼吸，仿佛是没有生命的雕像，在黑暗中透着诡异。
 　　夜风吹拂窗帘，清冷的月光顺着窗缝照射进卧室内，映到莘木惨白的脸上。莘木突然睁开眼睛，幽暗的瞳孔涌动着妖异的猩红，暴虐的杀意瞬间覆盖整个宿区。
 　　莘木的身体化成虚影，凭空出现在窗前，伸手蓦然拉开窗帘，猩红的眼睛凶狠的看着黑暗中。
 　　‘尸体的气息……’
 　　
 　　第121章 公开
 　　
 　　浓郁的血腥味弥漫在联邦学院中，莘木瞳孔染上暴虐的猩色，颈部皮肤逐渐龟裂，獠牙蠢蠢欲动。
 　　惨叫声打破学院的安静，墨色黑夜仿佛被染上诡异的血色，莘木聚风凝刀，破窗跃出卧室，身形诡魅速度极快的循着血腥味追去。
 　　警报声响彻学院，导师教官率先到达，联邦学院机器警卫队启动高级警戒。
 　　莘木跳跃在黑暗中，浓郁血腥带着刺鼻的腐臭，莘木眼睛愈发阴郁恐怖。
 　　杀意凛冽撕破寒风，莘木翻身躲避背后袭来的危机，手中聚风凝刀迎面劈过，将狰狞恐怖的异兽腰斩。
 　　莘木凝眉看着腐烂的异兽，没多滞留转身继续向前。联邦学院警戒启动，普通院生躲避在宿区，由导师镇守保护。
 　　教官跟机器警卫队巡查学院，剿杀凭空出现的异兽。血腥弥漫，恐惧在黑暗中腐蚀着院生的心。
 　　凶残的异兽撕咬着院生的身体，利爪穿透骨肉，眼看露出獠牙，风暴突然降临把异兽卷起，莘木飓风轰烂异兽脑袋，手持凝刀将袭来的异兽分割数块。
 　　“滚回宿区待着。”莘木背对院生冷声喝道。
 　　惊魂未定的院生看着莘木狼狈的点头，架着受伤颇重的男生惊慌失措的离开。
 　　莘木抹掉脸颊的血液，寒着脸融进黑暗，寻觅着血腥气追踪异兽，格杀勿论。
 　　异兽突袭联邦学院，虽然学院处理妥当将院生及时保护起来，但数量颇多的异兽，仍给学院带来极大的损失。
 　　异兽在联邦安全区并不常见，更何况数量如此庞大，能够捕捉这些异兽并且带进安全区域，想来应该是蓄谋已久。
 　　莘木剿杀着异兽，突然想到当初km袭击事件，心中隐约开始怀疑。
 　　a3宿区遭遇异兽群攻击，重子羽跟袁尹歌带领护卫团艰难抵挡，合宿里都是交流院生，绝对不能在联邦学院出事。
 　　异兽穿透雷网，狠狠撕裂袁尹歌手臂，露出阴森恐怖的白骨。异兽狰狞着獠牙，嘶吼着咬向袁尹歌。
 　　袁尹歌躲避不及，眼看性命难保，突然风盾挡住异兽，井栢冲进包围圈将袁尹歌拉走。
 　　“谢谢。”袁尹歌忍着疼痛道谢。
 　　“我该谢谢你们的保护。”井栢表情难得的严肃，眼睛看向身后宿区皱眉。“躲在角落当臭虫，脸皮真厚。”
 　　井栢将袁尹歌安置在身后，拼命释放异能堵住异兽进攻的缺口，以保身后宿区安全。
 　　“院生，你回宿区躲好。”袁尹歌雷球接连抛出，想要井栢借机离开。
 　　井栢严肃摇头“教官说军人不能临阵脱逃，敌人再强大都不能怂。我妈也从小教我，男孩就该保护女孩子，我可是爷们。”
 　　手臂筋骨断裂大量失血，袁尹歌体力逐渐开始跟不上。井栢用肥胖的身体挡住袁尹歌“学姐你进宿区躲着，我保证坚守阵地。”
 　　袁尹歌眼前模糊的看着井栢，突然觉得肥球似的井栢，意外的坚毅高大。
 　　a3宿区战况激烈，异兽数量多，仅靠没实战过的院生根本支撑不久。眼看阵地即将失守，突然一股强大暴戾的威压汹涌而来，异兽的攻击明显瞬间僵硬。
 　　莘木身染血渍从黑暗中杀过来，隔开院生跟异兽，风暴翻涌在手中，轻而易举就能绞碎异兽的身体。
 　　袁尹歌他们浴血奋战的异兽，在莘木面前就像脆弱的幼崽，双方悬殊的战斗值，让异兽根本无法反抗。
 　　碾碎最后一只异兽的脑袋，莘木转身看向惊呆的众人“都活着？”
 　　满地血液碎尸，莘木气场强大的站在中央，脚下踩着异兽残缺的尸体，仿佛全身笼罩在黑暗的寒气中，罪恶而又神秘。
 　　“太强了。”井栢喃喃自语。
 　　莘木瞥了眼井栢，将脚下异兽的脑袋踢向井栢。井栢缩头躲避，却仍被腥臭的血液溅到。“做得不错。”莘木难得夸人。
 　　井栢咧嘴傻笑，又恢复成往日缺心眼的胖子。重子羽走到莘木身边“学院情况怎么样了。”
 　　“基本控制住了。”莘木瞥到袁尹歌的手臂，眉间隐隐蹙起。“带袁尹歌去治疗。”
 　　重子羽示意身后宿区，莘木声音冰冷“那就让他们去死！”
 　　莘木说的毫不留情，重子羽点头会意。监督重子羽跟袁尹歌走后，莘木转身也准备离开。
 　　“莘木，你去哪？”井栢叫住莘木。
 　　“剿杀残留异兽。”莘木走的潇洒，剩余的联邦院生疲惫的相互看了眼，也依靠着离开宿区。很快a3宿区前除了满地异兽尸骸，就只剩下冷清的寂静。
 　　宿区内没人敢抗议，莘木的凶狠残暴他们都看在眼里，直觉如果惹怒莘木，绝对下场很惨。
 　　四亚活剐了挡路的异兽，追踪神秘黑影来到学院实景训练区。看着隐藏在黑暗中的影子，四亚表情阴冷诡异“你竟然敢捣乱。”
 　　“这只是警告。”伽龙漠声道。
 　　“警告谁！”四亚瞳孔染血情绪激动。“我跟他刚走近你就来捣乱，他要因此怀疑疏远我，我饶不了你。”
 　　“你跟他好他就会跟你走？”伽龙漆黑的瞳孔萦绕着阴森的寒光。“他根本就不愿意。”
 　　“我们等了几百年，难道还急在一时。”
 　　“可他相信人类！”伽龙气势暴虐。“他已经背叛了。”
 　　“你到底想怎样？”四亚暴躁。
 　　微弱的能量波动在空气中震动，伽龙身体化成残影，瞬间消失在黑暗中。四亚僵硬的回头，撞上莘木冰冷的眸子。
 　　四亚张嘴欲言又止，声音无措沙哑“不是我。”
 　　异兽袭击暂时平息下来，零死亡算是最好的结果。院生仍在恐慌中，学院内到处都是血迹尸骸，高届院生被教官指挥着救助伤者。
 　　墨珑绮召开紧急会议，将异兽袭击事件详细记录，准备上报联邦。异兽出现的太蹊跷，导师教官商议后已基本确定是恐怖袭击。
 　　莘木走在学院内，战后短暂的平静温馨美好。这一夜，象牙塔中的院生们首次体验了战争的残酷和可怕。
 　　联邦学院上空传来飞行器的声音，军用飞行器空中盘旋两圈，有序的降落在训练场上。
 　　“这是九军的标志。”眼尖的院生突然叫道。
 　　万众瞩目中仲麟带队出现，跟着的是身着训练制服的特战队，浩浩荡荡声势如雷。
 　　雷鸣走过去严肃敬礼“上校。”
 　　仲麟敬礼，不改冷冽表情。“得到联邦学院遇袭的消息就带兵过来了，如果有需要帮助的尽管吩咐。”
 　　“是，谢谢上校。”
 　　雷鸣想请仲麟去会议室，仲麟摇头拒绝，转身面向飞行器站直。雷鸣表情狐疑，不解这些特战队员为何这么紧张。
 　　缓慢的脚步声从飞行器内传来，袁彧宸身着整齐军装出现，气势沉稳凛冽不苟言笑，双眼凛冽睿智，压迫着众人不敢与他对视。
 　　“元帅！！”雷鸣率先清醒，瞬间绷直敬礼。
 　　惊呆的院生回过神，全学院院生手忙脚乱的站起敬礼。“元帅好！”
 　　妈呀！袁元帅，还是活的！
 　　袁彧宸锐利的眼睛扫过，敏锐的捕捉到小丧尸一只。
 　　莘木抱着手臂看着突袭的袁彧宸，视线撞上，袁彧宸气势压迫，莘木似笑非笑。
 　　雷鸣敬畏的靠近袁彧宸，压着激动的心情道“元帅去院长室坐。”
 　　袁彧宸收回视线，眼神示意仲麟“你去解决。”
 　　“是！”仲麟来时就知道肯定又是做苦力的。
 　　袁彧宸快步朝莘木走去，院生纷纷让路，不敢阻挡袁彧宸的尊驾。
 　　饶有兴趣的看着慢慢靠近的袁彧宸，莘木脱掉染血的外套扔给柏安凝，转身错过袁彧宸径自离开。
 　　袁彧宸身体僵硬瞬间，不顾全学院院生的目光，袁彧宸追上挡住莘木的路。
 　　莘木微微挑眉好整以暇的看着袁彧宸，袁彧宸沉默半响，绷着脸从空间器取出一束鲜花递给莘木。
 　　莘木有些想笑，抿着嘴角又给憋了回去。“什么意思？”
 　　“活着要呼吸，野兽会被驯服，你……不知道我的心吗？”袁彧宸执着的将花递给莘木。
 　　“曾经对我来说，爱情就像流逝的时间难以触摸。星球是我的责任，婚姻也是。”
 　　“遇到你是我最幸福的事，我愿意给你一个家，做你的星星。”
 　　袁彧宸温柔的抚摸莘木的脸，嘴角扬起淡淡的笑容“你曾说我像恶狼，而我的回答……”
 　　“我愿意被你驯服。”
 　　袁彧宸握着莘木的手缓缓跪下“我爱你，嫁给我。”
 　　全场寂静无声，所有人都被袁彧宸突如其来的求婚惊得七魂去了三魄，脑袋空白嗡嗡叫唤。
 　　莘木看着袁彧宸，面无表情的接住鲜花，错开袁彧宸继续向前走。
 　　望着莘木的背影，袁彧宸觉得胸口冰冷如堕冰窖。随着莘木渐渐走远，袁彧宸的眼睛慢慢黯淡下。
 　　就在袁彧宸有些绝望时，莘木突然停下脚步。许久的沉默后，莘木回头吻了下怀中的鲜花，笑容狡黠“我喜欢这束花。”
 　　袁彧宸眼睛亮色复燃，剧烈跳动的心脏让他难掩笑容，袁彧宸跑到莘木身边，用力的将他抱住。
 　　“袁彧宸，你是我的宠物，宠物是不能离开主人的。”莘木嚣张的捏着袁彧宸的耳朵警告。
 　　袁彧宸低头霸道的吻住莘木

_分节阅读_104

，当着全学院院生前，像全星球证明他对莘木的爱。
 　　“是，坚决服从命令。”
 　　
 　　第122章 孩子问题
 　　
 　　封闭的训练室，袁尹歌的雷鞭抽在袁景泽的背上，皮开肉绽鲜血淋淋。袁景泽低着头闷不做声，任由袁尹歌发泄怒气。
 　　破败的院生制服，伤痕累累的身体，猩红的鲜血染红了地板。袁尹歌瞪着袁景泽，气的脸色铁青浑身发抖。
 　　“鬼迷心窍动敢那种歪心思，还挑拨大哥跟莘木的关系。”袁尹歌指着袁景泽恨铁不成钢。
 　　袁景泽沉默的承受着袁尹歌的教训，他知道不该这样，但每次面对莘木时，心中总有声音叫嚣着愤怒。
 　　袁景泽闷葫芦的模样气坏袁尹歌，她刚想举鞭再打，视线接触到袁景泽身上的伤势，犹豫片刻又愤愤放下。“你做的事情我会帮你隐瞒，但下不为例。”
 　　袁景泽茫然的耷着肩，鲜血淋漓模样可怜，袁尹歌严厉表情稍微缓和些。“学院结业申请已经审批通过，很快就要进入部队，别再跟莘木接触了。”
 　　袁景泽望着脚下的血迹，漠然冷清的眼底流转着晦暗的情绪。
 　　“莘木总惯着你，你也愿意跟他亲近，但亲情爱情我希望你能分清。”旁的就多说无益，袁尹歌转身准备离开。
 　　“古老的书籍记录着前世缘分。”袁景泽突然开口。
 　　袁尹歌停住脚步，回头撞进袁景泽漆黑坚定的眼睛。袁景泽声音缓慢幽森“我感觉见过他。”
 　　初识莘木他就觉得熟悉，随着时间那种莫名的悸动愈发强烈，他感觉跟莘木的亲近是理所当然，就像很久以前就该这样。
 　　袁尹歌凝视着袁景泽许久，收敛视线转身离开训练室“疗好伤势，就回宿区做结业准备。”
 　　望着袁尹歌离开的背影，袁景泽攥紧拳头，压制着心中的暴躁。他跟莘木不该这样的，可到底该怎样才算正常，他想不起来。
 　　联邦学院被异兽袭击，学院交流活动终止，院生被遣送回各学院。袭击事件被整理好已联邦，虽然九军已在学院驻扎，但联邦政府仍派官员进学院调查。
 　　学院遇袭多数导师教官受伤，墨珑绮通知停课两天修养，借此也配合联邦政府调查。
 　　导师独立宿区，米非将药剂补品整齐的堆好，嘴里嘀咕着益处。龙崆随意看了眼，表情依旧冷淡。“这些药剂补品都很珍贵，你哪来的。”
 　　“卓奇宝送的，莘木龙宇的那份都给了我，我身体倍棒吃了没用。”米非看着龙崆难看的脸色担忧道。“老师伤势怎么样？”
 　　“修养些时间就行。”
 　　米非托腮撑着膝盖，扁着嘴咕囔“说起来真怪，高级警戒的学院怎么会突然出现那么多异兽。”
 　　“异兽袭击学院绝不是意外，最近要注意安全。”龙崆道。
 　　“是，老师。”米非认真的点头。
 　　龙崆望着眼神乱飘的米非，想起跟交流院生的对抗赛，龙崆似是随意道“院生对抗赛时，战舰误进星际风暴能源失控，转换能源分解战舰的操控技术是谁教你的。”
 　　米非细想对抗赛时的情况，表情犹豫道“我叔叔醉酒后说的，他吹嘘曾经驾驶战舰时遭遇星际能源风暴，然后凭借优秀的操控技术逃出。”
 　　米非看着龙崆莫测的表情讪讪道“我是操控错误吗？”
 　　“无论技术操控怎样，只要能解决危机都是允许的。”龙崆道。
 　　“那就好。”米非拍着胸口松了口气。
 　　龙崆眼神幽深的盯着米非，突然出声询问“你叔叔是谁。”
 　　“卢森。”米非毫不犹豫的回答。“只是旧区的普通维修员。”
 　　‘果然是他。’龙崆瞳孔收紧，虽然隐约有猜测，但能证实最好。
 　　“老师，你问这做什么。”米非疑惑。
 　　龙崆敛去眼底情绪，表情冷淡道“对战舰这样了解，肯定是个伟大的机械大师，有时间定去拜访下。”
 　　没看到龙崆情绪异样，米非闻言乐歪了。“就是个酒鬼，要说机械大师老师你才是。”
 　　“机械大师，我还不够资格。”龙崆喝着水，挡住嘴角的冷意。
 　　袁彧宸学院告白莘木，视频被公布到星网上，星球公民震惊，本就因绯闻事件被困舆论中的袁彧宸，在整个星球掀起惊涛骇浪。
 　　见证袁彧宸牵手联邦院花莘木的院生，隐约猜到袁彧宸神秘婚约者的身份了。肿么办，开始相信爱情了。
 　　莘木靠在袁彧宸怀里刷新电脑，看着一夜间占据星网头条的袁彧宸，莘木摇头感慨“星网头条都被你承包了。”
 　　袁彧宸细想自打地球回来，他的确时常在星网头条刷存在感，好像相识莘木后，他将曾经未做的疯狂事都补上了。
 　　作为袁彧宸告白对象，莘木也彻底暴露，与他相关的信息资料铺天盖地。全军演习时的视频，跟雅菲不靠谱的绯闻，全都被扒个底朝天。
 　　“你准备怎么解决跟温怡琪的事。”莘木随意问道。
 　　袁彧宸抱着莘木，温柔的吻在他的嘴角“我会处理好。”
 　　莘木眼角瞥着袁彧宸，冷嗤着将电脑扔开“你是想温柔的解决？”
 　　如果袁彧宸的解决方法不如他意，莘木倒不介意亲自动手，只是那时可就没那么温柔了。
 　　袁彧宸捏捏莘木的脸颊“断的干净也好。”知道袁彧宸是说温家，莘木很满意袁彧宸的当断则断。
 　　“你什么时候回基地。”想起学院驻扎的特战队，莘木问道。
 　　“今晚就赶回去，特战四队会留几天，有需要就找秦亦檀。”
 　　“你走的潇洒，我留下收拾烂摊子。”莘木撇嘴。
 　　袁彧宸失笑莘木难得的孩子气“都知道了我们的婚约，没人再纠缠你，我在基地也放心。”
 　　“你就是以权谋私，说是支援联邦学院，结果跟我腻着。”
 　　“学院的事有仲麟，我要是出现气氛难免尴尬。”袁彧宸元帅威名星球皆知，他如果坐镇，估计就没人敢说话了。
 　　跟袁彧宸闲聊着，稍微活动身体，仍觉得身后某处涩疼。想起昨夜的缠绵，莘木表情晦暗不明。
 　　敏锐的察觉到莘木的动作，袁彧宸轻轻按摩莘木的腰。“难受？”
 　　莘木视线避开袁彧宸沉默片刻。“彧宸你可有想过，跟我结婚你这辈子就绝后了。”
 　　袁彧宸愣了瞬间，随机低头凝视着莘木试探道“你怎么会想这些。”
 　　“你跟温怡琪的绯闻，有人说如果温怡琪有了孩子，你就会跟我解除婚约。”莘木淡声道。“我不能跟你生孩子。”
 　　“莘木！”袁彧宸勃然大怒。“我跟你说了无数次，我跟温怡琪什么都没做，他有孩子也不是我的种。”
 　　莘木死鱼眼瞄着袁彧宸“我随口说的，你激动什么。”
 　　袁彧宸铁青着脸将莘木的电脑收走“这些乱七八糟的信息以后不许看。”
 　　袁彧宸收走电脑莘木根本没在意，他还藏着俩新款的呢。“孩子的事你怎么想。”
 　　“我不要孩子。”养着跟孩子似的莘木就够了。“袁家还有袁尹歌跟袁景泽。”
 　　莘木笑着捏捏袁彧宸严肃的扑克脸“以后你要想要孩子了，我去抱只小丧尸给你玩。抗摔抗揍生命顽强，绝不会夭折。”
 　　“……”袁彧宸
 　　袁彧宸跟莘木在宿区腻歪了一天，傍晚时基地的樊烨多次催促，袁彧宸终于准备返回基地。
 　　莘木陪着袁彧宸走在学院里，路过的院生频频偷看，却谁都没敢靠近。
 　　“有事情就联系我，照顾好自己。”袁彧宸牵着莘木的手嘱咐。
 　　“知道了，每次都是这些话。”袁彧宸翻来覆去的就那几句，莘木都能背了。“你在基地也要注意休息。”
 　　“每天都遵照你的时间表作息。”袁彧宸笑道。
 　　“莘木！”卓奇宝几人迎面走来，像往常似的打招呼。
 　　莘木停下等他们走近，然后跟袁彧宸介绍。“卓奇宝，柏安凝，龙宇，米非，他们都是我朋友。”
 　　“袁彧宸，我的婚约者。”莘木介绍袁彧宸。
 　　“元帅！”卓奇宝几人昂首挺胸敬礼。
 　　袁彧宸微微点头，稍减眼中的锐利。“谢谢你们在学院照顾小木。”
 　　“是我照顾他们！”莘木皱眉反驳。
 　　“学院里的确是莘木照顾我们多。”龙宇斟酌道。
 　　“莘木，没想到你的婚约者竟然是袁元帅，藏的真够深。”米非对着莘木挤眉弄眼。“难怪学院这些仰慕者你都看不上。”
 　　“米非。”龙宇拽住米非低声喝止。
 　　“我能看上他，自然是因为他能够配的上我。”莘木道。
 　　袁彧宸揉揉莘木的头发，严厉的眼中闪过笑意。“我很荣幸。”
 　　“元帅！”仲麟快步走近。“飞行器已准备好。”
 　　“我要回基地了。”袁彧宸低头看着莘木道。“想见了就光脑联系，被欺负就跟我说，我帮你教训他。”
 　　“谁敢欺负我。”莘木避开袁彧宸的视线傲娇道。
 　　袁彧宸摸摸莘木的头，转身朝飞行器走去。看着袁彧宸的背影，莘木忍不住嘟囔了句。“你干脆辞职不干呗。”
 　　临上飞行器的袁彧宸回头看着莘木，嘴角微微上扬“我会考虑的。”
 　　飞行器盘旋在学院上空，很快就消失在所有人的视线里。莘木无视周围异样的视线，转身准备回宿区。
 　　米非摸着下巴咂嘴“星网视频里元帅威严霸气，原来生活里也是有点温柔的。”
 　　“那是对莘木。”卓奇宝翻白眼。
 　　一直沉默的柏安凝抬头看了眼莘木，莘木嘴角淡淡的笑意让他暗下双眼。
 　　龙宇的光脑传来消息，龙宇随手点开看到消息内容，脚下顿时瞬间停住，表情有些错愕。
 　　“怎么了？”卓奇宝疑声询问。
 　　龙宇愣了半响，眼睛望向米非道“叔叔在旧区被打伤了。”
 　　“！！！！”
 　　
 　　第123章 当街斗殴
 　　
 　　龙宇闻讯家中出事，即刻离开学院赶往旧街。莘木跟卓奇宝柏安凝陪同，旧街区法纪混乱，如果出事也都能帮忙。
 　　焦急赶到旧街区，龙宇跑到维修店铺，狭小阴暗的店铺满地狼藉，像是被故意暴力毁坏。
 　　“卢森叔叔。”米非有些哆嗦，眼睛慌乱的寻找卢森的身影。
 　　店铺侧门被推开条缝隙，露出张青年的脸。“都回来了。”
 　　“阿塞。”龙宇表情急切的走向青年。“卢森叔叔呢。”
 　　“在屋里躺着。”青年侧身让开路。
 　　跟着青年进入侧门，店铺内院卧室，昏暗狭窄的屋子内，卢森衣服凌乱肮脏满身酒臭的躺在床上，外露的皮肤遍布青紫伤痕，看着狼狈至极。
 　　龙宇蹲在床边检查卢森的伤势，表情愤怒凌厉“是谁打得。”
 　　“旧街贩酒区的领头，说是森叔欠钱没还，就砸了店铺还打伤森叔。”青年摇头说明缘由。“有五万星币。”
 　　“胡说！”米非怒道。“叔叔是嗜酒，但也没糊涂。”
 　　“这是属于恶意敲诈，需要联邦律法介入吗。”卓奇宝问。
 　　龙宇稳定情绪，冷静摇头“旧街区的事联邦不会细查的。”
 　　“去旧街贩酒区自行解决。”莘木转身离开屋子。
 　　卓奇宝靠近龙宇，讪讪的摸着鼻子“确定要听他的？他解决事情向来是靠拳头。”
 　　“拳头硬就是真理。”米非怒不可遏的拽走龙宇跟上莘木。
 　　卓奇宝扶额哀叹霉运，做逃兵又不敢，只能缩着脖子恹恹的跟着。
 　　柏安凝临出屋时脚步顿住，侧头撞见卢森刚睁开眼睛，视线碰撞纠缠，柏安凝眼睛阴暗莫测，卢森诧异恍惚。
 　　柏安凝敛去眼底深意，转身离开。卢森凝望着柏安凝的背影，眉间微微蹙起。
 　　贩酒区是旧街最混乱的区域，这里聚集着各种人，星际流民逃亡罪犯，还有凶神恶煞的星际佣兵。
 　　莘木他们出现在贩酒区，联邦学院的院生制服招来无数侧目。不少人都停止谈话，驻足看着他们眼神诡异。<br/

_分节阅读_105

> 　　贩酒区杂乱的街道跟曾经幸存基地的黑市很像，路旁表情诡异的打量莘木泰然自若，没有丝毫胆怯。
 　　风暴漩涡在掌中碾碎，爆破声响彻街道，顿时无数视线看来，街道瞬间寂静无声。
 　　“卢森维修店铺谁砸的，出来。”莘木轻飘飘的声音随风传到每个人的耳中。
 　　半响寂静后，粗犷的笑声震耳欲聋，街道的人看着莘木的眼神充满讽刺。“这是来砸场子的。”
 　　“联邦学院院生，不怕死的胆量真让人佩服。”
 　　周围嘈杂的嘲笑声刺耳，莘木轻松的绕着指尖的柔风，嘴角上扬似笑非笑“再次重申，卢森维修店铺谁砸的，滚出来。”
 　　“或者我将这里夷平，自己找。”莘木笑容恶劣，眼神阴森恐怖。
 　　“垃圾里的臭虫，贩酒区可容不得你嚣张。”数十人聚拢起，表情狰狞凶狠的瞪着莘木。
 　　“维修店铺是你们砸的。”龙宇冷声质问。
 　　“卢森欠钱，砸他的店铺只是警告，下次就砍断他的胳膊。”
 　　“你……”米非冲动欲动手，却被柏安凝紧紧拽住。“别冲动。”
 　　莘木磨着精致的指甲，嘴角笑意阴冷“竟然比我都嚣张，更想蹂躏你们了。”
 　　“是谁敢在贩酒区闹事。”脚踩异兽的青年出现在街道拐角处。
 　　莘木看着异兽撇嘴，勉强算沾亲的同类，竟屈尊被踩在脚下，真是有辱丧尸威风。
 　　“不是闹事而是寻仇。”莘木认真解释。
 　　青年表情倨傲的看着莘木“贩酒区里都是同类，绝不能容忍外人欺负。”
 　　“有道理。”莘木鼓掌迎合，拇指示意身后“这些是寡人圈里的，寡人要护的，谁动谁死。”
 　　“看来你是执意找死了。”青年脸色阴沉，脚下施力跳离异兽，冥蓝异能在掌心萦绕。
 　　异兽顿时发怒，尖锐的爪子挠着地面，嘶吼着袭向莘木。柏安凝惊惧着要上前，却被莘木眼角余光制止。
 　　莘木淡漠的看着凶狠的异兽，眼看异兽冲到眼前，莘木鼻音轻嗤，只见原本凶残的异兽突然停止袭击动作，跪伏在莘木脚下颤抖。
 　　那些看热闹的路人都惊了，仅是轻嗤声就降伏了异兽，这是要逆天的节奏吗？
 　　莘木瞥了眼震惊的青年，眼底闪过讽刺。驭兽异能虽罕见，但身为丧尸皇，若论威压谁能敌过他。
 　　异兽跪伏在莘木脚边，庞大的身躯因恐惧而发抖。这只异兽等阶不低，已进阶有基础智商，莘木只需稍微释放威压就能恐吓他。
 　　莘木通常为隐瞒身份都在隐藏丧尸皇的气息，但如果异兽数量不多，他是能控制使用的。
 　　青年驱动驭兽异能，挣扎着想重新控制住异兽，莘木踩着异兽的脑袋，眼神恶劣的在青年惊恐的视线中，将异兽的头缓慢的碾碎。
 　　“这种等阶的异兽，也敢拿出来丢人现眼。”虽然装逼夸大了，但气势还是要有的。
 　　原本看热闹的人都后退数步，警惕的看着莘木。莘木伸手“卓奇宝，掏钱。”
 　　卓奇宝愣了瞬间，反应过来后迅速摸出张星卡递给莘木。“卓家无限额透支卡，偶像你随意用。”
 　　莘木捏着星卡笑容亲切友好“卢森的钱我替他还了，那现在就解决砸铺打人的问题吧。”
 　　“你想干嘛，这里可是贩酒区。”刚刚还嚣张跋扈的人，现在被逼的不断后退。
 　　“但卢森维修店铺是我护着的地盘，你们敢砸我的场子。”莘木活动着手腕像是地狱的恶魔般慢慢靠近。
 　　飞行器盘旋在贩酒区空中，莘木抬头咂嘴‘这货咋来了。’
 　　九军特战队空降贩酒区，将莘木他们保护起来，顿时街道的人都慌了，袁彧宸统领的第九军那可是群疯狼，恶名享誉全星球。
 　　“莘少！”特战队员敬礼问候莘木。
 　　秦亦檀走到莘木身边，确定莘木无碍后才勉强放下心“没事吧。”
 　　秦亦檀在学院收到莘木离开的消息，总觉得不放心，定位柏安凝权限最低的光脑，发现位置显示旧街贩酒区，顿时吓得满头冷汗。
 　　旧街贩酒区那可是凶险区域，袁彧宸前脚刚走，莘木如果后脚出事，秦亦檀觉得自己能以死谢罪了。
 　　莘木眼角瞥向身后，卓奇宝眼睛滴溜转了圈，立刻换上委屈脸。“秦少校，他们欺负我们。”
 　　“他们砸了卢森叔叔的维修店铺，还放异兽咬莘木。”米非告状。
 　　秦亦檀看到地上异兽尸体，顿时表情一凛，转身喝道“私藏喂养异兽，触犯联邦禁令，根据联邦律法相关嫌疑人监狱隔离，贩酒区等候联邦调查！”
 　　“是！！”特战队领命。
 　　卢森维修店铺，秦亦檀队里木系异能者帮卢森疗伤后，米非围着卢森担心道“叔叔，你感觉怎么样？”
 　　“身强体壮精神百倍，如果再有些酒更好。”卢森哈哈笑道。
 　　龙宇皱眉低喝“平时就让你少喝，惹麻烦了吧。”
 　　卢森扁着嘴表情委屈“我就尝尝，谁想到那些混蛋竟然敲诈。”
 　　“你还强词夺理。”龙宇严厉教训。“我就该把你送到联邦管教区。”
 　　“我错了~”卢森投降求饶，肮脏破烂的邋遢模样配上装可爱的表情，画面有些惊悚辣眼睛。
 　　卢森的赖皮让龙宇无奈，龙宇揉着疼痛的眉角叹气“叔叔，如果这次没有朋友帮助，我们该怎么办。”
 　　“我以后会注意的。”卢森转头看向莘木几人笑道“多谢你们了。”
 　　卓奇宝挠头跟缺心眼似的。“叔叔客气，我们跟龙宇都是兄弟。”
 　　“莘少，秦少校说该返回学院了。”特战队的队员进屋提醒莘木。
 　　“我知道了。”莘木点头。
 　　“莘木你们先回学院，我留下将店铺收拾下。”龙宇道。
 　　“我跟龙宇明天回去。”米非拽住龙宇的手。
 　　“有需要就联系我们，我安排人过来。”卓奇宝道。
 　　莘木告别龙宇准备离开，卢森突然却开口道“你叫什么名字。”
 　　卢森的脸隐藏在黑暗的角落里看不清表情，但可以看出是对柏安凝说的。
 　　柏安凝回头望着卢森，沉默半响，嘴角突然扬起抹诡魅的笑容。
 　　“我叫柏安凝，柏远的儿子。”
 　　卢森“！！！”
 　　柏远的儿子……
 　　返回联邦学院的飞行器上，卓奇宝幸福的蹭着椅子，瞅着秦亦檀肩上的特战队肩章挪不开眼，秦亦檀笑容无奈的将特战队肩章摘下送给卓奇宝。
 　　卓奇宝瞪大眼睛，秦亦檀解释道“东拼西凑组装的图案，我回基地后再重新领取。”
 　　“我会珍藏的。”卓奇宝郑重保证。
 　　莘木靠在椅背上，看着秦亦檀随口道“贩酒区时有些夸张了吧。”
 　　“莘少是元帅的婚约者，联邦安全等级很高，这些阵仗算什么。”秦亦檀不在意的道。“元帅活动出行时，五组特战队保护都是基础。”
 　　“旧街贩酒区的事怎么处理。”莘木问。
 　　“饲养异兽本是联邦禁令，更何况他们还袭击莘少，联邦肯定会细察到底。”秦亦檀微微笑道。
 　　莘木看着秦亦檀的君子笑容暗暗撇嘴，平常温润如玉，可战斗时却跟条疯狗似的，军区招兵难道不限制精神分裂症吗？
 　　莘木余光瞥到旁边沉默的柏安凝，心中有些疑惑，从旧街回来柏安凝就很怪，情绪波动也不是很稳。
 　　想到离开时柏安凝跟卢森说的话，柏远的儿子，柏远是谁？跟卢森又有什么关系。
 　　莘木首次对柏安凝的身份有了兴趣。
 　　
 　　第124章 莘木的死穴
 　　
 　　旧街贩酒区的事秦亦檀秘密解决，并没有给莘木造成舆论影响。但袁彧宸学院求婚莘木轰动星球，将袁彧宸先前的绯闻事件推到高潮。
 　　袁彧宸学院求婚事后，即刻在星球宣布跟莘木的婚约。而跟温怡琪的绯闻事件，袁彧宸言简意赅愿意接受基因检测，证明他跟温怡琪的清白。
 　　袁彧宸态度决然显然是要跟温家撕破脸，原本的绯闻舆论，瞬间演变成各种阴谋论。
 　　温怡琪承受着舆论攻击，冷嘲热讽让她举步维艰。求婚视频里袁彧宸的深情，跟温家划清界限时的冷漠，面对绯闻事件的坦然，都是在狠抽温家的脸。
 　　袁彧宸跟温家的后续莘木没兴趣，事件解决结果莘木勉强还算满意，决定暂时就先留着温家，如果温家再折腾，那就全杀掉好了。
 　　袁彧宸舆论风波未定，联邦学院又有新闻，袁尹歌跟袁景泽结业申请审核通过，准备离校前往军区。
 　　莘木听到消息时赶到训练场时，袁尹歌跟袁景泽已离开。散开的院生里，柏安凝走近莘木将袁景泽的礼物递给莘木。“这是袁景泽留给你的。”
 　　封闭的玻璃球盛着浅蓝色的液体，柔嫩的绿芽漂浮着，看起来很是脆弱。
 　　“袁景泽竟没等你。”重子羽颇感意外道。
 　　莘木摇着玻璃球里的嫩芽，表情淡漠诡异。意外袁景泽没等他来，而且他离开的事根本没跟他说。
 　　袁景泽性格不错，莘木也愿罩着他，本觉得是有些交情，或许袁景泽根本没想多理他。
 　　莘木表情正常的将玻璃球随意收起，卓奇宝挠头帮袁景泽解释“部队报道时间紧，也许袁景泽是想等你来的。”
 　　莘木瞥了眼卓奇宝转身离开，柏安凝赶紧跟上“莘木你去哪。”
 　　“君劭导师的理论课，迟到要被罚的。”莘木淡淡的招手。
 　　柏安凝跟卓奇宝听到君劭的课，顿时猛地哆嗦下，迅速加快脚步。君劭看似沉稳理智的外表，却难掩狡诈恐怖的本性。
 　　“野外训练的通知已经下来，听说就是君劭导师带队。”
 　　“训练位置在哪。”莘木光脑没带，随口询问卓奇宝。
 　　“l危险区域，森林密集多数是异变植物。”柏安凝道。
 　　“只是在区域外围活动，危险隐患并不高。”卓奇宝自我安慰。
 　　莘木闻言思索片刻“我记得地理课时导师有l区的讲解，除了异变植物，沼泽也密集。”
 　　“那是区域深处，野外训练应该会将沼泽区隔离。”
 　　莘木摸着下巴若有所思，道理是没错，可是莫名感觉到阴森森的霉运是肿么回事？
 　　柏安凝偷瞥了眼莘木，对抱着庆幸的卓奇宝摇头，自打跟着莘木，莘木的运气啥时顺过。
 　　走起要先买保险吗？值得考虑的建议。
 　　跟君劭前后脚赶到班级，君劭眼角瞅着险些迟到的三人，柏安凝跟卓奇宝缩着脖子装隐形，莘木理直气壮的看时间，离迟到还有最后半秒呐。
 　　视线移开，君劭开始理论授课。自从莘木跟袁彧宸的婚约曝光，莘木在联邦学院的存在从招蜂引蝶的带刺玫瑰，转变成国宝熊猫。
 　　仰慕的院生秒怂，只敢远观不敢再靠近。授课的教官导师以前对莘木睁只眼闭只眼，那是因莘木熊。现在却多了些恭敬，毕竟无论是袁家，还是袁彧宸的身份地位，都是要给些面子的。
 　　君劭是导师群的奇葩，对待熊孩子莘木惩罚照旧，体罚莘木不怕，君劭又琢磨着智斗，只要莘木敢犯错，就让他拆卸军舰武器，或者背理论知识。
 　　异能格斗莘木笑傲学院，就是教官导师也难有他的对手。但是自从君劭想出拆卸军舰武器，或者背理论知识折腾莘木，莘木瞬间怂了。
 　　莘木愿意听君劭的课，讨厌背理论知识是其一，最重要的是君劭跟袁彧宸的关系。君劭是袁彧宸的教官，袁彧宸尊敬君劭，莘木也愿给君劭面子。
 　　“莘木院生，请你回答新元309年机械改革的七要素。”君劭。
 　　被柏安凝推搡着站起来，莘木偷偷将聊嗨的光脑藏好，一脸懵逼的看着君劭。
 　　君劭的脸慢慢阴沉，冷硬的将授课投影器关闭，君劭语气严厉“蓝亚星新元初始年史书，全部背诵。”
 　　卓奇宝调出新元初始年的虚拟书籍，堪比高考资料堆摞的书籍让莘木瞠目结舌，卓奇宝捂脸表示怜悯。
 　　“君劭导师，你将我流放训练场做靶子吧。”君劭以前惩罚莘木的手段，将莘木扔到训练场做院生训练靶子，虽然是训练枪，但被击

_分节阅读_106

中还是很痛的。
 　　可惜莘木就是游戏bug，君劭禁止莘木还手，却没说不许莘木躲闪，猫捉老鼠的游戏玩下来，院生累的不能动弹，莘木神清气爽的毫发无伤。
 　　“星际狩猎二届院生名额是我推荐。”君劭严肃脸。
 　　“！！！”威胁，绝逼是威胁！！
 　　被君劭套路的莘木回宿区调息内伤，心里磨着爪子挠墙，威风的丧尸皇呲着牙想象挠死君劭的画面。
 　　萧林瑜的光脑传来信息，莘木赤脚蜷在椅子里接受通话，光脑刚接通就看到工作室里的萧林瑜，还有身旁的银发少年。
 　　莘木多看了眼银发少年觉得陌生，萧林瑜解释道“古良，赛车时认识的朋友。”
 　　“常听阿瑜提起你，终于见到活的了。”古良挥着拳头，漂亮的猫眼笑成缝隙。
 　　“最近事情还顺利吗？”
 　　“有我教导着当然很顺利。”雅菲端着甜品进屋，搭在萧林瑜的肩上笑容甜美的看着莘木。
 　　萧林瑜拿掉肩膀上雅菲的手，将雅菲拿的甜点递给古良。“都很顺利，《江湖剑歌》近日准备上映。”
 　　莘木算算时间摇头“野外训练通知已经下来，不能去看首映。”
 　　“训练后再看也可以。”萧林瑜想想又道。“野外训练时要注意，根据路线活动，不要脱离教官监督范围。”萧林瑜学院四届时常有野外训练，深知野外的凶险。
 　　“我有把握。”
 　　“莘少，虽然早知道你跟袁元帅的关系匪浅，没想到你们竟是婚约者。”雅菲咬着甜点埋怨，她本想倒追莘木的，这下成泡沫了。
 　　说到莘木跟袁彧宸的婚约，萧林瑜微扬眉角，显然也是倍感意外。古良鼓着脸颊感慨“曾经元帅订婚，星网闹翻了都没找到神秘的婚约者，藏的可真够深的。”
 　　雅菲瞄着莘木语气拈酸吃醋“莘少模样嫩的跟没成年似的，袁彧宸臭表脸禽兽。”
 　　“滚犊子。”莘木抬脚从雅菲虚影的脸上踢过去。
 　　“我对莘少可是真爱。”雅菲目光灼灼，难掩的热情跟灼热在她精致漂亮的脸上透着诡异。
 　　‘恋尸癖！’这是莘木对雅菲的吐槽。雅菲若搁在曾经的地球，那就是重口味的猎奇者，战斗力堪比贝爷的存在。
 　　萧林瑜淡淡的看了眼雅菲，显然已经习惯了雅菲台前幕后的转变，曾经舞台上温柔高贵的歌后破碎成渣随风而去。
 　　懒得搭理抽风的雅菲，莘木看向萧林瑜道“虽然你无缘部队，但也要继续训练异能格斗，不能荒废掉。”
 　　萧林瑜愣了瞬间，继而微微点头“我知道。”
 　　“哪天灾难再临，还有能力自保。”不是莘木未雨绸缪，而是四亚他们的存在总让他心神不宁。
 　　没等萧林瑜细想理解莘木的意思，莘木又道“萧义郝离家了吗。”
 　　莘木说到萧义郝，萧林瑜表情明显暗了下。“他走的突然，没留下任何信息。”
 　　“你们兄弟隔阂很深，彼此都不了解。”莘木难得说公正话。“萧义郝或许并不像你想得那样不堪。”
 　　萧林瑜沉默不语，莘木看了眼时间道“今晚要领取野外训练的装备，我要过去了。”
 　　“嗯，去吧。”萧林瑜点头道。
 　　“莘木，帮我要袁元帅的九军肩章好嘛~”古良嘟嘴卖可爱。
 　　“我考虑。”果断挂断。
 　　“……”古良
 　　旧街的夜晚漆黑寒冷，破旧的维修店铺里，卢森穿着破烂肮脏的衣服躺在屋顶，表情恍惚浑身酒臭。
 　　脚步声从身后渐近，拉长的影子倒映在卢森身上，卢森掀起眼睑瞥了眼来者，咧嘴笑了声。“真给你找来了。”
 　　“米非的机械技术是你教的，我能看出来自然也能猜测出。”
 　　“所以你收他做学生。”卢森冷嗤。
 　　“米非天赋极高，如果仔细教导前途不可限量。”
 　　“这是当然。”卢森喝口酒，得意的坐起来。“米非小鬼在机械上天赋惊人，连你都比不得他。”
 　　“我找了你那么多年，没想到你就在我身边躲着。”
 　　“那是你蠢。”卢森眼角看着龙崆嘲笑。“蓝亚星就那么大，我能去哪。”
 　　龙崆低头沉默，卢森仰头看着星空，混浊的眼底带着沧桑无奈。“我见到他了。”
 　　“谁？”
 　　“柏远的儿子。”卢森苦笑。“那小鬼长得可真像他老子。”
 　　龙崆复杂的看着卢森，卢森摇晃着站起来，脚步踉跄的想离开。“龙崆，你不该来找我。”
 　　“我早就该来了。”龙崆弯腰，恭敬的九十度鞠躬。
 　　“我的老师。”
 　　
 　　第125章 野外训练
 　　
 　　联邦学院二届院生首次野外训练，莘木眼里这次野外训练就像是课外活动，但对同届院生来说，却是激动期待。
 　　深夜领取训练装备，凌晨整装出发训练区域，早晨天色渐亮时，联邦学院的飞行器盘旋在l区域上空，等待院生空降。
 　　茂密的森林幽森寂静，笼罩着朦胧的寒雾，半空望去就像沉睡的野兽，狰狞着漆黑的嘴，等待猎物的进入。
 　　院生相继被空降进训练区域，莘木落在草丛里，四周无路布满荆棘。侧耳倾听，周围寂静无声，幽暗的森林中弥漫这恐怖的死寂。
 　　晨起的露水顺着密集的枝叶滴落在身上，莘木拉低帽檐，抿着唇角掏出光脑，果然都被屏蔽了。
 　　他就说按照墨珑绮那个死变态，野外训练怎么可能会简单，不折腾就不是墨珑绮的性格。
 　　风暴在掌中凝聚成型，蓦然冲击四围，原本密集的荆棘瞬间被莘木夷为平地，残暴的开出一条道路。
 　　看着隐藏的鸟虫慌乱逃窜，莘木拢紧衣领淡定离开，所以说暴力解决省时省事。
 　　与此同时二届院生都被空降到区域各处，幸运些的能遇到同路，倒霉的只能孤身流浪深林中。
 　　柏安凝跟龙宇距离相近，空降后撞见就结伴而行。米非倒霉些，空降落地的位置正好是变异植物群中，虽然只是初级攻击，但群生植物仍逼得米非狼狈不堪。
 　　野外训练正式开始，幽暗的森林，限定的食物装备，异变植物跟野兽没有预兆的出没。开始的激动期待消散过半，多数院生都明白，这不是学院虚拟训练场，是能受伤甚至死亡的。
 　　将藏身树后的异变植物连根拔起，莘木吐掉嘴里的泥土，皱眉看着寂静的四周。
 　　森林幽暗没有阳光，根本无法分辨方向。而且植物茂盛密集，甚至连路都没有，茫然没有目标更容易迷路。
 　　松软的泥土在脚下踩陷，莘木脚尖拨开腐烂的枯草，露出野兽的骨骸。坚硬的尸骸上有明显的裂痕，显然是野兽斗殴时被更强的同类弄死的。
 　　枝叶摩擦露珠溅落，莘木神色瞬间凌厉，转身风刃抛出，斩断百年古树。
 　　古树轰然断裂，溅起漫天凋落的树叶。寒雾四散露珠飞溅，莘木凝视着寂静的幽林，眉间紧蹙。
 　　‘与那日宿区的感觉相同，到底是谁。’数次感觉有人监视，莘木可没愚蠢的觉得还是错觉。
 　　踩烂脚下野兽尸骸，莘木转身离开。无论是谁，只要目标是他，总能露出真容相见。
 　　莘木的身影逐渐融进寒雾中，神秘的黑影凭空现身在断裂的古树上，凝望着莘木远去，黑影慢慢又消失虚无。
 　　温度驱散森林的寒雾，阳光渗进茂盛的枝叶，照亮森林的幽暗。遮天蔽日的森林阳光破碎，照射在残留的露珠上，晕散开薄弱的彩虹，仿佛森林里的死寂带来的恐惧也消散很多。
 　　柏安凝摆弄着光脑，龙宇表情沉着的蹲在旁边“光脑都被屏蔽了。”
 　　“早就猜到了。”柏安凝收起光脑取出随身智能电脑。“侦查系统，附带解密技能，普通屏蔽根本没用，除非是联邦主脑侵入监控。”
 　　柏安凝说到新设计的数据系统时眼睛明显带着得意“能屏蔽恶意监测，周围千米运行的数据都会被我侦察到，信息目标通过系统侦查，暴露在我的电脑中。”
 　　柏安凝打开电脑操控侦察系统启动，电脑侦查系统虚拟屏上瞬间浮现很多标志点。
 　　“这是什么。”龙宇问。
 　　“周围活动的院生，只要有数据即使再微弱，我的系统都能捕捉到。”柏安凝的手熟练的操控着虚拟屏。“我输入莘木的光脑号搜查定位目标。”
 　　虚拟屏数据变换，柏安凝皱眉“莘木跟卓奇宝不在定位距离内，但米非离我们很近。”
 　　“先去找到米非。”龙宇不容置疑的起身准备行动。
 　　柏安凝点头。“好。”
 　　爆破声此起彼伏，莘木拳脚凶狠，将群生的食骨草连根拔起，残暴的撕成碎片。鸟飞兽散鬼神莫近，莘木所过之地皆成焦土。
 　　苦逼的食骨草嘤嘤哭泣，人类啥时候进化的辣么凶残了，好可怕。
 　　淡定的将食骨草种捏成酱，莘木连发型都没变，气定神闲的擦着手巡视屠杀战场，莘木傲娇轻嗤。‘敢咬寡人，弄屎你们。’
 　　淡淡的血腥味顺着风散开，莘木凝眉看去，没有犹疑的抬脚走去。拳头硬就是辣么无所畏惧。
 　　踢开挡路的枯枝，莘木靠在树后挑眉看着艰难爬树的傻缺。卓奇宝跟只蠢笨的树懒似的，手脚抱着树干攀爬，窜着要去够树上的黑红果子。
 　　笨拙的将果子摘到，没等卓奇宝得意，荧绿色的蛇头突然从树叶里钻出，张嘴就要朝卓奇宝的脸咬去。
 　　“啊啊！！”卓奇宝惨叫。莘木表情一凛，刹那摘叶切掉蛇头，凝风将摔落的卓奇宝接住。
 　　卓奇宝狼狈的爬起来，看着莘木想哭“莘木，终于看到你了。”
 　　莘木站起走到卓奇宝身边，余光示意卓奇宝手里的果子“蠢癌犯病了。”
 　　“蛇眼果能止血。”卓奇宝撩起衣服让莘木看划破的肚皮。
 　　“流点血就不想要命了。”卓奇宝的蠢让莘木不忍直视。
 　　卓奇宝表情懵逼不懂莘木意思，莘木扬起下巴示意，卓奇宝默默回头，顿时撞上绿皮蟒蛇的拳头似的眼睛。
 　　古树粗壮的蟒蛇吐着蛇信，瞪着鲜红的眼睛怒视卓奇宝，摇摆的尾巴碾平四周的草木。
 　　卓奇宝哆嗦着伸手奉还蛇眼果。“还给你。”
 　　“蠢货！”莘木揪着卓奇宝的后衣领躲开。蟒蛇撩起尾巴，狠抽在卓奇宝刚站的位置。
 　　看着地面蟒蛇砸出的深坑，卓奇宝缩着脖子后蹭“莘木，逃跑吧。”
 　　“滚后面猫着。”抬脚踢在卓奇宝屁股上，将卓奇宝踹到草坑里。莘木懒散的挽着袖子，仿佛眼前不是凶残的蟒蛇，只是条肉虫。
 　　蟒蛇嘴里嘶叫着，卷起尾巴抽向莘木。莘木跳跃空中，踩着树干灵活躲避。古树断裂倒了大片，激起漫天树叶泥土。
 　　蟒蛇头撞断树干，莘木风系异能束缚住蟒蛇，蟒蛇后仰摔倒在地，莘木飞跃而去，抬脚砸扁蟒蛇半只头。
 　　蟒蛇痛苦挣扎，猩红的血液溅到莘木脸上，刺激着莘木暴虐的神经。莘木舔着嘴角的猩色，嘴角扬起诡异的笑容。“今晚开荤。”
 　　蟒蛇痛的翻滚，想要逃进森林深处，莘木跳跃冲向蛇身，笑容邪恶的穿破蟒蛇的七寸，血淋淋的手掌掏出蟒蛇身体里的血肉。
 　　蟒蛇粗壮的身体倒在泥土里，莘木抖落手上的血腥，失望摇头“如果作为食物，你肥硕的身体勉强算是合格。”
 　　卓奇宝躲在草里瞠目结舌，这就搞定了？？
 　　莘木眼角瞥去“蠢货，把蛇烤了。”
 　　“是！！”
 　　监察训练的雷鸣表情惊愕，拽着身旁的君劭语无伦次道“s阶的异变蟒，就这样简单的解决了。”
 　　君劭面无表情，雷鸣感慨“他的异能实力该有多少阶。”
 　　君劭望着指使卓奇宝烤肉的莘木，没有忽略莘木刚才眼底的暴虐兴奋，眉间隐隐蹙起。
 　　‘莘木这孩子杀戮心太重，以后怕是会闯大祸。’
 　　温暖的阳光逐渐变成橘色，淡薄的寒雾也渐渐笼罩起来，夜幕开始缓慢的降临。首次野外训练的院生彻底再没有激动，伤势严重的提前结束训练，继续训练的则疲于奔命。
 　　奇葩存在的莘木悠哉的烤着蛇肉，屁股下坐着蟒蛇头，轻松模

_分节阅读_107

样不像野外训练，倒是像野外郊游。
 　　卓奇宝咬着蛇肉烫的龇牙咧嘴“如果有调料就更好了。”
 　　莘木拨弄着火源，表情漠然的撕块蛇肉扔嘴里。没有味觉就是吃盐团子他也尝不出味。
 　　“莘木，接下来的野外训练你准备怎么做。”卓奇宝问道。
 　　“转悠两天就回去。”学院的基础野外训练对他来说根本没用。有时携带外挂通关游戏也是很苦恼的，莘木内心感慨。
 　　卓奇宝眼睛冒光的看着莘木“大神，求携带~~”
 　　莘木瞅着卓奇宝的蠢脸，刚想毒舌两句，突然嗅到微弱的腥臭，瞳孔顿时收紧，瞬间起身警觉四周。
 　　卓奇宝跟着起身，紧张的靠近莘木“怎么了。”
 　　“有东西在靠近。”莘木冷声道。
 　　卓奇宝看着漆黑的四周，却并没察觉到什么。莘木警惕着周围，掌中聚起风刃。
 　　寂静的森林里，莘木嗅着愈发浓郁的腥味，眼中杀意渐重。渐渐的，原本寂静的周围突然有微弱的‘嗡嗡’声传来。
 　　借着燃烧的火光莘木看清了目标，那是拳头大的蜂虫，坚硬的赤色甲壳，獠牙锋利恐怖，弥漫着粘稠的蓝液。
 　　“食尸蜂！”卓奇宝惊叫。
 　　食尸蜂不恐怖，恐怖的是这是食尸蜂群，铺天盖地汹涌而来，仿佛黑压压的乌云，让人头皮发麻毛骨悚然。
 　　如果被这群食尸蜂困住，只需片刻估计就会被啃食的连骨头都不剩。
 　　莘木凝眉，他向来最厌烦对付这些成群的小飞虫，不但麻烦而且棘手。
 　　就在莘木凝起异能准备血战时，卓奇宝突然拽住莘木转身就跑。“食尸蜂来了，快溜啊啊啊！！！”
 　　“……”莘木
 　　肿么办，好想弄死这二货。
 　　
 　　第126章
 　　
 　　卓奇宝跟莘木逃得不知所踪，监察的教官导师却是乱成团。雷鸣黑着脸咆哮“外围区域怎么会有群迁食尸蜂。”
 　　“君劭导师，无法定位莘木院生跟卓奇宝院生的位置。”
 　　君劭表情阴霾的看着监察虚拟屏，紧攥的拳头显露他此时担忧紧张的心情。
 　　“君劭导师，莘木院生跟卓奇宝院生可能跑进区域深处了。”操控训练区域监察的导师猜测道。
 　　“我进深处区域搜寻。”雷鸣请示。
 　　君劭凝眉沉思片刻，转身道“曼芩导师，风诺教官跟我进深处区域，雷鸣教官继续监测训练情况。”
 　　“是！！”
 　　卓奇宝拽着莘木玩命的狂奔，总算是躲掉食尸蜂的追杀。卓奇宝坐在地上余惊未定的拍着胸口“吓死我了。”
 　　“瞅你没出息的熊样。”莘木抬脚踹过去。未战先撤丢人现眼，真是有辱他丧尸皇的威严。
 　　卓奇宝捂着屁股委屈反驳“那是群迁的食尸蜂，我们会被撕得连渣都不剩。”
 　　懒得跟卓奇宝废话，莘木转身望向四周，稀疏的森林草丛却是密集，漆黑的夜色月光惨白，照在死寂森林的里莫名透着阴森诡异。
 　　卓奇宝搓着胳膊显然也感觉到了怪异“这是哪里啊。”
 　　“你不认路就敢带我过来。”莘木抡起拳头想揍，卓奇宝迅速后退捂脸。
 　　半响没等到莘木拳头落下，卓奇宝露出眼睛偷看，却见莘木表情变幻莫测。“莘木你……”
 　　“杵那别动。”莘木低喝出声。卓奇宝愣住瞬间，顺着莘木眼睛下移，顿时便看见自己双脚正缓慢的下陷。
 　　卓奇宝惊恐的睁大眼睛“沼泽！！！”
 　　莘木聚风缠绕住卓奇宝的腰，将他猛然带离沼泽区。卓奇宝落地后险险的拽住莘木，可没等他缓口气，脚下的地面再次坍陷。
 　　莘木拽着卓奇宝衣领后退，躲开坍塌的地面。双脚落地，接触的柔软让莘木警觉逃离。
 　　凶险的沼泽潭，松软易坍塌的泥土地面，根本都无法承载他们。莘木眼睛扫视四周，踩着沼泽跳跃到稀疏的树旁。莘木先将卓奇宝放到树上，转身另找落脚地。
 　　“莘木，我们好像跑到深处区域了。”卓奇宝趴在树上欲哭无泪。
 　　莘木冷眼看着漆黑沼泽潭，风暴席卷四周，瞬间将看似平整犹如地面的沼泽潭轰的稀巴烂，千疮百孔满目疮痍。
 　　遥望周围百米，黑色沼泽仿佛无底深渊，稍有不慎就能被他吞噬。莘木恶狠狠的瞪了眼卓奇宝“扫把星。”
 　　卓奇宝撅着屁股紧紧抱着树枝，抽着鼻子委屈“你到哪里哪出事，还好意思说我。”
 　　‘他运气虽然不好，但也没这么夸张吧。’莘木绝逼不承认自己霉神托身。
 　　“我把这里的沼泽炸平就解决了。”莘木表情凶狠。
 　　“祖宗算我求你。”卓奇宝想哭。“你消停点吧，咱们就安静待着等待教官救援。”
 　　“不。”莘木果断摇头拒绝。丧尸皇被困沼泽潭，丢不起那人。
 　　莘木凝聚漩涡卷起四周落叶，风暴汹涌直冲天际，周围沼泽躁动翻涌。卓奇宝绝望闭眼，心里默默祷告卓家列位祖宗。
 　　风暴汹涌翻滚，眼看要将沼泽夷平，莘木突然表情凛冽，风暴犹如巨龙般，气势磅礴的冲向森林深处。
 　　风云变色地动山摇，森林百米被莘木夷平，半边落陷成深坑。4s阶异能虽远不如曾经，但笑傲蓝亚星是没有问题的。
 　　卓奇宝还在震惊莘木的破坏力，莘木冷眼看着朦胧现身的神秘人，树叶凝聚成剑指去。“你是谁。”
 　　黑影缓慢走近，即使刻意压制，但同类的感应是不会错的。‘丧尸。’
 　　“伽龙。”莘木想起四亚曾跟他说的同伴，试探猜测道。
 　　伽龙隐藏在黑暗中的双眼晦暗不明的看着莘木，虽是沉默却也是默认。莘木顿觉不喜“你监视我到底是为什么。”
 　　“跟我回地球。”伽龙声音低沉，随着风声弥漫消散。
 　　“你是在请求我还是命令我。”莘木扬起嘴角，眼中浮现妖娆的血色。
 　　“人类阴险狡诈，你竟然还肯信任他们。”
 　　“我从不相信人类，或者说我不相信任何人。”莘木表情冷冽。“包括你们。”
 　　“我没有武月的好脾气，我会强制带你走。”伽龙的双眼染成血色，瞬间消失在原地。
 　　呼啸的风声在身后撕裂，莘木瞳孔收紧，转身双臂格挡眼前，却仍被伽龙霸道的力量震出。
 　　后背擦着沼泽而过重重摔到树干，后背撞击的生疼，手臂也短暂麻痹。莘木靠着树干看着伽龙，血色瞳孔带上几分凌厉。“空间异能。”
 　　伽龙拳头重如山石，莘木凝风成盾生硬隔开伽龙的攻击，同时千万风刃犹如密雨般袭向伽龙。
 　　空间隔离轻松挡下莘木的攻击，两人拳脚肉搏速度极快，看在旁人眼中只剩虚影在沼泽里变幻莫测。
 　　莘木的肉搏靠的是末世的经验，跟自身的身体进化。伽龙跟他体质相同，异能上却是高出他很多，莘木在伽龙手里根本讨不到好。
 　　风暴席卷四周，莘木凝聚全身异能全力一击，伽龙释放空间领域，风暴炸裂瞬间将沼泽爆出无数深坑。
 　　伽龙收起空间领域，伸手欲抓莘木，没曾想莘木突然迎面冲向他，双拳相抵莘木清晰的听到骨骼裂开声。
 　　凝视着伽龙的双眼，莘木突然扬唇似笑非笑。伽龙察觉危险，可没等他躲避，尖锐的风刃已从身后刺穿他的身体。
 　　“越级挑战是我最擅长的。”莘木抽出风刃，蓦然斩断伽龙手臂。黑色冰冷的血液溅在脸颊，莘木笑容诡魅。“末世规则我混的可比你熟，晚生后辈。”
 　　伽龙眼中血色渐浓，正当伽龙准备再攻，武月突然出现将伽龙的攻击卸掉。“你闹够了吗！”武月温润的脸上少见的动怒了。
 　　莘木踩风虚浮半空，眼神冷漠薄凉的看着武月。武月制服伽龙，歉意的看着莘木微微点头。
 　　“是伽龙鲁莽，我代替他像你道歉。”武月说罢，便强制带着伽龙离开。
 　　莘木面无表情的看着武月跟伽龙离去的背影，突然身体虚晃，脱力般像沼泽中倒去。
 　　冰桥连接两棵树将莘木接住，卓奇宝冲过去抱住莘木，在沼泽深陷前离开，带着莘木躲到一棵树下，不断释放冰系异能将根系冻住，巩固地面硬度。
 　　“莘木！”卓奇宝让莘木倚靠在树上，脱掉外套盖在莘木身上。
 　　莘木肩膀的伤口黑色血液已停止流动，正以肉眼可见的速度愈合。卓奇宝瞪大眼睛看的震惊，莘木眯起眼睛，手掌风刺慢慢凝聚，随时都能割断卓奇宝的脖子。
 　　“莘木院生！”导师的呼喊声传来，莘木迅速收起动作。
 　　卓奇宝回神扭头看去，君劭带队的搜救导师正靠近这边，卓奇宝果断的遮住莘木的伤口，低声道“快穿上我的衣服。”
 　　莘木眼中闪过意外，却也顺从的将卓奇宝的外套穿上，遮住伤痕累累的身体。
 　　离开沼泽潭坐上救援的飞行器，卓奇宝嘻嘻哈哈的跟君劭胡扯，只说为躲避食尸蜂的追杀逃到沼泽潭，然后又遇到异兽攻击，但被莘木给弄死了。
 　　沼泽潭到处是爆裂的深坑，卓奇宝的解释是莘木想将沼泽潭炸平离开，这个解释让救援的导师满脸黑线。
 　　君劭狐疑莘木身上的衣服，卓奇宝咬死是莘木跟异兽对战时，外套被撕破，他借给莘木穿以防他走光。
 　　卓奇宝跟君劭胡扯瞎掰，自始至终都没提半句伽龙的出现。莘木靠在椅背上看似闭目养神，实则却是在关注卓奇宝。
 　　卓奇宝的反应太出乎他的意料，按理说卓奇宝即使没吓得跑走，也应该排斥躲避自己。
 　　卓奇宝的表现太自然，正常的根本不正常。就像，卓奇宝从开始就知道他的身份。
 　　莘木口袋里的双手瞬间攥紧，好像有什么事他一直都给忽略掉了。卓奇宝与他相识的太巧合，他脾气古怪，但卓奇宝像是总能清楚他的喜好。
 　　柏安凝，龙宇，米非，重子羽这些人都天赋极高，他看似与他们是自然相识，但好像隐约又少不得卓奇宝掺着，就像他们的相识是卓奇宝刻意在引导。
 　　卓奇宝太幸运了，幸运的让莘木都觉得有些诡异后背发凉。
 　　莘木睁开眼睛，目光深沉探究的看着跟君劭蠢萌卖乖的卓奇宝。
 　　‘卓奇宝，你到底是真蠢，还是……’太聪明。
 　　莘木跟卓奇宝出现在监察区时，受伤退出野外训练的二届院生差点抠瞎眼睛。
 　　莘木是谁，那是整个联邦学院继袁彧宸之后的传奇，拳打丽斯，脚踩光明帝岳的大魔王。
 　　淘汰了，就这样淘汰了……
 　　莘木借临时医疗室洗完澡，换上干净的制服，拒绝君劭安排的检查。君劭见莘木能跑能跳精神不错，也没强迫他进医疗仓。
 　　“卓奇宝在哪。”莘木离开医疗室，随手抓住个院生问。
 　　“在用餐区。”院生哆嗦着指路。
 　　莘木松开院生快步走向用餐区，有些事情他必须要知道真相。
 　　
 　　第127章 卓奇宝的秘密
 　　
 　　莘木到用餐区时卓奇宝邋遢的蹲在树下，破旧的袖子黏着干涸的血液，皱着脸咬着干硬的面包。
 　　拉长的倒影遮盖住卓奇宝，卓奇宝揉着脏乱的头发，埋头咧嘴嘟囔“至少让我吃饱再来啊。”
 　　莘木抱着手臂靠在树后，眼睛晦暗冷清“解释清楚再吃。”
 　　卓奇宝转头看着莘木微笑“还能解释什么。”
 　　“引导我结识柏安凝他们，掌握很多隐秘的情报，每次出事你像都能提前预料。”越是深想莘木越是心惊，仿佛所有事情都在卓奇宝的控制中。
 　　莘木眼神幽暗森冷的望着卓奇宝“你到底知道什么，隐瞒着什么。”
 　　“知道的挺多的。”卓奇宝掰着手指细数。“包括莘木从哪来。”
 　　莘木的气势陡然凌厉，双眼阴霾狠厉的盯着卓奇宝。卓奇宝将面包塞嘴里咽下，拍着杂草起身。“走吧，换地方谈。”
 　　莘木望着卓奇宝没动，卓奇宝转身摊手无奈“莘木，我是想帮你。”
 　　莘木心有犹疑，确定卓奇宝负数的战斗值，莘木才犹豫着跟上。
 　　莘木跟卓奇宝走到森林里，卓奇宝满意的席地而坐。“这里

_分节阅读_108

不在监察区域，我们能坦诚相待。”
 　　莘木站着稳如泰山，凛冽的气势让卓奇宝嘴角抽搐“别紧张啊。”
 　　“解释。”冷飕飕的两个字让卓奇宝忍不住哆嗦。
 　　知道莘木的防备跟不信任，卓奇宝沉默片刻，捂脸叹息“我虽然隐瞒些事情，但我从没害过你。”
 　　卓奇宝抱着脑袋，隐藏在阴影下的脸带上讽刺“我是死过的。”
 　　卓奇宝缓慢的抬头望着莘木的眼睛，声音阴森诡异“我死时41岁，复活时间23岁。”
 　　莘木眼底闪过错愕，脑中瞬间跳过‘重生’二字。
 　　“莘木是来自地球的丧尸皇，米非是未来星际首支机械军团的将军，龙宇跟米非是婚约者，机械军团的总指挥官。”
 　　“柏安凝数据研究处总部长，重子羽第三军团上将，我知道所有人的命运。”
 　　莘木僵硬的棺材脸难掩内心震惊。“我的命运呢。”
 　　卓奇宝表情莫测的看着莘木半响，沉默的敛下眼睑。“尸骨无存。”
 　　“！！！”莘木
 　　“莘木你还记的我撮合你跟袁景泽吗？”卓奇宝问。
 　　莘木略微点头“记的。”虽然从始至终他都当玩笑没搁在心上。
 　　“曾经你是袁景泽的婚约者。”卓奇宝看着莘木震惊的表情继续道。“袁彧宸遇袭异能被废，袁家袁景泽继位，你是袁景泽救回来的。”
 　　“你跟袁景泽订婚，袁景泽非常爱你。后来你的身份曝光被抓进研究院，袁景泽袭击研究院救你出来他却死了，星球军团出动逮捕你。”
 　　“袁彧宸拿命做抵押送你回地球，代价是替你进研究院。”卓奇宝摇头叹息。“袁彧宸死时说，如果能重新来他想提前认识你。”
 　　“袁彧宸是爱你的，但身体的残废让他面对你时自卑。”
 　　“袁彧宸被骗了，他拿命抵押可联邦根本没放过你，你自爆晶核死无葬身之地。”
 　　莘木沉默许久，心情沉重的靠着卓奇宝坐下“你要帮我。”
 　　“是。”卓奇宝郑重点头。
 　　“为什么。”如果真如卓奇宝所说，他更应该离他远远的。
 　　“袁家毁灭后，卓家被诬陷叛国。”卓奇宝遮着眼睛挡住眼泪。“我被所有人背叛抛弃，流落荒芜垃圾星球活活饿死。”
 　　“上辈子我顽劣混账到处惹事，联邦学院招生也没通过，到死都是无所事事的纨绔少爷。”
 　　“莘木虽然狠毒凶残但是善恶分明，即使莘木你是反派，我也要抱紧大腿做你的第一小弟。”
 　　莘木枕着手臂躺在草地上，眼睛看着森林沉思。卓奇宝嘴里的前世他不知道，也不做评断。
 　　但跟袁景泽相恋的事他却狐疑，按照他的脾气袁景泽根本不是他的菜，对袁景泽只有对弱者后辈的照顾，袁彧宸这种成熟男人才符合他的喜好。
 　　“这辈子很多事都改变了，我相信结局肯定也不会那么糟糕。”卓奇宝揉着通红的眼睛，故作高兴道。
 　　“袁彧宸跟温怡琪有婚约，袁彧宸没娶她吗。”莘木迟疑询问。
 　　“温家啊。”卓奇宝撇嘴嗤笑。“袁彧宸回星球时，温家得知袁彧宸废了就臭不要脸的解除了婚约。”
 　　莘木跟卓奇宝沉默着坐了许久，卓奇宝看着时间起身“该回去了。”
 　　“你先去我再躺回。”莘木淡漠的声音叫人分辨不出情绪。
 　　卓奇宝张嘴欲言又止，莘木仰躺着闭眼小憩，卓奇宝摇头叹气。“好，那你别乱跑。”
 　　卓奇宝转身离开，莘木慢慢睁开眼睛盯着卓奇宝的背影看了片刻，掏出光脑看着袁彧宸的光脑号犹豫着要不要联系。
 　　光脑闪烁着蓝光，莘木终究还是连通袁彧宸的光脑号，他想见袁彧宸，看到袁彧宸的脸听他说话。
 　　光脑刚连接袁彧宸就接通了，看着袁彧宸身后的指挥室，莘木没错过那几道人影。“我打扰你了？”
 　　“没有。”袁彧宸收起电脑虚拟屏坐下，成熟稳重的五官凌厉还没褪尽，想来刚才应该在布置着什么。
 　　袁彧宸看到莘木身后的森林，声音低沉纵容“野外训练结束了？”
 　　“没有。”莘木摇头。“刚开始我就被淘汰了。”
 　　袁彧宸喝茶的动作微顿，片刻猜测道“遇到了难缠的异兽。”
 　　“家乡的故人。”姬夏陌没打算再跟袁彧宸隐瞒，隐晦的提示莘木相信袁彧宸能听懂。
 　　袁彧宸的脸色果不其然变的凝重，莘木咬着手指继续道“打架各有输赢，我掉沼泽潭里后被随队导师救走。”
 　　袁彧宸挥手示意指挥室里的人离开，等指挥室里清静后袁彧宸才急切道“受伤了吗？”
 　　“断了几根骨头，也有些皮外伤，不过现在都愈合了。”莘木活动着身子满不在意道。
 　　“我去接你过来。”袁彧宸说着就要起身。
 　　莘木赶紧叫住他“不用，我现在好好的你来做什么，等野外训练结束后你去学院找我。”有些事情莘木觉得也应该跟袁彧宸坦白了。
 　　莘木望着袁彧宸冷峻稳重的五官，回想卓奇宝说的事情，莘木突然觉得有些难过。“彧宸，你是不是很爱我。”
 　　袁彧宸愣了瞬间，有些疑惑莘木为什么突然这样问。“是！”微微点头，声音却非常坚定。
 　　“那你会愿意为我死吗？”莘木问。
 　　“如果需要，我的一切都是属于你的。”他的一切当然包括他的性命。
 　　莘木笑了，灼灼发亮的眼睛让袁彧宸惊艳。“谢谢你找到我，我相信我也是一直最喜欢你的。”无论是卓奇宝所说的前世，还是今生相遇，莘木坚信袁彧宸才是能让他心动的男人。
 　　莘木突然的告白让袁彧宸热了耳根，嘴角扬起温暖的笑容“我也最喜欢你。”
 　　军团新兵训练营，袁景泽满身冷汗的从梦中惊醒，脸色煞白气喘吁吁。
 　　待情绪平复许多后，袁景泽脱离的仰躺床上，双眼茫然的看着屋顶。这段时间他总是做着相同的梦境，梦中他跟莘木相恋订婚，非常的幸福。
 　　他知道这样很龌龊，但却又忍不住期待夜晚的降临，沉迷梦中的幸福。可今天梦境却变了，他梦见莘木死了。
 　　他爱慕着莘木，恨不得将心掏给他。可莘木却逐渐在远离自己，投到袁彧宸的怀抱里。
 　　梦境中袁彧宸失去了异能，只能靠着轮椅生活。莘木想要医治袁彧宸，但是他医治好袁彧宸后却突然变异成丧尸。
 　　莘木被抓捕到研究院，他袭击研究院救走莘木，可莘木还是死了。
 　　袁景泽痛苦的闭上眼睛，他不断告诉自己这只是梦境，可真实的绝望让袁景泽战栗。
 　　这真的只是虚拟的梦境吗？
 　　伽龙愈合好身上的伤，刚刚离开房间四亚突然出现，冲上来揪着伽龙的衣领将他摔到墙上。
 　　墙壁破裂碎石四溅，四亚双眼猩红阴冷“谁让你动他的！！”
 　　“我的事与你无关。”伽龙挥拳揍开四亚，表情冷漠。
 　　“你……”四亚还想跟伽龙动手，武月上前将四亚控制住。
 　　武月眉头紧皱的看着伽龙“伽龙，这次你真的是太冲动了。”
 　　“他是丧尸皇，是我们的同类，可他却爱上了人类！”伽龙猩色的瞳孔狰狞着狠厉。“想让他跟我们走，就要切断他对人类的留恋。”
 　　“你这样做只会让他厌恶我们！”四亚怒吼。
 　　“你对他再心疼他就会乖乖听话？他就舍得离开这里了。”伽龙冷嗤。
 　　武月凝眉“你到底要做什么。”
 　　伽龙转身走出屋子，表情冷漠的看着院外清冷的月色“他可以原谅人类，但人类绝对不可能宽容丧尸！”
 　　
 　　第128章 翘课吧
 　　
 　　距野外训练已经有月余了，莘木开场就淘汰的事再次荣登学院话题榜，莘木对此感觉有点冤。
 　　返回学院后是短暂的平静，莘木组团去看了萧林瑜的《江湖剑歌》。突破星际战争剧的热潮，纯武侠风颠覆传统，跟事先预料的差不多，引来无数网民反响。
 　　有抵触抗议的黑粉，也有惊奇武侠世界的路粉，无论怎样非议，《江湖剑歌》的确是火了。
 　　萧林瑜的事业逐渐稳定，莘木借鉴抄袭或瞎扯弄出新剧本给萧林瑜，力挺萧林瑜做他的后盾。
 　　但新出的剧本莘木还是要拿给袁彧宸先看，袁彧宸检查后确定没问题再交给萧林瑜。如果有涉及太多古地球文化的，袁彧宸会亲自修改，以免莘木被怀疑。
 　　莘木跟袁彧宸联合写剧本，萧林瑜知道后愣了许久，后来排星影剧时更加的认真仔细。
 　　沼泽潭被伽龙袭击，回学院后四亚有找莘木解释，莘木没有迁怒四亚，却也没表露善意。
 　　时间就这样平淡的过去了，临到二届院生末底，星际狩猎也即将开战。
 　　学院楼层顶，卓奇宝看着锦簇盛开的云雾花，摇头晃脑的感慨“星际狩猎后就要进三届了，回想刚通过考核来学院时，真像梦似的。”
 　　“时间过的真快，眨眼学业都要过半了。”龙宇抿嘴轻笑。
 　　柏安凝的视线从电脑上移开，想想望向莘木道“星际狩猎后莘木会申请提前结业吗？”
 　　“嗯。”莘木鼻音应了声，星际狩猎中取得好成绩，进三届后就能申请结业去部队了。
 　　“莘木结业后会到九军吧，毕竟元帅在那里。”米非咬着面包道。
 　　“即使没有元帅，根据莘木的能力也能到最优秀的部队。”
 　　进联邦学院两年，每人都有各自的成长。褪去初相识时的懵懂青涩，龙宇更加的成熟稳重，米非改掉了依赖浮躁，柏安凝变得自信睿智，卓奇宝……
 　　莘木眼角瞥了眼卓奇宝，默默的闭眼，他对这货不做任何评价。
 　　“不知道我毕业后能分配到哪个部队。”卓奇宝捧着脸叹气。
 　　“胥奇托我跟你带话，毕业后想跟你扯证，所以你不用苦恼就业困难。”莘木慢悠悠道。
 　　卓奇宝脚底打滑差点跪了，柏安凝他们偷笑出声。像是没看到卓奇宝苦逼的表情，莘木自顾说着“胥奇月前刚升职，现在是中尉。”
 　　“饶了我吧。”卓奇宝捂脸想哭。“我怕他。”
 　　“不就是虚拟训练时踩了你的屁股，矫情什么。”莘木撇嘴。
 　　卓奇宝瞪眼“你怎么知道的。”
 　　“虚拟训练有芯片记录，我看回放了。”
 　　“胥奇就是变态，他只要对我笑我就哆嗦，被他盯着就像掉坑里即将被埋似的。”卓奇宝欲哭无泪。
 　　柏安凝他们再也忍不住大笑起来，莘木看着卓奇宝的蠢脸，眼中也闪过笑意。
 　　莘木回到宿区时袁彧宸正帮他整理内务，袁彧宸的军装外套规矩的挂着，衬衫衣领解开，弯腰时隐约可见精壮的肌肉。
 　　莘木臊着脸从背后抱住袁彧宸的腰，迅速的抽走袁彧宸手里自己的碎花内裤，扁着嘴埋怨“别动我东西。”
 　　袁彧宸嘴角微扬，转身拦腰将莘木抱住“我没给你买过碎花的，哪里来的。”
 　　莘木靠在袁彧宸的怀里，手指讪讪的挠着袁彧宸坚硬的腹肌。“买电脑抽奖送的。”
 　　“电脑不是刚换吗？”袁彧宸捏着莘木的鼻子道。
 　　“刚买就有新款了。”莘木抱住袁彧宸精壮的腰仰头讨好。“我很喜欢的。”
 　　“我的工资都给你了，喜欢什么就买。”难得见莘木撒娇，袁彧宸宠溺的摸着莘木的脑袋道。
 　　“你真好。”莘木垫脚在袁彧宸嘴角亲了下。
 　　袁彧宸牵着莘木回屋，平常严谨沉稳的脸上带着纵容的温柔。“星际狩猎要开始了，有把握吗。”
 　　“当然有了，我现在的还怕那些院生？”莘木傲娇。
 　　“你虽然很强但也不能掉以轻心。”
 　　“我明白。”莘木瞅了袁彧宸片刻，眉间犹疑的蹙起。“你的异能又进阶了？”
 　　袁彧宸看着手掌点头“前些天有清缴任务，回来后异能就突破了。”
 　　“让寡人嫉妒的天赋呐。”莘木扁着嘴酸酸的道。
 　　自从那次指导袁彧宸突破5s，袁彧宸异能修炼路就变得畅通无阻，进步神速到让莘木都有些眼红。按照末世时的等阶，

_分节阅读_109

袁彧宸现在应该是神阶三度，这就是差距啊！
 　　“是你当初拯救的我。”袁彧宸捏着莘木鼓起的脸颊笑道。“这次突破跟木系异能相关。”
 　　莘木将袁彧宸挽起的袖子放下，埋头嘟囔道“那是我藏了万年舍不得吃的私粮。”
 　　“如果当时是别人你还会救吗？”袁彧宸突然问。
 　　“也许会救，但不会拿出晶核。”莘木挠着袁彧宸的元帅肩章，琢磨着材质。“地球时我遇到你跟樊烨，可我却唯独喜欢你，这就是缘分吧。”
 　　“能从我嘴里抠食，现在回想起来真是诡异。”莘木思索。“辣么善良的活雷锋，根本不符合寡人丧尸皇的画风好吗？”
 　　袁彧宸闷笑出声，莘木仰头看着袁彧宸道“温家最近怎么样。”
 　　提到温家袁彧宸的表情恢复严肃“绯闻事件后就没活动了。”
 　　“学乖点最好。”莘木皱眉冷嗤。“温家都不是好东西，以后别跟他们牵扯不清。”
 　　根据卓奇宝说的，袁家败落后温家先是退婚，后为自保就跟袁家撇清关系，冷眼旁观袁家灭门。也不想想温家能屹立不倒，还不是靠着袁彧宸。
 　　要他说当年的那场祸事也跟温家脱不了干系，那样惨烈的战役，为什么袁擎天落得这样下场，成了废人一个，温史却安然无恙荣归故里？
 　　莘木越想越气，怒瞪着袁彧宸狠挠了下“你就不能聪明点。”
 　　袁彧宸很无辜，莘木将袁彧宸推到，霸气的骑到他的腰上，揪着袁彧宸的衣领怒道“要学坏点知道吗？太善良会被欺负死的。”
 　　看着嚣张跋扈的小丧尸，袁彧宸眼中晦暗幽深。没等莘木没反应来，袁彧宸按住莘木的后脑勺，霸道的吻了上去。
 　　浑浑噩噩的被袁彧宸的舌头伸进嘴里搅动，莘木呆懵的趴在袁彧宸身上脑袋成了烧滚的浆糊。
 　　炙热的吻落在耳后，袁彧宸抚摸着莘木的侧腰“下午有课吗？”
 　　“有雷鸣教官的格斗课。”
 　　“那就翘课。”袁彧宸翻身将莘木压到身下，不由分说的吻住莘木欲说话的嘴。
 　　被袁彧宸吻的迷迷糊糊，身上衣服也尽数解开褪去。在被袁彧宸侵入的那刻，莘木扁着嘴软声道“寡人允许你今晚留下来。”
 　　袁彧宸愣了瞬间，继而低笑出声。“好，我也翘课。”
 　　夜幕笼罩星球，封闭的卧室内旖.旎未散，黑暗中袁彧宸抱着莘木，温柔的抚摸着爱人的身体。
 　　莘木慵懒的靠在袁彧宸怀里，激情后的余韵仍控制着神智，莘木嗅着袁彧宸的气息，仿佛能穿透皮肉感觉到流动的血腥，刺激着莘木想要啃咬上去。
 　　莘木扬起漂亮的下巴，回抱着袁彧宸搭在他的肩膀“等你要死的时候，我就在你身上咬掉块肉，如果你变成丧尸，就能永远陪着我了。”
 　　袁彧宸的手掌摩擦着莘木的后腰，听完莘木说的话，轻吻着他的颈部并没回答。
 　　莘木抬头看着袁彧宸皱眉“你不愿意？”
 　　袁彧宸深邃幽暗的眸子盯着莘木片刻，温柔的抚顺他的头发“会忘记你吗？”
 　　莘木愣了瞬间，仔细回想曾经地球的丧尸，迟疑的摇头“也许可能暂时会……吧。”
 　　“但如果进阶成高阶智慧体，是有可能想起来的，反正在那之前我会养你。”莘木解释。
 　　袁彧宸摸着莘木的头，抱着他将莘木压在身下“还有后半夜，我们继续。”
 　　“……”莘木。“袁彧宸，你就是牲口！！”
 　　卓奇宝裹着睡衣缩在床上跟胥奇通话，胥奇赤着膀子像是刚洗过澡，眼睛灼热的盯着卓奇宝摇晃的脚丫，嘴角阴森的笑意让卓奇宝浑身发毛。
 　　不是卓奇宝怂，而是胥奇根本就是神经病。上辈子袁家毁后，九军也被重整解散，跟袁彧宸亲近的军官几乎都被牵连。
 　　胥奇从监狱出来后，袭击军队偷走一架载满爆破武器的战舰，疯狂的撞上联邦政府总部。那晚整个星球仿佛都在颤抖，火焰在黑夜中燃烧，像是在祭奠九军的英魂。
 　　“小宝，明天我有假期，去约会吧。”胥奇托腮笑道。
 　　卓奇宝拼命摇头“我有课。”
 　　“可是我查看你的课程记录，明天除了晨训练没有导师授课呐。”胥奇打开卓奇宝的课程，不解的琢磨着。
 　　卓奇宝瞪大眼睛“你怎么有我的课程记录！”
 　　“啊！”胥奇靠着椅背，双脚悠闲的搭着桌子。“元帅那拷贝的。”
 　　“袁元帅……”卓奇宝刚想问袁彧宸怎么会有，脑袋突然想到莘木，他跟莘木同班，课程记录当然也一样。
 　　“明天见哟~”胥奇心情愉悦的招手。
 　　“如果我不去能怎样。”卓奇宝硬着头皮装硬汉。
 　　“如果不去啊。”胥奇的笑容慢慢敛去，逐渐变得阴森恐怖。“杀~无~赦。”
 　　“我去！！！”好想哭肿么办。
 　　“聪明的孩子最讨人喜欢。”胥奇恢复不正经的笑容。“明天见呐。”
 　　“明天见。”关闭光脑，卓奇宝抽风的翻滚在床上干嚎。
 　　柏安凝抱着电脑路过，幽幽的瞥了眼过去，果断抬脚离开。他想起莘木曾经对卓奇宝的点评了“蠢是病，得治。”
 　　回到房间后，柏安凝靠在窗前看着星空出神，隔壁的卓奇宝鬼哭狼嚎，根本让他不能静心研究数据。
 　　‘算了，还是去哄哄吧。’柏安凝摇头准备离开时，突然看到宿区外路过的龙崆。
 　　龙崆抬头望向柏安凝这边，视线相撞，龙崆目光淡漠幽深，仿佛能看到人内心最深处的秘密。柏安凝微微蹙眉，伸手关上窗户转身离开。
 　　看着柏安凝紧闭的窗户，龙崆敛下眼睛。‘柏远的儿子吗？’
 　　
 　　第129章 狩猎倒计时
 　　
 　　刷屏星网的星际狩猎终于开幕，无数星网公民对星际狩猎的关注就像曾经地球的奥运会，全星际院生比拼，谁都不想丢脸丢出星球外。
 　　星际狩猎各学院参赛院生接到通知后，近半月的准备培训，都已做好随时出战的准备。
 　　临行前星球元首接见参赛院生，慷慨激昂的鼓舞打气，院生们对星际狩猎激动期待，摩拳擦掌蓄势待发。
 　　各学院集合军区等待战舰，低声交谈着未知的狩猎规则，即激动又紧张。莘木视线扫视周围，敏锐的看到远处樊烨拐角消失的身影，莘木跟身旁龙宇说了声，就悄悄跟了过去。
 　　莘木跟着樊烨到军营控制楼，错综复杂的路口让莘木茫然，丢失目标的莘木气馁的想要转身离开，身后却突然出现一只手将莘木拉走。
 　　莘木被瞬间拉到暗处按到墙角，禁锢在强健的双臂间。抬头撞上袁彧宸熟悉的黑眸，莘木嘴角扬起狡黠的笑“眼看就要出征了，你还想跟我钻小树林？”
 　　“你跟着樊烨过来，难道不是想看到我。”袁彧宸额头抵着莘木，磁性的声音充满低沉的诱惑。
 　　“是你让樊烨引我过来的，我是在配合你。”袁彧宸的呼吸落在脸上有些痒，莘木缩着脖子躲闪。
 　　袁彧宸摸着莘木的后背，霸道的揽住莘木的腰“星际狩猎你将面对的是穷凶极恶的罪犯，要谨慎小心。”
 　　“你在跟我剧透吗？”莘木歪着脑袋笑望袁彧宸，袁彧宸绷着脸不答，莘木若有所思的点头。“规则不能说，是要犯规的。”
 　　“星际狩猎的任务里，会有监狱罪犯跟雇佣兵追杀你们，作为报酬雇佣兵将获得星币酬劳，监狱罪犯根据狩猎数目可缓轻联邦刑法。”袁彧宸沉默片刻，幽深睿智的眼睛直盯着莘木道。“我只能说这些。”
 　　‘这些都要摊牌交底了吧？’莘木嘴角抽了抽。“狩猎规则不会坦白这些吗？”莘木察觉到异样，狩猎规则会在狩猎开始时通知，袁彧宸既然现在跟他剧透，其中肯定有鬼。
 　　“只发布星际狩猎任务。”今年狩猎难度提升，袁彧宸着实担心莘木会因轻敌而受伤。
 　　高难度的狩猎任务，未知的规则跟敌人，狩猎刚开局估计就会有大批院生因轻敌而惨遭淘汰。
 　　“狡诈阴险的人类。”莘木撇嘴嗤道。
 　　望着袁彧宸深邃的眼睛，莘木垫脚赠送么么哒“向来严谨律己的袁元帅也会违反军队保密条约，透露星际狩猎规则？”
 　　袁彧宸珍惜的在莘木嘴角亲吻“我会在督查星区看着你的。”
 　　“等我凯旋归来，再去看云雾花开。”
 　　“星际狩猎结束进三届后，就能申请提前结业。”袁彧宸眼底染上笑意。“可以开始筹备我们的婚礼了。”
 　　袁彧宸拿出元帅肩徽军衔，丝线穿洞系到莘木的脖子。“我会让你幸福的。”
 　　莘木摸着袁彧宸的军衔，抱住袁彧宸狠狠亲了过去。就在两人相拥忘情亲吻缠绵时，外面突然响起咳嗽声。
 　　莘木跟袁彧宸循声看去，只见仲麟背对着他们站的笔直。“元帅莘少，战舰即将到达，星际狩猎要出发了。”
 　　莘木留恋的看着袁彧宸，心里感觉不舍“我要走了。”
 　　“星际狩猎时间长达一个月，要好好照顾自己。”袁彧宸温柔的嘱咐。
 　　“相信我，寡人可是食物链顶端的皇。”莘木竖起拇指傲娇。
 　　看着莘木骄傲的眉眼，袁彧宸突然感觉有些心虚，违反军队保密条约剧透星际狩猎规则，真的有必要吗？
 　　袁彧宸差点冲动出声跟莘木说，让他适当手轻点，毕竟战斗值还是差距挺大的。
 　　莘木到集合场地时，参赛院生们都根据学院列队站好，准备登上战舰出发狩猎赛区。
 　　莘木穿梭在人群里找到联邦学院，学院参赛院生都到了，结业在部队训练的袁景泽跟袁尹歌也都来了。
 　　看到莘木回来袁尹歌点头示意，袁景泽出声打招呼“莘木哥。”
 　　数月没见，袁景泽黑了很多，本就冷淡的性格更加寡言，沉稳坚毅的五官倒是有了几分袁彧宸的影子。
 　　想到卓奇宝曾说过他跟袁景泽的孽缘，莘木不想牵扯不清，淡淡的应了声就没再搭理。
 　　袁景泽看似冷漠，实则在看到莘木的瞬间，压抑数月的思念顷刻汹涌而出。莘木的冷淡让袁景泽攥紧拳头，想起离别时的逃避，袁景泽即懊恼又后悔。
 　　莘木看着联邦学院的参赛院生，差不多都是熟面孔，想想也该如此，物以类聚人以群分，最优秀的院生在学院都是彼此交好的。
 　　“期待两年的星际狩猎眼看就开始了，我还有点没清醒过来。”米非捏着脸颊含糊不清道。
 　　“这次赛区投放不知道是不是随机的，我们要想办法不能走散。”龙宇理智分析星际狩猎的凶险。
 　　卓奇宝轻松的抱着手臂，咧嘴蠢笑道“我爸说了，只要能活到星级狩猎结束，无论排名怎样他都送我一架私人飞船。”
 　　“壕哥求携带。”米非星星眼。
 　　“妥妥的。”卓奇宝满身壕气的拍着胸脯。“等假期到了，咱们驾驶飞船去别的星球探险去。”
 　　“我帮你改造飞船，战斗力绝对碾压军用战舰。”米非自荐。
 　　“我可以帮你的飞船升级系统。”柏安凝也露出笑容。
 　　联邦学院乘坐的战舰已到，莘木抬脚踹在卓奇宝的屁股上“等你能活着回来，再畅想你那美好的未来。”
 　　卓奇宝捂着屁股委屈“怎么都喜欢踢我屁股。”
 　　莘木斜眼看过去“都？”
 　　卓奇宝迅速绷脸，转身迈着正步僵硬的跟上大部队。柏安凝嘴角微扬，低声提示莘木“前天跟胥奇中尉约会，彻夜未归。”
 　　莘木嘴巴微张，他好像明白什么了。柏安凝跟着莘木朝战舰走去，抿着嘴角忍笑“他跟胥奇中尉是半月前开始正式约会的。”
 　　“半月就被搞定，真是蠢的不忍直视。”莘木吐槽。
 　　柏安凝看着莘木的侧脸，垂头敛下眼睑轻声道“那莘木跟元帅是怎么开始的。”
 　　“被养熟的宠物啃了呗。”莘木撇嘴嘀咕道。“本以为是无害的绵羊，张嘴啃过来时才知道原来是裹着羊皮的狼，还是饿着的。”
 　　莘木虽然看似是在埋怨，但柏安凝能看出莘木嘴角温暖的笑意，柏安凝眼底闪过晦暗，闭嘴不再说话。
 　　战舰载着参赛院生飞离蓝亚星，前往旁星系赛区。难料的是跟联邦学院同战舰的是，在全军演

_分节阅读_110

习时被联邦学院坑惨的帝岳学院。
 　　死敌对峙电闪雷鸣，联邦院生跟帝岳院生相对而坐，寂静的空气中仿佛都弥漫着浓郁的火药味。
 　　联邦学院跟帝岳学院脑子里都想着，星际狩猎里一定要弄死他们。
 　　轻缓的呼噜声打破这场眼神对决，所有视线全部望向仰躺在靠椅上睡着的莘木，抱着手臂翘着腿，悠哉的模样哪里有要去战斗的紧张感？
 　　联邦学院的院生想的是艺高人胆大，帝岳学院的院生却是被轻视的屈辱。
 　　“你……”帝岳学院里的一个脾气略爆的院生起身想要怒斥莘木，没曾想他刚起身，联邦学院这边几十院生都站了起来。
 　　联邦所有院生的敌意让帝岳的院生愣了瞬间，继而也都起身跟联邦学院对峙。“你们想干什么。”
 　　“谁给敢吵，我就将他踢出去。”莘木闭着眼睛微微皱眉，看似轻飘飘的话却让联邦学院的院生都瞬间安静，闭嘴坐下不再动弹。
 　　莘木的语气看着没有威胁的意思，但深知莘木脾气的联邦院生都知道，莘木从不开玩笑，向来开始说到做到。
 　　帝岳院生那边尴尬，不知谁小声嘀咕了句“不就是仗着元帅吗？”
 　　莘木睫毛颤了颤，慢慢掀起眼睑，死鱼眼盯着帝岳说话的院生看了片刻，然后又轻轻闭上。
 　　联邦院生看着帝岳的眼神顿时从敌意到怜悯，莘木的意思他们可看懂了，赛事开始莘木绝对会先搞死帝岳。
 　　被联邦诡异的眼神看的毛骨悚然，帝岳警觉着联邦学院的袭击，硬气喝道“看什么看！”
 　　联邦院生摇头叹气。‘现在年轻人啊~’
 　　蓝亚星旁星系的督查区内，坐着宇宙各星系的军政要员，参赛院生绝不会想到他们现在的所言所行都在已在监察中。
 　　蓝亚星元首被莘木的死鱼眼逗笑，侧脸看着袁彧宸道“你的小婚约者真可爱。”
 　　袁彧宸表情严肃沉稳，眼底却闪过笑意。“是。”小木一直都很可爱，特别是当他瞥着眼神鄙视别人时，傲娇的小模样别提多萌了。
 　　“狩猎者还没出现，蓝亚星的院生就开始内战了。”卡比星球巨人首领摇头道。
 　　卡比星球向来以和谐团结为荣，内战对他们而言就是绝对不能忍受的恐怖事情。
 　　绿皮肤的库鲁星元首看了眼蓝亚星元首，似是随意玩笑道“都还是孩子，打闹是很正常的。”
 　　“蓝亚星的人类当面对外敌时，就会团结一致共同抗敌。”蓝亚星元首笑容不变。
 　　“这些孩子应该想不到，从乘坐战舰离开星球时，星际狩猎的赛事就已经开始了。”紫金星元首异色瞳孔里萦绕着恶趣味的笑意。
 　　“不见得。”袁彧宸突然道。
 　　袁彧宸的话音刚落，监察虚拟屏内本应在睡觉的莘木突然睁开眼睛透过监控望向督察区，锐利凶狠的目光让所有人皆是后背一寒，像是被残暴的凶兽给盯上似的。
 　　“星际狩猎规则的通知来了。”卓奇宝打开光脑道。
 　　星际狩猎赛区有十个星球，参赛院生自由选择投放区域。狩猎目标任务，任务星系被r恐怖组织占领，研究恐怖病毒武器，数千无辜公民被监禁，等候救援。
 　　参赛院生要逃离投放星系，并在十个狩猎赛区星球中找到任务星系，摧毁r恐怖组织，解放被监禁的无辜公民。
 　　参赛院生的信息已被r组织得知，在寻找任务星球时，r组织将对参赛院生进行猎杀。
 　　院生随身携带的装备允许随意选择三种，其余的都要上交，食物是统一分配五天的营养剂。
 　　星际狩猎资料只有这些，r组织的详细信息，恐怖病毒武器的信息，还有猎杀者身份跟数量的信息，都没有提及。
 　　卓奇宝表情没有任何讶异，前世的经验应该让他早熟知星际狩猎的猫腻。
 　　米非拍着胸脯庆幸“还好不是随机选择，我们不用再分散。”
 　　莘木随意选定投放星球，随身装备选择长刀，九军出产的微型侦察器，还有特殊材料所制的长棍。
 　　莘木所选的都是冷兵器，一是莘木的确不熟悉枪械，二是枪械的能源总能用尽，但冷兵器能随时携带使用。
 　　战舰内的院生陆续都选择好所投放的星球位置，携带的装备。当禁品被全部没收后，院生们的议论还没停止，战舰突然剧烈的震动一下，紧接着警报声响彻战舰。
 　　“战舰遭遇不明攻击，将在三分钟内爆炸，请所有人员立刻紧急撤离！”
 　　“重申，战舰遭遇不明攻击，将在……”
 　　战舰内沉默片刻，随机各种咒骂炸开。
 　　莘木将装备揣好，转身对着卓奇宝他们勾勾手指。“走了。”
 　　“去哪？”
 　　“跳战舰，空降狩猎星系。”
 　　“！！！！”
 　　
 　　第130章 咸鱼要翻身
 　　
 　　荒芜的星球沉寂凄凉，流动的沙地灼热滚烫，漫天黄沙阻碍着前进，即使是简单的辨别方向都极为困难。
 　　卓奇宝拖着沉重的步伐，疲惫灼热让他苦不堪言。“我觉得没等我们走出去，就会被烤成熟肉。”
 　　“莘木，我再次跪服你的霉运。”米非拔着陷进沙坑的腿，苦逼着脸感慨。“十个狩猎星球区域，你偏能挑到最穷最恶劣的。”
 　　“狩猎星球都相差不多，这里虽然环境恶劣，但毕竟我们没遇到狩猎者。”柏安凝操控着电脑，寻找正确的方向位置。
 　　“我宁愿跟狩猎者打架。”米非渴的嘴角已经干裂。“这都两天了，连参赛院生都见着一个。”
 　　卓奇宝咧嘴苦笑“等跟狩猎者撞上，有你哭的时候。”
 　　“你知道内幕？”龙宇疑惑。
 　　“内幕我不知道，但要相信我的直觉。”
 　　“废话真多。”领头的莘木转身看着要累瘫的几人鄙视。
 　　卓奇宝瘫在地上装死，喘着粗气感觉有些生无可恋。“莘木，别拿你跟我们比较，实战你都是全学院第一，我们是炮灰渣。”
 　　“没出息的熊样。”莘木抛出微型侦查器探路，转身盘腿而坐。“先原地休息。”
 　　卓奇宝跟米非躺着跟要死咸鱼，龙宇柏安凝坐到莘木身边，莘木脱鞋倒掉沙子，随意询问道“都有建议吗？”
 　　“狩猎赛区里肯定有狩猎者，r组织正在追捕我们，他们的临时驻扎地肯定有飞船或者战舰。”龙宇冷静的分析着局面。
 　　“我也是这样想的。”柏安凝道。“找到r组织的临时驻扎地，搞到飞船或战舰前往其他战区，然后再想办法找到r组织研究室。”
 　　“是想要偷战舰？”米非提起兴趣。
 　　“寡人向来不干偷盗的蠢事。”莘木眯着眼睛冷嗤。“想要就明抢！”
 　　“莘爷威武霸气。”卓奇宝恹恹的竖起拇指。
 　　眼角瞥着死咸鱼似的躺在地上的卓奇宝跟米非，莘木鄙视“咸鱼还会翻身，你们两个蠢货当宠物都浪费粮食。”
 　　卓奇宝跟米非翻身趴在地上。“我们也会翻身。”
 　　莘木“……”绝对是猪队友。
 　　微型侦察兵迈着小短腿跑回来跳进莘木怀里，柏安凝的电脑响起警报，柏安凝点开电脑虚拟屏，表情顿时有些凝重“有人在靠近。”
 　　装死的卓奇宝跟米非‘跐溜’窜起来躲到莘木后面，莘木左右站着柏安凝跟龙宇，看着模糊的身影逐渐靠近，莘木周围的风微妙的浮动。
 　　等着身影靠近莘木看清他们的真面目，普通人类身高，黝黑的皮肤遍布着繁杂的花纹，溜圆的眼睛像乒乓球似的，嘴角上还有两处圆孔。
 　　“伊可西星人，星际里唯一能生存在水里的种族。”柏安凝低声跟莘木普及。
 　　“我还以为是鲶鱼成精了。”激动的差点动手抓来烤着吃。
 　　伊可西星人有四个，而且都带有轻伤，看到莘木他们后明显也被惊到，纷纷警觉防备起来。
 　　柏安凝看着这些伊可西星人率先出声问候，莘木转头看卓奇宝。“柏安凝说的什么？”
 　　“星际通用语，学院启蒙的基础科目。”卓奇宝解释。
 　　“……”所以无论到哪个时代，掌握一门外语是必须的吗？
 　　看到莘木棺材脸的模样，卓奇宝知道莘木没听懂，便靠近莘木低声翻译。“伊可西星的院生，刚刚被狩猎者伏击伤亡惨重，十三人的组队就留下四人。”
 　　“他们不想跟我们争斗，希望我们让路，他们愿意拿出部分营养剂作为交换和平的代价。”
 　　莘木凝眉想了想，让卓奇宝代翻译道“问他们狩猎者的位置。”
 　　放伊可西星的院生离开，莘木刀身划破风声，激起四周流沙漫天。“整装待发准备战斗。”
 　　各自饮用了营养剂补充体力，由莘木开路前往伊可西星院生指引的方向前进。
 　　徒步走的有两个小时，柏安凝的电脑突然有异动。柏安凝叫住莘木，单手操控电脑虚拟屏。“莘木，前方千米目标两人在朝我们靠近。”
 　　柏安凝话音刚落，绿皮肤的库鲁星人已到眼前，卓奇宝果断掏枪对准库鲁星人，龙宇皱眉警觉“库鲁星人，与生俱来的极快速度，擅长格斗体术。”
 　　“蓝亚星联邦学院的院生。”库鲁星狩猎者看着手里电脑先是的资料，咧嘴露出狰狞的利齿。
 　　“身娇皮嫩的小鬼，绝望无助的模样真是可怜哟。”库鲁星狩猎者活动着拳头，看着莘木几人像是在看待宰的悠哉。
 　　“这娇嫩的模样可比监狱里的男人有诱惑。”
 　　“混蛋闭嘴！”肮脏的话让卓奇宝扣动能量枪。
 　　能量激光击中地面流沙，库鲁星狩猎者消失原地，眨眼出现在卓奇宝面前两米处。“不知战争惨烈的小鬼，真是应该教训教训。”
 　　库鲁星狩猎者化为虚影消失，卓奇宝表情呆懵不知所措，沉默的莘木突然拽住他的衣领，将卓奇宝扔到旁边。
 　　库鲁星狩猎者瞬间出现在卓奇宝刚刚的位置，莘木速度快如流光，脚下狠厉的踢过去，将想要袭击卓奇宝的库鲁星狩猎者踢飞，重重的摔在流沙坑内，左肩诡异的扭曲着。
 　　莘木悠哉的走到惨叫的库鲁星狩猎者身边，脚下碾着他的手臂淡声道“废话真多，不知战争惨烈的菜鸟的确是该教训。”
 　　“刚刚是这只手碰的那蠢货？”莘木嘴角扬起血腥的笑容。“那就别留着了。”脚下突然用力，将库鲁星狩猎者的手臂硬生生的从肩膀处撕裂。
 　　猩绿色的血液渗进流沙中，库鲁星狩猎者凄厉的惨叫，莘木嫌弃的抬脚踢碎他的下巴。“真聒噪。”
 　　莘木收回脚，转身望向另外那个狩猎者，似笑非笑的嘴角看在所有人眼里，就像黑暗中的恶魔。
 　　库鲁星狩猎者踉跄后退半步，莘木身影消失，瞬间出现在他面前，数拳砸断他的四肢，掐着脖子将他按在流沙中“菜鸟，寡人跟你请教件事。”
 　　被死亡笼罩的库鲁星狩猎者惊恐的睁着眼睛，张着嘴狠狠点头“我都说，请你放过我。”
 　　“我就喜欢听话的俘虏。”莘木嘴角的笑容加深几分。“狩猎者的临时驻扎地在哪。”
 　　库鲁星表情闪过怔忪，片刻的迟疑让莘木敛去嘴角的笑。“我给你时间慢慢想，每隔五秒钟我捏断你一根骨头，直到我捏烂你的脑袋，时间非常充裕。”
 　　“不，我说。”库鲁星狩猎者惊恐的睁大眼睛。“求你不要这样做。”
 　　库鲁星狩猎者将临时驻扎地告诉莘木，包括驻守的狩猎者数量，驻地的武器存储。
 　　等柏安凝将这些记录完，莘木松开库鲁星狩猎者，傲娇的拨开额前黑发。“就是辣么简单粗暴省事！”
 　　柏安凝他们忍不住哆嗦下，后背阴森冒着寒气。‘恶魔！’
 　　“莘木，谢谢你啊。”卓奇宝揉着被摔痛的胳膊扁着嘴道谢。
 　　“你是胥奇的媳妇，胥奇是袁彧宸的下属，我理应罩着你。”莘木挺胸背手端着高手范。
 　　卓奇宝愣了瞬间，继而涨红脸咆哮“我跟那变态没关系！！”
 　　“你们不是都已经做.爱了吗？”莘木疑惑。
 　　卓奇宝表情懵逼，本能的脱口而出“你咋知道。”话音刚落，卓奇宝顿时果断捂嘴，瞪着眼睛脸涨的紫红。
 　　柏安凝跟龙宇米非捂脸，忍笑

_分节阅读_111

卓奇宝的蠢萌。莘木拍着卓奇宝的肩膀，一副吾家有儿初长成的感慨。“等你们生孩子了，寡人帮你们调.教。”
 　　“莘木！！”卓奇宝七窍已经冒烟。
 　　“别辣么害羞，寡人是有经验的，瞅瞅我家老袁被我调.教的多听话。”莘木无事卓奇宝的羞恼，转身懒洋洋的离开。
 　　卓奇宝捂脸“别拉我让我去死！”
 　　九军基地看直播的军官们，卓琳瑛捏爆手里的电脑，阴沉着脸转身离开房间。
 　　胥奇正跟基地的糙汉子们赤着膀子，蹲在宿区屋里看星际狩猎直播，突然见卓琳瑛浑身裹着狂风骤雨电闪雷鸣过来，四溢的阴郁杀气都要实质化了。
 　　卓琳瑛直走向胥奇，眼见卓琳瑛拔枪，胥奇果断跳起闪人。“卓中校这是男宿区，要理智啊！”
 　　“老娘理智你祖宗！胥奇你个畜生犊子，老不死的牲口，都能当我弟的爸了，老牛吃嫩草臭不要脸，我割了你的孽根！！”
 　　“你别冲动，听我解释啊！”
 　　“胥奇！你大爷的站住跟我决一死战。”
 　　卓琳瑛持枪追着胥奇打，胥奇赤着膀子满宿区跑，拆迁似的动静惊动宿区里的人，纷纷出来看情况。
 　　男宿区里都是糙惯的兵痞子，多数都没穿遮羞的衣服，卓琳瑛满宿区追着胥奇打，卓琳瑛再强悍那也是女人，顿时九军基地男宿区穿衣服的找裤子的一阵鸡飞狗跳。
 　　作为九军基地男宿区惨案的罪犯莘木，对此事全然不知，按照库鲁星狩猎者说的已经摸到驻扎地外。
 　　莘木带着卓奇宝他们猫在驻扎地外的沙坑里，看着驻扎地里来往的狩猎者，商议着该怎么做。
 　　“六个r恐怖组织的狩猎者，枪械充足，两架飞船一架载满武器的战舰。”龙宇理智跟莘木分析战局。“跟刚刚库鲁星的罪犯不同，这六人都是很有战斗经验的雇佣兵。”
 　　“三个卡比星，卡比星的特点是身材魁梧高大，力量很强而且筋骨皮肉坚硬耐打。”
 　　“两个伊可西星人，特点是感官灵敏狡诈。最后是紫金星人，紫金星的智商很高，善于谋划指挥全局作战。”
 　　“强攻如果不行就只能智取了。”柏安凝道。“要等天黑吗？”
 　　“真麻烦。”莘木长刀挽起，起身将自己暴露在狩猎者的监控范围内。
 　　“莘木！”柏安凝惊愕。
 　　狩猎者已发现几人藏身地，想跑也来不及了。龙宇蹙眉，表情凝重的看着莘木。“莘木，你的异能到底有多少阶了。”
 　　如果莘木现在是2s阶，他们再完美配合，即使没有胜算，也能保住性命逃离。
 　　莘木看着聚集的狩猎者，嘴角扬起冰冷的弧度。“我开路强攻，你们跟着捡漏。”
 　　“……”所有人。
 　　
 　　第131章 召唤莘木
 　　
 　　临时驻扎地的狩猎者聚集朝莘木走去，奇葩的容貌有些戳中莘木的笑点，抽搐着嘴角想笑。这模样也没比丧尸多好看，乍看就像喜剧联盟。
 　　紫金星狩猎者狐疑的看着莘木，冷漠疏离的表情看着倒有些高深莫测的范。“蓝亚星联邦学院的院生，竟然敢到这来。”
 　　“难道周围有隐藏的伙伴。”伊可西狩猎者多疑的看着四周。
 　　‘这是怀疑他们另有计谋吗？’柏安凝跟卓奇宝相视苦笑。不过也难怪他们怀疑，正常的院生哪有明知不敌，还冒失的冲进敌人的包围圈。
 　　莘木扛着刀霸气侧漏，侧脸瞥着眼角做鄙视状。“我们需要战舰离开这里，你们选择借还是选择让我动手抢。”
 　　狩猎者懵逼对视，这是被威胁了吗？作为狩猎者却被猎物威胁了。
 　　卓奇宝捂脸偷偷拽莘木的袖子“别跟他见识，昨天撞到脑袋了。”
 　　莘木抬脚踢在卓奇宝的屁股上，刀锋危险的指着卓奇宝的鼻子。“你是说寡人有病？”
 　　卓奇宝脚底抹油退离危险区域，揉着屁股摇头“莘爷您继续。”
 　　柏安凝操控着电脑，皱眉望向阴霾的天空，略带担忧的跟莘木说“莘木，风暴像是要来了，我们需要拿到战舰尽快离开这里。”
 　　沙漠的风暴就像地狱的死神，如果没有任何援助，结局可想而知。而且要是风暴摧毁了狩猎者驻扎地，没有战舰就无法离开，他们也将面临淘汰。
 　　想到风暴后的局面，莘木果断拔刀气势陡然凌厉起来。“要战即战，不战就滚蛋让路。”
 　　莘木脚下逼近狩猎者，卡比星狩猎者捏着坚硬的铁拳，气势汹汹的朝莘木砸了过来。
 　　莘木不躲反迎面对抗，钢筋铁骨的卡比星，他倒要看看谁更坚硬。拳头狠厉的撞击，流沙溅起，两人脚下都错开半步。
 　　感觉到指骨裂开的声音，莘木微蹙聚起薄风拢在拳上。卡比星狩猎者的手臂骨骼寸断，硕大的身躯摔出，抱着手臂蜷缩在地上低声闷吼。
 　　那些狩猎者骇然，柏安凝他们也是惊了，跟卡比星肉搏拼体术，仅是一拳就砸断了卡比星狩猎者的手臂？
 　　莘木微不可察的抖抖指尖，虽然指骨在迅速愈合，但疼痛却是很清晰的。卡比星的身体确实坚硬，倒是他轻敌了。
 　　莘木视线落到库鲁星狩猎者，跟伊可西狩猎者的身上，身体虚影破散消失原地，瞬间出现在库鲁星的身后“速度？灵敏？我拿你们你的特长跟你们比。”
 　　被库鲁星跟伊可西星围殴，莘木防御攻击竟有条不紊，不显丝毫慌乱。
 　　乌云愈发厚重，狂风卷起流沙遮挡双眼，柏安凝抱着电脑已有些站不稳。“莘木，风暴马上就到！”
 　　腹部被库鲁星狩猎者击中，莘木眼中猩色闪过，凶狠的拳头砸断库鲁星的肩骨。
 　　莘木顶着狂风看着周围的狩猎者，风暴逐渐在莘木身边拢聚。霸道压迫的气势加重，就像能吞噬苍穹的凶手被解除封印释放出来，汹涌的风暴里翻滚着骇人的血腥跟煞气。
 　　“5s异能者！”柏安凝看着电脑异能提示警报，表情震撼的惊呼。
 　　狩猎者们惊惧的睁大眼睛，观战星际狩猎直播的各星际也都震惊了。5s异能者，异能巅峰的存在，数百年未出现过的超级强者。
 　　“我们认输！”风暴席卷面前时，狩猎者们屈膝认输。
 　　风暴爆裂席卷千米，流沙落散后留下数米深坑，狩猎者们颤抖的屈膝跪在沙坑内，身躯颤抖满脸恐惧。
 　　莘木撇嘴面露鄙视，抬头看着汹涌在狂风中的流沙，转头将震惊中的几人叫醒。“去取战舰。”
 　　几人回神跟着莘木跑进狩猎者驻扎地，武器库后就是战舰存放处，两架星际飞船一架战舰。
 　　米非熟练的打开战舰让几人上去，看着战舰内的高科技，莘木表示头晕懵圈。
 　　“让我试着驾驶吧，我有信心能成功。”米非激动的眼睛发红。
 　　莘木看着米非半响，迟疑的点头同意。米非幸福的模样让莘木很是怀疑战舰的坠毁机率，但几人中只有米非认真学过战舰，要让卓奇宝或柏安凝驾驶，估计坠毁的几率更大。
 　　米非熟练的操控战舰，各种复杂的程序被米非解决，利索的根本不像首次驾驶战舰，就像已经操控过无数次。
 　　战舰缓缓升空飞离临时驻扎点，风暴已经来临，战舰在空中摇摆晃动。米非表情沉稳严肃，临危不乱的控制着战舰，解决面临风暴的危机。
 　　冲破风暴逃离，战舰逐渐离开星球，卓奇宝趴在观景窗前欢呼。“米非你真厉害！”
 　　米非也松了口气，摸着冷汗道“我也害怕，但我是驾驶员，我要对乘坐战舰的你们负责，所以即使再害怕我也不能乱。”
 　　“很棒。”龙宇微笑夸奖，柏安凝也竖起拇指。
 　　莘木靠坐在椅背上，托腮看着观景窗前的卓奇宝。末世时被算计推落山谷掉进蛇洞，恐怖的蛇窟让他即使没有记忆也对高度有了阴影。
 　　虽然他恢复记忆不再恐高，但对高度还是本能的感觉讨厌。
 　　“莘木。”卓奇宝的声音打断莘木的沉思，卓奇宝蹲在莘木对面崇拜道。“早知道你很强，没想到你竟然已经是5s的超级强者。”
 　　“5s异能很厉害吗？”莘木无精打采，没有突破神阶，就离强者的路还远着好吗？他现在连袁彧宸都打不过。
 　　“当然很厉害了，5s的超级强者，那可是异能的巅峰。”
 　　“哦。”懒得去应付卓奇宝。
 　　星际督查星区，蓝亚星元首成为各星际讨伐的对象，卡比星元首气愤道“这就是作弊，对参赛院生都不公平。”
 　　“莘木是刚成年的联邦院生，按照星际狩猎规则哪里作弊了。”蓝亚星元首理直气壮。
 　　各星际元首都被噎了下，虽然明知蓝亚星元首说的正确，但就觉得吃亏“5s超级强者参赛，那星际狩猎还比什么，直接将胜利给蓝亚星不就行了。”
 　　“不说参赛院生，就是狩猎者的异能有超越3s的吗？”
 　　蓝亚星元首安静的听各星际元首讨伐完，转身笑望袁彧宸问道“元帅，你的婚约者是5s超级异能者的是你知道吗？”
 　　袁彧宸沉默片刻，微微摇头“不知道。”这是实话，上次莘木跟他说的异能是4阶，虽然随时都能突破，但毕竟还没突破到5s，所以他也没说谎。
 　　“蓝亚星元首……”
 　　“各位星际元首都别急。”蓝亚星元首笑眯眯道。“星际狩猎都开始了，如果现在中途停止那丢脸就丢到全星际了，而且不战则败那可是要上军事法庭的。”
 　　被蓝亚星元首堵的无话可说，各星际元首脸色黑臭。蓝亚星元首又道“我相信莘木院生识大局，肯定会对各星际院生手下留情的。”
 　　‘臭不要脸！’各星际元首。
 　　战舰驾驶在星际中，莘木研究着剩下的狩猎区域，侧头看看龙宇跟柏安凝。“你们觉得r恐怖组织占领的主任务星球在哪。”
 　　“我还在搜寻，暂时没有结果。”柏安凝道。
 　　“不着急，有战舰跟莘木在咱们把十处任务星球都端掉也没事。”卓奇宝想象着美好的未来，笑得一脸犯蠢。
 　　“我建议在七号跟九号中选择。”龙宇沉吟道。“地理面积狭小，位置也处于六号跟四号中间，便于目标搜寻。”
 　　柏安凝想想将选择推给莘木“莘木你觉得应该去哪？”
 　　莘木随手挑了个顺眼的“九号星球。”跟七比较九数字够大，他喜欢。
 　　“那就去七号星球。”龙宇柏安凝跟卓奇宝米非同时道。“这次绝对要避免莘木的霉运。”
 　　“……”莘木
 　　荒废的建筑楼区内，袁景泽被狩猎者逼得无处可逃，猩红的血液染红制服，眼前的视线逐渐变得模糊。
 　　暮徒跟重黎突然出现将袁景泽拉进废弃楼内，屏息躲在角落，听着外面狩猎者狰狞的笑声远去。
 　　袁景泽看清眼前的暮徒跟重黎，稍稍松了口气“茶禾跟白千银呢。”
 　　“刚刚我们遭遇狩猎者伏击，我们兵分两路约定在这集合，他们还没到。”暮徒皱眉，担忧茶禾跟白千银的安全。
 　　重黎用疗伤仪帮袁景泽愈合伤口，低声询问“景泽你到底做了什么，十几个狩猎者要追杀你。”
 　　“淘汰了两个狩猎者。”袁景泽道。
 　　“还是你厉害。”暮徒苦笑感叹。“从星际狩猎开始我就被追着跑，哪里有反抗的机会。”
 　　“我们都被坑了，这些狩猎者都是监狱的罪犯跟雇佣兵，星际狩猎规则里根本没提。”重黎皱眉冷声道。
 　　“其实我刚……”暮徒话没说完，袁景泽瞳孔突然收紧，伸手抱住暮徒就地翻滚躲避。“重黎躲开！”
 　　墙壁被轰塌半边，狩猎者狰狞的笑声让人毛骨悚然，袁景泽脱力的靠在墙壁上，眼神冰冷的看着尘土中逐渐清晰的脚步。
 　　暮徒恐惧的吞咽口水，手在兜里摸了半天没有武器，只有半路捡到的普通琉璃饰品。暮徒盯着琉璃半响，绝望的闭眼。“能用琉璃珠召唤莘木哥出现吗？”
 　　骨头断裂的声音，夹杂着此起彼伏的惨叫声，浓郁的血腥气在空气中慢慢弥漫开。
 　　半响的安静后，一只冷冰冰的手拿走暮徒手里的琉璃珠。
 　　“召唤我有事吗？”
 　　“……”暮徒。
 　　
 　　第132章

_分节阅读_112

　　
 　　暮徒睁开眼睛看到莘木近在咫尺的棺材脸，暮徒懵逼片刻，迟疑的捏脸“临死噩梦都出来了。”
 　　莘木顿时黑脸，琉璃珠在手里捏成渣，抬脚霸气的踩到暮徒脸上“寡人帮你脱离噩梦怎样？”直接送这蠢货去地狱。
 　　回神的暮徒看到袁景泽跟重黎捂脸，瞬间清醒过来，果断抱着莘木的脚挪开自己的帅脸。“莘木哥威武霸气！”
 　　莘木挪开尊贵的脚，傲娇的扬起下巴冷嗤，霸气傲娇的小模样萌的督查星区的袁彧宸心都要酥了。
 　　莘木转身看向袁景泽，刺眼的猩色让莘木微微蹙眉。袁景泽撑着身体站起，嘴角微扬露出莘木熟悉的笑容。“莘木哥我没事。”
 　　“怎么被欺负成这样。”莘木撇嘴嫌弃。
 　　“景泽解决掉两个狩猎者，结果被其他狩猎者追杀。”重黎解释。
 　　莘木舔着獠牙眼神危险“敢情是组团群殴呐，这我擅长啊。”
 　　“莘木哥你想干嘛？”暮徒看着莘木危险的表情，本能的觉得后脊梁阴森冒寒气。
 　　莘木脱掉外套扔给制服残破的袁景泽，恐怖的捏着拳头道“别委屈，寡人给你做主了，看我弄死这帮孙子。”
 　　“r组织的研究室不在这里，要离开这里吗？”柏安凝端着电脑走进来询问莘木的意见。
 　　“离开之前需要解决件事。”莘木解开腕扣，扬起的嘴角露出蠢蠢欲动的獠牙。
 　　柏安凝狐疑的看向暮徒跟重黎，将电脑关闭收起“怎么了？”
 　　暮徒眼神示意穿着莘木外套的袁景泽，咧着嘴笑道“景泽被狩猎者组团欺负了。”
 　　柏安凝面露了然，随即又像是想到什么问道“你们是开始就被投放在这个任务星球区域吗？”
 　　“我们被投放地是4号星球，确定那里不是r恐怖组织的研究点后，就偷潜入狩猎者运输物资的飞船，然后到达这里。”重黎道。
 　　“扎堆聚餐呢？快跟上。”卓奇宝招手叫道。
 　　柏安凝点头思考。“2号星球，4号星球，7号星球剔除，可选择的区域还有七处，要把搜寻目标放在这七处里。”
 　　跟着莘木离开废楼，追杀袁景泽的四个狩猎者，肢体断裂的倒在血泊中，各星际族群的鲜血混合在一起，充斥着刺鼻的腥味。
 　　暮徒面露愕然“这些都是你们解决的？”
 　　“都是莘木自己。”卓奇宝淡定的解释。“毕竟5s的超级强者，这些喽啰根本就是开胃菜。”
 　　‘5s！！’袁景泽也惊愕抬头，骇然的看向莘木。
 　　“再废话我也把你捏吧捏吧挖坑埋了。”莘木死鱼眼瞥向卓奇宝。
 　　袁景泽失神的敛下双眼，原来他们的差距竟然这么的遥远吗？
 　　莘木带着袁景泽他们暂留7号星球，袁景泽的露面遭到狩猎者的拦截追杀，但都被莘木打得浑身骨折半死不活。
 　　后来7号星球的狩猎者都知道活阎王莘木，就猫角落里躲着不跟莘木对上。他们像息事宁人，但莘木可是喜欢斩草除根。短短五天7号星球的狩猎者，被莘木清除的所剩无几。
 　　在莘木帮袁景泽报仇的同时，袁景泽的伤也养的差不多了。
 　　莘木带着清剿来的营养剂给袁景泽，袁景泽盯着营养剂沉默许久，出声询问“莘木哥你准备什么时候离开。”
 　　“明天出发。”莘木咬着营养剂随意答复。
 　　“我不准备跟莘木哥同行。”袁景泽的话让莘木微怔，旁边的暮徒跟重黎也是诧异。
 　　袁景泽抬起头直视着莘木，表情坚定“莘木哥很强，星际狩猎在莘木哥眼里根本算不得任务。我跟着莘木哥处处被保护，没有危险。我想来星际狩猎是锻炼，被莘木哥保护根本不是我想要的。”
 　　莘木靠躺在窗台上，咬着营养剂盯着外面淡声道“卓奇宝他们跟着我也能锻炼，他们对敌时我不会掺手，除非他们求救。”
 　　袁景泽埋着头不说话，莘木余光瞥了眼袁景泽，想到卓奇宝曾说的，脑中突然蹦出个想法。
 　　“袁景泽你是不是喜欢上我了。”想到就问这是莘木的爆脾气。
 　　“！！！”袁景泽蓦然抬头震惊的望向莘木，空白的脑袋里只剩下‘秘密被莘木发现’的恐惧。
 　　莘木本觉得是自作多情，他不喜欢袁景泽，也没跟他暧昧不清，袁景泽不应该会喜欢自己的。可是看到袁景泽慌乱的眼神，莘木顿时感觉有点头疼。
 　　“青春期感情懵懂可以理解，但最好到此为止。”莘木仰头饮尽营养剂，转身跳下窗台。
 　　“你的提议我接受，临走前我会给你找架飞船。”莘木走到门口时停下，背对着袁景泽沉默片刻淡声道。“我喜欢的是袁彧宸，无论何时都是。除了他我谁都不要，即使你们身体里流着相同的血液。”
 　　袁景泽看着莘木逐渐消失的背影，扭曲的表情带着秘密曝光的恐惧，更多却是感情被莘木断的干净的绝望。
 　　暮徒想安慰袁景泽张嘴却欲言又止，重黎拽着暮徒悄悄离开，他们心里都很震惊，他们怎么也没想到袁景泽竟对莘木有这种心思。
 　　但细想学院时袁景泽对莘木的紧张跟独有的温柔，也都明白了些。只可惜感情向来难料，先遇见莘木的是袁彧宸，莘木喜欢的也是袁彧宸。
 　　星球督查星区，各星际元首偷偷将八卦的视线瞥向袁彧宸，袁彧宸端坐在蓝亚星元首身旁，端着杯子冷静的喝茶，表情完美的看不出丝毫情绪破绽。
 　　各星际元首失望的同时也都在心里嘀咕，难道袁彧宸早就知道了？想想袁景泽申请提前结业，早早离开学院进入部队，顿时各星际的元首都表示阴谋了。
 　　但是没人知道，袁彧宸收在桌下的手早已攥紧，骨节僵硬透着恐怖的青灰色。
 　　莘木走到荒废的楼顶躺下，卓奇宝不知哪钻出来坐到莘木身边。莘木闭着眼睛淡声道“听见多少。”
 　　“应该的不应该的都听到了呗。”卓奇宝拨乱头发叹气。
 　　“这算是命运吗？”莘木皱眉。上辈子袁景泽喜欢他，这辈子他喜欢上了袁彧宸，可袁景泽还是喜欢他。
 　　卓奇宝恨铁不成钢的瞪了眼莘木“你是真傻还是假傻，喜欢你的人多了去，学院里的院生都看在眼里，就你蠢。”
 　　莘木危险的眯起眼睛，卓奇宝果断怂了“我蠢。”
 　　“喜欢我的人是很多，但有几个真心的。”如果知道了他的身份，还不是吓得转身就跑。
 　　“重子羽喜欢你算吗？”卓奇宝满意的看到莘木睁开眼睛。“柏安凝喜欢你，算吗？”
 　　“别说了，听着心烦。”莘木盘腿坐起来，看着荒废待的7号星球淡声道。“我还是那句话，除了袁彧宸我谁都不要。”
 　　“如果先遇到你的不是袁彧宸呢？你还会喜欢他吗？”
 　　莘木掏出项间的元帅军衔，透着夕阳看了许久。“也许不会，但我也不会喜欢上别人。”
 　　“哪有那么确定的事。”卓奇宝轻笑，晚霞映进眼里染上淡淡的沧桑。“如果事情都能随心，又怎会有那么多的无奈跟别离。”
 　　“去通知柏安凝他们，即刻出发离开7号星球。”莘木收起军衔，起身准备离开。
 　　“这么快，不是明天走吗？”卓奇宝讶异。
 　　“留着做什么，听你跟我讲爱情心得？”莘木撇嘴踢过去。“再跟我废话就把你丢下来。”
 　　“我这就去。”躲开莘木踢过来的脚，卓奇宝再次恢复平常的蠢萌模样。
 　　看着卓奇宝蹦跶着消失在拐角，莘木扶额嘟囔句‘蠢货’，转身时视线突然看到远处顶楼站着的身影，凛冽的煞气让莘木心惊。
 　　‘伽龙。’莘木瞳孔猩色一闪而逝。
 　　血染的晚霞下，莘木跟伽龙站在荒废的城市中对峙，身后残破的建筑为气氛平添了几分悲凉决然。
 　　“莘木，柏安凝来了！！”卓奇宝嚷嚷着叫道。
 　　伽龙最后隐晦的看了眼莘木，转身消失在莘木的视线范围内。莘木凝望着伽龙消失的背影，眉间隐隐皱起。‘伽龙，你到底想要干什么！’
 　　隐藏遇到伽龙的情绪起伏，莘木听柏安凝对任务星球的分析。“这些天我调查了来自其他任务区域的院生，现在可以排除7号，4号，2号，6号，9号，10号，1号，所以基本能断定主任务星球是在3号跟5号星球间。”
 　　“我建议前往5号星球。”龙宇沉思片刻道。“3号任务区域跟1号太接近，如果有院生从1号逃离，肯定会有3号区域的转移到1号。”
 　　“我同意龙宇的分析。”柏安凝操控电脑，让莘木看他整理出来的数据。“至今为止都没有院生在5号星球活动的迹象，要么是5号星球真的正常，院生都安全转移了。”
 　　“要么就是5号星球的院生都被剿杀。”米非瞪大眼睛。
 　　“就去5号星球。”莘木决断。
 　　“我去启动战舰。”想起宝贝战利品，米非欢快的跑了出去。
 　　龙宇示意袁景泽所在的废楼，迟疑的询问“他们要跟我们走吗？”
 　　“留下架飞船。”莘木丢下这句话，起身跟上米非。
 　　龙宇跟柏安凝面面相视有些不理解，卓奇宝笑笑道“莘木这么做有他的意思，照做就是了。”
 　　“好。”
 　　“景泽，莘木哥他们走了。”站在窗口的暮徒回头对袁景泽道。
 　　袁景泽沉默的坐在阴暗的角落，走了也好，就像曾经的梦里，即便开始相爱，可他最后还是丢下他走到袁彧宸的身边。
 　　袁景泽扯起嘴角苦笑，不该是他的终究不会属于他，最后他给他留下的只有冷冰冰的背影。
 　　
 　　第133章 危险的直觉
 　　
 　　全智能高科技星系，密集的高楼建筑街道民区，诡异的却是智能化的星系城市寂静无声，仿佛没有生命存在。
 　　柏安凝皱眉操控着电脑，跳动模糊的虚拟屏显示能源不足，柏安凝沉着冷静的脸上带上气馁。“这里能源异常，电脑被屏蔽了。”
 　　“周围并没有战斗过的痕迹。”米非警觉道。
 　　“正常的有些恐怖。”龙宇紧跟着米非身旁，唯恐他出现意外。
 　　莘木的随意在进入5号任务星球后也凝重起来，野兽的直觉让他本能感到到危险。
 　　莘木余光望向卓奇宝，卓奇宝沉默摇头，前世星际狩猎的主任务星球，沉默的星系，虽然敌暗我明危机四伏，但按理说是不会对莘木造成威胁。
 　　黑影顺着街角建筑跳跃消失，莘木迅速转身眉头紧蹙，刀身出鞘泛着阴森的寒光。“追击！”
 　　莘木率先追着黑影而去，柏安凝他们身后紧跟。黑影的速度极快，像是速度异能者。
 　　莘木追丢黑影，陷身在阴暗的建筑角落，前进没路是个虚掩的金属门，旋转的台阶直通地下黑暗里。
 　　“像是地层酒吧。”卓奇宝追上莘木道。“蓝亚星旧街有很多。”
 　　“很明显是圈套，要进吗？”龙宇询问莘木的意见。
 　　“既然来了就进去看看。”长刀翻转递给柏安凝。“拿着防身。”柏安凝选择的都是智能装备，遇到危险砸人都没力道。
 　　柏安凝看了眼莘木，沉默的接住长刀低声道谢。“谢谢。”
 　　抽出铁棒砸在地上，留下恐怖的碎痕。“遇到危险就撤退，寡人最擅长强拆。”
 　　都准备好武器，莘木带队推门走进地层酒吧，通往地下的旋转台阶寂静阴森，龙宇□□电凝聚，照亮底层黑暗。
 　　通过旋转台阶到中央层，空旷的舞台整齐的桌椅，虚浮架里陈列着各种烈酒。
 　　莘木扫视周围，手掌摩擦着铁棒纹路，灰暗的瞳孔萦绕着微弱的猩色。身后风声波动，莘木瞳孔凌厉迅速转身，铁棒裹着疾风扫向身后，稳稳抵在身后人的面前。
 　　卓奇宝他们先是惊惧，待看清面前人时又面露讶然“虞叽？”
 　　重子羽跟丽斯的井栢，帝岳的方芫晴林月走出，几人模样狼狈都带着伤，像是经历过恶战。
 　　卸下防备在黑暗里落座，根据重子羽的讲述莘木理出了大概。5号星球是主任务区域，这里的公民都被r恐怖组织监禁，参赛院生也被抓捕到研究室。
 　　他们被狩猎者追捕，队员走散或许都已被抓捕，他们藏到这里暂时躲避追捕，缺少装备没有后援，营养剂

_分节阅读_113

也即将用尽，困死或拼死根本没有退路了。
 　　袁尹歌跟重子羽同行，但伤势颇重，虽然有木系异能治疗，但想要恢复也绝非片刻。
 　　探望了袁尹歌的情况，确定没有性命危险，莘木撇下柏安凝他们独自靠在酒桌旁，将烈酒当饮料喝。
 　　“战斗随时都能爆发，你别喝醉了。”重子羽走到莘木身边道。
 　　“我喝不醉。”如果真有酒能让丧尸皇喝醉，他倒是想尝尝。
 　　眼角瞥到重子羽沉重的表情，莘木嘴角微扬“赛事开场就被投放到主任务星球，你霉运可比我惨。”
 　　重子羽嗤了声，眼神自嘲的看着莘木“你倒是幸灾乐祸。”
 　　“这倒不至于，能活到现在已证明你的能力。”莘木随手拿瓶酒拆开递给重子羽。“这酒是免费的，有便宜就别端着了。”
 　　重子羽解酒狠灌了两口，抹着嘴道“有打算吗？”
 　　“我如果把这座城市碾平，你觉得提议怎样。”莘木若有所思道。
 　　“5s异能的超级强者，确实有这个能力，但任务目标是摧毁恐怖研究室，拯救被监禁的公民院生。”
 　　“真是麻烦。”莘木撇嘴。
 　　“早就知道你深不可测，没想到你竟然都突破5s巅峰了。”重子羽靠着酒桌感慨。“这样妖孽的天赋，就是袁元帅估计也不如你。”
 　　‘袁彧宸可比他厉害多了。’莘木心中嘀咕。
 　　重子羽盯着莘木清秀的侧脸看了许久，或许是借着酒劲突然转移话题“你们做.爱了吗。”
 　　莘木表情呆懵，重子羽没等莘木回答，托腮沉思自语“论武力值难道你是上面的？”
 　　听懂重子羽意思的莘木默默扶额。“你的酒量也就半杯倒。”跟袁彧宸是相同酒款的。
 　　望着莘木离开的背影，重子羽表情恍惚迷离，低声轻喃“其实我也喜欢你啊。”
 　　地层酒吧里修整一夜，联邦学院，丽斯学院，帝岳学院商议联盟，星际狩猎结局输赢他们都无所谓了，但赢者绝对要是蓝亚星。
 　　先解决狩猎者顺带干掉其他星系院生，然后各学院再争夺星际狩猎的最后胜利。
 　　“莘木强攻吸引狩猎者注意，帝岳院生，丽斯院生警戒研究处，解决别星系的参赛院生。重子羽跟虞叽潜进研究实验室，解救被监禁的公民跟参赛院生。”龙宇根据计划分配任务。
 　　“重子羽跟虞叽结束任务后，通过感应器通知，然后所有人集合强攻研究处，拿掉r组织研究实验室总部。”
 　　“为什么要联邦学院潜进研究实验室。”方芫晴皱眉。
 　　“因为有实力跟狩猎者正面对战的只有莘木。”龙宇冷静的看着方芫晴解释。“我们都是被保护的。”
 　　“卓奇宝跟我配合帝岳丽斯，警戒研究处外阻击别星系院生。柏安凝精通数据，米非精通机械，跟随重子羽虞叽潜进实验室。”
 　　“袁尹歌呢。”虞叽担忧询问。
 　　“袁尹歌伤势很重还在昏迷，无法参加战斗，只能留在这里。”
 　　虞叽还想询问，重子羽打断道“我们前方就是吸引火力，这里就跟后勤般安全。”
 　　虞叽纠结半响，犹豫着点头。“好。”
 　　“如果没有意见就按照龙宇的计划进行。”莘木铁棒砸在地上，地面沿着脚边碎裂。“有意见的，就给寡人憋回去。”
 　　“没意思，等解决掉研究实验室，赢的还不是你们联邦学院。”井栢鼓着胖脸抱怨。“我们联手都干不过莘木。”
 　　莘木瞥了眼井栢，语气淡漠的道“格斗。”
 　　“我会竭尽全力的！”井栢努力瞪着眼睛，激动的看着莘木。
 　　联邦学院的院生默默捂脸，莘木格斗全学院第一，学院谁不知道莘木格斗课要比异能课更优秀。
 　　‘可怜的小胖子。’联邦学院的院生怜悯的为井栢默哀。
 　　计划任务都分配完毕，各学院院生都各自准备着，作为强攻的莘木自然是打头阵。
 　　方芫晴走到莘木跟前，表情愤怒幽怨。“莘木院生，你竟然骗我。”
 　　莘木“？？？”肿么情况，这妞谁啊？
 　　“你曾经说只要我能在星际狩猎里走到最后，就能有机会追求你。”方芫晴瞪着眼发红的眼眶看着莘木。
 　　莘木努力回想，确实好像有这件事，当时他正跟袁彧宸闹矛盾，这话多少有些置气。
 　　“我是这样说的。”莘木绷着严肃脸点头。
 　　“你都是袁元帅的婚约者了！”方芫晴的声音有些失控。
 　　“是啊，但不是没结婚吗？”莘木回答的理直气壮。
 　　“……”方芫晴。
 　　“我说只要能在星际狩猎里走到最后，就有机会追求我，这话的确是真的。”莘木自我赞同的点头。“你可以追求我，事后你还能挑战我，只要你把我揍趴，我就是你的。”
 　　虽然感觉很不靠谱，为什么觉得又这么有道理。方芫晴狠狠摇头丢开胡思乱想，瞪眼怒道“你是5s超级强者，我怎么可能打败你！”
 　　“那你就去挑战袁彧宸，你把他揍趴我也跟你混。”
 　　“……”挑战袁彧宸，想想都是辣么恐怖。
 　　实在不忍看被莘木绕晕的方芫晴那可怜模样，重子羽无奈道“时间差不多了，莘木你该出发了。”
 　　莘木二话没说利索的拎棍离开，方芫晴伸手想叫住莘木，可有不知该怎么说。满心委屈让方芫晴顿时觉得世界肿么那么黑暗？
 　　御风跳跃在建筑上的莘木，放眼望去看着寂静荒凉的城市，自到5号星球后的不安，愈发觉得在无限扩大。
 　　摸着衣领内袁彧宸的军衔，莘木孤身站在建筑顶层的风中，突然觉得莫名的恐慌害怕，像是有什么重要的东西即将离他而去。
 　　莘木闭上眼睛，压抑着瞳孔深处的血腥，强制平复着身体内咆哮的暴躁。
 　　地层酒吧里的院生都已各自离开行动，莘木感觉到风声的波动，瞬间睁开凌厉的双眼，敏锐的感觉到有数股气息在飞快的朝他靠近。
 　　莘木视线扫望四周，看到将他逐渐包围的狩猎者，袖中双手指甲隐隐变得尖利，口中獠牙也蠢蠢欲动。
 　　这次的狩猎者多数是蓝亚星的人类，狰狞凶狠的五官，血腥浓郁的气息，应该是监狱里被释放的罪犯。
 　　莘木嘴角微扬，阴冷的表情带着诡异的似笑非笑，既然是监狱的罪犯，那么全部杀掉也是可以的吧。
 　　全部杀掉！！
 　　
 　　第134章 谎言
 　　
 　　冰冷的金属折射着阴森的寒光，粘稠的鲜血尚存余温，蔓延金属上盛开艳丽的猩红。
 　　莘木站在建筑顶楼，脚下尸体横列，鲜血染红了鞋面。嘴角诡异的笑容还未消散，莘木看着手掌沾染的血色，眼底透着茫然。
 　　他杀了这些狩猎者，原因却是想不到。风声带走浓郁的猩甜，弥漫在城市的角落。
 　　眼睛里茫然逐渐恢复理智，重新凝聚的凌厉煞气愈发清晰，他极少失控愤怒，肯定有东西在影响着他。
 　　“滚出来！”莘木怒声爆喝，丧尸皇的气势随风传散，脚下建筑的金属墙壁裂开狰狞的碎痕。
 　　莘木收敛愤怒，转身倾尽异能御风疾驰，精神力扩散四周寻找。这种感觉隐约觉得熟悉，就像曾经接触到的病毒陨石！
 　　龙宇带着丽斯学院跟帝岳学院阻击别星系的院生，激烈的战斗让他们自顾不暇，撑着伤痕累累的身体不断激发异能。决战在即，不容丝毫松懈闪失。
 　　重子羽他们前进r组织研究实验室，柏安凝速度极快的操控着电脑，想要尽快破译实验室的密码。
 　　r组织内部巡察的狩猎者，疯狂的攻击着被米非封死的金属门，虞叽转身急声催促。“再快些，他们就要进来了。”
 　　“撑住！”柏安凝眉头紧皱满脸急汗，濒临极限的手速让他无法分神，密集数据迅速流动，柏安凝全神贯注的将数据记录在脑中分析。
 　　封闭的金属门诡异的扭曲着，重子羽声音加重“柏安凝！”
 　　分析数据计算结果，柏安凝输入最后得出的数据组，眼睛紧盯着进度完成，迅速起身推门“好了！”
 　　与此同时封闭的金属门被破坏，狩猎者们怒骂着冲过来，虞叽拉起米非转身就跑。“快走！”
 　　莘木无目标的御风在城市里，搜寻抓捕的狩猎者撞见莘木，都被无情的直接秒虐。
 　　暴虐的情绪愈发激烈，督查的各星球元首都因莘木的狠戾皱起眉，观战星际狩猎的公民也都感觉到畏惧，刷爆星网讨伐莘木的阴狠。
 　　袁彧宸紧锁眉间表情凝重，莘木的残忍让他感到奇怪，他知道莘木性格，虽然嘴毒手辣却知分寸，绝对不会滥杀。莘木突然这样，肯定是有隐情的。
 　　心中担忧加重，袁彧宸起身想要离开，蓝亚星元首叫住袁彧宸“你去做什么。”
 　　“我的婚约者情况不对，我要去找他。”袁彧宸皱眉道。
 　　“星际狩猎还在继续，离结束时间还有七天，按照规则你不能介入。”
 　　“他将狩猎者全部杀掉，星际狩猎也会提前结束。”袁彧宸心中焦急，语气也有些冲撞。“他平常虽然任性却绝不会滥杀，肯定是出了什么事。”
 　　“我们都在这里督查星际狩猎情况，有情况我们怎么没发现。”
 　　袁彧宸表情冷硬欲言又止，短暂的沉默片刻，袁彧宸敬礼转身离开。“我要去找他，等回来后撤职还是军事法庭，我等候处理。”
 　　袁彧宸走的决然坚定，蓝亚星元首眼中的温和消失，表情慢慢暗下。
 　　莘木坐在悬浮的铁道上，冷漠的看着被屠杀的城市，无数狩猎者的尸首浸泡在血液中，渐渐僵硬失去生命。
 　　莘木视线望向对面建筑顶楼，猩色的双唇吐出冰冷的声音。“伽龙，你还在隐藏什么。”
 　　他能发现陨石的奥秘，身为同类的伽龙肯定也能知道。回想狩猎时突然出现又消失的伽龙，莘木想不到还有谁能算计他。
 　　伽龙虚无飘渺的身体凭空出现在日落中，晚霞艳丽却暖不化他身上的阴冷。
 　　陨石在伽龙手里萦绕着诡异的血色，感觉到陨石的力量，莘木强行压制本能的杀戮。
 　　“我的霉运确实无人能及。”莘木牵扯嘴角，瞳孔闪现血色。
 　　“我的身体复制你的基因，血液，我能感觉到你的情绪。”伽龙声音低沉冷漠。“我们是至亲的家人，不该让人类破坏。”
 　　“你不过是赝品，随时都能销毁的失败品。”莘木聚起风雷攻击伽龙，伽龙瞬间消失，风雷击中楼顶轰塌半边建筑。
 　　“曾经的背叛伤痛你都忘记了吗？为什么还相信他们。”伽龙再次出现，冷漠的声音带上愤怒。
 　　“我从来都不相信任何人，包括你们！”莘木愤怒的攻击着伽龙。
 　　“即使不相信，也改变不了我们基因的亲近。”伽龙躲闪着莘木疯狂的攻击，并没有还手的打算。“你杀掉那么多人，你觉得你还能回去吗？”
 　　“所以这就是你的算计！”莘木暴虐的气势震撼了整座城市。“星级狩猎开始你就跟踪我，算计我，所有的事情都是害的！”
 　　“他们容不下你，你只能跟我走。”
 　　“我是站在巅峰的皇，没人敢威胁我，我也绝不接受任何胁迫，即使代价是死亡！”莘木像野兽般嘶吼。
 　　尖锐的利爪撕裂伽龙的血肉筋骨，伽龙躲避远离莘木，晦暗的双眸萦绕着浓郁的血腥。
 　　“我的所有都是你给的，从我睁开双眼就知道我们血脉相连，我们之间有斩不断的羁绊。”
 　　“我翻阅所有跟你相关的资料，找寻你的气息，他们都说你死了，只有我坚信你并未离开世界。”
 　　“你的存在让无数人畏惧，你站在食物链的顶端，你是巅峰的强者，怎么可能死。”
 　　“基因，血液，骨肉，我是你的复制品，是你的孩子。你承受了那么多委屈痛苦，为什么还要保护人类。”
 　　“你活了一万年，难道连最后的骄傲都消失了吗？”
 　　莘木跟伽龙的激战毁坏掉周围建筑，无数楼层坍塌成为废墟，伽龙愤怒的质问莘木，发泄着积累许久的阴郁跟委屈。
 　　莘木看着伽龙冷笑“我现在异能不如你，今日你最好杀了我，否则等我异能恢复

_分节阅读_114

，我必将你挫骨扬灰！”
 　　r组织研究实验室的方向传来爆炸声，冲天的火光映进莘木的眼里，莘木突然觉得有些难受，他所拥有的一切，就像这声爆炸般全都没有了。
 　　军用飞船逐渐在靠近，莘木发狠的凝聚异能冲向伽龙，誓要跟伽龙玉石俱焚。
 　　力量碰撞震出的余波让数百米的建筑碎裂变成废墟，伽龙防御的空间刃斩到莘木的脸，留下狰狞的血口。头骨裂开隐约可见冰冷的大脑，还有漂亮的风系晶核。
 　　伽龙攻击的动作僵住，似乎没想到真的差点要了莘木的命。督查的各星球元首，观战的公民也都愣住。从伽龙的质问，对莘木活了万年的震惊，到看到莘木的晶核，仿佛一切都明白了。
 　　脸上的伤痕在缓慢的愈合，莘木的愤怒平息，表情变得淡漠麻木，灰暗的眼底闪过淡淡的哀伤。
 　　“小木……”袁彧宸看着背对自己的莘木，突然感觉到恐慌，他的小木好像在消失。
 　　莘木虚浮在风中，瘦弱的身体在晚霞中仿佛笼罩着绝望悲伤。袁彧宸想要靠近莘木，不曾想莘木却突然转身，凛冽的风暴击中袁彧宸，袁彧宸摔进废墟，嘴角溢出鲜血。
 　　莘木居高林下的看着袁彧宸，眼神冷漠薄凉，像是在看微不足道的蝼蚁。
 　　袁彧宸撑着身体站起，慢慢对莘木伸出双手，声音温柔宠溺“小木，别任性了，快跟我回家。”
 　　鲜血渗透衣服，染红了袁彧宸的军装，熟悉的容貌带着温柔的笑，莘木胸口像是被寸寸撕裂，痛得他忍不住想要颤抖。
 　　“袁彧宸！你真没看到吗！”莘木冷着表情讽刺。“我根本就不是人类。”
 　　“蓝亚星的希望，袁彧宸元帅竟然会爱上只丧尸，真是笑话。”莘木看着袁彧宸的眼神，充满了轻蔑跟嘲笑。“我本想再陪你玩玩，可如今看来没必要了。”
 　　“小木，跟我回家。”袁彧宸眼睛执着的望着莘木。
 　　“袁彧宸你蠢吗！”莘木怒吼，风刃在袁彧宸身上留下恐怖的伤痕，猩红的鲜血刺痛了莘木的眼睛，可即使他痛的身体颤抖，也只能狠下心。
 　　风刃残忍的切割着袁彧宸的身体，伤痕累累血肉模糊，鲜血染红脚下的泥土，袁彧宸安静的站在晚霞里，任由莘木伤害，嘴角的笑容不变的是纵容宠爱。
 　　“袁彧宸，我根本就不爱你，我一直在骗你！”
 　　“但我爱你。”袁彧宸微笑。
 　　“袁彧宸！！”莘木的虚影消失在空中，瞬间出现在袁彧宸身前，禁锢着他的脖子将他摔在墙壁上。
 　　四目相对，莘木的指尖在发抖，猩红的眼睛浮动着心疼跟哀伤。“蓝亚星最强，人类的希望，也不过如此。”
 　　“小木……”袁彧宸低声的呼唤。
 　　“袁彧宸，你说如果我杀掉你，你的星球会为你报仇吗？”莘木嘴角扬起血腥的笑容，靠近袁彧宸的脖子，隐藏自己眼里的爱意。
 　　“彧宸，要活着。”莘木在袁彧宸耳边留下轻轻的吻。
 　　莘木将袁彧宸扔进废墟中，凝聚的风暴在袁彧宸身边炸裂，溅起的金属石屑将袁彧宸掩埋。
 　　无数军用飞船在空中聚集怕盘旋，莘木抬头冷笑“人类，想为你们的元帅报仇吗？本皇恭候大驾！”
 　　袁彧宸的‘尸体’还在这里，而且这座城市还有许多各星球的院生，莘木吃定这些飞船不敢用爆破武器攻击。
 　　留下嚣张的挑衅，莘木转身御风离开这片废墟。余光瞥向袁彧宸的埋身地，莘木猩红的眼中心疼一闪而逝。
 　　‘彧宸，等你醒来后，你还是蓝亚星的希望，蓝亚星人人敬仰的最强元帅。’
 　　‘而我就是你的敌人，人类憎恨的丧尸怪物。’
 　　‘其实刚刚我说谎了，我也好爱你。’
 　　
 　　第135章 悬浮的陨石
 　　
 　　联邦军区医院里，原本冷清的走廊里到处是急匆匆的医生，还有等候的联邦军政要员。
 　　仲麟带着九军基地的军官赶到医院，看着抢救室闪烁的信号，仲麟眉头紧锁表情凝重。“元帅情况怎么样。”
 　　“已经脱离生命危险，但伤势很重还在昏迷中。”樊烨语气沉重的向仲麟汇报。
 　　仲麟再难保持冷静的冰霜脸，烦躁的抓乱头发，伸手拽住樊烨的衣领拉倒没人的角落，朝着樊烨的脸抡拳狠揍去。“是你跟元帅将那只丧尸皇带回来的，平常你跟他走的最近，怎么就没发觉。”
 　　“不准你这样说莘少！”樊烨反揪住仲麟的衣领怒斥瞪眼。
 　　“你还敢为他争辩，难道你真对他起了爱慕的心思！”
 　　“仲麟你别胡说！”樊烨将仲麟反按到墙上禁锢，眼睛气的通红。“莘少就算是丧尸那也是好的。”
 　　“元帅宠他惯着他，哪点对不起他！”仲麟恨不得将莘木活剐了。“他就是养不熟的怪物。”
 　　樊烨拳头怒砸到仲麟脸上，仲麟踉跄着倒在墙角，樊烨气的浑身发抖，却强制压抑着怒火。“元帅对莘少很重要，正因为重要所以才必须要忍痛去伤害。”
 　　樊烨警觉四周没人，压低声音闷吼“莘少要真想杀元帅，你觉得元帅现在还能活着吗？”
 　　仲麟顿时楞住，樊烨眼眶泛红低声道“元帅的伤势看着严重，其实就是皮外伤。况且莘木如果真不在乎元帅，当初又怎会损伤自己去救元帅。”
 　　“没有莘木元帅早就死了，即使活着也是异能全失的废物。莘少的身份暴露，如果不跟元帅断干净，你觉得联邦能放过元帅吗。”
 　　“我知道你们都对莘少有意见，觉得他配不上元帅。我跟莘少相识最早，跟他最亲近，若真是配不上，那也是元帅配不上莘少。”
 　　“莘少强势霸道，你们就觉得他所承受的都是理所当然，可是有谁知道他的委屈！”
 　　樊烨粗鲁的摸了把脸，绷着黑脸沉声道“我知道我笨，想的也不多，可是我至少能看得清善恶。”
 　　仲麟靠着墙壁久久的沉默，低头落下的阴影遮住他的表情，沉寂萦绕在两人间，仿佛空气冻结。
 　　“他，终究是怪物。”
 　　莘木抱着双腿蜷缩在黑暗的角落，袁彧宸的军衔被他紧握在掌心，闭上眼都是袁彧宸躺在废墟里，伤痕累累血肉模糊。
 　　“袁彧宸已经脱离危险。”武月逆光站在屋外，温和的声音被黑暗染上萧瑟。
 　　莘木埋在膝盖的脸覆上阴霾，嘴角扬起冰冷的弧度。“游戏里接近我，这也是你们的计划？”
 　　“我从没想过要伤害你，星际狩猎的行动是伽龙太极端。”武月沉默片刻，缓缓俯身鞠躬致歉。“我代他向你道歉。”
 　　“我不会原谅你们。”莘木抬头露出眼睛，猩红的瞳孔阴郁冰冷。“我要杀掉你们。”
 　　莘木的暴露轰动星球，星网上到处都是讨伐声，莘木偷潜进星球，欺骗袁彧宸后又重伤他，全星球的人恨不得将莘木凌迟。
 　　更有激愤的公民聚集到联邦政府总部，要求联邦派出军队剿杀怪物。
 　　联邦学院暂时听课接受调查，跟莘木交好的院生都倍受打击，柏安凝更是情绪低迷，将自己关在宿区不愿露面。
 　　卓奇宝离开学院返回卓家，在临到卓家别墅后换乘悬浮车，悄悄前往森林花园。
 　　森林花园的别墅卓奇宝赠送给了莘木，卓奇宝是抱着微弱的希望来到这里。卓奇宝坚信莘木放不下袁彧宸，如果莘木重回蓝亚星，他现在能信任只有自己。
 　　卓奇宝偷潜进别墅，试着输入旧密码，欣喜莘木没有重新修改。昏暗的别墅寂静无声，卓奇宝放缓脚步屏息走在别墅内。
 　　空旷的别墅非常冷清，金属墙壁流转着冰冷的幽光，让人莫名觉得有些毛骨悚然。
 　　卓奇宝找遍别墅没见莘木，最后气馁的将视线落到主卧。卓奇宝想着抬脚上楼，来到主卧门前后，犹豫着将门推开。
 　　幽光拉长卓奇宝的倒影，卓奇宝进屋警觉的发现角落蜷缩的身影，孤独寂寞的身影让卓奇宝突然有些心疼。
 　　卓奇宝快速走到莘木身边，迟疑的将手落在莘木肩膀。“莘木……”
 　　接触莘木冰冷的身体，卓奇宝安慰着将莘木抱到怀里。“莘木，我来找你了。”
 　　“我想了很多，我好像没有地方可以去。”轻轻的声音像是羽毛落在水面上，死寂中透着无奈的悲凉。
 　　“最在乎我的人，我却伤害他最深，我现在什么都没有了。”
 　　“莘木你还有我，我们是逆袭联盟，是最好的朋友。”
 　　“我真的好难过，比死掉还难过……”明明疼的想要哭泣，可干涩的眼睛却流不出眼泪。
 　　武月倚靠在墙角，颓废的气息再没半点曾经的儒雅。“伽龙，你还想做什么。”
 　　“如果不回地球，迟早都会死。”伽龙紧抿着冷硬的嘴角，双手攥紧窗栏压制着颤抖。“既然无法改变死亡，那就释放仇恨。”
 　　“万年过去了，你真的就那么憎恨人类？”
 　　“身体被切割疼痛，内脏大脑被取出更换的恐惧，你懂吗？”伽龙喉咙发出颤抖的嘲讽。“从我被复制出来，二十五年都被浸泡在冰冷的容器里，这具身体早就千疮百孔。”
 　　“或许对我而言死亡更像是解脱。”伽龙低声轻喃。“连最后等待的羁绊都要舍弃我，对他而言，我就是随时都能销毁的复制品。”
 　　“你想要用那种东西。”武月的声音带上颤抖。
 　　伽龙双眼幽暗的凝望着武月“你也要离开吗？”
 　　“不。”武月垂下眼睛，嘴角扬起僵硬的弧度。“我们可是家人。”
 　　星际狩猎已经结束近两个月，联邦学院重新开学，袁彧宸也从昏迷中苏醒，但对丧尸皇的讨伐仍没有结束。
 　　袁彧宸苏醒后颓废了许久，伤势刚好就递交了辞呈，蓝亚星元首自然是给驳回了，但袁彧宸就像没了魂，整日躲在自己的别墅里，无论谁来探望都闭门不出。
 　　袁彧宸躺在曾经跟莘木刚回蓝亚星，能量核破碎时修养的床上，回想曾经的点点滴滴。
 　　星际狩猎时袁彧宸被莘木残忍的伤害着，但袁彧宸知道莘木当时肯定也很的痛苦。好像总是这样，每次莘木都是将希望留给他，自己承受着非议伤痛。
 　　蓝亚星里他是莘木的倚靠，没有他莘木该如何生存。袁彧宸闭上眼睛心如刀割，或许当初他就应该听莘木的话，辞去元帅职位，带着他离开这里。
 　　可是一切都晚了，小木，你现在到底在哪里。
 　　光脑有信息连接，袁彧宸并没有去接通，急切的光脑信息不间断的连接，袁彧宸拿起光脑看到温灏的光脑号，刚想挂断时突然想起这是加密线，想想还是接通。
 　　温灏的影像出现在虚拟屏上，招牌的榆木脸露出少见的急切。“袁元帅，你现在什么都别问，快去到外面看看。”
 　　袁彧宸眉间微蹙，起身快步走到窗前将窗帘拉开，待看到外面的天空时，顿时面露愕然。
 　　曾经蔚蓝的天空如今遍布阴霾，无数陨石悬浮空中，流动着诡异的血色。
 　　“病毒陨石。”袁彧宸低声道。
 　　天空的陨石何止千万，浓郁的血色萦绕着陨石翻滚，仿佛空气中都弥漫着血腥气。
 　　“怎么会出现这么多的病毒陨石。”袁彧宸凝眉质问。
 　　“像是刻意人为的。”温灏声音冰冷呼吸急促。“无论是谁做的，对方肯定知道陨石里存在的病毒，并可能有释放病毒的方法。”
 　　袁彧宸表情凝重的看着空中悬浮的陨石，脑中飞快运转。“病毒血清研制的怎样？”
 　　“已经研制出来，但还没有进行实验。”
 　　“将病毒陨石跟相关报告销毁，血清研制成果发给我。”袁彧宸转身回屋拿起外套准备外出。
 　　“你想做什么。”温灏察觉不对。
 　　“病毒陨石资料不能留下，绝对要销毁。”袁彧宸边往外赶边快速计划解决危机的办法。“血清交给卓义宏，他是研究院的院长，让他尽快配置出足够的血清等待使用。”
 　　“你疯了！”温灏睁大眼睛。“这样你就暴露了，如果联邦知道你秘密研制病毒，等待你的即使不是死刑也是流放监禁。”
 　　“无所谓了。”现在对他来说，所有的一切都已经无所谓了。“病毒陨石研究跟你没有关系，如果联邦调查到你身上，你只需要咬死不知情。”

_分节阅读_115

 　　温灏表情莫测的看着袁彧宸，眼里闪过挣扎。“你这是找死。”
 　　“我说了无所谓了。”袁景泽跟袁尹歌都长大了，袁家即使没有他，也不会再被践踏欺辱。
 　　“我不会感谢你。”温灏说完这些，便挂断了光脑。
 　　袁彧宸等待温灏将血清研制资料传送过来，然后转给卓义宏，快速说明病毒陨石的相关情况。
 　　关闭光脑后，袁彧宸站在别墅外凝眉看着天空悬浮的陨石，觉得现在最重要的是要找到操控这些陨石的人。
 　　
 　　第136章 结局上
 　　
 　　悬浮的陨石引起蓝亚星公民的恐慌，袁彧宸的光脑信息让联邦高度重视，迅速组织研究院组织紧急会议。
 　　袁彧宸的信息只有血清研制讲解，丝毫没提病毒陨石的资料。想要联系袁彧宸无法接通，定位袁彧宸光脑位置，却发现袁彧宸的光脑已被遗弃。
 　　研究院不能了解更多信息，但恐惧病毒陨石是真的，只能召集联邦所有研究员，尽快研制大批病毒血清。
 　　病毒陨石悬浮在空中，随着血色愈发浓郁，陨石的颜色开始逐渐黯淡。染红的天空像极了末日游戏里，那个猩红的世界。
 　　莘木仰头看着悬浮的陨石，血色瞳孔透着幽森的阴冷。伽龙站在高处，冷漠的脸上露出释然。“就要结束了。”
 　　“病毒研究资料，血清都是被你们带走的。”莘木表情漠然。“那些遗落的陨石也是被你们收集了。”
 　　“到现在你还不愿意跟我们走。”伽龙望向莘木。
 　　“如果我愿意带你们回去，你能停止这一切吗？”
 　　“不能。”
 　　莘木嘴角微扬，眼睛讽刺的迎着伽龙的视线嗤笑“那就不用废话。”
 　　风暴在掌心凝聚，莘木苍白的脸上带着轻蔑的笑容。“伽龙，决出胜负吧。”
 　　感受到莘木的威压，伽龙眉间不禁蹙起“你竟然强行突破。”
 　　“你害我失去了所有，现在我还有什么可在乎的。”晶核的裂缝在蔓延，本就因救袁彧宸损伤的晶核，现在更加脆弱，仿佛随时都能破碎。
 　　空间领域禁锢莘木四周，莘木风暴成刃劈裂四周，在地面留下百米深坑。
 　　莘木逼近伽龙近战，凌厉凶狠的力道毁坏四周的建筑，伽龙跟莘木都竭尽全力，超越5s巅峰的异能所带来的破坏力，是及其恐怖的。
 　　暴虐的风暴包围伽龙，绞碎伽龙的衣服，切割着他的血肉。伽龙的空间隔离分离出碾压领域，在莘木身体上留下露骨的伤痕。
 　　莘木跟伽龙激战各自负伤，身体在迅速愈合，伽龙冷视着莘木道“你异能退化严重，即使强行突破也不是我的对手。”
 　　“那你就杀掉我。”莘木挥拳再攻伽龙，伽龙退后数步，地面破裂激起尘土飞扬。
 　　虽然莘木异能弱于伽龙，但末世里伽龙深陷实验室，而莘木却是在地狱拼杀拜年，经验绝对强于伽龙。
 　　莘木疯狂的攻击让伽龙难以招架，异能攻击无法控制，对莘木身体造成的伤害也愈发重。
 　　风剑刺穿伽龙的腹部，而莘木的心脏也被伽龙的空间刃绞碎。莘木摔进血泊中，伽龙也后退倒在废墟里。
 　　黑影突然闪现到莘木身边，将莘木从血泊里抱起护到怀里。熟悉的血液气息，冷硬锐利的五官让莘木嘴角艰难的扬起，想要说话可是越多的血液吐出。
 　　四亚跟着袁彧宸出现，看到受伤的伽龙时欲言又止，稚嫩艳丽的脸上露出抉择的犹豫。
 　　武月来到战场将伽龙扶起，皱眉看向四亚。四亚揪着衣角轻喃“莘木喜欢他，我就带他来了。”
 　　抱着莘木伤痕累累的身体，被血浸透的身体生息微弱，像是破败的玩偶娃娃。
 　　袁彧宸的心脏似乎在被绞刑，双眼也被染上血色。火焰在脚下燃烧，蔓延四周将伽龙跟武月包围。
 　　武月掌心旋转着气，席卷四周却根本奈何不得这些火焰。武月瞳孔略微紧收，惊惧的望向袁彧宸。
 　　绿色藤蔓在火焰中生长，武月扶抱着伽龙躲闪，气息凌厉斩断这些藤蔓。稍有不慎被藤蔓击中，伤痕腐烂裹着剧痛竟无法愈合。
 　　“这藤蔓有古怪。”伽龙空间领域将他与武月保护起来。
 　　袁彧宸被怒火燃烧掉理智，怀中虚弱的莘木让他愤怒的想要杀掉所有人。丧尸又如何怪物又如何，他深爱着这个孩子，为什么要阻止他们在一起。
 　　火焰融化空间领域的保护，藤蔓刺向伽龙，武月救援不及只能拼命推开伽龙，用自己的身体为伽龙挡住这致命的攻击。
 　　藤蔓刺穿武月的胸膛，身体在随着藤蔓的蠕动腐蚀，伽龙睁大眼睛。“武月！！”
 　　“不要！”四亚斩断袁彧宸的藤蔓，张开手臂挡在袁彧宸的身前。“别杀武月跟伽龙，我有办法救莘木，求求你。”
 　　袁彧宸视线阴冷的看着四亚，抱着莘木的双臂稍稍收紧，似乎想要温暖他身体的寒意。
 　　“袁元帅，跟我走吧。”沙哑的声音从身后传来，袁彧宸转身看到角落弓背的卢森。
 　　袁彧宸眉头紧皱显然并不信任卢森，卢森低声叹气“君劭在我那里，你应该相信你的教官。”
 　　袁彧宸低头看着表情痛苦的莘木，冷声让四亚跟上，转身跟卢森离开。
 　　藤蔓上有温灏给的血清，能净化病毒也能对丧尸造成无法恢复的伤势，被刺穿身体的武月，即使他现在不杀他，他也活不久。
 　　四亚担忧的看了眼武月跟伽龙，犹豫的跟着袁彧宸离开。武月靠在伽龙望着莘木的背影，嘴角笑容哀伤。“我们只想回家。”
 　　袁彧宸跟着卢森躲避路人，沿着偏僻的胡同回到卢森的维修店铺，袁彧宸将莘木放到床上，温柔的擦拭着他脸上的血渍。
 　　“克制病毒的血清已经研制出，根据联邦研究的计划，是准备制作爆破物发射到空中，净化陨石里的病毒。”墨珑绮出现在袁彧宸身后道。
 　　君劭将沾水的毛巾递给袁彧宸，安慰的拍着他的肩膀。“联邦现在已对你发布抓捕命令，如有违抗格杀勿论。”
 　　“真是果断呢。”袁彧宸低声嗤道。
 　　“要杀你的是元首。”墨珑绮表情冰冷。
 　　袁彧宸为莘木擦拭的动作微顿，侧脸望向墨珑绮，眼里闪过惊愕。
 　　“有些事你曾经问我，但我没有跟你说，是因为那时的你还不够成熟，无法承受真相的残忍。”君劭道。
 　　“到底什么事，跟我说清楚。”袁彧宸压抑着情绪冷声道。
 　　君劭望着墨珑绮，墨珑绮沉默片刻轻叹道“元首是我的哥哥你知道的，当初我离开家建立联邦学院，你知道原因吗？”
 　　“当年柏安凝的父亲编写一组数据，与卢森合作研制出一种新型武器，准备运用到战争中。”墨珑绮看向卢森，卢森低头坐在黑暗的角落，紧攥的拳头显露出他的不平静。
 　　“你父亲袁擎天奉命清剿入侵敌星，君劭指挥的十九军作为后援却迟迟不上。卢森跟柏远的武器程序出错无法使用，袁擎天被困被困包围圈，异能被废没了双腿。”
 　　“这些我都知道。”袁彧宸道。
 　　墨珑绮嘴角扬起，脸上露出讽刺的笑容。“卢森跟柏远的武器程序出错是因为被调了包，君劭指挥的十九军做为后援迟迟不上，那是因为他们被卢森跟柏远设计出来的武器困住了。”
 　　袁彧宸瞳孔放大，不可置信的看着墨珑绮的愤怒。“这些是……”
 　　“是你所忠诚敬仰的元首设计的，他让我跟协助他的中将订婚，我知道这些肮脏事后杀了他。”
 　　“君劭为救我揽下所有罪状，而我以保守秘密为条件救下君劭的命，远离联邦军政建立联邦学院。”
 　　“我跟柏远因设计武器失误被监禁。”卢森捂脸苦笑，眼泪顺着指缝落到流下。“柏远揽下全部责任后，在流放的路上自杀。我因此保住条命，却什么都做不了。”
 　　“袁擎天跟温史被包围，为什么温史没事而你父亲却重伤。温史跟着元首不知冤杀了多少忠义，如果不是袁擎天成了废人，你觉得他能活到现在吗。”
 　　“还有你上次星系剿杀任务遇袭，也是元首算计的。”君劭冷声道。“你真当萧锐安所做的那些事他不知道吗？如果没有他暗地里帮助，萧锐安能这么顺利？”
 　　“够了！”袁彧宸爆喝，暴虐的气势让墨珑绮跟君劭脚下踉跄后退，担忧的看着情绪不稳的袁彧宸。
 　　袁彧宸脑中现在很乱，体内错乱的异能让他无法压制，曾经他觉得是意外的事不断在脑中闪现，战死的兄弟因伤绝望退役的战友。
 　　袁彧宸眼前的视线在旋转，脑袋眩晕疼痛。曾经誓要忠诚的信仰顷刻崩塌，袁彧宸突然觉得自己所谓的责任就像个笑话。
 　　“为什么……”袁彧宸跪在地上，双眼赤红恐怖。“为什么要这样做！”
 　　“因为你太强，袁家势力太大，让他感觉到威胁了。”
 　　君劭走到袁彧宸身边，揽住他的肩膀低声道“袁彧宸，带着莘木离开这里吧，这个星球已经没有你们的容身之地，他是不会放过你们的。”
 　　冰凉的手指握住袁彧宸的手，袁彧宸的理智稍稍恢复，表情狰狞的望向莘木。
 　　莘木握住袁彧宸的手安抚，惨白的脸上露出淡淡的笑容。“别怕。”
 　　回想曾经莘木跟他说过的话。‘当你所坚持的信仰崩塌后，你该如何去承受这些残忍。’
 　　袁彧宸眼泪流出，紧握着莘木的手轻吻。“对不起……”
 　　“其实，你才是孩子。”莘木叹气。“该长大了彧宸。”
 　　“不。”袁彧宸摇头压抑着痛苦的哭声。“不要。”长大的代价太巨大，他付不起。
 　　“不要再相信任何人了，要活着，只为自己活着。”莘木将手慢慢放到额头，撑着仅剩的力气凝聚最后的异能。
 　　微弱的风切割开莘木的额头，莘木取出自己的晶核，在袁彧宸惊恐的目光，微笑着将晶核放到袁彧宸手中。
 　　晶核已经破碎，他无法在支撑下去，这是他能留给袁彧宸的最后的礼物。丧尸皇的晶核即使已经损坏，但其中残留的能量也足够袁彧宸突破神阶巅峰。那时，就不会再有人欺负这个笨蛋了。
 　　袁彧宸惊恐的看着莘木慢慢闭上眼睛，恐惧绝望湮没了袁彧宸的心。紧握着莘木僵硬冰冷的手，袁彧宸的心脏似乎在被狠狠撕裂，再难压抑恐惧的哭声。
 　　“小木！！”
 　　
 　　第137章 结局下
 　　
 　　袁彧宸眼睛暗沉的看着四亚，颓废低迷的模样，就像曾经巅峰的神跌落神坛，落到凡世的尘泥中。
 　　“救他，求你。”袁彧宸屈膝哀求。
 　　四亚望着袁彧宸手里的晶核看了半响，默默闭眼转身“他的晶核破碎了。”
 　　“你说能救他的！”袁彧宸起身揪住四亚的衣领，表情凶狠恐怖。“救他，否则我就杀了你。”
 　　“晶核就是丧尸的心脏，心脏损坏还能活吗！”四亚也怒了。“他现在这样都是你害的，你就是他的祸星！”
 　　“救活他，无论付出怎样的代价。”袁彧宸执着的要求。“即使要杀人，要杀很多的人。”
 　　“要想修补晶核就要找到比他更强的力量，他可是丧尸皇！”四亚推开袁彧宸气馁的蹲到墙角。“他隐藏的力量比我们都强。”
 　　袁彧宸表情莫测的盯着莘木看了片刻，转身眼神幽暗的望向四亚。“我的异能比他强。”
 　　四亚愣住“你什么意思。”
 　　“我的异能比他强，我来修补他的晶核。”袁彧宸语气不容置喙。
 　　四亚张着嘴巴愣了半响，欲言又止道“修补他的晶核，你就会死。”
 　　“我只要他好好的。”袁彧宸望着莘木低声道。“我都是他的，何况这条命。”
 　　四亚望着袁彧宸的坚决，有些搞不懂人类的感情，但如果袁彧宸跟莘木只能活一个，四亚绝对会选择莘木。“好，我帮你。”
 　　四亚教袁彧宸修复晶核的方法，君劭突然从外面跑进来，表情紧张急切。“联邦军队围过来了。”
 　　袁彧宸动作温柔的将莘木抱起来，淡漠的声音像是在说跟自己无关的事。“拦住他们。”
 　　四亚咧嘴笑容艳丽狡诈。“介意我大开杀戒吗？”<b

_分节阅读_116

r/> 　　“如此，最好。”
 　　“谨遵你的命令，尊敬的皇后。”四亚模仿贵族礼仪弯腰。莘木是丧尸皇，袁彧宸既然是莘木的男人那自然就是皇后。
 　　四亚嬉笑着朝门外蹦达，脸上笑容天真无邪。“废柴的复制异能吗？看来今日要正名了。”
 　　屋外飞船盘旋，袁彧宸怀抱着莘木，温柔的吻在莘木的嘴唇。“小木，咱们说好要准备婚礼的，不能食言。”
 　　屋外已经开战，盘旋的飞船交错着轰炸旧街，爆炸声此起彼伏火光冲天。墨珑绮君劭保护着维修店铺不被炮弹波及，四亚灵敏的跳跃在枪林弹雨里，复制的各种异能攻击，将飞船绞碎，人类格杀勿论。
 　　卢森拿出改造的武器，轰炸围攻来数不胜数的飞船，看着爆炸的火光，卢森咧着嘴大笑。“柏远，估计这次咱们真要团聚了。”
 　　联邦学院经过改造的飞船穿过炮火进入战斗区，卓奇宝，柏安凝，龙宇，米非，重子羽，萧林瑜，袁尹歌，袁景泽，雅菲，暮徒，茶禾，白千银，重黎，井栢，方芫晴。
 　　莘木的朋友圈集合前来支援，卓奇宝咧嘴冲着四亚蠢笑。“四亚学弟，英雄来支援了。”
 　　四亚看着这些院生，分神瞬间继而冷嗤。“愚蠢的人类。”
 　　联邦院生的加入让战斗愈发激烈，突然火光中出现九军基地的飞船战舰。袁彧宸的忠犬下属前来支援。
 　　仲麟，齐陵末，秦亦檀，樊烨，楼零，胥奇，卓琳瑛等。
 　　墨珑绮瞠目结舌。“这夫夫俩人缘真是忒好。”
 　　“这是要造反吗？”卓奇宝傻兮兮的道。
 　　“第九军可不是当年的战神十七军。”仲麟冷声道。“君劭教官，你跟墨小姐的话已经被元帅在星网公开了。”
 　　墨珑绮扶额“被坑了。”
 　　“媳妇，我来保护你了。”胥奇贱笑着靠近卓奇宝。
 　　“胥奇，你只要能能把莘木救出来，我就跟你扯证。”卓奇宝难得的每根胥奇还嘴。
 　　“是！保证完成任务！”
 　　袁彧宸抱着莘木，异能不断的输进莘木的身体内，小心修复着莘木脑中破碎的晶核。
 　　异能的流失让袁彧宸的脸色开始惨白，身体也脱力。莘木晶核的修复还未完成，袁彧宸强忍着异能透支的痛苦不让能量中断。
 　　莘木的晶核在缓慢的修复，而袁彧宸的能量核却开始破碎，屋外炮火声震耳欲聋，整条旧街除了袁彧宸所在的维修店铺，几乎都被轰炸成废墟。
 　　莘木的晶核修复还剩最后，袁彧宸的身体逐渐冰凉，能量核也布满碎纹，变得黯淡无光。
 　　回想曾经莘木为他修复能量核，那时莘木肯定也像他这样难受吧。袁彧宸嘴角牵起笑意，他很想对莘木说能遇到他，他真的很幸福。
 　　当能量核失去光彩破碎在袁彧宸的身体内，袁彧宸闭上眼睛倒在莘木的身上，永远的停止了呼吸。
 　　‘小木，其实我爱你永远比你想象的要多一些。’
 　　现在外面的战局是联邦正规部队对抗朋友圈，九军基地来了，莘木学院的朋友来了，君劭后来也叫来了十七军幸存的老战友。
 　　君劭他们跟九军虽然是作战经验丰富的王牌部队，可耐不住联邦正规军源源不断的武器装备。
 　　君劭跟九军艰难的支撑着，所有人都感觉到死亡的威胁，就在他们筋疲力尽时，以维修店铺为中心突然地动山摇。暴虐凶残的血腥煞气席卷四周，异能强些的都觉得身体被撕扯着的剧痛，弱些的都跪倒在地上，喉咙溢出血腥。
 　　莘木呆呆抱着死去的袁彧宸，表情茫然不知所措。他记得他将晶核取出来交给了袁彧宸，然后就死掉了，可是为什么再睁开眼袁彧宸就死了。
 　　抚摸着袁彧宸冰冷的脸颊，莘木弯腰蹭了蹭。“彧宸，我饿了。”
 　　不断揉搓着袁彧宸冷硬的身体，直到确定袁彧宸真的不会再睁开眼睛，对他露出温柔宠溺的笑容，猩色的血液顺着眼角流出，溅到袁彧宸的脸上。
 　　屋内四周的摆设因为莘木气势的波及炸裂，屋子地面都开始颤抖。莘木起身将袁彧宸放躺到床上，弯腰在袁彧宸的耳边低喃。“袁彧宸，你个王八蛋。”
 　　莘木安置好袁彧宸后，起身朝外面走去。盘旋的飞船，被爆炸夷成废墟的旧街，还有艰难支撑守护着他们的九军跟院生。
 　　莘木眯眼看着炮火连天的战场，周围呼唤他的声音被爆炸声覆盖，莘木满身血渍的走近战火中，嘴角扬起的弧度冰冷刺骨。
 　　“莘木，快回来！！”袁景泽惊惧的睁大眼睛叫道。
 　　“莘木回来！”
 　　“莘木……”
 　　莘木走到燃烧的废墟中，仰头看着密集盘旋的飞船，瞳孔的猩色愈发浓郁。“彧宸，等我杀光这些人类，我就带你回家。”
 　　惨白的皮肤在龟裂，裂开的纹路火焰在燃烧，诡异的血眸不断溢出鲜血，脸上燃烧的裂纹就像神秘的符咒般，释放了地狱的恶魔。
 　　曾经偷藏的陨石被紧握在掌中，陨石破碎嵌在莘木的血肉中，异能飞速进阶，龟裂的皮肤燃烧起的火焰将他包围烈焰中，就像身着地狱之火铸造的铠甲。
 　　柏安凝看着电脑显示的异能等阶，随着电脑爆破死机，柏安凝震惊的睁大眼睛。“这是多少阶！”
 　　“神阶巅峰。”四亚喃喃自语。
 　　莘木御风悬浮空中，飞船的攻击在靠近他时就焚烧成灰。莘木抬起左后，风暴卷着烈焰汹涌着朝飞船吞噬而去。“为我的爱人陪葬吧。”
 　　坚硬的飞船被风暴绞成碎片，火焰将碎片吞噬成灰烬，观战的九军院生满脸错愕，让他们艰难支撑的军队，在莘木手里顷刻覆灭，莘木到底有多强大。
 　　全军的部队被莘木操控的风暴跟火焰无情的吞噬，感受着屠杀的血腥，但莘木却并不开心。因为他的爱人再也看不到了。
 　　剿杀的飞船在空中燃烧成铺天盖地的火焰，仲麟看着这场血祭总觉得有些违和，沉思片刻突然放大瞳孔。‘这是袁彧宸的火系异能。’
 　　围剿的军队无力反抗莘木的恐怖屠杀，开始慌乱的撤退，但莘木就像地狱的死神，让他们无处遁逃。
 　　映着身后的熊熊烈焰，莘木慢慢转身俯视地面的人，冷漠薄凉的眼神就像高高在上的神，俯视脚下的蝼蚁。
 　　视线扫过那些熟悉的面孔，莘木嘴角微微牵扯出淡淡的弧度。‘谢谢。’无声的话吐出，但莘木相信他们能看懂。
 　　莘木闭上眼睛，开始凝聚全身的异能，他不知道以他现在的全部异能，能够让时间回到哪里，但无论回到哪里他都无所谓了。只要他还活着，这就足够了。
 　　“时间回溯！！！”
 　　袁彧宸，你就是个养不熟的王八蛋！！
 　　
 
 第138集番外
 
 　　荒凉死寂的地球，遥望无际的荒芜，凛冽的寒风卷动漫天风沙。莘木赤脚踩在坚硬的沙地上，茫然的看着周围游荡的丧尸。
 
 　　“莘木！”四亚跳跃着抱住莘木的肩膀，磨蹭着莘木撒娇。“你去哪了，我都找不到你。”
 
 　　“伽龙跟武月呢。”莘木推开四亚淡声询问。
 
 　　“他们去实验室了，武月说要研究病毒异变。”四亚乖乖的跟莘木招底。
 
 　　莘木眉间微蹙“他们还没放弃？”
 
 　　“武月说地球太冷清，要研究出异变病毒让这些丧尸都恢复神智。”四亚摊手表示跟自己没关系。“伽龙跟着武月当帮凶，他想创造出新世界。”
 
 　　“这些他们有让你告诉我了？”莘木危险的眯起眼睛。
 
 　　“他们让我保密，但我最喜欢莘木了，我不能骗莘木啊。”四亚笑容乖巧讨好。
 
 　　莘木冷嗤“叛徒璧合
 
 土豪王爷的从商妃。”
 
 　　“莘木……”四亚扁着嘴要哭。
 
 　　“别装了，都死了万年了能哭出来吗？”莘木推开四亚。
 
 　　四亚抹脸恢复嬉笑，紧粘着莘木道“莘木，马上要过年了。”
 
 　　“随便你折腾，但我圈定的那座楼不能动。”莘木打断四亚。
 
 　　四亚鼓着脸不开心“你都守着那座楼千年了，到底在等谁啊。”
 
 　　莘木脚步顿住，低头敛去眼里的晦暗。四亚自知说错话，抿嘴不敢再吭声。近千年莘木每天都守着那座空楼，远远的看着，也不知道再等候着什么。
 
 　　四亚每次询问莘木都沉默，就像被触碰到伤口，后来武月跟伽龙警告他不准再问，否则就揍扁他，希望莘木不要跟伽龙告状。
 
 　　“我等会就回去，你去找伽龙跟武月吧。”莘木道。
 
 　　四亚本想摇头，但见莘木表情沉重也就听话的点头。“好。”
 
 　　看着四亚离开走远，莘木陷入沉思。那次时间回溯倾尽他所有异能，结果时间回溯千年，再睁开眼他还被冰封在冰湖底。
 
 　　他提前破冰出来，当时非常虚弱，异能按照星际计算连s都不到。他提前找到伽龙武月还有四亚，没有让他们被人类带走。
 
 　　他虽然恨伽龙破坏他跟袁彧宸，但细想他跟袁彧宸终究有身份差别，矛盾迟早会爆发，伽龙所做不过提前罢了。
 
 　　何况伽龙他们毕竟是同类，莘木做不到赶尽杀绝。时间无限，孤身流浪在荒凉的地球实在寂寞，这些年若非他们陪着，莘木根本不知道自己是否能支撑的住。
 
 　　伽龙武月跟四亚，他们脾气虽然古怪，但本性还是不错，没有人类的那种算计。就像当初他们说的，他们只想回家。
 
 　　莘木在当初跟袁彧宸居住的楼内，等候了千年，数着时间等待袁彧宸的到来。想见袁彧宸却又茫然，他不知道见到袁彧宸后该怎么办，难道又要重新来过吗？
 
 　　按照伽龙离开实验室时计算，千年孤独寂寞的等待，按理说袁彧宸应该就是这几年出事掉落地球。
 
 　　这几天他来回在当初就袁彧宸的地方走动，可是越是希望便越是失望，难道他使用时间回溯历史出现偏差，袁彧宸没有再受伤？
 
 　　如果真是那样，又该怎么办？
 
 　　莘木走到袁彧宸当初被丧尸围攻的位置，没有遗落的飞船，也没有被血液引来聚集的丧尸。
 
 　　莘木随处找块石头坐下，茫然的看着远方，心中的思念随着时间愈发激烈。如果袁彧宸不来，他该怎么离开这里去找他。
 
 　　“莘木，该回去了。”武月在远处温柔的冲莘木招手。
 
 　　莘木敛去眼底的失望，起身朝武月走去。武月将洗净的晶核递给莘木“皇阶的异能晶核，难得遇到就给你留着了。”
 
 　　“谢谢。”莘木没有拒绝武月的好意。
 
 　　时间回溯带来的伤害太大，至今为止他的身体都还没有痊愈，时常忍受晶核修复的疼痛。
 
 　　“再有一个月就是新年了，莘木有什么愿望吗？”
 
 　　“没有。”如果真要说愿望，他希望能早些见到袁彧宸。
 
 　　武月凝望着莘木的侧脸，脸上的笑容略微淡了些[倚天]青书劫凰。“莘木，你想离开地球吗？”
 
 　　莘木脚下微顿“为什么这样问。”
 
 　　“感觉你在牵挂着什么。”武月嘴角扬起温柔笑意。“或者说，有什么人在让你牵挂。”
 
 　　“武月想离开吗？”莘木没有回答武月的问题，而是反问武月的意思。
 
 　　“不想。”武月温柔的声音却带着坚决的果断。“我总感觉只要离开这里，就好像再也回不来了。”
 
 　　莘木埋头沉默，武月轻轻抚摸着莘木的长发轻声道“等研究成功，这里将是新的国度，那时就不会再寂寞了。”
 
 　　“你怎么知道？”莘木讶异。

_分节阅读_117

 　　“四亚那么黏着你，嘴又守不住秘密，肯定会跟你说。”
 
 　　“如果所有丧尸都有了神智，这里难道不会乱吗？”莘木疑惑。
 
 　　“不会，因为他们会有一位统治他们的皇。”武月凝视着莘木，温柔的声音带着迷离诱惑。
 
 　　有意躲避武月的视线，莘木脚步加快“我要去修炼了，你别跟着我。”
 
 　　望着莘木离开的背影，武月低声叹气“伽龙，感觉好像真的留不住了。”
 
 　　“孤城守候了千年，早就留不住了。”伽龙飘渺的身体出现在武月身边。
 
 　　“难道他曾经离开过地球吗？”武月疑惑。“他到底在等谁。”
 
 　　“他不希望我们过多插手，就别为难他了。”伽龙示意武月。“昨天我在镇子里发现个古怪的工具，像是曾经书里看到的飞船。”
 
 　　“飞船？你可别胡说。”武月笑道。
 
 　　“我带你去看看，而且有人类的气息，虽然很微弱。”
 
 　　“好！”
 
 　　莘木靠在窗前看着黑夜，寒风呼啸风沙弥漫，莘木回想曾经跟袁彧宸躺在这间屋子的床上，听他将宇宙的故事，嘴角不禁扬起淡淡的笑容。
 
 　　脸颊融化的寒意让莘木回神，茫然抬头看到纷扬的雪花，莘木张开手掌，看着雪花落在掌心融化。
 
 　　那年在蓝亚星最后的屠杀，想必吓坏了不少人。但经历时光回溯，估计也没人能记住。
 
 　　卓奇宝，柏安凝他们现在在做什么？重临人类社会虽然重蹈覆辙，被厌恶被伤害，但总归还是有人愿意相信他，愿意真的对他好。
 
 　　遥望着漆黑的天空，想起蓝亚星的那片星系，莘木低声叹气。‘那片约定的星海，到底还是去不成了。’
 
 　　莘木转身离开窗前，准备回床上躺着。说不定明天袁彧宸就来了呢？虽然这近千年无数个日夜他都这样安慰自己，可是终究等来的只有失望。
 
 　　莘木走到床边刚想躺下，突然听到门口轻微的脚步声，莘木表情陡然凌厉，迅速起身掌心凝聚异能。“谁！”
 
 　　高大的身影被月光拉长，挺拔坚毅的身体穿着普通佣兵的衣服，气势稳重锐利，深邃睿智的黑眸隐藏着野兽的凛冽。
 
 　　莘木呆呆的看着靠近的男人，掌心的异能不知何时消散，空白的脑袋里只剩下那双熟悉的眼睛。
 
 　　男人扯开遮面的斗篷，在莘木面前停下脚步。“我家的小丧尸丢了，你知道在哪吗？”
 
 
 
 第139集番外二
 
 
 　　蓝亚星元首迫害袁家跟十九军暴露，被星际法庭审判，□□终身。袁彧宸辞掉元帅的职位悄无声息的离开，注册成星际佣兵，流浪星际寻找他弄丢的小丧尸。
 
 　　莘木跟着袁彧宸离开地球，前往那片约定的星海。对于莘木的离开伽龙武月并没阻止，只告诉莘木如果累了，要随时转身归家。
 
 　　四亚极其舍不得莘木，但也没闹着跟莘木走，即使没有记忆，但潜意识里对于离开地球，他本能的感到畏惧。
 
 　　莘木跟袁彧宸流浪星际各个星球，离别重聚久违的幸福让他们格外珍惜。
 
 　　可对星际佣兵跟星盗来说，神出鬼没的袁彧宸跟莘木就像噩梦，要跟这两人撞上那绝对是非死即伤。在袁彧宸跟莘木不自知的情况下，关于他们的传说流传遍全星际。
 
 　　重回蓝亚星有太多的回忆，萧家温家跟元首同谋被制裁，现在萧家当家的是萧林瑜，温家当家的是温灏。
 
 　　袁尹歌，袁景泽，萧林瑜还有重子羽都已结业，在部队各谋职位。柏安凝卓奇宝，还有龙宇米非都到四届，即将临近结业。
 
 　　联邦学院外的餐饮店，莘木咬着饮料杯瞅着袁彧宸。“不想回家探望吗？”
 
 　　“爷爷身体健康，父亲也尚在，即使去了也是要分离。”袁彧宸指尖抹去莘木嘴角的茶渍，眼里萦绕着宠溺的温柔。
 
 　　“这次重回蓝亚星，我以为你是想家了。”莘木道。
 
 　　“总是听你说学院曾经的朋友，是带你来故地重游。”
 
 　　“寡人何时承认他们是朋友。”莘木傲娇的撇嘴，继而斜眼瞅着袁彧宸嗤道“跟着寡人才几年，都会说成语了。”
 
 　　“小木教得好。”袁彧宸低头舔掉莘木嘴唇上的糕点。
 
 　　莘木咻地竖起耳尖，瞪着溜圆的眼睛看着袁彧宸。“流氓。”
 
 　　袁彧宸低声闷笑，抱住莘木的肩膀示意窗外转移话题。“你看那是谁？”
 
 　　莘木侧脸看去，就看到卓奇宝拽着衣领，气急败坏的对着胥奇怒吼。胥奇抠着耳朵等卓奇宝吼完，手指灵活的抽走卓奇宝的领带，笑眯眯的不知说着什么。
 
 　　卓奇宝怒瞪眼睛，恨恨的磨着牙，跟只被逗恼的老鼠，却被按在猫的手下不敢抵抗。
 
 　　卓奇宝正跟胥奇闹着，突然看到对面玻璃内的莘木，原本恼羞成怒的表情顿时僵硬，眼睛里闪过错愕。
 
 　　“难道他记得你。”袁彧宸挑眉疑惑。
 
 　　莘木低头嘴角微扬，灰暗的瞳孔深处异色浮动。“知道我，或许比你还要更早。”跟他和袁彧宸不同，卓奇宝可是正牌重生的。
 
 　　袁彧宸眉间凝起，莘木握住袁彧宸的手安抚
 
 
 白玉辟邪记。“以后我再跟你说。”
 
 　　撇掉忽悠着要跟他扯证的胥奇，卓奇宝表情诡异的走在学院内，路过的院生纷纷问好，卓奇宝却难得的没有翘尾巴得意。
 
 　　刚刚若没看错，那应该是丧尸皇莘木，根据前世的记忆，他应该是联邦学院的超级院生。来到学院本想要跟他相交，可学院却根本没有这人，卓奇宝还以为是蝴蝶效应，现在他为什么会突然出现？
 
 　　脑容量不高的卓奇宝烦躁的摇头，不胡思乱想，他重生后有太多事情变化，混乱的他都快要觉得前世不过是场噩梦。
 
 　　“卓奇宝！”柏安凝跑到卓奇宝身边，脸上带着喜悦的笑容。
 
 　　“什么事这样高兴？”
 
 　　“联邦组织的各学院机械对抗赛，米非秒虐无数院生，取得最后的冠军。”柏安凝跟卓奇宝报喜。“据说联邦想建立机械组，柏安凝已被提前录用，等结业后就直接空降。”
 
 　　“真厉害，咱们可要缠着米非请客。”卓奇宝眼中染上笑意，这就是米非辉煌未来的开始，进入冷门的机械组，跟龙宇携手用五年时间打造全星球首支机械军团。
 
 　　“学院餐厅随你吃。”米非跟龙宇走近莘木笑道。
 
 　　“学院餐厅能吃什么？你就抠吧。”卓奇宝撇嘴。
 
 　　“卢森叔叔跟柏远叔叔去参加星际机械交流会议了，柏安凝你假期跟我们回旧街吧。”龙宇道。
 
 　　“回旧街做什么，你们都跟我回家，等假期了我们自驾飞船去星际冒险。”卓奇宝拍着胸脯壕气侧漏。
 
 　　几人相视一笑，米非扑上去挂在卓奇宝的后背。“就等你这句话。”
 
 　　嬉笑着在学院里玩闹，路过冷清的宿区时都不由的停下脚步，看着宿区院里的云雾花开，表情略显恍惚。
 
 　　总觉得这座冷清的宿区缺些什么，几次恍惚像是看到青年制服笔直，站在宿区前回望着他们。然而再次回神，仍旧冷冷清清。
 
 　　“这座宿区为什么不提供给院生居住。”米非轻声道。
 
 　　“学院要求的，院长说空着挺好的。”柏安凝敛下眼睑，隐藏眼中莫名的失落。
 
 　　“环境这么好的宿区，学院里的院生竟然能同意。”卓奇宝笑道。
 
 　　几人都有些沉默，或许那些院生也都觉得，属于这座宿区的主人不在他们之间吧。
 
 　　云雾花落飘散在学院，漫天的云雾花为金属的军校添上温馨的浪漫。这是在这座学院里，唯独少了那抹嚣张傲气的笑容。
 
 　　建筑楼层间的虚拟悬浮屏回放着军区演戏的影像，莘木站在街角看着萧林瑜成熟稳重的侧脸，表情有些恍惚。
 
 　　“萧林瑜是四军625团的副团，萧义郝离家建立了佣兵团队，也算是都有些作为。”袁彧宸拦着莘木的肩膀低声道。“温灏现在掌管温家，跟着研究院卓义宏，升职为副院长。”
 
 　　“过的都挺好的。”莘木淡淡的点头。
 
 　　“仲麟是九军最高指挥官，樊烨辅助他。还有齐陵末，秦亦檀，楼零，胥奇他们，九军基地不至于散伙。”
 
 　　“袁景泽跟袁尹歌去了君劭统领的十七军团，暮徒，茶禾，白千银，重黎也都有各自的生活。”
 
 　　“他们混的都不错，倒是你成了基层的佣兵[快穿]呆夫成龙。”莘木瞥了眼袁彧宸，嘴角笑容揶揄。“跟着我流浪星际，后悔吗？”
 
 　　“没有繁琐的军务，没有无尽的会议，我喜欢现在的生活。”袁彧宸收紧抱住莘木的手。“更何况，即便只是基层的佣兵，虐他们也足够了。”
 
 　　“彧宸你真的学坏了。”莘木扶额。黑化的元帅最恐怖。
 
 　　跟袁彧宸闲逛到森林别墅区域，莘木瞪着里面豪华的别墅，扁着嘴超级不爽。“这里曾经是我的。”
 
 　　“从卓奇宝那里骗来的别墅？”袁彧宸忍笑问。
 
 　　“哪里是骗了。”莘木鼓着脸颊不爽。“是交易，理应是我的酬劳。”
 
 　　“如果喜欢这里的别墅我买给你？”袁彧宸问。
 
 　　莘木瞪着眼睛，手指点着袁彧宸的胸口教育“咱们现在是基层劳动力，不准奢侈知道吗？”
 
 　　袁彧宸细想空间器里各种新款游戏仓跟电脑，默默点头“知道了。”
 
 　　“穷游也是需要资产的，我得考虑也接些佣兵任务了。”莘木小声嘟囔。
 
 　　袁彧宸没告诉莘木他卡里的钱足够莘木去挥霍，他喜欢看莘木装作精明算计的模样，抠着手指皱眉念叨着，萌的他心都化了。
 
 　　袁彧宸从身后将莘木抱在怀里，嘴唇吻着莘木的脖子低声道“接下来还想去哪？”
 
 　　“周围的星球都去过了，再出发就要更远了。”
 
 　　“想去哪我都陪你，反正我们有的是时间。”袁彧宸宠溺的看着莘木思索的模样。
 
 　　莘木窝在袁彧宸怀里，苦恼着旅游目标。袁彧宸握住莘木的手，眼睛里盛满纵容的笑意“如果没有目标，就先留在蓝亚星吧。”
 
 　　“也好。”莘木点头。“难得回来趟，你也能去看看曾经的战友。”
 
 　　“小木想跟曾经的朋友重新结识吗？”
 
 　　“随缘分吧，我是无所谓了。”怎么说曾经也相识过，知道他们现在过的不错，莘木也无意强求再去打扰。
 
 　　“我倒是想见樊烨，他对我很好。”想到看似粗鲁实则心细的樊烨，莘木有些犹豫。
 
 　　“当然可以。”对莘木提出的所有要求，袁彧宸都会尽力完成。
 
 　　莘木回头望向袁彧宸“你要回家吗？”
 
 　　“暂时不会去打扰他们。”袁彧宸抱着莘木搭上飞行器。“想留在蓝亚星是有件事该兑现了

_分节阅读_118

。”
 
 　　莘木表情疑惑的看着袁彧宸“什么事？”
 
 　　袁彧宸将莘木禁锢在双臂间的靠椅上，嘴角的宠溺的笑容让莘木有些眩晕。“小木，我们还缺一场婚礼。”
 
 　　莘木瞪大眼睛，他早就把这事给忘了。
 
 　　“曾经约定结业后结婚，结果却出了那样的事。如今我们终于能够厮守，我想补全这次婚礼。”
 
 　　莘木凝望着袁彧宸深邃漆黑的瞳孔，许久的沉默后，莘木伸手圈住袁彧宸的脖子，慢慢吻住袁彧宸的唇。“当然可以。”
 
 　　“小木，曾经许给你的承诺，我会用以后的生命全部为你实现。”
 
 　　反正，我们还有很多的时间要去流浪。