【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
金手指激活成功[重生]
作者：时三十


卫活了二十六年，装疯卖傻八年，心心念念的只有大少爷。
结果一把火把他烧死了。
卫重生了，这个时候他只有十八岁，还没有傻，想方设法终于留在了大少爷的身边。
大少爷对他这么好，该怎么报答呢？

还没等卫想出来怎么报答，他就发现自己点亮了一个了不起的技能。
他竟然能听见大少爷的心声！

*主角的金手指就是重生之后有了读心术，全范围向。

内容标签： 重生 豪门世家 现代架空
搜索关键字：主角：卫，萧昀章 ┃ 配角：你们看了就知道 ┃ 其它：读心术，重生，主仆，时三十
 



　　☆、1|第一章

　　第一章
　　门外有人轻轻地敲了敲门，卫立刻睁开了眼睛，他双目无神地看着眼前的天花板好一会儿，才反应了过来，连忙从床上跳起来，抹了把脸，也没有洗漱，直接走过去开了门。
　　外面站着的是一个他平时比较相熟的女佣，见他今天迟迟没有出来，这才过来敲门叫他。
　　卫迟钝地道了谢，拒绝了她去看医生的提议，沉默地关上了门。他在原地站了许久，才慢慢地转过了身，又躺回到了床上。
　　卫扭头看了一眼旁边床头柜上的时钟，早上六点半。
　　这是他重生的第二天。
　　上辈子的卫装疯卖傻了八年，差点都要把自己逼成一个神经病，在葬身大火之后，竟然神奇地回到了八年前的今天，他看到日历时还吃了一惊，还以为是萧夫人的哪个手下的恶作剧，直到看到了一个很久不见的女佣――就是刚才敲门找他的这个，他才终于后知后觉地反应过来，自己这是死而复活，回到八年前了。
　　被大火灼烧的感觉太过清晰，卫一点也不怀疑自己已经死了，更何况镜子里的人的确是年轻了很多，五官之中都还带着稚气，他虽然震惊，但还是从记忆底层里挖出了“重生”这个词。
　　卫瑟缩了一下，将自己卷进了被子里。
　　那钻心剜骨的痛仿佛也跟过来了一样，明明什么也没有感觉到，卫也觉得自己还处于那场大火之中，自己在萧家大宅里，躲过了重重防卫，总算是来到了大少爷的门前，满怀激动的想要把多年来打探到的消息告诉大少爷，还没等他敲门，却突然闻到了一股烧焦味，回过神来时，四周已经有火焰肆蔓，而大少爷还在房间内昏迷不醒……
　　卫打了个激灵，回过了神来。
　　他慢慢地放开了裹成一团的被子，动作僵硬地坐了起来，他盯着自己的手掌心许久，才终于想起来了，自己已经不再在那个火场里。
　　大少爷……大少爷也被自己救出去了，安然无恙……可惜了，自己临死之前，还没有告诉大少爷那个秘密，不然……
　　卫霍地瞪大了眼睛。
　　他刷地站起了身来，手忙脚乱地翻出了乱扔在抽屉里的手机，颤抖地按下了按键，见手机屏幕没有亮起来，又随意地把它丢到一边，起身将房间里翻得乱七八糟，才总算是在某个角落里找到了日历。
　　没错，他已经回到了八年前！甚至这个时候，自己也没有开始装疯卖傻，也没有被萧夫人掌控住行动，说不定还能碰得到大少爷！大少爷……大少爷还不知道那个秘密呢！
　　卫眼前一亮，他将四周的杂物扒到了旁边，连忙起身想要出门，手刚放到门把手上面，又立刻犹豫了一下，踩在冰凉地板上的脚趾不安地搓了搓，然后他转身，往房间自带的洗手间里走去。
　　对，他可不能用这样的形象去见大少爷。
　　见大少爷……本就应该用自己最完美的状态。卫可惜地摸了摸自己的黑眼圈：昨天发现自己重生回来，太过惊讶，以至于一晚上没有睡觉，以这样的状态去见大少爷，大少爷一定会对他失望的。
　　这个时候的卫早就已经忘记萧晗章很少回萧家的事情了。
　　不过他的运气并不坏，等卫打理好一切，终于打开门出去的时候，没走多远就被早上那个来敲他门的女佣拉住了：“卫。”她左右看了看，小心翼翼地将他拉到了角落里：“我听说大少爷今天回来了，还会在这里吃一顿饭再走，你不是一直想要见到大少爷的吗？”
　　卫眼前一亮，差点就要甩开她的手狂奔出去。
　　女佣给他指了指时间：“现在就要到午饭时间了，你懂的，厨师是夫人的人。”
　　卫当然懂，他来不及告别这名女佣，拔腿就往记忆中的厨房位置跑去。
　　大少爷一直住在外面，听说这个时候的前几年还出了国，就算是不算未来的八年，卫也已经很多年没有见过大少爷了。如今的萧夫人是大少爷的继母，当初她害死了大少爷的母亲，现在更不可能对大少爷好，也正是因为发现了这件事情，他才会在未来的八年里被萧夫人囚禁在佣人的房间里。
　　因为他的父母对萧老爷有救命之恩，碍于萧老爷的面子，萧夫人才一直没有对他动手，而他也故意装傻，装了八年的神经病，萧夫人都没有放松一点警惕，他出不了萧家的门，大少爷也很少回来，上辈子好不容易才找到机会接近大少爷，可却没来得及把事实说出去……更何况，说到底，他的调查也没有结束，虽然是有这样一个猜测，也没有证据确定就是萧夫人害死了大少爷的母亲。卫不忍心让大少爷伤心，毕竟所有人都以为前夫人是病逝的。
　　虽然大少爷一直住在外头，可是老爷和夫人总是以各种各样的理由邀请他回来，大少爷答应的少，所以每一次回来，萧夫人都会让厨房做上一顿精致的大餐，就跟在迎接客人一样。
　　可卫知道，所有在前夫人生前时就在的佣人们都知道，大少爷喜欢吃的根本不是那些。
　　卫气喘吁吁地跑到了厨房，里面的厨师们已经把午饭准备完毕，一盘盘菜肴十分的精致，卫来来回回看了好几遍，都没有找到脑中的那一盘。
　　现在的厨师可是后来萧夫人招进来的，当然是会听萧夫人的了。
　　大少爷好不容易回一次萧家，总不能让大少爷受委屈。
　　想到这里，卫一撩袖子走了进去。
　　“等等，你站住。”一个厨师拦住了他：“你想要干什么？”
　　卫没有理会他，径直往里面走。
　　“等等，别动那些！”见卫不听他的，张大厨愤怒地拉住了他：“你小子，来厨房想要做什么？”
　　卫总算是明白过来他是在问自己，于是耐心地回答道：“炒饭。”
　　“炒……”张大厨一噎，一口气差点没有喘上来：“炒饭？！”
　　“是。”
　　张大厨上下打量了他一眼，顿时嗤的一声笑了出来：“你是萧家的仆人吧，仆人的厨房可不在这里。”他指了指门的方向：“出去。”
　　旁边有人认出了卫，连忙拉了拉张大厨，凑在他的耳边小声地说了一句什么，张大厨听得脸色一变，倒是再也没有说什么让卫出去的话，反而是环抱着手臂站在一旁，脸上的表情看起来就像是在看好戏。
　　卫想了想，才总算是和自己的记忆对上，明白这是自己父母的缘故。这个时候他的父母才刚刚为救萧老爷而去世不久，作为萧老爷的救命恩人的儿子，尽管是萧家的仆人，在装傻之前，他也得到了不少的优待。可惜上辈子的时候自己正沉浸在悲伤之中，连大少爷来都错过了。
　　卫低头去看面前的食材。
　　大少爷最爱吃的是海鲜炒饭，一个十分普通的料理，卫还能从记忆里找到自己小时候和大少爷瓜分一盘炒饭的记忆。
　　可是……
　　卫看着面前的食材，整个人都呆住了。
　　虽然说是要给大少爷做饭，但是……但是他并不会做饭呀？别说做饭了，连海鲜炒饭的步骤都不清楚啊。
　　卫站在料理台之前站了好久，犹豫地朝旁边看好戏的张大厨看去：他会不会知道炒饭怎么做？
　　“这小子看我是想要干嘛？”
　　突然出现的声音让卫一愣，定睛朝张大厨看去，没有看见他张口，但耳边那个声音依旧继续响着，赫然就是刚才张大厨的声音，卫环顾了厨房一圈，都没有找到正在张口说话的人。
　　“他为什么还要看我？难道我的脸上沾了什么东西？是不是刚才偷吃东西被发现了？不不，这小子可是刚刚出现在这里的。话说这小子不是过来炒饭的吗？为什么还不动手？”
　　卫盯着他紧闭的嘴巴，听到耳边的声音没了，犹豫地开口问道：“你知道海鲜炒饭怎么做吗？”
　　莫名出现的声音停顿了一会儿之后又开始出现了：“海鲜炒饭？这种简单的东西我当然会做了，不过这小子问这个干什么？他想要做海鲜炒饭？啊，我想想，海鲜炒饭不就是那个什么萧大少爷喜欢吃的东西吗，一个大少爷，放着好好的鲍鱼燕窝不吃，非要吃什么海鲜炒饭……”
　　不忍心听那个声音说起大少爷，卫立刻打断了他，重复问道：“你知道海鲜炒饭怎么做吗？”
　　张大厨一愣，然后轻蔑地笑了一下，拒绝道：“我为什么要告诉你，万一夫人责怪了下来，我可不会和你一起担着。”
　　虽然他口中是这么说着，但是卫耳中的那个神秘声音却十分诚实地将做法报了一遍：“将虾去皮，鱿鱼切小块，蔬菜切丁，然后烧热过，倒油……将海鲜倒入锅中煸炒……加入饭……炒拌均匀就完成了。”
　　卫将那个神秘声音所说的内容仔细回忆了一遍，然后也不理会等他求他的张大厨，转身笨拙的开始按照那个步骤将虾去皮，鱿鱼切小块，蔬菜切丁……
　　没过多久，喷香的味道就从锅中传了出来。
　　卫专心地炒着饭，丝毫没有注意到旁边张大厨目瞪口呆的表情，以及依旧在出现的神秘声音。
　　“这怎么回事？！刚才他那么问不是不会做的意思吗？动作看起来很生疏，的确像是没做过饭的样子。不过他真做出来了，这可怎么办？要是真的端上去了，夫人可是会骂死我的！”
　　作者有话要说：　　准时开坑啦~~这一本的更新时间是每天12：30:01，每天中午不见不散哦~~
　　新坑也请多多指教了！鞠躬！
　　喜欢的话也请收藏一下这个坑吧XD
　　我的专栏←戳一下专栏包养我吧(*/ω＼*)

　　☆、2|第二章

　　第二章
　　一份炒饭花不了多少时间，在张大厨犹豫不定间，卫已经起锅装盘，香喷喷的海鲜炒饭倒进了洁白的瓷盘里，虽然是第一次做，但是看起来也让人十分的食欲。
　　眼看着卫就要端着炒饭出去，张大厨一急，连忙拦住了他：“等等！”
　　卫不解地回看过去。
　　“把这炒饭给我倒掉。”张大厨一咬牙，也没等卫说什么，直接伸手朝着盘子伸了过来，眼看着就要碰到，卫突然往旁边走了一步，又伸出一只脚拦住了张大厨跟过来的步伐，张大厨顺着惯性被绊倒在了厨房里。
　　另一个厨师想要冲过来，还没抬起脚又犹豫了一下，顾及到了他的父母是萧老爷的救命恩人，怕发生什么，不敢做出什么拦住他的动作，在张大厨龇牙咧嘴爬起来的工夫，另一个厨师只不过犹豫了一会儿，卫就已经端着盘子走了出去。
　　走出厨房时，卫还有一点疑惑，刚才还能听到的神秘声音在他完成海鲜炒饭之后就已经不见了，奇怪的是，他听到的明明是张大厨的声音，可张大厨连嘴巴都没有开过，更不可能会说什么了，他听得千真万确，连张大厨刚才做的菜的步骤都听得一清二楚。
　　张大厨没有说话，那说话的会是谁呢？
　　如果有人在说话，声音还和张大厨一模一样，为什么刚才在厨房的另外两个人没有听见？
　　卫百思不得其解，他低头看了一眼手中的炒饭，立刻就想起了外头的大少爷，刚才还困恼着他的问题顿时烟消云散，再也不在意了。
　　卫没走两步，就见到了跟他通风报信的女佣，一看到他手中的盘子，女佣吃了一惊，立刻把他拉到了角落里：“卫，你竟然真的去厨房了？！”她顿了一下，又说道：“为什么一定要去大宅里的厨房，我们的厨房不是也可以吗？”
　　为了防止有人挪用大厨房的珍贵食材，或者是出于别的什么原因，像他们这样的仆人都是在另外的小厨房里解决的。因为一直都区分开来，卫在想要要给大少爷做饭时，第一时间就想到了大厨房，根本没有想到小厨房那里去。
　　他不由得收紧了端着盘子的手，过了一会儿才松了开来，轻声道：“炒饭要冷了。”
　　女仆连忙放开他，又追问道：“你要怎么给大少爷？老爷他们已经开饭了。”总不能明目张胆地端上去吧，就算卫的父母是老爷的救命恩人，老爷也是会发怒的，毕竟这一盘简单的炒饭和她之前看到的那一桌子精致丰盛的大餐实在是太不搭了。
　　卫看了她一眼。
　　女仆连忙摆手：“我是不会帮你的，我要是去了，管家可是会把我赶出萧家的。”
　　卫闻言收回了眼神，不再理她，又接着往饭厅走去。
　　“等等，卫……”女仆连忙叫他，可卫没有再停下来，她看着卫的背影好一会儿，才不确定地退了回来。看在卫父卫母的份上，老爷应该是不会对他怎么样的吧？
　　卫刚走到饭厅的门口，就被管家拦住了。
　　管家看了他手中的盘子一眼，顿时皱起了眉头，他刚想要说什么，却见对面一直低着头的人突然抬头冲他笑了一下，然后慢动作的踢了旁边的花瓶一下。管家脸色一变，立刻想到了里面的人，连忙伸手去扶它。
　　趁着管家去扶花瓶的工夫，卫已经越过他走了进去。
　　像是这样的事情，卫做起来已经毫无负罪感了，上辈子为了躲避萧夫人的眼线，他会想方设法的制造动静引走别人的注意力，试图从萧家逃出来，但是因为有着一个“神经病”的名号，反而被看得更牢了。
　　卫不像萧家的其他仆人，他对萧家没有归属感，心心念念的只有大少爷。
　　一进饭厅，卫就看到了萧昀章。
　　尽管已经很久都没有见过了，卫也不知道萧晗章现在长成了什么样，但是他在看到萧昀章的第一眼就立刻认了出来，大少爷比小时候沉稳了很多，身姿挺拔，气质不凡，只可惜背对着他坐着，让卫看不到他的脸。
　　萧夫人倒是一眼就看到了他。她看了对面的萧昀章一眼，顿时脸色一变，握着刀叉的手蓦地收紧，然后又旁若无事的松了开来，继续和之前一样谈笑风生。
　　卫很快就走到了大少爷的旁边，他控制不住地身体开始微微发抖，差点连盘子都端不稳，卫深吸了一口气，强让自己稳定心神，克制着激动将海鲜炒饭放到了萧昀章的面前。
　　萧昀章微微低头看了一眼，顿时愣了一下，条件反射地回过头来看卫。
　　两人四目相对，很多年没见，卫也不知道大少爷有没有认出他，或者还记不记得他，他只知道自己现在腿都开始发软，对上大少爷的眼睛，差点就要“扑通”一声四肢跪地。
　　然后萧昀章什么也没有说，就把头转了回去，倒是旁边的二少爷嗤笑了一声，又在萧夫人的瞪视中把快要脱口而出的话收了回去。
　　卫有点失望。
　　他一走出饭厅，已经扶好花瓶的管家立刻将他扯到角落里臭骂了一顿：“卫，你在做什么！里面坐着的可是老爷夫人，你好端端的端一盘炒饭上去，也不看看分什么场合，亏了你父母，不然你就要被赶出萧家了！”
　　管家也是在萧家很多年了的老人，平时和他父母的关系也很好，卫沮丧道：“我只是想见见大少爷。”
　　在前夫人去世之前，大少爷还住在萧家，他和大少爷从小一起玩，也能说是被大少爷看着长大的，后来夫人去世，大少爷被接到外祖家，后来现在的萧夫人来了，之后就再也没有见过。就算不管未来的八年，仅仅是现在，多年未见也是十分的想念。这些管家也都清楚，顿时一噎，他看了一眼卫，想到他刚去世的父母，立刻心头一软。
　　“下次……下次不要这样了。”管家劝道：“就算是想要见大少爷，也还有机会，如果你再这么冲动，老爷也会容忍不下的。”
　　卫抬眸瞅了他一眼，没有说话。他可不在乎萧老爷会怎么做，他在乎的只有大少爷，就算是仅仅一盘海鲜炒饭，大少爷也不能这样被随便欺负，就算是被赶出萧家也没有关系，现在大少爷回来了，他还能去跟在大少爷的身边。
　　而且，以他未来的八年经历来看，别说机会了，连在电视报纸上见一眼大少爷都困难。
　　管家见他低着头不说话，只当做他听进去了，叹一口气，就将他赶了出去。
　　卫一出去，立刻跑到了车库外面蹲守。
　　萧昀章鲜少回一次萧家，回来一次也只是吃一顿饭就走，偶尔萧老爷和萧夫人会热情地让他住下来，以前的房间一直在，偶尔萧昀章也会留下来住一晚。
　　卫比较幸运，他蹲了一个多小时，这一次回来的萧昀章不过是吃了一顿饭就走，一进车库，就看到了蹲在外面的卫。
　　萧昀章本来想要越过他的，但是卫一看到他立刻眼睛亮晶晶地站了起来，视线紧紧地跟随着他的步伐，因为刚才的那一盘海鲜炒饭，他难得地停了下来。
　　“大少爷！”卫叫道。
　　这个称呼让萧昀章愣了一下，明明萧家的下人都这么称呼他的，他却突然想起了在萧家生活的小时候，记忆中的小玩伴和眼前的人慢慢的重合到了一起，萧昀章想了一下，才想起来他的名字：“……卫？”
　　卫使劲的点头，大少爷还记得他，不能更开心了。
　　“那个海鲜炒饭，也是你做的？”
　　卫点头点得更厉害了。
　　萧昀章沉默了许久，才憋出一句：“谢谢。”
　　卫立刻答道：“大少爷开心就好。”
　　然后两人就沉默了下来，面对面站了一会儿，卫丝毫不觉得尴尬，他贪婪地睁大眼睛，用视线一点一点去描绘大少爷长大之后的样子，恨不得时间过得越来越慢，看一辈子才好。
　　还是萧昀章首先开口道：“你还在萧家？”
　　“是的，我和爸爸妈妈一直都还留在萧家，等着大少爷回来。”
　　萧昀章：“我以为你们已经离开了……对了，卫姨卫叔呢？他们现在还好吗？”
　　“他们已经死了。”
　　卫想了想，补充道：“八……之前，有人想要袭击老爷，他们正好就在旁边，为了救老爷，他们死了。”
　　萧昀章道歉：“对不起。”
　　“没关系。”
　　两人又面对面沉默了许久，又同时开口道：“那……”“大……”
　　萧昀章：“你先说吧。”
　　卫毫不客气地说了出来：“大少爷愿意带我走吗？”
　　“什么？！”
　　“我可以给大少爷洗衣服拖地洗碗，还会撬锁打架，也可以学着做饭，我很有用的，不管大少爷想要我做什么都可以，我想要留在大少爷的身边，去给大少爷做下人。”卫期待地看着他。
　　“……”
　　萧昀章沉默了一下,缓缓道：“我不需要下人。”
　　卫失望地低下了头。
　　在小的时候，两人真的是十分要好，萧昀章回忆起来，卫几乎占了他大半个童年，在离开萧家之后，他也给卫打过电话，写过信，可是没有一次联系到。后来知道卫和他的父母已经离开了萧家，他也被外公送出国，之后就再也没有试图联系卫了。
　　时过境迁，他早就已经不喜欢吃海鲜炒饭了，但是小时候和卫分食一盘海鲜炒饭的记忆还在，他以为卫已经离开了萧家，结果他们一直都还在萧家。卫还记得他，还记得海鲜炒饭，可他见到卫时却差点没有认出来。
　　萧昀章直觉得感觉有哪里不对，但一时间儿时的记忆纷纷涌上来，让他一下子把这个感觉忽略了过去。
　　就像小时候不忍心让卫失望一样，他看着卫头顶的发旋，鬼使神差的开口道：“不过你愿意的话，可以过来。”
　　话刚一出口，萧昀章就后悔了，可还不等他来得及反悔，卫立刻抬起头来，双眼放光地应了下来。
　　“好！”
　　萧昀章：“……”
　　作者有话要说：　　萧晗章：嗯，话是这么说，可是撬锁打架是怎么回事？
　　卫：哎呀……
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、3|第三章

　　第三章
　　卫并不算是萧家的下人，萧家和他的父母才有雇佣合同，他会在萧家纯粹是父母的附带品，但是因为从小在萧家长大的缘故，众人都已经习惯把他当下人了。
　　卫跑去和管家说了一声，胡扯了几句因为父母已经不在了所以不好意思再留在萧家，所以想要搬出去，顺便改善环境改善心情的理由，情至深处还留下了几滴眼泪，管家没有同意，只说要等萧父的决定，便让他回去房间里等。
　　卫没有等，他迅速收拾了自己的行李，和父母留下来的重要东西，提着箱子跑回到了车库里，萧昀章还在那里等他。
　　“大少爷。”卫兴冲冲地跑了过去：“我们走吧！”
　　萧昀章一句拒绝的话都说不出来。
　　车开出了萧家，没有人在意萧昀章为什么出来的那么迟，卫兴高采烈地坐在副驾驶的位置上，好奇地看着外面已经很久没有见到过的风景，车一直驶进了商业区，然后停在了一个酒店前。
　　卫愣了一下：“大少爷？”
　　萧昀章沉默的不说话。
　　卫不解：“大少爷，你是要买什么吗？”
　　“……”
　　卫扭头看了一眼车外的酒店，小心翼翼道：“大少爷住在这里吗？”原来大少爷也没有地方住，竟然一直住在酒店里，那他突然提出来要跟着大少爷，大少爷一定会很为难吧？怎么办？会不会给大少爷造成困恼？好焦急！
　　“你……”萧昀章开口想要说什么，又闭上了嘴巴，重新发动车，接着继续开。
　　理智回笼之后，萧昀章简直想不明白，自己当初为什么会突然答应了下来，他和卫在小时候的确是很要好，可以说，算是最好的朋友了。但是多年没有联系，再亲密的关系也变得生疏，当时萧昀章的母亲突然去世，现在的萧夫人登堂入室，萧昀章也被外公匆匆接了回去，马上又被送出了国，所有的事情都堆在一起，刚开始他还会给卫写信，后来联系不到，就再也想不起来了。
　　这一次回到萧家，竟然见到了卫，萧昀章也是很出乎意料。
　　想到这里，他突然想起了什么，抬眸看了一眼后视镜里的卫，不经意道：“这些年你都在哪里？”
　　“我一直和父母留在萧家。”卫道。
　　萧昀章握着方向盘的手猛地收紧，又很快放松了下来，他问道：“离开之后，我给你写了信，你收到了吗？”
　　卫反而一脸惊奇地问他：“大少爷竟然给我写过信吗？！”
　　萧昀章忍不住转头去看他：“你没收到？”
　　“是啊。”卫臻说道，他迟疑了一下，马上反应了过来，可能是萧夫人将那些信拦了下来，所以他没有收到大少爷寄过来的那些信，也没有办法回复他。
　　卫臻感觉有点心疼，就像是当初大少爷刚走时他的感觉一样，他想要联系大少爷，却没有大少爷的联系方式，他以为大少爷会联系他，可是怎么等也等不到。
　　大少爷没有忘记他，给他寄了信，只是被萧夫人出手拦住了而已。
　　想到那些被拦住，没有到他手里的信，卫臻顿时变得眼泪汪汪。
　　刚想要继续问的萧昀章：“……”
　　两人一路回到了萧昀章的家中。
　　回国之后，萧昀章就已经从外公家搬了出来，在外面买了一套房子，一个人住，正好多出一个客房，可以给卫臻住进来。
　　萧昀章简单介绍了一下，坐在沙发上头疼的看着卫臻像仓鼠一样将自己的东西搬了进来，行李箱里面还有无数的小装饰品，很快就摆满房子里的每个角落，萧昀章看着他拿了一个又一个，有点惊讶，不明白一个行李箱里是怎么装得下那么多东西的。
　　好不容易等卫将所有东西放好，萧昀章正准备和他坐下来说点什么，却见卫拿起角落中的打扫工具，勤快地开始打扫房子的卫生来。
　　萧昀章：“……”
　　等卫停下时，已经天黑了。
　　原本就很干净的房子如今已经快要反光了。
　　卫看了一遍，满意地把打扫工具放了回去。虽然他不是萧家的仆人，但是他父母是，卫从小跟在父母后面跑遍了萧家上上下下，打扫卫生都成了一个特长。
　　他回头看看沙发，只见原本坐在那里的萧昀章已经不见了，卫四处找了找，却见书房的门微开着，里透出微弱的光线，卫悄悄打开门，探头进去看了一眼，果然在里面看到了大少爷。萧昀章戴上了一副卫从未见过的金丝框眼睛，正专心地看着面前的电脑，丝毫没有注意到卫偷偷地伸了个头进来，书房里没有开着灯，只有电脑的光冷冷的照在萧昀章的脸上。
　　卫正看着，萧昀章突然伸手去拿旁边的文件夹，顺手扶了一下眼镜，卫看得一呆，刚准备踏进去的脚也收了回来，他慢慢地退了回去，捂着脸回到了客房之中。
　　说不清楚突如其来的感觉是什么意思，卫只感觉大少爷戴上眼镜之后也是帅呆了。
　　想起以前小的时候，那个时候大少爷还在萧家，大少爷比他大上几岁，每到情人节都会从学校带回来很多的巧克力，那些大多数都进了他的肚子。小时候卫不明白为什么会有这么多巧克力，可现在他是明白的，因为大少爷在小时候就已经很帅气了，收到的小零食也多数进了他的肚子，有一段时间小卫的身材都是圆滚滚的。
　　话说大少爷戴了眼镜，是不是视力不好了？到这个时间了大少爷还在工作，看起来就很辛苦，大少爷受累了，他要想办法给大少爷补一补，可是他不会做饭，这该怎么办呢……
　　卫忧伤的洗漱完毕，躺在了柔软的床上。
　　快要睡着时，他迷迷糊糊地想道：好像妈妈的笔记被他带过来了，里面一定有菜谱吧？
　　……
　　萧昀章是被外面的动静吵醒的。
　　他睁开眼睛，躺在床上愣了一会儿，才想起来自己把卫带入了家中，住在他隔壁的房间里面，已经成为了这个家中可能会出现的第二个人。
　　外面的动静还在噼里啪啦的响着，与之而来的还有焦糊的味道。萧昀章皱了一下眉，掀开被子起了床。
　　厨房里面，卫正忙着搅拌锅里的粥，焦糊味没有减少，反而更重了一些，萧昀章走过去，忍不住问道：“你在做什么？”
　　卫一惊，慌慌张张地转过了身来，手里还拿着大勺：“大少爷！”
　　“嗯。”萧昀章往他身后看去，又问了一遍：“你在做什么？”
　　卫往旁边走了一步，挡住了他的视线，支支吾吾地躲闪着他的视线：“没、没做什么……”
　　萧昀章挑了挑眉，余光瞥见旁边放着一本笔记本，他瞥了一眼，上面写着的是粥的做法，结合起闻到的焦糊味，还有卫躲闪的目光，他立刻就明白了：“你在做粥？”
　　卫低着头，低低地应了一声。
　　“糊了？”
　　“糊了。”卫很沮丧。
　　看见他这个样子，萧昀章也不好说什么，他想了想，伸手揉了揉卫的头：“冰箱里有速冻水饺，你愿意的话，可以吃这个。”
　　“那大少爷呢？”
　　萧昀章好笑的看着他：“难道我还有粥喝？”
　　“……”粥有，但是糊了，可这是绝对不能给大少爷喝的。
　　卫乖乖地从冰箱里翻出来速冻水饺煮了。
　　等两碗水饺上桌，卫埋头吃着，丝毫不敢说一句话。
　　好久，他才开口：“大少爷的冰箱里为什么会有速冻水饺？”话刚出口，他立刻反应了过来，这里已经不是萧家，即使你想要吃点什么，也没有人会给你做上一顿，像是大少爷这样的人，当然是不会做饭的！如果饿了，除了速冻食品之外，也没有人会在这个房子里给大少爷做饭。
　　卫感觉很心疼。
　　萧昀章微微抬起眼皮看了他一眼，没有说话。
　　卫自顾自地接了下来：“大少爷放心，我以后一定会学好厨艺，替大少爷做饭的，到时候大少爷不管想要吃什么，我都可以做出来，绝对不会再发生今天这样的状况。”
　　萧昀章慢条斯理地擦了擦嘴巴，问他：“你现在应该是高中了吧？”
　　卫一愣，没有反应过来。他低头扒了扒手指头，数了好几遍，才抬起头来冲萧昀章肯定地点了点头：“嗯！”
　　“……”
　　“算算时间，你应该是高三，就快要高考了吧？”萧昀章起身给自己泡了一杯咖啡：“想要考哪个大学？”
　　卫本来想要提出一句关于水饺和咖啡的搭配，突然听见萧昀章这么问，顿时卡壳了。
　　“怎么了？”萧昀章回头看他：“没有想过吗？以后想要做什么也没有想过吗？”
　　卫：“……”
　　都已经过去了八年，更何况他上辈子根本没有上大学，一时之间，卫根本回答不出来。
　　卫想说，他这辈子只想要留在大少爷身边就够了，可是话到嘴边却又说不出口，看着萧昀章的眼睛，他什么也说不出来，好像所有话都被他的害羞给堵回去了。
　　卫四处乱瞟，想要找点什么可以说的能够转移萧昀章的注意力。
　　电视里正好放入了广告，卫瞟了一眼，顿时眼前一亮，指着电视机对萧昀章说道：“我想去这里！”
　　萧昀章顺着他指的方向看了一眼，入眼的是一个广告，内容是……新东方……
　　萧昀章不敢置信地回头看了卫一眼：“这……个？！”
　　没错！卫坚定地点了点头：“就是这个！”
　　萧昀章：“……”
　　作者有话要说：　　萧昀章：我的内心现在有点复杂……
　　卫：学了厨师就可以给大少爷做好吃的啦~\(RQ)/~
　　谢谢阿黎扔的手榴弹！谢谢巴扎黑、天轻扔的地雷！
　　简直开坑惊喜~抱住用力么么哒！(づ￣3￣)づ
　　求收藏，求评论(*/ω＼*)

　　☆、4|第四章

　　第四章
　　萧昀章怎么也想不到，自己的幼年玩伴多年未见，志向已经低到想要去新东方去做厨师。
　　他并没有瞧不起厨师的意思，只是不可避免的想到了今天早上那锅烧糊了的粥，想到那锅粥，萧昀章沉默了一下，一脸深沉地点了点头，然后转身将咖啡一饮而尽。
　　萧昀章拿起椅背上的外套，对卫说：“我送你去学校吧。”
　　“什么？”卫呆了一下。
　　“送你去学校。”萧昀章顿了一会儿，又说：“或者，你愿意的话，今天可以先留在这里。”萧昀章的目光从电视广告上扫过，‘新东方’的字眼又钻进了他的耳朵里，他身体一僵，不可避免的开始紧张起卫的回答来。
　　卫当然答应。
　　萧昀章和他交代好一切，才离开了家，一出门，他立刻给秘书打了一个电话：“去给我查一查关于卫的事情，从我离开萧家之后到现在为止。”
　　电话那头应了下来。在驾车离开之前，萧昀章回头看了一眼他房子所在那层的窗户，他看过去的时候，窗户正开着，而卫趴在那里，看起来似乎是在目送他离开，好像是注意到萧昀章在看这边一样，他朝着这边挥了挥手。
　　萧昀章条件反射的把头转了回来。
　　回过头后，他又想不清楚自己为什么突然生出来的胆怯，萧昀章摇了摇头，发动了车子。
　　萧昀章走后，卫也紧跟着出了门。
　　他揣上了在萧家这几年攒下来的钱，一路问路问到了超市的位置。借着昨天的打扫以及今天早上煮粥，卫已经将家里除了书房和萧昀章卧室之外的地方都翻了一遍，尤其是冰箱，就和冰箱里只有速冻水饺一样，连煮粥的那一锅米都是卫早上厚着脸皮按了对门的门铃……虽然最后并没有成功就是了。
　　冰箱里的东西少的可怜，除了早上的速冻食品之外，剩下得就只有水，连水果都没有。
　　卫设想了一下大少爷平时的生活，感觉心疼得已经开始麻木了。
　　想当初大少爷在萧家时，不说萧家有多大，平时也是有人伺候着，至少不会发生起床之后只有烧糊了的粥的事情。即使是离开萧家之后，前夫人和萧老爷是商业联姻，家业也十分丰厚，和萧家不相上下，如果会受到冷待的话，当初大少爷就不会被接回去了。后来大少爷出了国，卫不太了解，但是以大少爷的家底来说，是怎么也不会受委屈的。
　　自己一定要好好照顾大少爷！
　　这么想着，卫十分豪爽的挥洒了自己的小金库，东西多得让超市派车送货上门，不但填满了家里的冰箱，连各种抽屉里都放了各种小东西，生怕萧晗章什么时候饿了，那样伸手就可以吃到。
　　整理好东西，将买来的东西一一放好，又将早上稍稍弄乱的地方整理好，卫站在客厅中央环顾四周，这才走到沙发处坐了下来。
　　他开始思考八年前的自己。
　　在死而复生之前的八年前，这个时候父母刚刚去世，他还沉浸在悲伤之中，甚至还错过了见到大少爷的机会之一，之后也再也没有机会了。因为他发现了父母暗中搜查的真相，震惊之下露出了马脚，被萧夫人抓到，之后便是装疯卖傻，然后开始了长达八年的囚禁生涯。
　　而那个真相，当然就是萧夫人害死了前夫人的事情。
　　不过卫并不打算把这件事告诉萧昀章，或者说是现在不打算告诉，就如他刚开始打算的那样，他虽然知道，但是也不敢肯定，只能确定前夫人的死绝对不是众人所知的病逝，是不是萧夫人害了她，卫的父母也不知道。
　　卫不想让大少爷伤心，或许事情并不是他知道的这样呢？
　　没有确定之前，就暂时瞒着大少爷好了。
　　想完，卫满意地点了点头，他的手碰到了旁边的遥控器，不小心按下了开关，关着的电视突然一闪，打开了。卫被突然传出来的声音吸引了过去，一抬头，入眼的便是那个新东方厨师的广告。
　　早上大少爷说了什么来着？
　　好像是问他未来想要做什么？
　　卫想要去做厨师，当然是为了能够给大少爷做出营养美味的食物，可是如果真的当做志向的话，那是绝对不可能的，这辈子的卫只想要紧紧地跟在大少爷的身边，光是厨师根本满足不了他。
　　卫动作一顿，然后整个人慢慢的开始僵硬，整个人石化在了原地。
　　八、八年前的他在做什么来着？！上学？高三？啊，这么一说，应该是快要高考了吧？！
　　等等，高考什么的，他……他可是什么都不记得了的啊！
　　卫整个人都风化了。
　　也不知道过去了多久，连电视上新东方的广告都放到了第二轮，他才终于回过了神来，卫面色僵硬地回想了一下，无论如何也想不起来这个时候的自己是在做什么。
　　似乎是因为父母的意外去世，所以和学校请了很长时间的假，上辈子的假期还没有结束就发生了意外，这辈子……这辈子，卫只能勉强想起自己的学校是什么，连同学的名字都想不起来了。
　　卫觉得自己应该冷静一下，他扭头看了一眼时间，就快到午饭的时间了，而自己不会做饭，卫想了想，揣上钱包出了门。
　　在小区外面囫囵解决了午饭，他往人流多的闹市区走去。今天正好是周末，来来往往的行人之中有不少学生的面孔。
　　卫心想：先把大少爷附近的地形打探好吧，顺便……顺便运气好的话，说不定能遇见他认识的人呢？
　　他正这么想着，突然有人拍了他一下：“卫！”
　　卫浑身一僵，警觉地回头看去，却看到了三四个年轻的男女，外表看起来不大，也有一点似曾相识的感觉，还没等他想起来这几人是谁，立刻听到他们问：“卫，你怎么在这里？”
　　“听说你父母……现在你感觉好些了吗？”
　　这几人都一脸的担忧和关心，卫倒是注意到站在他们最后的一名女生面无表情的看着他，虽然脸上没有透露出什么，但是眼中却满是嫌恶，仿佛他是什么脏东西一样。卫困惑地想了想，却怎么也想不起来这个人是谁，只有隐隐约约地记着她应该是同班的某个人。
　　“卫？”站在最前方的男生伸出手在他面前晃了晃，见他没有反应，又奇怪地顺着他的目光回头看去：“你看陈语柔干什么？哦，我们是要去唱K，你……”他想到什么，立刻闭上了嘴巴。
　　原来她叫陈语柔。卫又努力想了想，勉强能记得她是什么班花，一直都很高冷，似乎还和二少爷有关系？
　　和二少爷有关系的都是大少爷的敌人，大少爷的敌人就是他的敌人，卫立刻挺直腰板，不着痕迹地瞪了回去。
　　还好陈语柔在听到自己的名字时就已经撇开了头，才没有注意到他的眼神，听到同行的男生这么说，她立刻道：“卫出来应该是有事，我们先走吧，他家里还有事要忙呢。”
　　听她这么说，众人纷纷响应，和卫打了个招呼走了。
　　卫站在原地看着他们的背影，陈语柔依旧是走在众人的后面，她走出几步，回头看了一眼，一触及到卫的目光，立刻满是嫌恶的把头转了回去，这一次丝毫不带掩饰。
　　难道自己还在什么时候惹到她了？卫困惑地挠了挠头，正想转身离开，却听见了从空中飘过来的声音――
　　“谁想要和那种仆人走在一起。”
　　卫猛地转身，朝着声音来的方向看去，却看到了几个同学离开的背影，走在最后的赫然是陈语柔，而他所听到的声音也和刚才陈语柔的声音一模一样，语气中满满的都是嫌弃。
　　可是陈语柔说话了吗？
　　卫往那边看去，那几个同学不知道在交谈着什么，可是从始至终，陈语柔都没有说话，连嘴巴都没有张开过。
　　如果不是陈语柔在说话，那会是谁？
　　卫突然想起了昨天的海鲜炒饭，还有神秘出现的和张大厨一模一样的声音。
　　作者有话要说：　　卫：受到了惊吓，要大少爷亲亲才能好起来(*/ω＼*)
　　萧昀章：CHU~
　　谢谢-2扔了一个火箭炮！！！天了噜！！！写文以来的第一个火箭炮！！！
　　惊喜来得太过突然，蠢作者晕倒在地上，要你们亲亲才起来~
　　蠢作者：(づ￣3￣)づ~
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、5|第五章

　　第五章
　　那些神秘的声音来得莫名其妙，卫也不是时时刻刻都能听到，前两次都是突如其来的出现了，一点征兆也没有，卫也不知道会不会有第三次。
　　当初属于张大厨的声音出现时，他正在烦恼海鲜炒饭的做法，张大厨的声音将做法一字不落地告诉了他，这才得以让他顺利得给大少爷做了海鲜炒饭。而陈语柔的声音……毫无缘由的，卫觉得那个就是陈语柔的心声。
　　难道他还能听到别人的心声不成？
　　卫挠了挠头，远处的陈语柔几人已经走远了，身边路过的行人无数，可再也没有出现那样神秘的声音，卫站在原地观察了一下，他所听到的噪杂声音皆是出自路人嘴巴的开合。
　　大概是重生的副作用？卫想道：能够重来一回已经很不容易了，就不要想着这样的幸运十全十美了，说知道这个副作用到底好还是坏呢，能听到别人的心声有些时候也是挺不错的。
　　卫心想：如果能听到大少爷的心声那就更好了。
　　他在原地站得太久了，连路过的人都朝他看了过来，卫这才抬起了脚步，他将卫衣的帽子戴了上去，低头往前奏。
　　萧昀章回到家时，客厅空荡荡地一个人也没有，他本来以为卫会坐在沙发上等着他回来，于是顺便往沙发上看了一眼，然后顿时愣住了，只见沙发上面突然多出了一个抱枕，还是嫩嫩的黄色，萧昀章拿起那个抱枕看了一眼，上面的图案竟然还是海绵宝宝的！
　　这是卫带回来的？
　　萧昀章这才注意到，四周的环境里又多了几个小玩意儿，和房子简洁低调的设计不符，多是一些幼稚的东西。萧昀章眼皮一跳，手中的抱枕如烫手山芋一般被他扔回到了沙发上。
　　“卫？”他喊了一声：“你在吗？”
　　浴室里淅沥沥的水声一停，开锁的声音传来，脑袋湿漉漉的卫从里面探出头来：“大少爷，你找我吗？”
　　萧昀章不说话，指着沙发上的抱枕给他看。
　　卫开心的说：“是海绵宝宝的，我跑了好几家店才找到。”
　　“……”
　　“连被子我也换成海绵宝宝的啦。”卫脸一红，不好意思地看着他：“我也给大少爷买了一套，如果大少爷愿意的话……”
　　当然不愿意！“不用了。”
　　“哦。”卫顿了一下，问道：“大少爷还有什么事吗？”
　　“……没有了。”
　　卫湿漉漉的脑袋又缩了回去。
　　萧昀章头疼地抚了抚额角，有点不知道该拿他怎么办。他当初一时冲动答应了下来，尽管是童年玩伴，但是他也没有打算让自己的独居生活再增加一个人的想法，可卫却不那么觉得，当初他把卫从萧家带出来，估计卫的心里就没有打算再回萧家了，他当时答应的口快，可卫却都是当真了的，不但住了进来，也把这里当做自己的家来开始布置，不着痕迹的从小细节侵入他的地盘。
　　当初他路过酒店时停了下来，就不应该犹豫的。
　　即使是童年玩伴，再见到卫，几年的空白让他对卫的感觉已经十分陌生，也开始忍不住的怀疑起他接近他的目的……
　　手机突然响了一声，萧昀章回过神来，掏出手机看了一眼，是秘书发来的信息，上面写着关于卫这几年的生活已经调查好了。
　　浴室里淅沥沥的水声又响了起来，萧昀章往那看了一眼，朝书房走去。
　　萧昀章妈妈去世时，萧昀章立刻被外公接走了，之后就出了国，直到大学毕业后才带着一笔资金回来，靠着这笔钱办了一家公司，现在正处于稳步上升期，也是回来之后才开始和萧家有点走动。
　　而卫却不同。
　　萧昀章离开了萧家，出了国，可卫却一直跟着他的父母留在了萧家，就和他曾经说得那个样子，一句话都没有骗他。
　　萧昀章不明白了，卫的父母刚刚去世，萧父也是处于愧疚之中，不说别的，留在萧家对他好处大于坏处，为什么偏偏选择了他而离开了萧家。
　　他和萧家比起来，怎么看都是从小长大的地方的感情比较深一些。
　　萧昀章将那些资料翻了一遍，他听见外面传来的动静，便将资料保存了下来，起身走了出去。
　　一出门，萧昀章就看到了一个大大的海绵宝宝：“……”
　　卫只穿了一件宽松的Ｔ恤，衣尾有些长，堪堪能盖住屁｜股的位置，可偏偏卫弯下了腰，打开冰箱在拿酸奶，印着海绵宝宝图案的内裤就这么毫无防备的进入了萧昀章的视线之内。
　　回过神来时，卫已经起身站直了。
　　“大少爷？”
　　“……”萧昀章嗯了一声，还没有从海绵宝宝之中回过神来。
　　卫撕开酸奶的盖子，舔奶盖。
　　那些海绵宝宝顿时从脑海里跑了出去，萧昀章盯着他粉红色的舌尖看了一会儿，只想到：果然还是小孩子。
　　他随手带上门，坐到了沙发上，卫也跟在他后面坐了下来。
　　萧昀章：“你和你父母当初为什么会留在萧家？”毕竟卫父母和他母亲的关系很好，他妈一死，现在的萧夫人登堂入室，怎么看都不会好待卫父母。
　　“是夫人嘱托的。”夫人指的当然不是现在的萧夫人，而是已经病逝的前夫人。
　　萧昀章顿时来了精神：“我妈？”
　　“是的，夫人说，萧夫人一定会给老爷生出二少爷、三少爷，萧家是属于大少爷的，我们要替大少爷看牢了，不能被外人抢走。”卫顿了一下：“他们是这么告诉我的，我也不知道是不是他们记错了，或者夫人是不是这个意思。”
　　萧昀章沉默了一下，不置可否，又问道：“那你呢？你为什么又离开萧家了？”
　　“因为我要跟着大少爷呀。”
　　“……”
　　“虽然夫人的遗愿不能违背，但是这和留在萧家没有什么关系。要不要萧家还是要看大少爷自己的决定，我知道大少爷一定是不会介意的，不然也不会很少回一趟萧家……可是我不在乎夫人，我只在乎大少爷，不论大少爷去哪里，只要大少爷不赶我走，我都会跟着大少爷的。”卫的眼神十分认真，还有萧昀章看不懂的执着：“大少爷的愿望就是我的愿望，即使是死我也愿意。”
　　这份忠诚太过沉重，让萧昀章一时间说不出话来。
　　他恍然记起了一切还没发生时的小时候，他和卫差了好几岁，卫出生时的样子他都还有印象，圆滚滚的，像一个球，长大了后一直到他离开时都没有变化，他甚至还拿着奶瓶笨拙地喂过卫，在记忆之中，最多的就是卫跌跌撞撞地跟在他的后面，奶声奶气地叫着“大少爷”的场景。
　　时光荏苒，记忆中的小圆球都已经长大了，萧昀章才没有在见到他的第一刻认出他来，他以为，就算卫长大了，也应该不会有太大的变化，依然还是个圆滚滚的圆球，或许还带点小时候的可爱，但总归不会离了太远。
　　然而再见到卫时，本人形象和想象中的差了太多，更精致，更好看，但和萧昀章设想中的差了太多，如果不是眉眼中的熟悉，萧昀章才认不出他来，这也是他刚开始没有认出他的原因。
　　一直以来，即使是毫无联系的分别，萧昀章也一直都把那个小圆球摆在弟弟的位置上，乍见和记忆中不符的样子，虽然是同一个人，却多了一点陌生。如果还是当初的那个小圆球，萧昀章是绝对不会在刚开始时有过拒绝他的念头。
　　不管是现在的卫，还是以前的卫，都是卫。即使长相变了，体型变了，可卫没变。
　　变得是他。
　　晌久，他才伸手摸了摸卫的头：“我可舍不得你死。”
　　萧昀章现在还想不到这份忠诚经过了怎样的酝酿，变质，又会爆发出多么壮观盛大的景象，可看着卫的眼睛，他就没由来的清楚，那句“可以为他而死”是当真的。
　　他得手慢慢下移，捂住了卫的眼睛，那样真切而又火热的感情，让他不敢回应，连对视都不敢。
　　“大少爷？”
　　“嗯。”
　　“今天晚上我可以和你一起睡吗？”
　　“嗯？”
　　“外面下雨了，晚上会打雷。”
　　伴随着他的话，窗外传来一声沉闷的雷声。萧昀章可以感受到卫的睫毛颤抖着划过了他的手心，而身体也随着那道雷声微微抖了一下。
　　卫执着道：“可以吗？”
　　睫毛刮了一下他的掌心，是卫睁开了眼睛，萧昀章不怀疑，如果他现在把手拿下来，便可以看到卫一眨不眨地看着他，一脸希冀，就和小时候一样，让他生不出拒绝地念头。
　　萧昀章鬼使神差地答应了下来。
　　作者有话要说：　　卫：【正直脸】为了大少爷，即使是献上节操也愿意。
　　萧昀章：……不知道该用什么表情面对，算了，捂你眼睛，不给看。
　　卫：QAQ
　　谢谢天轻灌溉了一个营养液~~\(RQ)/~
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、6|第六章

　　第六章
　　窗外开始下起大暴雨，伴随着的还有轰隆隆的雷声，萧昀章打开灯，便看到自己床上被子被人胡乱卷成一团，卫窝在角落里，只露出了一对脚丫，白嫩嫩的，脚趾还在不安地抓着。
　　萧昀章走过去，挠了一把他的脚心。
　　卫被刺激地险些跳起来，他猛地一掀开被子，一见到萧昀章，就什么火气也没了，傻乎乎的露出了一个笑容：“大少爷。”
　　萧昀章嗯了一声。
　　卫迫不及待的把被子盖了回来，脚丫缩了进去，这一次只露出一个脑袋，包得严严实实的，他想了一下，又掀开一个角，一脸期待：“大少爷，快进来吧。”
　　“……”
　　“我已经把被窝暖得很舒服了……”这时窗外突然炸开一道闪雷，卫吓得一抖，手指差点捏不住被角，他可怜兮兮地往被子里面钻了一点，只露出一对眼睛看着萧昀章：“大少爷……”
　　萧昀章叹息一声，掀开被子躺了进去，他翻身，像以前一样将卫抱进了自己的怀里，双手捂住了他的耳朵：“还怕吗？”
　　卫窝在他的怀里摇了摇头。
　　萧昀章闭上了眼睛，静静地听外面的雷声，还有卫的呼吸声，一起一伏，他们离得极近，身体贴在一起，不论卫有什么动静他都能感受到。
　　他几乎要睡着了，才听见卫轻轻地叫了他一声：“大少爷？”
　　萧昀章没有回答。
　　“大少爷？你睡了吗？”
　　萧昀章抬起眼皮，一言不发，只等着卫自己说下去。
　　他感受到卫动了一下，但是并没有从他怀里出来，反而往他怀里钻得更深了一些，双手也抱住了他的腰，让两人的姿势更加亲密，卫的头靠在他的脖颈处，呼出来的气都呼到了他的皮肤上，让萧昀章不自在地动了一下。
　　卫一惊：“大少爷？”
　　“……”
　　卫这才放下了心来，大概是明白萧昀章睡着了，他的动作越发的大胆，连腿都不客气的缠到了萧昀章的身上。
　　萧昀章：“……”
　　“真好，终于见到大少爷了。”卫突然出声：“如果再见不到大少爷，我怕我就真的要疯掉了……”他说着，抱着萧昀章腰的手愈发的收紧：“大少爷。”
　　卫想起了自己的八年囚禁生涯。
　　他装疯卖傻，就是为了不让萧夫人发现自己发现的事情，可萧夫人察觉了，打着照顾他的名义将他关在了萧家后院里，卫不知道萧老爷在其中做了什么，但是萧家里发生的事情总是瞒不过他的。他的父母救了萧老爷，自己却被关在了萧家，连一个仆人都见不到，只有萧夫人找来的保镖看着。
　　光是和那些保镖斗智斗勇，就花费了卫一大半的精力了，寻找真相的路十分艰难，时间过得太久，他又在萧夫人的眼皮子底下，即使是八年过去了，他也没有找到关键性的证据，反而自己身陷囫囵。
　　八年装疯卖傻，他自己也快要疯了。
　　后来他终于找到机会见到了大少爷，却也没有来得及将真相说出口。
　　在那八年的时间里，卫将小时候和大少爷在一起的日子拿出来反复回忆了无数遍，他到现在都还记得，每一次到了现在这样的雷雨天气，他就会去找大少爷，而大少爷会将他抱到床上，捂住他的耳朵，说很多事情转移他的注意力，大少爷会讲故事，会唱歌，卫最喜欢的就是大少爷一边拍着他，用温柔的语气安慰他，然后他就在大少爷的温柔之中，慢慢地忘记了窗外的闷雷，慢慢地睡着了。
　　就和现在一样。
　　可是现在的大少爷，依旧会抱着他，捂着他的耳朵，却不会再用以前那样温柔的语气说话了。
　　卫红了眼眶。
　　他上辈子的人生只有短短二十六年，和大少爷在一起的日子就占了其中的一半，另外一半之中，又有八年无时无刻不在思念着大少爷，到后来，如果不是强撑着见到大少爷的信念，卫险些就要活不下去了。
　　重来一回，好不容易见到了大少爷，他无父无母，毫无牵挂，为大少爷重生而来，这辈子也为大少爷而活。
　　他对大少爷的心意没有变，可大少爷却变得陌生了。
　　现在的大少爷成熟优雅，稳重自持，但是对他仿佛隔了一层，举手投足之间都是冷淡。
　　卫很伤心，却不知道该怎么办才好，他只好想方设法死皮赖脸地留在大少爷的身边，生怕大少爷会说出一点让他离开的话。
　　知道萧昀章听不见，卫才敢把心底的话说出来：“我只有大少爷了，我可以为大少爷做牛做马，做任何事，如果大少爷要把我赶走的话，我就什么也没有了，所以，大少爷不要赶我走好不好？”
　　萧昀章睁着眼睛，没有回答。
　　卫又很快自己反驳道：“大少爷要是赶我走的话，我又怎么能拒绝呢，如果大少爷不会讨厌我就好了。我可以陪大少爷一辈子，就算大少爷以后娶妻生子了，我也可以去照顾小少爷，我可以教小少爷打架，教小少爷撬锁……好吧，小少爷不需要学这个，以后我就学会做饭了，我可以教小少爷做饭，这样就算我不在了，小少爷也可以照顾大少爷。”说着说着，他完全沉浸在了自己的臆想之中，仿佛已经看到了自己照顾小少爷的画面，呵呵地笑了出来。
　　萧昀章：“……”
　　刚才语气还很悲伤的人，自己说着说着就突然高兴起来了，让萧昀章也不知道说什么才好，快要脱口而出安慰他的话也咽了回去，萧昀章动了一下，抬起一只手摸了摸他的头。
　　这时外面突然炸开一道响雷，和头上的手一起出现，差点把卫吓了个半死：“大大大大大大大少爷？！”
　　“嗯。”
　　卫一惊，手忙脚乱地从他怀里挣扎了出来，抬起头看来萧昀章，果然看到他睁着眼睛和他对视：“大少爷，你竟然醒着？！”
　　“嗯。”
　　“大少爷一直没有睡着吗？”
　　“嗯。”
　　“……”卫脸一红：“那、那我刚才说得，大少爷都听到了？”
　　“如果你指的是小少爷部分的话，是的。”
　　自己不切实际的幻想被正主光明正大的听了去，让卫尴尬地不知道怎么做才好，难道他要辩论一下，其实刚才说话的那个人并不是他吗？不是他还能是谁呢？
　　卫手脚都不知道该放哪里好。
　　窗外的雷声还在响着，萧昀章将他拉回到了自己的怀里，双手重新覆盖在了他的耳朵上：“你就这么想要做仆人？”
　　当然了。卫心想：做大少爷的仆人，只要大少爷不赶他走，他就永远不会离开大少爷身边，也可以帮到大少爷，怎么看都不会有比别的职位更适合他的了。
　　“除了做仆人，你就没有想过以后的打算吗？做别的什么？”
　　卫茫然地抬头：“G？”
　　卫连忙解释道：“因为我想要留在大少爷身边，我想要帮到大少爷。”
　　“能够帮我的不是只有仆人而已。”萧昀章捂着他的耳朵，低声道：“卫，你听着，仆人是随时都可以替代的，端茶送水的事情谁都可以做，可你不是，我从来没有把你当过下人，我感谢你的父母，因为他们到了萧家，我才能遇见你。我感谢他们，但不代表也支持你去伺候别人。”
　　“大少爷……”
　　“除了端茶送水，你还会什么？”
　　“我，我会打架，撬锁……”卫喃喃道。
　　萧昀章：“我也不缺一个保镖。”
　　“……”卫说不出话了。
　　“卫，你要记得，你在我心里是独一无二的，即使你现在长大了也一样。我不缺下人和保镖，你也不应该贬低自己，你能做到更厉害的，比你想象中的还要厉害，你不应该只局限在下人的位置上。”萧昀章顿了一下，问他：“你想要留在我的身边，想要帮我？”
　　卫点了点头，看着他。
　　萧昀章低下头来，额头贴着他的额头，直视着他的眼睛：“我的私人助理，可比你想要做的下人更贴身。”
　　他的声音低沉，即使被捂住了耳朵，也依旧传到了卫的耳朵里。
　　外面的雷声仿佛已经消失了，此时此刻，卫眼里看着萧昀章，心里装着萧昀章，耳朵里也只能听见他说的话。
　　私人助理。
　　一个新世界的大门在朝着卫缓缓打开。
　　作者有话要说：　　卫：私人助理……私人……贴身……贴……(*/ω＼*)
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、7|第七章

　　第七章
　　卫想要跟在大少爷的身边，一辈子的那种。 他的父母是萧家的下人，得以让他在刚开始的十几年里一直和大少爷在一起，所以他根本没有考虑过别的方面，而且做大少爷的下人，他也甘之若饴。
　　如果不去做下人，那还能做什么呢？
　　卫想着萧昀章所说的私人助理，是的，因为是大少爷的下人，所以才在大少爷离开之后束手无策，他在萧家待了这么多年，想要去找大少爷都不知道去哪里找，只好等在萧家等着大少爷回来。可是私人助理就不一样了，不论大少爷去哪里，他都能知道……
　　就如大少爷所说的，一个下人，端茶送水的事情无论谁来做都可以，可是助理不一样，不但能跟在大少爷的身边，也能在重要的地方帮到大少爷。
　　卫知道大少爷很厉害，他自己办了一个公司，每天晚上都要工作到很晚，卫也在金融杂志上看到过大少爷的专访，无一不是称赞，和二少爷那个纨绔比起来，简直是一个天一个地。
　　和这样厉害的大少爷相比，他又该怎么帮到大少爷呢？
　　还没等卫想出来一个所以然，倒是萧昀章首先问他：“卫，你要不要去上学？”
　　卫愣了一下：“什么？”
　　“上学，你就快要高考了，卫叔他们的头七已经过了，你还拖着不上学，虽然我能理解你……”萧昀章皱了一下眉：“难道你真的想要去学厨？”
　　卫连忙摇头否认，又连忙点了点头。学厨是肯定的，毕竟他要学会了之后给大少爷做饭，可是这并不是他未来的目标，他现在的目标是要成为大少爷的助理了呢！
　　萧昀章：“那明天就开始去上学吧。”
　　“……诶？”
　　卫还没反应过来，事情就已经拍板定论了，萧昀章说完这些就去做别的事情了，留下卫一人呆愣在原地，迟迟没有反应。
　　他，他之前是在哪个班上学来着？
　　卫怎么也想不起来，不过这并不重要，萧昀章亲自开车把他送到了学校门口才走，看着熟悉的大门，才有隐约的记忆慢慢浮现，不过……他还是没有想起来自己在哪个班_(:зf∠)_
　　卫刚想回头和萧昀章说再见，就见萧昀章已经发动车走了，他回头只看见远去的车尾巴。
　　“卫。”突然有人拍了他一下。卫回头看去，就看到了上次出门时遇到的那个男生，这一次他独自一人，那天和他在一起的其他人并没有在旁边，卫在附近扫了一圈，也没有看到陈语柔的影子。
　　距离前天突然听到陈语柔的声音之后，卫就再也没有听到过这样的神秘声音，他虽然纳闷，但是也没有放在心上，这一次看到这个和陈语柔同行的人，让他又想了起来。
　　这一次，卫仔细听了听，并没有听见那样的神秘声音，他看了一圈，所听到的声音都是经过人们嘴巴开合传出来的。
　　“卫？”那个同学伸手在他面前晃了晃：“怎么了？你还好吗？”
　　卫立刻回过了神来，他冲着同学微微一笑：“没事。”
　　有了同班同学的带路，认路就方便多了，卫亦步亦趋地跟在那个人的后面，很快就回到了很多年没有来过的班级里。对于卫来说是八年没来，对于他的同学却是只有几天的工夫，大家都清楚卫请假的原因，不由得朝他投来了同情的目光。
　　卫在班级中间的位置上看到了陈语柔，她被一群女生簇拥着，表情冷淡地看了过来，一触及到卫的目光，又很快地撇过了头，继续和那些女生聊着天。
　　“卫，快过来。”一个人冲他招了招手，卫眯着眼睛打量了他一会儿，才勉强想起来这个是他的同桌，他慢吞吞地走了过去，在他旁边的位置上放下了书包。
　　他的同桌是个小胖子，卫还记得这个，因为自己以前就和胖同桌一样胖，同桌的名字也和他的身材一样，叫做张圆。
　　卫一坐下，张圆就小心翼翼地凑了过来：“卫，你还好吧？”
　　“嗯。”
　　张圆吞吞吐吐地还想要问点什么，但是什么都没有问出来，刚准备开口，马上就被早读铃声打断了。
　　卫慢吞吞地从桌肚里掏出一本书来，张圆偷偷扫了一眼，是数学书，顿时瞪大了眼睛。以他所知，他的同桌卫可是个和他一样的学渣，数学也是两人的苦手科目之一，怎么卫……卫突然就开窍了？想要好好学习天天向上了？
　　张圆不明白，但是好好学习天天向上的确是卫的打算。
　　曾经的卫只想着给大少爷做下人，做一个仆人还需要多少的文化，他把端茶送水的事情学了个顺溜，在学习上面倒是没花多少工夫，现在不一样了，卫查了一下，在本市最好的大学――X大的分数线比他的成绩高出了一半，不说到X大，但是要给优秀的大少爷做助理，自己也不能差到哪里去吧？
　　卫掏出数学书，发愤图强看了一整个早读课的时间，然后在铃声再度想起来的时候，他合上书本，长叹一声，满是沧桑。
　　震惊了一个早读的张圆问道：“你看懂了。”
　　卫诚实地摇头：“看不懂。”
　　张圆：“……”
　　和八年的囚禁生涯相比，区区高考算得了什么！
　　可是他看不懂啊……
　　卫再一次忧愁地叹了一口气。
　　下午，萧昀章来接卫时，便看到他情绪低落地站在角落里，连他来了都没有发现，低着头不知道在想些什么，萧昀章把车开到他的旁边，按了一下喇叭，卫才反应过来，连忙拉开车门坐了进来：“大少爷！”
　　“嗯。”萧昀章发动了车子，随口问道：“今天上学怎么样。”
　　他刚问完，刚才还兴高采烈地卫立刻失落地低下了头。
　　萧昀章抬眸看了一眼后视镜，忍不住问道：“怎么了？”
　　“大少爷，我好像没有办法当你的助理了。”卫的手指绞缠着：“别说金融系了，我连X大的门槛都摸不到。”
　　卫早就兴冲冲地和他说了要去X大金融系的事情，萧昀章并不意外，反而对他的话好奇了起来：“为什么？”
　　卫抬起头来幽幽地看了他一眼，又失落地低下了头：“我……”
　　“嗯？”
　　卫悲怆道：“大少爷，我是个学渣啊！”
　　“……”
　　萧昀章差点没忍住踩下了刹车，他憋了一会儿，还是没忍住笑了出来。
　　“大少爷？”
　　萧昀章伸手摸了摸他的头：“没关系。”
　　“可是X大……”卫抽噎了一下：“我真的考不上啊。”
　　“你不是想要跟在我的身边吗？难道你还要去做下人？”萧昀章问。
　　当然不，自从大少爷提出了助理这一个位置，卫畅想了一下，光是做下人现在已经无法满足他了。
　　卫抱着自己一书包的作业，深深地叹了一口气。
　　晚上的时候，吃完晚饭，萧昀章照常进了书房，打开电脑开始办公，他刚工作了一会儿，就见书房的门从外面被悄悄的打开，他抬头看去，只见卫探了一个头进来，卫冲他笑了一下，然后用身体挤开了门，端着一盘点心走了进来。
　　将萧昀章的咖啡放在他的手边，另外的一盘点心也被随手放到了旁边，卫什么也没有说，又走了出去，再进来时，手中搬着一张小桌子。
　　萧昀章沉默地看着卫进进出出，搬进了桌子，搬进了凳子，还有他的书包，又把放在旁边的点心给端了过去，然后打开书包拿出作业往前面一摊……啃起了点心。
　　萧昀章：“……”
　　“卫？”
　　“什么？”
　　“你……”萧昀章顿了一下：“你要在这里写作业吗？”
　　卫点了点头，终于反应过来：“大少爷……不可以吗？”
　　萧昀章摇了摇头，又陷入了工作之中。
　　“咔擦咔擦。”
　　“……”
　　“咔擦咔擦。”
　　“……”
　　萧昀章没忍住，喊道：“卫？”
　　卫回过头来：“什么，大少爷？”
　　“……没事。”
　　“哦。”卫又把头转了回去。
　　“咔擦咔擦。”
　　“……”
　　“咔擦咔擦。”
　　“……”
　　“咔擦咔擦。”
　　萧昀章的注意力忍不住朝着那边看去，他看到卫面前的点心已经空了一半，可是桌上的作业还是那个样子，还停留在刚开始翻出来的那一页，一点都没有动过，空白的，连字迹都没有。
　　“咔擦咔擦”的声音还在耳边环绕，萧昀章看了一会儿，丝毫不见卫动弹，才终于忍不住放下手中的事情，走到了他的旁边。
　　卫正对着作业发着呆，突然头上一重，然后大少爷就走到了他的旁边，讲他的作业抽走了。
　　萧昀章随手翻了几页，看到前面的红叉叉挑了挑眉，看卫臻：“不会？”
　　卫：“……”卫悲伤地点了点头。
　　别说他以前就是个学渣，就算不是，过了八年，他哪里还记得高中的知识点。
　　萧昀章拿起他放在旁边的书翻了翻，然后拿过旁边的稿纸，刷刷刷把答案写了下来。
　　卫目瞪口呆。
　　萧昀章笑看他：“上X大？”
　　卫猛点头。
　　“教你？”
　　卫头都点晕了。
　　作者有话要说：　　卫：(*/ω＼*)大、大少爷的教导……嘿嘿嘿……
　　萧昀章：^_^
　　顺手收藏一下文好不好呀(*/ω＼*)

　　☆、8|第八章

　　第八章
　　第二天，和前一天一样，萧昀章开车将卫送到了学校，临走之前，他回头看了卫一眼，少年脚步虚浮的往学校里走去，很快就有一个人勾住了他的肩膀，看起来像是他的同学。
　　萧昀章看了一会儿，发动车子走了。
　　卫到班里的时候，课代表正在收作业，他路过时顺手打开书包将作业递了过去，顿时让旁边的人瞪大了眼睛：“卫、卫？！”
　　“啊？”卫茫然地朝他看去：“有什么事吗？”
　　那人看了卫好一会儿，才迟疑地摇了摇头：“没事。”
　　卫冲他点了点头，一走到座位上，立刻被张圆勾住了肩膀：“卫，作业借我抄抄？”不等卫回答，他已经打开卫的书包，将熟悉的卷子翻了出来，然后看着上面密密麻麻的字迹瞪大了眼：“卫，你竟然真的写了？！”
　　“是啊。”
　　张圆抬头看他，脸上的惊讶更深：“你会写？”
　　卫摇了摇头。
　　张圆：“……”
　　卫打了个哈欠，慢吞吞地在桌上趴了下来，闭眼之前，他和张圆说了一声：“上课了叫我。”
　　虽然他不会写，可是大少爷会啊。一晚上的补习虽然不可能直接将他从一个学渣提到学霸的高度，但是卫也懵懵懂懂的做出了几题，虽然不知道对不对，但是的确做了出来。
　　连他都没有睡好，不知道大少爷会怎么样。睡着之前，卫迷迷糊糊地想道，大少爷工作已经很累了，还被他连累的熬到那么迟才睡觉，大少爷一定很累，不但如此，还要开车送他来上学，虽然很享受和大少爷在一起的时光，但是还是让大少爷休息好比较好。
　　待上课铃声一响，不用张圆叫，卫立刻睁开了眼睛，像是没有睡着一般，动作迅速地坐了起来，眼神清明，看起来毫无一丝睡意。
　　还没等张圆惊讶多久，他便发现，自己说好了下辈子还要愉快的做学渣的同桌突然摇身一变，开始好好学习天天向上，连他递过去的小纸条都被毫不客气地扔了回来。
　　张圆哭着拿出了课本。
　　等到下课，他才总算是找到了时间搭话：“卫，你怎么突然开始认真了？”
　　笔尖一顿，卫扭头看他：“我想要考X大。”
　　“哦，X大啊，我说……”张圆顿了一下，眨了眨眼，迟钝地反应了过来，惊声叫道：“你想要考X大？！”
　　因为太过震惊，他发出的声音也很大，在安静的教室里显得尤为突兀，所有人的目光都被吸引了过来，仔细分辨了他说得内容之后，立刻有人噗嗤笑了出来、
　　卫敏锐地朝笑声发出来的方向看去，他看到了陈语柔，陈语柔背对着她，卫看不到她的表情，倒是陈语柔旁边的一个男生对上了他的目光，露出了一个挑衅的表情，目光中满是不屑。
　　原来不是她说的啊。卫有点失望地收回了视线，他现在还没有明白那个神秘声音究竟出自哪里，上一次听到的是陈语柔的声音，卫总觉得在她身上自己应该能够找到关于听到的神秘声音的真相。
　　发出笑声的男生大声的说道：“就他这样的人还想要考X大，做梦呢？”
　　‘他’指的当然是卫。
　　所有人都听得明白，忍不住抬起头来，不动声色地朝卫看去，想要看看他是什么反应。
　　在所有人的目光之中，卫抬起头来平静地看了他一眼，然后又低下了头，继续做着手上的习题。
　　男生分不清他的眼神是什么意思，但是没由来地怒气涨红了他的脸，他刚想起身去找卫，陈语柔叫了一声，把他叫住了。
　　男生犹豫了一下，还是坐了回去，和陈语柔小声地说着话，偶尔透露出“卫”、“X大”的字眼，众人猜测了一下，内容无非就是那样的嘲笑。
　　张圆小心地拉了拉卫的衣角：“你真的想要考X大？”
　　“嗯。”
　　“可是X大……”X大是重点大学，他这样的学渣可是连想都不敢想的，卫？卫当然是和他一样学渣啦。虽然是这么想着，但是张圆又有点不确定了，他偷偷看了一眼卫认真做作业的侧脸，他认识卫那么久，可从来没有见过卫那么认真的样子。
　　“那你呢？”卫突然问他：“你要考X大吗？”
　　“啊？”张圆指着自己，有点不确定道：“我？”
　　“嗯，你要考吗？”
　　张圆本来想说自己怎么可能考得上，但是他看到卫冷静的眼神，突然有点不确定了，他想和他一起吊车尾了那么久的卫都要发愤图强考X大了，那自己努力努力说不定也行的吧？毕竟他和卫可是差不了多少的呢。
　　张圆犹豫地点了点头。
　　卫很快转了回去，让张圆又犹豫了起来，他的雄心壮志还没有消去多少，就听卫突然来了一句：“那明天早上就开始跑步吧。”
　　张圆：“……”
　　啥？！！！！
　　这和考X大有什么关系？！！！！
　　张圆以为卫很快就会放弃的，结果连他的豪心壮志都还没消磨光，第二天还在睡梦中时，就被妈妈叫起来了：“快起来，卫在外面等你呢。”
　　“啊？卫？”张圆已经把昨天说的事情给忘光了，他还没洗漱，就见卫站在他家门外，身上还背着书包：“你来干什么？”
　　卫看着他：“跑步。”
　　“……”
　　张圆：“……跑步上学？”
　　“嗯。”
　　在心中掐着指头算了一下他家到学校的距离，张圆顿时石化了，然而等不及他反悔，他妈已经迫不及待地把他推进了卫生间，张圆迷迷糊糊的顺着本能昨晚一切，被他妈塞了一袋早餐，然后就被推出了门。
　　“走吧。”卫说完，率先跑了起来。
　　张圆连忙追了上去：“等、等等我啊……”
　　等到两人跑到学校时，张圆腿软的差点就要废了。
　　他趴在桌上喘着粗气，还没有缓过来，就听见卫的声音：“很好，明天继续。”他看过去时，还看见卫十分欣慰地点了点头。
　　张圆：“……”
　　结果他们一跑就是一个星期。
　　张圆都快要跑哭了，结果一个星期之后，他往体重秤上一站，嘿，还真瘦了几斤，他看着秤上的数字砸吧砸吧嘴，把自己的反对咽了下去。
　　这天下午，将最后一份卷子放进了书包里，卫刚想要离开，就被叫住了。
　　“卫。”
　　是一个眼熟但是叫不出名字的同学：“明天不上课，我们打算去爬山，你们有没有空？”他瞥了一眼卫的书包，想起他那句想要考上X大的话，连忙补充道：“就算是高三了，我们也要劳逸结合一下。”
　　卫想也不想的拒绝了。难得的休息日，去掉写作业的时间之后还剩下多少时间而已，他连陪大少爷都不够，哪还有时间去爬什么山呢。
　　同学有点失望：“真的不来吗？”
　　“不了，你们玩得开心。”
　　说完，卫便打算越过他往外走，那个同学想起了什么，连忙拉住了他：“等等，陈语柔也会去，你不再考虑一下吗？”
　　卫脚步一顿。
　　见他这样反应，那个同学心头一喜，心想班花的魅力果然强大，连平时和程舒昂对着干的卫都抵挡不了，要知道，程舒昂可是明着在追求陈语柔的，平时卫还不屑一顾，果然心里还是惦念着她的嘛。
　　“陈语柔也会去，卫你真的不打算考虑一下吗？”
　　卫犹豫了一下。他有一段时间没有听到那个神秘的声音了，但是并没有忘记，虽然没有出现，但是他还记得，虽然想拒绝，但是想到和神秘声音扯上关系的陈语柔会去，他便犹豫了。
　　卫将大少爷的行程回想了无数遍，确定明天大少爷要出门，才点头答应了下来：“好吧，算我一个。”
　　同学拍了拍他的肩膀：“那么明天校门口见吧。”
　　“好。”
　　回去之后，卫就把这件事情和大少爷说了。
　　这段时间卫学着菜谱做了不少菜，萧昀章还在品味着不好之处准备提意见，听到这个消息，他动作顿了一下，然后点了点头：“好，注意安全。”
　　卫抱歉地看着他：“我会准备好大少爷的早饭再出门的。”
　　“不用了。”萧昀章拒绝道：“我有事，不要让你的同学等你。”
　　卫应了下来，心中忐忑地猜测着大少爷是不是生气了，虽然大少爷脸上看起来是什么反应都没有，貌似并不在意，但是卫却总有一种对方心情不好，闷闷不乐的第六感。
　　难道大少爷不喜欢他和别人出去玩？
　　卫努力的想着。
　　萧昀章默默的在心中把明天去爬山的邀请放到了回收站里。
　　作者有话要说：　　萧昀章：邀请没有提出来就被拒绝了，伐开心。
　　小剧场里能听见大少爷心声的卫：（哭晕在厕所）TAT……
　　发现节奏有点慢啊……所以下一章，将要让卫开启读心术了（金手指：缓冲中。。。）还有萧家，嗯，离开了这么久，该拉出来遛一遛了。。。
　　顺便……作收终于上两百了！！！喜极而泣！！！喜大普奔！！！
　　现在有了新目标！完结之前作收300！！

　　☆、9|第九章

　　第九章
　　卫一大早就出了门，关门之前，他回头看了萧昀章的房间一眼，房门紧闭着，也不知道萧昀章有没有在里面，他还是给萧昀章留了早饭，卫紧了紧背包带，拉开门出去了。
　　张圆也是一起去爬山的人之一，他和往常一样，顺路跑到了张圆家里，和之前不同的是，今天的张圆早早地等在了那里，身后的背包鼓鼓囊囊的，也不知道装了什么，整个人神采奕奕的，见到卫还激动地挥了挥手。
　　“卫，这里！”
　　不等卫问，张圆主动地颠了颠包：“我可是准备齐全了的，要知道张语柔也是会去，什么我都准备好了，到时候她不管想要什么我都拿的出来，然后嘛……嘿嘿嘿。”张圆冲他挑了挑眉，一脸你懂得。
　　然后在他的贴心关怀之下，陈语柔说不定就对他产生一点好感了。
　　卫在心中给他补上了没有说完的话，他想到了时刻跟在陈语柔身边的那个程舒昂，不用想，都知道张圆是没有那个机会的。
　　两人到了学校时，已经有很多人等在那里了，旁边停了一辆大巴，从别人只言片语的闲聊之中，可以得知这是程舒昂订的，张圆偷偷拉过卫，和他八卦了一下程舒昂的家世：“听说是那个程家的人……不过你应该知道的吧？毕竟你们不合已经很久了。”
　　卫摇摇头。
　　张圆立刻就兴奋了起来，拉着他将自己所知道的八卦全部都卖了出去，卫听得频频点头，终于明白为什么程舒昂一直看自己不顺眼了，没什么别的原因，就是因为程家和萧家不对付，程舒昂是程家的人，而他是萧家的下人。
　　说道萧家，程舒昂最应该针锋相对的人不应该是二少爷吗？二少爷和他是同龄，这个时候也应该是高三了才对。
　　正出神，人群中突然传出喧闹声，卫朝那边看去，只见一辆豪车在他们旁边，一个戴着墨镜的人从车上下来。
　　卫身形一滞，那个戴着墨镜从车上下来的人，不就是二少爷吗！
　　卫条件反射的把张圆拉到了身前，借由他的大包挡住了自己的身影，但他很快就反应了反过来，萧二少爷会出现在这里，只能是因为他也被邀请到了爬山的队伍里，是和他一起去爬山的人之一。
　　萧二少爷一出场，果然所有人的目光都被吸引了去，就连陈语柔也是，不动声色地往那边凑去，旁边程舒昂的脸色立刻冷了下来。
　　说起来，程家也是个大家族，和萧家不相上下，只是萧二少爷平日里比较张扬，在长辈们看来是纨绔子弟，在同辈这些学生看来，就是潇洒。而程舒昂就不同了，他一直都是本分的好学生，以后也会继承家业，勤勤恳恳。
　　两个天差地别，互相瞧不起对方的人，偏偏因为陈语柔而扯到了一起。程舒昂喜欢陈语柔，可陈语柔不，她喜欢萧二少爷。
　　萧二少爷叫萧跃文。
　　萧跃文朝他走了过来。
　　卫抬起眼，萧跃文已经走到了他的面前。
　　卫不带感情地喊了一声：“二少爷。”
　　萧跃文没有任何反应，甚至连看都没有看他一眼，越过他身旁走了过去。
　　卫表情不变，就在萧跃文过去时，人群里的陈语柔笑了一声。卫仔细听了听，又听到了那个神秘声音：“不知好歹的下人！”
　　一瞬间，世间所有的声音都传入他的耳膜之中，卫分不清那是谁的声音，不分男女老少，不分种族，他能听见陈语柔的声音，张圆的声音，萧跃文的声音，飞鸟走兽，世界完全的袒露到了他的耳朵里，所有声音汇聚在一起，成为了纷杂的噪音。只是一刹那的功夫，那些声音又消失不见了。
　　卫恍惚地回过神来，刚才听到的仿佛是他的错觉，一分钟，或许连一秒都没有，甚至连他眼角的余光都还能瞥见萧跃文擦肩而过的身影。
　　他再仔细听，陈语柔的声音已经不见了。
　　张圆担心地拍了拍他：“卫，怎么了？”
　　“没什么。”
　　张圆忍不住问他：“你认识萧跃文吗？你还叫他……二少爷？”
　　“嗯。”卫解释道：“我父母以前是萧家的仆人，我一直跟着他们喊。”
　　旁边听到的人眼神顿时变了。
　　卫倒是没觉得有什么好羞耻的，萧家和他爸妈是正规的雇佣关系，签过用工合同的，萧家付钱，他父母干活，天经地义，没什么不难理解的，他并不以是萧家的下人为耻，相反的是，他很乐意做大少爷的下人。
　　而且和萧家签合同的是他的父母，不是他，卫喊二少爷只是出于习惯，从来没有把自己摆在萧跃文的下人的位置上。
　　他的身份第一次揭穿，众人议论纷纷，假装不经意扫视过来的视线几乎能把他灼伤，卫一上车，就待在座位上闭目养神，听着旁边张圆吃东西的悉悉索索的声音，一直到了目的地才被叫醒。
　　从始至终，萧跃文都没有和他说过一句话，卫乐得不看见他，而他的那些同学们也因为萧跃文的态度纷纷变得冷淡起来，趁着他们休整的工夫，卫去旁边逛了一圈。
　　他们来时坐着的大巴旁边也停了好几辆大巴，卫听到人声，视线扫过去瞟了一眼，一眼就在人群之中看到了萧昀章，他在卫眼中自带闪光，即使旁边有任何什么，都引不开卫的目光。
　　大少爷怎么会在这里？！
　　还没等想明白，身体已经快于理智的做出了行动，卫激动地挥舞着手臂呼喊：“大少爷！”
　　萧昀章若有所觉地转过了头来，他看到卫似乎毫不意外，冲着这边点了点头，然后又转过头继续说些什么。
　　卫直接跑了过去。
　　萧昀章和那人说完话，才看向卫：“你终于来了。”
　　“大少爷怎么会在这里？”卫惊喜的语无伦次：“我，我以为大少爷今天要工作，所以才答应来爬山的，早知道……”早知道大少爷休息，他才不管那什么神秘声音呢。
　　“公司组织了爬山活动，我本来想要邀请你的。”萧昀章说：“结果你和你的同学已经约好了，反正这里能爬的山也就只有这里，知道你要来爬山，我想总会遇到的，才没有告诉你。”
　　卫悔得肠子都青了，早知道大少爷昨晚会邀请他来爬山，他怎么也不会答应他们的，虽然还是遇到了，但是被大少爷邀请和巧遇怎么能一样！
　　简直心痛地无法自拔！
　　萧昀章顿了一下，问他：“你要不要过来和我一起？”
　　卫立刻打起了精神：“可以吗？”
　　“可以。”
　　卫立刻跑了回去，他和邀请他一起来爬山的那个人说了一声，也不等他如何反应，很快跑回到了大少爷那里。
　　他还未凑近，就看见大少爷旁边站了一个人，远远地从背影来看像是萧跃文，卫放慢了脚步，躲到车子的后面，悄无声息的慢慢靠近。
　　他听见萧跃文说：“萧昀章。”
　　二少爷真是不礼貌，卫忿忿不平的想：明明大少爷是他的哥哥，竟然直呼其名。
　　“卫那个小仆人的滋味很好吗？带回去这么久都不放回来。”萧跃文恶意满满：“看在他短命的爸妈救了爸爸一命的份上，老爸还打算给他在公司里安个职位，结果看到你之后，他就跟你跑了。我听说你们小时候就一直在一起，过了这么多年了，你这么久没有在萧家出现过，他一见到你就跑了，一个下人还值得你特地去找爸爸，萧家还有人惦记着你呢，你是不是很开心？”
　　萧昀章皱着眉头看了他一眼：“卫不是那样的人。”
　　“不是那样的人？”萧跃文好像听到了天大的笑话：“能在见到你的时候就不要脸的跟你回家，身为萧家的仆人却连萧家都不回，还能是怎样的人？”
　　萧跃文忿忿不平，自从卫离开之后，萧父和萧夫人天天都谈论着卫，连他都不管，让萧跃文怎么不生气。
　　卫是萧家的仆人，就算离开了萧家也还是萧家的仆人，萧昀章算个什么东西，萧家迟早是他的，现在卫不但跟着萧昀章走，见到他之后竟然还不主动凑上来服侍他，反了天了？
　　萧跃文面色狰狞，萧昀章看了他一眼，顿时失去了说话的兴趣。
　　卫躲在车后面听得火大，却也忍不住想要知道大少爷是如何想他的，可惜大少爷没有说话，他能听见的就只有萧跃文的话，不论萧跃文说了什么，大少爷都一言不发，卫知道，大少爷那是不屑跟他说话呢！
　　可是就算这样，他也很想要知道大少爷的心理啊！
　　卫想到了那些神秘声音，他现在知道那是别人的心声了，如果能听见大少爷的就好了。
　　又是一瞬间。
　　卫浑身一抖，全身的鸡皮疙瘩都起来了，类似于昆虫振动翅膀的蝇声，他听见微风吹动树梢，沙沙的树叶声伴着虫子的鸣叫，身边大巴发动机微微的颤动，然后又什么也没了。
　　他开始可以听见别人的心声。
　　作者有话要说：　　金手指成功度过测试期，激活成功！
　　Q：你有什么感言？
　　卫：是大少爷！一切都是因为大少爷！为了能够偷听大少爷的心声！这个信念支撑着我！没有大少爷就没有我！！我是属于大少爷的！！！【激动】
　　蠢作者：好好好，下一个。
　　萧昀章：哦。【冷漠.jpg】
　　卫：QAQ……

　　☆、10|第十章

　　第十章
　　萧跃文的心声毫无防备地蹿入他的耳中，卫呆了一下，那样明目张胆的厌恶他还是第一次知道，比以往所听到的还要可怕，在萧跃文的心中，他是和大少爷一般令人嫌恶的存在。
　　明明是自己同父异母的亲哥哥，在萧跃文眼中，萧昀章是会从他的手中夺走萧家的仇人，其可恨程度堪比杀父之仇，卫不明白他的仇恨从何而来，毕竟萧昀章是萧家的大少爷，是前夫人的独子，说到底，比他更有资格继承萧家。
　　不过不就是这样吗。卫冷静地想：如果不是爱慕虚荣，贪恋钱财，萧夫人也不会害死前夫人进入萧家，作为萧夫人的儿子，一举一动都受她影响，自己的父母是为了替大少爷看好萧家而留着，那萧夫人就是为了从大少爷手中夺走萧家而努力着。
　　不过大少爷才不会觊觎萧家呢，大少爷自己本身就……
　　卫立时瞪大了眼。
　　他躲在大巴的后面，四周空无一人，仅有萧昀章和萧跃文站在另一边，没有和他一起来的同学们，也没有萧昀章公司的员工们，他能听见的心声，只能来自于萧家两兄弟。
　　可是……
　　卫小心地探头朝两人看去，他们都一言不发，连嘴巴都没有张开过。
　　萧跃文的心声还在源源不断的传入耳中，所有的丑恶在他的耳朵面前都毫无防备，可是卫只能听到他的声音，只有他的。
　　他的特殊能力，竟然对大少爷毫无用处！
　　卫忍不住往那边走了几步，他不敢走出大巴遮挡的范围，努力地竖起耳朵去听，但他什么也没有听到，他只能听到萧跃文的声音。
　　谁会想要听他的想法！
　　卫恨恨想，他想要听见的是大少爷的心声啊！
　　卫想起张大厨，想起陈语柔，想起不远处的萧跃文，心中只剩下深深无力感。重生之后有了这样神奇的能力，他却没有办法用在大少爷的身上……他并没有想要窥探大少爷私生活的想法，只不过是想要对大少爷的了解能够多一点，再多一点……
　　不过这样已经很好了，至少这不是坏事，重生而来的后遗症不会让他出什么问题，只不过是能够听见别人的心声而已，即使听不到大少爷的内心，也还是能帮到大少爷的！
　　安慰完自己，卫立刻原地满血复活。
　　对于萧跃文说的话，萧昀章好久没有回答，似乎是不屑回答一般，连注意力都没有放在他的身上，扭头去看远处的风景。还是萧跃文首先按捺不住，率先说道：“萧昀章，你想要的我还不清楚吗？”
　　萧昀章转过头，来了一点兴致：“我想要什么？”
　　“你想要的不就是……”萧跃文一顿 ，不知道他想到了什么，卫听见他的想法打了一个蝴蝶结之后，又猛地来了一次蹦极，最后拐到了一个他无法理解的层面上，只听萧跃文张狂地大笑一声：“你争不过我的，萧昀章。萧家迟早都是我的，你现在求我还来得及，说不定我以后可以可怜可怜你，比如说……让你和你的小仆人待在一起？”
　　卫：“……”
　　卫觉得自己就算有了特殊技能，也无法理解萧二少爷的想法。
　　萧昀章倒是看得清楚，他没有理会萧跃文的挑衅，只是淡淡道：“卫不是下人，我也没有兴趣和你争。”
　　萧跃文嗤笑一声：“这种好话你还是说给爸爸听吧。”
　　“信不信由你，萧家是爸爸的，他想要给谁就是谁的。”只不过候选名单里只有萧跃文一个名字而已。
　　萧昀章看得清楚，在他妈死得时候就看清楚了。
　　如果萧父还对他有一丝感情，就不会让现在的萧夫人在他妈还没下葬之前就进了萧家，在他被外公接走之后，也不会不闻不问，甚至连个电话都不曾打过。时隔多年，他归国回到这里，萧家却突然热络了起来，不但主动联系他，还让他回去吃饭，萧父还提出过让他进入萧氏的打算。
　　虽然还不知道他们是出于什么心思，但是萧昀章早就失去了兴趣，如果不是外公让他答应，他只怕连萧家都不会回去，也不会遇到卫了。
　　当初卫说，他和他的父母会留在萧家是因为他妈妈临死之前的嘱托，他妈妈想要他继承萧家，萧昀章不会反对，但也不会主动。
　　现在萧家还是萧父的，谁继承都是萧父说了算，就算他在路边随便抱来一只野猫野狗，萧昀章都不会反对，如果萧父真的把萧家交到他的手里，那他也就勤勤恳恳让萧家蒸蒸日上了。
　　只不过萧父心中的名单里，永远也不会有他的名字罢了。
　　萧跃文只觉得面前的萧昀章一如既往的虚伪。
　　萧家那么大的家业，谁会不想要？他真那么看得开，怎么不直接剃度出家了？就萧昀章自己那个小公司，一年的利润都抵不上萧氏一个季度的，偌大一个萧氏，背后的财产无数，谁继承了就是谁的，萧昀章会不想要？天大的笑话！
　　当初萧昀章被张家接走，张家的财势和萧家不相上下，一走就是好几年，期间都不曾联系过，回国之后，萧父一联系上萧昀章，他就立刻屁颠屁颠地跑来套近乎，如果不是惦念着萧氏，还能是什么？爸爸已经有他这么一个儿子了，难道还想要别人来和他瓜分萧氏不成？说来说去，萧昀章不就占了一个长子的身份，论起优势来，他怎么看都不会比萧昀章差。
　　在萧跃文看来，萧昀章自己办的那个公司，和萧氏比起来是天壤之别，早就把目光放在萧氏上的他当然看不上比萧氏更小的公司，所以也从来没有关注过，也不清楚它的潜力有多大。
　　即使发展势头很好，在萧跃文看来，那也一定是萧父在暗中出了力。
　　听完了全程的卫气得差点一拳砸在旁边的大巴上，快要出手时，他连忙反应了过来，好悬才收回了自己已经挥出去的手。
　　大少爷才没有他想得那么市侩！
　　卫立马站了出来，冷漠地冲着萧跃文道：“二少爷，他们在找你。”
　　萧跃文轻蔑地看了他一眼，又看向萧昀章：“萧家只会是我的。”说完，他转身就走了，感觉自己撂下这句话后的背影十分酷帅。
　　卫气不过，就要出声反驳，马上被旁边的人拉住了。卫不明白：“大少爷？”
　　“你和他计较什么。”萧昀章无奈地揉了揉他的头：“狗冲着你叫，你难道还要冲他叫回去吗？”
　　“可是二少爷这么说大少爷……”
　　“他有一点说得没错，我争不过他的。”
　　卫一愣：“什么？”
　　萧昀章缓缓道：“我根本没有想要继承萧家。”
　　卫点了点头：“我知道啊，然后呢？”
　　“……”
　　“大少爷？”
　　萧昀章看着他：“你不明白？”
　　“明白什么？”卫不解。
　　萧昀章又说了一遍：“我不想要继承萧家，以后萧家也只会是萧跃文的，萧家不会和我有任何关系，这样说你还不明白吗？”
　　“我知道啊，大少爷不就是这么想的吗？”卫彻底迷糊了：“所以大少爷到底想要我明白什么呢？”
　　萧昀章的声音彻底冷了下来：“萧家是萧跃文的，你不会从我手里得到任何东西，你父母是为了救他爸爸而去世的，你跟着他，比跟着我会得到的更多。这样你还不明白吗？”
　　“可是，我只想要跟在大少爷的身边啊。”
　　“……什么？”和预料之中的不同反应让萧昀章愣了一下。
　　卫低着头，慢慢道：“我只想要跟在大少爷的身边，不论大少爷是什么身份，是不是萧家的继承人，不论富贵还是贫穷，就算大少爷变成了二少爷那样子，我也还是想要跟在大少爷的身边。我不想要什么，我只想要跟着大少爷。”这样的话他说过很多遍了，可是大少爷仍然没有把他放在心上，甚至在萧跃文出现之后，还想着赶他走。
　　卫缓缓地转过了身，低着头，不让萧昀章看到他的表情。
　　卫很伤心。
　　既然大少爷都说了让他走了，那他再留在这里，只会碍到大少爷的眼。
　　十几年了，好不容易见到了大少爷，却没有办法留在大少爷的身边。
　　重生而来，他依旧无法圆满自己的愿望。
　　如果，如果以后还能看到大少爷就好了……
　　萧昀章突然伸手拉住了他。
　　他本来以为，多年不见，卫和那些人已经一样了。
　　他回到萧家的次数寥寥可数，见到卫却是第一次，也就在第一次见面的时候，卫就抛下了从小长大的萧家，提出了要和他离开的话。
　　萧昀章拦下了萧家那边，只是想要知道卫究竟是想要做什么。他会不会是萧家派来的，或者是想要从他身上得到什么？
　　他以为，即使是幼年时再深的感情，经过时间的变迁，也应该什么也不剩了――至少不会深到会提出那样的要求，那个时候，卫的父母刚刚因为保护萧父而死去，头七刚过，正是伤心的时候。
　　难道在卫的心中，他这个幼年伙伴还会比父母还要重要吗？
　　萧昀章是不信的，可他不得不信，事实就是这样。卫抛下了养大他的萧家――父母死去之后唯一的栖身之所，毅然地跟他走了。
　　原本还能催眠自己卫是在做戏，可是当卫再一次表明忠心时，萧昀章犹豫了。一句好话说得再多就成了废话，可是卫的话，他听得越多，就越是忍不住相信。
　　他不想去怀疑卫，不论卫是什么样，就像卫不介意他那样，他也不介意。即使是被欺骗也没有关系。
　　萧昀章艰涩地开口：“要一起去爬山吗？”
　　作者有话要说：　　一个好久不见的人，突然站在你的面前说要跟着你……不会怀疑才怪呢=L=
　　金手指：以为我的作用只有这么点吗？身为主角的金手指！当然要加上刷满大少爷好感度啦！【挺胸】

　　☆、11|第十一章

　　第十一章
　　位于市郊的山在周末的时候尤其受人欢迎，卫和萧晗章找了一条人比较少的路走，避开了公司里的员工，还有和卫一起来的同学们，两人一前一后的在山路上慢吞吞地走着，路过的人无一不是超过了他们。
　　卫低着头走在后面，在萧昀章看来，不带着任何利益而想要跟在他身边的卫显然是被自己刚才的那一番话伤到了，他几次犹豫的放慢脚步，想要等卫追上来，和他并排一起走，可是没有一次是成功的。
　　卫永远坠在他的后面，不远不近，一步之遥。
　　其实卫并没有他想象中的伤心。
　　在大少爷赶他走的前一刻，卫就发现自己点亮了一个了不起的技能，他可以听见别人的心声，他的读心术可以对所有人起作用，但唯独听不到大少爷的。不过他只不过纠结了一会儿，就没有把注意力放在萧昀章身上了。因为伴随着惊喜，与之而来的还有金手指的弊端。
　　读心术虽然好用，但是卫不知道他的开关啊。每当有路人经过时，卫就被动的发动了技能，不得不将路过的人的心声毫无保留听了一遍，连不想听都不行。卫只能留出一点注意力放在萧昀章身上，不让自己掉开，剩下的注意力就全放在了如何习惯金手指上面。
　　至于萧昀章的小心思，那当然是没发现的。
　　想要和好，却找不到可以插话的地方，萧昀章犹豫了半个山头，才在一段无人的路上停了下来。
　　卫脚步一顿，回过了神来：“大少爷？”
　　“……”
　　卫探头往前方看去，又回头看了看，什么也没有发现，不由得好奇道：“怎么了？”
　　“没有。”萧昀章顿了一下，小声问他：“你是不是生气了？”
　　“什么？”卫有点没听清。
　　“刚才我对你说了……让你离开……”
　　记忆回笼，被神秘金手指拉走的注意力终于回来了，卫身体一僵，不知所措地朝萧昀章看去，不明白他突然这么说是什么意思，难道……难道大少爷回过神来，突然又不想要和他去爬山了？
　　卫往山路旁边看去，透过山腰上生长的树木的缝隙，还能够看到山底，往远处能看到稀稀落落的人点，他想到了停着的大巴，想到了山上另一边的二少爷，胡思乱想着：所以大少爷后悔了？或者是他又有什么地方让大少爷生气了？对啊，都走了一大半的路了，他却一直在走神，连一句话都没有和大少爷说过，难怪大少爷会生气！
　　卫立刻道：“对不起！”
　　萧昀章：“……”
　　“我不是故意走神的，也不是故意不和大少爷说话让大少爷生气的。”卫乖乖地道歉：“对不起，大少爷，原谅我吧。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章觉得自己好像有点跟不上卫脑回路的步伐。
　　如果卫现在能听见他的心声，那么一定会听见不断刷屏的“excuse me？？？”
　　萧昀章面色复杂的看了他一眼，顺溜地接了下来：“好，我原谅你了。”
　　话音未落，卫已经迈了一步上前来，和他站在了并排的位置上，肩并着肩，只不过卫比他矮了一截。萧昀章微微低头看了一眼，心情顿时好了起来，他主动地牵起了卫的手，柔声道：“走吧。”
　　“……”
　　卫抬头看了一眼大少爷的侧脸，又低头看了一眼两人牵着的手，眼睛一眨不眨，生怕再睁开眼睛时发现是自己的错觉。他愣住了，还是被萧昀章拉了一下才回过神来，立刻伸出空着的手捂住了嘴巴，防止让自己叫出声来。
　　天！！！大少爷！！！竟然在牵他的手！！！
　　大少爷在牵他的手！！！
　　大少爷在拉着他走！！！
　　大少爷在和他一起爬山！！！
　　大少爷说话的声音好温柔！！！
　　卫晕乎乎地走着，感觉自己已经走在了云朵之上。说不清自己为何突然这么激动，毕竟再亲密的事情――比如抱着大少爷一起睡觉都做过了，竟然还会因为和大少爷手牵手爬山而激动地不能自己。
　　卫左右看了看，这时旁边一个人也没有，他也没有听到任何陌生的声音，空无一人的环境让他莫名感觉有点害羞――比和大少爷抱在一起睡觉时还要害羞。
　　哎呀，和大少爷抱着一起睡觉的事情，小时候就已经做过无数遍了，当然了，牵手这种事情也做过无数遍了，但是他突然就想到路上张圆和他说的“和喜欢的陈语柔手牵着手山间小道上……”
　　想到那样的场面，卫立刻冷静了下来。
　　他低头看看萧昀章和自己紧握地双手。
　　感觉什么激动也没有了。
　　两人走到山顶时，已经到了中午了。
　　山顶上的平地不大，卫一上去就看到不远处的大石头上趴着一个累瘫了的张圆，他往四处看了看，陈语柔背对着他，正在和萧跃文说着什么，旁边还坐着程舒昂，一脸不善地盯着萧跃文。
　　而另一边，萧昀章带来的公司员工也聚集着，卫还看到了几个眼熟的人，在山下时，他们就和大少爷站在一块，注意到他们上来后，立刻有人跑了过来。
　　卫紧紧地跟着萧昀章，一步也不离开。
　　“不去找你的同学吗？”萧昀章问。
　　卫立刻抬头：“我想要跟着大少爷。”
　　话音未落，注意到他上来了的张圆立刻扯着嗓子嚎叫：“卫――！”
　　卫：“……”
　　萧昀章看他。
　　卫眼泪汪汪：“不能和大少爷一起吗？”
　　张圆扯着嗓子，有气无力的，如同一个破风箱：“卫……陈……语柔……我……”
　　卫立刻明白了，他说了一路的追班花计划应该已经失败了。
　　听到其中的一个明显是女生的名字，萧昀章挑了挑眉毛：“陈语柔是谁？”
　　张圆抢答：“是……是卫喜欢的……女生……”
　　“！！！”看着眼前的大少爷皱起了眉头，卫连忙解释道：“我才不喜欢她呢！”不管是重生前还是重生后，卫可都没对陈语柔产生什么心思，天地可鉴，他一心只有大少爷，怎么可能会喜欢上一个瞧不起自己的人？
　　“你……胡说……一听她的……名字……你……你就答应来了……”张圆在不远处拖着后腿。
　　那是因为自己听到的神秘声音！也不神秘，卫现在知道了，那完全是因为自己的读心术，之前间接性听到只不过是不稳定期，现在稳定下来了，卫此刻站着就能听到来自四面八方各种各样的声音，有些是来自他的同学们，他们也和张圆一样，心中猜测着他对陈语柔有着好感。
　　虽然自己会答应的原因的确是和陈语柔有点关系，但是，但是绝对不是大少爷所听到的那个意思啊……
　　卫欲哭无泪，差点就要在大庭广众之下把自己的神秘金手指说出去，好让大少爷清楚自己的清白。
　　萧昀章深深地看了他一眼：“你的同学在等你，我们晚上再见。”
　　张圆神经大条地伸手：“卫快过来，快扶我起来，我腿都软了。”
　　“……”
　　卫转身朝他跑去，感觉自己晚上也不会好了。
　　他和张圆坐在大石头边上，并没有凑到人群里去。陈语柔被众人围在中央，她的旁边还有萧跃文和程舒昂，坐在卫的角度，很明显的就能看出陈语柔的目光一直追随着萧跃文，不论他去哪里都默默地跟着，而程舒昂，也一直看着她。
　　“真是复杂啊。”张圆感叹道：“还好我没有凑过去，不然他们两个都要把我吞了。不愧是班花，不愧是陈语柔，竟然能够让两个热门人物都在追他。”
　　明明只有程舒昂一个人一厢情愿而已，哪里能看得出来萧跃文也在追她？卫看着萧跃文顺手就调戏了边上的一个女生，顿时不忍直视地撇开了头。
　　果然还是大少爷好，洁身自好，他和大少爷重逢这么久了，别说追求者，连女朋友都没有见过呢！
　　卫骄傲地默默挺直胸膛，挺到一半，他突然回过了神来，想起自己父母去世之前一直念叨着的话，他妈常说：“算算大少爷的岁数也不小了，也不知道现在有没有找到少夫人，哎呀，也不知道有没有机会可以吃到大少爷的喜酒呢。”
　　卫：“……”
　　舞草！大少爷既没有追求者也没有女朋友，也没有喜欢的人，岂不是要孤独终老吗！
　　虽然现在这样想还早了一点，但是他妈妈念了好几年了，算算大少爷的年龄，现在也不小了，他既没有听说过大少爷有前女友，也没有在家里发现任何和女性有关的东西，难道大少爷只是看起来优秀，实际上连少夫人都找不到吗？
　　尽管知道自己这么想，大少爷一定会生气，可是卫还是忍不住的把目光往大少爷的身上飘去……
　　只见萧昀章被员工簇拥在中央，放眼看去，和他正说着话的员工全部都是男性，而女性……一个和大少爷搭话的女性都没有！
　　卫回头看了一眼萧跃文，都是萧老爷的儿子，二少爷看起来可比大少爷受欢迎多了。
　　他想了想，不论大少爷需不需要，作为大少爷忠诚的手下，他应该在大少爷提出来之前就先为大少爷打算好才对。卫起身，深吸了一口气，把手中的东西往旁边张圆的怀里一塞，往萧跃文的方向走去……
　　虽然不情愿，但是像是二少爷这样的人，一定很明白如何追求女性的方法的吧！
　　为了大少爷的终身幸福，卫感觉自己也是操碎了心。
　　×××
　　萧昀章抽空回头看了卫一眼，却见他离开了那个胖同学的旁边，起身往人群里走去，他顺着卫前进的方向看去，一眼就看到了人群之中那个最漂亮的女生。
　　最漂亮的女生，名字不就是陈语柔吗？
　　萧昀章的脸色顿时冷了下来。
　　作者有话要说：　　萧昀章：伐开心q(s^t)r
　　卫：。(RvQ)。为大少爷的终身幸福奋斗！
　　萧昀章：更加伐开心！(t_s)
　　卫：亲亲就开心了~~\(RQ)/~CHU~
　　萧昀章：…………【害羞】
　　***
　　哎，忘了说，虽然卫现在是听不到大少爷的心声，但以后还是能听到的。
　　原因呢，大概就是……
　　卫：好想听见大少爷的想法QAQ这可是大少爷啊，怎么能用自己的金手指偷听大少爷的心声，如果大少爷知道了会不会生气？会不会不开心？TAT……
　　卫不敢“冒犯”大少爷啊_(:зf∠)_

　　☆、12|第十二章

　　第十二章
　　卫没走出两步，理智回笼，立刻停下了脚步。
　　自己怎么会想着去找二少爷呢？大少爷不喜欢他，自己也是，先不说萧跃文的生活多么糜烂，光他那个花天酒地的样子，就足够让卫不喜了，他怎么会想着去和萧跃文讨教？
　　卫原地转了个圈，又走了回来。
　　远处的萧昀章松了眉头，又转头继续和旁边的人说话。
　　“卫，你干什么去了？”张圆不明所以，疑惑地问：“不是有事吗？怎么又走回来了？”
　　“没事。”卫从他手中把食物拿了回来，大口地咬了下去，含糊不清道：“你还要留在这里吗？”
　　“啊？”
　　卫冲着陈语柔的方向点了一下：“你不是为了她才来的吗？现在你已经放弃了，难道还要留在这里吗？”
　　“当然啊，我们是一起过来的……可你不是也为了陈语柔而来的吗？”张圆迷糊了：“不留在这里，我们还能去哪里？难道你现在就想回去了？一个人吗？”
　　当然不，大少爷都还在这里，他怎么可能走呢。
　　他会答应来爬山只是因为在听到的和陈语柔一模一样的神秘声音，现在他也知道那个神秘声音从何而来，本来就对陈语柔没什么兴趣，现在就更不会有了，只不过大少爷不愿意让他跟着，卫也不想和萧跃文在一块，实在没什么能去的地方。
　　卫想着，不动声色地往萧昀章的方向挪了挪，又走了几步，然后又靠近了一点。
　　萧昀章回过神来，就发现旁边出现了卫的身影，他坐着，笑眯眯地看着他，好像待在这已经很久了。
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章：“你怎么来了？”
　　“我来看大少爷啊。”卫笑眯眯地答道。
　　萧昀章回头看了一眼，张圆还在那块大石头边上，远远地看着这边：“你的同学呢？”
　　卫面不改色地答道：“他说想要一个人待着。”
　　“你……”萧昀章还想要说什么，立刻被旁边的人打断了。
　　“老板，这个男生是谁？你的弟弟吗？”一个人好奇的问道。
　　萧昀章顿了一下，微微点头：“是。”
　　卫立刻被热情的员工们簇拥在了中央，他年龄小，长相不差，也很乖，那些女性员工们的母性都出来了，左一口弟弟，右一口弟弟地叫着，卫晕乎乎地应着他们的话，徒留的一点清醒意识到……怎么看起来，自己比大少爷还要受欢迎的样子？
　　不不不，一定是自己的错觉，那可是大少爷啊。
　　卫被塞了一些小点心和水果，好不容易脱了身，迷瞪瞪地回到了萧昀章的身边，拉着他的衣服，把手中的东西全递了过去。
　　“他们给你的，你就拿着吧。”萧昀章莫名觉得自己有点像是卫的家长。
　　卫乖乖地坐在旁边，把那些东西吃得一干二净，又打开自己的背包，将装了一路的课本拿了出来。
　　萧昀章：“……”
　　“你在干什么？”
　　“我可是和大少爷说了要考X大的，当然不能让大少爷失望了。”卫严肃地翻过了一页：“出来过了，山也爬了，当然要开始复习了。”
　　“……”
　　萧昀章只好陪着他。他本来是觉得这段时间里卫臻学习太辛苦了，正好自己有时间，才打算带他出来玩一趟，虽然过程有点崎岖，但还是达到了目的，谁知道都爬到山上了，卫竟然还掏出了课本。萧昀章都不知道该说什么才好，最后就变成了在山顶上给卫辅导功课。
　　以后一定要看好卫。萧昀章心想：绝对不能让他在包里装什么奇怪的东西。
　　到了日暮西山，夕阳笼罩山顶，游玩的人们纷纷背起背包动身下山，卫才把课本放回到了背包之中，也不等张圆招呼，兴高采烈地跟在萧昀章的后面，跟着他们公司的人一起下了山。
　　回去的路上，也没有回去来时的大巴，直接坐着萧昀章的车回去了。
　　“大少爷，我想问你一个问题。”
　　“嗯。”
　　卫憋了许久，迫不及待的开口道：“大少爷有女朋友吗？”
　　“……”萧昀章抬眼看了一眼后视镜：“没有。”
　　“那以前有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　卫不死心地接着问：“那有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　卫沮丧地低下了头，口中安慰着：“放心吧，大少爷。就算大少爷孤独终老了，我也会陪着大少爷的。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章看着前方，一边驾驶着车，一边抽出手来揉了揉他的头：“你在乱想些什么。”
　　“我觉得，虽然大少爷还能厉害，但是从交女朋友方面来看，果然比不上二少爷啊。”卫小声道：“我妈妈以前一直在说，想要喝到大少爷的喜酒，可是大少爷连个女朋友都没有交过，虽然大少爷很优秀，但是果然，再优秀的人也是会有缺点的啊。”说完，卫深深地叹了一口气。
　　他回过神来，发现自己又把大少爷和萧跃文那个纨绔放在一起对比了，不由得又为自己深深叹了一口气。
　　萧昀章：“……”
　　他瞥了卫一眼。竟然拿萧跃文和他比，如果他要活成萧跃文那个样子，放浪形骸，来者不拒，即使他没有在萧家，都能间接的听说萧跃文的桃色消息，萧昀章觉得自己还不如孤独终老算了。
　　只是。……
　　“不需要女朋友。”萧昀章突然说。
　　“什么？”卫兀自沉浸在自己的世界里，没有听清他在说什么。
　　“我也不会孤独终老的。”
　　他这次总算听清楚了，但还是没有明白，不由得好奇地看了过去。
　　“你会陪着我，难道你要后悔了吗？”
　　“当然不！”卫总算是明白了，立刻挺直了脊背，坚定地说道：“我才不会后悔，我不会离开大少爷，一直陪着大少爷，和大少爷一起老去，死亡为止。”
　　“那你怕什么。”趁着红灯的空挡，萧昀章转过头来，笑着看他：“有你陪着，怎么能够算是孤独终老。”
　　他、他和女朋友什么的，还是有点不一样的啊……
　　卫本来是想反驳，但是红灯的时间已经过去，萧昀章已经把头转了回去，专注地开起车来，他只好又把话憋了回去。
　　算了，只要大少爷开心就好，女朋友能做的，他也能做，如、如果大少爷有那什么需求的话……卫脸色红扑扑地想：大不了，大不了他就把手借给大少爷好了……
　　哎呀，那大少爷不找对象，他也不能找了，万一不小心虐到了大少爷这个单身狗了怎么办？
　　卫红着脸纠结了一下，他偷偷打量了一眼萧昀章的侧脸，很快的下了决定。
　　那就左手留给自己，右手借给大少爷好了！
　　***
　　两人回到家中时，天已经黑了，累了一天，也没有答应卫主动提出来做饭的要求，萧昀章随便叫了个外卖，就进了浴室。
　　卫继续留在外面写作业。
　　萧昀章出来的时候，白雾弥漫，突然响起的开门声让卫条件反射的转过了头，他立刻就看到了萧昀章出浴时的样子。萧昀章只裹了个浴袍，头发湿湿的，乖顺的贴在皮肤上，水珠顺着肌理往下游走，卫的目光也被吸引了过去，跟着水珠游过他的下巴，滴落在锁骨，然后往下，消失在了胸膛。
　　卫情不自禁地吞咽了一下，十分清晰。
　　萧昀章：“饿了？”
　　话音刚落，门铃就被摁响，卫火烧屁股地跳了起来，连忙跑去开门，他随手抓了放在茶几上的钱塞到外送员的手里，然后“砰”的一声重重的关上了门，将外卖盒放到餐桌上，大声地说话来转移自己的注意力：“大少爷，吃饭了。”
　　下一刻，散发着温热水汽的萧昀章已经走到了他的身边。
　　卫用力吸了吸鼻子，是沐浴露的味道，还是他挑得，柠檬味道。
　　卫坐在萧昀章的对面，心不在焉地吃着饭，他的目光落在萧昀章的脸上，手上，还有水珠滑落过的胸膛。
　　鬼使神差的，卫突然开口道：“大少爷，你需要我的右手吗？”
　　作者有话要说：　　萧昀章：不要女朋友。
　　卫：那……那……那……?(? ???ω??? ?)?那你看男朋友成吗？
　　萧昀章：=V=get
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、13|第十三章

　　第十三章
　　萧昀章有点没反应过来：“什么右手？”
　　“我……”卫生硬地转了一个弯：“我右手边的汤？”
　　“不用。”
　　卫应了一声，连忙低下头扒饭，不让他看见自己脸上的红晕。
　　哎呀，他怎么会问大少爷这样的问题呢！
　　他都没有和大少爷商量好是借给他右手好呢还是左手好呢，万一大少爷比较喜欢左手怎么办？
　　卫犹豫了一下，很快就下定了决心。大少爷喜欢的话，不管是哪只手都可以借给他，就算是两只手都要也没有关系！如果能留一只手给他那就更好了。
　　萧昀章抬头看了他一眼，只见卫脸红红的，目光却一直都盯着他，不知道在想些什么。萧昀章伸手在他眼前晃了晃，才让他回过了神来。
　　“在想些什么？”
　　“没、没有！”卫连忙低下头扒饭，囫囵吃完了自己的份，他整理完垃圾，抓起放在一边的书包，狼狈地逃进了书房里。
　　萧昀章：“……？？？”
　　***
　　卫到教室时，敏锐地察觉到了和平时不同的地方。
　　他一进去，似乎所有人的注意力都放在了他的身上，却又假装没有在意，偶尔有几个人条件反射的回过了头来，一对上他的视线，又惊慌失措地转了回去。卫看过去，正好对上了陈语柔的视线。
　　那是丝毫不带掩饰的鄙夷，连伪装都没有，赤裸裸地展现在了所有人的面前。
　　卫顿了一下，不需要自己问出来，他已经听到了教室里所有人的心声。
　　“听说卫是萧家的下人？真的吗？”
　　“萧跃文昨天亲口说的，他总不可能会骗人吧？”
　　“陈语柔也是这么说，看来是真的了。”
　　“看不出来啊，卫不是喜欢陈语柔吗？陈语柔喜欢萧跃文，难怪萧跃文对卫的态度那么差了，谁会想要和一个下人喜欢同一个人呢。”
　　“卫是一个下人的儿子，他竟然还想要考X大？”
　　“哎呀，卫怎么站在那里不动，他不会已经知道昨天发生的事了吧？”
　　最后一个声音来自于张圆，卫看去，小胖子一脸焦急地朝这边看来，在耳中心声话音落下的同时，他一把掏出桌肚里的作业冲着卫招了招手：“卫，快过来，作业借我抄一抄！”
　　他的声音仿佛打开了一个开关，所有人都不做掩饰的抬起头来，观察着卫的反应。
　　只见众人注目的少年和往常一样表情平淡的走到了自己的位置上，和往常一样放下了书包，然后和往常一样拍了张圆一下，拒绝了他的请求。看上去没有任何反应。
　　对啊。众人回过神来，想起来昨天萧跃文在他们面前说的时候，卫并没有在场，似乎是他的一个哥哥在一起，后来也和他的哥哥一起走了，没有人和卫说，卫当然不知道发生了什么。
　　正巧这时铃声响了起来，众人才移开了目光，掏出课本认真的开始早读。
　　“卫，你还好吧？”借着书本的遮挡，张圆小声地问道。
　　“我要什么事吗？”
　　张圆连忙摇头：“没有，当然没有。”
　　十八岁的少年正是攀比的时候，他们和卫同学那么久，都不知道卫家里是做什么的，卫不想说，他当然要当做不知道了，至于萧跃文所说的事情……张圆想了想，诚恳地低下头来，觉得还是考X大比较重要。
　　卫父母是萧家的下人怎么了，说到底还是一个打工的身份，换一个卫还不一定能让他瘦下十斤呢！
　　张圆乐颠颠地推过去一个小纸条，然后被毫不客气地扔了回来。
　　他讪讪地拿起了书本。
　　***
　　“扣扣。”
　　萧昀章翻着面前的文件，头也不抬：“进来。”
　　“章哥。”如果卫在这里，就会发现进来的人是一起去爬山的人之一：“你的小宝贝被欺负了，你还能坐在这里？”
　　萧昀章总算是抬起了头来：“什么宝贝？”
　　“就是你昨天带来的那个弟弟啊。”
　　“卫？”萧昀章挑了挑眉：“他怎么了？”
　　“你的小宝贝都没有来和你哭诉吗。”沈康宁走上前来，在电脑上打开一个地址：“我知道你弟弟，就那个糟心玩意，难得你带了一个小宝贝来，我当然要帮你看着一点。昨天我就发现了，萧跃文在跟小宝贝的同学说了什么，距离太远，没听得清，不过现在已经传疯了。”
　　他打开的是卫所在高中的论坛，首页飘红的帖子里，最新的一个帖子上赫然有着卫的名字。萧昀章点进去，随意地扫了几眼，里面的内容是关于卫在萧家的身份。
　　萧昀章抬头看他：“就这样？”
　　沈康宁做了一个夸张的表情：“就这样？！我说章哥，你是多久没上过学了，不要小瞧现在的高中生，别看一个个忙着考大学，该有的还是有的，看这帖子的热度你不就知道了，上面都没几乎好话，那小宝贝得受多大的委屈啊。”
　　萧昀章皱了一下眉头，很快又松开，他关了那个帖子：“没事，卫不会在意的。”
　　沈康宁拍了拍他：“小宝贝这么乖，万一受了委屈，也会瞒着不告诉你，哪还会和你告状。”
　　“他叫卫。”萧昀章纠正道，不过一联想到他的话，萧昀章刚松开的眉头又皱了起来。毕竟他说得也不是没有道理，他和卫生活了这么久，除了考X大的烦恼之外，卫倒是从来没有和他哭诉或者抱怨过什么事情，每天都会把家里打扫得井井有条，从来没有让萧昀章操过什么心。
　　自己是不是放心过头了一点？萧昀章思忖着，沈康宁说的没错，如果只是卫瞒着不说呢？
　　沈康宁离开之前拍了拍他的肩膀：“你自己慢慢想想吧，我看你昨天对小……卫还是挺上心的。”难得的假日，竟然陪着对方在山顶辅导功课。
　　门又在面前关上，萧昀章再低头去看手里的文件，却怎么也看不进去了，注意力忍不住被卫的事情吸引走，他看着文件发了一会儿呆，不由自主的从历史记录里把那个论坛的地址翻出来，认真的浏览起来。
　　课间，卫好久没用的手机突然响了一下，是短信的提示声。
　　卫愣了好久，才反应过来是自己的手机，他翻找了一下，才在书包底下找到了手机。
　　那是一个老式的直板手机，和现在人手一个的智能手机相比落后很多，就连张圆的都是最新款的一个型号。他的手机掏出来的时候，又引得众人一阵侧目。
　　卫笨拙地摁着键，才找到了那条短信。
　　来自于大少爷，内容是下午来接他。
　　来……来接他？！
　　卫一愣，要知道，除了刚开始的两天之外，到现在为止一直都是他和张圆跑步上下学，刚开始他还可惜了一下，但还是敌不过想要让大少爷不那么累的心情。
　　现在大少爷说要来接他？！
　　张圆惊讶的发现，卫面无表情地脸上慢吞吞地露出了一个大大的笑容，并且维持了好久，他在心中掐了一个表，简直创新了记录――在卫父母去世之后的微笑记录。
　　张圆不敢置信地揉了揉眼睛，还没从震惊之中回过神来，却见卫转过了头来，微笑着说：“下午你自己回去吧。”
　　“哦……咦？！”不是说好做一起上下学的小伙伴的吗？！
　　卫转过头，笨拙地敲着字：“好、的。我、在、门口、等、大、少爷。”
　　又是一声短信提示声：“嗯。”
　　待放学铃声一响，卫动作迅速地把所有东西都装进了书包里，张圆还想要和他说点什么，只见眼前一道虚影闪过，卫已经冲出了教室。
　　卫一口气跑到了校门口。
　　熟悉的黑色车子已经停在了那里，车窗半开着，卫可以看见萧昀章的脸，他连忙打开车门坐了进去：“大少爷等很久了吗？”
　　“没有。”
　　实际上因为放心不下，他很早的就过来了。
　　萧昀章想了想，问他：“在学校里有没有发生什么事？”
　　“事？”卫认真地想了一下，然后摇了摇头：“没有啊。”
　　萧昀章有点焦躁：“没有要和我说的吗？”
　　卫又认真地想了一下，不舍道：“大少爷……大少爷以后可以不用那么辛苦的，我可以自己回家。”
　　萧昀章：“……”
　　他直接问道：“萧跃文说了什么？”
　　二少爷？卫认认真真仔仔细细地回想了一下，摇头：“没有。”唯一说了的也就是他和萧家的关系，只是这在卫看来没有什么大不了的，连他都觉得没有什么大不了的事情，就更不值得和大少爷说了。
　　萧昀章发动车子，心想：果然，是沈康宁太小题大做了，他就说是不会发生什么的。
　　不过想到另一个可能，心中虽然不在意，他又问道：“你是不是有什么瞒着我？”
　　“什么瞒着大少爷？”
　　萧昀章随口应道：“有什么我不知道却该知道的事情，你没有告诉我的。”不过以卫平时的做法来看，不论发生了什么，都会事无巨细的和他说一遍，就连今天中午吃了什么味道好不好也会一一汇报，萧昀章实在想不出还有什么是自己不知道的。
　　果然是沈康宁想太多了！
　　卫说：“有啊。”
　　萧昀章：“……”
　　作者有话要说：　　萧昀章：你竟然有事情瞒着我！
　　卫：【心虚】有好多呢……
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、14|第十四章

　　第十四章
　　卫将今天发生的事情简略说了一下，最后，他才反应过来，恍然大悟：“原来大少爷是为了这个才来接我的吗？”
　　“嗯。 ”萧昀章应道：“你不介意？”
　　“我才不会介意呢。”卫摇了摇头：“我反而要感谢他们才对，如果他们不是成了萧家的下人，我也不会遇到大少爷，如今也不会坐在大少爷的副驾驶位置上，更不会和大少爷住在一起。”
　　“你这样想就好。”强忍住想要上翘的嘴角，萧昀章说道：“你有没有什么想要的？”
　　“想要的？”
　　“嗯。”
　　卫呆了一下：“什么都可以吗？”
　　“当然，什么都可以。”
　　他的卫就是和普通人不同，不会如沈康宁说得那样，不会因为自己的出身而自卑，自己只不过是来接他而已，就让卫开心得不能自己，萧昀章心头一软，却也忍不住心疼，只想要把全世界的东西都捧到他的面前。
　　……就像是养孩子一样？萧昀章心想：估计不会有比卫更好养活的孩子了，只是跟在自己的身边而已，就能让他满足。
　　卫说：“我有学到一个新的菜式，晚上做给大少爷吃，可以吗？”
　　萧昀章：“就这样？”
　　“就这样。”卫点点头：“只要这样我就很开心了。我的愿望就是让大少爷过得很好啊！”
　　他心中的愿望竟然只有自己吗……
　　萧昀章的心彻底软了下来，似乎化成了一滩水，让他连路都快要分辨不清了，他柔声应道：“好。”
　　卫欢天喜地：“那大少爷今天晚上也可以给我补习吗？”
　　“可以。”
　　“那大少爷明天还可以送我上学吗？”
　　“可以。”
　　“那晚上我可以和大少爷一起睡觉吗？”
　　“可……”萧昀章一僵，回头看他，却对上了卫充满希望的眼睛，犹豫半晌，不想让这双眼睛里出现失望的神色，答应了下来：“可以。”
　　卫幸福的快晕过去了。
　　他得寸进尺道：“那……”
　　“那我们现在就回家吧。”萧昀章打断他：“我已经迫不及待想要尝尝你说的新菜式了。”
　　卫当然乐意，立刻把没有说完的请求抛到了脑后，开始回忆起新菜式的做法来。
　　他的新菜式是通过自己的金手指学来的，上课时听见一个人心里想着这道菜的做法，本来卫不想听的，他刚想忽略过去，就被里面的内容吸引走了。卫一琢磨，刚好是自己不会做的菜，他也没有做给大少爷吃过呢！当下把正在上课的内容一抛，专心致志地跟着那位同学学起做菜来。暗搓搓地学了半节课，直到那位同学开始认真上课为止，下课之后，他又借了张圆的手机，查了一下那道菜的做法，才总算是完整地学了下来。
　　只是还是第一次做，难免会有点小紧张。
　　卫小心翼翼地端着盘子出来，放到了萧昀章的面前。
　　洁白的瓷盘上盛放着颜色鲜艳的彩椒，洋葱，以及撒上了黑胡椒粉的牛肉。
　　“黑椒牛肉？”萧昀章夹起肉片尝了一口，点了点头：“不错。”
　　卫松了一口气，又回到了厨房里：“那我再做几道菜，就可以开饭了。”
　　萧昀章的口味偏向清淡，只动了几筷子就停了下来，他难得的没有进书房去工作，反而跟在后面进了厨房，靠在门上有一搭没一搭的闲聊着，说着说着，他的目光不由自主地被少年清瘦的腰间吸引了过去，围裙的带子松松垮垮地系在腰上，显得卫的腰很细，也很瘦。
　　萧昀章皱眉：“这段时间没有休息好吗？”
　　卫忙着做菜，随口应道：“我有按照大少爷说得按时睡觉，没有熬夜的。”
　　那为什么这么瘦……萧昀章的视线在卫的身上转溜了一圈，停在了他的头顶，他在内心比划了一下两人身高差，发现和同龄人相比，卫反而还比同龄人矮了一截。“多吃点吧，你……太矮了。”
　　卫动作一滞，有点不敢相信自己听到了什么，他转过头来，确认地问了一遍：“什么？！”
　　这次没有说话，萧昀章直接抬手比划了一下两人的身高差，满满地嘲讽，已经炫耀。
　　如果换做是张圆站在这里，卫早就扑上去了，不让他瘦个十斤绝对不会让他知道什么是身高差，可是偏偏站在面前的是萧昀章，自己最为敬重的大少爷，卫瞪大了眼睛，只感觉有无数道利箭戳进了自己的心里，内心无形的小人啪嗒啪嗒地开始掉起眼泪来，卫大睁着眼，不敢置信地指着自己重复道：“我……矮？！”
　　萧昀章点了点头。
　　千万道利箭直射而来，不偏不倚地戳进了他的心里，戳得千疮百孔，卫捂着胸口转过了身，悲怆道：“我……我会努力长高的。”至少要到不会被大少爷嘲笑的地步才行！
　　卫用力地切着土豆丝，把它当做了萧跃文来，被嘲笑身高的所有愤愤不平全部都化成了菜刀上的尖刃，用力“咄咄咄”的将大土豆切成细丝。
　　竟然被大少爷嘲笑身高了！
　　他真的有那么矮吗？！
　　卫不甘心地辩驳道：“和在萧家比起来，这段时间里我已经长高不少了，还胖了好几斤呢。”
　　“哦？”萧昀章观察了一下他的身形，根本没有发现他所说的胖体现在哪里：“萧家是怎么亏待你了，每天给我做打扫、做饭这样的体力活，竟然还能让你胖起来。”
　　他想不起见到卫时对方是什么样子的，但是总不会比现在瘦到哪里去，他回忆起来，只记得对方看到自己时眼中炽热的光。
　　卫说：“因为萧家没有大少爷啊。有大少爷在，我不但能吃好睡好，就算是每天都在干活，也依然能胖起来的。那一句话怎么说的来着？”
　　他想了一下：“心宽体胖？”
　　萧昀章好笑地敲了一下他的脑袋：“敢情你小时候那么胖，现在瘦下来了，还多亏了我了？”
　　卫叹了一口气：“谁让大少爷走了呢。”
　　“萧家真有你说得那么差，怎么没见你出来找我？”见他做好一盘菜，萧昀章顺手端到了桌上：“这么多年来，你见不到我，我也见不到你，就连我想要寄去的信、打去的电话都没有接到，你怎么不来找我呢？”
　　卫一呆：“可我们不知道大少爷的地址啊。”
　　“嗯？”萧昀章回过头来，不解：“我有将地址留给你。”
　　可他并没有收到。卫又低头洗起菜来：“应该是被萧夫人扣下了，我没有收到。”
　　“萧夫人？”萧昀章皱眉：“她对你不好吗？”
　　“萧夫人就算再好，也比不上夫人的。”在他心中，夫人只有一个，就是前夫人，萧夫人当初害死前夫人上位，害得大少爷离开了萧家，他和大少爷分别这么多年，即使是上辈子，萧夫人也依旧心狠手辣，逼得他直到死为止，都没有见到大少爷：“因为想要为大少爷做点事，不然我们早就离开萧家了，幸好，最后还是做到了。”
　　萧昀章想起来，当初卫说，他和父母之所以留在萧家，是为了他母亲的遗言，为了替他守住萧家。
　　卫现在说做到了，可萧家依旧是萧父的，受瞩目的继承人也就只有萧跃文一个，他无心萧家，但萧家也没有和母亲遗言中的那样到他的手里。
　　难道他妈妈还说了什么别的遗言？
　　卫说做到了，是不是从萧家拿到了别的什么东西？卫说想要替他做点事，也做到了，那样可能不存在的东西却并没有到他的手上，那么会是什么事情？
　　萧昀章不解，也问了出来：“你拿到了什么？”
　　卫专心地低头挑着菜叶，毫无防备地答道：“夫人被害死的真相。”
　　话音刚落，卫一惊，猛地抬起头来，手中的绿菜落到洗手池里，他惊愕地站在原地，猛然反应过来自己说出了什么事情。
　　卫缓缓地转身，看见了萧昀章同样震惊的脸。
　　完了。他想。
　　“你说……我妈被害死的真相？”
　　萧昀章神色恍惚，被这句话炸得定不下心来。
　　众所周知，萧家的第一任夫人是病死的，在萧昀章小时候，她的身体就一直不好，补药一碗一碗的喝，却依旧没什么起色，直到后来实在撑不下去了，才撒手人寰。
　　后来，现在的萧夫人来了，带着和卫一样大的萧跃文，他被外公接到了张家，一直以来，所有人――包括张家，包括萧家，包括公众，所有人都知道萧家前夫人是病死的。
　　现在卫和他说，她不是病死，是被人害死的。
　　卫不会骗他的。
　　是谁害死了她？萧夫人？还是一直对他很冷淡的萧父？萧父知不知道这件事情？卫一直留在萧家，是不是代表害她的人就在萧家之中？或者说，萧夫人当初不是单纯的从萧父的情人熬到萧夫人，而是……使了手段的？
　　萧昀章冷冷地看着他，几乎是从牙缝里挤出来：“你们瞒了我什么？”
　　作者有话要说：　　卫：大少爷说，他心累，不想说话……TAT
　　谢谢大明扔的火箭炮！！！抱住么么哒！
　　大明已经一跃成为排名第一的萌物了，害羞&gt///&lt
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、15|第十五章

　　第十五章
　　卫从来没有想过自己会暴露得这么快，这个秘密他保守了八年，从来没有说出去过，却在大少爷面前卸下了防备，轻而易举的透露了出去。
　　他本来是想要找到肯定的真相之后，再告诉大少爷的。
　　在跟着大少爷回家时，卫就带来了父母的遗物，其中就有着关于前夫人被害死的证据，现在，卫放下手中的事情，把藏在床底下的证据拿了出来。
　　萧昀章慢吞吞地翻看着，卫紧张地坐在一旁，心惊胆颤的生怕他会承受不住刺激，两眼一翻就这样晕了过去。幸好，直到所有东西都看过，萧昀章都没有什么反应。
　　大少爷不会被刺激过头，吓傻了吧？卫内心嘀咕着。
　　这么点的工夫，外面已经天黑了，零星地灯光从外面照射进来，卫小心翼翼的去开了个灯，他这才看到了萧昀章脸上的表情。
　　没有表情。
　　晌久，萧昀章才慢慢道：“为什么刚开始遇到的时候，你不告诉我？”
　　“我害怕。如果夫人不是萧夫人害死的，如果我们找错了人，那么大少爷会伤心的。”卫抬头看了他一眼，又很快的把头低了回去，小声道：“如果找错了人，那也是百忙一场。我是打算能够确定是谁害死了夫人之后，再告诉大少爷的。”
　　“我还是知道了。”
　　卫沮丧地垂下头。在大少爷面前，他什么秘密都隐瞒不住，仿佛大少爷才是那个有读心术的人，将他里里外外都看透了。
　　在大少爷面前，怎么会有防备之心呢？
　　“为了这个，你们才一直待在萧家，不愿意出来的吗？”萧昀章问他。
　　卫连忙点头：“是啊。”
　　深深地叹了一口气，萧昀章伸出手揉了揉他的头：“我才是那个最应该知道事实的人，迟早都是要知道的，如果早点告诉我，我还能查到更多的东西，你们在萧家也接近不了他们。如果不是你刚才暴露，你还想要瞒我瞒到什么时候？。”
　　“可是我们联系不上大少爷，即使是想说也没有办法，后来我就放弃了，才想着要先为大少爷找出真相。”
　　“可我现在知道了。”
　　卫从善如流的接了下来：“既然大少爷知道了，那么我以后就要辅助大少爷找到真相了。”
　　说呀找到真相，哪有这么容易。不说距离前夫人死亡已经过去了很多年，两人也都离开了萧家，卫父母费尽心思也就只找到那么一点证据，还是意外发现的，只能证明萧昀章母亲是被害死，就连萧夫人也只是他们的一个猜测而已。萧家大部分的人都是萧夫人的，剩下的也忠于萧父，卫能接触到的也就只有和他同一个级别的人，可是因为有萧夫人的防备，和他同一级别的仆人也都是边缘的清扫人员。
　　萧昀章离开萧家多年，当初前夫人留下的人陆陆续续的已经被赶走，即使想要查，也要废很大一部分功夫，更别说事情过去了那么多年都没有被翻出来，想必凶手也已经抹得干净了。
　　凶手会是谁呢？两人想来想去，也只能想到现在的萧夫人，毕竟她和萧跃文是唯一的获利者，从见不得光的情妇和私生子变成了萧夫人和二少爷。
　　正想着，卫的肚子突然叫了一声，两人回过了神来，卫的脸立刻涨得通红，捂着肚子不好意思地低下了头。
　　“先吃饭吧。”萧昀章一顿，想起了那盘土豆丝，估计已经放凉了。
　　卫连忙奔进了厨房里：“我去重做！”
　　他进去没多久，又悄悄探出头来：“大少爷……”
　　“嗯？”萧昀章抬头看他。
　　卫问：“你下午说的，晚上一起睡觉的事……还算数吗？”
　　“……”萧昀章点了点头：“算。”
　　卫的脸上立刻浮现出了兴奋的神色，他努力按捺住自己的激动，憋着笑把头缩了回去，在门被关上之前，萧昀章能看到他的肩膀一耸一耸的，似乎是在偷笑。
　　傍晚。
　　和往常一样在书房里看着文件，而卫搬了小桌子在旁边写作业。他心不在焉的，匆匆写完了今天的几张卷子，都检查都没有，连忙搬着东西出去了。
　　没多久，外面响起了关门声。萧昀章的动作顿了一下，猜他应该是去洗澡了。
　　之后卫都没有回来。
　　萧昀章从书房出来时，外面没有开灯，室内昏暗一片，他房间的门开了一条小缝，从里面漏出了暖黄色的灯光。萧昀章看了一眼卫房间的方向，房门紧闭着，门缝里漆黑无比。
　　他打开了门，一眼就看到卫包裹得严严实实地躺在床上，只露出了半张脸，湿漉漉的眼睛看着他，萧昀章仿佛能听见他喊了一声：“大少爷。”
　　“大少爷。”卫喊道，他立刻坐了起来，迫不及待地往旁边挪了一个位置，拍着床铺兴高采烈道：“大少爷快来，我已经替你暖好被窝了。”
　　萧昀章:“……”
　　萧昀章慢吞吞地躺了进去，卫主动地替他盖好了被子，自己又躺好，厚着脸皮蹭到了他的身上，手臂抱住了他的腰，一条腿也毫不客气地跨到了他的身上，卫蹭了蹭，十分满足地闭上了眼睛。
　　“卫？”
　　卫头也不抬，嗯了一声。
　　“你……”
　　“我怎么了？”卫疑惑地问。
　　萧昀章皱着眉头把他的手和脚都推了出去。
　　“大少爷？！”卫惊了一下，立马又缠了回去，问：“怎么了？！”
　　“你的睡相怎么一点变化也没有。”萧昀章无奈道。想起小时候两人一起睡时，不管是冬天还是夏天，卫都会把他的四肢缠到自己的身上来，即使被他推开了，也能在睡梦之中准确无比的找到他的位置再度缠上来，萧昀章做了无数次被八爪鱼活活勒醒的噩梦，没想到过了这么多年，卫一点变化也没有。
　　卫睁着眼睛看他，满脸不解：“我的睡相怎么了？”
　　“……”萧昀章默默把自己的话咽了回去：“没事，睡觉吧。”
　　萧昀章伸手关了灯，下一刻，刚收回来的手立刻被卫抱住了，他被困在卫的怀里动弹不得，连想要翻身都很快被按回去。萧昀章抬头看着天花板，又回忆起了自己的小时候。
　　那个时候，卫还是个小不点，身材和他差了一大截，力气也没有现在大，经常会可怜巴巴的看着他，想要和他一起睡觉，大多数时候，萧昀章都会答应下来，在卫还小的时候，他每天起床都会看到腿上，或者身体的某个部位多了一个人形挂件。
　　后来卫稍微大了一点，就被卫姨揪走了，除非是下雨打雷的天气，萧昀章很少能在晚上的时候碰到他。
　　萧昀章隐隐约约记得，后来卫就是一个人睡觉了，小时候这样还没问题，在他长大之后，卫姨应该也没有和卫一起睡过，所以也不知道他的睡相一直都没有变过，也没有去纠正他。
　　萧昀章面无表情地把放到自己脖子上的手臂拿了下来。
　　耳旁边传来卫浅浅的呼吸声，柔柔的呼吸拍在他的脖颈上，萧昀章想起了上一次同床的经历。那个时候的卫也是这么粘人，他还以为是多年不见太过想念，加上小时候的记忆作祟，所以也没有拆穿，第二天醒来时被缠得腰酸背痛，本来以为只有这么一次就算了……不过明天早上醒来，估计又得腰酸背痛一整天了。
　　上一次自己怎么就没有发现呢。萧昀章暗恨，早知道下午的时候就不答应下来了，在卫的睡相纠正之前，他绝对不会再答应卫了！
　　似乎是感应到了他的想法，卫嘟嚷了一声，收紧了抱着他的手臂，把他抱得更紧了一些，两人紧紧地贴在一块，萧昀章甚至能感受到，伴随着他一起一伏的呼吸，卫肚子上的小软肉也一起一伏地贴着他的皮肤做运动。
　　萧昀章面无表情地挣扎着摸了一把，然后满意地点了点头。
　　很好，在萧家时，他们也没有亏待卫多少，至少小肚子上的肉依旧是软软嫩嫩的，手感也很好。
　　萧昀章忍不住戳了戳，又戳了戳……
　　卫不耐烦地动了一下，萧昀章的手掌被他的动作一带，放的位置从肚子变成了屁|股。
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章尴尬的不知道该怎么做才好，生怕自己一动弹，卫就被自己制造出来的动静给吵醒，到时候可不是他一个人尴尬就可以解决的了。
　　卫已经不是小孩子了。萧昀章默默心想，他应该离得远一点，至少不能把他当做以前的小豆丁来对待。
　　柔软的布料贴在手上，萧昀章想了想，悄悄地收回手，掀开被子，借着窗外进来的月光往里面看了一眼，他的眼睛已经能够适应黑暗，所以将里面的内容看得清清楚楚。
　　嗯，果然还是海绵宝宝图案的。
　　作者有话要说：　　卫：害羞(*/ω＼*)
　　萧昀章：【冷静】只不过是海绵宝宝而已。
　　卫：(*/ω＼*)大少爷摸我屁股，还看我屁股……
　　萧昀章：……
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、16|第十六章

　　第十六章
　　卫红着脸，轻手轻脚地放开了禁锢着着大少爷的手和脚。
　　他一个人睡久了，从来都不知道自己的睡相是这个样子，他还以为上一次是因为见到大少爷太过激动的缘故，没想到这一次仍旧是这样，这可不是一句激动就可以掩盖的问题了。
　　卫偷偷瞧了一眼萧昀章，见他没有被自己醒来的动静吵醒，这才松了一口气，小心翼翼地下了床。
　　回到自己的房间里穿好衣服，掏出书架上的菜谱随意翻开一页，对照着上面的步骤开始做起早餐来。
　　等萧昀章起床时，新鲜出炉的早餐已经放在桌上了，但室内却空无一人，他四处找了找，怎么也不见卫的身影，最后才在桌上看到了一张纸条，上面写着卫已经提早出门走了。
　　他侧过头看了一眼时间，往常的这个时候，卫才刚开始和他一起吃早饭而已，别说出门了，估计连书包都不想提。
　　难道是早上起床之后发现自己的糟糕睡相，不好意思见他？
　　***
　　张圆哭道：“我还没吃饭，我饿，我跑不动！”
　　卫冷酷地哼了一声，步伐却没有放慢，依旧保持匀速地往前面跑。
　　张圆苦着脸追了上去。不知道今天卫发什么疯，一早便敲开了他家的门，张圆看到他的时候还以为是自己的闹钟坏了，直到看到干净的餐桌，已经旁边同样是刚起床一脸目瞪口呆的他妈妈，才终于反应过来是发生了什么。
　　没有给他犹豫的机会，身体形成的条件反射让他自觉地跟了上去，背上书包出了家门，他才终于找到了机会和卫抱怨。
　　可卫丝毫不理会他。
　　张圆就这么眼睁睁地看着卫带着他绕了远路，跑到了学校，然后目瞪口呆地看着他继续绕着操场跑。
　　“这……卫今天是吃了兴奋剂了吧？”
　　卫才没有吃兴奋剂呢，他只是有一点害羞而已。
　　这样的害羞让他连续好几天都不敢正面直视萧昀章，每天早早地起床做早饭，赶在萧昀章起床之前出门，晚上一个人回家，低着头一言不发地吃完晚饭，洗完碗，然后立刻带着自己的书包躲进了自己的房间，连以前常去的书房都不敢再踏入一步，就连萧昀章和他说话，都会支支吾吾躲躲闪闪地避开。
　　这样的情况一直到了下一个周末。
　　将精心准备的饭菜放入了保温盒之中，卫背上书包，十分紧张地出了门。
　　自己已经躲大少爷很久了，再这么下去，万一大少爷生气了该怎么办？不，不是万一，就因为这短时间的反常，现在大少爷已经很少主动找他说话了，要不是每一次看到大少爷都会想起自己缠着大少爷一起睡觉而发现的糟糕睡相，卫早就主动凑到大少爷的面前了。为了不让大少爷生气，他一定要好好地和大少爷道歉才行。
　　卫从来没有去过萧昀章的公司。
　　他拦了一个车到了那里，那是一个写字楼，萧昀章的公司在其中的几层，他还没进去，就被前台拦下了。
　　“先生，请出示您的通行证。”
　　卫一呆：“我是来找大……萧总的。”
　　“请问您有预约吗？”
　　“没有。”他是偷偷来的，准备给大少爷一个惊喜，连他在楼下了大少爷都不知道呢。
　　“如果您方便的话，可以给萧总打一个电话。”
　　卫往包里掏手机，掏来掏去，都只找到保温盒、作业和钱包，丝毫不见自己那个老式直板手机的身影。
　　“我……”卫犹豫道：“我手机忘带了。”
　　“……”
　　如果不是他背着书包，看起来像是一个学生，长相看起来也是乖乖的话，前台小姐就要叫保安了。
　　肩膀突然一重：“这不是卫吗？”
　　卫快速地回头看了一眼，不认识，马上又转了回来。然后他眼前一亮：“你认识我？”
　　“你忘了，上一次爬山时，我们还见过呢。”沈康宁说道：“我是你哥哥的朋友。”
　　卫立刻想了起来，这是萧昀章公司的一个员工，他急忙问：“你能带我进去吗？”
　　“当然。”沈康宁一把搂住他的肩膀，他指着卫冲前台小姐说道：“他是萧总的弟弟，下次来了直接放他进来。”说完，便带着卫往里面走去。
　　卫远远地便看到了萧昀章，他背对着这边，在和一个人说着话，卫抱紧了书包，跟在沈康宁后面往会客室走去，路过萧昀章办公室时他往里面瞟了一眼，正好就看到了里面的人。
　　萧昀章的对面坐着一位美妇，妆容精致，即使是到了中年也保养得很好，在看到的那一刻，卫的瞳孔收缩了一眼，立刻冲了进去。
　　他将书包放在一边，然后挡在了萧昀章的面前，戒备地看着对面的人。
　　无他，和萧昀章说话的人，正是萧夫人。
　　“卫？”对他的出现，萧昀章惊了一下，很快便反应了过来，他拍了拍卫，道：“我只是和萧夫人说些事情，不用担心。”
　　“担心什么？”萧夫人哼了一声：“难道我还会把他吃了不成？倒是你，卫，萧家养了你这么多年，到头来，还是只白眼狼。”
　　卫瞪她：“我只忠于大少爷。”就算是忠于萧家，也不可能会忠于萧夫人。
　　八年的囚禁生涯卫至死都不会忘记，而囚禁他的人，不就是萧夫人吗？他找到了关于萧夫人害死前夫人的证据，所以她才会对他下手，让他到死都没有见到大少爷。
　　重生而来，卫最想见的是大少爷，现在见到了。而他最恨的人，就是萧夫人了，恨她害死了前夫人，恨她让他和大少爷不能相见，恨她让大少爷在少年时期遭遇生离死别，每每回想起来，都让卫心痛不已。
　　“张婉云倒是把你们一家调|教的很好。”萧夫人冷笑道：“她都死了那么多年了，你们还惦记着她的儿子，再忠心又怎么样，你父母照样是死了，老爷给你留了公司的职位，等你毕业之后就可以上岗，你自己不要，偏偏来找萧昀章，再和他生活下去，你也不远了。”
　　卫接着瞪她：“不许你这么说大少爷。”
　　萧夫人笑了一声，倒是真的不说了。
　　她拎起放在一边的包走了出去，快要出门之前，似乎想起了什么，转过身来对着萧昀章道：“你爸爸说想你了，让你多回家看看。”口中这么说着，可她脸上的表情却一点也不像是欢迎的样子。
　　那明明是大少爷的家，是他们将大少爷赶出去了，却说得像是大少爷贪玩任性不愿意回家，更像大少爷是个客人。
　　卫不甘心，还想说点什么，就被萧昀章拦住了。
　　“我知道了。”冲着沈康宁使了一个眼色，让他跟在萧夫人的后面出去，顺便带上了门。
　　“大少爷……”
　　“我知道你想说什么，和她动气没什么意思。”萧昀章冷静道：“这么多年都下来了，迟早能抓到她的把柄。”更何况他早就找人去调查萧夫人了，卫已经为了他留在萧家这么多年，他不想让卫再继续受困于这件事情里。
　　卫应了一声，又兴冲冲地打开包，拿出保温盒给他看：“我给大少爷送了午饭！”
　　萧昀章摸了摸他的头，笑道：“谢谢。”
　　***
　　萧夫人一进门，就看到萧父坐在客厅的沙发上。
　　“你回来了？他怎么说？”
　　“还不是那样，以前什么样，现在就什么样。”萧夫人抱怨道：“不管你再怎么请他，他还是爱来不来，何必用热脸贴他的冷屁股。”
　　萧父没有回答，而是问道：“你嫁进来多少年了？”
　　萧夫人还没来得及回答，萧父就自顾自地接了下来：“你已经来萧家这么久，昀章他也离开这么久了，他走了之后就被送出了国，回国了也不愿意来见我，如果不是我请他，他也不会主动来。”
　　“老爷……”
　　“你说啊，昀章他什么时候才会再主动亲近我呢？”
　　萧夫人答不出来，按照她的想法，当然是永远都不会再亲近才好，最好连萧父都不会再提起他。
　　她这么想，可却没有办法说出来，萧父也不在意她的回答，只是吩咐道：“你让厨房那里每天都备着他喜欢的菜，哪天昀章回来了，就可以吃到了。”
　　萧夫人应了下来，心中却嘀咕着：谁知道他喜欢的是什么东西。
　　萧父慢慢站了起来，萧夫人连忙过去扶他，却被一把推开：“我还没老呢，用不着扶。”他没走两步，回过神来，问萧夫人：“跃文呢？”
　　“他说和朋友出去玩了。”萧夫人答道。
　　“让他不要整天和那群狐朋狗友混在一起，看看别人家的孩子，像跃文这个年纪的，已经可以替家里做事了，他呢？成天游手好闲！”萧父斥道：“让他赶紧回来，看看昀章，这么个年纪，自己的公司已经办得有声有色了。”
　　萧夫人笑着应了下来：“我这不是看他还小，想让他多玩今年。既然你都这么说了，我让他明天就去公司里实习去。”
　　萧父哼了一声：“得了，让他好好学习，考个大学才是正经事。”
　　“好。”
　　萧父又接着往前走，走了两步，又停了下来，嘱咐道：“你再打个电话给昀章，问问他晚上来不来。”
　　萧夫人心中盈满恨意，口中却依旧笑着应了下来。
　　作者有话要说：　　萧父：我是好爸爸。
　　大少爷：呵呵。
　　萧夫人：我是好妈妈。
　　大少爷：呵呵。
　　卫：我是好……
　　大少爷：【打断】嗯。
　　喜欢这个故事的话，可不可以收藏一下文呀(*/ω＼*)

　　☆、17|第十七章

　　第十七章
　　萧跃文最近很不爽。
　　最开始的起因是萧昀章回国了，他爸不知道哪根筋搭错了，爱理不理得晾了他这么多年之后，突然开始对萧昀章嘘寒问暖起来，紧接着没过多久，在萧昀章来萧家吃了顿饭的工夫，卫臻也跟着他跑了。
　　卫臻和他同龄，却比他在萧家生活得更久，萧跃文第一次知道他，还是他妈说的，萧夫人说：“卫家那一家三个，全都是张婉云养得狗，老爷发了话，我们不好动他，你私底下只要做得不太过分，妈都能给你拦着，我们动不了萧昀章，还动不了卫家了？”然后萧跃文开始了长达数年的找麻烦之路。
　　不过卫臻没有把他放在眼里就是了，卫臻满心满眼就只有大少爷。
　　萧跃文看不起卫臻，自己一个未来的萧家继承人放着不巴结，非要上赶着去贴那个一年都看不到一次，已经被他妈赶出了萧家的萧昀章，实在是太傻了一点。
　　后来卫臻走了，跟着萧昀章住在一起，萧跃文毫不客气地把卫臻的身份透露了出去，搞得人尽皆知，校园论坛上帖子飘红了好几天，结果他还没得意几天，在萧夫人去见了一趟萧昀章之后，他的苦日子就来了。
　　也不知道萧父是抽了什么风，大概是被靠着自己能力白手起家的萧昀章刺激到了，平时都不会管他花天酒地的萧父突然勒令他好好学习，天天向上，还要他像那个谁……萧昀章学习！学个屁啊！以后整个萧家都是他的，用得着学萧昀章那个傻逼自己办个小公司没天没夜的干活吗？
　　萧跃文再不甘，也不得不收拾好了校服，背着空书包，十分难得的坐到了教室里，浑身不习惯。
　　说起来，萧跃文还是和卫臻一个班的，只不过长年缺勤，所以平时也看不到而已，这一天他破天荒的到了教室，倒是让所有人都惊了一下，纷纷凑到了他的身边，找着话题和他搭话，除了一贯和他不对付的程舒昂之外，连陈语柔都挤到了他的身边。
　　卫臻到的时候看到的就是这样一个场面，对于萧跃文在这群学生中的人气之高他早就知道了，反而是张圆愣了一下，为萧跃文的突然出现而感到困惑不已，反而是卫臻推了他一把才反应过来。
　　“卫臻。”萧跃文扬声叫道。
　　卫臻看了过去，一言不发。
　　“过来。”萧跃文指着自己的肩膀：“给我捶一捶。”
　　“……”
　　在众目睽睽之下，卫臻冲着他翻了一个大白眼。
　　“你！”萧跃文踹了一脚桌子，愤怒地站了起来：“你一个萧家的狗，我让你做什么，你竟敢还敢违抗我？！”
　　卫臻古怪地看了他一眼，坐到了自己的位置上，慢吞吞地把书本从书包之中拿出来，他在心中悲悯地感叹道：早就知道二少爷脑子不好使，因此几年之后不知道得罪了谁，还被套麻袋修理了一顿。可怜萧夫人，费尽心思上位不说，偏偏生出来一个脑子不好使的，除了拖后腿，就只能带出去溜一溜，连想要和别的家族联姻都被拒绝了，他一个被关在萧家什么也接触不到的人都听说了二少爷的丑事，估计外面早就传得满天飞了。
　　可怜了萧老爷，放弃了大少爷一个优质股不说，偏偏攥住的还是一滩扶不上墙的烂泥，祖宗都要气得从坟里跳出来了。
　　萧跃文气得红了眼，拨开人群大步走过去，用力掀了卫臻的桌子……
　　他一使劲，没动。
　　萧跃文一呆，又使了一把劲，桌子依旧没动。
　　卫臻面无表情地按着桌子，内心唏嘘不已：看吧，他就知道，萧二少爷是滩烂泥，连个桌子都掀不了，要不是萧夫人找的那些保镖和小弟，估计和别人一照面就被打趴下了。
　　果然还是大少爷好啊，他和大少爷打个照面，大少爷一个眼神瞪过来，不由分说自己就先躺下了。
　　旁边的张圆憋不住，噗得一声笑了出来，反应过来，又很快地捂住了嘴巴。
　　本来想看一场好戏的人什么也没有看到，萧跃文闹了个没脸，讪讪地住了手，众人十分默契得避开刚才的话不谈，随意起了个头，又簇拥着萧跃文回到了座位上，好像刚才什么事情也没有发生一样。
　　“卫臻，你力气也太大了一点吧？”张圆好奇地拉过他的手观摩着：“萧跃文连想掀你桌子都没掀开表，那表情笑死我了，你真的把桌子按住了？”
　　卫臻不说话，默默地跟他掰了个手腕，让张圆彻底服了。
　　要知道，自己可是能够毫不吃力的公主抱起大少爷呢。卫臻牛比哄哄地想，马上又垂下了头，不过大少爷不可能会给他抱就是了。
　　傍晚回到家中，卫臻又事无巨细地将这件事说给了萧昀章听。
　　大少爷面色复杂：“他找你麻烦了？”
　　“没有。”卫臻摇了摇头：“他想要掀我桌子，但是没成功。论力气，二少爷这个只会喝酒飙车玩女人的人是比不过我的。”
　　萧昀章好奇：“你力气很大？”
　　卫臻想了想，突然放下了碗筷，带着一点小激动站了起来，他走到了萧昀章的面前，深吸了一口气，然后双手放在椅子的两边，在萧昀章一脸懵逼的表情之中，将他连人带椅子一起抬了起来。
　　卫臻按捺住心中的炫耀之心，假装不在意的道：“大概就是这么大吧。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章惊魂未定，迟钝道：“哦、哦……”
　　卫臻：“……”
　　萧昀章：“……可以放我下来了。”
　　卫臻有点失望地将他连人带椅子放回了原地，失落的坐回到了自己的位置上。
　　大少爷为什么不夸我？
　　卫臻咬着筷子，一脸纠结地看着萧昀章：大少爷为什么不夸我？！
　　“……”萧昀章说：“你真厉害。”
　　卫臻立刻精神抖擞地坐直，欢天喜地的应道：“为了大少爷，这都是应该的。”他想了想，补充道：“如果大少爷想要被公主抱的话，我也可以做到的！”
　　萧昀章：“不了，谢谢。”
　　“大少爷想要被扛肩上也可以。”
　　“……”
　　“……过肩摔也可以？”
　　“吃饭。”
　　“好的，大少爷！”
　　***
　　萧家。
　　萧跃文愤愤地甩门进来，重重一道声响顿时把萧父和萧夫人的目光都吸引了去，只见他臭着一张脸，连招呼都没有打一声，就路过两人回到了房间里，遇到障碍物时还恨恨地踢了一脚。
　　“这个臭小子！”萧父怒道：“看他像什么样子！”
　　萧夫人连忙安抚他：“跃文大概是在外面受了什么气，所以才这个样子，平时他回来，没见到老爷还要问一声，今天这样大概是被别人欺负了，心里难着呢。”
　　“他不欺负别人就不错了。”萧父哼了一声，但还是不放心地说道：“你去看看，跃文是我的儿子，谁有这么大的面子，竟然还欺负到他头上来了。”
　　萧夫人应了，急急忙忙地上了楼，萧跃文房间的门并没有关，只是虚掩着，她轻轻一推便走了进去。萧跃文正在里面大发脾气，房间里的东西被他用力地摔在了地上，各种装饰品摔在地上烂成几节，见萧夫人走进来，萧跃文这才停了下来，但还是一脸愤愤不平。
　　“这是怎么了？谁惹你生气了？”
　　“还不是那个卫臻！”
　　今天在众人面前丢了好大一个脸，萧跃文把所有的气都发在了卫臻身上，偏偏卫臻溜得快，连找他揍一顿出一口恶气都不行，而萧父又勒令他按时回家，萧跃文也不敢再和以前一样找自己的那群狐朋狗友鬼混，只好回家来摔东西发脾气。
　　“他又怎么了？”
　　萧跃文将今天的事说了一遍，语毕，又不甘道：“妈，为什么我们不能动那个卫臻，爸爸他到底想要做什么，我们家养了他这么多年，结果到现在还是跟着萧昀章那家伙跑了，养着他有什么用？现在我都被他欺负了！”
　　“你报复回来不就得了。”萧夫人勾唇一笑：“我听说卫臻说想要考X大？”
　　萧跃文一愣，想起来别人跟他说的流言，犹豫地点了点头，但很快又道：“像他这样的人还想要考X大，真是不自量力，也不看看自己有几分能力，所有人都等着看他的笑话呢。”
　　萧夫人道：“他想要考X大，也得看看有没有这个条件。”
　　“妈？”
　　“他不是力气大吗，你去找人，让他和别人打一架，就用这个理由给他记个处分。”萧夫人笑着看他：“严重一点，退学也可以。”她在那个‘严重’上加重了音。到时候别说X大了，就连萧父都不会舍得留他这么一个污点，而萧昀章，就更不可能了。
　　萧跃文眼前一亮，摩拳擦掌，恨不得立刻去办。
　　“我记得你说过卫臻喜欢那个叫什么……陈语柔的女生？”萧夫人问。
　　萧跃文犹豫了一下：“妈，陈语柔她长得挺不错的，我还没到手呢。”
　　“就是要长得不错，长得不好看，卫臻怎么会动心？”萧夫人笑着拍了拍他：“我儿子是什么人，想要什么女生谁会拒绝，哪用得着舍不得，以后还有千千万万个陈语柔等着你呢。”
　　萧跃文闻言心动，一口答应了下来。
　　作者有话要说：　　卫臻：我力气很大的！=V=
　　大少爷：真厉害。
　　卫臻：可以轻松抱起大少爷哦！=V=
　　大少爷：…………【目瞪口呆.jpg】
　　蠢作者：最近牙疼得好厉害，我也想要卫臻的抱抱TAT
　　大少爷：疼死你好了。
　　蠢作者：……【捂脸呆滞.jpg】
　　求收藏(*/ω＼*)么么哒~

　　☆、18|第十八章

　　第十八章
　　“你要我去骗他？”陈语柔脸色惨白，不敢置信地问他：“你要找他的麻烦，为什么要扯上我？”而且还是那种事情，到时候成功了，卫臻的身败名裂和她也脱不了关系，以后让别人怎么看她？
　　“你放心，我会把你塑造成受害者的样子。 ”萧跃文向她保证道：“我妈说了，这件事情要是成功了，会找关系把你保送到X大，还会给你补偿。你看，你只要陪我演一场戏就行了，别的什么都不用做，就能得到这么大一笔收获。”
　　陈语柔心动了。
　　她的成绩虽然好，但是也没有把握能够百分百的上X大，更别说还有其他的补偿，萧家家大业大，平时萧跃文出手也十分阔绰，能到她手上的绝对不是一笔小钱。
　　这还是萧跃文让她做得……她的心思萧跃文都知道，但是却没有答应下来，只是不上不下的吊着她，如果她帮萧跃文把讨厌的卫臻赶走了，萧跃文会不会喜欢她一点？而且萧跃文说了，她只要配合得演一场戏就行，根本不会受什么伤害，他会把她从这件事情里摘出来。
　　萧跃文继续鼓吹道：“而且这件事情肯定会成功，谁不知道卫臻喜欢你啊，他看到你被人欺负，一定会冲上来的，等卫臻冲上去了，我们的计划就成功了，毕竟卫臻再厉害，也打不过我找来的人。你总不会对卫臻冲上来没有信心吧？”
　　她当然有信心，从小到大这副相好貌给了她不少便利，连程舒昂这个程家少爷都放不下，更何况是一个卫臻？
　　陈语柔犹豫了一下，便说：“你想要我做什么？”
　　萧跃文阴狠地笑道：“你只要听我的就是了。”
　　他早就打探好了卫臻每天上下学的路线，知道他平时都会和张圆一起上下学，到了张圆家后才会分开，萧跃文找了一个很少有人经过的小巷子，卫臻每天都要独自绕到这里来买一个肉烧饼，他破坏了这里的监视器，早早地就找好了人在那里等着，就等着卫臻经过。
　　萧跃文早就打算好了――
　　在他的剧本之中，卫臻和往常一样捧着肉烧饼从这个小巷口经过，这时四周空无一人，卫臻手上的肉烧饼已经下去了一半，突然，小巷深处隐隐约约传来了少女的呼救声。那个少女就是陈语柔，只见她被一群高壮的社会青年围着，衣衫半露，梨花带雨，一看到卫臻就向他发出了求救声。见到自己心爱的女生遇难，卫臻心中正气大发，将手中剩下一半的肉烧饼放进了书包里，把包一丢奋不顾身的冲了上去！
　　那几个社会青年身上纹着左青龙右白虎，一个胳膊顶他一条腿粗，卫臻刚冲过去就被打趴了下去，然后被毫不留情地揍了一顿，鼻青脸肿，连爬起来都困难，就在卫臻绝望之际，突然头顶传来了一道声音……
　　卫臻抬头看去，却见自己奋不顾身前来相救的陈语柔柔情蜜意地靠在萧跃文的怀里，而萧跃文一脸得意地看着他，刚才那些揍他的人纷纷走到了萧跃文的面前，恭敬地喊了一声：“二少爷！”
　　“想不到吧，卫臻，你也有这么一天。”萧跃文听见自己这么说。
　　他掏出了手机，拨通了警察局的号码，将自己定位成了路见不平拔刀相助的英雄少年，而卫臻就是那个见色起意□□熏心的变态，眨眼之间那些左青龙右白虎的社会青年退了一干二净，当警察过来时，只看到了倒在地上的卫臻，已经差点被害的陈语柔，还有英雄救美的萧跃文，能充当证据的，就只有坏了的监视器。
　　最后的结局也是理所当然的了，卫臻身败名裂，被勒令退学，以强|奸未遂的名义坐了牢，萧昀章那点小能耐也护不了他，而萧父也会对他失望。
　　灰沉的天空，昏暗的小巷，四周嘈杂的议论声，在警车的呜鸣之中，卫臻倒在地上，看着滚出了书包的吃了一半的肉烧饼，眼神陷入了一片死寂，再也失去了希望。
　　――萧跃文仿佛看到了自己光明的未来。
　　一切准备就绪，萧跃文找好了小巷，破坏了监视器，又让左青龙右白虎的社会青年站好了位置，陈语柔也拉开了校服站在他们的中央。
　　几人等了许久，终于等到了愈来愈近的属于肉烧饼的香味。
　　卫臻低头快速地往前走着，手里捧着两个热腾腾刚出炉的肉烧饼。
　　从重生回来上学的第一天开始，他回家的时候一不小心走错了路，拐到了这个不知名的小巷里，正在迷路之间，突然闻到了一阵香味，卫臻当即就买了一个肉烧饼，沉浸在其中的美味之中时，误打误撞找到了出去的路，从此一发不可收拾，每天下午都要拐弯来这里买一个。
　　之前和大少爷形容了一下，萧昀章对于他每天都要吃，好吃得恨不得扎根在那里的肉烧饼十分好奇，于是再卫臻再一次提起来之后，便提出了自己也想去尝一尝的意思。
　　大少爷都发话了，哪用得着大少爷亲自到这里，怎么说自己也得主动给大少爷带一个啊。
　　为了防止在回家之前会冷掉，卫臻没走两步，就跑了起来。
　　几人目瞪口呆地看着烧饼的香味迅速地从远处跑来，立刻呆愣在了原地，还是萧跃文首先反应过来，悄声喊了他们一声，才让众人反应过来，连忙摆好了姿势。
　　就在卫臻路过这里时，陈语柔扯开自己的校服外套，将衣服弄得凌乱，朝着卫臻喊了一声：“卫臻，救命！”
　　她喊得太急，以至于没有了剧本中的楚楚可怜梨花带雨之相。
　　不过这也足够了，听到有人叫自己，捧着烧饼的卫臻茫然地停下了脚步，他四处看了看，朝着这边看了过来。
　　“卫臻，救命！”陈语柔憋出几滴眼泪，旁边的人也配合的开始对她‘动手动脚’：“他们，他们想要对我……救我！”
　　意图不轨？
　　卫臻上下打量了她一眼。
　　衣衫凌乱，嗯，但是只有校服外套敞开，里面的衣服一点也没乱。没有可疑痕迹，那几个人看起来力气很大，但是连因为挣扎而产生的淤青都没有。虽然说是意图不轨，但是旁边几个人的演技太过浮夸，连碰都没有碰到她。表情僵硬，眼神飘忽，几个人包括陈语柔的视线都忍不住往一个方向瞟。
　　卫臻冷静地朝着那个方向看了一眼，转角处的角落里似乎站了一个人。卫臻的视线下移，看到了一双黑色名牌运动鞋，这个牌子的鞋子可不是普通人能穿得起的，卫臻也只是因为在萧家生活过才认识，据他的印象，今天的萧跃文就穿了这样一双运动鞋。
　　萧跃文，陈语柔，还有他们口中的意图不轨和那些拙劣的演技。
　　怀中的肉烧饼烫了一下皮肤，卫臻面无表情地转过了头。
　　围着陈语柔的几人之中，其中身上一个纹着左青龙右白虎的人站了出来，凶神恶煞道：“臭小子，别挡在这里，不然本大爷让你有好果子吃……”他的话还没说完，就见面前的人撇过了头，捂实了怀中的肉烧饼，迈开脚步跑了起来，很快就跑远了。
　　刚准备求救的陈语柔：“……”
　　左青龙右白虎的社会青年：“……”
　　躲在墙角的萧跃文：“……”
　　等等！这个和剧本里说的不一样啊！
　　众人目瞪口呆地看着他跑远，晌久，直到连卫臻的背影都看不见了后才反应过来，社会青年们对视了一眼，整齐一致地朝着墙角处看去，问道：“二少，现在该怎么办？”
　　萧跃文脸色铁青地走了出来：“还能怎么办，都回去。”
　　他抬头看了一眼黑掉的监视器，不甘地撇过了头。什么都算到了，连学校那边都打点好了，结果呢？结果卫臻他根本不上当啊！
　　萧跃文瞪了陈语柔一眼，她还沉浸在巨变之中没有反应过来。看平时他们说得卫臻对陈语柔喜欢得多么死去活来的，结果根本不是那么回事，看到陈语柔遭遇这种事情，竟然只是看了一眼就走了，走了！
　　不说别的，看到同班的女生，还是自己暗恋的人遭遇这种事情，怎么说也应该冲上来英雄救美一下吧，为了计划的成功率，他还特地忍痛割爱把陈语柔这个班花请了出来，结果呢，结果卫臻只是看了一眼就跑了！
　　卫臻这个萧家的狗，果然是胆小如鼠，不中用！
　　萧跃文恨恨地踢倒了路边的垃圾桶，臭哄哄的垃圾倒了一地，他冷哼一声，一言不发地走了。
　　陈语柔连忙拉好衣服跟了上去：“萧跃文！”
　　卫臻一路跑回到了家中，他到的时候，萧昀章的车也正好停入了车库之中，卫臻停下来检查了一下肉烧饼，还是烫人的温度，没有因为刚才的那一下耽搁而凉掉，正是适合入口。
　　卫臻连忙将肉烧饼递了过去。
　　萧昀章接过来咬了一口：“嗯，味道果然不错。”
　　“我就说吧，那个爷爷做得烧饼很好吃的。”卫臻咬下一大口，满足地眯起了眼睛，他想到了什么，说道：“回来的时候，我遇到了二少爷。”
　　“萧跃文？”萧昀章皱了一下眉头：“他有没有对你做什么？”
　　“没有。”卫臻摇了摇头：“他们大概是在排演舞台剧吧。”
　　“……”
　　萧昀章：“舞台剧？！”
　　“是啊。”卫臻将自己看到的描述了一遍，说完之后，感叹道：“看不出来，二少爷竟然也会害羞呢，特地找了人少的地方来排练。”
　　萧昀章：“……”
　　卫臻摇了摇头，叹息道：“以二少爷的财力，找几个明星绝对不成问题，他找的龙套演技也太差了一点，连我都看出来了。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章咬下一口手中的饼，面色复杂地应了下来。
　　多亏了那些龙套演技差了？
　　作者有话要说：　　卫臻：其实我都懂，我只是不说，不要让大少爷担心而已。
　　萧昀章：…………我也懂。
　　卫臻：Σ( ° △ °|||)踹祝浚
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、19|第十九章

　　第十九章
　　还没等萧跃文再实行下一个动作，就被萧夫人制止了。
　　“妈？”萧跃文不解：“我还没弄倒卫臻呢，怎么就不让我干了。”
　　萧夫人说：“你爸知道了，他让你停手，以后不准再对卫臻出手了，知道吗？”
　　“凭什么？”萧跃文咬牙恨恨说：“卫臻不就是我们萧家的一个下人，还不顾萧家跟着萧昀章跑了，这样了爸还想着他，他有什么好的，不就是他父母救了爸吗！”
　　“就是因为这个，怎么说他父母刚死，这件事还上了报纸，现在还有人关注着，卫臻突然出事，肯定和我们家逃不了什么关系，万一被有心人抓住了把柄就糟了。”
　　萧跃文不甘心：“难道就这么轻易地放过他了吗，都因为他，我在别人面前丢了好大的脸。”
　　“等这段时间过去了，你想要做什么都行，妈都不拦你。”萧夫人说：“等没有人盯着卫臻了，你爸也就不会反对了。”
　　卫臻的父母一心向着张婉云这个萧家前夫人，即使她成为萧夫人这么多年了，也还对张婉云这个死人念念不忘，她讨厌张婉云，萧父也讨厌张婉云，之前让卫家三人硬是留了下来，后来又救了萧父，不然哪用得着萧跃文出手，在卫臻遇到萧昀章之前，他就已经被处理了。
　　不光萧跃文，他们三个都惦记着卫家，恨不得将他们除掉。
　　萧昀章挂断电话，摸了摸旁边卫臻的头：“好了，现在什么事也没有了。”
　　“我的事竟然还要大少爷特地去和老爷说一声。”卫臻愧疚不已：“让大少爷担心了。”
　　“你都跟着我走了，已经是我的人了，我不替你担心，还有谁能替你想着？”萧昀章说：“你躲得了一次，躲不了第二次，我虽然和萧跃文接触不多，但也知道他是什么样一个人，你下了他的面子，他不会这么轻易就罢手的。而且你父母救了他爸，他反而对你这个恩人之子出手，怎么也说不过去，爸爸知道了也很生气，我想他应该会被教训一顿吧。”
　　才不会呢。卫臻心想：有萧夫人护着，萧老爷绝对不会对萧跃文动一根手指的，要是萧老爷真的这么正义，这么感谢他父母的救命之恩，上辈子他被萧夫人囚禁在萧家时，萧老爷也不会无动于衷的。
　　萧家关了一个人，这么大的事不可能能瞒得过萧老爷，他什么都知道，眼看着恩人之子被自己的妻子关了八年，却连一句话都没有说过。萧父不是一个妻管严，他的话在萧家有绝对的权威性，没有人敢反驳，只要萧父开口说一句话，萧夫人就绝对不敢对他怎么样，可是萧父没有说。
　　萧家那一家三口都是混账，对他敌意最大的萧跃文反而是战斗力最小的那个。
　　卫臻不把这些话说出口，他不想让大少爷知道这些事情，萧家在大少爷中的形象已经够差了，也不需要再差那么一些。
　　他现在的目标是考上X大，没有了被囚禁见不到大少爷的痛苦，卫臻只想要好好学习，早日站在大少爷的身边，为大少爷分忧解难。
　　“如果二少爷来为难大少爷了，只要大少爷喊一声，我会立刻冲过来替大少爷解围的。”卫说。
　　萧昀章好笑地揉了揉他的头：“坐等着你来救我，那我岂不是很没用？”
　　“连大少爷都救不了，那我岂不是更没用？”卫认真的看着他。
　　萧昀章看着他：“那好，那我就等着你来救了。”
　　卫这才满意。
　　＊＊＊
　　不知道萧夫人还和萧跃文说了什么，他真的什么都不做了，当卫臻回过神来时，连校园论坛里飘红了好几天的帖子都不见了踪影，取而代之的是一个新的帖子，上面依旧有着卫臻的名字。
　　《你们知道那个卫吗？他是不是开挂了？》
　　熟悉的名字让看过之前那个帖子的人都点了进去。
　　楼主除了表达了自己的惊讶之外，还贴出了这段时间里高三测验的成绩单，原本卫是个垫底的学渣，在被楼主加粗指出来后，大家发现，在几次测验之中，卫的成绩突飞猛进，一跃从垫底到了居中的位置。
　　“这是开挂了吧？！”
　　众人接着往下看，一样突飞猛进的还有卫的那个好朋友张圆，只不过他蹿得没有卫那么厉害，但一样从原本垫底的位置升了上来，在最近一次的测验之中，他在中下游的位置。
　　这个帖子和上一个一样，又在首页飘红了好几天，和卫同班的人当然看到了，有人匿名在上面跟帖：“我知道卫，他还说要考上X大呢，当时我们都不相信，现在看起来还是有可能的。”
　　“蒙谁呢。”后面有人紧接着跟帖：“就剩高三这么一点时间了，后面好超，前面可不容易，连陈语柔都不敢保证自己能百分百上X大，就他那样的前学渣还想要上？开什么玩笑呢，要知道，卫可是萧家的仆人啊。”
　　没由来的，大家就是认为身为仆人的卫绝对不会超过他们一头，更不可能考上所有人梦寐以求的X大，没有原因，如果连自己看不起的“仆人”卫都上了X大，比他们厉害了，那岂不是很没有面子？
　　还没等赞同的人接着跟帖，很快那层楼的话就消失了，连那个飘红了好几天的帖子都消失不见，众人惊愕之下，又开了一个帖子询问：《刚才那个帖子怎么找不到了？》
　　一刷新，新开的帖子也不见了。
　　“……”
　　众人顿时肃然起敬，有人试探地发了一些话，凡是涉及仆人字眼的都很快消失不见，一时之间，原本论坛里遍布的“卫”两字都失去了踪影。
　　沈康宁得意指着电脑页面：“怎么样，我干得不错吧？我可是帮你把你家大宝贝……好好好，卫，我可是帮你把你家卫盯好了的，凡是关于他的不好的言论出现，下一秒立刻被删掉，现在大家都在猜测着卫背后有什么大势力，反而把他和萧家分开了，连他的身份都不敢提。”
　　“他有什么身份。”萧昀章哼了一声：“他是我的弟弟，除此之外还能有什么身份，他这辈子都不会和萧家有什么关系。”
　　“你不就是萧家的人。”
　　萧昀章冷声道：“我这辈子，也不会和萧家扯上什么关系。”他欠萧家的，终究会还清，萧家欠他的，他连碰都不愿意碰一下。如果可以的话，萧昀章宁愿自己全身都被换掉，连一滴血都不会和萧家有关联。
　　“好好好，你说什么都行。”沈康宁举手投降：“萧家那么大的产业，只有你才不会动心。”
　　萧昀章替他补充道：“还有卫。”
　　沈康宁：“……”
　　“知道你们兄弟情深，不是亲兄弟胜似亲兄弟，可以了吧？”沈康宁无奈：“迟早有一天，卫长大之后就要开始找女朋友了，到时候他娶老婆生孩子，你一个性冷淡的单身佬就自己哭去吧。”
　　“不会的。”
　　“啊？”沈康宁大惊：“难道你终于要开始找女朋友了？！”
　　“不是。”萧昀章解释道：“我会和卫一直在一起，在一起一辈子的，我们会一直陪着对方，直到我让他离开为止，他永远也不会主动离开我的，而我呢，难得有人和我这么表忠心，我当然不会随便放过他。”
　　“……”沈康宁说：“你这样有点变态呢，章哥。”
　　萧昀章淡淡道：“是卫自己提出来的。”
　　“……你们两个变态。”
　　***
　　晚上，每日例行的汇报完，卫纳闷地说道：“不知道为什么，今天大家看我的眼神都变了。”
　　“嗯，变成什么样了？”萧昀章慢条斯理地剔掉鱼刺，夹了一块鱼肉到他的碗里。
　　卫诚惶诚恐地接了过来，抱着碗，努力地回忆着白天时的场景：“也不是说变了，只是就算到了上课的时候，他们也不停地朝着我这边看过来。”那些同学们以为自己是不着痕迹的，其实早就被他发现了，就是因为这样，他才感觉疑惑不已。
　　难道他今天出门的时候不小心在脑门上贴了一个纸条，上面写着“宇宙超级霹雳无敌天下第一大帅比”，如果不是因为帅，他们为什么要看过来？
　　卫摸了摸脸，感觉自己也没有丑到那个地步。
　　萧昀章：“你不知道发生了什么？”
　　卫纳闷：“我应该知道的吗？”
　　萧昀章：“不应该，接着说。”
　　“张圆还偷偷地问我，我家里究竟是做什么的，萧跃文口中的卫和我是不是不是同一人，好像我头上有人罩着一样，连下午我喊他回家的时候都差点把我扔下去走了。”卫简直不明白了，他的背景张圆甚至是全班的人都清楚，萧跃文早就把这些事情添油加醋的说了一遍了，他们为什么还会怀疑自己的背景。
　　萧昀章说：“有人罩着。”
　　“啊？”卫纳闷：“是谁？”
　　萧昀章抬起眼皮看了他一眼，淡淡道：“我。”
　　卫：“……”
　　卫红着脸把自己埋进了米饭里。
　　作者有话要说：　　差点赶不上今天的更新时间！
　　来不及想小剧场，就这样吧=3=

　　☆、20|第二十章

　　第二十章
　　难得的休息日，拒绝了一个接一个打过来的邀约电话，卫看了一眼老式手机显示地电量，笨拙得按着按钮给萧昀章发短信：【TO 大少爷】：大少爷什么时候回来？
　　他等了一会儿，系统默认的铃声响了起来，卫连忙掏出手机来看。
　　【FROM 大少爷】：开门。
　　门打开，萧昀章果然站在外面。卫连忙去接他手上的东西，小跑着将这些东西放到厨房，又很快倒了一杯水给他，眼巴巴地在一旁看着萧昀章喝完，他这才开口：“大少爷还要出门吗？”
　　“不了。”萧昀章瞥了他一眼：“今天休息。”
　　果然没错！
　　卫欢天喜地的进了了厨房，心情愉悦，就差要哼起歌来。萧昀章在他身后跟了进来，见他左跑右跑地忙碌个不停，不由得问道：“你要做什么？”
　　“做饭啊。”卫答道：“特地拜托大少爷找来的东西，不能随便浪费。”
　　萧昀章找来的是块鹿肉。今天他刚从卧室里出来，就见卫背着包站在玄关，一副准备出门的样子，一问之下，才得知他的打算，他让卫坐了回来，又找沈康宁找了一个开着野味食馆的朋友，刚才他出门，正是去了对方的后厨，提了一块鹿肉回来。
　　一想到鹿肉的作用，萧昀章感觉整个人都有点不好了。
　　他总算是把盘旋了一路的问题问了出来：“你买鹿肉要做什么？”
　　卫问他：“大少爷比较喜欢煲汤，还是烤肉？”
　　萧昀章犹豫了一下：“煲汤吧。”
　　卫兴高采烈地应了，又着手去准备煲汤的材料。
　　“……”萧昀章问：“为什么突然想起来要给我做鹿肉？”
　　卫说：“补肾壮阳啊。”
　　萧昀章：“……”
　　补肾壮阳补肾壮阳补肾壮阳补肾壮阳补肾壮阳补肾壮阳补肾壮阳……
　　一瞬间，萧昀章的脑子里被这四个字占满，并且不停地开始脑内循环，让他缓了好久，才总算是回过了神来，又继续想着这四字开始发呆来。
　　卫是为什么觉得他竟然需要鹿肉这种东西来补肾壮阳？！萧昀章开始后悔起自己拦住卫时卫没有问清楚他想要做什么，如果问清楚了，也不会有现在这样一个尴尬的场面……只有他尴尬。
　　萧昀章看了一眼卫，只见他兴致勃勃地忙上忙下，为“补肾壮阳”这个目的不停忙碌着……可是他哪里看起来是需要这样补的样子，先不说他不是萧跃文一样天天沉迷酒色荒诞无度，他一向洁身自好，规律保持着健康的方式解决生理欲｜望，也没有女友，没有性｜幻想对象……不不不，重点是，卫到底是为什么觉得他需要补？！
　　萧昀章的脑子里被这个答案炸得语无伦次的开始刷屏，整个人呆立在原地，还是卫先发现了他这个状态，才问道：“大少爷，你怎么了？”
　　萧昀章看了他一眼，眼中的深意让卫一时看不明白，还不等卫问出来，萧昀章已经精神恍惚地抬起脚离开了这里。
　　当天的餐桌上，果然看到了由鹿肉煲成的汤，卫殷勤地给他打了一碗，在对方期待的目光之下，萧昀章动作僵硬地端起碗，喝了一口。
　　喝了一碗。
　　喝了一锅。
　　萧昀章悄悄地打了一个饱嗝，他摸摸鼓起来的肚子，不得不承认卫的手艺在这段时间的锻炼之下的确提升了很多，至少比刚开始的好太多了。
　　“大少爷太辛苦了，就是应该这么补补才对。”卫一边收拾桌子，一边念叨着：“我看到大少爷每天都要工作到很晚，又和我一起起床，不但要工作，还要帮我辅导作业，实在是太辛苦了。我特地查了一下，为了给大少爷改善口味，才没有选得老母鸡。大少爷能够喜欢实在是太好了。”
　　萧昀章：“……”
　　卫高兴的说：“那明天也拜托大少爷去买肉了！”
　　“不，不用了。”萧昀章面无表情地拒绝道：“这种东西吃多了不好。”
　　“咦？”
　　“……上火。”萧昀章面不改色地胡诌：“最近天气热，你做点降火的东西吧。”
　　卫不疑有他，应了下来。
　　晚上，和往常一样在书房的小桌上写完作业，卫看了一眼时钟，立刻催促道：“大少爷，到了该睡觉的时间了。”
　　“嗯？”萧昀章抬头看了一眼：“还早。”
　　“一点也不早！”卫振振有词：“现在已经过了快要到最佳的休息时间了，大少爷也忙了一天了，是时候该休息了，而且大少爷说了今天是休息的，反而一点也没有变，根本没有休息，依旧在工作，只不过工作的环境从公司到了家里而已。我煲了汤给大少爷喝，是因为大少爷每天这么辛苦，所以才想到给大少爷补一补，可是大少爷喝了之后依旧那么辛苦，那……”
　　“行了。”萧昀章揉了揉额角，无奈地关了电脑：“听你的还不行。怎么你今天变得这么嗦。”
　　卫得意地说：“以前我妈妈也是这么说的，为了不让她接着说下去，每一次我都会乖乖地照着她说的话做，我想这个放到大少爷的身上应该也会有效，果然是挺有用的。”
　　萧昀章：“……”
　　关了灯，眼看着萧昀章进了浴室，卫又不放心地冲着浴室的门嘱咐道：“大少爷一定要早点睡啊。”
　　浴室里传出来低低的应答声：“会的，你去睡吧。”
　　卫这才放心，安心地回到了房间之中。
　　睡着之前，他捏着被子，迷迷糊糊地想到，大少爷这个时候应该已经睡下了吧……
　　大少爷这么辛苦，要养家糊口，管着那么大一家公司，单单鹿肉一定是不够的，太过劳累会导致肾虚，下次果然还需要再给大少爷补一补才行。
　　下次换个什么好呢？
　　深夜，卫被一阵尿意憋醒，他掀开被子下床，眯着眼，顺着本能摸向了厕所的方向。在寂静的夜晚之中，有什么动静便显得格外清晰，卫一打开门，就听见了从浴室里传来的水声，他立刻睁大了眼。
　　浴室的门虚掩着，只有灯光从里面透了出来。
　　卫扭头看了一眼钟，上面的指针已经过了午夜，里面的人不出意料只会是大少爷，可是大少爷这个时候怎么会在浴室里，听水声像是在洗澡，可是按照正常的发展来说，这个时候的大少爷应该已经在睡觉了。
　　卫想了想，立刻瞪大了眼。
　　他只想要一种可能！
　　那就是大少爷没有听他的话，答应好了他去睡觉的，在他回房间之后，又偷偷地回到了书房里，继续没有完成的工作，一直工作到这个时候才结束！
　　大少爷明明答应好他了的，怎么能说反悔就反悔了呢？
　　被大少爷骗了的卫感觉很委屈，他直接冲了过去，一把推开了虚掩的浴室的门，怒喊道：“大少爷！”
　　头顶的花洒源源不断的涌出水来，喘|息声一停，手上的动作也随之停了下来，萧昀章这个人都僵硬了：“……”
　　下一刻，卫：“……咦？！”
　　“大大大大大大少爷！对不起！我不是故意的！”卫脸色涨红，手忙脚乱地捂住了眼睛，反应过来，又连忙转过了身去，动作僵硬地走出了门，他路过时顺手拉了一把浴室门，让它回到了虚掩的状态。
　　卫站在门外，捂着脸，感觉到手心下的脸烧烧的，滚烫的发人，好久，他听着一墙之内的淅淅沥沥的水声，又红着脸，把捂着脸的手移到了耳朵上。
　　大少爷……大少爷怎么会在做那种事情……
　　尽管催眠着自己努力不要去想刚才那个画面，可是刚才的画面还是不受他控制的出现在他的脑海里，卫把脸埋进了膝盖里，但还是不由自主地开始回想起里面的大少爷，还有他腹部以下大腿以上的位置……
　　下、下次再也不敢给大少爷煲汤啦！
　　果然大少爷说得没错，大少爷果然是健康的，一点也不需要补！他应该知道的，像大少爷这样的人，生活作息规律，按时睡觉，按时起床，怎么可能会因为太过劳累而肾虚呢！大少爷的腹肌都比他多，那个……都比他大，身材比他好，就连身高也比他高，怎么看都是他比较需要补！
　　……
　　不不不！
　　他也不需要补！
　　卫蹲得腿都麻了，才后知后觉地发现自己是蹲在什么地方，立刻浑身一僵，然后脚一软摔到了地上。
　　一想到里面大少爷在做的事情，也来不及爬起来，卫连滚带爬的朝自己房间的方向逃去。
　　这时，浴室里的水声一停，萧昀章在他身后带着水汽走了出来，卫动作一僵，呆立在原地不知道该如何是好。
　　萧昀章：“……你怎么还在这里？”
　　卫几乎是条件反射地从地上弹了起来，他内心流着泪往房间狂奔而去：大少爷一定是生我的气了，绝对是的，大少爷以前从来不会赶他走的！
　　萧昀章：“站住。”
　　卫听话地站在了原地。
　　萧昀章擦着头发，慢慢地走到了他的面前，一眼就看到了卫脸上的样子，顿时讶异地挑了挑眉毛：“害羞？”
　　卫欲哭无泪地点了点头。
　　“害羞什么？”萧昀章凑近他，呼吸几乎打在他的脸上：“我有的你都有，你在不好意思什么？”
　　可，可这是大少爷啊……
　　“补肾壮阳。”萧昀章说：“你给我煲的汤，难道不是这个意思吗？”
　　作者有话要说：　　蠢作者：今天的风儿有点喧嚣，脑洞不小心解放了天性……
　　卫：噫，你好污。
　　萧昀章：噫，你好污。
　　所有人：噫，你好污。
　　蠢作者：……【掏烟】
　　我的专栏←专栏求收藏(*/ω＼*)

　　☆、21|第二十一章

　　第二十一章
　　鹿肉，补肾壮阳。
　　这可是卫亲口对萧昀章说过的话，现在回忆起来，卫恨不得在地上找条缝钻进去。
　　他的确是这么说过，但是却不是这个意思啊，早知道会把大少爷补成这个样子，他当初是绝对不敢下手的！
　　卫的眼睛悄悄地往大少爷腹部以下大腿以上的部位逛了一圈，很快又十分正直地抬起头来，可目光之中还是流露出了同情。
　　哎呀，大少爷一个孤独多年的单身汉，也没有女朋友，突然被这个一补，一定憋得很辛苦吧？要不然怎么会大半夜的都还在浴室里，三更半夜，心火旺盛，辗转难眠。
　　卫叹息地摇了摇头。
　　啊呀，单身汉的生活啊。
　　萧昀章：“……”
　　这天晚上的事情谁也不提，十分默契地将他略了过去，经过了这个意外，卫再也不敢随便给大少爷补身体了，倒是萧昀章，第二天到了公司之后，立刻遭到了沈康宁的调侃。
　　“章哥，你眼圈这么深，精神倒是不错，看来是昨晚过得挺充足啊。”沈康宁说：“你家大宝贝卫呢？舍得留他一个人在家里。你以前可不是这样的，大家都以为你性|冷|淡呢，倒是卫来了之后，你开始变了。”
　　沈康宁话里话外，都是他终于脱离左手了。
　　萧昀章看了他一眼，没有说话。
　　沈康宁好奇地凑了过来：“你昨天要我去找那个鹿肉，怎么了？难道是休息太久，能力不行了？所以需要补补？这种东西不能乱补的，你家卫难道就没有怀疑过。”
　　怀疑个屁。
　　萧昀章默默在内心说道。
　　会变成这个样子，还不是因为卫，就连那个鹿肉都是卫说要找来的，卫说要给他补身体，最后就补成了这个样子，工作时集中不了注意力，一晚上都睡不着，好不容易趁着卫睡着之后跑去了厕所，结果又被半夜起床的卫抓到了……
　　好不容易把卫给忽悠回去睡觉，可是鹿肉的效用可不是这么容易就能消掉的，萧昀章一夜没睡，睁眼到天亮就起床了。
　　他头痛地揉了揉额角，在心中第不知道多少次下定决心，下一次卫做了什么打算，一定要考虑清楚然后再拒绝掉。
　　***
　　卫的脸上挂着两个大大的黑眼圈，张圆一看到，立刻惊讶地道：“难道你一夜没睡吗？”
　　虽然谈不上一夜，但也差不多了。万万没想到自己会撞见这种事情，在给大少爷吹完头发之后，卫回到房间里翻来覆去地怎么也睡不着，好不容易睡着了，却已经是天亮，很快就被设定好的闹钟给叫了起来，他早上连和大少爷对视都不敢，更别说提起昨晚的事情了。
　　卫幽幽地看了他一眼，却不说原因，只是说道：“我复习得挺晚。”
　　不愧是卫！
　　张圆肃然起劲。
　　不愧是说要考X大的卫！果然是进步神速的卫！
　　按照论坛帖子里的猜测，卫的身后一定有着一个神秘的势力，才让别人连说他是萧家的仆人也不敢，有着这样的势力，区区上X大算得了什么，一定是和萧跃文一样可以百分百走后门进去，可就算有着这样的便利，卫还是在复习！
　　复习到深夜！
　　张圆感觉自己实在是太不用功了！
　　卫都这么努力了，自己怎么能够还不开始努力！
　　心中凭空升起一股无穷的斗志来，张圆精神振奋地拉起卫，率先往学校跑去。
　　卫：“？？？”发生了什么？
　　虽然不明白，但卫还是加快了脚步，很快就把张圆超了过去。
　　张圆：“……”
　　***
　　萧跃文虽然从来不上校内的论坛，但是论坛里发生的一切他也清楚，他憋了好几天，却没有办法出手对卫做什么，萧父发话了让他停手，他不得不听，如果他不答应，下场就是被停掉卡，被关在家里，被勒令好好学习，萧父一生气，就连萧夫人都不敢救他。
　　看到那些人的猜测，萧跃文都要憋到内伤了。
　　卫的身后还有谁，当然是只有萧昀章了。萧昀章办得公司虽然不大，但是雇一个厉害一点的黑客却不难，论坛上的那些只能是他的手笔。
　　萧跃文气得眼都红了，连周末去找狐朋狗友发泄了一通都没有出气，到了周一，又被萧父强制的送到了学校里，一口气还没有出来，眼前就已经出现了一张空白的试卷。
　　想到论坛里关于卫成绩的话，萧跃文一噎，恼怒的将眼前的试卷随手揉成团扔到了一边，趴下去开始睡觉。
　　现在正是进行一次普通的随堂测验，这样的测验每个星期经常出现，众人写完随手交了，很快就出了成绩。卫果然已经从垫底的位置跳到了中游。
　　“他跳得也太快了吧。”有人小声嘀咕：“大家都在上课，他听得到的我们也听得到，谁回去之后不是用功读书的，怎么就他的成绩进步的这么快，还有那个张圆，他们两个不会一起作弊了吧？”
　　“谁知道呢。”旁边的同桌拉了拉他的衣服，小声提醒道：“你小心被卫听见，你忘了论坛上说的了吗，万一他生气就不好了。”他又指了指萧跃文的方向，声音更低了，只有两人才能听见：“而且论坛上的那些话，萧二少爷肯定也听得到，他看不顺眼卫很久了，如果卫的背景真的有那么厉害，怎么可能会去做萧家的仆人，萧跃文也不可能会去找他的麻烦。你等着，萧跃文肯定会再找卫的麻烦的，到时候就能知道他的背景有多大了。”
　　之前质疑卫的人恍然大悟，连忙点头，再也不敢多话。
　　就等着萧跃文去找卫的麻烦好了，如果卫的背景大得敢去得罪萧跃文，那么萧跃文刚开始就不会找卫的麻烦，更别说他说出卫是萧家的仆人的话了。
　　如果卫的成绩真的有问题，那萧跃文已经出手收拾了他，以后卫和他的胖子同桌一定不敢作弊了。
　　……
　　出乎众人意料的是，又等了一个星期，连又一轮随堂测验都过去了，都没有等到萧跃文出手。
　　连陈语柔都不敢置信，毕竟当初萧跃文为了整卫，还特地许下了一大堆好处来找她，虽然最后没有成功就是了，以她对萧跃文的了解，他绝对不会是这种轻易罢手的人，可是当她追问时，萧跃文又什么也不说，还十分不耐烦地转移了话题。
　　卫不会……真的有什么背景吧？
　　陈语柔咬着唇，偷偷地看了卫一眼，又很快地转过了头来，在心中否定了自己的猜测。如果卫真的有背景，大到连萧跃文都不会出手的地步，那当初萧跃文就不会说出卫是萧家仆人的话了。
　　应该只是意外而已。
　　陈语柔知道，萧跃文十分听萧夫人的话，她猜，萧跃文会停手也一定是萧夫人的缘故。毕竟卫和他的父母在萧家做了这么多年的仆人，萧夫人和善心软，一定不忍心让自己的儿子欺负家里忠实的仆人，毕竟卫的父母还是救了萧父才去世的不是吗？萧跃文这么听萧夫人的话，当然会掂量着不出手了。而论坛里发生的事情，对于萧家来说算不了什么。
　　陈语柔很快就想通了。
　　萧跃文不好出手，那么她来出手就好了。
　　反正萧跃文一定是站在她这边的，即使东窗事发，萧家的势力那么大，也一定能替她担着。
　　成功之后，萧跃文对她的好感一定会增加，一定会好好感谢她的。
　　***
　　卫出了个门的功夫，回来就发现教室里乱了套了。
　　他刚踏进教室，立刻有人注意到了他，不知道谁喊了一声：“卫来了。”然后所有人纷纷转过了头来，整个教室的目光都集中到了他的身上，一时之间没有人说话，显得其中一道缀泣的女声十分的明显。
　　卫听得出来，那是陈语柔的声音。
　　所有在教室里的人都围在陈语柔的边上，而坐在自己位置上的陈语柔脸色苍白，小声的哭泣着，不知道发生了什么，导致所有人看他的目光里都充满了痛恨。
　　卫一愣，犹豫地踏出了一步。
　　这一步像是打开了开关，立刻就有人跳出来指责道：“卫，你为什么要偷陈语柔的手表？”
　　卫：“……”
　　啥？！
　　他偷手表？！
　　什么时候发生的？
　　卫来不及去听那些人的心声说了什么，就有人抢先答道：“没错，我们刚才上了体育课，陈语柔走之前把手表放在了桌下，回来之后就不见了。你是提前回来的，又是一个人，连张圆都不在你旁边，我们回来的时候正好看见你出去，一节课的功夫陈语柔的手表就不见了，不是你偷了之后急着出去藏好又会是谁？”
　　简直是有理有据令人信服的……
　　“胡说八道。”
　　听完了陈语柔内心的卫面无表情道。
　　作者有话要说：　　撒~~~~狗~~~~血~~~~~
　　不知道为什么，写起这种老套又狗血的剧情，有点小激动呢。【doge脸】
　　发现前面几章有bug【心虚】忘记金手指的存在了……所以今天会小修一下，除了每天中午12点30之外的更新时间全部都是修文_(:зf∠)_提醒一下
　　卫：要被欺负了_(:зf∠)_
　　大少爷：等我！

　　☆、22|第二十二章

　　第二十二章
　　“卫，你怎么能这个样子，考试作弊就算了，竟然还偷东西！”
　　“……”卫：“作弊？”
　　虽然有读心术这样一个能力，但是平时卫并不注意去听他们说了些什么，那样会分散他的注意力，在这个时候，卫才总算是挺清楚了这些同学们平时心里的想法。
　　原来他们是这样想他的？
　　说话的那个人立刻心虚了一下，他往边上看了看，见众人脸上的表情都是赞同的意思，立刻又坚定地挺起了胸膛：“没错，如果你没有作弊，成绩怎么可能上升得这么快。”
　　卫：“当然是我好好学习天天向上啊。”
　　众人：“……”
　　陈语柔抽泣了一下：“卫，只要你现在将手表还给我，我就不告诉老师了，也不会追究的。那个手表对我来说很重要，求求你了。”
　　卫怀疑自己是不是被关了太久，以致于重生回来之后还没有和脱节的社会接上，所以他才听不懂这些同学们在说些什么。“我回来是为了拿纸，不是为了偷手表。”卫面无表情地把张圆给卖了：“张圆上厕所不带纸。” 语气之中满满都是嫌弃。
　　“你胡说，那张圆为什么没有回来。”
　　他的话音刚落，张圆就满头大汗慌慌张张地跑了进来：“卫，发生了什么事情了，我怎么听别人说你偷了陈语柔的手表？”他一进门，所有人的目光又被他吸引了去，张圆脚步一顿，坚定不移地站到了卫的旁边：“不过不管他们怎么说，我都是相信你的。”
　　“就是这样。”卫说：“他可以作证，我没有偷什么手表。”
　　说完，卫便推开挤在面前的人群回到了自己的位置上，他没有坐下，面前的桌子立刻被脾气火爆的男生踢翻了，桌肚里的课本散落里一地，藏在其中的手表也掉了出来，落到了众人的面前。
　　一瞬间，教室里寂静了下来。陈语柔立刻高呼：“那是我的手表。”
　　栽赃陷害啊。
　　卫想起了昨晚偷偷开电视看得肥皂剧，里面的女配角陷害女主偷了她的东西，实际上是女配自己将东西放进了女主的包里，没有一个人相信女主，只有男主一个人站了出来说……
　　张圆立刻站出来道：“这一定是有人故意陷害！”
　　卫：……
　　算了，这种英雄救美的人果然还是大少爷来比较合适。卫想，他就是那个被大少爷拯救的可怜女主，最后还会嘤嘤嘤哭着倒在大少爷的怀里，臣服于大少爷背后闪耀的金色光环之下。
　　只可惜大少爷并没有在这里。卫有点可惜。
　　有人反驳道：“手表都在卫的桌子里发现了，你们还能说什么。”
　　“如果卫要偷东西，为什么要偷这个不值钱的手表，有更值钱的手机不偷，偏偏去偷一个几十块的手表，他又不傻……咦？”张圆突然停了下来，他上前一步捡起那个手表，翻来覆去看了好几遍，才惊讶道：“这个手表是云真的，最便宜也得上万吧？”
　　卫摸了摸下巴，云真这个名字有点耳熟？
　　好像是大少爷公司的名字？
　　“上万？！”众人倒吸一口凉气：“这都能报警了。”
　　“报什么警，这手表真的是你的？”最后一句问的是陈语柔。
　　陈语柔脸色惨白的点了点头：“太好了，总算是找到了，你能把它还给我吗？”
　　张圆却不答应，只是问她：“你怎么戴得起这个手表？”
　　同班的人都知道，陈语柔家境一般，甚至说得上偏差，但是她长得好看，学习又好，所以很多人追，追她的人里面还包括了萧跃文和程舒昂这两个大少爷，就是因为她谁也没有接受，所以一直被奉为女神。
　　可是陈语柔平时表现得都是一副清高的样子，虽然是喜欢萧跃文，但是却连他的礼物都不接受，也不愿意接受他的追求，她家里的条件怎么买得起一块上万的手表？
　　众人一滞，在张圆的提醒之下终于反应了过来，他们对视了一眼，犹豫地朝陈语柔看去。
　　“这是假货。”陈语柔冷静道：“我很喜欢这个手表的款式，所以找了仿品。”
　　众人心想：没错，这才对嘛。
　　张圆慢悠悠地掏出了手机，按了一个号码：“我妈喜欢这个牌子的东西，所以我知道它的产品上有一串数字可以检验真伪，就在表带的内侧，是真是假查一查就知道了。“
　　谁都没想到他会这么坚持，陈语柔顿时脸色一白，听到手机里传出来“是真品”的答案，整个人呆在了椅子上。
　　“那么问题来了。”张圆慢悠悠道：“如果是你自己买的东西，不可能会不知道这个是正品，你的家境不可能给你买这种值钱的东西，买了也不会这么随便的带到学校里来。那么是谁送你的？”
　　话题完全歪了，所有人的注意力都被张圆带到了‘手表是来自哪里’的问题上面，心中八卦的火焰熊熊燃烧，已经猜到了答案。
　　只有陈语柔兀自坚持着：“那卫偷了我东西的事情怎么算？”
　　沉默许久，卫总算是开口了：“我没有偷你的手表。”
　　刚开始只听陈语柔的话便站在她的这边，一方面是因为女神的号召力太强，另一方面便是很多人都站在陈语柔这边，剩下的人也站了过去帮她一起质问，现在回过了神来，大多数人的脑子已经清醒过来，不着痕迹的往后面退了几步。
　　不过还有一些陈语柔的追求者执着着：“不是你偷的还会是谁？手表都从你的桌子底下发现了，你还有什么好狡辩的。”
　　卫还是说：“我没有偷。”他听得一清二楚，是陈语柔自己将手表放进他的桌子里的，只是他听得见，别的人却听不见，卫也无法解释清楚。
　　张圆坚定地站在他这边：“手表绝对不是卫偷的。”
　　下课时间短短的十分钟根本不够他们找出真相，还没等两方僵持出什么结果来，上课的铃声响了起来，这节课的老师也走了进来。
　　“你们围在这里干什么，上课了，快回到座位上去。”
　　“老师！”陈语柔的追求者里有人举手说：“卫他偷了陈语柔的手表，还不承认！”
　　陈语柔来不及阻止，脸色变得惨白，怎么也想不到会变成这样。
　　然而老师已经走到了他们的面前，已经有人将来龙去脉说给了他听，把卫的不承认和张圆的那一番话都说了，老师看了一眼陈语柔和卫两人，沉声道：“那就叫家长吧。涉及的金额不小，你们私底下协商比较好，现在是关键时刻，还是不要报警了。”
　　陈语柔连忙道：“手表已经找回来了，已经没事了。”
　　“话不能这么说，有人偷了手表不承认，这是道德的问题，必须要让他们家长知道。”老师拍板定论。
　　卫：“……”
　　下课之后，两人就被带到了办公室里。陈语柔白着脸看着班主任通知了她的父母，心惊胆战地站在一旁，为接下来会发生的事情担忧不已。她已经后悔了，自己为什么会生出那样的想法。
　　她该怎么解释手表的来历？上万的金额一看就不是她可以随便出得起的，陈语柔一直都是乖乖女，这个事情一出，她的父母会怎么看她？
　　在她的计划之中，在卫回到教室之后，他们顺势翻了卫的抽屉，找到那个手表，在物证之下，卫无从辩驳，只能承认是他偷了手表。手表是萧跃文送她的，可同班的人都知道程舒昂在追求她，而程舒昂也一向对她有求必应，自己提出来让程舒昂站出来说手表是他送她的，程舒昂不会不同意。卫无法反驳，手表必须是他偷得，他的名声一差，萧跃文一定会很开心。
　　她满心满眼只想让萧跃文感谢他，竟然忘记了她的父母对一切都不知情！
　　不过还好，那是她的父母，不是别的什么人……
　　陈语柔这边的电话拨出去了，而班主任那边已经翻出了卫父母的电话，只是他的父母都已经去世了，一时之间也不知道该联系谁。
　　卫踌躇地拨通了萧昀章的电话。
　　“喂？”
　　“大少爷。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你之前说的……”卫犹豫道：“……罩着我的话还算数吗？”
　　“当然算数，发生什么事情了？”
　　卫匆匆地把事情说了一遍，也不等电话里的萧昀章说些什么，就立刻挂断了电话，然后紧张地站在了一边，在脑子里不停地模拟着到时候见到萧昀章时会出现的场面，然后被自己的想象吓了一大跳，更紧张了，焦躁不安地在办公室里走来走去，没走几圈，立刻反应了过来，回到墙角继续面壁。
　　萧昀章很快就来了。
　　他一来，卫就紧张地扑到了他的面前，还没开口，就被萧昀章抢先道：“放心，交给我吧。”
　　卫亦步亦趋地跟在他的后面。
　　刚才在电话之中，卫就已经把事情说了，如今萧昀章一来，他先是看了一眼陈语柔，眼神之中没有丝毫感情，然后转过头来，对班主任说道：“卫不会偷东西。”
　　萧昀章说：“他犯不着为了一块手表去偷东西，我并没有针对谁，我的意思是，那样子的手表，他砸一百块我都不心疼。也许你不知道，云真是我们家的产业。”他掏出一张名片递了过去。
　　卫偷偷看了一眼，上面写着“云真”“萧昀章”的字样。
　　作者有话要说：　　大少爷：【酷帅狂霸拽.jpg】
　　卫：☆☆
　　大少爷：【淡定自若，微微一笑.jpg】
　　求收求评，么么哒~(づ￣3￣)づ~

　　☆、23|第二十三章

　　第二十三章
　　萧昀章的话一出，整个办公室里的人都吃了一惊，尤其是陈语柔，从他走进来开始目光就一直跟着他的身影，也把他的话听得明明白白。
　　卫只不过是萧家的一个小下人，怎么可能会和云真扯上关系？
　　陈语柔白着一张脸，却不得不相信他的话，她也看到了名片上的字，上面的黑字清清楚楚写着来人的身份，她恍然想起来，自己似乎是在哪里看到过这个男人的样子，好像是在一本财经杂志上。
　　不用陈语柔想起来，别的人已经将他认出来了。
　　如果卫的监护人真的是眼前这个人，他何必去偷自己家的东西？正如萧昀章说的，即使拿一百块那样的手表来砸掉他都不会心疼。
　　老师们交头接耳了一会儿，班主任清了清嗓子，说：“陈语柔，你把事情再复述一遍。”
　　陈语柔白着脸，把刚才在教室里说的话又复述了一遍，这一次她说的干巴巴的，毫无感情，和教室里的样子大相径庭，连卫都忍不住探头看去。
　　“按你的说法，卫是第一个回去的，他就是偷了你手表的人，那么你们去上课时最后一个离开教室的，不也是有可能偷了你的手表吗？”萧昀章冷漠的说：“不要和我扯什么最后手表是在他桌子下发现的话，你怎么能肯定不是有人故意陷害他？”
　　“陷害？！”陈语柔急急忙忙解释：“我为什么要去陷害他这样一个下人，他……”
　　萧昀章打断了她的话，对班主任微微颔首：“像她这种能够随意出言侮辱自己同学的人，我很难相信她发言的公正性。”
　　“……”班主任：“陈语柔，你冷静一点。”
　　作为班主任，他当然也是了解卫家庭的，对于这段时间里班级里的流言也听到一些，卫的父母是萧家的下人，这一点毋庸置疑，所以他也没有在意学生是如何传得，但是对陈语柔却十分放心。一直以来，陈语柔都是一个乖乖的好学生，懂事听话，什么也不需要她操心，原本他还是站在陈语柔这边，可萧昀章一来，班主任顿时犹豫了。
　　还是那个原因，云真是卫他们家的，那卫为什么要去偷自己家的产品呢？眼前这个人对卫如此袒护，看起来并不像是会苛刻卫的样子。
　　班主任心中这么想着，也不由自主的回想起了张圆说的话。陈语柔的家境他也了解，绝对不是一个买得起一块上万块的手表的家庭，那么陈语柔的手表是哪里来的呢？
　　这时，陈语柔的家长也来了。
　　来的是一对衣着朴素的男女，他们进来之后，踌躇的不知道该站在哪里，还是班主任首先将事情说了一遍，在提到“上万块的手表”时，男人眼圈一红，反手打了陈语柔一个巴掌：“你哪来这么多的钱！？”
　　响亮的巴掌声把正在发呆的卫吓了一大跳，他朝着那边看去，萧昀章很快地捂住了他的眼睛，把他探出来的头按了回去。卫乖乖地站在他的身后，一动不动。
　　“其实事情很好解决。”萧昀章说：“你说手表是卫偷得，只要查一查上面有没有他的指纹就行，费用我来出，需要的话，我还可以叫警局的熟人过来。”
　　卫不可能做这种事，全程也没有碰过手表，当然不可能查得出来。
　　陈语柔也想到了这一点，腿软的几乎要站不住，表情惊惶，连一丝伪装也没有，即使有什么伪装也没用，以萧昀章说话的态度，似乎是真的有这样一个打算。手表是谁偷得她再清楚不过了，以专业的能力，查到她只不过是早晚的事。
　　陈语柔做的时候根本没有想这么多，她只不过是想让卫的名声变差而已，只不过是想让萧跃文开心，没想到最后会变成现在这个样子。
　　看到她这个反应，众人还有什么不明白。
　　萧昀章轻飘飘的哼了一声。他的手伸到身后握住了卫的手，回头给了他一个肯定的眼神。
　　接下来的事情很容易就解决了，甚至不需要萧昀章再施加什么威胁，陈语柔就首先承受不住这个压力，把真相说了出来，站在旁边的父母一脸失望，她在办公室里放声大哭，为了自己，为了萧跃文，还有和预想中有了偏差的未来。
　　卫一脸茫然地被萧昀章拉了出去，一出门就碰到了在门口等了许久的张圆，一见到他，张圆立刻凑了过来：“怎么样，你的清白洗清了没有？”不需要卫回答，从办公室里传出来的哭声就已经有了答案。
　　“我就知道是她冤枉你。”张圆说：“平时陈语柔人缘好，现在出了事大家就都站在她的那边，好多男生把她当做女神呢，还说她清高，萧跃文那么追她她都不接受，结果呢，萧跃文的东西收起来毫不手软，亏了程舒昂还那么喜欢她呢，说起来，程舒昂也不必萧跃文差多少，人比萧跃文好了不知道多少，怎么就就看上陈语柔了呢？”
　　卫看了他身后一眼，程舒昂也因为担心陈语柔而过来了，之前事情发生的时候他并没有在这里，卫也不知道他是站在哪一边，不过现在卫听了听他的心声，程舒昂好像已经对陈语柔失望了，现在站在后面怒视着张圆。
　　卫十分诚恳地拆穿道：“你不也是喜欢陈语柔的其中一个吗？”
　　张圆讪讪地摸了摸鼻子：“虽然这么说，可是你和陈语柔，必须还是得站在你这边啊。”
　　萧昀章在后面笑了一声，卫才回过神来，在人群聚集过来之前，连忙拉着大少爷离开。出了这样的事情，接下来的课卫也不上了，拜托张圆拿了书包，跟着萧昀章出了学校。
　　一上车，萧昀章想了想，掏出钱包，抽出一叠红色的纸币塞到了卫的手里。
　　卫不解：“大少爷？”
　　萧昀章：“零花钱。”
　　“大少爷，我不缺钱。”
　　“你拿去，把你的手机什么的都换了，想买什么就买，不要亏待自己。”萧昀章摸了摸他的头：“我可不想因为钱的缘故再发生今天这样的事情了，你可是我罩着的人，他们不能因为这个而为难、看轻你。”
　　卫一脸感动。心中却没有像萧昀章说的那样打算，这可是大少爷给他的零花钱，大少爷给的！回到家之后必须找到安全的地方好好保存起来，每天拿出来看一眼！
　　他们走之后，校园论坛里的帖子又更新了一轮，满屏都被陈语柔的名字占满，萧跃文可没有和萧昀章一样出手替她抹掉。
　　“我，我只是想帮你啊。”陈语柔哭哭啼啼的说：“你那么讨厌卫，我帮你解决他不好吗，那样子所有人都会讨厌他。”
　　萧跃文烦躁地抽了一口烟：“我妈都让我停手了，你还继续做什么，卫的背后站着萧昀章，我爸都站在他们那边，现在你让我怎么办？”
　　“那我呢？”陈语柔瞪大眼睛：“现在他们那么说我，所有人都在笑我，难道你就不管吗？”
　　“你要我怎么管，谁让你拿手表去诬陷卫的？”萧跃文将烟头扔在地上，用脚碾了碾：：“这件事不是我让你干得，我爸现在管我管得严，我妈也不敢帮，你当初做的时候为什么不和我说一声，不然哪会变成现在这样。”
　　他已经有点烦陈语柔了。当初为了追她，萧跃文买了很多礼物送给她，有些陈语柔拒绝了，有些却接受了，手表就是其中之一，可即使接受了这么多东西，陈语柔还是表面一副喜欢他，但是怎么也不愿意答应他的追求，一直不上不下地吊着他。
　　萧跃文被吊了这么久都没有上手，现在又被扯进舆论里，手表是他送给陈语柔的，现在事情一处，走到哪里都能听见有人提到他的名字，只不过内容都是贬低陈语柔而已，萧跃文听多了，都开始怀疑起自己的眼光来。
　　“那你就不管我了吗？我都是为了你啊……”陈语柔看着他，泫然欲泣，眼泪顺着她的脸颊流下来，然后滴到了地上。
　　漂亮的人哭起来也好看，萧跃文难得看到一次陈语柔哭的样子，顿时心软了，他上前一步抱住她，柔声道：“你放心，我找人把你们一家送到别的地方去，你先去外面躲一段时间，等过几年回来，就没有人谈论这件事情了。我也会给你找个好学校，不比X大差，我也会去看你的。”
　　陈语柔靠在他的怀里点了点头：“好。”
　　作者有话要说：　　春天到了，大家要注意身体，不要感冒了。
　　――来自一个感冒鼻塞扁桃体发炎痛不欲生的蠢作者客户端@_&gtA

　　☆、24|第二十四章

　　第二十四章
　　时间还早，萧昀章便直接将卫带到了公司里。
　　沈康宁一见到他们，立刻吹了一声口哨：“哟，卫大宝贝来了。”
　　卫不理他，亦步亦趋地跟在萧昀章的后面，听话地坐在了萧昀章给他指的位置上面，然后脊背挺直，视线跟着萧昀章的身影，丝毫不理会沈康宁。
　　沈康宁有点受伤：“章哥，你对卫说了什么，他现在竟然连招呼都不和我打了。”
　　萧昀章回头看了一眼，卫立刻双眼放光的和他对视，他仿佛看到了卫身后凭空出现了一条尾巴，在他的目光之下欢快地摇着，连背景都仿佛出现了粉红色的小花。萧昀章立刻撇开了头。
　　从他递给卫零用钱开始，卫就一直保持着这个样子了。
　　萧昀章耸了耸肩，把沈康宁赶出了办公室。
　　“你要不要吃点什么？”萧昀章问：“我要工作，没有办法陪你，你在这里会不会无聊？”
　　卫连忙摇头：“不会，绝对不会，我想要看着大少爷工作。”仅仅是这样他就十分满足了。
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章点了点头：“你高兴就好。”
　　他抽出一份文件看了起来，却一直能感受到卫的视线紧紧地盯着自己，萧昀章忍耐了一会儿，很快就习惯了，不一会儿就忽略了从那边而来的视线。
　　当他将桌上的文件处理完一部分，再抬起头来时，却发现卫已经没有盯着自己了，他出了办公室的门，坐在沈康宁的旁边不知道在干些什么。
　　萧昀章摸了摸鼻子，不知怎么的突然有点失望。
　　卫在试图帮助萧昀章。他没有什么拿得出手的，做得最多的就是在萧家端茶送水，重生回来之后便是一直在学习，为了考X大二努力的学习知识，除了中间学会了做饭之外，别的什么也没有。卫想了想，只想到自己的神秘技能――读心术。
　　他可以听见别人的心声，这还是在和大少爷在一起时发现的，只不过刚发现没有多久，就被大少爷吸引走了注意力，连入耳的各种心声都没有在意，回过神来，自己却已经听不到了。
　　那个时候的卫惊讶了一下，消失了一段时间的陌生身音又传入耳中，他愣了许久，才明白自己是误打误撞的掌握了使用这个神秘技能的方法。
　　他可以选择听见，也可以选择不听见。完全不会打扰到他正常的生活。
　　眼看着暂时没有用处，卫就把它“关”了，直到今天出了偷手表的事情，他才终于想了起来，试探的听了一下陈语柔的心声，果然听到了手表的真相。
　　这么有用的技能，他能不能用这个帮到大少爷呢？卫琢磨着，趁着萧昀章专心工作的功夫，跑到了沈康宁的身边。
　　“你怎么不跟在章哥的身边？”沈康宁调侃道：“刚才和你打招呼都不理我，怎么章哥一开始工作了，就跑过来和我说话了？”
　　卫随口应了一声，用心地去听沈康宁的心声。他是大少爷最亲密的朋友，怎么说也要先看看他有没有对萧昀章怀有恶意。
　　沈康宁：“……卫？”
　　卫听心声。
　　沈康宁：“……”
　　卫发现沈康宁的思想也太跳跃了一点。他听到沈康宁内心中的疑惑，才明白过来自己还没有回答，然而还没来得及回答，沈康宁的思想就已经跳到了萧昀章的身上，一看到和大少爷有关，卫也不管自己回答了没，连忙更加用心的听去，他听着沈康宁从两人的初遇，以及未来好几年的时光，念到自己的家庭背景，连他昨晚和谁有了甜蜜一夜都听得一清二楚。
　　卫的脸刷地红了。
　　他听见某些不和谐的话。从来没有尝试过打开新大门的卫呆了一会儿，同手同脚地离开了这里。
　　沈康宁：“？？？”
　　萧昀章：“怎么了？脸这么红，他和你说什么了？”
　　“大、大少爷！”卫结结巴巴地说：“大少爷可一定要洁身自好啊。”
　　“嗯……嗯？”
　　“那个……地方用多了会烂掉的！”
　　“……”
　　萧昀章缓缓地看了一眼沈康宁的方向，然后又慢吞吞地转过头来：“他和你说了什么？”
　　“咦？什么也没说啊。”
　　没说才怪。萧昀章一直知道沈康宁私生活比较混乱，两人是在国外认识的，认识时就已经对沈康宁有所了解了，但是和萧跃文不同的是，至少沈康宁的人品是好的，做那种事情时也会戴套，也没有什么奇怪的病症。除了风流好女色之外，沈康宁也没有什么不好的地方。
　　对于他的爱好，扯不到自己的身上，萧昀章一向也不会去管，没想到他竟然和卫说了？！
　　卫才多大的年纪，他竟然和卫说这个！
　　萧昀章心头火起，碍于卫在这里，却不好说什么，只好转移话题，把卫的注意力转移到了别的事情身上，正巧快到饭点了，萧昀章随口说了一句，卫立刻双眼放光地跑出去准备午饭了。
　　待卫的身影一消失，萧昀章立刻离开的办公室，抱着剩下的文件重重地扔到了沈康宁的桌上。
　　沈康宁：“章、章哥？！”
　　萧昀章重重地哼了一声。
　　沈康宁努力回想了一下自己做什么得罪了他，但是怎么也想不出来，倒是想到了刚才卫过来一言不发的事情，半真半假地抱怨了一句：“你家卫宝贝怎么那么冷淡，我和他说话都不理我，我和他只说了一句话，就又跑开了，难道是我什么时候得罪他了？”
　　一句话！
　　只说一句话，就对卫说了那样的事情！
　　他以前怎么不知道沈康宁是这样的人！
　　萧昀章冷冷地看了他一眼：“这些都交给你了。”
　　沈康宁：“……啊？”
　　还不等沈康宁反应过来想要解释些什么，萧昀章的手机就响了起来，他制止了沈康宁想要说话的动作，走到一边接了电话。
　　“昀章啊。”是萧父的声音：“我让你妈妈买了你喜欢的菜，今晚回来吃一顿饭吧。”
　　“不了，我有事。”
　　“我问过你外公了，他也同意。”
　　“我……”
　　萧父打断了他，状似无意的说道：“说起来，卫跟着你走了，他走得太急，还有东西留在萧家。卫的父母有恩于我，当时事情发生的太过突然，我也没来得及好好谢他，把卫也一起带过来吧。”
　　涉及到卫，原本想要果断拒绝的萧昀章犹豫了一下，最后还是答应了下来。
　　萧父又和他寒暄了几句，才把电话挂断。
　　等到卫抱着午饭回来，萧昀章就和他说了这件事情。
　　“回萧家？”卫愣了一下，感觉这个决定有点突然，但还是答应了下来：“大少爷去哪里我就去哪里，大少爷决定就好。”
　　萧昀章松了一口气，他伸手摸了摸卫的头：“如果不愿意的话就不用勉强了，我自作主张帮你答应了下来，如果你不愿意去的话，我一个人去就行。”
　　当然不行。
　　卫可没有忘记萧家里面的人是谁，萧父冷血无情看着一切发生，萧夫人害死了张婉云，前世萧跃文又纵火想要烧死大少爷，三个人都对大少爷充满了威胁，卫可不放心让大少爷一个人去萧家，万一出了什么事呢？他可不会复活术。
　　“我跟着大少爷一起去。老爷说的没错，我离开得太急，还有东西留在那里，趁这个时候，正好可以去拿过来。”
　　“那晚上我们一起过去。”
　　“嗯，都听大少爷的。”
　　沈康宁在旁边默默插了进来：“那我呢？”他示意了一下自己桌上萧昀章放下来的一堆文件。
　　“今天公司就交给你了。”萧昀章突然对他和颜悦色：“这些事情也交给你了。”
　　沈康宁：“……”
　　作者有话要说：　　卫：要去刷副本了，紧张。
　　萧昀章：嗯，要带卫见家长了，紧张。
　　卫：咦？
　　谢谢我总是在换名字扔了一个地雷~鞠躬~
　　喝完感冒药之后开始码字，然后打着……打着……打着……睡着了……
　　不过还是维持住了日更！夸我！(￣幔)

　　☆、25|第二十五章

　　第二十五章
　　萧昀章是从来不耐烦答应萧父去吃饭的，往往都是萧父让萧夫人请好几次，实在请不动他，才会通过他外公来找他，萧昀章才勉强去一次。
　　当初张婉云和萧父之所以结婚只是因为联姻，但结婚之后，两人也好过一段日子，不然也不会有萧昀章的出生，不知道什么时候开始，萧父的态度渐渐开始冷淡，连见到萧昀章都没有什么好脸色，直到张婉云病重，萧夫人带着和卫同龄的萧跃文找上了门来。
　　后来张婉云去世，萧夫人上位，萧跃文也紧跟着成为了萧二少爷，萧昀章就被张家接走了，没待多久就被送出了国，直到大学毕业之后才回来。对于外公，萧跃文一直都是敬重的，知道他是担心自己没有父爱，所以萧昀章之前都是忍耐着答应了下来，现在知道了张婉云去世的真相，是如何也不会答应下来的。
　　可是萧父搬出了卫。
　　涉及到卫，萧昀章犹豫了一下。毕竟萧家是卫从小长大的地方，即使他不愿意回去，卫对这里还是有点感情的，所以他也顺着萧父说得答应了下来。
　　卫还是第一次上桌和萧家三人一起吃饭。萧父没有什么反应，萧夫人依旧慈祥的笑着，只有萧跃文瞪着他的目光愤怒都快化为实质了。
　　卫左右看了看，趁着周围的人不多，偷偷开启了自己的读心术。
　　瞬间，萧跃文满腹的牢骚都入了耳，各种谩骂诋毁一刻也不停歇，还涉及到了萧昀章，卫恨不得立刻冲过去堵上他的嘴，碍于现下所在的场景，他才按捺了下来，强忍住怒火去听萧夫人的。
　　萧夫人的内心也和萧跃文的没什么两样，只有萧父的不同。
　　卫偷偷抬起眼打量了他一眼。萧父正和蔼的和萧昀章说着话，萧昀章很久才嗯一声，反应很是冷淡，但萧父却一点都不受他影响，熟络的从他的生活各个方面入手，想尽方法和萧昀章搭着话。
　　表面看上去慈祥无比，就像是一个关爱儿子的好父亲。
　　可是卫听到的却不是这样，萧父的内心冰冷无比，就连对萧昀章的那些关心都是伪装出来的客套而已。
　　卫失望的收回了眼神，垂眸漫不经心的拨弄着碗里的东西，又打起精神努力去听大少爷的心声――果然是什么也没有听到。
　　“卫。”萧父突然喊了一声他的名字。
　　卫连忙应道：“在。”
　　萧父温和的看着他：“这段时间里，多亏你照顾昀章了。”
　　卫看了他一眼，仍然是冷冰冰的客套话。他应道：“是大少爷照顾了我很多，我应该谢谢大少爷。”
　　“你们现在这么好，让我想起了你们小时候，我记得那个时候，婉云也还在，昀章和你亲的很，你还不会走路的时候昀章就已经放不开手了，连你的尿布他都换过，你们一直在一起，我们怎么说也没用……”萧父的眼神微微放空，开始回忆以前。
　　在听到张婉云的名字时，旁边的萧夫人表情僵硬了一下。
　　卫没有注意到这个，他注意到萧父的内心已经不同于之前的冷冰冰，开始温暖起来，真的是在回忆起他和大少爷的小时候。
　　这个和刚才的反应可差太多了。
　　卫忍不住多看了萧父好几眼。
　　“……后来婉云死了，昀章也走了，只有你留了下来，和你的父母一起留在萧家，这么多年里，你父母为萧家鞠躬尽瘁，最后还救了我。我一直想要感谢你，却不知道你要什么，还没等我想出来，你就跟着昀章走了。”说到这里，萧父开了一个玩笑：“你那么喜欢昀章，干脆我直接让你和他永远在一起好了。”
　　卫立刻答应了下来：“好啊。”
　　萧昀章：“……”
　　萧家三人：“……”
　　萧跃文冷哼了一声，低声说了一句：“不要脸。”
　　卫飞快地继续说道：“我最喜欢大少爷了，我想要和大少爷一直在一起，照顾大少爷一辈子。如果老爷真的想要给我什么，就让我去做大少爷的下人好了。”
　　萧父眼睛沉了一下，哈哈笑了出来：“都这么多年过去了，你和昀章的关系还是这么好，真令人羡慕啊，要知道，跃文是昀章的亲弟弟，两人的关系倒是一直挺差，平时不是见不到人，见到了也会因为各种原因而吵起来，倒是让我愁了许久，现在好了，让跃文跟着你处一处，他们兄弟俩亲近亲近。”
　　他的话音落下，萧昀章和萧跃文脸上同时露出了或浅或深的嫌弃。
　　卫却没有听到他心中也和口中说着的一模一样的话，亦或者和刚才心里想的相近的地方，卫干笑了两声，什么也没有说。
　　他心不在焉地吃完了晚饭，立刻和打了个招呼回到了自己在萧家的小房间之中。
　　一进门，卫就敏锐地察觉到了东西有被人翻动过的痕迹，虽然又被人按照原样放了回去，但是某些小东西放的位置和他离开时并不一样。
　　卫猜是萧夫人派人来过，上辈子时也有这样的事情，然后没过多久就因为调查前夫人死因的事情暴露，他开始了八年的囚禁生涯。幸好在这辈子他离开萧家之前，所有重要的东西已经被带到了大少爷的家里，留下来的就只有不重要的衣物杂物。
　　他随便收拾了一些东西，刚准备离开，突然想了什么，又折了回来。
　　他弯腰在床前趴了下来，从床底下的角落里摸出了一个小盒子。
　　里面有一条普通的项链，银色的链子，坠着一块绿色的玉，卫看着愣了一下，不知道是不是他的错觉，和曾经看到的相比，现在这条项链上的玉变得暗淡无光，好像失去了灵气，变得普普通通。
　　这条项链还是大少爷小时候送给他的，来处他也忘了，似乎是从前夫人那里得来的，最后辗转到了他的手上。刚开始父母发了一顿火，可是大少爷执意要送给他，也就不得不收了下来，可是他们却不让卫戴在身上，反而偷偷的保存在安全的地方。
　　父母在世的时候从来没有拿出来过，反而是后来被萧家囚禁，作为唯一的慰藉，被他戴了八年。重生回来就离开了萧家，卫现在才再一次接触到它。
　　将项链戴在了脖子上，卫心想：也不知道大少爷还记不记得。
　　他小心用衣服掩盖住链子，提着行李走了出去。
　　离开萧家之前，萧父说：“有空就回来看看吧。”
　　萧昀章无所谓地嗯了一声。卫偷偷的看了一眼萧父的表情，然后竖耳认真去听他的心声。
　　“张婉云死了，那个东西也不知道放到哪儿了。萧昀章是她的儿子，肯定会落到他的手中，也不知道在哪里。等那件东西到了我的手上，还需要对萧昀章这么好脸色干什么。”萧父依旧慈祥的笑着，可心中依旧在说：“装了这么久，我也不耐烦了，差不多可以动手了。”
　　动手？
　　萧父要做什么？！
　　卫心下悚然一惊，可注意力还是忍不住被他话中的所提到的“东西”所吸引走。按照萧父所说的，那应该是前夫人留下来的东西，萧家家大业大，要什么没有，竟然还能让萧父垂涎这么久，那究竟会是什么东西？
　　卫忍不住抬手摸了一下胸口的吊坠，在被人发现之前，又很快的收回了手。
　　作者有话要说：　　蠢作者：所以说是定情信物吗？
　　卫：【害羞】
　　萧昀章：【正直】没错！
　　迟了一点点！滑翔式道歉！！！！
　　求收藏，么么哒q(s3t)r

　　☆、26|第二十六章

　　第二十六章
　　卫还记得大少爷将那条玉链放到他的手上的样子，自己懵懵懂懂，那时候甚至连大少爷也没有多大，他不确定大少爷知不知道这条玉链的价值，当他小心翼翼地捧回家时，却看到自己的父母发了一顿大火，直到大少爷出面，他才免去了一顿暴揍。
　　大少爷是那样说的：“我把卫当作是自己的弟弟，既然是弟弟，那么我想要给卫好东西也是很正常的啊。凡是我给卫的东西，卫只要收着就好了，如果卫叔他们要反对的话，你就来找我，我去和他们说。”
　　大少爷的话，他们一家都是听的。
　　所以这条玉链也就被放在小盒子里，然后小心翼翼地藏进了床底一个十分隐秘的位置，卫差点没有想起来。
　　至于这条玉链的来历，他也没有深究过。萧家这么大的产业，作为继承人，萧昀章受到的待遇当然不可能不好，卫猜是大少爷用零花钱买来的玉，就像是他平时用零花钱给自己买零食一样。
　　萧昀章开车回家时，视线扫过后视镜，似乎看到了卫的衣领处有什么东西反了一下光，他愣了一下，问道：“你脖子上戴的是什么？出门前好像没有看到你戴着。”
　　“嗯？哦，这个啊。”卫从衣服里拉出链子给他看：“是以前大少爷送我的啊，之前离开的时候走得太急，忘记带走了，趁着这一次回来，我就把它带回来了。”他十分珍惜地摸了摸上面的玉坠。
　　萧昀章不知道想到了什么，表情变了一下，脸色古怪，含糊不清地应了一声。
　　听到卫那么说，他也想起了这条项链的来历。的确是他小时候送给卫的，只不过项链的来历有点难以启齿，是他……从萧父那里偷来的……
　　某一次看到萧父的手里多了一条项链，而上一次看到那条项链时是在张婉云的首饰盒里，当时他疑惑不解，所以就去找了张婉云。张婉云这么回答：“啊，那是妈妈送给爸爸的。因为那是很珍贵的东西，珍贵的东西就要送给喜欢的人。”
　　萧昀章什么也没有记住，就记住了最后一句，对于张婉云来说，那是一条十分珍贵的项链，可到了萧父手里就不是那个样子了。当时的萧父对张婉云已经开始厌恶，收到的礼物也随手丢到了一边，任由它被闲置在一旁蒙灰，萧昀章和萧父已经有点不对盘了，看到妈妈珍贵的心意被这样随便浪费，他一怒之下就将它偷了过来。
　　当然，萧父也没有发现，找不到项链的萧父随口用一句“好好的收藏起来了”将张婉云糊弄了过去。
　　余怒未消的萧昀章带着项链找到了卫，将它送给了当时心中除了妈妈之外最喜欢的人。他觉得卫一定会好好珍惜自己送出去的“珍贵的礼物”的。
　　再后来，没有人提起，自认为做了一件大好事的萧昀章就把这件事忘到了脑后，在拦住了想要揍卫的卫父卫母之后，就再也没有想起来。
　　尘封的记忆在此刻回笼，萧昀章心虚了一下，尴尬地撇开了视线，不敢去看那条代表着自己黑历史的项链。不过他小时候想得没错，卫的动作看起来的确是很珍惜的样子。
　　只不过印象之中，这条项链上的玉剔透玲珑，而不像是现在一样表面像是蒙上了一层雾，灰蒙蒙的看上去普普通通。
　　萧昀章咳了一下，说：“这条项链上的玉品质看上去不太好，等回去之后我就再给你挑一条吧……”免得他看一眼就心虚一下，以后该怎么面对萧父……
　　然而他的话还没有说完，就被卫认真的打断了：“不用了，大少爷，这条就已经很好了。大少爷给我的时候说这是很珍贵的东西，它对于大少爷来说那么重要，怎么能随便被其他的玉替换。以前是我没有戴上，从现在开始，我会每天都把它戴在身上，绝对不会让它离开我的。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章面上十分感动地说道：“那真是太好了。”以萧父对张婉云的不在乎程度，应该是不会想起来这条项链本来是属于他的吧？更何况上面的玉已经大变了样，已经很难认出来了。
　　车内寂静了一会儿。
　　卫想着离开之前听到的话，开口问萧昀章：“大少爷，夫人有什么东西留给你吗？”
　　“嗯？有啊，一些房产，股票什么的资产。”萧昀章说：“不过你怎么会突然想问这个？”
　　“老爷什么也没有拿走吗？”
　　“没有，当时张家出面，她名下所有的资产，包括嫁妆和婚后的积累升值，都到了我这。”要是萧父有，那唯一的一条项链也被他偷走了……
　　“那，那夫人有没有留下什么特别的东西给大少爷？”
　　“特别的东西？”萧昀章仔细想了想，然后摇了摇头：“没有，只有这些。”
　　那萧父口中那样“东西”究竟是指什么呢？能够特别到让萧父过了这么多年依旧念念不忘，直到现在都还惦记着，那一定不是能够用金钱来衡量的。
　　可夫人究竟留下了什么东西呢？
　　卫怎么也想不通，可一想到这件神秘的东西会危害到大少爷，他就开始着急起来。“那大少爷再仔细想想看，是不是有什么东西被大少爷忘了的？”
　　萧昀章的视线忍不住往他胸口玉坠的位置飘去，然后很快又移了回来，一脸正直地看着前方：“没有，只有这些了。”
　　卫失望地叹了一口气。
　　“怎么了，突然问这个？”
　　“啊？哦，我想着，老爷突然对大少爷这么亲近，有点说不过去，会不会是因为夫人的缘故？”
　　如果是因为这个，那么萧父早就开始扮可怜了，他妈都死了这么多年，现在才来扮可怜有什么用，更何况，他妈的死因还和萧父有着千丝万缕的关系，害死他妈的最大的凶手如今还名正言顺地占据着萧夫人的位置。萧昀章瞥了他一眼，不去拆穿他的话。
　　不过萧家，连卫都没有了割舍，那么他是再也不会回去了。
　　那天晚上，卫听到萧父要动手，还没等他想明白，萧父就已经出手了。
　　某一天开始，萧父突然一改之前慈父的样子，开始光明正大的对萧昀章下起手来，两人毫无防备，回过神来，云真已经开始被萧氏打压，在萧氏这个庞然大物面前，刚崛起没有多久的云真很快就被抢走了一部分的市场。
　　萧昀章在电话中质问着：“你这是什么意思？”
　　“就是你看到的样子。”萧父的声音一改之前的温和，变得冷漠：“昀章，爸爸也不想向你出手的，只是我实在是忍受不了了，我对你装了这么久的好爸爸，你都不愿意对我放下防备，我能有什么办法？只好逼你了，我也不想的，只是我等不下去了。”
　　他上一次见到萧父时，萧父的口中还说着“有空就回来看看我吧”的话，一字一句之中都是温情，和电话中的狠厉天差地别，饶是萧昀章有心理准备，也因为这落差而失神了一会儿。
　　“你想要做什么？”
　　“当然是打压云真，逼着你把东西交出来。只要你把那样东西交给我，我就会收手，云真是你的心血，你总不会想它白费吧。”
　　萧昀章愣了一下：“什么东西？”
　　“你应该知道的。”说完，萧父就挂断了电话。
　　他应该知道什么？
　　萧昀章突然想起了卫问他的问题，问他张婉云有没有什么特别的东西留给自己，他说没有。他们口中说得难道是同一样东西？可是卫又是怎么知道萧父想要什么？
　　萧昀章心头一冷。可这段时间养出的信任让他回家之后，找到卫直接问了出来。
　　卫手中的锅铲咣当着地，脸上是无法掩饰的惊讶和了然：“老爷对大少爷出手了？”
　　“你知道？”
　　卫不想隐瞒，犹豫地点了点头：“嗯。”
　　“你是怎么知道的？”萧昀章质问他。
　　卫吞吞吐吐道：“我听到的。”
　　“嗯？”
　　“我听到老爷说……要对大少爷出手。”
　　“还有呢？”
　　“他想要得到一样东西，似乎是夫人留给大少爷的。”
　　“什么东西？”
　　卫摇头：“我也不知道。”
　　“还有什么瞒着我的吗？”萧昀章眯眼看他。
　　卫使劲地摇头：“没有了，绝对没有了。”
　　“真的？”
　　卫认真地想了想，连忙改口：“还有。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章关掉火，将他拉到了外面，然后坐在沙发上，眯着眼打量他许久，恶狠狠道：“你有什么瞒着我的，最好一次性全部完完整整、一字不落的说出来！”
　　卫不敢不从，乖乖地坐了下来。
　　作者有话要说：　　蠢作者：【恨铁不成钢】你怎么这么快就暴露了！
　　卫：因为这是大少爷要求的啊~
　　萧昀章：哼~
　　*
　　昨天和朋友打羽毛球，然后摔了一跤……脸着地！TAT不过起来之后发现，虽然脸撞地撞得很痛，但是神奇的是一个伤口都没有！太幸运！――当然与此同时膝盖受伤成为了一个二级残废_(:зf∠)_
　　求收藏，求作收，求评论(*/ω＼*)么么哒~

　　☆、27|第二十七章

　　第二十七章
　　卫深吸了一口气，坦白道：“我可以听见别人的心声。 ”
　　萧昀章呆了许久，眼睛慢慢地瞪大，一脸的不敢置信和惊讶。
　　卫连忙补充：“但是听不到大少爷的。”
　　萧昀章的脸色这才缓了下来，他冲着卫微微颔首：“接着说。”
　　这算是相信还是不相信？卫偷偷地瞧了萧昀章一眼，有点不确定他是什么想法，毕竟这样的事情听起来太过光怪陆离，换做卫自己，如果有人站在他的面前对他说自己有读心术，卫也是不信的。
　　不过如果那个人是大少爷的话，就另当别论了。
　　卫接着说道：“第一次有这个能力，是在大少爷回萧家那天，我想要给大少爷做海鲜炒饭，但是不知道它的做法，在为难的时候听到了张大厨的心声，后来才能成功把海鲜炒饭端到了大少爷的面前。不过只能听到张大厨的心声，炒饭完成之后就听不到了。”
　　原来如此。萧昀章暗暗心想：算起来那个时候应该是卫第一次做饭，做的还是海鲜炒饭，说起来，卫之所以学做饭也是为了他呢。
　　萧昀章莫名有点小开心。
　　卫往下说：“后来就是在街上，我遇到了班里的同学，那个时候听到了陈语柔的心声，不过只有一句话，之后就又听不到了。”
　　萧昀章意味不明地哼了一声：“继续。”
　　“后来一直到了那一次去爬山为止，这中间就没有听到过任何人的心声，在山脚下，我偷听了大少爷和二少爷说话……”说道这里，卫偷偷地看了萧昀章一眼：“因为十分的想要知道大少爷心中的想法，然后突然就能听见了，我听见二少爷的心声，所有人的心声，不过听不到大少爷的。”
　　“哦。”萧昀章点了点头，又突然问道：“为什么听不到我的。”
　　卫登时傻眼：“这……我也不知道。”
　　“你被污蔑是小偷的时候，也听到了真相？”
　　“嗯。”
　　“为什么不解释清楚？”
　　“因为只有我能听到，我无法跟别人解释，我也没来得及解释老师就来了，然后就通知了大少爷，后面就是大少爷知道的那样了。”卫认真道：“大少爷能够过来解救我于危难之中，我实在太开心了，因为想要被大少爷解救，所以我内心还是没有让自己站出来。”
　　萧昀章立刻被他的话取悦了，他的嘴角微微翘起，然后就在卫眨眼的功夫，又立刻弯了回来，面无表情地点了点头。
　　“瞒了我这么久，现在为什么又说了？”
　　“因为，我不想再瞒着大少爷啊。”
　　“嗯？”
　　“不想欺骗大少爷，不想隐瞒大少爷，如果大少爷知道了我的这个能力，那我也可以正大光明的帮助大少爷了。最近老爷向大少爷出手了，如果我早一点和大少爷坦白，早一点告诉大少爷老爷的动作的话，大少爷一定会早有防备的。”说到最后，卫的语气之中都带上了愧疚：“如果大少爷早点知道，也不会陷到现在这个被动的局面，云真也不会受损了。”
　　“……”萧昀章伸出手来摸了摸他的头：“不怪你。”
　　如果他是卫，有了这样的能力，是不会对任何人坦白的，只有卫，毫无保留的把全部都袒露在了他的面前，赤|裸裸的，什么也没有留下。
　　卫在他面前毫无保留，小心翼翼的只怕他生气，萧昀章心中什么火气都没有留下。他不怀疑卫话的真实性，尽管太过匪夷所思，可卫不会骗他的。不过即便这样，他还是努力板起脸，不让卫发现自己态度的软化：“除此之外，就什么也没有了吗？”
　　卫连忙摇头：“没有了，什么都没了。”
　　萧昀章这才满意，他摸了摸卫柔软的头发，手指在其中缠绕着，指尖柔软的触感让他眯起了眼，一时之间舍不得放开
　　“大少爷？”
　　被卫一叫，萧昀章才回过了神来，他收回了手，右手握成拳放在嘴边严肃的咳了一下：“那样就好。”
　　说完，他想了想，又补充道：“以后发生什么事情，一定要第一时间告诉我。”
　　卫连忙答应。
　　“那云真那边该怎么办呢？”
　　“萧氏就交给我吧，你现在是学生，最重要的还是考上x大，不是说好要考上x大给我看的吗？”
　　“可是……”
　　萧昀章打断他的话：“你的能力很神奇，能用到的地方我是绝对不会手软的。”
　　“那……”
　　萧昀章又一次打断了他的话：“云真是我亲手创办的，他是我的心血，我不会拿它来开玩笑。放心好了，就算萧氏再厉害，我背后还站着一个张氏。”
　　张家是和萧家不相上下的大家族，卫想了想，这才放心下来。以大少爷在张家的地位，如果大少爷朝着他们开口，张家是绝对不会袖手旁观的。当初他们能从萧家把大少爷抢回来，也能再从萧家把大少爷救出来。
　　大不了再去云真那里偷听沈康宁的心声好了。卫心想：就算大少爷想要骗他，沈康宁的心声也不会骗人的。
　　实在不行，那就只能绑架萧跃文了。
　　卫一脸深沉的想道。
　　***
　　萧夫人心情很好地打开了门，她脱下外套放到旁边，看到萧父坐在那里，便走了过去：“怎么了？我听说你对云真出手了，昀章那个孩子哪里惹着你了？父子俩哪有什么隔夜仇，我去找昀章，让他过来给你道个歉，就什么事都没有了。昀章那孩子辛辛苦苦创办出一个云真，哪经得起这么折腾。”
　　萧父意味不明的瞥了她一眼：“你不明白吗？”
　　萧夫人嘴边的笑容一僵：“明白什么？”
　　“当初你下手害了张婉云，也是我默许的。我能看着你害死她，怎么可能还对萧昀章有点感情。”萧父叹了一口气，拍了拍她的脸：“也是难为你了，陪着我演了这么久的戏，现在我装不下去了，你也不用再演了。”
　　“呃……嗯。”萧夫人脸上的笑容不变：“那老爷是想要对萧昀章做些什么呢，单单向云真下手，也太便宜他了。”
　　萧父哼了一声：“看到我出手，张家可不会坐着，云真是有点难啃。你去和跃文说，不用再拘着了，他不是讨厌卫吗？那就对卫出手吧，我不会再拦着他了，让他尽管去做。”
　　萧夫人笑着应了下来：“我这就去和跃文说。”
　　***
　　第不知道多少次被大少爷拒绝了他提出来想要帮忙的请求，卫出了门之后，脸色便沉了下来。他重生回来之后便一直想要帮到大少爷，除了告诉大少爷夫人死亡的真相之外，就希望能够让大少爷站到很高很高的位置。
　　可是他金手指有了，也做好了帮助大少爷的准备，却被大少爷拒绝了。
　　竟然只是因为年龄的问题！
　　卫郁闷地加快了脚步，很快将张圆甩到了后面。
　　他一进教室，里面的声音就静了下来。自从陈语柔的事件发生之后，班里的人对他的感觉就全都变了，连和他说话都轻声细语的，生怕会有什么时候招惹到她。虽然陈语柔当初是咎由自取，可是他们还惧怕着他背后的“云真”，如今陈语柔的位置已经空了，可是他和云真的关系却传了下来。
　　不过这个和卫没有关系，如今一心沉浸在大少爷拒绝他的悲伤之中的卫丝毫没有注意到周围人的变化，一个人垂着头坐到了自己的位置上。
　　只听吱呀一声，金属的椅子腿和地面摩擦，卫还没坐下，座位上的椅子就已经被人抽走了。
　　萧跃文拄着椅子，一脸不屑的看着他：“云真的大少爷来了？”
　　卫心想：我才不是云真的大少爷呢，大少爷才是。
　　“你一个萧家的下人，跟了萧昀章之后，反而蹿得比以前更厉害了？”萧跃文不走近，在原地挑衅着：“见到了你原来的主子，都不过来行礼吗？”
　　卫：“……你有毛病？”
　　萧跃文不理会他，自顾自的说了下来：“我这个主人不教训你一下，你就不知道天高地厚了。”随着他的话，坐在教室后面的几个男生站了起来，摩拳擦掌地朝着他们靠近，很快就围成一圈把卫围在了中央，而张圆被隔在了外面。
　　卫：哦，原来是要打架，竟然还自带开场白的。
　　萧跃文狂妄的大笑几声：“就让我给你展现一下什么叫做力量吧。我会让你知道，得罪我会有什么下场，在绝对的力量面前，你所有的小动作我只凭一根小指头就可以碾压你，像你这样不自知的人，是蹦Q不了多久的。”
　　卫：……他是不是拿错剧本了？
　　作者有话要说：　　萧跃文：咩哈哈哈哈！【叉腰大笑】
　　卫：大少爷！快来看傻逼！
　　萧昀章：来了！
　　*
　　求收藏，求评论，求作收(づ￣3￣)づ么么哒~

　　☆、28|第二十八章

　　第二十八章
　　在萧跃文的剧本之中，事情是这样发展的。
　　一大早，卫和张圆一起进了教室，在卫准备坐下的时候，自己抽走他的椅子，卫因此摔了一个屁股蹲，在众人面前出一个大洋相。紧接着，在卫反应过来之前，自己便带着一群小弟围了过去，在气势之上碾压卫，让他吓得脚软，趁势说出自己准备了一个晚上的台词。
　　用来充当门面的小弟是精挑细选的，就连自己的台词都是查了一晚上精心构思的，好不容易贴合这样的环境，没有说得太过过分，也没有说出不恰当的地方。
　　没想到萧跃文的话音刚落下，周围把注意力放在这边的人哄堂大笑，还没等卫回答，旁边人的笑声就已经将萧跃文生下来的话堵了回去。
　　他猛地一回头，凶狠的眼神扫过周围的同学，将他们的笑声全都瞪了回去，才恼怒地转过了头来，直截了当的说道：“卫，最近发生了什么事情我想你也清楚，萧昀章没有瞒着你吧？我爸他突然对萧昀章出手了，虽然我也不知道是什么原因，但对我来说，这并不是一个坏消息，就连你都不在他的保护范围之内了，你看，我现在又来找你的麻烦，连能拦我的人都没有。”
　　卫无所谓地点了点头，一个使劲，从他手中将自己的椅子给抽了回来。
　　萧跃文被带得一个踉跄，很快就扶住旁边的小弟稳住了身体，他双手环胸看着卫的动作，挑了挑眉毛，夸张的道：“卫，你怎么不说话，不会是怕了吧？”
　　卫面无表情地回头看了他一眼：“你想要做什么，就直接说吧，快要上课了。”
　　“我想要做什么，我还能做什么，当然是教训教训你，让你知道什么叫做尊敬主人。”萧跃文朝旁边的人示意了一下。围在周围的一圈小弟之中很快就走出了一个男生，一脸凶相，一看就不是什么好惹的。
　　那个男生走到卫的面前，凑得极近，一脸凶狠地瞪他。
　　“你想打架，我可不会陪你。”卫将书包甩在桌上：“打架可是要受处分的。”他现在只想好好学习考上X大，要是因此而产生阻碍就不好了。
　　萧跃文哼了一声：“谁敢记我。”
　　他想到了什么，又马上道：“下午放学后我等你，在校外难道你还不敢打吗？我可以保证没有任何人知道，也不会有人发现。如果你答应了，我就回去和爸爸说一声，让他对云真下手轻一点。”
　　卫看他的眼神宛如在看一个智障。
　　萧跃文：“你……”
　　“上课啦！”张圆在外面大声地喊了一声，把他的话堵在了喉咙里，紧接着，上课铃也十分配合地响了起来，老师走进了教室里。
　　萧跃文不甘心地想要继续撂狠话，但是一想到萧父只允许他找卫的麻烦，仍然还在勒令他继续好好学习天天向上，便讪讪地住了口，只是狠狠地瞪了卫一眼，才带着这群小弟回到了自己的位置之上。
　　张圆连忙狂奔到卫的面前：“怎么样？萧跃文没有对你做什么吧？”
　　“嗯。”卫随口应了一声，满脑子还想着刚才萧跃文说的话。对于能够帮到大少爷，卫自然是巴不得的，可偏偏大少爷拒绝了他的请求，卫不清楚萧跃文的话分量有多重，毕竟萧父对云真出手的原因并不普通，不知道萧跃文的一句话能不能重要到让他收手。
　　难道真的要去绑架萧跃文吗？卫一脸深沉地再次想到了这个选择。
　　“萧跃文可不会这么随便地放弃的。”张圆偷偷地看了后面一眼，一回头就对上了萧跃文看着这边的视线，立刻转过了头来：“别说你之前就和萧跃文不对付，更别说你之前还逼走了陈语柔，萧跃文和陈语柔那么好，肯定会替她出气的。我听说最近萧氏对云真出手了，是不是他撺掇的？”
　　“不是。”卫说：“有别的原因，不能和你说。”
　　“好吧。”张圆转移话题问：“那你准备怎么办？他都找了这么多人了，估计就等着放学后去揍你了。”
　　卫想了想，说：“下午分开走吧。”
　　“啊？”
　　“小心你也被揍一顿。”
　　张圆一惊，结结巴巴道：“那那那那你就这么随便被揍吗？！”
　　“不是。”卫一脸诚恳地说：“人太多了，我怕万一打起来了顾不上你，如果把你也打了就不好了。”
　　“……”张圆心下一松，马上又提起了心来：“你真的打算去和他打架？卫，你可要考虑清楚啊，被发现了可是要受处分的。”
　　“你放心吧。”
　　见他这么说，张圆才犹豫地闭上了嘴巴，在对方的示意下专心地听起课来。
　　当天下午放学时，卫慢吞吞地收拾好书包，他往萧跃文的位置看了一眼，果然没有离开，一注意到他背起书包的动作，萧跃文立刻站了起来，紧紧地跟在他的后面，和他一起的还有早上那帮小弟们。
　　卫：……
　　和张圆打了一声招呼，卫便独自离开了。
　　他走得是和原来一样的那条路，和往常一样拐弯买了一个肉烧饼，手中肉烧饼的热度隔着透明的塑料袋传入手心里，卫假装没有发现后面鬼鬼祟祟跟踪的一群人，用比以往更慢的速度慢吞吞地走在那条很少有人出没的小巷里。
　　萧跃文带着小弟们紧跟在身后。
　　一回到熟悉的地方，他立刻想起来上一次想要陷害卫而没有成功的事情。萧跃文眼前一亮，想到身后的小弟们，顿时兴奋了起来，心中一个新的计划慢慢成形，连呼吸声都变得急促。
　　正当他兀自兴奋着，前面的卫突然加速，几步消失在了转角处。
　　他消失的地方正好是一个十字路口，萧跃文连忙跑过去，往四个方向都看了一眼，却没有发现卫的身影。
　　“可恶，卫他跑哪里去了！”萧跃文咒骂一声，指着三个人吩咐道：“你们三个，往这几条路追过去看看。”
　　而萧跃文就带着剩下的人留在了原地，等着那几个人回来。那几个小弟刚跑出走没多久，突然其中一个方向的路口处出现了卫的踪影，萧跃文连忙带着剩下的人追了过去，不过他们很快就跟丢了，茫然地站在一个新的十字路口不知道该往哪里走。
　　又分走了三个人。萧跃文带来的人就只剩下了一个。
　　“可恶，卫这只臭老鼠，只会耍些阴招，等我抓到了他，不把他揍得连萧昀章都认不出来，我就跪下来喊他爸爸！”萧跃文用力地踢了一下墙壁，又发泄地踹了好几脚，才勉强平息了一点怒火。
　　“萧哥，那我们接下来往哪里走？”
　　“走什么走，我们……”他的话还没有说完，远方突然传来一声清脆的声音，萧跃文和小弟条件反射地转过了头，就见一个花盆摔在路上，而卫不知所措地站在旁边。
　　是卫！
　　萧跃文立刻追了过去，临走之前还对唯一一个小弟吩咐道：“你留在这里，等着其他人回来，然后立刻跟在后面追卫，这里总共就那么一点大，他跑不了多远的。”
　　眼看着卫的身影就要消失在视野里，萧跃文连忙追了过去。
　　他跟着卫在复杂交错的小巷里蹿来蹿去，偶尔会跟丢卫，马上又会发现穿校服的身影出现在一条路的路口，他不知道跑了多久，当他气喘吁吁地停下来时，四周一个人也没有，也不见了卫的踪影。
　　只有他的斜上方有一个监视器。
　　这个地方十分的眼熟，萧跃文似有所觉地抬起头来，他什么也没有看清，下一秒，一个滚烫的东西掉在了他的脸上。萧跃文被烫得一激灵，还没等他将脸上的神秘物体扒下来，一道重击敲在他的脑后，萧跃文眼前一黑，脚下一软，晕倒在了原地。
　　卫将手中的木棍扔回到了墙后面，有点可惜地看了一眼和萧跃文一起摔在地上的肉烧饼。
　　已经不能吃了。
　　他回头看了一眼上面的监视器，依旧还是坏得，没有人来修好它。
　　卫心疼地捡起肉烧饼往回走，路过那些被他打晕的小弟时狠狠地瞪了一眼，直到经过一条狗时，才将手中的饼扔到了它的面前。
　　卫跑回到了卖肉烧饼的老爷爷那里，重新买了一个烧饼回来，这才满意地离开了这条小巷，换了一条之前不常走的路往家里走去。
　　拖了这么久了，大少爷该担心了吧。
　　要是大少爷知道他把萧跃文打晕了……应该不会生气的吧？
　　等时间到了，住在这里的人下班回来了，萧跃文他们也快醒过来了。
　　反正他也没有下多重的手呀！
　　作者有话要说：　　萧跃文：【扑通跪下】……爸爸！
　　卫：【嫌弃】我才没有你这么大的儿子。
　　萧昀章：没错，你又生不出来。
　　卫：对……咦？
　　*
　　如果没有意外就4.18（周一）入V啦！按照惯例会更一万，别的我也不多说啦，希望大家继续支持嗷~希望支持正版，爱你们么么哒~
　　顺便继续求收藏、求评论、求作收(*/ω＼*)

　　☆、29|第二十九章

　　第二十九章
　　“你把他打晕了？”
　　“嗯。 ”卫点了点头：“不过我有掂量着力道，他很快就会醒过来了，什么事也不会有。”
　　萧昀章脸色怪异地转过了头，不让卫看到他的表情。萧昀章的肩膀一耸一耸的，好久才平复下来，他转回头来，清了清嗓子，说道：“没事，不要怕，有我给你担着，他不敢对你做什么的。”
　　“我当然相信大少爷，只是我担心在这个时候打了萧跃文，他回去之后会不会让萧氏对云真的打击力度更大。”卫担心的说：“我太过着急了，没有考虑清楚，万一对云真造成不好的影响就糟糕了。”
　　“放心吧，我说没事，就不会有事情的。”萧昀章揉乱了他的头发。
　　“大少爷？”
　　“你知道程家吗？”
　　“程家？”卫想了想：“他们家是不是有一个人叫程舒昂。”
　　“没错，程舒昂是程家家主的二儿子，就是你的那个同学。”萧昀章收回了手，揉搓着手指感受着还残留在指尖的触感。“还是拖了你被人诬陷的福，那个程舒昂一直喜欢陈语柔，这个你知道的，程家的人也了解过陈语柔，对她和萧跃文的事情也清楚，虽然一直不喜欢陈语柔，但是程舒昂喜欢，他们也没有办法。因为她诬陷你偷手表的事情，程舒昂看清楚了陈语柔，对她失望了，程家也高兴了，知道萧家在打压我们，也出手帮忙，也算是还了人情。”
　　卫点了点头：“有了程家的帮助，我们是不是就不用担心了？”
　　“你以为全部靠程家吗？当然是我厉害，才能稳住云真啊。”
　　卫连忙配合的夸他：“没错，大少爷最厉害了，多亏了大少爷。”
　　萧昀章这才满意地点了点头。他顿了一会儿，又说道：“晚上我们一起睡觉吧。”
　　他的声音太清，以至于卫有点没有听清楚，听清楚了的那部分又让他不敢置信，不由得问道：“什么？”
　　“我说，我们一起睡觉吧。”
　　卫一惊：“啊？”
　　“你不想吗？”
　　当然想了！卫双眼放光地使劲点头，生怕下一刻萧昀章就反悔了。自从发现自己的睡相很糟糕之后，卫便一直不好意思提出来这个请求，可在内心里还是眼馋很久了，每一次想要提出来，又因为上一次的糟糕睡相而犹豫不决，最后只能不甘心地放弃。
　　大少爷竟然主动提出来这件事！
　　卫巴不得和大少爷越接近越好，和大少爷一起睡觉当然也是在接近的范围之内，只不过他现在年纪大了，也不好意思和小时候一样提出来，要是让大少爷觉得讨厌就不好了。
　　卫按捺住心中的激动，用了比以往更快的速度将所有事情做完，然后早早地进了浴室将自己洗刷干净，穿上了还没有穿过的新内裤，一脸敬畏地抱着枕头来到了萧昀章的房间。
　　萧昀章：……
　　“只不过是普通的一起睡一觉而已，你不需要做这么多的。”
　　“这可是和大少爷一起睡觉，当然要严肃认真一点。”
　　“以前怎么没见你这么认真？”
　　“这当然不一样。”卫躺进了被窝里，看着天花板一脸严肃：“这一次可是大少爷主动提出来的，大少爷还是第一次主动邀请我睡觉呢，当然要比以往更加认真一点。”
　　“……”萧昀章转过身，用手撑着头去看他：“你记不记得，你小时候很调皮，总是想着要往我被窝里钻。”
　　“我记得，那时候的大少爷从来不会拒绝我。”
　　“嗯，那时候你不但爱钻我被窝，也不爱洗澡，每一次还得我抓着你去才行，卫姨来了也不管用，一定要我站在门口看着，而再久之前，还是我帮你洗的。”
　　卫羞羞的把被子拉高，盖住了自己的脸：哎呀，那么小的时候他就已经被大少爷看光了呀。
　　“害羞什么？”
　　卫把被子往下拉了一点，只露出一双湿润的眼睛来。
　　萧昀章伸手，手掌盖住了他的眼睛，只能感受到卫的睫毛随着他眨眼的动作一下一下地刷着自己的掌心，有点痒，但是他舍不得放开。“卫，你长大了，但是一点也没有变。”
　　“嗯？”
　　“萧正云纵容那个女人害死了我妈，现在又开始对着我出手了，他从来都没有对我好过。如今萧氏对云真出手，平时合作的人都因为忌惮萧氏的势力而不敢出手帮助，就连程家，都是因为程舒昂的缘故才帮忙的。”萧昀章低声慢慢地说着；“只有你，卫，尽管过去了这么多年，你还是回来了。”
　　萧正云就是萧父，卫还是第一次听到大少爷直呼萧父的名字。萧昀章的话听起来孤独落寞，卫努力想要安慰他，又不知道从何说起，只好笨拙地给他数出几个名字来：“还有张家、沈康宁他们，他们也一直站在大少爷的身边。”
　　“张家是家人，沈康宁是朋友，你怎么就不明白呢。”萧昀章笑了一下，慢慢放下来遮住他眼睛的手：“你可是要陪我一辈子的人。”
　　突然从黑暗之中出来，卫条件反射地闭上了眼睛，又立刻睁开去看萧昀章。“大少爷？”他有点不明白萧昀章突然提起这件事是为了什么。
　　“你说要陪我一辈子，我可是当真了的。”
　　“当然是真的啊。”
　　“我有家人，有朋友，但独独少一个可以相伴一生的人。卫，我想了想，我不缺下人，也不缺为我工作的人，可你是无可替代的。”萧昀章低下头来，呼吸都打在他的脸上，卫的心跳慢慢地加速，他用力眨了眨眼睛，不想让自己的心跳声盖过萧昀章的声音，努力地想要去听清萧昀章的话。
　　“在隔了这么多年之后，你突然出现在我的面前，说要跟在我的身边，我接受了。卫，我不是你，所以我的想法和你的不同，我也不会用同样的眼光来看待你。你可以有朋友，但是不能有别的什么人出现在你的身边，既然都选择跟着我了，那你的目光也应该放到我的身上，因此，你会失去一些东西，你懂吗？”
　　卫深吸了一口气，紧张道：“为了留在大少爷的身边，我当然是做了任何打算的。”
　　“你真的明白吗？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，既然都要相伴一生了，那么我们的关系是不是也应该变一下。”萧昀章的手突然伸了过来，他暧昧的抚摸了一下卫脸庞的线条，然后捏住卫的下巴，让他不得不和自己对视。
　　卫有种预感，如果让萧昀章继续说下去，那么事情会往一条他无法想象的路狂奔而去，到时候他无论如何努力都拉不回来。可他如果不听下去……卫也同样无法想象另外一种结果。
　　“那……要变成什么呢？”卫听见自己颤抖地问。
　　萧昀章微微笑了一下：“恋人。”
　　这实在是太超乎他的想象了。卫的脑子一下子被这个词砸晕，晕乎乎地只剩下这两个字花式循环着从他的脑海之中路过，他呆滞了许久，才弱弱地开口：“大少爷……怎么会这么想呢？”
　　“为什么不会？”
　　“我一直敬畏着大少爷，我想过和大少爷在一起一辈子，想为大少爷做任何事，可以为大少爷抛弃一切，但是……”卫努力找着说辞：“但是和恋人，是有区别的。”
　　“有什么区别。”萧昀章慢悠悠的道：“我们之间没有隐瞒，没有别人，彼此心里装着对方，也想要和对方在一起一辈子，为你高兴而高兴，为你伤心而伤心，不想要别人欺负你，伤害你，会为你出头，那和恋人有什么区别呢。”
　　卫一时语塞，答不上来。
　　他想象过未来和大少爷在一起的日日夜夜，什么都想到了，但唯独没有想过自己会有一个恋人，更别说对恋人的要求是如何了，一时之间，他差点就要被萧昀章的话给说服了。
　　萧昀章接着说道：“我也并不是要威胁你。在你出现之前，我原本都做好孤独一生的准备了，可你偏偏到了我的面前，说要和我过一辈子，我并不讨厌，而现在生活下来，我也对你有了别的感情，那我就当做那样子想了。我会给你时间慢慢考虑清楚，这个答案总要慎重一点。”
　　卫忍不住被他话中的那句“别的感情”给吸引走。他和大少爷住在一起这么久了，也没有看出来大少爷对他有什么别的感情啊？或许是有的，只不过他还没有发现而已？
　　“你要是拒绝了，那么我们的约定也同样作废。我可以给你找个房子，但不会再这么生活下去了。”萧昀章突然用力的掀开了被子：“如果你接受不了的话，那么现在就从这里下去。”
　　卫一惊，立刻坐了起来，一想到从现在开始就要离开大少爷，心中怎么也接受不了，来不及细想，动作就已经十分没有骨气的将被子拉了回来。
　　作者有话要说：　　卫对大少爷是忠诚，可大少爷不懂呀。突然有一个人好久不见蹿出来说要和你过一辈子，还天天想要爬你的床和你一起睡觉，心里装得全是你，就算知道他是忠心也忍不住想歪……更何况大少爷根本不明白卫为什么这么忠诚。
　　而卫，从小被父母耳濡目染+上辈子的执念到这辈子变成了忠诚，现在受到了惊吓_(:зf∠)_
　　总而言之，就是今天的我，不小心放飞自我了……
　　*
　　明天入V啦！！！入V啦！！！入V更一万呀！！！希望继续支持正版呀！！！【声嘶力竭】
　　平时是十二点半更新，明天由于特殊原因可能会晚一点，也可能准时，尽量会在一点前更新！
　　*
　　最后(*/ω＼*）悄悄的打个广告↓↓↓↓
　　《暗恋对象成了我的脑残粉》←链接可戳，这一本写完之后就会开这个坑，现在存稿攒预收中，有兴趣的戳进去收藏一下好不好呀~
　　=3=手机党没法做链接，只能麻烦你们戳进专栏了，鞠躬。
　　以及依旧厚颜无耻的求评论，求作收(*/ω＼*)

　　☆、30|第三十章

　　第三十章
　　卫蒙在被子里，背对着萧昀章不愿意说话，只露出几缕头发在被子外面。
　　“还在生气？”
　　卫躲在里面动了动，想了想，又哼了一声。
　　萧昀章好笑地隔着被子拍了拍他：“要和我在一起，你就这么不愿意吗？”
　　“可我明明不是那个意思。我想要当大少爷的下人，大少爷拒绝了，现在我想要成为大少爷的助手，大少爷却突然要我做恋人，不论换成谁都接受不了的，这差别也太大了。”卫闷闷不乐的说。
　　萧昀章笑了一声：“没有什么差别。”
　　“我想要站在大少爷的身边，成为可以帮助大少爷的人，想要追上大少爷，不想要落在大少爷的后面，同样是大少爷身边的人，但我想要的却不应该是大少爷伴侣的位置。”
　　“所以我说了，没有什么差别。”萧昀章强制的拉下了他的被子，卫不敢反抗，乖乖地任他动手。“我不知道只凭小时候一起生活的经历，你对我的感情是怎么从兄弟变成忠诚的，你这些年的经历我不清楚，可是我说了，我和你的想法是不一样的。突然有一个人出现在你的面前，说要跟着你，一辈子，每天都想着钻你的被窝，全心全意都是你，眼里也只放得下你一个人，你能够不想歪吗？”
　　卫呆了一下，听着他这么说，连卫自己都要想歪了，他可从来不知道自己是这个样子的，卫弱弱地开口辩解道：“因为我想要跟着大少爷，所以……”
　　“你看，你又是这么说。”萧昀章无奈道：“我不明白你为什么会这么忠诚，我对你一没有救命之恩，也没有长久培养出来的感情，你的感情那么浓烈，让我连不相信都不行，你全心全意的对我，让我如何没有反应？”
　　大少爷对他的回报，难道就是要他做恋人？！
　　卫瞪眼：“可我还是不清楚大少爷为什么会喜欢我，即使大少爷误会了，那伴侣的角色也不是随便可以定下来的，必须经过慎重的考虑才行。”
　　“嗯，你这么说也有道理。”萧昀章顿了一下，很快又微微笑了出来，“那就先试着处一段时间好了。”
　　“……”
　　卫愤愤地把被子拉了上来，将自己整个人都包裹在被子里，然后翻了个身往墙角处钻去，连原本盖在萧昀章身上的被子都被扯走了。
　　“我没有在开玩笑。”萧昀章拉了拉被子，拉不动，“晚上和你说的话，我全部都是认真考虑过了的。”
　　卫在被子里闷闷地开口：“大少爷说得话，完全没有一点是认真考虑过了的样子，我都不知道大少爷的感情是如何变成这样的，明明……”明明他一直都是把大少爷当成主人看待的，一点别的心思都没有，可大少爷的心情怎么会变成这样呢？
　　“因为我刚开始就把你当做恋人来发展的啊。”萧昀章说。
　　卫：“……”
　　“我说过了，有那样的一个人出现在你的面前，你都这样说了，我当然是要很认真的考虑一下和你过一辈子的打算。谁都会离我而去，能在一起一辈子的，就只有伴侣了。”
　　卫：“……”无法反驳。
　　“那么你呢？”萧昀章问：“刚才没有选择离开，现在你考虑好了吗？”
　　卫大惊失色，连忙从被卷里钻出来，“这么快？！”
　　萧昀章哼道：“不然还要我等到什么时候。”
　　可是他还没有考虑过啊！
　　卫慌慌张张地从被子里爬出来，想了想，又抖抖被子把它盖回到了萧昀章的身上，然后自己掀开一个角，小心翼翼地往床边爬去。
　　萧昀章伸手把他拉了回来，满脸不悦的道：“你什么意思？”
　　“我……我现在走还来得及吗？”卫捂住脸，声音颤抖着，分不清是激动还是害怕，“我实在想象不到会有成为大少爷恋人的一天，那样的场景太可怕了，与其做恋人，我还是比较喜欢做大少爷的下人。”
　　萧昀章冷冷地笑了一声，将他的手扒了下来，然后双手捧住他的脸往自己这边拉，他凑过去亲了一下卫的额头，说：“这样呢？”
　　卫：……咦！！！！！
　　萧昀章亲一下他的眼睛：“那这样呢？会讨厌吗？”
　　萧昀章的吻顺着眼睛下来，吻过他的鼻尖、脸庞，最后落到了他的嘴巴上，只不过是轻轻碰了一下，就立刻分开了。“我亲你，感觉怎么样？会恶心？反感？或者会想要把我推开吗？”
　　卫红着脸摇头。
　　就像他想要和大少爷一起睡觉一样，当然是巴不得大少爷触碰他，他想要和大少爷离得越近越好，这样的动作根本不会让他产生讨厌的情绪，甚至还隐隐有点兴奋。
　　萧昀章满意地笑了出来，说：“很好，我也不讨厌。既然不讨厌，那么就在一起试一试吧。”
　　“这么草率的就决定了真的好吗？”卫努力使自己镇定下来，他不敢去看萧昀章的眼睛，只好低下头盯着被子上的花纹，手指纠结的搅缠在一起：“万一大少爷后悔了怎么办？”
　　“至少从目前看来，我并没有后悔的意思。”萧昀章说：“你不是说不想要我孤独终老吗？”
　　“可是……”
　　“或者说，你比较想要我去找一个女人，和她生活在一起，像刚才一样亲吻她，每天和她一起睡觉，和她一起起床，甚至和她上床，你比较喜欢这个样子吗？”
　　卫摇了摇头，一想到大少爷要和别的人在一起，他的心中就止不住的泛酸，按照他心中想的蓝图，当然是自己和大少爷每天生活在一起，彼此只有对方，那样就是最好的了。
　　“都这样了，你还说不喜欢我？”
　　卫嗫嚅道：“我当然喜欢大少爷，只是……”
　　“啧。”萧昀章不耐烦地皱起了眉头：“没办法，只能这么对你了。”
　　“什么？”
　　萧昀章猛地把他扑倒在了床上，在卫反应过来之前，他低下了头，两人几乎是脸贴着脸，连呼吸就交缠在一起：“不是把我当做你的主人吗？那么主人现在就命令你，做我的恋人。”
　　卫登时腿都软了。
　　当他回过神来时，萧昀章已经撑起身子，一脸得意地看着他。
　　卫：“……”
　　不知道哪里生出来的胆量，卫一脚将萧昀章踹到了旁边，然后动作僵硬地拉起了被子，盖过了自己的头顶。
　　好……好羞耻……
　　卫感觉到萧昀章靠了过来，双手伸过来搂住了他的腰间，他一动也不敢动，任凭萧昀章将头放在他的肩膀处，呼吸在他的脖颈，浑身僵硬的如同一块木头。
　　不知道过了多久，他才昏昏沉沉的有了睡意。
　　睡着之前，他似乎听到萧昀章说了一句什么，但是当他迷迷糊糊的竖起耳朵想要去听清楚时，又什么声音也没有了。
　　自己这算是答应了大少爷的要求了吗？
　　毕竟是大少爷提出来的，他拒绝不了。
　　所以第二天卫醒过来时，一睁眼便看到萧昀章睡着时的样子，回过神来脸色顿时爆红，他不好意思地将自己的手脚从萧昀章的身上挪了下来，然后小心翼翼地从床上下去了。
　　没走两步，他又折了回来，蹲在床边，乖巧地趴在那里看着。
　　萧昀章突然睁开了眼睛：“在看什么？！”
　　“在看大少爷。”卫乖乖答道。
　　萧昀章失笑：“我有什么好看的。”
　　“大少爷就是好看。”
　　“拿你没办法。”萧昀章伸出手来按着卫的后脑勺，凑过身去亲了亲：“想了一晚上，想明白了，不躲我了吗？”
　　“大少爷都那么说了，我必须要答应。”卫脸红了一下：“而且一想到要成为大少爷的恋人和大少爷生活在一起，就感觉……”有点小兴奋呢。
　　昨晚是不敢置信，现在回过神来，卫幸福地快要晕过去了。
　　啊呀，虽然说，这个和当初他跟着大少爷的目的不同，但是大少爷既然无法接受他的忠诚，那么换成这个，也并没有什么差别嘛！反正目的都是要和大少爷生活一辈子。
　　只是……
　　“为什么昨晚大少爷突然这么说呢？”卫不解。
　　“你在萧家生活了这么多年，一直少爷老爷的称呼着，现在连萧跃文都敢打了，我还有什么好说的？”萧昀章意味不明地笑了一下：“你先撩我的，现在总得负起责任来。”
　　竟然是因为萧跃文。
　　卫心中盘算着，要不要再去把萧跃文打几下？
　　萧昀章掀开被子下床，卫亦步亦趋地跟在他的身后追问着：“大少爷昨晚说的都是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那我算是大少爷的……了？”
　　“嗯。”萧昀章的动作顿了一下，补充道：“从来没有以这样的身份生活过，所以现在还是试验期。”
　　他和大少爷真的……？
　　看着浴室的门在自己的面前关上，卫愣了很久，才木呆呆地转过了身。才一晚上的时间，他和大少爷的关系就飞跃得这么快，卫到现在还是有种不真实感。
　　这一觉未免睡得也太长了一点。
　　作者有话要说：　　蠢作者：今天的我，依旧在放飞自我。【掏烟
　　Q：小剧场呢？
　　蠢作者：放飞了呀~
　　*
　　入V啦~~撒花~~谢谢看到这里的小天使们~群么么哒一个！(づ￣3￣)づq?～三连发还有两章~
　　依旧求评论，求作收，么么哒！

　　☆、31|第三十一章

　　第三十一章
　　直到进了公司，萧昀章的脸上还挂着笑容。
　　沈康宁惊呼了一声，不敢置信地看着他：“你把萧氏扳倒了？”
　　“你在胡说些什么？”
　　“不然你怎么心情这么好？我和你认识这么久了，从来没见过你比现在还要心情好的样子，连走路都是笑着的。”沈康宁砸了砸嘴：“难不成你家的大宝贝做了什么讨你欢心的事情了？”
　　“嗯。”
　　“我……嗯？真的做了？”沈康宁一惊，立刻调侃道：“他是把自己送给你了还是怎么的，竟然能让你这么开心。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　沈康宁慢慢地瞪大了眼睛：“你说真的？”
　　萧昀章哼了一声。
　　“他他他他他还是个未成年吧？”沈康宁掰着指头算了算：“卫现在是高三，满十八了吗？”
　　萧昀章耐心道：“满了，他上学晚一年。”
　　“不不不，我不是这个意思，章哥你年纪有点大，人家卫那么小，你竟然都下得了手？”沈康宁拍了拍他：“我本来以为你已经够变态了，没想到现在竟然变态成这样，你不是说把卫当做弟弟的吗？我还以为你当初说什么相伴一生是开玩笑的，竟然是真的？”
　　“当然是真的，他都自己送上门来了，我还哪有松手的道理。”
　　沈康宁震惊地张了张嘴，最后还是什么也没有说出来，他一脸沉重的拍了拍萧昀章的肩膀，心中为卫点了无数的蜡烛。
　　当初他和萧昀章在国外认识时，也以为萧昀章是个温和又疏离的好同学，所以乐颠颠地就提着行李和他做了室友，谁知道好景不长，两人熟起来之后，萧昀章就暴露了他变态的本质，不但要求多，控制欲也极强，为人还十分霸道，有好长一段时间里沈康宁都是绕着他走的。直到他后来被外面的风流债找上门来，萧昀章出手替他摆平了那朵烂桃花，沈康宁才对萧昀章服气，一边对他敬而远之，一边又马不停蹄地给他做小弟，回国之后，也屁颠屁颠地追在他的后面联手创办了如今的云真。
　　刚开始知道卫时，还知道两人住在一起，他就在心中给卫准备了蜡烛，就等着萧昀章装不下去的那一天，好给卫的那一只蜡烛点上火。后来他看着萧昀章装着，而卫的眼中满是濡慕之情，拆穿他的话怎么说也说不出来，只好蹲在坑底看着卫一脚跌入这个深渊之中。
　　谁知道两人竟然好上了？！
　　沈康宁只感觉自己的内心有无数匹神兽花式奔腾而过，又花式奔腾回来，将自己的世界观踩踏的连渣滓都不剩。
　　怎么说呢，能让萧昀章看上眼的，果然也不是普通人呢。
　　沈康宁回想了一下自己对卫的印象，然后面无表情地把心中的蜡烛吹灭了。
　　“卫年纪毕竟还小，你还是多担待着点吧，章哥。”沈康宁一脸深沉道：“千万不要太心急，以我的经验告诉你，心急吃不了好豆腐。”
　　“你以为谁都像你一样精虫上脑吗？”
　　“和谐的垫上生活才是生活和谐的重要性。”沈康宁一脸深沉地摇了摇头：“像你们这种单身佬，怎么可能懂得这个真理。算了和你说也没有用，反正你是个性冷淡。”
　　萧昀章呵呵笑了一声，将办公桌上的文件放到了他的手上：“那这些也交给你了。”
　　“啊？”沈康宁一呆，连忙反抗道：“那你做什么？”
　　“我去程氏，和他们商谈下一个项目的运作。”
　　沈康宁：……借口！
　　***
　　萧家，萧父愤愤地冲着电话怒吼：“程氏怎么会帮助萧昀章？！”
　　“听说是因为程舒昂。”电话中的人答道：“程舒昂得了卫的帮助，所以程家把这份恩情报到了云真上面，如今程氏插了一脚，张氏似乎也有动向了，萧总，我们继续出手吗？”
　　“接着运作，一定要把云真扳倒，去和程氏的人谈一谈，我们愿意低价将城东的那块地皮让给他们，让他们收手不要再插手我们和云真的事。”萧父吩咐道：“还有，给我去查一查卫帮了程舒昂什么忙，竟然值得程氏和我们作对。”
　　电话那头答应了下来，挂断了通话。
　　萧父静坐了许久，才慢慢地站了起来，他走到书架的面前，抽掉上面的几本书，后面是一道暗格，他又翻开另外一本书，从里面拿出一把钥匙，将那道暗格打开了。
　　里面只有一张照片。
　　照片是一家全家福，上面的萧父还是年轻时候的样子，旁边站着的是张婉云，而萧昀章尚在襁褓之中，被张婉云抱在怀里。照片之中的张婉云一脸甜蜜的冲着镜头笑着，和她并肩站着的萧父脸上却已经有了冷漠。
　　那个时候，事情就已经发生了，他对张婉云的感情也有了变化，连照相片时都在犹豫不决。
　　萧父的手抚上照片，他轻柔地摩挲着照片光滑的材质，然后手掌铺开挡住了张婉云，只留下自己露在外面，“如果你早点把那个东西交给我该多好，现在我也不会对萧昀章出手。那是你欠我的，我向你暗示了那么多遍，你都不愿意把东西给我，死了还要和我牵扯不清……我多讨厌你啊，等东西拿到手了，我就让我们的儿子下去陪你。”
　　他像是想起了什么，表情立刻变得狠厉起来。
　　萧父用力地将照片扔回到了暗格里，他匆匆忙忙抓起钥匙将暗格锁了回去，然后把那些书放回原位，又把钥匙放回到了拿出来的那本书里面。
　　做完这一切，萧父仿佛运动了很长时间一样急促地深呼吸着，他慢吞吞地往回走，回到桌前坐了下来，然后拿起电话，又拨了出去：“喂……”
　　***
　　卫在让张圆指导他怎么用手机。
　　他的那部老式手机已经换了下来，如今变成了一部时下年轻人最喜爱的一个牌子的新型号，无奈卫和网络隔了八年，连老式手机的操作都没有怎么熟练，更别说用这个新手机了。
　　“难得啊，之前我说了那么多遍都不管用，怎么突然就想着要换手机了？”张圆嘴上说着，手上的动作却没有停，拿着手机熟练的操作着：“你看，按这个就是电话，这个是发短信，输入法手机已经有了，你要是不喜欢手写，还可以切换成键盘的，我给你下几个游戏？”
　　“不用了。大少爷给我买新手机，不是让我拿来玩游戏的。”卫说得十分认真。
　　“……”张圆捂住脸：“别说了，按照你这么一说，我天天就跟不务正业一样，你过得就是个老年生活，你看看现在人的手机里哪一个是没有装一两个游戏的？”
　　卫想了一下：“那你给我下几个吧。”
　　“你想要什么类型的？”
　　“俄罗斯方块？贪吃蛇？”
　　张圆：“……”
　　这两个游戏是卫之前那部老式手机里自带的两个游戏，张圆双目无神地看了他好一会儿，然后做主给他下了一个消消乐。
　　给卫讲解了消消乐的玩法，手把手教会他该怎么玩之后，卫立刻双眼放光地投入到了游戏之中，张圆在旁边看了一会儿，突然回过头看了后面一眼，然后戳了戳卫。
　　“什么？”
　　“今天萧跃文没有来上课，他昨天不会真的去堵你了吧？”
　　“嗯。”
　　张圆一惊，慌慌张张地追问道：“那你有没有怎么样？萧跃文找得那几个人可是出了名的难搞，以前还因为打架而受过处分的，他们这么多人堵你一个，肯定不会对你手软，你没有什么事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　卫随口回答了他，眼睛却一刻也不离开手机的屏幕，十分专注的手指上移、下滑着，眼睛微微发亮，看起来已经完全沉浸在了这个游戏之中。
　　他的这个反应，顿时让张圆剩下所有没说出口的话都憋了回去。
　　如果卫真的有出什么事，现在也不会坐在这里了，反而是萧跃文一大早就没有出现过，他应该担心的是萧跃文才对，只不过萧跃文带了这么多的人，随便拎出一个都能让他腿软，卫只有自己一个人，竟然把他们全部打趴下了？
　　张圆看着他的眼神一变，顿时肃然起劲，他掏出手机对卫说：“来来来，我们加个好友，哥带你玩到几百关开外。”
　　卫闻言立刻把手机递了过去。
　　等张圆操作着加完好友，回头看到卫没有表情的一张脸，但是看着手机的眼神却在微微放光，他顿了一下，一个念头在脑子里闪过，拿着手机的手往左边移了一点。
　　卫的视线眼巴巴地跟着左移。
　　张圆拿着手机的手往右边移了一点。
　　卫眼巴巴跟着往右看。
　　直到张圆把手机放回到了他的手里，卫这才小心地捧着手机，认真的又开始手指上移、下滑。
　　顿时一个晴天霹雳打了下来，张圆心中一悚，打了一个寒颤，他不敢置信地想道：不会只凭一个消消乐，就把卫从一个立志考X大的好学生变成网瘾少年了吧？！
　　作者有话要说：　　第二更~~~~

　　☆、32|第三十二章

　　第三十二章
　　和程氏的人商谈完合作的项目，萧昀章看了一眼时间，驱车前往卫的学校准备去接他。 路过一个花店时，他的脑子里突然蹦出了平时沈康宁的话，犹豫了一下，停车下去买了一束玫瑰花。
　　自己突然就对卫提出来那个要求，尽管卫答应了，但还是不习惯吧。萧昀章心想，那么就要开始给他一点准备，让他真正认识到现在已经有了一个恋人了。
　　给卫发了一条短信，萧昀章便把车停在了校门口的外面，静静地等着。
　　卫出来地很快，萧昀章很快就看到了他的身影，只不过和平时不同的是，卫低着头慢吞吞地走着，一点也没有平时的急切，他走得近了，萧昀章才发现他的手中拿着一部手机，手指在上面飞快的活动着，很明显沉浸在了里面。
　　萧昀章：“……”
　　早上自己亲手将这部手机交到了卫的手上，现在萧昀章突然有了一种自己搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　一直到坐进了车里，卫的手中仍然还抓着那部手机，不像平时那样已经主动地把自己今天一天的生活全部汇报了一遍。萧昀章眼皮一跳，主动道：“今天在学校过得怎么样？”
　　“还好。”卫头也不抬地答道。
　　萧昀章握着方向盘的手蓦地收紧，又很快松开，依旧微笑地问道：“有没有发生什么事情？”
　　“没有。”卫似有所觉地顿了一下，补充道：“张圆给我下了一个游戏，叫做消消乐，挺好玩的。”
　　萧昀章：“……”
　　他在卫的眼中竟然还敌不过一个消消乐？！
　　卫究竟有没有恋人在身边的自觉！
　　萧昀章沉着脸地发动了车子，却连一句话都不敢说出口。
　　如果换做沈康宁在这里，早就已经被他身边散发出来的无形气场震慑了一下，乖乖地收起了手机，再也不敢拿出来。可偏偏在他身边的是卫，旁边的人身份一转变，萧昀章直觉要好好对待卫，使劲按捺住自己的火气，生怕一不小心暴露出本性把卫给吓跑了。
　　所以萧昀章依旧和颜悦色的主动找着话题：“今天萧跃文有没有再找你麻烦。”
　　“没有，他连学校都没有来。”卫说。
　　“哦，那上课有没有什么不懂的地方？”
　　“已经去问过别人了，现在没有了。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章声音冷了下来：“卫，你抬起头来。”
　　卫茫然地顺着他的话抬起头来，看了萧昀章一眼：“大少爷？”
　　“消消乐很好玩？”
　　“是啊。”提到这个，卫立刻兴奋了起来：“大少爷你要不要玩，我也去给你的手机里下一个，我可以教你，他很简单的。”
　　“……”萧昀章：“你就没什么要和我说的？”
　　“说什么？”卫一脸茫然。
　　萧昀章彻底无奈了，在卫反应过来之前，他迅速地伸手抽走了卫手上的手机扔到了后座，卫来不及阻止，被安全带束缚地身体急切地往后扭，当他的目光触及到后座上的东西时，顿时愣了一下。
　　“玫瑰花？”卫后知后觉反应了过来：“这是大少爷给我的吗？”
　　萧昀章不开心地哼了一声。
　　卫心中的小算盘拨了拨，立刻心疼了一下：“这要很多钱吧？”
　　萧昀章：“……”
　　“大少爷买东西给自己买就行了，不需要给我买的，早上给我的手机已经很值钱了。”卫絮絮叨叨的念着：“手机还可以用好几年，可是玫瑰花除了好看之外一点用处也没有，没几天就枯萎了，这钱只能打水漂。现在萧氏正在打压云真，正是需要钱的时候，大少爷不应该把钱花在这种地方的。”
　　萧昀章心中塞了一下，把口中似乎已经到了喉咙口的鲜血咽了回去，他强笑道：“没事，我有钱。”如今这句话说起来，在卫的对比之下仿佛都像是强颜欢笑一般。
　　果然卫立刻反驳了他：“大少爷实在是太浪费了。”
　　萧昀章：“……”
　　他现在能感受到了，卫的确是把他换了一个身份对待，认真的把他当做自己的恋人。换做以前的卫，别说反驳他了，收到了礼物会欢天喜地的接下来，不论是多大的东西都可以开心一整天，现如今，自己学着沈康宁连点情趣，竟然被卫揪着价格的问题不放。
　　换做以前，别说玫瑰了，卫花光自己的小金库也会把他想要的东西买来，现在却连他花钱都要被教训一顿。
　　因为是把对方当做了恋人，所以开始为对方着想了吗？
　　萧昀章甜蜜而又惆怅的把他的训话应了下来。
　　有这么一出，卫也不再念着消消乐了，开始打着自己的小算盘回想能用这束玫瑰花做些什么，好让花出去的这些钱回些本。
　　“只不过是一束花而已，如果你想要，我给你买一车都行。”萧昀章忍不住说道：“你还记不记得，云真是我们家的产业，以云真的市场价值，难道还需要你担心一束花的钱？”
　　“既然我已经是大少爷的恋人了，那么我就有责任替大少爷看好小金库。”卫的计算机按得啪啪啪响：“根据我这段时间来的观察，大少爷的衣食住行都是一笔大数字，现在云真被萧氏威胁，又和程氏合作，正好需要一大笔的钱来周转，如果再这么大手大脚的花下去，万一大少爷破产了，在大少爷退休之后，说不定就没有办法维持大少爷的生活品质了。”
　　萧昀章：……等等？！破产？退休？
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　卫突然不好意思起来：“而且这是大少爷赚来的钱，是属于大少爷的东西，我不想要让他落到别人的手中。”
　　“……”
　　这算是属于卫的占有欲吗？
　　萧昀章欣然接受了这样一个答案，不再去追究关于玫瑰花的问题，顺便也把听到的关于沈康宁所有话都归类到了垃圾站里。
　　他很快又忧伤起来，结束了玫瑰价格的问题之后，卫又重新抓起手机玩起了消消乐，直到回到家时也一直没有放开，萧昀章耐着性子在沙发上坐了许久，等得外面的天都黑了下来，也没有等到卫从消消乐中抬起头来。
　　“卫。”
　　“什么？大少爷？”
　　“……我饿了。”
　　卫茫然地抬起头来看了一眼钟，立刻惊呼了一声，往厨房里跑去，没走两步，他又折了回来，心有余悸的拿起手机把流量关掉了：“差点忘了，流量也是要算钱的。”
　　萧昀章：“……”
　　有一瞬间，萧昀章开始怀疑起来自己是不是真的破产了。
　　他起身去外面打了一个电话，给沈康宁的。
　　“喂？章哥？什么事？没事我就挂了啊，有人在等着我呢。”电话那头的声音很嘈杂，不用想，萧昀章就知道他又去寻花问柳了。
　　“我问你，你以前交过的那些女朋友有没有管过你的钱？”
　　“管什么？钱？”
　　“嗯。”
　　“她们巴不得我在她们身上多花点呢，章哥，怎么了？”
　　萧昀章忧郁地把今天发生的事情和他复述了一边，电话那头安静了一下，然后立刻爆发出夸张的大笑声。沈康宁一边笑着，一边走到了安静的地方：“我以前的那些女友都是你情我愿的玩玩，你家卫可是真的把你当做伴侣来看待的，你应该开心才是。”
　　“不过那样也实在太过分了哈哈哈哈哈哈哈！”沈康宁憋不出，又大笑了起来：“如果是我亲眼看到，我估计也会怀疑你破产了。我说章哥，你一直跟卫大宝贝念叨着云真云真的，但是他真的知道云真有多厉害吗？你住在公寓里面，也没有买个大别墅，连开的车都那么低调，你虽然不在意，可是卫说不定把你当做你在吹牛啊。”
　　“……”萧昀章郁闷道：“他来过我们公司的。”
　　“说真的，你还不如直接拿出你的存折给他看，信我的，看到上面的数字，云小什么心思都没了。”
　　萧昀章半信半疑地挂了电话，他想了想，还是参考了沈康宁所说的话，回到卧室里翻出了存折，生怕不够，又将另外的几份房产证明和股权证明找了出来，他在心中将那几个数字加了一下，又十分担忧地四处翻了翻，最后列出了一张资产列表，放到了卫的面前。
　　“这个是什么？”卫拿起来看了一眼：“银行存款，房产，股权……”明白过来是什么，看到后面跟着的数字，卫立刻瞪大了眼睛。
　　“我真的有钱，所以不需要你来省。”萧昀章诚恳道：“就算现在云真倒闭了，我的钱也足够我们花一辈子也不用愁的，虽然没有萧氏那么大，但是养你还是绰绰有余的。”
　　卫目瞪口呆。
　　“像玫瑰花什么的，即使你想每天在游泳池里泡花瓣澡，我也是供得起的。”萧昀章皱了一下眉：“不过你真要这么做的话，必须洗干净了再靠近我。”
　　“那……”卫小心翼翼地看了他一眼，略带兴奋而又试探地问道：“那么我玩消消乐的时候，花钱买精力也可以吗？”
　　萧昀章：“……”
　　怎么又是消消乐！
　　作者有话要说：　　入V三更达成！
　　谢谢看到这里的亲，能够支持正版是对作者最大的奖励了！以后也会努力加油哒，希望大家食用的开心~
　　然后……是依旧厚颜无耻的求评论，求作收(*/ω＼*)

　　☆、33|第三十三章

　　第三十三章
　　萧昀章愤怒地抢过他的手机，强制性地把消消乐给卸载掉了。
　　卫哭丧着脸：“为什么？”
　　萧昀章话说得义正言辞如同一个家长：“你现在最重要的高考，等你考上了X大，你想要玩什么我都给你玩。”说完，他想了想，怕卫背着他偷偷玩，又补充道：“从现在开始手机没收，你用回原来那部手机，等你考上X大的时候再还给你。”
　　卫脸上的表情宛如遭受一个晴天霹雳，整个人都呆在了原地，一时间回不过神来。
　　萧昀章哼了一声，得意地就像刚从萧氏手中抢走一个大客户一样。
　　明明卫答应了做自己的恋人，不算昨天晚上，今天是成为恋人的第一天。本应该是值得期待的一天，结果出现了玫瑰花的事故，除此之外，有了恋人身份的卫竟然连注意力都不放在他的身上了！
　　只不过身份一变，卫竟然因为消消乐而忽视了他，萧昀章生气的同时，又醋意横生。
　　仅仅是一个消消乐，怎么比得过他……卫也太好诱惑了一点，现在只因为一个再普通不过的游戏就将他忽略到了一边，万一以后有人拿出更大的价码呢？
　　萧昀章眼皮一跳，深深地看了他一眼，声音软了下来，柔和安慰道：“等你考完了，到时候想玩消消乐就玩消消乐，想玩连连看就玩连连看，我都不拦着你。”
　　卫认真地点了点头，抱着书包进了书房，过了一会儿，又出了门站到萧昀章的面前，抬起头来眼巴巴地看着他：“那我乖乖照着大少爷说得话做了，大少爷会给我奖励吗？”
　　“……”
　　卫这是在撒娇？
　　看来卫也是将自己的身份作出了变化，连之前从来没有过的撒娇都说出口了。萧昀章一挑眉，心中对此十分满意，口上也答应了下来：“你想要什么？”
　　“我想要和大少爷一起睡觉，可以吗？”
　　“只有这样？”
　　卫想了想，顺着他的话得寸进尺道：“那么以后我可以搬到大少爷的房间里面去吗？”
　　萧昀章心中笑成了一朵花，面上不动声色，假装思考了一会儿，才勉为其难地答应了下来。
　　和往常一样辅导完卫的作业，当萧昀章做完剩下的事情回到卧室时，果然中央的床上看到了卫的身影，他四肢摊开平躺在床中央，被子盖过了他的头顶，倒是脚丫露在了外面，白嫩嫩的。听到开门的动静，卫动了动，扒拉着把改到头顶的被子拉了下来，他努力睁大眼看清了萧昀章的样子，这才又眯了回去，抱着被子翻了一个身。
　　萧昀章上床的时候，就听见他迷迷糊糊的说道：“我已经给大少爷暖好床了。”
　　原来他刚才是这样的打算。萧昀章笑了一下，故意逗他：“可我一点也没有感觉到暖和怎么办？”
　　被子下面的卫似乎在缓冲中，萧昀章等了许久，才终于等到他在下面动了一下，然后卫的脚跨到了他的身上，双手也缠了过来，紧紧地和他贴在一起，卫蹭了蹭，打了个哈欠：“那就只能委屈大少爷抱着我取暖了。”
　　萧昀章：……
　　这天夜里，萧昀章又想起了被卫睡相支配的恐惧，还有被囚禁于四肢之间的屈辱。
　　第二天早上，萧昀章顶着一对大大的黑眼圈双目无神的看着卫醒了过来，他看着卫伸了个懒腰，然后转过来和他说早安的时候突然浑身一僵，立刻放开了缠着他身体的四肢，离得远远的，和他大声道歉道：“对不起，大少爷！”
　　他竟然忘记了自己睡相十分糟糕的事情，而且还主动提出来要和大少爷一起睡觉，大少爷一定是因为不好意思才没有拒绝，他明明在睡前提醒了自己无数遍一定要缩在墙角睡觉，结果到最后还是爬到了大少爷的身上！卫懊悔不已，恨不得回到前一天晚上，将提出那个请求的自己打个好几遍。
　　萧昀章撑起身活动了一下，惨遭糟糕睡相大力蹂|躏了一晚上的他只感觉到熟悉的腰酸背痛，见卫脸上的愧疚越发浓重，才伸手摸了摸他的脑袋：“没事的。”
　　“大少爷……”
　　“要是你实在想要道歉的话，那就亲我一下吧。”萧昀章笑眯眯地道：“亲我一下，我就原谅你了。”
　　卫登时傻眼。
　　他犹豫了一下，才闭上眼晴慢吞吞地凑了过去，也分不清是哪里，胡乱亲了一下，然后便捂住脸红着耳朵狂奔到了外面。
　　他竟然亲了大少爷亲了大少爷亲了大少爷亲了大少爷……
　　卫害羞许久，匆匆跑进去卫生间洗漱换衣，也不等萧昀章出来，只留下一张纸条，便抓起书包跑出了门。
　　他一路跑到了学校里，看到了校门口大门的样子，才猛然反应过来自己把张圆给忘记了，卫停下来想了想，掏出手机给张圆发了一条短信。
　　从旁边突然伸出来一只手夺走了手中的手机，卫猛地抬起头来，竟然看到了萧跃文的脸。
　　“怎么样？没想到吧？”萧跃文将手机往身后一抛，跟在他后面的一个小弟手忙脚乱地接住了，“前天你逃得够快啊，害我丢了那么大一个脸，现在那边的人都知道萧家少爷被人打晕在了一个小巷里，卫，你得意了？”
　　卫不动声色地后退了一步，握住了背包的肩带，竖起耳朵去听他的心声。
　　萧昀章心中的想法和他口中说出来的是同步的：“现在萧氏正在对云真下手，我不知道为什么爸爸会这么做，不过总归是有好处的，连我想要找你麻烦都不会拦住我。也不知道萧昀章是哪来的能耐，竟然能找得到程氏出手帮他，程舒昂这个懦夫，得不到陈语柔就反过来对付我。”
　　卫从他的心声中听到萧父把他抽了一顿的事情，顿时笑了出来。
　　大少爷早就跟他解释过了，程氏会帮云真是因为程舒昂，程舒昂对陈语柔失望了，程家人当然高兴，可归根到底，陈语柔会做出那样的事情还是为了讨萧跃文的欢心。得知了这样一个前因后果，萧父不把自己这个拖后腿的儿子打一顿才怪。
　　原本萧氏对云真是胜券在握，在萧父的威胁之下，也没有别的人敢对云真伸出援助之手，可偏偏在程氏那里出了意外，程家和萧家是两个不相上下的大家族，卫不用想也能明白萧父是什么样的心情。
　　“你笑什么？！”萧跃文暴怒地朝他一拳打来。
　　卫连忙反应过来，往旁边一躲，他条件反射就一拳打了回去，回过神来时已经来不及收手了。
　　卫的力气萧跃文是见识过的，他只感觉鼻头一痛，温热的液体从其中流了出来，突如其来的打击让他眼前一黑，差点就软倒在原地，还好身后的小弟眼疾手快地扶了他一把，他才没有摔倒在地上。
　　萧跃文哀嚎一声，也没空去管卫，嚎叫着让小弟们将他送去医院。
　　熟悉的黑车来了又走了，卫只来得及听到萧跃文心中想着要去和萧夫人告状的打算，他心中一悸，生怕萧夫人会因此出手对大少爷做些什么，心中懊恼不已，手忙脚乱地翻着身上的口袋去找自己的手机。
　　……
　　手机被萧跃文带走了！
　　卫眼前一黑，脑子里出现了各种因为他没有通知到而会产生的后果，似乎已经看到了大少爷被萧夫人下手暗算的样子，险些一口气没喘上来背过气去。
　　卫急急忙忙地跑到公用电话亭拨通了萧昀章的电话。
　　那边很快就接了起来：“喂？”
　　“大少爷！”
　　“卫？”萧昀章想到了桌上的那张纸条，阴测测的笑了出来：“怎么了？”
　　卫慌忙将刚才发生的事情复述了一遍，一边不停的道歉：“如果我早点收手就好了，就不会打到萧跃文了。萧夫人一直很宠他，知道萧跃文被我打伤了一定不会罢休的，再加上萧跃文添油加醋说上一番，只怕她会更加生气。萧夫人生气起来一定会对大少爷出手的。”
　　“你就不怕她对你出手？毕竟打伤了他的可是你啊。”
　　他身后的不就是大少爷吗！卫今天第二次生出了回到过去把自己揍一顿的冲动：“对不起，大少爷，我该更理智一些的，我不怕萧夫人对我怎么样，只是我对萧跃文出了手，一定会连累到大少爷。现在又是云真的关键时刻，我只担心萧夫人会和萧正云会联起手来，背地里对大少爷下手，当初夫人不也是这么不明不白被害死的吗？”
　　萧昀章低低笑了几声：“就算我出了什么事，我也知道你会为我报仇的。”
　　这是当然的事情，卫急得都快要撞电话亭的玻璃了，偏偏电话里的萧昀章还是那样一副淡定的样子。
　　“他们打算做什么，我难道就不会做准备吗。”萧昀章说：“从知道他们害死了我妈之后，我就已经做好下一个被害的准备了，萧正云当初能害死我妈，现在想要得到我手中里的一样东西，一定不会手软，谁知道下一刻会不会突然有人从路边跳出来把我一麻袋蒙头带走了。”
　　卫微微放下心来，还是嘱咐道：“我在学校里，他们不会在学校里出手的。大少爷一定要保重自己的安全，他们最有可能下手的就是你了。”
　　“这是当……”
　　电话的那头突然传来一声闷哼声，紧接着是重物落地的声音。
　　“大少爷？”
　　“……”
　　“大少爷？！”
　　“……”
　　电话那头只剩下“嘟――”“嘟――”“嘟――”的声音。
　　卫再看电话，已经被挂断了。
　　作者有话要说：　　卫：大少爷的乌鸦嘴功力竟然这么深？！
　　萧昀章：……_(:зf∠)_
　　*
　　谢谢琴已生灰扔的火箭炮*2！谢谢芷颜扔的地雷！鞠躬！

　　☆、34|第三十四章

　　第三十四章
　　萧昀章是被一阵说话声惊醒的。
　　他还没有睁开眼睛，就发现自己的双手双脚被绑住，萧昀章皱皱眉头，睁开了眼睛。他可能是处于一个仓库之中，鼻子能闻到浓重的汽油味，周围漆黑一片，连窗户都被从外面遮上了东西，萧昀章适应了一会儿，才勉强能看清周围的样子，他回头看了一眼，绳子的那一头连在一根柱子上，能够活动的范围就只有柱子的一米之外。
　　自己刚说完早有准备，结果就被人打晕绑了过来，还真是打脸啊。
　　萧昀章想起自己被敲晕前是在和卫通话，顿时心虚了一下，他信誓旦旦的和卫保证了好几遍绝对不会有事，好不容易让卫放下心来，结果连电话都没有挂断，就出了这样一件事情，卫会有多担心先不说，萧昀章已经能够预料到自己见到他之后会被念叨多久了。
　　只是卫刚把萧跃文打了，只怕他们通话的时候萧跃文还在去医院的路上，即使告诉了萧夫人，也不会这么快就找好人对他动手。
　　萧昀章冷笑了一下，心中已经猜到了绑架他的凶手，除了萧夫人，唯一会对他出手的就只有萧父了。
　　直到现在，萧昀章也还是没有明白萧父想要的那样东西是什么。他只是模棱两可的给了一个答案，然后就逼迫着他交出去那样东西，接下来就是萧氏对云真铺天盖地的报复。
　　卫有读心术，他能够听得明白，但从之前短暂的接触来看，他也只听到了“那个东西”的称呼，萧正云没有在心中说出那样东西的名字，或许……连他自己都不知道那样东西是什么？
　　连萧家那样的背景都值得垂涎的东西，只怕是有什么特殊的意义……卫当初问他，张婉云有没有留下来什么东西给他，可张婉云能留给他的也都是物质上的遗产，没有什么特殊的地方，萧父当初放手得那么利索，也不可能到了现在才会生出想要抢的念头。
　　除了那些房产股票，难道张婉云还有什么东西留给他，他却不知道的吗？
　　萧昀章还没有想出来，外面的说话声突然停了下来，紧接着大门被打开，刺眼的光线从外面照了进来，刺激的萧昀章眼一酸，条件反射地闭上了眼睛。
　　“老大，他醒了。”萧昀章听见有人这么说。
　　立刻有人哼了一声，传入耳中的是利刃破空的声音，他回过神来时，那个声音口中的老大已经到了自己的身边。
　　萧昀章睁开了眼，入目的是一群长相平凡，气势凶狠的男人，为首的是一个壮汉，手中把玩着一把小刀，大概就是他们口中的那个老大。
　　“是萧正云派你们来的？”萧昀章冷静道。
　　“萧大少爷清楚就好。”那个老大冷笑道：“萧总雇了我们来绑架你，我们拿钱做事，也不要怪我们不留情，你们父子的事情自己解决就好，什么时候谈通了，我们也就可以把萧大少爷放了。”
　　“你不怕等我出去了报复你？”
　　“我们是萧总雇佣的，事成之后萧总也会给我们担着。萧大少爷的能力再怎么厉害，也越不过萧总，我们能做到让萧总信任，自然也有我们的本事，萧大少爷还是不要考虑太多的比较好。”
　　萧昀章眼皮一跳：“萧正云根本没打算留下我？”
　　老大呵呵笑了一声：“那就看萧大少爷配不配合了。”
　　如果他不配合，那么萧正云就直接通过他面前的这一群人来杀人灭口了，到时候他活动一下，和他血缘关系最近的萧正云说不定就能拿到他的遗产。
　　萧昀章有点可惜，早知道就提前先立个遗嘱，把直接受益人填上卫的名子。
　　“萧正云想要什么？”
　　“萧总想要的，萧大少爷还不清楚吗？”老大说：“我们只负责拿钱办事，至于剩下的，萧总并没有吩咐，等过一会儿萧总就会和你联系了，到时候，萧大少爷只要乖乖配合就行。”
　　老大觉得也有点好笑。
　　从很久之前他们这个队伍就被萧正云雇佣了，萧家做到这么大，难免有点不干净的灰色地方，他们和萧正云达成了雇佣关系，就比如现在绑架萧昀章一样，全部由他们动手，从来没有失手过。萧正云花钱雇佣他们，他们为萧正云做事，有来有往，绝对不会透露一点消息，所以也维持了很长时间，对于萧正云这样一个大主顾，他们当然欣然接受，反正之前做得也不是什么好事。
　　只是对萧昀章出手，这还是第一次。
　　被雇佣了这么多次，老大也听说过萧家的事情，比如萧夫人小三上位，如今的萧二少爷原本是个私生子，而原配留下来的萧大少爷反而被排斥在外，被外家接了回去，这段时间刚刚回国。
　　当初分财产的事情他也是听说过，记得萧正云是十分利落地将东西交了出去，半点都不留情，结果在这么多年之后，突然又后悔了？所以来找他们将萧昀章绑了过来，威胁他把东西交出去。
　　老大只负责拿钱办事，顺便看了一场热闹。
　　正说着，突然有一阵铃声响了起来，老大身后的人连忙将手机递了过来，萧昀章看了一眼，是一个陌生的手机，而屏幕上的来电显示也是一串号码。
　　老大接过手机，接通了电话，递到了萧昀章的耳边。
　　“喂？”
　　里面传出来的是萧父的声音。
　　“萧昀章，我想你都清楚了。”萧父说：“只要你把东西交出来，我就可以放过你。”
　　萧昀章冷笑了一声：“我凭什么相信你？”
　　“你只能信我，我猜猜，你是准备做什么？让你的那个下属来救你吗？你身上的定位器都被取走了，谁还能找得到你，至于卫……”萧父顿了一下，似乎想起了什么，恍然大悟道：“至于卫，他打伤了跃文，跃文很生气，作为他的父亲，我总得帮他把这份面子找回来才行。”
　　萧昀章心中一紧：“你想对卫做什么？”
　　“我看看，他现在到哪了？”萧父笑了一下：“看来是逃课了，他已经在来萧家的路上了……不，他已经来了。”
　　看来卫在他出事之后就去了萧家。
　　只听萧父继续道：“你猜猜他是想要对我说什么？想想他在萧家生活了这么多年，竟然还比不上这么多年没有见过的你，他倒是忠心。你说他要是知道了你现在的状况？会不会很着急？他的父母救了我一命，我还没来得及报答他，他就要去救你了……”
　　“闭嘴！”萧昀章暴喝道：“你想要什么，我给你，不准对他出手。”
　　“哦？”
　　“你想要的是什么？”
　　“你不知道？”
　　萧昀章反问他：“我该知道吗？”
　　“张婉云竟然连你都没有告诉。”萧父轻笑道：“据说张家在几百年前得了一个天物，流传至今正好到了现在的张家手中，当初它随着张婉云陪嫁到了萧家，可惜那个时候的我不知道，等我知道的时候，张婉云留下的所有东西都已经到你手中了。”
　　“是什么东西？”
　　“一块石头。”
　　萧昀章一瞬间以为自己身处的世界变了一个样，不然怎么会出现这么玄幻的情节，一块石头都值得当做传家宝。
　　“萧家有钱有势，一块石头都值得你惦记？”
　　“那可不是普通的石头，在张婉云的日记里是这么说的，得到了它就可以‘通天地，晓万物’。”萧父说：“萧家是不缺钱势，只是到了这个地步，总需要些特别的东西。”
　　“这样的话你都信？”
　　“如果没人信，它怎么会成为传家宝？”
　　萧昀章心中一跳，突然想起了卫说起的特殊能力来，卫可以听见别人的心声，他拥有读心术，和那块传家宝的石头一样玄幻。
　　虽然这么想着，可他面上一点也没有表现出来，依旧不解道：“我从来没有听说过这个东西，那该怎么给你？”
　　“怎么给我是你的事，我已经等不及了，卫现在已经进了萧家，就看你的做法了。”萧父想了一会儿，又说道：“你不需要想着张家来救你，如果要救，他们早在云真受难时就出手了。”
　　萧父抬头看去，只见书房的门被打开，卫在管家的带领之下来到了这里。
　　“你猜，卫会怎么求我放过你？”
　　作者有话要说：　　谢谢五两肉扔的地雷！
　　谢谢天轻扔的地雷！
　　谢谢绿叶素荣扔的地雷！
　　谢谢紫幽雪扔的地雷！
　　鞠躬！
　　*
　　对不起啊啊啊啊又晚了QAQ冰天雪地滑翔式跪歉！！！

　　☆、35|第三十五集

　　第三十五集
　　和大少爷的通话突然被断，卫愣了一会儿，立刻反应了过来是出了什么事，他更为自己刚才打萧跃文的举动后悔不已。 如今大少爷已经出了事，在这个关头，只会是萧父的手笔，大少爷落在萧父手中会怎么样先不说，单论他刚才打了萧跃文，只会让大少爷的处境雪上加霜。
　　卫颤抖地从口袋之中掏出硬币，险些没有握住，差点就从手中脱落掉到了地上，他从包中找到了电话本，找到号码焦急地拨了出去。
　　“喂？”
　　“大少爷他出事了！”
　　“……卫？”沈康宁一愣，连忙道：“章哥出了什么事了？”
　　“可能是萧正云出手了，大少爷在他的手中，我也不知道会发生什么事情。现在我去找他，大少爷不在的这段时间里，云真就交给你了。”卫急促地说道：“我会时刻告诉你我的动向的。”
　　“你要去哪里？”沈康宁惊讶道：“我和章哥早就有准备了，如果他被萧父绑架了，我们也能通过他身上的定位器找到他。”
　　“那大少爷现在在哪里？”
　　沈康宁急急忙忙打开电脑去查，然后立刻傻眼了：“在……在云真？！”
　　助理敲了敲他的门，送进来一个箱子：“沈总，外面有人送来这个东西，指名要交给您。”沈康宁连忙打开，里面装的是萧昀章的手机，饰品，还有放在他身上各个地方的定位器。
　　“……”沈康宁顿了一下，对卫道：“章哥失踪了。”
　　卫冷静地点了点头：“那好，我去萧家找人了。”
　　“什么？等等，卫，你可别冲动，要是你出了什么事的话章哥可不会放过我的……”电话里传出了嘟嘟嘟的声音，沈康宁话还没有说话，就被堵了回去，他放下手机看了一眼，已经被挂断了。
　　沈康宁再打回去，那头的公共电话却已经没有人接了。
　　他叹了一口气，打开另一个页面，查探起卫的位置来。
　　挂断了和沈康宁的电话，卫立刻拦下一辆车，对司机报了萧家别墅的位置，便焦急不安的开始等待。
　　萧父为了那样不知名的东西能够绑架大少爷，那也一定会为了将它拿到手而对大少爷痛下杀手。可问题偏偏是连大少爷都不知道那一样东西是什么，他该怎么就大少爷？
　　卫不知所措，唯一能够想到的就是去找萧父问清楚。
　　他可以不介意自己的性命，反正为了大少爷已经死过一次了，可大少爷不一样，他得来这么珍贵的一次重来的机会，只是为了大少爷，不能让大少爷这么轻易地死去……上辈子，没有他的参与，至少大少爷还安然无恙的活到了八年之后，甚至更久，直到他死去为止，大少爷还依旧在萧父的邀请之下偶尔去一次萧家。而这辈子，他跟在大少爷的身边，反而让萧父提早对大少爷下手了。
　　卫目呲欲裂，心底深处止不住的涌出后悔来。他后悔重生了，如果什么都没有变，至少大少爷这八年间什么事也不会有，没有绑架，也没有性命危险，也没有父子相残，即使他被萧家囚禁，至死才能见到大少爷一面也愿意。
　　只可惜现在想什么都晚了，大少爷已经被萧父带走，现在只能去想办法把大少爷救出来。
　　卫打开了自己的读心术。
　　为了全神贯注的备考，不被别的事情分散注意力，加上他也听不到大少爷的心声，所以这个神奇的能力，第一次在这里派上了用场。
　　去找到萧父，然后问出大少爷在的地方，去救大少爷。
　　一瞬间，各种各样的声音涌入他的耳朵而又很快消失不见，往来车辆让无数人和他擦肩而过，卫沉下心来，闭上眼睛去适应很久没有接触过的内心世界。
　　一直到了萧家别墅，司机叫了他一声，卫才反应过来，付钱下了车。
　　萧父似乎早有准备，卫按响门铃，很快就有管家出来把他接了进去，看到他管家毫不意外，大概是萧父早就吩咐过他了。
　　管家带着他，一路到了书房的门外，临开门之前，他深深看了卫一眼，似乎有千言万语想要说，但是叹了一口气，还是没有说出来，然后按下了门把手。
　　他不说，卫也能知道他想要说些什么。
　　管家也是萧家的老人，卫也是他从小看着长大的，作为萧家举重若轻的人物，萧父的一举一动他也清楚一些，对于萧氏对云真出手这样父子相残的事情老人看得清楚，到最后还是站在了萧父这一边。
　　在他看来，即使萧昀章没有了，那萧家还有萧跃文这个继承人。
　　出于这样的心思，管家心头的思绪转了转，最后还是没有对卫说出什么。
　　把卫送进了书房，这位老人就退了出去，把空间留给了他和萧父。
　　卫进门的时候，萧父正好挂断了电话，听清楚萧父心中的想法，他几乎是立刻睁大了眼睛，控制不住的想要扑到他的面前，不过幸好理智回笼，让他只堪堪跨出一步便停下了步伐。
　　萧父刚才是在和大少爷通话。
　　大少爷的确是被萧父绑架了，而且还安然无恙。
　　知道这个消息，卫悬在心中的一颗心送了下来，很快又打起了精神。他听到了萧父所说的最后一句话，还没有等萧父开口，就率先开口道：“大少爷在哪里？”
　　萧正云抬起眼皮冷淡地看了他一眼，却没有回答他：“你想要救萧昀章，是以什么身份来要求我的。哦，你和萧昀章那么亲近，他对你也不设防，为了不让我对你出手，主动愿意把那样东西给我，我也不要别的，总归他是我的儿子，只要你把那样东西给我送来就行。”
　　卫听了一会儿，在他问出口的时候，萧父的心中就已经回答了答案，他刚准备转身离开，马上又被他话中的“那样东西”给吸引走了。
　　卫沉思了一下，又问道：“你说的那样东西是什么？”
　　萧父一笑：“石头。”
　　几百年前张家先人偶然得到一个天物，不过是一块普普通通的石头，竟然有着“通天地，晓万物”的能力，得到他的张家先人借此大放异彩，天物也作为传家宝流传了下来，一直保存在张家，只可惜，张家后人研究过无数遍，这块神奇的石头都没有再发挥出它的用处过。
　　卫心里一咯嗒，不知为何突然想起了大少爷送给他的那条项链。
　　上面的玉坠虽然是块玉，但也能说是石头。通天地，晓万物，听起来又和他的神秘技能有着莫大的关系，读心术可以听到别人的心声，难不成他的神秘能力就是来自于这块石头？
　　卫没有深究过自己的读心术从何而来，现在听萧父一说，心中隐隐已经有了一个猜测。
　　或许萧父说的事情太过玄幻，可他连死而复活重回八年前的事情都经历过了，也莫名有了读心术，让他在听到的时候就立刻相信了萧父所说的话。
　　萧父废了大力气所找的东西，竟然已经被自己捷足先登了。
　　想到这里，卫就忍不住仰头哈哈大笑一声，为了不暴露什么才勉强忍住了，他深深地看了萧父一眼，转身离开了书房。
　　萧父：“……”
　　作者有话要说：　　萧父：【懵逼脸】怎么回事？说好的求我呢？我什么都没说就走了？！
　　卫：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　萧昀章：_(:зf∠)_安静的做公举……

　　☆、36|第三十六章

　　第三十六章
　　“站住！”萧父在身后说道：“你当萧家是你想来就来，想走就走的吗？”
　　卫没有理会他，径自走了出去。
　　他来得莫名其妙，萧正云不明白他过来是为了什么，如果说是要救萧昀章，可卫只不过是问了两个问题就走了，他什么也没有透露出来，卫就走了，难不成卫是知道那块石头在哪里？
　　连萧昀章自己都不知道的东西，卫怎么可能知道。
　　想起张婉云在世时对卫父母的信任，萧父皱了一下眉头，想要打电话去找人调查一下，不过他想着还在掌控之中的萧昀章，伸出去的手又收了回来。
　　那件东西注定是他的，等那样东西到手了，卫的存在也就没有什么重要的了，不管他和萧昀章想要做什么，萧父都不在意。
　　卫一路出了萧家，临走之前，管家叫住了他：“卫，你在萧家过了这么多年，也知道老爷是个什么样的人，当初你父母是为了救老爷而死，可老爷也对你不薄，我们都不想看到他们父子相残，如果你明白，最好还是顺着老爷的心思去做。”
　　管家是在萧家的老人，卫一直很敬重他。当初萧夫人刚来萧家时，前夫人留下的人都被她找各种借口赶走，是管家开口求了情，他们一家才得以继续留在萧家。只是管家对他们虽然好，再好也比不过一个萧父。
　　而在卫心中，大少爷是最重要的，大于萧家，大于萧父，更大于管家。
　　他冷漠地看了管家一眼，拦住车走了。
　　根据萧父内心声音告诉他的，大少爷被关在郊外的一个仓库之中，那里鲜少有人出没，即使被关上个几天几夜也不会有人发现，而看守大少爷的人又是萧父花大价钱请来的老手，不可能会让大少爷逃出去。没有人发现，也逃不出去，每天被人二十四小时看守，萧父就是打着熬死萧昀章的念头。
　　出租车司机在距离还有一大截的位置停了下来，将身上的钱掏了干净，卫把全部都放在了司机的手中：“多了的就请你帮我做一件事，请你去通知云真的沈康宁先生，告诉他我来了这个地方。”
　　司机迷茫地接了下来，见他说得认真，也不由自主地答应了下来。
　　卫往里走了一段路，就看到有人从里面走了出来，他连忙往旁边躲去，可那人比他更快，很快就追了上来，并且掏出对讲机通知了他的同伴，没过一会儿，又有几个人走了出来，几人联手将卫抓住了。
　　“真是难为你了，竟然能找到这里来。”老大看着搜出来的定位器冷笑道：“能找到这里也算是你厉害，现在的位置已经暴露了，我们只能转移地方。”他对着旁边的手下吩咐道：“去通知萧总一下，去第二个地方。”
　　卫被绑上手脚，和萧昀章一起绑在了柱子上。
　　“……”萧昀章看着他，不知道该作何感想：“你怎么找到这里来了？”
　　卫心虚地小声答道：“大少爷不见了，我很着急，所以就来找大少爷，最后就找到这里来了。”卫一路都很冷静，万万没想到都到了大少爷的跟前了，自己却被抓大少爷的人一起抓住了。
　　出师未捷身先死，卫羞愧地急忙往萧昀章背后钻。
　　“你就这么来了？谁也没说？”萧昀章无语道：“不说别的，你只有一个人，怎么打得过对方这么多人，就算你力气大又怎么样，敢出手绑人的，可不会是普通人。”
　　卫当然知道。
　　因为绑架了萧昀章的，就是上辈子他被关在萧家时看守他的那一群人。
　　上辈子，因为这群人，他被困在萧家八年都没有办法出去，这八年之中，他与这群人斗智斗勇，想方设法从房间之中逃出来，可他房间的附近被装上了摄像头，三百六十度无死角，也二十四小时有人待在监视器后面看着。这群人拿钱卖命，平时做的都是在刀尖子上舔血的事，看守他比起那些事来实在是太容易了，而且萧父出手大方，大家也乐得轻松，自然打起十二分精神来做。
　　卫和这群人斗智斗勇了八年，每一次刚逃出房门就被抓了回来，最远的一次也没有出萧家大门。
　　原来萧父这么早之前就雇佣了这群人了。卫暗暗心想，他当初只以为是因为自己发现了前夫人被害的事情才会引得萧父出手，可现在看来并不是这样，连自己的儿子都能绑架，不过是自己前妻被害而已，而且出手的人还不是他，萧父那样心狠手辣的人可不像是会因此而费大力气关他的样子。
　　上辈子的萧父也一定是想要得到那块传家宝的石头，也一定向大少爷出手了。也许在自己死后不久，大少爷就被这一群人绑架了，被威逼着交出那块传家宝石头。可大少爷哪明白那块石头在哪里呢？
　　卫猜测着，说不定……说不定萧父恼羞成怒之下，就将大少爷……
　　这个猜测让卫心悸，他回过神来，一个劲地往萧昀章怀里钻。
　　萧昀章：？？？
　　“虽然我们的确是恋人了，但是在这种关头，也不需要你和我这么亲近……”萧昀章无奈道：“等离开了这里，有的是让你钻的机会。”
　　卫一动不动，虚弱地哼唧着。等离开了这里，他才不好意思钻大少爷的怀里呢。
　　还是看守他们的进来，卫才不得不从萧昀章的怀里出来。
　　那些人用黑布蒙上他们的眼睛，半强迫地推着他们走了出去，卫打起精神去去听那些人的心声，他听见自己上了一辆车，正在前往下一个关押的地点，入耳的只有熟悉的几个人的声音，他们走的也是偏僻无人的路，连经过的车辆也没有。
　　也不知道行驶了多久，当眼上的黑布拿开时，与之而来的还有咣当一声关门声，眼前又陷入一片黑暗之中。
　　“我们到哪了？”萧昀章问。
　　卫冷静地报出一串地址。
　　“……”萧昀章差点忘了，他能够听见别人心声，能听到这里的地址也不足为奇。
　　只是现在这个技能再厉害也没有用，那些人一刻不停地看守着他们，就算单凭武力都打不过，更别说逃出去了。
　　萧昀章笑了一下：“要是我也能听到你的心声就好了。”
　　“嗯？”
　　“这样我们不用说话，就可以明白对方想要做什么。”
　　“可我还是听不到大少爷的心声啊。”
　　萧昀章顿了一下：“说得也是。你一个人有这样厉害的能力就已经很幸运了，再幸运也不可能两个人都有。”
　　闻言，卫一点一点地往他那边蹭了过去，然后在他身上以无所不用及的姿势各种磨蹭。
　　萧昀章：“……”
　　一条绿色的项链从卫的领口处掉了出来。电光火石之间，萧昀章仿佛也有了读心术，几乎是立刻明白了他的意思，他给卫的那条项链上的玉石，就是萧正云想要找的石头！
　　没错，这条项链来自于张婉云，据张婉云所说，这条项链是一个十分珍贵的东西，当初萧昀章不理解他珍贵在哪里，可和张家的传家宝传说结合起来，他立刻就反应了过来。
　　都是传家宝的神奇东西了，难道还不够珍贵吗！
　　想到萧正云为了找这块石头而耗费了那么大力气，到头来这样东西当初已经到了他的手里，是萧正云不愿意珍惜，才让萧昀章一气之下将它偷了出来，最后到了卫的手中，而萧正云垂涎的那份能力，也成了卫的。
　　萧昀章现在只想要哈哈大笑出声，和卫不同，他憋了一会儿，还是没有憋住，在空旷寂静的仓库里十分明显，卫见状，连忙又以无所不用极的姿势将那块玉石在他身上蹭回到了领口处。
　　外面的人听到动静，立刻走了进来，一进来便看到了两人的奇怪姿势。只见卫和萧昀章衣衫凌乱，其中一人还在不顾形象的哈哈大笑，顿时傻在了原地。
　　进来的人呸了一声：“都到这个时候了还有心情顾着这个，你们还真是好兴致。”
　　他过来检查了一下绑住两人绳子的松紧，这才走了出去。
　　萧昀章的笑声慢慢停了下来：“萧正云永远也想不到，这样东西当初被他自己白白放弃了。”
　　卫担心地嗯了一声。
　　“我妈掏心掏肺的对他，他自己不屑一顾，反而还怪到了我妈的头上。”萧昀章冷笑道：“当初他放任那个女人害死我妈，可她到死都还惦记着他。让我不要放弃萧氏，把萧氏拿到手里，萧氏是他的，原本我还不屑，可现在看起来，她果然是对的。”
　　“萧正云不是把萧氏当做他的倚仗吗？等萧氏倒了，他所做的一切，都会有报应的。”
　　随着他的话音落下，卫默默挣断了绑住自己手的绳子。
　　原本还滔滔不绝的萧昀章看到这个场景，还没说完的话立刻憋了回去：“……”
　　手腕上的红痕清晰可见，卫丝毫不在意，一边麻利地解开他手上的绳子，一边道：“我力气大，我还是有点用处的。大少爷放心，现在我还会别的，我们一定能逃出去的。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章：“……哦。”
　　作者有话要说：　　萧昀章：下一次，可以先让我把这个逼装完的，谢谢。【面无表情。JPG】
　　卫：好的大少爷！没问题的大少爷！
　　谢谢蘑菇酱扔的地雷！鞠躬！

　　☆、37|第三十七章

　　第三十七章
　　萧昀章一直知道卫力气很大，如今看到他突然挣开了绳子，也是吃了一惊，顿时愣在了原地，等到卫连他手脚上的绳子都解开了，这才回过了神来。
　　卫仍然在给他鼓气：“大少爷，我们一定会逃出去的。”
　　萧昀章：“……”
　　原本萧昀章还有点不相信，但是看他露了那么一手，真是想不相信都不行了。
　　他的目光在卫的手上转悠了一圈，然后慢慢地移到了仓库紧闭的大门上，点了点头：“是啊。”
　　卫熟悉绑架他们这群人的作风，知道即使换了一个地点，这群人也依旧会小心翼翼的，只怕这个临时换的仓库也是他们平时准备的地点之一。他往四周扫了一圈，已经适应了黑暗的眼睛很快就在他们头顶上方的不远处发现了一个闪烁的红点，是监视器。
　　比划了一下监视器的范围，知道自己刚才把吊坠给大少爷看的举动并没有被发现，卫松了一口气。
　　知道监视器那头的人已经发现了他们这边的动静，趁着这个短暂的功夫，卫简短的将发生的事复述了一遍给萧昀章听：“在来之前我找人通知了沈康宁，顺利的话，他应该已经知道我们的位置了，即使不顺利，我也和他说过会来找大少爷，他应该会一直盯着我的行踪，如果他动作快的话，很快就会顺着蛛丝马迹查到这里来，只怕慢了一点，留下的痕迹也被他们清除了。”
　　“现在值得担心的，反而是我们能不能出去这个问题了。”卫看着被打开的仓库大门，那些人陆陆续续地走了进来，想了想，又连忙补充道：“不过大少爷放心，我一定会带着大少爷出去的。”
　　他的话音落下，一个重重的拳头就已经挥了过来。
　　一直开着自己的读心术功能，从来没有关闭过的卫早已经听到了这个拳头的出现，在它接触到自己之前，就率先拉着萧昀章躲开了。
　　挥拳的人顺着惯性一个趔趄往前扑了几步，心中是满满的不敢置信，直到被同伴拉了回去，他仍然没有反应过来，呆愣愣地看着自己的拳头：“怎么可能……”
　　他怎么可能会躲得开自己的攻击？！
　　站在一旁的老大眯起了眼睛，如同毒蛇般冷厉的视线停留在了卫身上。
　　卫转身去对萧昀章说道：“大少爷，你去找个地方躲好。”
　　“你以为我是手无缚鸡之力的人吗？”萧昀章没有听他的，站了出来：“虽然我没有你那么大的力气，但是近身格斗我还是练过的。”而且被卫保护什么的，根本不是他的初衷，总让他有一种在两人的关系之中处于弱势的感觉，虽然高兴，但总有微妙的不对劲。
　　“萧总的两个儿子，至少还有一个不是废物。”老大看着他们说道：“我本来还想着，萧氏偌大的产业万一交到了萧二少爷手里，那么任凭它之前如何辉煌，结局也已经注定了，偏偏萧二少爷还是萧总唯一的瞩目人选。现在我想，如果萧氏交到了你的手中，至少我还有兴趣继续被萧家雇佣。”
　　“你认为我会雇佣一个曾经绑架过我的人？”
　　“会不会，还是要看萧大少爷的。你们萧家人出手都很阔绰，我还是很乐意做这桩买卖的，只要萧大少爷开的价高，就没有萧总什么事了。”老大笑了一下：“不过这个前提，还是要等萧大少爷能从萧总手中将萧家继承过来，萧总不是一个普通人，他为了目的会不择手段，萧大少爷能不能出这个门还是一个问题。”
　　说道最后，他声音冷了下来，话中的笑意全部抹去，随着他的一句话说完，几乎是最后一个字落下的功夫，身边的人已经跃出朝卫和萧昀章击了过去。
　　早有防备的卫推了萧昀章一把，反身躲过了袭向自己的攻击。
　　两方很快缠斗在了一起，只有老大站在一边旁观着。他们这一群人不但来处神秘，身手也不凡，以往绑架过的人试图逃出去的，没有过几招就重新被关了回去。可现在看来，大部分的武力都围在了卫那边，却丝毫不见弱势，他仿佛是能预料到敌人下一步会如何出手一样，除了刚开始被打中了几下，之后便一直游刃有余，即使是被几人围攻也不见慌乱之意。
　　而萧昀章那边，大概是拖了之前练过近身格斗的福，虽然狼狈，但是也没有占据下风。
　　老大看了一会儿，目光就停留在了卫那里。
　　他们这种游走在边缘的人，能活下来一个靠运气，另一个就是靠实力。他们这群人不弱，不然也不会被萧父雇佣，可老大还是第一次在一个普通人那看到比他们更厉害的实力，根据他收集到的资料，卫只不过是一个普通的高中生，除了对萧昀章忠心耿耿之外，就没有什么别的特点了，他是让萧跃文吃过亏，可在老大看来，这并没有什么难的。
　　就是这样一个普通的高中生，竟然能和他们周旋，有着与他们匹敌甚至可能超过他们的实力！
　　他竟然已经厉害到能够看穿别人的下一步动作是什么！
　　老大脸色一沉，心中暗骂一声，萧父给他的资料上可没有关于这一点的，一个高中生能有这样的实力，他一定不是一个普通人，说不定在平凡的表面之下还有什么特殊的身份，如果背景太复杂，他可得罪不起。
　　卫的力气大，打人也痛，刚开始他适应时挨了几下打，之后就一直凭借着读心术听到了那些人的下一步动作，不但躲开了，也趁机打了回去，在大力气的加持之下，竟然在几人的围攻之下还处在了上风。
　　这是在上辈子不敢想的事情。
　　上辈子的他力气也这么大，可是力气再大爷敌不过这群经验丰富的人，所以每一次的结果都是卫被赶回到了关他的房间里。现在他有了读心术，这群人还没有这其中八年的经历，反而是他们被他揍趴下了。
　　直到停手时，卫都有点不敢置信。
　　他还是第一次发现，在平常生活中会带来困扰的读心术有着这么大的用处。
　　沈康宁来得很快。
　　在两方的战斗刚刚停下没有多久，正在修身养息之中，外面突然传进来了警车的鸣笛声。
　　老大暗骂一声“不好”，坐在地上的那些同伴们很快就跳了起来，他们狠狠地瞪了卫一眼，很快就从秘密通道之中逃了出去。
　　卫无力地瘫坐在地上，想要阻止，但是全身的力气都被耗光，都动一根手指头都费劲，心中想要阻止他们，却连站起来的力气都没有，只能眼睁睁地看着这群人快速地消失在了他们的面前。
　　同样力竭的萧昀章勉力拉住了他：“不用追了，你没力气了。虽然你比他们厉害，但是他们毕竟是专业人员，论体力，你还是比不过他们的。我们的目标只是逃出去，如果不是沈康宁来得及时，反而是我们再次被抓住了。”
　　这是他上辈子的仇恨，可大少爷说得没错，他现在的目的只有带着大少爷逃出去而已。虽然心有不甘，卫还是点点头答应了下来。
　　沈康宁进来的时候，就见整个仓库之中只有他们两人，除此之外什么也没有：“人呢？怎么就只有你们两个？”
　　“跑了。”
　　“什么？跑了？！”沈康宁不敢置信地喊了出来：“章哥，你知道吗，你失踪的时间连二十四小时都没有，连立案都不行，我费了好大的力气叫来了这群警察，结果你跟我说他们跑了？你知道他们有多么不相信大白天的你竟然被绑架的事情吗？”
　　萧昀章抬起眼皮看了他一眼：“说吧，你想要什么好处？”
　　“哎，也没有什么，就是让我放几天假就行了。”沈康宁提了一个微不足道的小要求。
　　萧昀章点点头：“行。”
　　“真的？”
　　“嗯，我要和卫去压压惊，这段时间公司就先交给你了。”
　　沈康宁：“……”
　　沈康宁：“……哦，好。”
　　萧昀章转头去看卫：“你呢？你有什么要求？”卫奋不顾身来救他的举动让萧昀章很是感动，现在终于没事了，他当然想要尽可能的满足卫的要求。
　　“我想要去健身房。”卫双眼放光地看着他。
　　“健身房？”
　　“没错，等我把体力锻炼上去了，那么以后大少爷就再也不会有烦恼了！”
　　萧昀章明白他说的是刚才的事情，的确是因为体力问题，才没有留住那群人，对此卫很遗憾，而且那些人还被萧父所控制，他随时都还有危险。萧昀章刚想要答应下来，脑子里一个念头一闪而过，立刻回头去看沈康宁。
　　果然，沈康宁看着他们的眼神都已经变了。
　　衣衫凌乱，体力耗尽，四肢无力，还满脸红晕，甚至卫说出了“为了大少爷不再有烦恼要好好锻炼体力”这样的话。
　　他们两个真的是被绑架了，不是偷偷的玩情|趣去打野战了？
　　沈康宁觉得自己实在是对不起外面的这一群警察。
　　萧昀章：……
　　“把你的眼神收回去。”
　　沈康宁：“好的章哥，没问题的章哥！”
　　作者有话要说：　　昨天打工回来，困得不行，努力撑眼皮码出了这章……没来得及检查就去洗洗睡了。
　　可能会有很多有问题的地方，希望指出，晚上打工结束后回家修改。
　　有不足之处也欢迎指出，么么哒q(s3t)r

　　☆、38|第三十八章

　　第三十八章
　　在回去之前，萧昀章带着卫先去了一趟萧家。
　　沈康宁对这个决定很反对，他们刚从萧父找来的那群人手中逃出来，现在又去萧家，无异于羊入虎口，谁知道萧父还会对他们做些什么。可萧昀章还是去了，卫虽然不解，但他开口了，仍然乖乖地跟在后面走。
　　大概是老大已经把绑架失败的事情告诉萧父了，所以卫跟着萧昀章再来到萧家时，管家见到他们连一点意外都没有，只不过微微地惊讶了一下，然后便亲自过来打开了门，带着他们到了书房的门口。
　　管家恭敬地敲了一下门：“老爷，大少爷和卫来了。”
　　里面安静了许久，突然传来一个重物落地的声音，然后又什么也没有了，三人又等了一会儿，才听到从里面传出来一声：“进来。”
　　管家替他们打开了门。
　　两人进去时，就和卫之前来一样，萧父端坐在书桌的后面，没有慌张，也没有惊讶，只不过冷静地抬头看了他们一眼，然后又低下了头，看着手中的照片，一言不发。
　　还是萧昀章率先开了口：“看到我们，你竟然一点都不惊讶？”
　　“我还真是稀奇，卫是怎么知道你在那里的。”萧父摩挲着手中的照片，上面的张婉云依旧温婉地笑着，他叹了一口气：“他只不过是过来问了一句，就找到你的位置了。如果不是清楚我没有和他透露过什么，我还真是稀奇了。”
　　当然是因为他的读心术啊。
　　只不过这个原因却不能说出来，萧昀章回答他：“我当然是有一些你不知道的方法。”
　　“能瞒过他们的眼睛，我倒是小瞧你了。”萧父放下了手中的照片，终于抬起了头来，正视他：“所以呢，好不容易逃出来了，你又来这里干什么，就不怕我再把你抓起来吗？”
　　萧昀章反问他：“你会吗？”
　　“为什么不会？”
　　房间之中突然安静了下来，仿佛连时间都停滞住了，卫四处看了看，什么特别的地方也没发现，注意力又回到了萧父的身上。还是萧父首先开口道：“那么这个时候你来萧家，有什么目的？”
　　“没有目的就不能来了吗？”
　　“难道这里还有什么值得你来的地方？”
　　萧父看得清楚，萧昀章也看得清楚。两人已经彻底撕破了脸皮，如今面对面出现在同一个空间之中，却冷淡的如同陌生人一样，剑拔弩张的气氛让卫一瞬间以为两人是对水火不容的仇人，虽然有点不同，但也查不了多少了。
　　从当初张婉云突然去世，萧父半点不留面的将萧夫人接入家中，也不挽留萧昀章的离开时开始，两人之间的父子关系就已经降到了冰点。
　　在张婉云突然去世之前，萧昀章还渴望过萧父对他的态度突然好转，但回国之后，面对萧父一次又一次的邀请，他却已经什么感觉都没有了，满心只剩下满满的不耐烦和冷漠。
　　如果不是为了那串吊坠，他也不会再到萧家里来。
　　想到吊坠，萧昀章也不再和他说废话，直截了当的开口道：“你想要的东西，我知道它在哪了。”
　　萧父脸色一变，立刻问道：“在哪里？”
　　卫也惊讶地朝他看去。
　　“你还记不记得，当初我妈给了你一个东西。”萧昀章说。
　　萧父迷茫地开始回忆起来。说起来，结婚之后张婉云是给过他不少东西，但都是一些小东西，夫妻间会送得一些小玩意，如果那件事情没有发生之前，不论是多大的礼物都会让他开心不已，只不过后来就变得只剩下了冰冷和憎恨，不论张婉云给了他什么，拿到手之前就随手一丢，也不管它最后会消失在哪里，顶多在张婉云问起来时随口找个理由搪塞过去。
　　现在萧昀章提起来，萧父努力想了想，都没有明白他说得是什么，“你说的是哪一个？”
　　“一条项链，银色的链子，上面的吊坠是一块玉，绿色的，质地很好，样式不论男性女性都可以戴。”萧昀章将那条项链的样子形容了一遍，在那个‘玉’字上面加了重音。
　　萧父想了想，还是没有想起来他说的是什么。
　　萧昀章彻底失望了，他闭上了眼睛，才缓缓地睁开，眼中只剩下冰冷，再无一点情意，他缓缓地揭露了萧父想要的答案：“那就是你想要的东西。”
　　“什……么？！”萧父瞪大了眼睛。
　　“你想要的那个张家传家宝，早就被我妈亲手交到了你的手上，只不过你没有好好珍惜，她给你的所有东西你都不屑一顾，那还有什么好说的。你想要的东西，曾经已经送到了你的手中，是你自己放弃了它，到了如今又能怪得了谁？”萧昀章嘲讽道：“你用了那么多的手段都没有得到的东西，现在知道曾经拥有过，什么感觉？后悔吗？”
　　萧父没有回答他，他整个人都陷入了不敢置信之中。
　　知道那件张家传家宝的东西，也是从张婉云的日记上看来的，那是他唯一留下来的关于张婉云的东西，张婉云只在上面短短的几句话提到过，萧父便记了下来，后来就一直在查证着关于它的真实性。
　　萧父猜测过那样东西会在萧昀章的手中，会在张家，会在任何地方，但独独没有想过竟然会在自己手中。
　　他费尽心思找寻了那么久的东西，竟然一直都在他的手中？
　　几乎是立刻的，萧父在脑子里否定了萧昀章的话，但下一刻，马上又给予了他肯定。
　　他对那件东西几乎是毫无印象，但脑海之中无端浮现出了当初张婉云将那条记不清楚样子的项链交给他时说的话，他本来应该记不清了，但想在想起来，也仍旧对那句“珍贵的东西”印象深刻。
　　张婉云所说的珍贵的东西……就是那条项链。
　　当初的萧父嗤之以鼻，现在想起来，被奉为传家宝的有着神奇能力的东西，怎么能不被称呼为‘珍贵的东西’？
　　萧父猛地站了起来，他一把推开了萧昀章和卫两人，夺门而出，书房的门被他用力甩上，卫还能隐隐约约听见他大声的在叫管家：“张叔！”
　　卫疑惑地去看萧昀章，却见大少爷回以他一个微笑：“怎么了？”
　　“大少爷为什么不告诉他？”卫摸了摸自己的胸口，能摸到一块玉坠的轮廓：“他想要找的项链，就在……”
　　“嘘――”他的话还没有说完，萧昀章伸出手指抵在他的唇上，将他剩下的话堵了回去。“不用说，他当初没有好好珍惜，才会有现在这么一天。”如果不是因为愤怒萧父的反应，他也不会把那条项链从萧父那里偷出来，也不会到了卫的手里。
　　“而且，我给你的东西，虽然来源……咳，难道你要交给他吗？”
　　卫立刻捂住了自己的胸口，拼命的摇头表示自己的不同意。
　　不论这条项链曾经属于谁，可它已经从大少爷的手中到了自己的手上，不论是出于什么，卫也绝对不会交出去的！
　　“这可是大少爷给我的东西！”卫十分坚定地听从了自己内心的话：“不论谁想要，我都不会交出去的！”
　　萧昀章摸了摸他的头。
　　作者有话要说：　　明天可能，没有更新。。。。咳

　　☆、39|第三十九章

　　第三十九章
　　尽管绑架的风波过去，可萧氏对云真的打压并没有停下。 萧父找了许久，都没有找到当初张婉云给他的那一串有着绿色玉坠的项链，得而复失的失落感充具了他的内心，萧父把所有的怒火都发泄到了萧昀章的身上。
　　只不过云真已经不害怕他了。
　　萧昀章得了程氏的援助，合作项目上了正轨，即使萧氏想要下手都要掂量一下程氏在背后的影响，更何况没了那个张家传家宝的吸引力，萧父和萧昀章也没有什么太大的冲突，从刚开始的汹涌之势，到后来只剩下不痛不痒地打压几下，仿佛随着项链的消失，萧父连斗志都没了。
　　萧昀章抽空带着卫回了一趟张家。
　　在重生以后，尽管心中一直明白张家对大少爷的好，可卫从来没有见过张家那边来的人，他也只在小时候跟着大少爷去过张家，如今时隔多年，卫也拿不准自己该有什么态度。
　　见他紧张的走来走去，萧昀章出口安慰道：“和平常一样就好了，你也只是小时候的时候见过外公他们，他们都不一定记得你，你慌什么。”
　　卫更紧张了，不自觉地想要去啃手，还没有伸出手，马上又反应了过来，连忙把手背到了身后。
　　“更何况，我们现在的关系，你这么紧张，总会让我误以为你是在不好意思。”萧昀章带着笑意上下看了他一眼：“因为要去见家长了，所以害羞了吗？”
　　他们是什么关系？
　　卫混沌的大脑呆了好一会儿，才总算是想起来，自己和大少爷如今算是恋人的关系。
　　恋……人……
　　卫一滞，顿时更紧张了。
　　要是让张家知道，夫人留下的唯一一个儿子现在变成了一个基佬，会不会因为接受不了而打断他的腿？张家会不会分开他和大少爷？他会不会再也见不到大少爷了？
　　想到这里，卫慌慌张张地去看萧昀章，两人对视了一会儿，他又弱弱地缩了回来：“大少爷，我可不可以不去……”……不去张家。
　　“……”萧昀章觉得那个读心术应该是自己拥有，他才能跟得上卫跳跃的思想。
　　不等卫犹豫地把自己的考虑说出来，萧昀章就强制着拉他上了车，等到车子一发动，卫想说什么也晚了，只好可怜兮兮地缩在副驾驶上，心惊胆战的想着自己未来会面对的命运。
　　实际上张家并没有卫想得那么可怕，张家大宅的规模和萧家不相上下，从外面一看，差不多大的房子莫名让卫平静了下来，他抱着东西跟在萧昀章的后面左弯右拐，进了一个小园子里面，里面有一个老人慢悠悠地品着茶。
　　那就是现在的张家家主，萧昀章的外公了。
　　“外公。”
　　老人注意到了他们，指了指对面的位置：“坐。”
　　卫紧张地抱着东西坐了下来。
　　张外公先是和萧昀章寒暄了几句，这才将注意力放到了他的身上。张外公看了他好一会儿，卫才后知后觉的反应过来，立刻挺直脊背，结结巴巴地自我介绍道：“外、外公好，我是卫！”
　　“我可不是你的外公。”
　　反应过来自己说了什么，卫立刻低下了头，悄悄地举高手中的东西挡住了自己的脸。出发之前大少爷说的话让他太过在意，以至于接下来的时间里一直都想着那件事情，甚至想到了张外公抄起拐杖将他打出去的画面，还好，卫过来时往他身边看了一眼，并没有看到想象中的拐杖，这才松了一口气。尽管如此，可心中的紧张并没有减少，结果在介绍时也顺口叫了出来。
　　萧昀章在旁边笑了出来，马上又转为咳嗽，掩饰地转过了头。
　　“卫啊，我知道你。”张外公和颜悦色道：“昀章一直都念叨着你，我刚把他接过来的时候，每天都想着要去见你，给你打电话，写信，只可惜没有联系到。后来他出了国，偶尔给我寄信时也会提到你，让我去打探打探你过得怎么样，现在可总算是见到了。”
　　万万没想到自己会被亲外公卖的干净，萧昀章脸色一僵，撇过头不去看卫脸上的表情。
　　卫也没有想到大少爷竟然会这么惦记着自己，一时感动的不知道该说什么好，他转过头看了大少爷好几眼，却没办法看到正脸，只看到了萧昀章慢慢红起来的耳朵。又转回来，将手中的东西递了过去：“这是大少爷带给您的。”
　　张外公接了过来，却不打开，只放到了一边，关心道：“我隐约记得以前见过你一面，记得你是和婉云来的，听说你已经离开了萧家了，现在在哪里？”
　　卫如实答道：“我和大少爷住在一起，现在还在上学。”
　　张外公指尖一颤，问了一遍：“和……昀章住在一起？”
　　卫点了点头。
　　张外公看他们的眼神一下子变了，在两人发现之前，又收敛了神色，笑着冲卫点了点头：“多谢你这段时间照顾昀章了。”
　　卫连忙道：“照顾大少爷是我应该做的。”
　　张外公又去和萧昀章说起话来，两人谈起了不少旧事，都是萧昀章离开萧家后发生的事情，卫没有参与过他的这段时间，听他们谈起来只感觉陌生无比，但听得十分认真，也对这期间缺失大少爷的好几年充实了不少。
　　两人说道了前段时间云真发生的事情，张外公一点也不意外：“萧正云就是个狠心的人，他当初能够干脆利落地放弃你，现在对你下手也不奇怪，只是婉云竟然把石头给了他，倒是让我吃了一惊，我本来以为，它已经随着那些东西到了你的手上了。”
　　“既然是张家的传家宝，当初为什么会到萧家去？”萧昀章问。
　　“虽然说是传家宝，可是传了这么多代，它还是块石头，不是没有人相信过那个传说，只是无论怎么研究，都没有出现传说中发生的那种事情，张家人中出了一个玩石头的，把它解开一看，才发现里面是块玉，后来就把它做成了一条项链，婉云喜欢，就让她带走了。”张外公轻描淡写的说：“萧正云会这么有兴趣，我倒是有点惊讶，传说毕竟也只是传说而已。”
　　才不是传说。两人在心中默默补充道，卫可是有了货真价实的读心术，只不过平时都将它关闭了，不一定用得上而已。
　　不过幸好，最终这条项链也没有落到萧父的手里。
　　直到张家的管家过来，几人才发现天快要黑了，便移步去往餐厅。
　　“既然都这个时候了，今晚就住下来吧，你的几个舅舅也很久没有见过你了。”张外公说：“还有卫，我让管家给他整理一个房间，你们明天再回去。”
　　萧昀章：“不用麻烦了，卫和我一起睡就好。”
　　张外公：“……”
　　卫猛地抬起头来，他看了一眼张外公，看了一眼张家管家，最后看向了萧昀章。
　　萧昀章冲他笑了笑：“怎么？不愿意吗？”
　　卫……卫当然愿意。
　　顶着两位老人诡异的目光，卫义无反顾地抛开了徘徊在脑海里的猜测，连忙点头答应了下来。
　　作者有话要说：　　萧昀章：【淡定】睡都睡过那么多次了，有什么见外的。
　　卫：【点头】大少爷说得一切都是对的
　　外公：……我心塞………………
　　*
　　昨天没更的那章会补回来，然后这两章字数有点少，会再补一章=3=不过时间不确定
　　么么哒~

　　☆、40|第四十章

　　第四十章
　　张外公一共有四个子女，两男两女，其中张婉云排在最末，身为幺女，家里人对她甚是宠爱，所以当初她去世之后萧正云的一番做法也让张家彻底和萧家划清了关系，也把萧昀章接到了张家，还动过让他改名的念头。
　　如今张家的公司是大儿子在管，也就是萧昀章的大舅，前段时间在萧氏打压云真时，大舅的儿子刚出了事，张家一时焦头烂额，也没顾得上云真，等现在事情平息，云真也已经自救了。
　　“前段时间，有人诬陷张坷酒后……对别人家姑娘做了坏事，偏偏那天张坷喝蒙了，醒来之后一点印象也没有，酒店监控也有他去那个房间的影像，刚好和云真的事情撞到一块儿，舅舅也一时没顾得上你。”张绍云欣慰道：“幸好昀章有能力，云真是你的心血，万一出了什么事，我心里都过意不去。”
　　张坷是张绍云的儿子，卫偷偷看了他一眼，五官和大舅很像，和大少爷也有几分相像，戴着眼镜，斯斯文文的样子，举手投足很是优雅，不像是一个会做坏事的人，幸好最后也证明了他是被诬陷。
　　卫偷偷收回了眼神，大少爷长得像张婉云，张家人都是一个模子里刻出来的，要是灯光昏暗点，卫差点都要以为自己是和一群不同年龄的大少爷坐在一块。
　　“算算年龄，卫应该是高中了吧？”张绍云突然提到了他。
　　听见自己的名字，卫连忙抬起头应道：“是。”
　　“准备考哪个学校？”
　　卫如实回答：“我想上x大。”
　　“x大好啊，名校。”张绍云看了萧昀章一眼：“当初昀章出国上的大学，逢年过节都不一定见得到面，这几年之内回来的次数一巴掌都数的过来。x大好，就在本市，想什么时候见都能见到。”
　　张绍云又说：“听说你现在和昀章住在一起是吧？”
　　卫小心地看了萧昀章一眼，摸不清出他是什么想法，只好又小声答道：“是的。”
　　“多亏了你照顾昀章了，当初他执意要一个人搬出去住，在外面总有顾不上的地方，现在好了，你和他住在一起，有什么事情你也能把帮一把。”
　　张外公停下了筷子：“食不言。”
　　张绍云这才住了口。
　　卫在旁边看了一会儿，总觉得张家和他印象中有一点区别。他隐约记得小时候跟着张婉云来张家时，不论谁都很亲切，张绍云还在他兜里塞了一把糖，牛奶糖，他和大少爷一人一半分了。当时的张绍云对大少爷也很好，不像是现在，话里话外都挤兑着他。
　　想想也是，大少爷虽然是张婉云的儿子，可终究姓萧，即使张老爷子对他再好，也还是隔了一层，这样的大家族总是会因为金钱关系而产生各种纠纷。
　　卫想了想，还是没有去打开自己的读心术去听他们的心声。
　　等到晚上四周无人的时候，两人坐在小花园里的秋千架上，卫这才说起了这件事：“大少爷这些年在萧家过的不好吗？”
　　“你怎么会这么想？”萧昀章倒是惊讶地看了他一眼。
　　“张先生他……”卫顿了一会儿，继续说道：“张先生他好像对大少爷有点意见。”
　　“舅舅他对我很好，你不要多想了。”萧昀章伸手摸了摸他的头，垂下眼睛，缓缓说道：“当初我被接到张家，舅舅是最支持的，也是他出面和萧正云对抗，可以说，如果舅舅反对的话，我现在还在萧家呢。”
　　“可是……”
　　“张氏是舅舅的，他为张氏出了这么多年的力，现在我长大了，张坷也大了，外公曾经透露过想把张氏分给我一部分的意思，可张氏是他打拼下来的，当然是要留给张坷。实际上我回国办了云真之后，外公就放弃了这个想法，只是他还有点防着我而已，等张坷能够独立掌管张氏了，他也就放下心来了。”见卫随着他的话松了一口气，萧昀章顿时打趣道：“更可况现在我的身边有了你了，哪还能顾得上别人。”
　　卫瞪大了眼睛，秋千架旁边灯柱的灯光照在他的五官轮廓，萧昀章可以清楚的看着他的双颊慢慢涨红，然后慢慢地低下了头，十分不好意思地小声嗯了一声。
　　不论多少次，只要他一开口说一些暧昧的话，卫就总是忍不住脸红，萧昀章每每看到都会忍不住伸出手对他上下其手，现在也是，他伸手捏住了卫的耳垂：“耳朵红了？”
　　卫闷声开口：“没有，是大少爷看错了。”
　　“哦。”萧昀章的手游移到了他的脖颈：“脖子都红了。”
　　卫强撑着：“是大少爷看错了。”
　　“你这么容易害羞，当初请求我和你一起睡觉时倒是很大方，因为关系变了，所以不好意思了吗？”萧昀章的手差点就伸进了衣领里，还好在实施行动之前，他就回过了神来，连忙收回手，可口中依旧在说道：“在家里的时候都一起同床睡过这么多次了，怎么还是会不好意思。”
　　“那不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　卫支支吾吾地说不出来。
　　萧昀章也不逼他，转移话题道：“要是舅舅知道你这么想他，也不知道该有多伤心。”
　　“什么？”
　　“你忘了？以前你来张家时，还是这个秋千架。”萧昀章拍了拍扶手：“我们没看住，你一个人偷偷爬了上来，结果从上面摔了下去，还磕掉了一颗牙，不论谁哄都没有用，还是舅舅给你抓了一把糖才起作用，几颗奶糖把你惦记着天天想要往张家跑。”
　　卫记得奶糖，可他话中别的内容却什么都不记得，他怎么也不相信大少爷口中的人竟然会是他自己，登时就反驳道：“不可能。”
　　“怎么不可能？”萧昀章回忆道：“我记得那糖还是张坷的，因为你想要，我还特地找他把剩下所有的奶糖都要了过来。”
　　卫隐隐约约记起了那一整罐的糖果，顿时犹豫了。
　　这么丢人的事情，怎么可能是他做的……可是大少爷说得又不像是假话的样子，让卫连不相信都困难，卫正纠结着，口中突然被塞入了一颗糖果，甜甜的奶香味充斥着口腔，卫疑惑地抬起头，就看到萧昀章从口袋里掏出了一颗奶糖，包装也很熟悉的样子。
　　“张坷还记得你呢，他塞给我的。”萧昀章悠悠道：“虽然你就只来过一次，可秋千的事情全部人都还记得，以前我一说起卫，大家都说‘是那个磕掉牙的小孩啊’。”
　　虽然是事实，但卫总觉得能让张家记得是多亏了大少爷，今天下午他可是听张外公说了，大少爷在刚到张家的时候，可是一直在挂念着他呢，说不定是别人问起他是谁的时候，才是大少爷回答说：“是以前玩秋千掉下来磕掉了一颗牙，最后被糖哄好的那个小孩。”
　　卫狐疑的眼神立刻抛了过去。
　　萧昀章理直气壮地回看他：“有哪里不对吗？”
　　大少爷说得哪里都对。
　　卫闷闷不乐的扭过头，马上被萧昀章塞了一手的糖果，他很快就沉浸在了甜甜的奶香之中。
　　两人在小花园里待了很久，直到管家来找他们，这才起身离开了这里。萧昀章被张外公叫走去下棋了，卫不知道该去哪里，犹豫了一下，还是没有跟过去，照着管家指的路往房间里走去。
　　萧昀章房间的对面就是张坷的，卫刚摸出钥匙，对面的门就打开了。
　　张坷冲他点了点头，关上门往外走去，没走两步，他回过头来，见卫还在摸钥匙，迟疑了几下，开口问道：“奶糖好吃吗？”
　　卫愣了一下，才反应过来是和自己说话，连忙回答他：“好吃。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“很喜欢，我听大少爷说了，谢谢你。”
　　张坷松了一口气：“如果你还想吃的话，我这里还有。”
　　卫迷迷瞪瞪地答应了下来，直到进了张坷走远了，他才反应过来张坷说了什么。
　　卫心中一颤，顿时警惕了起来，迅速的找到钥匙开了门走了进去，关门前，他小心翼翼地探出脑袋左右看了看，确定了四周无人，才轻轻地关上了门。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　卫动作迅速地洗刷干净，跳到了床上用被子紧紧包裹住自己，只警惕地露出一双眼睛来，不停地观察着四周。
　　他和张坷只有在小时候有过一面之缘，大少爷说的时候他还没有回过神来，现在和张坷这么一照面，说了几句话，这才发现了不对劲的地方。
　　先不说一晚上张坷都是一副冷淡的样子，就连和大少爷都没有什么亲密的来往，却还记得小时候给他的奶糖，久隔多年，竟然还主动通过大少爷给他送了奶糖。
　　卫可不记得自己和张坷有什么联系。
　　想了想，卫跳下床，四处找了找，然后抱着一个水晶的装饰品回到了床上，重新用被子将自己包裹得紧紧的。
　　一切的可疑都有可能危害到大少爷，绝对要保持警惕！
　　作者有话要说：　　张坷：真的没有任何不良动机。
　　卫：→_→
　　张坷：真的！
　　卫：→_→
　　张坷：……
　　卫：→_→

　　☆、41|第四十一章

　　第四十一章
　　萧昀章打开门时，本来会以为卫已经乖乖地躺在床上等他了，却意外的发现房间内漆黑一片，他开了灯，环顾四周一圈，才发现床上的被子胡乱卷成一团，而卫不见踪影。
　　“卫？”
　　被子动了动，又什么动静也没了。
　　这唯一的动静当然瞒不过他，萧昀章挑了挑眉毛，放轻脚步走了过去，没有出声，在被子里的卫反应过来之前，突然伸手一用力掀开了被子。
　　抱着水晶装饰品的卫毫无防备的暴露在了他的眼里。
　　卫一脸惊讶，看清了他的样子，这才松了一口气，小心翼翼的将水晶饰品放到了一边：“大少爷，是你啊。”
　　“除了我还能有谁？”萧昀章上下看了他一眼：“怎么突然这个样子？发生了什么？”
　　卫顿时警惕的左右看了看，什么不对劲的地方也没有发现，这才把刚才的事情和他说了一遍，语毕，疑惑道：“他为什么会这么做？我明明不认识他，他给我奶糖？还让我不够去找他要？他想要做什么？”
　　“张坷是这么跟你说的？”
　　卫点了点头。
　　萧昀章琢磨了一下，见他还是一脸担忧的样子，便柔声安慰道：“你别担心，张坷这个人我清楚，他没有坏心，这其中应该有什么误会，等明天问清楚就好了。”
　　卫应了下来，然后往旁边挪了一点，拍着床铺，双眼放光的看着萧昀章：“大少爷要睡觉了吗？”
　　也只有这个时候卫才会这么主动，萧昀章弄不明白，平时卫害羞得要命，他只说一句话就有了效果，可每到晚上一起睡觉的时候，都是主动的等他上|床，虽然也不会有什么实质性的发展，可还是让萧昀章心中十分郁卒。
　　等萧昀章从浴室中出来时，紧张了半个晚上终于放松的卫已经睡了过去，睡衣因为他的糟糕睡相而撩到了胸口，露出了白嫩嫩的肚子，因为平时的锻炼，上面还有薄薄一层肌肉，萧昀章站在床边看了一会儿，忍不住伸出了手，覆在了上面。
　　果然是和想象中一样手感良好，萧昀章摸了一把，想要收回手，可却像是粘在上边了一样怎么收也收不回去，僵持片刻，他自暴自弃的继续摸了起来。
　　萧昀章心想：反正卫已经睡着了，他不会发现的……
　　直到卫似有所觉的翻了一个身，动作让他的手离开了卫的肚子，萧昀章才终于回过了神来，扭头看了一眼旁边的时钟，才恍然发现已经过去了十几分钟。
　　以前怎么没有发现卫的肚子这么好摸？萧昀章一边想着，一边掀开被子上了床，甫一上去，卫立刻靠了过来，手脚缠在了他身上，抱得紧紧的，好在萧昀章已经习惯了，用力挣了开来，然后在卫重新抱回来之前一把将他抱住了。
　　一夜好梦。
　　第二天，两人是在敲门声中醒来的。
　　卫迷迷瞪瞪的从萧昀章的怀里挣脱了出来，他也没有顾上因为过分的动作而变得凌乱的睡衣，直接开了门。
　　外面站着的是张坷。
　　卫看清了外面的人，顿时就清醒了，他紧张道：“有事吗？”
　　“你……”张坷的眼神下飘，在他的身上转了一圈，不知道看到了什么，立刻撇开了头，张坷右手握拳放在唇边咳了一声，说：“把你的衣服理一理。”
　　“昂？”卫茫然的低下头，只见睡衣的扣子开了几颗，他一惊，手忙脚乱的扣上了，然后又问了一遍：“你有什么事吗？”
　　“外公叫你们出去晨练。”
　　“晨练？”
　　“嗯。”
　　卫这才发现，他身上穿的是一身运动服，不像是要去上班的样子。
　　正说话间，萧昀章也从后面走了出来，他打着哈欠道：“我们马上就下去，你先去吧。”
　　张坷看了他一眼，萧昀章身上的睡衣也开了几颗扣子，大片的皮肤露了出来，就和刚才的卫一模一样。视线掠过两人，他可以清楚的看到他们的身后凌乱的床铺，张坷面色一僵，迟疑了很久，才慢吞吞的点了点头，转身下了楼。
　　卫纳闷的回头看了一眼萧昀章，登时就看到张坷刚才看到的画面，他一呆，慌慌张张的关上了门，然后扑到了萧昀章的身上，哆嗦着手给他系扣子。
　　萧昀章闷笑出声：“慌什么？”
　　“万一他误会我和大少爷的关系了怎么办……如果他告诉了别人，那么整个张家都会知道我们的关系了，到时候……”一想到昨天来的时候脑子里出现的画面，卫就打了一个哆嗦，眼前仿佛已经出现了张外公挥舞着手杖将他赶出张家的画面，而张绍云和张坷站在后面，苦口婆心的劝阻大少爷和他分开。
　　“我们什么关系？”
　　卫一愣：“恋、恋人？”
　　“是啊。”萧昀章说：“既然都已经是恋人了，那你还怕什么，如果被赶出了张家，反而是你要来安慰我才对，我都不担心，你担心什么？”
　　卫还没转过弯来，就听萧昀章又说道：“而且，只凭衣服乱了一点，就要误会我们的关系。那么我每天醒来都看到你那个样子，岂不是要以为我对你做了什么事？”
　　他每天早上醒来是什么样？
　　卫努力想了想，每天早上醒来时他和大少爷身上睡衣的扣子总是会无缘无故解开几颗，大概是托了他糟糕睡相的缘故，往往睡衣的下场都凌乱的不成样子，多亏了质量好，不然就成了换的最快的衣物。
　　以前没有发觉，照大少爷那么一说，莫名就感觉多了一点不对劲的地方……
　　卫低着头，抱着运动服匆匆走进了浴室里。
　　有张外公的缘故，晨练成了张家人每天早上起床时的必备项目之一，卫站在最后，慢悠悠的跟着前面人的姿势打着太极，占着位置的好处，他可以光明正大的去偷看萧昀章。
　　张坷就在萧昀章的边上，再旁边就是大舅张绍云，两个未来的继承人站在一起，他不停的给儿子使眼色，让他多和张外公说几句话，好在他面前博一个好印象，能够在张氏的争夺上多有几分赢面，可偏偏张坷对此毫无反应，依旧慢悠悠地比划着动作，丝毫没有在意他抛过来的眼神。反而是张外公，在回头和萧昀章说话的时候看到张绍云挤眉弄眼，立时竖起眉毛瞪了他一眼。
　　张绍云面色一僵，再也不敢有多余的动作，沉心静气打太极。
　　晨练过后，过来玩的卫和萧昀章就被张外公兴冲冲地拉走了，张坷也没有跟着张绍云去公司，带着几人的渔具，充当司机，开车到了附近的鱼塘里。
　　“平时他们都不愿意陪我来，还是昀章来了好啊，昀章来了连小坷都过来了。”张外公拉着萧昀章到了湖边，给他传授起钓鱼的心得，卫亦步亦趋地抱着鱼竿跟在后面，蹲在旁边，听得比萧昀章还要认真。
　　张坷也紧跟着他在旁边蹲了下来。
　　卫回头去看他，张坷冲他笑了笑，然后伸进口袋里掏出一把糖果来：“你要吃糖吗？”
　　还是和昨天一模一样的奶糖，卫一呆，手忙脚乱地站了起来，连忙跑到了另外一边，眼观鼻，鼻观心，十分专注地钓起鱼来。
　　张坷：“……”
　　萧昀章将他的鱼竿拉了上来：“还没放饵，你钓不到鱼的。”
　　卫：“……哦。”
　　张坷也跟着到了这一边，闻言，立刻从旁边抓了鱼饵给他。
　　卫：“……”
　　萧昀章扭头上下看了他一眼，眼神顿时就变了，他警惕的不着痕迹地□□了两人中央，满脸笑容的给卫的鱼竿挂上鱼饵，又动作亲密地搂着卫指导了一下钓鱼的方法，这才笑容一收，面无表情的把张坷拉到了一边的角落里。
　　“你想要做什么？”萧昀章压低声音问。
　　张坷也压低声音回答他：“我什么都不想做。”
　　萧昀章焦躁地来回走了几步，又凑近他，继续小声警告道：“卫是我的，你不管对他多好，他都不会看你一眼。更何况只不过是一把奶糖而已，只要我拒绝，他也绝对不会接受的。”
　　张坷：“我知道。”
　　他的眼中没有任何撒谎的神色，萧昀章一噎，垂下头来沮丧道：“那你到底想要怎么样，这么对卫献殷勤，难道不是想要撬我墙角吗？”
　　“你和卫果然是一对儿。”张坷一脸恍然大悟。
　　萧昀章一脸懵逼：“什么？”
　　“早上看到你们那样我还以为是我想歪了，毕竟年龄算起来，卫和你差了好几岁，你以前说起来的时候，也一直是弟弟弟弟的称呼他。”张坷深深地看了他一眼：“对着自己的‘弟弟’都能下手，昀章，我一直不知道你竟然是这个样子的。”
　　萧昀章：“……”
　　“外公知道吗？”
　　“应该不知道……”萧昀章还没从他突然转变的态度中回过神来，他记得没错，在张家时他和张坷说起过无数次关于卫的事情，可那个时候自己对卫可不是抱这个想法的，因为这一次张坷的态度太过奇怪，才让他对一个着急暴露了，“当初我来张家时都没见你对我这么殷勤，怎么这一次你对卫这么好？”萧昀章一脸狐疑地看着他。
　　张坷诚实道：“因为你这个最小的弟弟实在太没有让人做哥哥的优越感，你又把他当弟弟，我也就顺便当做弟弟来对待了。”
　　萧昀章：“……”
　　“你对我弟抱有这种想法，我是不是应该棒打鸳鸯拆散你们？”
　　作者有话要说：　　萧昀章：(sF□′)s喋擤ォ呶也攀悄愕馨∧愀闱宄一点！
　　张坷：【面无表情】哦，所以你为什么想要上我弟？
　　*
　　暗恋对象成了我的脑残粉←我的新坑，攒预收中，求收藏(*/ω＼*)

　　☆、42|第四十二章

　　第四十二章
　　张坷对于卫这个名字并不陌生，可以说，整个张家的人都对这个名字不陌生。
　　当初张婉云突然去世，他们将萧昀章接回到了张家，在刚开始低沉了几天之后，萧昀章突然就提出了想要见到卫的要求。
　　当时的张家人当然是马不停蹄的去查卫是谁，得知了前因后果之后，碍于卫父母是按照自己的意愿留在了萧家，所以他们也没有强迫卫到张家里，也纵容了萧昀章写信，打电话的举动，只可惜一次也没有收到回应过。
　　在张坷的印象之中，大概是因为丧母的缘故，萧昀章在小时候就已经变得和大人那样稳重，卫还是他提出来的唯一一个要求，所以他也就把这个名字记了下来，直到后来和萧昀章提起卫时，他才把记忆中那个磕破牙的小孩和那个名字联系起来。
　　不得不说，萧昀章年龄变得太大，又不可爱，而二舅的子女都跟着他住在国外，张坷身为家族中的长兄，实在生不出什么当哥哥的乐趣。
　　既然萧昀章口中是把卫当做弟弟，那么张坷也毫不客气地把他当做了弟弟。
　　谁知道萧昀章禽兽不如，竟然对弟弟下手？
　　想到早上看到的那个画面，张坷脸色一正，义正言辞道：“卫还那么小，你高中的时候连个对象都没有，现在竟然就敢对卫下手，信不信我替我弟打断你的腿？”
　　“我才是你的弟弟……而我们只是确定了关系，我一直等着，在卫还没有准备好之前，我可不会出手。”萧昀章说。
　　张坷狐疑地看了他一眼，满脸的不相信：“真的？”
　　“我发誓。”
　　张坷看了他许久，留在萧昀章以为他答应下来正准备松一口气时，却听他说：“我不信。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章一口气没喘上来，差点岔过气。
　　“卫小时候是我看着长大的，虽然中间有几年分开，可现在他仍然和我在一起，他父母死了，剩下的只有我了，而现在我们也成了一对恋人，你和他不但没关系，和你最亲近的也是我，怎么是你反对的最厉害？”萧昀章低声问。
　　张坷反唇相讥：“谁让你不但不可爱，还对一个高中生出手。”
　　“我……”
　　“你知道如果让别人知道你们的关系，他们会怎么看卫吗？卫和你的差距不但只有年龄，更大的还是背景，他父母曾经是萧家的下人，而你是萧家的大少爷，在外人看来，不论你对他的真心如何，他们只会把卫当做爬了你的床的小妖精。”张坷毫不留情的戳穿了他。
　　萧昀章反驳道：“卫会走的更远，站的更高，把所有人的非议都堵回去。”
　　“可是现在距离那个时候，还太远了。你有没有想过，在你主动将事情揭露之前，被人发现了怎么办？”张坷往远处的张外公看了一眼，又转过了头来：“比如外公。”
　　“我……”萧昀章的脸色一下子灰败了下来。
　　他的内心可以说出为了卫而离开张家的话，但是理智阻止了他，张家对他很好，尤其是张外公，萧昀章并不想要让张外公因为他而出什么事情。
　　但是离开卫，这是他万万做不到的事情。
　　萧昀章回头看了卫一眼。
　　两人迟迟未归，卫一个人坐了许久，都不见得他们回来，等了很久都没有等到鱼上钩，不远处的张外公也忽略了他，卫不耐的动了动，忍不住回头去看他们两人走的方向。
　　正好就和萧昀章看过来的眼神对上了。
　　卫眼前一亮，也不顾手中的鱼竿，大声地冲着他挥了挥手：“大少爷。”
　　旁边张外公被他突然发出来的声音吓得一跳，连着鱼竿都动了动，他转过头来眯着眼打量了卫一会儿，又一言不发的转了回去。
　　萧昀章勉强挤出笑容，冲着他挥了挥手。他转身继续和张坷说道：“我不在乎别人是怎么说的，卫也不在乎，如果外公不同意，我就说服他到同意为止，不论发生什么样的事情，也不管卫会不会后悔，他都会是唯一一个站在我身边的人。”
　　张坷怅然的看了他好一会儿，才说道：“只要事发的时候，你不要忘记现在说的话就好。”
　　萧昀章微微笑：“这是我和卫的约定，我们可是恋人，要一辈子生活在一起，直到死去为止。”
　　“我果然比不上你，不管是哪一方面……”
　　张坷说的很清，以至于萧昀章都没有听清他在说什么，问了一遍：“什么？”
　　“没什么。”张坷拍了拍他的肩膀，往那边走去：“走吧，你的卫该急了。”
　　萧昀章不明所以，见他不愿意说，也不强迫。他回去之后，他抢先占了卫旁边的位置，把张坷扔给了张外公。
　　萧昀章从后面抱住卫，假装是教他钓鱼，实则吃了一手豆腐，逗弄的卫脸色通红，全部心思都没有放在钓鱼上，腿软的站不住，往身后的萧昀章身上倒。
　　张坷投过来的眼神几乎化为实质，可偏偏在旁人看来，两人不过是搂的亲密了一点，没有任何不对劲的地方，张坷也不敢拆穿，生怕旁边的张外公发现什么。
　　直到张外公慢悠悠地钓上一条大鱼，卫才总算是从萧昀章的双臂间挣扎了出来。
　　钓上来的鱼可以拜托不远处的饭馆将它料理了，这里的鱼肉质鲜嫩，张外公钓上来的那条有好几斤重，做成菜后也是一大盘，饭馆厨师的手艺不差，鱼也不差，卫夹了一筷子，眼睛顿时就亮了。
　　“好吃吗？”
　　卫使劲点头。
　　“喜欢的话，下次再带你一起来这里，尝尝自己钓上来的鱼。”萧昀章夹了鱼肉到他碗里，柔声道：“现在多吃点。”
　　自从说开了之后，萧昀章动作亲密的都旁若无人起来，张坷在一旁看得牙疼，偏偏不但不能说什么，还想想方设法的替他在张外公面前掩饰。
　　果然是不可爱的弟弟。
　　一行人一直混迹到了天快要黑的时候，才驱车回家。
　　张绍云已经在门口等了许久，一见他们，立刻迎了上来，他的脸色很差，匆匆叫了一声张外公，便把张坷拉走了。
　　“你跟我说清楚，常霄究竟是什么人！”张绍云强忍住怒气，低声质问道：“你之前和那个常霄混在一块，你说是他硬缠上来的，我信了，几年前在学校里就出过事，现在隔了这么多年，你怎么还和他在一起！而且……而且还……”
　　张坷心里一咯哒，隐隐有不好的预感，他镇定的问：“发生什么事了？”
　　张绍云左右看了看，见四下无人，才抽出一打照片塞到了他的手里，怒声道：“你自己看！”
　　照片厚厚一叠，而里面的人也只有两个，一个是他，另一个就是两人口中的常霄。张坷木然的翻着一遍，照片中的两人动作亲密，甚至有一张照片中还在拥吻，张坷在这停了下来，静静的看着那张照片。
　　张绍云简直要被他气死了：“你还看！你跟我说清楚，这个常霄到底是谁……你们到现在都还有联系，你当初可不是这么说的，总不能他现在还缠着你，他缠着你，你难道还不会躲吗！？还被人拍到这样的照片！”
　　张坷嘴唇动了动，心中无数思绪翻涌着，他想起了萧昀章对他说的那些话，可最后还是什么也没有说出来：“对不起，爸爸……”
　　“现在说对不起有什么用！”张绍云还想说什么，想起四周的环境，还是没有说出来：“晚上你到书房来，把事情完整的给我说一遍，尤其是那个常霄，你究竟想要怎么对他。”
　　“我……”张坷犹豫着，话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　张绍云还是在絮絮叨叨的念着：“你说你，在外面处个对象我也不反对，怎么偏偏就找了一个男孩儿呢。”
　　“……”
　　“找了男孩还不是什么问题，不要让你外公受刺激就行，可偏偏，你们进展到哪一步了？都这么多年了，照片上还这么亲密……唉，你说，怎么被人拍到照片了呢！”张绍云叹气。
　　张坷习惯的想要道歉，他把张绍云的话在脑中过了一遍，突然发现了不对劲的地方：“爸？！你……”
　　“我什么？”
　　“你不反对？！”张坷一脸惊讶。
　　张绍云莫名道：“反对什么？”
　　“我和常霄……”张坷语无伦次的解释：“我和常霄，两个人，我们……我们都是男的……”
　　“我知道啊。”张绍云顿了一会儿，总算反应了过来：“你怕的这个？”
　　难不成还是哪个？
　　“敢情说，你和常霄认识了那么多年，从在学校时的那件事情开始，到现在的照片，其实你们一直有关系？只是因为怕我反对所以瞒着我？！”
　　除了这个还能是哪个？张坷沉默的点了点头。
　　张绍云瞪大了眼睛：“竟然只是因为这个？”
　　“爸，我不知道你竟然这么……”张坷想着措辞：“竟然这么开放？”
　　“开放什么，还不是你弟闹得。”
　　“昀章？”
　　“没错啊，昀章这个臭小子，从小就长歪了，他不是喜欢那个卫吗？现在都带到家里来了。刚开始知道的时候我连打断他腿的心都有了，可偏偏他可怜，小妹刚去世，也只有卫那个小孩能让他振作一点。”张绍云愤愤道：“要不是怕你外公知道，我能不憋着吗，这么多年了，难道还不能习惯？”
　　张坷：“……”
　　作者有话要说：　　你们看到这里的时候，我正在去五一旅游的车上～
　　然后……挣扎着用手机码出了一章，不说了，我先晕个车……
　　＊
　　谢谢霜叶红似二月花扔的两个地雷！么么哒！

　　☆、43|第四十三章

　　第四十三章
　　张坷从来没有想过，自己的父亲会这么开放，就连他找了一个男人来搞对象都不介意，反而只是生气因为自己和常霄太过亲密被人拍了照片。
　　张坷更没有想到，自己刚打算想方设法帮萧昀章打掩护，就在这很久之前已经被发现了。
　　“你和那个……常霄也和昀章一样？”
　　张坷沉默的点了点头。
　　张绍云叹了一口气：“下次不要再让人拍到这种照片了。现在是寄到我手机里，说不定下一次就是寄到报社了。你是要继承张氏的，出了这样的新闻，对影响不好。”
　　张坷点了点头。
　　内心的狂喜和不敢置信让他根本无心在意张绍云说了什么，他匆匆回到了房间之中，给常霄打了一个电话。
　　待张坷将事情说完，却没有等到想要的答案，对面的常霄冷笑一声，动作利落地挂断了电话。
　　张坷一愣，又拨了过去。
　　电话很快就被接通了。
　　“张坷，你知不知道，那些照片是我找人拍的，也是我寄到你家里去的。”常霄冷声道：“我本来以为你父亲会大发雷霆，结果竟然同意你了，不过也没有什么关系，现在我已经和你说开了，今后你我毫无关系，你去继承你的张氏，做你的大少爷，不要再来找我了。”
　　“什么？”连那边还想要挂断电话，张坷连忙出声阻止：“等等，常霄，你先不要挂。”
　　常霄哼了一声。
　　张坷茫然的问：“为什么突然这么说，是我做错了什么吗，前几天，前几天我们见面的时候……”常霄还十分主动的抱住了他，动作亲密，让张坷欣喜无比。
　　他很快又想起来，据常霄刚才说的，那些照片是他找人拍的，那么那样亲密的动作也是故意的了？
　　常霄为什么要这么对他？
　　“我们都这么多年了，好不容易知道我父亲不反对，怎么你就……说要分手呢？”张坷无措地问。
　　“我们早在几年前就分手了。”常霄咬牙道：“你忘了吗，当初我们的事情被人发现的时候，你第一时间就撇清了我们的关系，你说是我不要脸，是我厚着脸皮倒贴你，全都是我的错，而你是无辜的！当初所有人都站到了你那一边，你什么事也没有，继续做你风光的大少爷，而我呢，我被所有人指指点点，被赶出学校，我的一切被你毁了干净，你还记不记得，当初可是你自己追的我，可是到头来，却只有我一个人承担了过错，你让我怎么原谅你？”
　　常霄声声斥责，骂的张坷说不出话来。常霄所说的一切他都记得，当初是他对不起常霄，也在尽力弥补，这么多年过去，常霄从来没有对他说过一句埋怨的话，他以为常霄已经放下了，到如今才知道，当初他把常霄伤的有多深。
　　“我以为你不在乎了，这几年，不是一直好好的吗，我会补偿你，我保证，再也不会发生这样的事了，所以，我们光明正大的在一起不好吗？”张坷挽留他：“我今天才知道，我父亲并不反对我们，我们好不容易……”
　　常霄打断了他的话：“如果你父亲现在反悔了，逼我们分开，那你还会怎么做？”
　　张坷嘴唇动了动，他想要向常霄表达自己的决心，想说自己会站在常霄这一边，可是嘴巴张开又合上，合上复又张开，却什么也没有说出来。
　　他想要和萧昀章那样的勇气，即便任何人反对都不放手，可是他的负累太多，拖着他离常霄越来越远。
　　扪心自问，即使父亲同意了，那外公不同意呢？他和常霄的事情被公之于众导致张氏股价下跌呢？张坷不敢多想，仅仅只有其中一样就足够让他心生胆怯的了。
　　见他迟迟不回答，常霄冷笑道：“张坷，你这个胆小鬼。”
　　“对不起……”张坷干涩的开口：“常霄，我……”
　　也不等他说完，那边的常霄已经挂断了电话，不给他说完的机会。
　　张坷将他的号码输了一遍又一遍，可是怎么也提不起拨出去的勇气。
　　他和常霄，算是彻底的结束了。
　　张坷现在回想起来，在出了那件事之后的与常霄的重逢。没有常霄的他和以前并没有什么不同，可常霄落魄的让他差点没有认出来，他当时太过惊喜，才没有发现常霄眼中深沉的恨意。
　　常霄说的没错，他的懦弱毁了常霄的前程和一切，如今变成这样都是咎由自取，他应该感谢常霄才对，他毁了常霄，常霄却没有毁了他。
　　张坷放下了手机，再也提不出一点精神。
　　＊
　　卫回到房间之中，便慌慌张张地将萧昀章推了进去：“大少爷，以后在外面还是不要随便对我动手动脚了！”
　　“为什么？”萧昀章皱眉：“我们是正经的恋人，这可是你自己答应的，我能够对你动手动脚也是经过了你的允许，作为你的恋人，难道我不能行使自己的恋人特权吗？”
　　卫解释道：“不是的，只是在那样的环境之中，大少爷的外公和哥哥都在旁边，如果让他们发现了我们的事情，那么，那么大少爷就……”
　　“张坷早就发现了。”萧昀章淡淡道。
　　卫愣了一下，然后一惊：“什么？！”
　　“我说，张坷他已经知道我们的事情了。”萧昀章耐心地又说了一遍。
　　卫登时就傻了。
　　他将这两天发生的事情在脑子里重复循环了无数遍，却怎么也想不出来究竟是在哪个环节出了错，能让张坷发现了自己和大少爷的事情。“是，是昨晚的时候？”卫紧张地猜测着：“昨晚他的态度那么奇怪，一定是已经发现了吧，所以才……才送我糖果？不，不对……”
　　“你不要乱猜了。”萧昀章无奈地打断了他的话：“是我告诉他的。”
　　卫一愣，他看向萧昀章，一瞬间以为是自己的耳朵出了问题：“是大少爷告诉他的？！”
　　萧昀章点头：“是啊。”
　　卫：“……”卫整个人都呆滞了。
　　“大少爷为什么要和张先生说这种事情，如果他告诉了被人，比如说张老先生，那……”那大少爷岂不是要面对张老先生的怒火了吗？卫把最后一句话咽了回去。
　　“他自己发现的，不过只是一个猜测，我给了他一个肯定的答案而已。你不用太过担心，张坷并不是你想象中那样的人，他答应了会替我们保密这件事情，就一定会保密的，到时候外公那边，可能还要他替我们求情。”萧昀章说。
　　张坷？求情？
　　卫怎么也不能把这两件事情联系到一块儿。
　　“更何况，他对你的印象还挺好的，我是他的亲弟弟，他都没有对我这么好过，更别说还记得我小时候喜欢吃的糖果了。”萧昀章醋溜溜的说道。
　　卫恍惚之间听见了他最后一句话，随口应了一句：“大少爷不喜欢吃糖果。”
　　萧昀章：“……是这样没错。”
　　卫记得萧昀章的爱好，可是张坷留给他的浅薄印象之中，张坷不像是一个会记得他爱好的人，更别说像是大少爷口中那样的对他有好印象，虽然他的确是喜欢那罐糖果没有错……只是卫实在是太不敢置信了。
　　后来萧昀章似乎还说了一点什么，只是卫还沉浸在震惊之中，难得的没有听进去，他恍恍惚惚地洗漱完毕，恍恍惚惚地被萧昀章搂进了怀里，直到恍恍惚惚的睡着了，都还没有从这天翻地覆的印象中出来。
　　第二天，萧昀章就带着他回家了。
　　临走之前，由于昨晚的缘故，趁着萧昀章在和张外公说话的功夫，卫特地看了张坷好几眼。只是张坷一脸心不在焉，脸色也很差，心思根本不在他们几人身上，低着头不知道在想些什么，也没有像之前那样莫名的亲近他。
　　卫好奇的心痒痒，他偷偷看了一眼萧昀章，他仍在和张外公说着话，卫左右看了看，见没有人注意到他，便悄悄的打开了自己的特殊技能――
　　一瞬间，所有的声音都涌入他的耳中，就在他打开读心术的同时，萧昀章叫了他一声，吓得卫连忙关掉了。
　　不过只有这短短一瞬，也足够让卫听到了一个名字。
　　“常霄……”
　　作者有话要说：　　今天份的更新~突然想起来还欠着你们两章更新呢，不知道还记不记得，不过得拖到下个月啦_(:зf∠)_
　　张坷的坷是坎坷的坷，其实也有情路坎坷的意思啦=3=取名废的我……
　　*
　　今天去外面放肆玩了一圈，露在外面的部位黑了不知道多少个度嘤嘤嘤嘤QAQ不知道要捂多久才能白回来
　　因为最近五一在外面旅游，所以不能及时回复评论，不过每条都会看哒(づ￣3￣)づ么么哒~

　　☆、44|第四十四章

　　第四十四章
　　回去的路上，卫就问了出来：“常霄是谁？”
　　萧昀章一时没有反应过来，愣了一下，才重复道：“常霄？”
　　“对，大少爷知道他是谁吗？”
　　萧昀章想了一下，并没有想出什么线索来，他摇头：“没有。 ”
　　卫有点失望：“我听到张先生提起这个名字，还以为大少爷会知道。”
　　“张坷提起来的？”萧昀章又想了想，勉强有了一点印象：“好像是几年前吧，张坷还在上学，在学校里出了一件事情，好像是和一个叫常霄的人有关，如果你没听错的话，可能就是他了。”
　　“什么事情？”卫好奇道。
　　萧昀章回忆了一下：“似乎是被人发现他和常霄在交往，被人指出来的时候，说是常霄主动倒贴的他。我记不太清了，当时我在国外，他们没有和我深说，等我知道的时候所有事情都已经结束了，你想要知道的话，我可以去问一下。”
　　卫摇了摇头：“不用了，谢谢大少爷。”只不过他仍然奇怪的是，如果当初发生了那样的事情，张坷应该对那个常霄避而远之才对，怎么会到现在还在联系呢？还因为他的原因失魂落魄的？
　　又或者事情的真相不像是大家知道的那样？
　　卫想起了刚才萧昀章说的交往，如果是你情我愿的话……他想了想，一脸鄙夷。那实在是太渣了。
　　萧昀章不知道想到了什么，微微一笑：“要是张坷喜欢男的，那大舅真是要气死了。”
　　“什么？”
　　“二舅也有一个儿子，只是你没有见到，他和二舅一起在国外生活，只不过两人都对从商没什么兴趣，喜欢绘画，现在也算是一个出名的艺术家了。”萧昀章笑了笑：“男人可没有办法生孩子，张氏以后也不知道要传给谁。”
　　张绍云对张氏付出了大心血，如果张坷也喜欢男人，那么他一定会因为继承人的问题而心塞的。哦，是的，现在已经有了试管婴儿，只是如果所有的事情都可以用后代来解决的话，就不会有这么多变故了，不说别的，以萧昀章对张绍云的了解，他就不像是一个开放到可以接受儿子是个同性恋的人。
　　卫默默的看了他一眼，大少爷似乎已经完全忘记自己也是那个喜欢男人的人了。
　　＊＊＊
　　由于萧昀章被绑架的意外，卫直接请了两天的假，假期结束之后，又正好是周末，刚好又是一个休息日。因为公司的事情，萧昀章一大早就出发去了公司，卫一个人待在家里写完了作业，又打扫了卫生，接到萧昀章告诉他不用送饭的电话，这才坐了下来，十分茫然地看着天花板，他想了想，找到钱包和书包出了门。
　　他两天没有去上学，张圆不知道发生了什么事，所以很是担心，除了发来一堆慰问信息之外，又发了一些平时的琐事废话，其中就有提到过一家据说环境很好的咖啡厅，食物的味道不错，也很安静，在那里待一下午很快时间就过去了。
　　问清楚了地址，卫顺着路找了过去。
　　正如张圆所说的，那家咖啡厅的环境的确很好，也有一些学生在里面复习，卫还看到了几个说不出来名字的熟面孔，他找到一个位置坐了下来，然后给张圆发了一个信息。
　　张圆很快就回复了过来。自从陈语柔走了之后，学校里的班花更新换代，还没有选出新的，可是低一届的一个学妹取代陈语柔成为了新女神，如今张圆就在图书馆之中，抓耳挠腮的找着机会和小学妹来一次偶遇，暂时没空理会卫的下午茶邀请。
　　卫只好放下了手机，翻出包里的书本开始复习起来。
　　不知道过了多久，咖啡馆中十分安静，卫也没有感受到时间的流逝，只是不远处突然传来玻璃杯落地的清脆破裂声，顿时让他回过了神，整个咖啡厅之中的所有人都朝着声音传出来的方向看去。
　　在卫的角度，正好有一盆绿植的遮挡，他只能隐隐约约看到一个穿着咖啡馆制服的背影。
　　见什么也看不到，卫又低下了头。
　　那边的声音突然大了一下，说话的人又很快的压低了声音，卫又抬起头来，他似乎听到了“常霄”这个名字。
　　是张坷心中所想的那个常霄吗？
　　卫忍不住站了起来，往发生事故的地方走了几步，走出了绿植遮挡的范围，可以清楚的看见那边所发生的事情。他看到一个穿着咖啡馆制服的男人低着头，而对面有一个女人满脸怒容的训斥着他，她压低了声音，但在安静的咖啡馆之中，还是传入了卫的耳中。
　　他听到了张坷的名字。
　　果然，咖啡馆中的这个常霄，就是张坷心中想着的那个了。
　　卫心中的好奇更甚，他往那边又走了几步，这下子听得十分清楚了。
　　“常霄，你也不看看自己现在是个什么样子，当初我们家砸锅卖铁的供你上大学，你不知道感恩，做出了那样的事情就算了，现在妈妈生病了，连让你拿钱出来都不行？”女人愤愤指责道：“如果不是你做了这样的丑事，妈妈怎么会病倒，别的暂且不说，你都工作那么多年了，怎么可能连一点存款都没有？”
　　常霄只是低着头，一言不发。
　　见他这样，女人软了口气：“常霄，你知道的，我才刚毕业，工资也低，要花钱的地方太多，没让家里倒贴就不错了，我也想帮妈妈，可是实在是拿不出多余的钱来，我们家的存款已经贴近了妈妈的病里，现在只能依靠你了。”
　　卫注意到女人的妆容精致，身上穿着的衣服，拿着的包看上去也不是很廉价，甚至脖子上还戴了一条云真的项链――作为大少爷的公司，卫当然是特地了解过的，云真的珠宝可不是一个拿不出多余的钱的人能买得起的，反而是对面的常霄，才显得落魄。
　　“云真的产品。”常霄说：“最低上万。”
　　女人一噎，心虚的摸了摸脖子上的项链，解释道：“这是阿荣送我的，我要是有这个钱，早就拿来去给妈妈治病了。”
　　常霄嘲讽道：“你男友这么有钱，怎么不让他掏钱？”
　　女人一脸不敢置信的看着他：“常霄，你怎么能这样？阿荣是阿荣，我是我，就算因为妈妈生病了很缺钱，可我怎么能让阿荣出钱呢？可你就不一样了，你是我们家的人啊。”
　　“我没钱。”
　　“你不是和那个张坷……”女人想到了什么，连忙闭上了嘴巴。
　　“张坷是张坷，我是我，我们俩什么关系都没有，凭什么让他出钱？”常霄冷冷地看着他：“你回去吧，我没钱，和张坷也没有什么关系，那个女人是你妈，不是我妈，你自己的妈生病了，卖血卖肾都是你的事，何必来找我。”
　　女人还想要说什么，可是常霄已经收拾好了地上的杯子碎片，转身进了后厨，她想要追上去，很快就被在旁边看了许久的另一个服务生拦住了。
　　卫听完全程，也算是了解发生了什么，他左右看了看，见所有人的注意都被刚才发生的事情吸引了过去，没有注意到他站的位置，连忙回到了座位上。
　　那个女人被人拦着，实在没有办法，见无论怎么叫常霄都不出来，只好低头离开了这里。
　　过了好久，常霄才从后厨里出来，端上了卫点的饮料，他快要离开时，卫连忙拉出了他。
　　“客人，有什么事吗？”常霄微微笑问道，好像刚才什么事情也没有发生过。
　　卫抬头看他：“你认识张坷吗？”
　　“……”
　　常霄表情一僵，脸色顿时冷了下来，他后退了一步，警惕地看着卫：“你是谁？谁让你来的？你和张坷是什么关系？你想要做什么？”
　　也不等卫回答，常霄很快就自己接了下去：“不管你是过来是干什么的，也不管是不是他让你来的，总之，我不想和张坷扯上任何关系，我和他已经说清楚了。如果没有别的事情的话，我就先离开了。”他的声音压得很低，似乎不想让人听见。
　　卫连忙拉住了他：“等等。”
　　常霄不耐烦地甩开了他的手，说：“先生，我很忙，现在是工作时间。”
　　卫我迅速地又拉住了他，生怕他跑掉，这才慢吞吞地将他刚才的问题回答了一遍：“我叫卫，来到这里只是偶然，事先我并不知道你在这里，哦，我的确是在张坷那里听到的你的名字，我听到了你们刚才的对话，所以才知道是你，如果说起来的话，我应该算是他的……弟媳？”
　　说到最后的两个字，卫想到了大少爷，十分不好意思地低下了头。
　　哎呀，这种话说出来，真是有点小激动呢！
　　作者有话要说：　　我差点以为今天会赶不上更新了……_(:_」∠)_
　　明天可能也很晚，不过一定会更新！

　　☆、45|第四十五章

　　第四十五章
　　常霄有一瞬间是懵逼的。
　　可偏偏卫的语气太过正经，脸上的羞涩和不好意思也完全不像是作假，即使常霄想要选择不相信，心中已经大过理智相信了他。
　　张坷的……弟媳？！
　　张坷的弟弟，是那个在国外的艺术家？常霄上下打量了他一眼，一脸鄙夷。看眼前这个小孩的年龄不大，桌上摊着的书也是高中课本，张坷的弟弟少说也有二十几了，竟然能对一个高中生下得了手，果然是一家子出来的。
　　臭不要脸！
　　卫见他脸上的表情变了变，眼神飘忽，不知道他想到了什么，怕他想歪，连忙补充道：“我是自己过来的，和张坷没有关系。”
　　“哦，那你想要做什么？”常霄问他。
　　卫回答：“我想要知道你们之间发生了什么，如果你介意的话，那我……”
　　“我介意。”常霄打断了他的话，冷漠道：“发生了什么事情，张坷自己也清楚，既然你是他的……弟媳，那么你去问他不就可以了，何必来找我呢。”
　　卫眨了眨眼，将自己没有说话的话接了下来：“如果你介意的话，那我还是想听。”
　　常霄：“……”
　　卫补充道：“听你说。”
　　“……”常霄用力地拍了一下桌子，发出的声音让卫吓了一跳，他压低身子，凑近卫咬牙小声道：“我不管你过来是干什么的，和张坷有关系的一切事情和人我都不想扯上关系，你想要知道的事情不是秘密，那么想知道就去问张坷好了，他做过的事情自己清楚，我是一个字也不想再提起。”
　　卫点了点头，又问：“刚才的那个女人是你什么人？”
　　话题突如其来的转换，让常霄来不及反应，他愣了一下，拒绝道：“我为什么要告诉你。”
　　“可是我想知道。”卫抬起头看他：“如果你不介意的话，就告诉我吧？要是你告诉我这个，我就不再追问之前你和张坷发生了什么事了。”
　　他的眼神很真挚，也没有戏弄的意思，常霄也不明白他为什么突然那么亲近，可能是眼前这个人和张坷有关的缘故，不知道出于什么心思，他犹豫地在卫的对面坐了下来：“她是我的妹妹。”
　　卫双眼放光的看着他，等着他继续说下去。
　　“还要有什么？”
　　卫一呆：“她是你的妹妹，然后就没有了？比如她为什么对你说那样的话，你的妈妈好像生病了，你不关心吗？听起来他们好像很缺钱的样子。”
　　“顶多是一点头疼脑热，找个借口要钱罢了，和我没什么关系。”常霄看了他一眼，说：“我们没有血缘关系，她不姓常。这种事情张坷也知道，你没必要来问我。”
　　哦，看来是重组家庭，妹妹是后妈那边带过来的了。卫从书包里掏出本子将这些事情记了下来：“然后呢？你们发生了什么？看起来关系不是很好的样子。”
　　常霄：“……你在做什么？”
　　“做笔记呀。”卫随口答道。
　　常霄突然伸手将他的本子抽走，看着上面的信息挑了挑眉：“做笔记？给谁看？”
　　“给大少爷看啊。”
　　“大少爷？张坷？”常霄突然皱了眉头：“果然是他让你过来的，他到底想要做什么，那你的身份也不是什么……弟媳了？！”
　　“不是张先生。”卫如实答道：“大少爷姓萧，是张先生的弟弟。”
　　常霄隐约记起张坷是和他提起过有一个弟弟，好像是萧家那个大家族里的，生母早逝，被接回到了张家，只是他们认识的时候那个弟弟出了国，所以他一直没有见过。
　　常霄算了算年龄，又是一脸鄙夷。果然和张家一家的都不是什么好东西，一个高中生都下得了手。
　　“你为什么要喊他大少爷？你是张坷的弟媳？算是他的恋人？”常霄狐疑地看了他一眼。
　　卫有点羞涩，玩转着手上的笔，不好意思道：“因为大少爷是大少爷啊……我以前是大少爷的下人，后来大少爷提出来要我做他的恋人，我答应了，虽然关系变了，但是大少爷永远是大少爷，这个关系是不会变的。”
　　竟然还是对下人下手？！常霄顿时对那个没见过的张坷弟弟的不要脸程度肃然起敬。
　　不知不觉，他看着卫的眼神都变了，虽然还带着警惕，可其中又多了几分同情，看他的样子俨然是在看一个被拐卖的无知少年，这么想着，他心下一软，连语气都柔了下来：“你问完了？问完可以走了。”
　　卫左右看了看，转过头来直视他：“还没有。”
　　常霄：“……”
　　“你还想要问什么？”
　　“你还没有和我说你和你妹妹的关系怎么样？”
　　“就是你看到的那样。”
　　“她为什么要来找你要钱，看她的穿着，也不是没有钱的样子。”反而是常霄，落魄的只能当个服务生。
　　常霄冷笑道：“我哪知道她脑子里想的是什么。你问完了没有，问完了就走，张坷什么都知道，你过来问我，还不如直接去找他来的痛快。”
　　卫看他：“可是你就在这里，当然是问你比较快啊。”
　　“……”
　　卫接着说道：“既然你都说了这些事情了，不如直接告诉我以前你和张先生发生了什么事情吧？”
　　常霄狠狠地瞪了他一眼，什么都不说了，起身离开了座位。
　　卫有点可惜地拿过了自己的本子，又补充了几条，这才拿出了手机，悄悄地给萧昀章发了一条短信：【大少爷，我出门遇到常霄了，回家之后我给你说个大八卦。】
　　萧昀章那边也很快地回复了过来：【好，我也知道张坷和常霄的事情了，回家之后我也给你说个大八卦。】
　　卫眼前一亮，算了算萧昀章下班的时间，按捺住兴奋，有点失望地继续坐了下来。他也无心复习，视线一直跟着常霄在走，看得常霄浑身不自在，几次转过头来狠狠瞪他，可偏偏卫一点也不为所动，仍旧在观察着他。
　　直到咖啡厅里的人渐渐走了，卫看了一眼时间，也收拾东西离开了。他临走之前又四周找了一下常霄的身影，可是没有找到。
　　顺着原路往回，卫拐了个弯匆匆买完菜，抄着小道走。
　　从小道深处突然传来几道声音，卫原本打算避开，却有一个声音喊了常霄的名字，顿时将他的注意力拉了过去。他在咖啡店里没有再看到常霄，难道在这里遇到了？
　　卫想了想，顺着声音传出来的方向去了。
　　常霄被堵在一个死角里，他的面前站着他的妹妹，另外还有一个陌生的男人挡在他的面前，拦住了他逃走的路。
　　“常霄，你妈妈生病了，无论怎么说你也应该有份出一份力，柳柳照顾妈妈已经很辛苦了，你这个做哥哥的，怎么能不体谅一下。”男人说的义正言辞，手上却十分不客气的将常霄按到地上，动作威胁着他。
　　卫看到常霄挣了挣，却怎么也无法从男人的手中挣扎出来。
　　“对啊，常霄，你和那个张坷好了这么久，他那么一个大少爷，就算分手了，怎么说也会给你分手费，那一笔钱不少吧，现在妈生病了，你拿出一点来，也算不了什么。”常霄的妹妹可怜巴巴的说：“阿荣脾气不好，对我又那么好，他一急，我也不知道会发生什么。”
　　卫在旁边看得目瞪口呆，为这对男女的不要脸程度吃了一惊。
　　被压在底下的常霄一言不发，任凭那两人说什么都不为所动。
　　见求情没用，两人又放下狠话威胁，可是常霄依旧可不理，那个叫阿荣的男人渐渐开始不耐烦，他看着常霄冷笑了一下，突然握紧了拳头。
　　卫连忙将手中的菜一丢，冲了过去，在阿荣的拳头下来之前，他一把握住了，然后抓住他的手臂，用力将他从常霄的身上丢了出去。
　　突然的变故让所有人都吃了一惊，柳柳尖叫一声，连忙跑过去将阿荣扶了起来：“阿荣，你没有什么事吧？”
　　“你这个臭小子，你……”
　　卫忽然转身，一拳打在了旁边的墙壁上，石灰裂开掉落了下来，顿时就把阿荣没有说完的话堵了回去。
　　卫回头冷冷地看了他们一眼，两人不敢再多做什么，搀扶着逃开了这里。
　　常霄后知后觉的扶着墙站了起来：“你是……卫？”他还记得卫的名字，但还想到卫会在这个时候冲出来。
　　卫慢慢地转过头来，突然眼眶一红，差点没飙出眼泪来。
　　常霄呆了一下：“怎，怎么了？！”
　　卫甩了甩手，可怜巴巴地看着他：“痛。”
　　“……”
　　常霄沉默了一下，干巴巴地道谢：“谢谢。”
　　“没关系，只是那两个人为什么要针对你？”
　　“还能为了什么，为了钱。”常霄讽刺地笑了笑：“像他们这样的人，就算给了他们钱，也不会停下的，只会越来越贪婪。”
　　卫担心地回头看了一眼：“那他们下次还会找你麻烦吧？”
　　“嗯……”
　　常霄忽然抬头看了他一眼，不知道想到了什么，又一脸失望地垂下了头。
　　卫不明所以，纳闷道：“怎么了？”
　　“你能不能，收留我一个晚上……”
　　卫：？？！！
　　晚上，萧昀章回到家时，刚想要大声和卫分享自己知道的八卦，突然发现家中客厅的沙发上坐了一个人，他定睛一看，正是自己所知道那个八卦的主角之一，顿时把所有准备说出口的话都咽了回去。
　　“你好。”常霄冲他点了点头：“你就是那个大了卫好几岁，老牛吃嫩草，找了一个高中生谈恋爱的萧昀章吧，久仰久仰。”
　　萧昀章：“……”
　　作者有话要说：　　大少爷：(sF□′)s喋擤ォ
　　＊
　　终于回去啦！明天就正常时间十二点半更新啦！
　　求作收，求新坑预收(′?ω?`)

　　☆、46|第四十六章

　　第四十六章
　　对于常霄认识他，还是那样的形容，萧昀章是震惊的，他想了想，狐疑的眼神往厨房里飘去，卫正在里面做饭，他隐隐约约能透过半透明的门看见他的背影。 常霄能出现在这里，只能是卫带来的，卫是这么形容他的？
　　萧昀章冲他微微颔首：“你好，你就是常霄吧，略有耳闻。”
　　就像是没有听到常霄刚才在说什么一样，萧昀章冲他打了一声招呼，便走进了厨房里。
　　他一进去，一把就从后面抱住了卫的腰，把卫吓了一大跳，差点就回头给了他一巴掌。
　　“大少爷？”卫惊疑未定道：“怎么了？”
　　“老牛吃嫩草，你就是这么形容我的？”萧昀章微笑着问他。
　　卫不解：“什么？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　萧昀章沉默了一下：“没什么。”他转移话题说：“常霄怎么会来我们家？”
　　“我今天在咖啡厅里遇到他了，这个和大少爷说过的，在回家的路上，我碰到他被他妹妹和他妹妹的男朋友欺负，就顺手救了他，常霄问我能不能收留他，所以我就带他回来了。”卫把事情说了一遍，他回头看了看，见常霄没有注意到这边的动静，才小声道：“而且我也想要知道，他和张先生到底发生了什么，他之前怎么也不愿意告诉我，说不定现在就愿意了呢。”
　　“你这么想要知道？”
　　卫十分认真的点了点头。
　　萧昀章有点吃醋：“平时都没看见你对我的事情那么上心，怎么现在轮到了张坷，你连他的过往情史都想打听的一清二楚。”
　　卫没有回答，反而被他话中的另外事情吸引了过去：“大少爷有过往情史吗？”
　　“……”萧昀章说：“没有。”
　　卫松了一口气。
　　“怎么？”
　　“没有的话就太好了，不然我会不开心的。”
　　“……”
　　萧昀章感觉自己好像被卫的话取悦了，他低头对上卫的眼睛，无论如何也说不出什么质问的话，卫看他的眼神十分认真，认真的萧昀章忍不住低头亲了亲。
　　“你那么想要知道他们两个的事情，常霄不愿意说，我说给你听。”萧昀章停顿了一会儿，补充道：“晚上的时候。”
　　如今卫早就已经搬进了他的房间之中，之前刚住进来时住的那个房间就空了出来，所以常霄就住在他原来的那个房间里，平时卫一直有在打扫，无论什么时候想要入住都可以。
　　而平时的时候……萧昀章从后面搂住卫的腰，看着他行动有点艰难的做着饭，面上毫无表情，心中已经想到了晚上搂着卫一边做不太和谐的动作一边和他八卦的画面了。
　　只可惜，要是卫能再长大一点就好了，也不会被说成老牛吃嫩草。
　　不知道什么时候，常霄已经走到了厨房的门口，他用力地咳了一声，将萧昀章的思绪拉了回来，立刻放开了搂住卫腰的双手，如同一个被抓到做坏事的小孩子一样，目视前方，一脸正直地走了出去。
　　常霄也跟在他的后面走了出来。
　　“晚上会住在这里，给你们添麻烦了。”常霄说：“我家里有点不方便，最近有人找我的麻烦，今天卫救了我，他们没有达到目的，晚上一定会来找我，对上他们两人我一个人也没有办法，所以向卫提出了请求，幸好他答应了。”
　　萧昀章点了点头：“卫答应就是我答应，你尽管住下来就好，如果有什么需要帮忙的话，可以尽管提出来。”
　　“能让我住下来已经很感谢了，剩下的我自己会解决的。”常霄说。
　　萧昀章笑了笑：“张坷是我的哥哥，他对你做下的事情无论怎么补偿也不够，我知道你没有办法原谅他，当然了，他做下这样的事情也不值得原谅，可是那样的事情做下来了，我们也会尽力补偿你，我想张坷也说过，不论你提出什么要求，我们都会尽力满足的。”
　　常霄的脸色立刻冷了下来：“不用了，我不想再和你们张家扯上什么关系。”
　　“你错了，我信萧，不信张，张坷做的事情是他自己做的，我想帮你也是出于我自己的意愿，而且，”萧昀章得意地挑了挑眉毛：“你既然已经跟着卫来到了我们家，不就是已经和我们扯上关系了吗？”
　　常霄放在膝上的手骤然收紧，又很快放开，他闭上眼睛，好久又睁开来：“你说的没错，我当初就不应该提出那样的请求。”
　　“就算你不提出来，卫也不是一个会放任你不管的人，如果他没有办法，他就会来告诉我，最后的结果，甚至张坷也可能会知道，你看，你不想见到张坷，和这样的结果比起来，现在已经不错了。你避开了你的麻烦，也找到了容身之处。”
　　常霄：“……”
　　常霄感叹道：“果然，你这种能冲着一个高中生下手，厚颜无耻老牛吃嫩草的人，怎么也不可能会好到哪里去。”
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章愤愤地起身，再也坐不下去了，甩门进了书房。
　　卫听到动静探出头来看了一眼，问道：“大少爷怎么了？”
　　“没什么。”常霄淡淡道。
　　***
　　相安无事的吃完了晚饭，三人各自进了卧室之中，卫被萧昀章强制地搂进了怀里，两人双□□缠在一起，十指也紧扣着，卫被逗弄的脸色通红，努力集中着注意力听他讲话。
　　“张坷和常霄当初是同一个大学的，名牌大学，常霄家里条件不好，家里人对他也不好，学费是被逼着出的，平时他都在打工凑着生活费，张坷先追的他，两人交往之后没多久就被人发现了他们的关系。刚开始还负隅顽抗了一段时间，好像是被舅舅知道了，舅舅问起来时，张坷害怕，就说是常霄勾|引了他。”说道这里，萧昀章叹了一口气：“我都不知道，张坷以前竟然是这样的人。”
　　卫也是十分震惊，他赞同的点了点头：“实在是太渣了，活该常霄现在不愿意见到他，都是当初他自己造成的后果。”
　　萧昀章又接着说道：“出了那样的事情，常霄的名声算是坏了，他被排挤出了学校，没有学历，也找不到像样的工作，回到家之后家里人也不愿意接受他，所以一直在打工。几年之后，张坷毕业了，和常霄偶然遇见了，他重新追求常霄，常霄答应了。”
　　“答应了？！”卫一惊：“张坷做了这样的事情，常霄竟然还能原谅他？！”
　　“我也不清楚，不过我想常霄还没有原谅他，不然现在也不会这么恨他。”萧昀章摇了摇头：“两人又在一起了一段日子，中间分分合合无数次，直到前一段时间，常霄找人拍了他们的亲密照片，然后寄给了舅舅。”
　　卫更震惊了：“寄、寄过去了？！”
　　萧昀章点点头：“没错。谁都没想到常霄会这么做，他应该是想要报复张坷吧，毕竟张坷当初就是因为张氏还有舅舅才放弃了常霄，所以常霄才想要用同样的方法来逼他，我不知道舅舅是什么反应，不过因为那些照片的原因，常霄和张坷闹掰了，他们说清楚了，所以现在变成了这个样子。”
　　卫点了点头：“在常霄和张氏之间，张坷又选择了张氏吗？”
　　“可能是这样，所以常霄选择了离开他，不过常霄既然做出了把照片寄过去的行为，估计也没有想要和张坷继续好的打算了吧。”
　　“那么他们再遇见时，为什么常霄又选择和张坷重新在一起了呢？”
　　“正是这样，张坷才以为常霄已经原谅他了。”萧昀章叹了一口气：“谁也不知道常霄心里是怎么想的，不过张坷做的这些事情实在是太让人失望了，我都不知道他是这样一个人。”
　　“没错，张坷人太差了，大少爷，常霄现在什么都没了，还被他妹妹追着要钱，都是因为张坷的缘故。”卫说：“如果常霄愿意的话，一定要好好补偿他。”
　　萧昀章感叹道：“我们和张坷有关系，估计常霄自己都不会愿意接受吧。”
　　“那常霄也太可怜了。”
　　“常霄可不需要你可怜。”萧昀章摸了摸他的头：“今天他既然会提出来住进我们家，那么以后要是遇到了难题，也会来找我们的，如果他自己都能解决的事，就不需要我们了。”
　　卫乖乖应了下来，缩进了他的怀里，嘟囔道：“真想要找个机会把张坷揍一顿。”
　　“嗯。”萧昀章搂紧了他，附和道：“我帮你一起。”
　　白天他和张坷打电话时还保证过自己会替他在常霄面前说好话，可是现在搂着卫，萧昀章想了想，毫不在意的将自己的保证忘到了一边。
　　作者有话要说：　　张坷：【一脸懵逼】说好的保证呢？
　　萧昀章：呵呵，渣男。
　　卫：呵呵，渣男。
　　常霄：呵呵。
　　*
　　求作收，求新坑预收o(RvQ)o

　　☆、47|第四十七章

　　第四十七章
　　第二天一早，连早饭也没有吃，常霄就离开了这里，卫起来时已经不见了他的身影，甚至连招呼都来不及打一声。
　　去上学的路上，他特地绕到那个咖啡厅去看了一眼，只可惜咖啡厅的门关着，也没有人在里面，他找不到常霄，只好失望的去了学校。
　　“卫。”一看到他，张圆就飞快跑了过来：“你请了这么多天的假，也不告诉我出了什么事，这几天我都是一个人，你究竟去哪儿了？”
　　“我……”卫顿了一下：“我哥哥出了点事情。”
　　“现在没事了？”
　　卫点了点头。
　　张圆松了一口气，又继续说道：“这几天你不在，我都没有什么兴趣再学习了，你这几天落下来的课我也没有记笔记，不过你别担心……”他的话还没有说完，一阵风似的跑远了。
　　只见张圆跑到了程舒昂的那边，不知道和他说了什么，程舒昂回头看了卫一眼，从抽屉中抽出了几本笔记本，递给了张圆。
　　张圆又一阵风似的跑了回来，将笔记本递给了卫：“虽然我没有听课，但是程舒昂听了啊，给你学霸的笔记，保证这几天的课全部都补回来，分分钟上x大！”
　　卫接过来道了一声谢。
　　他随手翻阅了一下，程舒昂笔记做的并不密，但是重点全部都列了出来，简洁明了，卫也有复习这几天的课程，原本还有几个问题没有来得及问大少爷，如今一眼就知道了解答方法。
　　他看了程舒昂一眼，见他背对着自己，刚想走过去道谢，却听到铃声突然响了起来，只好无奈的放弃了这个打算。
　　一节课上完，还没等卫做出什么动作，程舒昂已经主动的到了他的桌前。
　　“你没出什么事吧？”程舒昂抿唇犹豫道：“事情我都听说了，如果有什么需要帮忙的地方，可以尽管来找我开口。”
　　卫愣了一下，才反应过来他说的是大少爷被绑架那件事情，他去救大少爷，程家肯定了解的一清二楚，程舒昂知道也情有可原：“谢谢。”
　　程舒昂还想要说什么，犹豫了一下，他注意到旁边竖着耳朵偷听的张圆，最后还是什么也没有说出来，他深深地看了卫一眼，纠结的转身回到了自己的位置上。
　　等他一走，张圆立刻凑了过来：“程舒昂他知道你这几天去哪了？不是我说，卫小你这样也太过分了，我和你这么深的感情，这么久的交情，你竟然和程舒昂说，却不和我说？！”
　　“我没有和他说过。”
　　张圆瞪眼：“那他是怎么知道的？”
　　卫无辜的看他。张圆和他对视了一会儿，摸了摸鼻子，败下阵来，只好举手投降：“好好好，不问你了。”
　　他又往四周看了看，见没有人注意这边，便凑近卫小声说道：“你知不知道，最近萧跃文好像被他爸收拾了一顿。”
　　卫脸色微变，他不着痕迹地看了一眼萧跃文的方向，在被发现之前，又很快地收回了视线，假装不经意的问道：“怎么了？”
　　“似乎是家里面出了什么事，他爸爸严令他要认真上课，还特地过来和教导主任谈过，结果这段时间里那些老师看他爸爸的眼色，每天都重点关注着他上课，萧跃文连想要逃课都不行，好像还被下了要考上X大的命令。”张圆小声八卦道：“不过你懂得，像是萧跃文这样的人，无论你怎么管也没有用，他上课睡觉开小差，也没有人敢管他，之前一个老师拿着他爸的要求当令箭，结果放学后就被他带着人给套麻袋了，萧家赔了医药费，现在都还在医院里呢。”
　　稍稍惊讶了一下，卫很快又反应了过来，对于萧跃文来说，萧正云突如其来的管教不但不能让他乖乖照做，还会因为平时萧夫人的溺爱生出逆反心理，他平时有多叛逆，现在也会有多不满，以他对萧家三人的了解，最后的结果还是萧正云妥协。
　　就像上辈子最后萧跃文成为了一个纨绔一样，就算萧正云再精明，也不得不承认自己生出了一个败家儿子。
　　萧正云会有这样突如其来的举动，估计还是被大少爷刺激到了吧。
　　他没有办法找到那条项链，只能暂时放下了那个心思，将目光放到了眼前，大少爷和他算是闹掰了，萧正云的儿子也只剩下了萧跃文一个，如果他不好好培养，偌大的一个萧氏，最后就会落下一个后继无人的下场。
　　不过这和他又有什么关系呢。
　　卫将目光放到了眼前的课本上，萧正云至少有一点说的没错，还是考上X大比较重要。
　　*
　　自从常霄那天从家里离开之后，卫就再也没有见到过他了。他偶尔绕道去咖啡厅里看了几眼，可没有一次遇到过，去的多了，才有一个眼熟的服务生告诉他，那天来找常霄的妹妹和男友又来咖啡厅里闹了一场，所以常霄被解雇了。
　　遇到常霄的事情也和张坷说了。
　　张坷沉默许久，哑声道：“他大概是不愿意再见到我了。当初是我对不起他，出了那件事情之后，也有很多人看着张家势大，想要讨好张家而去欺负他，不然他最后也不会被赶出学校。他不讨厌你们，以后也请你们多照顾他一下，无论什么，都记到我这里来。”
　　“我不差那么一点钱，怎么说你也算是我哥，替你擦屁股也是我这个弟弟该做的。”萧昀章笑了一下，开玩笑道：“只是卫不甘心，他知道你们的事情之后，就一直撺掇着我去打你一顿。”
　　张坷：“……”
　　萧昀章故意为难道：“你看你什么时候有时间，我们见一面，也好让卫了了心愿。你知道的，他现在是关键时刻，有什么要求我都尽量满足他，反正也是没什么大不了的事情，要不明天我带着卫见个面？”
　　“……”张坷果断地挂了电话。
　　虽然是答应了张坷，可是常霄的行踪还是一个谜，萧昀章找到了常霄家里的地址，但是找人守了好几天都没有等到人，反而是等到了好几次常霄的妹妹柳柳和阿荣，他们是来找常霄要钱的。
　　萧昀章威胁了他们两人一顿，将他们赶了回去。
　　他回去之后，给张坷打了一个电话：“常霄不见了，没有在他家，我找不到他。”
　　张坷沉默了一下，报出来一串地址：“你去这里看看，他应该会在这里。”
　　虽然纳闷，趁着休息日，萧昀章和卫一起顺着他说的那个地址找了过去。那是一个老旧的小区，墙上的水泥都掉了一半，露出里面红色的砖块来，住在里面的都是进城来打工的人以及一些老人，好几个人挤在一间小小的房间里。
　　问了好几个人，才总算是问到了常霄的位置。那是一个地下室，潮湿而又闷热，关上门之后连一丝光都进不去，但是里面只有常霄一个人，脸色很差，一看就已经好几天没有休息好。
　　卫愣了一下，差点没有认出他来：“……常霄？”
　　常霄抬起眼皮冷淡地看了他们一眼，眼神呆滞，看了好久才认出他们来，常霄侧过身让出了一个位置：“要进来吗？”
　　萧昀章率先走了进去。
　　里面的空间不大，但是整理的却很干净，灯泡在头顶发出微弱的光，将不大的地下室照的一清二楚，卫能把里面的环境看得清清楚楚，只有一张床，桌椅，衣柜，以及一台静静开着的老旧电视。
　　常霄揉了一把脸，给他们倒了两杯水：“你们怎么找到这里来了？”
　　“是张坷告诉我们的，说会在这里找到你。”萧昀章说。
　　握着水杯的手一紧，又很快放松，常霄将杯子递给他们，安静地坐在一边，平淡地应了一声：“哦。”
　　当初他和张坷再见到时，自己就住在这里，难为张坷还记得。
　　见他这样，又看了看四周的环境，卫不忍心的道：“你要不要搬出去，这里的环境不好，住久了对身体也不好。”
　　常霄呆呆地看了他一眼，“哦”了一声，过了一会儿，又问道：“搬到哪里去？”
　　卫一下子说不出来。
　　“你要是愿意的话，搬到我们旁边，我们可以照顾你，一切费用张坷来出，我想他不介意。”看常霄想要反驳，萧昀章又接着道：“你要是不愿意，我们可以把房子租给你，租金先欠着，等你有钱了再还，哦，我还可以帮你找个工作，别急着反对，想想张坷对你做的，就当做补偿好了。”
　　常霄“哼”了一声。
　　“我知道你恨张坷，顺带着也恨我们这些和张家有关系的人，可是想清楚，那些都是张坷一个人做的，和我们，和卫都没有关系。你活在对张坷的恨意中这么多年，看看现在过的是什么样子，没有工作，没有家，连个像样的住所都没有，你自己都说不再在意了，也该走出来了。”萧昀章淡淡道：“如果不是卫心软，我也不会来管你，要么跟我们走，要么留在这里继续过你的邋遢日子，你自己选一个吧。”
　　常霄抬起头，茫然地盯着屋顶，眼神空洞，好久都没有出声。直到卫以为他要拒绝，失望的正打算起身离开的时候，才听见他终于低低地应了一声：“好。”
　　常霄跟在他们身后出了地下室。
　　久违了好几天的阳光照在他身上时，他才终于有了焕然重生的感觉。
　　作者有话要说：　　常霄一直活在恨意之中，越来越落魄，越来越恨张坷，也迁怒了卫他们。口中说着不在意，其实心里对张坷还是很在意。想明白了，也要走出来了。

　　☆、48|第四十八章

　　第四十八章
　　常霄果真按照萧昀章所说的搬到了他们的隔壁，房子是张坷买的，常霄不知道，租金都交到了卫的手里，也不用萧昀章出手帮忙，他自己拾掇拾掇，出门找了一个工作，工资不高，但是除去租金之后还能养活自己。
　　“就先这样吧，我自暴自弃了那么多年，现在总算是想明白了，白白惦念着过去夜没有什么用。”常霄自嘲道：“要不是你们，我还不知道在那个旮旯里呢。”
　　“那你打算去做什么？”卫好奇道。
　　常霄说：“当初好不容易考上大学，却被赶出学校，这些年里我心里一直都惦记着，虽然没有办法上学了，但是自学还是行的。”
　　常霄当初学的是金融，他和张坷是一个班，还是有名的高材生，卫从萧昀章那里听说过他的事情，对于他这个还在为考X大而努力的学渣来说，实在是一个了不起到只能仰望的分数。
　　“据说你要考X大？”常霄笑着看他：“志向挺大，算算时间，离高考也不远了，看你这段时间还在外面乱跑，没问题了？”
　　“……”
　　卫迟疑地摇了摇头。
　　常霄笑着睨了他一眼，卫不敢再说什么，灰溜溜的出门回到了自己家中，拿出书本十分认真的开始复习起来。
　　现在想想，自己的身边都是一群高材生，大少爷就不用说了，国外着名大学毕业，常霄虽然中途退学，当初还是以省状元的成绩考进了重点大学，张坷也是靠自己的能力考进去的，数来数去，卫都只能勉强拉出张圆来和他一起拉低这群人的平均智商水平。
　　如果连学历都比不上，那么以后岂不是和大少爷连共同话题都找不到了？
　　卫心中一惊，有点放松了的身体顿时挺直，专心致志地将注意力全部都放入了课本之中。
　　直到萧昀章回家时，只有书房的门缝之间泄露出灯光来，别额地方漆黑一片，平时本该放上了美味菜肴的餐桌也空无一物，他去厨房看了看，新鲜的食材还放在冰箱里，连半成品都没有处理出来。
　　萧昀章打开了书房的门，轻手轻脚的进去，拍了拍卫。
　　“唔……大少爷？”卫还没有从方程之中出来，一回头见到他，还有点没有反应过来，迷迷瞪瞪的盯着他看了许久，才终于想起了什么，瞪大了眼：“大少爷，你回来了？！”
　　“嗯，都这个点了，你还没做饭？”外面的天已经黑了，他回来得也有点迟，换做平时这个时候，晚上时间都已经结束了
　　“我现在就去做。”卫慌慌张张地跑了出去，书房门在他身后重重地摔上。萧昀章无奈地笑了笑，回头看了一眼桌上摊着的课本，跟在他后面走了出去。
　　等到卫将晚饭做好，萧昀章才问了出来：“我是不是对你要求太过分了？”
　　卫没听明白：“什么？”
　　“让你考X大什么的。”萧昀章歉意道：“我只想着你能考个好的大学，能进入云真和我一起工作，现在眼看着高考就快要到了，不但让你因为我的事情东奔西跑，平时家里也是你在打扫，做饭，你根本没有时间复习，我给你的压力是不是太重了一点。”
　　卫连忙解释：“不是大少爷的原因，是我自己想要考X大。”
　　“可是……”
　　卫打断了他，一脸认真道：“就算刚开始是大少爷的期望，可现在我已经成为了大少爷的恋人，在我心目中，无论大少爷的恋人是谁，他至少也要拥有能够配得上大少爷的学识和眼界，现在我占据了这个位置，那么我当然也要让自己成为配得上大少爷的人。更何况，我想要考X大，最开始的目的就是为了帮到大少爷啊，进入云真，成为大少爷的左右手，能够和大少爷一起把云真发展壮大，这才是我的目标。”
　　当初他和卫遇到时，卫的目标还只是成为他的下人，到后来为了是想要成为他的助理，结果现在，就已经变成和他一起发展云真了。萧昀章心中动容，忍不住被他话中的“恋人”字眼吸引了去，卫也有认真的想要成为他的恋人，是为了他才这么努力，想到这里，萧昀章的心中都开始温暖起来。
　　他柔声道：“其实也不一定非要是X大，好的大学不少，去分数线低一点的也可以，我只是不想你这么累。”
　　卫幽幽地看了他一眼：“这已经是最近的大学了。”
　　萧昀章不明：“什么？”
　　“在知名的大学之中，X大是离我们家最近的大学了。”卫掰着指头数：“我算过所有学校距离我们家的距离，因为要住在学校里，而X大可以让我在周末回来看大少爷，换做别的学校，我能见到大少爷的机会就少了。”说到这里，卫有点不好意思：“我想要和大少爷一直待在一起，可是没有办法，只好选择最近的，就算是X大，也只能努力学习了。”
　　萧昀章：“……”
　　他根本没有想到距离的问题！！！
　　卫才刚到手，还没有捂热呢，怎么能就去住外面了？！
　　萧昀章的表情一瞬间变得空白，差点就要说出让卫不要再去上学的话，他在心中算了一下X大距离家里的路程，不管怎么说，住在学校里才是最实际的作法。
　　萧昀章在心中权衡几下，果断道：“搬家吧！”
　　卫：“……什么？！”
　　“我也不想要和你分开，那么我们只能搬家了。”
　　说做就做，也不等晚饭结束，萧昀章立刻掏出手机给秘书打了一个电话，吩咐他在X大附近给自己找一所房子。还没等卫反应过来，他已经干脆利落地挂断了电话，那边秘书已经领命去寻找合适的房源了。
　　卫一脸呆滞，迟钝地重复道：“搬家？”
　　“没错。”萧昀章说：“装修由你来决定，按照你喜欢的风格选就好，我让他找了离学校近的，到时候你上学也方便。”
　　卫呆呆地应了下来。他下意识地摸了摸口袋，捏了捏钱包的厚度，为它扁扁的体积在心中流下了两条宽泪：大少爷这么败家，以后怎么养得起呀。
　　不对，连他现在都是大少爷养的，大少爷财大气粗，区区一所房子，完全不用在意。
　　卫对比了一下两人身家，心中更郁卒了，他默默地吃完了晚饭，收拾完碗筷，走进书房前，看着萧昀章深深的叹了一口气。
　　只留下一脸莫名的萧昀章：“？？？”
　　***
　　常霄住了没几天，又给自己找了几个合租室友，都是和他年龄差不多的年轻人，在写字楼上班，征得两人同意之后，租金连押金一并交到了卫的手中。
　　卫接的莫名其妙：“怎么突然想起来要合租了？”
　　“这里房子那么大，我一个人住了一间，还剩下好几间空房间，你们特地开了那么低的租金，我也不好白占这便宜，反正空着也是空着，不如找人一起合租好了。”常霄解释道。
　　卫扫了一眼他的合租室友，一个个都是血气方刚的青年，也不知道常霄是怎么找的，他们的长相也不差，看上去就容易心生好感，卫和他们相处了一会儿，也没有发现什么惹人讨厌的地方。
　　这个房子的方产证上还写着张坷的名字呢。卫默默心想，要是张坷知道常霄和好几个男人合租在一起，也不知道会和大少爷怎么样抱怨。
　　只是，卫看了一眼手中厚厚一叠纸币，上面的红色大头对着他微微微笑，卫心中一凛，揣着这些钱回了家。
　　一个大少爷已经很难养活了，反正张坷当初只说让他们照顾好常霄，并没有别的要求，常霄就算和别人谈恋爱了，都是他自己的幸福，他和大少爷一点也无法干涉……所以这种从天而降的外快，不收白不收，说不定还能收到常霄包的大红包呢。
　　卫默默在心中比了一个剪刀手的手势，他出门买了菜，一张脸上面无表情，却十分好心情地做了一大桌子菜，还把隔壁的常霄几人都叫了过来。
　　萧昀章想了想，给所有人拍了一张照片，然后发给了张坷。
　　【萧昀章】：“我和卫的晚饭，还有常霄和他的室友们。”
　　【张坷】：“多拍几张常霄的照片过来。”
　　【张坷】：“等等，常霄什么时候有了室友，还这么多个，你们怎么没有告诉我？”
　　【张坷】：“常霄的室友怎么都是男的？长得还不差？！萧昀章你出来，你给我说清楚！”
　　【张坷】：“萧昀章！！！！”
　　【张坷】：“……”
　　张坷发了一大串的消息，等萧昀章看到的时候，已经过了很长一段时间，他正想动动手指回复，就听见卫喊了他一声，萧昀章连忙应了，也没有留神打了什么，连忙放下手机走了出去，手指擦过屏幕，正在编辑的内容就直接发了出去。
　　【萧昀章】：“一个微笑的表情。”
　　【张坷】：“……”
　　作者有话要说：　　张坷：说好的神队友呢(sF□′)s喋擤ォ
　　萧昀章：【一个微笑的表情】
　　张坷：……
　　*
　　下一章我要直接跳到大学了_(:зf∠)_会有人介意吗
　　新坑《暗恋对象成了我的脑残粉》求收藏q(s3t)r

　　☆、49|第四十九章

　　第四十九章
　　X大的门口人来人往，卫抹了一把汗，照着地图上的指示提着行李箱往寝室的方向走去，周围的人都是两三个成群走在一起，只有他是一个人。
　　当卫找到指定的寝室时，里面已经有人了，两个男生各自躺在床上，腿上放着一台电脑，不时互相交流几句，正在一起打游戏，见到卫进来，他们抬起头来看了一眼，然后放下电脑下了床，其中一个爽朗的笑了笑，打招呼道：“我叫郭翰行，他叫江文，以后我们就都是室友了。”
　　江文戴着眼镜，一脸冷淡地冲着卫点了点头：“你好。”
　　“你们好。”
　　郭翰行好奇地往他身后看了一眼：“你只有一个人吗？”
　　卫：“嗯。”
　　在学霸大少爷和另一个学霸常霄的帮助下，卫才总算是挂上了X大的分数线，以庆祝为借口，萧昀章将云真的事情推给了沈康宁，任凭他在电话里如何的哭天喊地也无动于衷，在上大学前的整个假期里带着卫游遍了大江南北，每换地方，才会回来一趟，卫在家里待一段时间，等萧昀章处理完了这段时间里堆积下来的事情以后，又往下一个目的地去。
　　直到前几天，两人扒拉了一下时间，才发现临近开学了，紧赶慢赶地赶了回来。沈康宁被压榨了一整个暑假的时间，好不容易逮到萧昀章，当然不会放过，这个时候他还在云真处理工作，沈康宁硬气了一把，任凭萧昀章怎么威胁都不退步，卫只能一个人提着行李箱过来。
　　不过他也不介意罢了。
　　大少爷在X大的外面买了房子，最近刚刚装修好，两人一起搬了进去，回家只不过是十几分钟的功夫，如果不是卫执意，他还不一定能在寝室里有个床位。
　　“我哥哥有事。”卫h：“而且我家就在X大外面。”
　　郭翰行眼前一亮：“这好啊，我和江文正打算在附近买个房子，一起搬出去住，寝室到底有点不方便，有什么动静还会打扰到别人，而且那么小，四个人哪里住得下。”
　　卫点了点头，又不着痕迹地观察了四周一圈，四人的床位摆的很整齐，也留下了公共空间，实在没有找到他所说的住不下的地方。
　　卫摸了摸口袋里临出门前大少爷强塞过来的零花钱，厚厚一叠，暗暗点了点头：又是两个土豪！
　　正说着，剩下的那个室友也来了。
　　听到动静，三人齐齐回过头去，新室友提着一个大大的编织袋，还有大包小包好几样行李，他脚上的鞋满是泥泞，也很破旧，衣角处也磨损的很厉害，全身上下唯一的特点就只有破旧。三人侦了一会儿，郭翰行率先说道：“你好。”
　　齐哲喘着粗气，点了点头：“你们好。”
　　见他费力的样子，卫便走过去帮了他一把，一用力将他的行李提了进来，放到了剩下的那个床位上。
　　齐哲目瞪口呆，口中的拒绝还没有说出口，回过神来时，卫已经打开自己的箱子收拾东西了，他砸了砸嘴巴，惊讶道：“你力气可真大。”自己的东西里面装了什么齐哲很清楚，从校门口提到这里快断了他半条命，现在见卫瘦瘦弱弱却毫不费力的样子，深深的怀疑起自己的体能来。
　　卫点了点头：“我力气比较大，有什么需要帮忙的尽管提。”
　　齐哲从自己带来的袋子里摸出几个苹果，挨个塞到了他们的手中：“来，尝一尝，我家自己种的，纯天然无污染，也没有打农药，可甜了，我已经洗过了，你们尝尝看。”
　　一口咬下去，脆脆甜甜的，的确是和他说的一样味道很好，卫还没回过神来，手中又被塞了几样土特产，满满当当的，实在拿不下去了，只好放到旁边的桌子上，再去看齐哲的行李，已经少了一大半了。
　　“我奶奶一定要让我带上这些，老人家的心意不好推辞，这一路可真是重死我了。”齐哲动作夸张的扇着风：“不过不是我自夸，我们家的东西是真的好，方圆百里的村民都来要，这名声是响当当的。”
　　他说得一脸骄傲，卫又咬了一大口手中的苹果，味道是真的很好。
　　动作利落地将行李收拾完，门外来来往往有很多人经过，隔壁寝室的人也来齐了，有人过来串了个门，进来看了一眼，就直接往郭翰行和江文的方向走去，路过齐哲时只是轻蔑地打量了一眼他的衣着，视线在他身旁的编织袋上打了一个溜，然后不轻不重的哼了一声，没什么特别的意思，可是卫还是从中听出了不屑。
　　在收拾行李的这段时间里，四人性格不差，关系也已经处好了，真是热络的时候，见来人这种反应，郭翰行嘴边的笑容一僵，慢慢冷了下去，江文冷淡地看了一眼，然后和卫一起朝齐哲看去，只有齐哲一人毫无感觉的乐呵着，还掏出了一个水果给他。
　　来人十分不屑地避开了，看过来的表情如同在看一个脏东西。
　　齐哲带来的水果刚才大家都吃过，见他这种反应，表情一僵，再也提不起好脸色。
　　“我叫何高东。”一对上郭翰行和江文，他马上换了表情，狗腿道：“郭哥，江哥，我们以前是一个学校的，不知道你们记不记得我，大家真是有缘，竟然能在同一个大学碰上，还刚好是隔壁寝室。”说道这里，他有点可惜：“唉，要是同寝室，就更有缘了。”
　　江文不理他，郭翰行冷冰冰的哦了一声。
　　热脸贴了冷屁股，何高东也不介意，继续自顾自的说道：“既然都有缘能在X大碰上了，正巧现在快到饭点了，就由我做东，和郭哥，江哥吃一顿好的，你们看？”
　　郭翰行拒绝：“不。”
　　他惜字如金的样子让卫微微侧目，实在是不像是第一次见面时那么热情的样子。
　　齐哲依旧乐呵呵的笑着，他插了一句：“难得这么有缘能在同一个学校里，又有人请客，大家一起去啊？”
　　何高东的脸色一僵，嘴唇动了动，他看了一眼齐哲，又飞快地转过了头，见郭翰行和江文仍然一副冷冰冰的样子，也不好再说什么，跟他们又说了几句话，就离开了这里，临走之前，他狠狠地瞪了齐哲一眼。
　　齐哲一脸可惜：“免费的晚餐，不蹭白不蹭，他还说要吃好的呢。”
　　“这么想吃，我请你啊。”郭翰行又笑了出来：“正巧我们四个人第一次见面，以后就是同学，就要一起生活了，我请你吃一顿好的。”
　　“说说而已，哪能当真。”齐哲挥了挥手，拿过自己的包打开拉链，豪气地拍了拍：“哥哥我有的是钱。”
　　只见运动包里放了好几叠红色纸币，大大方方的敞在众人面前，卫眼前一花，心想：又是一个暴发户！
　　只是这和他的衣着反差也太大了，卫怎么也无法把他身上破旧的衣服和包里的大笔现金结合起来，另外两人也是，眼神呆滞，一脸反应不过来的样子。
　　齐哲摸了摸鼻子：“怎么了？”
　　卫看了看他，又看了看他的包，最后憋出一句：“财不外露……”
　　“啊？哦。”齐哲恍然大悟：“这不是没来得及，我们一家都把报道的日子记错了，早上我还刚跟我爸上山，突然接到我妈的电话，说今天要报道，东西都没收拾呢，只好匆匆赶过来了，我们家偏，也来不及去镇上，我爸粗心眼，就直接拿现金给我当生活费了。”
　　“那你的行李……”
　　“哦，赶巧了，前段时间出门旅游，行李箱坏了，忘记买新的，我妈给我找了个袋子就装起来了。”齐哲砸吧砸吧嘴：“就是提着费劲了一点。”
　　“那你衣服……”
　　齐哲一脸无辜：“谁上山还穿好衣服啊？反正来这边换了不就行了？”
　　四人对视一眼，才明白之前是闹了一个多大的乌龙。
　　傍晚，卫和萧昀章通话时，就把这件事情和他说了一遍：“齐哲他们家也太粗心眼了，连报道的日子都忘了，那么多现金说带就带，也怪不得那个叫何高东的人把他当做穷人看不起，我们也没有发现呀。这样一看，我的室友都是有钱人呢。”
　　萧昀章笑了一下：“难道你不是？”
　　“唔？”
　　“我的钱就是你的钱，云真在你的身后，难道还不够？”
　　卫害羞的翻了个身，把脸埋进了枕头里，不好意思说话。
　　萧昀章故意道：“这样都满足不了你，那我只好努力赚钱了。”他叹了一口气：“我们家卫可真难养啊。”
　　才没有大少爷难养呢。卫在心中哼哼，大少爷这么败家，他才应该是好好赚钱才对，万一以后养不起大少爷了呢？
　　“而且，连你的同学都想要搬到外面来了，怎么我们家到了X大外面，你反而不愿意回来了？”萧昀章摸到旁边空荡荡的床铺，心酸道：“家里这么近，和你住学校有什么区别？”
　　卫看了一眼旁边的三人，见他们没有注意到这边，小声道：“大家都还住在这里，等过一段时间，我就搬回去和大少爷一起住。”
　　其实只是借口而已。
　　不知道是不是卫的错觉，他总觉得这段时间大少爷看他的眼神十分不对劲，偶尔他转过头和大少爷的视线对上，总有一种自己下一秒就被剥皮去骨吞入腹中的幻觉，而且和大少爷睡在一起，大少爷的动作也越来越过分，卫好几次被摸得脸色通红，差点就没有维持住自己的形象。
　　所以借着开学的功夫，他就直接收拾行李逃到了学校里。
　　作者有话要说：　　卫：大少爷！快来看土豪！
　　齐哲：――
　　郭翰行：――
　　江文：――
　　萧昀章：不想看土豪，想吃卫……
　　***
　　我就喜欢写狗血的剧情，怎么破_(:зf∠)_

　　☆、50|第五十章

　　第五十章
　　卫在学校里躲了好几天，期间一直没有见到萧昀章，等了好几天，萧昀章一得空，立马飞车过来将他揪了回去。
　　“为什么躲着我？”萧昀章微笑看着他，咬牙道：“你想要在宿舍里留一个位置我答应了，搬出家里我也答应了，现在竟然连我的电话都不接了？”
　　他说的是前一天晚上的事情，卫被郭翰行三人拉着一起打游戏，耳机里嘈杂的游戏音效声盖过了手机铃声，等卫玩完游戏发现时，再打过去已经过去好几个小时，萧昀章急得就差直接飙车到X大的门口了，卫被他的质问吓了一跳，导致之后室友三人再拉着他打游戏时，卫连忙拒绝，每天捧着手机，生怕再错过一个电话。
　　萧昀章很郁闷。
　　当初卫选择住在学校时，他虽然很不满，但是碍于这是卫自己的想法也就同意了，结果等卫一走，才发现根本不是一回事，一想到卫要和另外三个陌生的男生共处一室，他就怎么也放不下心来，三更半夜的给张坷打电话，和他一起探讨当初自己没有阻止常霄找室友是多么不应该的问题。
　　在卫住在家里时，无论他有什么需求，在说出来之前就已经被卫察觉到，那时的卫满心满眼都是他一个人，极大的满足了萧昀章的占有欲，心情好的飞起，可是到了学校，反而连他的电话都不接了？！
　　卫竟然不接他的电话！还是因为和室友打游戏！
　　张坷呵呵道：“……就因为这种事情大半夜的吵醒我，信不信我明天就对云真出手啊？”
　　萧昀章郁闷的挂断了电话。
　　所以一等到卫放假，他立刻跑到X大把卫给抓了回来，微笑着和卫的新室友打了招呼，拒绝了他们吃饭的邀请，拉着卫回到车上，萧昀章立刻沉下了脸。
　　卫讨好地抓住了他的衣角，软声道歉：“对不起，大少爷，是我不对，我不应该和他们玩游戏，不应该因此错过了大少爷的电话，原谅我吧，大少爷。”
　　萧昀章冷哼了一声，仍然不满意，他瞄了一眼卫，然后侧过脸向他示意。
　　卫毫不犹豫地凑过来给了他一个湿润的么么哒。
　　这一个道歉方式还是在假期的旅游途中学来的。某一次卫因为起晚了而错过了萧昀章精心定制的旅游计划，一向笑眯眯地大少爷难得的闹起了别扭，卫急得团团转，抓耳挠腮怎么也想不出让他开心的方法，最后不得不抓着手机向常霄求助，那边常霄冷哼一声，直接了当的回复了他一个：“亲他！”
　　当初的卫愣了一下，然后乖乖的听了常霄的话，主动的拉过萧昀章使劲亲了一下。突如其来的亲吻让萧昀章愣了许久，什么坏心情都没有了，捂着脸脚步飘忽了一天。
　　虽然两人的恋人关系已经确定了许久，但是碍于卫的年龄，除了每天晚上在同一张床上盖棉被纯聊天之外，萧昀章一直不敢对卫做出什么实质性的动作，连亲亲都只敢亲额头脸颊，生怕哪天常霄和张坷踹了他家的门，将他压在地上狠狠揍上一顿，而卫也一无所觉，因此虽然突兀，但这样的道歉方式还是保留了下来，从此以后萧昀章的小脾气也发的更容易了，多的时候需要卫好几个亲亲才能开心起来。
　　这一次也十分奏效，在卫使劲么么哒了之后，萧昀章脸色舒缓了开来，转过头来，和颜悦色道：“以后不许再这样了，知道吗？你不接我的电话，我会很担心的，如果有事，一定要提前和我说。”
　　卫乖乖地应了下来。
　　萧昀章问：“这几天在学校生活的怎么样，有没有不习惯？”
　　“没有。”卫摇头：“大家都很好，很照顾我。”
　　萧昀章“哦”了一声，又道：“那什么时候搬回到家里来？”
　　卫顿时支支吾吾说不出话来。
　　萧昀章一挑眉，马上就要发火，卫立刻心明手快的凑过来亲了一下，将他的怒火堵了回去，萧昀章继续和颜悦色道：“为什么不搬回来，不喜欢新家吗，那我们再换一个地方？”
　　“不是，新房子很好，只是……”卫偷偷看了他一眼，又很快地低下头来，支支吾吾道：“只是大少爷……”
　　“我？我怎么了？”
　　“大少爷……”卫吞吞吐吐，他闭上了眼睛，不敢去看萧昀章的脸色，撇过头小声说了出来：“大少爷有点奇怪。”
　　萧昀章不解：“奇怪？”
　　“我看到了，那天我比之前早醒，看到大少爷在偷亲我。”卫害羞道：“还摸我肚子，摸我屁股，上一次还偷偷拿着我的内裤做羞羞的事情。”
　　羞羞的事情，不用卫细说，萧昀章做过的事情，他自己立刻明白了过来。
　　耳边仿佛传来一声清脆的破裂声，萧昀章僵硬在原地，感觉自己仿佛是一座雕塑的石像，卫的话有如一道晴天霹雳，一击狠狠地劈到了他的身上，下一秒石像就化成了一摊粉末。
　　仅有一次的事情……竟然被卫看到了？！
　　萧昀章僵硬地看着前方，车辆往来如流水，红绿灯明明灭灭交替无数次，后视镜里的他表情扭曲，嘴角的微笑弯成了一个诡异的弧度，他的世界什么声音也没有，连卫说了什么也没有听清，只剩下循环播放的“羞羞的事情”。
　　他在卫面前保持了这么久的形象，萧昀章仿佛听到了什么轰然塌倒的声音。
　　良久，他才终于回过神来，转头对上卫的目光，僵硬地转移话题：“好不容易回一趟家，你有没有什么想要吃的东西？”
　　卫顺着他的话报了一溜的菜名，都是萧昀章喜欢吃的。两人开车去买了菜，回家之后卫做了一顿大餐。
　　和刚开始相比，卫的厨艺已经好了很多了，至少萧昀章每一天都会夸他，难得的，这一次桌上全是符合自己口味的东西，萧昀章吃起来却寡然无味，他连和卫对视都不敢，生怕对方再说出什么了不得的话来，一放下碗筷，立刻逃也似的飞快进了书房。
　　卫端着咖啡进去的时候，萧昀章专心致志地看着电脑，表情严肃，连眼神都没有变化，他看也不看卫一眼，说：“放到旁边吧。”
　　卫依言放下，出了门再返回时，书房的门已经上了锁。
　　卫敲敲门：“大少爷？”
　　“什么事？”
　　“我可以进去吗？”
　　里面沉默了一下，只听萧昀章说：“我有事情，你先睡吧。”
　　“……”
　　卫十分落寞地回到了卧室之中。
　　新家和原来的家一样，只布置了一个卧室，就连装修也是两人共同讨论出来的结果，卫和萧昀章睡在一起，所以中间放了一个很大的床，如今卫一个人躺在这张大床上，只感觉空荡荡的，十分寂寞。
　　他是不是对大少爷说的太过分了？
　　卫翻了一个身，抱住了属于萧昀章的枕头。
　　大少爷是一个正常的青年男人，他的生理知识也没有问题，当然知道这是正常的生理需求。虽然和大少爷是和大少爷确定了恋人的关系，但是两人平时的生活却什么变化也没有，顶多只比以前多了亲亲和拥抱，纯情的不得了，卫突然看到了那么刺激的画面，一时之间当然有点接受不了。
　　只是……当初可是自己亲口答应大少爷的，身为大少爷的恋人，怎么能连这一点需求都满足不了呢？
　　卫害羞地把脸埋进了枕头里，露在外面的耳朵红的滴血。
　　可是，这可是……大少爷啊……
　　萧昀章终于打开书房的锁出来时，时钟的指针已经过了十二点，他看了一眼钟表，松了一口气，卫的作息一惯很规律，这个时候应该已经睡下了。
　　他揉了揉额角，却有点不敢踏进卧室之中。
　　从和卫确定身份的那时候起，两人都认真的把对方放到了恋人的位置上，虽然萧昀章偶尔会对卫冒出来的想要赚钱养他的想法也无奈，但也十分受用，他与卫相处越久，就越离不开卫，作为恋人，说自己对卫没有感觉，那是绝对不可能的。
　　他和卫的年龄差了一截，小时候也只把卫当兄弟，当初卫会答应自己还有一部分是自己逼迫的原因，所以不管他心中的猛兽是如何咆哮，也一直小心翼翼地不敢多做什么过分的事情，顶多只敢在卫睡觉时亲亲摸摸一下，生怕被他发现自己的欲｜望。
　　天干热燥，萧昀章也就悄悄的做了一点稍稍过分的事情。
　　万万没想到，这竟然被卫看到了，任他刚才在书房里做了多少的心理准备，可现在却连卧室的门口都不敢踏进去，尽管知道卫已经睡着了，可仍然还是不敢看到卫的脸。
　　心虚。
　　萧昀章头疼的给自己倒了一杯水，又做了一次心理准备，才端着水杯打开了卧室的门。
　　“大少爷！”意料之外的卫双眼亮晶晶地看着他。
　　萧昀章刚含进口中的水一口气喷了出来。
　　作者有话要说：　　蠢作者：噫，你个变态！
　　萧昀章：伐开心，要卫亲亲才能好起来q(s^t)r
　　卫：CHU~
　　*
　　刚开坑时许下作收到三百的愿望QAQ现在文都写了一半了，增长的还没到二分之一……
　　求作收(*/ω＼*)

　　☆、51|第五十一章

　　第五十一章
　　“大少爷？！”卫慌慌张张地掀开被子跑了下来：“大少爷，你没有事吧？”
　　萧昀章擦干嘴角，伸手推开了他：“没事……”他的手一触碰到卫，立刻就感觉到手下的手感有点不对劲，萧昀章一愣，如同碰到热铁一般烫手的缩了回来。
　　他定睛看去，只感觉眼前一花，手中的水杯差点没有拿稳摔到了地上，萧昀章后退一步扶住了墙，他撇开头，不敢去看卫：“你怎么不穿衣服……”
　　卫平时睡相不好，每天起床时不是衣服撩到胸口，就是扣子全部解开，萧昀章也为此蹭了不少豆腐，可现在的卫脸上十分清醒，一丝睡意也没有，偏偏身上□□，只穿了一条海绵宝宝的小内裤，赤｜裸的身体就这么坦然的露在了萧昀章的面前。
　　暖黄色的灯光照在他的身上，萧昀章几乎立刻有了反应。
　　萧昀章微微侧过身，挡住了自己的下半身，尴尬地去看墙壁，口中说道：“房间里打了空调，就算怕热也要把衣服穿上，不然感冒了就不好了。”
　　“因为我在色｜诱大少爷啊。”卫十分坦诚的将自己的目的说了出来。
　　萧昀章：“……”
　　他一瞬间以为自己是听错了，萧昀章飞快地把头转了过来，目光一触及到他，又立刻转了回去，不敢置信地重复道：“色｜诱？”
　　“是啊。”卫说：“我问了常霄，他是这么教我的。”
　　“……”
　　萧昀章在心中将张坷的名字拖出来反复踩了好几百遍，才慢吞吞地微微弓着身体往床的方向挪去，上了床用被子挡住自己尴尬的地方，他这才问：“常霄教了你什么？”
　　“我把大少爷做的事情和他说了一遍，大少爷不开心，常霄就告诉我只要这样子做，那么大少爷就会开心起来了。”卫说。
　　“……”萧昀章眨了眨眼，反应好久，才确认道：“你和他说了……我的事情？”
　　卫点了点头：“是啊。”
　　萧昀章：“……全部？完整的？说了？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　萧昀章默默躺了下来，拉高被子挡住了自己的脸。因为张坷还有他和卫的年龄差的缘故，常霄对他的印象本来就不好，现在又出了这一档事情，他现在已经可以想象到未来再见到常霄时能遭受什么样的眼神了，继“老牛吃嫩草”“臭不要脸”之后，还会多出一个“变态”的标签。
　　卫一脸莫名，拉了被子也钻了进来，凑到他的身边，好奇道：“那么大少爷现在心情好了吗？”
　　萧昀章撇过头，往旁边缩了缩，不和他的身体碰到：“嗯。”
　　如今卫赤身裸|体只穿着一条海绵宝宝的小内裤，肢体接触的时候萧昀章能触碰到他滑嫩的皮肤，他的手掌情不自禁地伸了过去，理智很快地回笼，在碰到之前连忙缩了回来。
　　“你快穿上衣服。”被子下面的萧昀章红着耳朵道：“冻着了就不好了。”
　　卫哦了一声，他能感觉到旁边一轻，然后传来悉悉索索的声音，卫很快又掀开被子钻了进来，这一次萧昀章触碰到的是柔软的布料，顿时松了一口气。
　　他的一口气还没有说完，只听卫突然说道：“其实大少爷想要做什么，我不是不同意的。”
　　萧昀章猛地掀开被子，一口气呛在喉咙里，惊天动地地咳了起来。卫连忙给他顺气，见他好一点了，又接着说道：“我和大少爷已经是恋人了，恋人之间该做什么我都懂的，大少爷会有那些反应很正常，之前只不过是我一时难以接受而已，现在我想明白了，不管大少爷想要做什么都可以，我也已经准备好了。”
　　卫说得十分坦然，也十分清楚，萧昀章想要当做没有听到都不行，他转过头复杂地看了卫一眼，又一拉被子将自己盖住了。
　　“睡觉吧。”萧昀章闷闷道。
　　“大少爷？”
　　萧昀章一言不发，假装自己已经睡着了，他听见卫又叫了几声，一概不理，才感觉到外头一暗，是卫关上了卧室的灯。
　　卫说他准备好了，可他还没准备好呢。
　　萧昀章翻了个身，背对着卫，静静地等下|身的热度消去。
　　今天突然遭到了一个晴天霹雳，现在又被这么一刺激，萧昀章一点睡意也没有，满脑子只剩下刚才卫的话循环重复着。
　　卫说他们是恋人，走到这一步是应该的，他也准备好了，偏偏是萧昀章这个早该准备好的人退缩了。当初是他先和卫说明的没错，平时也经常在口头上占着便宜，手上的豆腐都蹭了不知道多少，可偏偏他还从来没有想过和卫做到那一步。
　　一想到平时卫看着自己的眼神，清澈而又饱含濡慕，萧昀章老脸一红，总觉得自己做了什么十恶不赦的事情。
　　大概是平时被常霄嘲讽的太过频繁，一结合自己以前做的事情，他也开始觉得自己是个蓄谋已久的猥琐痴汉了。
　　明明他和卫是名正言顺的恋人才对。
　　萧昀章睡不着，殊不知背后的卫也松了一口气。
　　他问常霄问得太过着急，虽然听他的话这么做了，可说出那番话的时候不知道有多紧张，生怕萧昀章真的答应了下来，半推半就的将他就地办了。
　　卫才没有准备好呢。
　　虽然清楚恋人之间会发生什么事情，但是上辈子加这辈子从身到心都纯洁无比的卫才刚弯，还没有想到去了解男人与男人之间该做什么，话是说到了嘴边，但对于要做的事情还是一窍不通。
　　卫摸了摸屁股，莫名觉得有点发凉。
　　还好大少爷拒绝了。卫心想：不然一定会在大少爷面前丢脸的，作为一个合格的恋人，怎么能不事先对这种事情了解清楚呢？
　　只是大少爷明明之前都背对着他做了羞羞的事情了，到现在他自己亲自送上了门，反而拒绝了呢？
　　卫翻来覆去地想不明白，他偷偷的睁开眼睛，卧室里漆黑一片，他只能透过从窗外照进来的月光，勉强看清了背对着他的萧昀章身体的轮廓。
　　不知道大少爷睡着了没有？
　　如果他偷偷的听一下大少爷的心声，应该不会被发现的吧？
　　卫这么想着，很快就想到了之前可以听到所有人心声但是唯独听不到大少爷心声的事情，他心中微微有点遗憾，但是四周无人，他还是悄悄地打开了自己的特殊技能。
　　一瞬间，他的脑子里突然窜进了一个熟悉的声音，并且被他刷了屏。
　　“好害羞好害羞好害羞好害羞好害羞好害羞好害羞好害羞好害羞……”
　　卫一呆，再想要去仔细听，却又什么也听不到了。
　　刚才那个是谁的声音？！难道他们家里还藏着别的人吗？！
　　卫很快反应了过来，能出现在这个房间里的，除了他之外，就只剩下大少爷了。
　　所以说……刚才他听到的，其实是大少爷的心声吗？
　　欣喜与不敢置信立刻占据了卫的内心世界，尽管只有短短的一会儿时间，可是他还是认出来了，这个熟悉的声音是属于大少爷的，他竟然能听到大少爷的心声了？！
　　卫回过神来，将刚才的听到的把他脑海刷屏了的话反复琢磨了好几遍，才恍然发现，他捉摸不透的大少爷的心思是和他所听到的心声一模一样。
　　大少爷害羞了。
　　因为害羞了，所以刚才才没有对他做出什么。
　　卫仿佛听到耳边传来什么崩塌的声音，又有什么高高立起，他还想要去再听听大少爷的心声，可无论怎么努力，都什么也听不到了。
　　不过这也足够了，卫憋着笑，往萧昀章那边挪了挪，从背后搂住了大少爷的腰。他感受到被他抱住的萧昀章浑身一僵，然后假装自己什么也没有感觉到一般，又很快地放松了身体，连呼吸都放轻了一些，好像真的睡着了。
　　不知道是不是卫的错觉，他的耳边仿佛又传来了不断刷屏“好害羞好害羞好害羞”的属于大少爷的声音。
　　作者有话要说：　　萧昀章：好害羞好害羞好害羞(*/ω＼*)
　　卫：我也是(*/ω＼*)
　　蠢作者：……【掏烟
　　*
　　二更！惊喜吗！
　　上个月欠下的两章更新，趁着周末给你们补上一章啦！
　　有没有觉得今天的我十分帅气！
　　今天去看了美队3，小蜘蛛真是敲可爱啊！！！

　　☆、52|第五十二章

　　第五十二章
　　周末的两天很快就过去，这一次不需要卫主动提出来，萧昀章就直接将他送到了学校里，没等卫和他道别，就一踩油门飞快的把车开走了。
　　明白的卫当然知道他在害羞，顿时在心中笑了出来，碍于是在大庭广众之下，他不好笑出声来，只好一路强忍住憋着笑，回到了宿舍之中。
　　郭翰行几人这周末一直待在学校里，见到他回来招呼了一声：“卫，要来玩游戏吗？刚出的，要不要试试看？”
　　卫摇摇头拒绝了他们，将带来的水果放到了他们的手边。
　　齐哲刚才出了门，卫前脚刚回来，他后脚就走了进来：“卫，刚才送你过来的是谁？”
　　“是我哥哥，怎么了？”
　　“没事。”齐哲摸了摸鼻子，说：“刚才我在外面听到了一些对你不好的消息，就是和你哥哥有关，所以才问一下。”
　　郭翰行的注意力顿时被拉了过来：“消息？什么消息？”
　　“说卫是萧家的下人，还……”他停顿了一下，看了卫一眼，接着说道：“还和他们家的人有点不好的关系，我看到何高东在和别人说，应该有很多人都知道了，我怕对你有点影响。”
　　“不好的关系？”卫一愣，转而又道：“何高东是谁？”
　　齐哲：“就是开学时候那个没有礼貌的人。”
　　他这么一说，卫立刻想了起来，恍然大悟道：“原来是他啊。”这个人说的不好的关系，是指他和大少爷的恋人关系？可是他和大少爷瞒的好好的，这个人又是怎么知道的？
　　“何高东这个人喜欢跟在别人后面走，我听说他最近和萧跃文走的很近，萧跃文是萧家的人，关于卫的流言之中又和萧家有关，卫，你是不是得罪了萧跃文了？”郭翰行好奇道：“如果有什么麻烦，可以和我们说，我们还能帮到你的忙，这样的流言传出来对你的声誉不好。”
　　“我和他之间的关系一句两句说不清，不过我们的确是水火不容，这个没有办法改。”卫想起刚才齐哲说的话，生怕他们误会，解释道：“以前我的父母是在萧家工作，所以我也住在萧家，如果说是萧家的下人也没有错，只是现在他们已经和萧家没什么关系了，我也搬了出来……就和大少爷住在一起。”
　　“大少爷？就是你的那个哥哥吗？”
　　“是的，大少爷是个好人，知道我没有地方去，所以收留了我，怕说不清楚，所以对外都称呼我是他的弟弟。大少爷和萧家的关系不好，所以萧跃文也总是找我的麻烦。”
　　卫已经好久没有见到萧跃文了，也没有关注过，倒是不知道他竟然也真的上了X大，不过想想也明白，肯定是萧父把他送进来的。原本萧跃文就看他不顺眼，到了X大之中，刚开学就有了这样的流言，萧跃文这么执着的找他麻烦，卫也不知道该说什么好。
　　齐哲低头往他身上看了一会儿，不知道想到了什么，又抬起头来，看着卫的眼睛说道：“这种事情还是澄清比较好，我帮你找个机会，把何高东揍一顿，话是从他那里传出来，萧跃文不好揍，揍他最轻松。”
　　卫答应了下来。
　　郭翰行看了一眼两人，转移话题道：“别说卫了，齐哲你自己的流言不也是满天飞。”
　　齐哲一愣：“啊？我？”他把关于卫的事情打听的清清楚楚，倒是没听说过自己身上出了什么事。
　　“是啊，开学那天你的形象让人印象太深刻，现在摇身一变变成了这样，所有人都以为你发大财了。”郭翰行取笑道。
　　齐哲来报道的那一天，身上的衣服不但破旧还满是泥泞，连行李都是一个编织袋装的，他一路从校门口走到寝室有不少人看到，更何况何高东本来就看他不顺眼，添油加醋一番，大部分的人都知道了新生之中有一个穷学生。
　　齐哲穿的破旧，可行李里面可不是这样，卫几人还亲眼看到过他包里的红色纸币，所以在换了衣服之后，众人就只能在他身上看到名牌，随便拿出一件价格都让普通人肉疼不已，丝毫没有第一天那个穷困的样子。
　　和卫相比，反而是齐哲的流言传的更离谱一些，甚至还有人怀疑，关于卫的流言内容是不是叫错了名字，齐哲长得不差，变化的又太突然，和卫相比，反而他才是那个有着和别人有着不好的关系的人。
　　齐哲听得目瞪口呆，呆愣片刻，他摸了摸鼻子，道：“果然那些流言都不能信，我的东西可都是我爸妈赚来的，哪里有他们说的那么过分，不过是第一天稍微邋遢了一点，果然当初就不应该得罪何高东啊。”
　　“那样的人你管他干嘛。”郭翰行拍了拍他的肩膀：“就算是流言也要讲究证据，空口无凭的话传不了几天，等过几天大家就不相信了。”
　　“没错。”
　　然而出乎众人意料的是，流言没有停息，反而有俞传俞烈的趋势，学校的论坛里甚至出现了一个热门帖子，楼主扒了卫的家世背景，又扒了萧昀章，还附上了几张卫从萧昀章的车上下来的照片，内容说的就和真的一样，让人不相信都难，所以楼里的回帖之中，众人也是纷纷站到了楼主的这一边，指责起卫来。
　　萧昀章一直注意着卫这边的动静，当初高中时就有论坛的事情，还对卫的生活造成了影响，所以到了X大之后，沈康宁也一直盯着这边的论坛，事情一起，他立刻通知了萧昀章。
　　一时之间也顾不得什么尴尬了，萧昀章立刻给卫打了电话。
　　“是萧跃文干得。”卫说：“我听说了，他也来了X大，这一次的事情也是他指使的，毕竟我是萧家的下人那样的话，也就只有他会说了，而且我和大少爷住在一起的事情，也只有他一个人知道。”
　　萧昀章皱了眉头：“我让沈康宁把帖子删掉吧。”
　　“那样大家只会更怀疑而已。”卫安慰他：“我和大少爷本来就住在一起没错，这对我来说根本不算什么，毕竟大家也只是猜测，看看也就过去了，没有人会找我对峙的，等时间一久，大家也就忘了这件事了。”
　　萧昀章勉强答应了下来，挂了电话之后，就让沈康宁时刻准备着，再出现什么奇怪的言论，就立刻发出一些关于萧跃文的黑料转移大家的注意力。毕竟作为萧家的继承人，萧跃文一入学就成了风云人物，关于他的消息，可比卫的吸引人多了。
　　不过萧昀章的准备并没有派上用场。
　　卫原来的高中之中也有考入X大的，看到这个帖子的人也有不少，没等萧昀章出手，就有人站了出来：“卫？是我知道的那个卫吗？那照片里的人是他的哥哥的，当初他被人诬陷偷了手表，结果他哥哥来了，我们才知道云真是他们家的，那个女生都转学了。”
　　帖子里热火朝天的讨论顿时停了下来。
　　楼主很快就跳了出来：“呵呵，你怎么知道他们不是早就勾搭上了。”
　　“你说别人我相信，说卫我是绝对不信的。”又有一个人说道：“当初卫可是我们学校出了名的学渣，结果愣是在最后的关头冲了上来，压过大多数人上了X大，现在可是老师口中的典范好吗？当初他说自己要考X大时我们全都不信，现在全都被打了脸。当初他被诬陷偷手表时我们全都相信，结果全都被打了脸。当初他……总之，关于卫的事，过来人告诉你，结论下得还是不要太早比较好。”
　　此话一出，顿时所有人都沉默了下来。
　　紧接着，还有人闻讯而来，甩上了高中时卫的成绩单，让大家连不相信都难。
　　“讲真，要是卫真的和别人有什么，还用得着这么努力？连那样的事情都做的出来的话，他哪里还会在意成绩，早就忙着抱大腿去了好吗？”
　　楼主沉默许久，弱弱道：“那齐哲呢？他一个穷光蛋能穿的全身上下都是名牌？”
　　“齐哲？齐哲我知道啊！”又有一个校友站了出来：“之前听你们的话我就觉得不对劲了，齐哲家里老有钱了，暴发户！家里的山头整片整片的，农家乐办得不要太火，后台不要太硬，就是平时太不拘小节了一点，当初有人嘲笑他穷酸，结果厚厚一叠红色大钞甩出来，被打脸的不要太惨。高中毕业时还请了全班人去他们家的农家乐玩，去过的表示时刻想着再去一次，那里的水果可好吃了。”
　　楼主：“……”
　　楼主可耻的匿了。
　　风波酝酿着还没扩大，酝酿着酝酿着就消失了。
　　萧昀章看在眼里，知道是背后有人护了卫一把，猜来猜去，无非就是卫的那几个室友，另外两个没有牵扯进来的后台也硬的很，丝毫不怕萧跃文找他们麻烦。
　　不过虽然事情就这样过去，萧昀章可不会停手，他冷笑了一声，让沈康宁将准备好的关于萧跃文的黑料匿名发了上去。
　　论坛的风向一转，火立刻烧到了萧跃文的身上。
　　卫对此一无所知，他只通过齐哲知道有校友出来替他辩论，顺带着连齐哲的流言也澄清了。直到事情过去的几天之后，萧跃文带着一群人踹开了他们寝室的大门。
　　作者有话要说：　　神秘楼主：呜哇！不带这样拆穿的！π_π
　　卫：――诶？发生了什么？
　　齐哲：――为什么要叫我暴发户？
　　萧昀章：^_^
　　*
　　谢谢大明扔的手榴弹！么么哒！q(s3t)r

　　☆、53|第五十三章

　　第五十三章
　　那是一个下午，卫刚好没课，外面天气热的不像话，所以四个人都缩在寝室里面吹着空调打游戏，酷炫的音效声盖住了所有声音，当萧跃文踹开门的时候，只有在看书的卫一个人发现了他的出现。
　　萧跃文：“……”
　　卫愣了一下，推了推旁边的齐哲，齐哲忙中抽空回头看了一眼，顺着他的目光看去，才发现了萧跃文一行人，他一呆，连忙推了推旁边的郭翰行，四人这才全部都发现。
　　“你有什么事吗？”郭翰行摘下耳机，率先说道：“如果没有什么事的话，请帮我们带上门，谢谢。”
　　眼看着他把头转过去，又要带上耳机，萧跃文赶紧开口道：“我找卫。”
　　郭翰行皱眉：“卫？”他看了一眼萧跃文身后带来的人，游戏也不玩了，刚准备戴上的耳机也摘了下来，严肃地看了过去：“你找卫有什么事吗？”
　　“我和他的事情可不是一句两句说的清楚的。”萧跃文冷笑一声，冲着卫勾了勾手指：“跟我出来，我有话和你说。”
　　萧跃文能有什么话是和他说的。卫抬起眼皮冷淡地看了他一眼，注意力又回到了书本之上，连一丝多余的目光也不给他。
　　“你……”萧跃文愤怒地踢了一下门：“卫，你别以为离开萧家了就敢这么放肆，你那么想要上Ｘ大，考上了又怎么样，我有的是方法让你在Ｘ大过不下去！”
　　气氛一下子冷了下来。
　　原本无动于衷的江文也停下了动作，朝着他看了过来，只听他道：“你要让谁过不下去？”
　　江文一向没有什么存在感，虽然他平时都和郭翰行一块儿出入，大概是郭翰行的存在感太强，加上他平时沉默寡言，连四人单独相处时都很少说话，所以众人的注意力经常放在郭翰行的身上而往往忽略了他，江文为人冷漠，就连齐哲平时一向粗神经，也不敢单独和他说几句话。
　　这一次不是郭翰行开口，反而是江文率先应答，让卫忍不住朝他看了过去。
　　萧跃文刚想要说什么，躲在后面的何高东脸色一变，连忙挤上来和他耳语几句，提醒道：“萧哥，郭翰行和江文两个人后台不小，他们上头有人，还是不要得罪的比较好。”
　　萧跃文嘴唇动了动，想到萧父对他的警告，到底还是什么也没有说出来，强压着怒火，和颜悦色道：“我找卫有事，想要和他出去谈一谈。”
　　“有什么事情不能在这里说的？”江文冷淡地看了他身后的人一眼：“带着这么多的人，我们这里可没有多余的位置给你坐。”
　　“我和卫的事……在这里说不清楚。”
　　“哦？”江文冷淡地扯了扯嘴角：“那我就更好奇了。”
　　萧跃文脸色变了变，他看着江文正要发火，旁边的何高东连忙扯他衣服：“萧哥，这两个人不能得罪，背景大的很！”
　　拳头捏紧又松开，萧跃文最后还是什么都没有说出来。
　　卫倒是惊讶，他认识萧跃文也有很多年了，可从来没有见过他这么憋屈的样子。平时的萧跃文永远是一副嚣张跋扈的样子，那会像是现在一样，被下了面子还强把怒气咽回去，仅仅是几句提醒就让他按捺住了火气，还对他伪装出衣服和善的表情。
　　萧跃文转头对卫，问道：“论坛上的事情，是不是你说的？”
　　“论坛？”卫不解：“什么论坛？”
　　“就是X大的论坛。”躲在后面的何高东飞快地补充道：“这两天里，X大的论坛里出现了关于萧哥的事情，是不是你发上去的？”
　　卫果断道：“不是我。”
　　萧跃文一脸不信，在关于他的帖子出现的第一时刻，萧跃文就知道了这件事情，一看到说他的都是坏话，他就找人删了帖子，哪知道还没删光，标题带着他名字的帖子就如雨后春笋一样纷纷出现，想删都删不掉。他恼羞成怒的找人去追查，竟然查不到电脑的另一头是谁。
　　萧跃文几乎是立刻就回忆起了之前关于卫的事，当初他找人在论坛上黑卫，也是出现了这样一个神秘黑客把卫护着，差不多的手法，怎么能让他不想到卫？当初的事情是萧昀章找人做的，他堵不到萧昀章，难道还堵不到卫吗？
　　在萧昀章眼里，卫区区一个下人被宝贝的跟什么似得，还被当做什么……弟弟！他调查的可是清清楚楚，两人住都住一起了，萧昀章还特地为了卫搬家，谁家的弟弟能有这么亲密？卫眼巴巴地跟着萧昀章走，现在又被他护着，萧昀章做了什么事，让卫代替受罚也没什么区别。
　　所以萧跃文直截了当的带着小弟们跑来踹门了，卫承不承认不是一个问题，他只是想要找借口揍卫一顿出气而已，他知道卫力气大，所以特地还多带了一些人。
　　只是没想到的是，卫的室友，隐藏的背景还挺深，竟然还护着他？
　　萧跃文的眼神在他的屁|股上饶了一圈，目光之中满含不屑，眼神之中赤|裸裸的意思就差直接说出来了。
　　察觉到他的意图，卫立刻沉下了脸，也不等剩下的三人是什么反应，他忽然站了起来，几步走到了萧跃文的面前。
　　“做什么？”萧跃文一愣，继而笑了出来：“你可终于想明白了，看你……”他的话还没有说完，卫突然出手捂住了他的嘴巴，在萧跃文和他的小弟们反应过来之前，被卫一下拖出了门，用力地扔了出去。
　　萧跃文一下子没有站稳，回过神来时，自己的小弟们也被赶了出来，门在他的面前重重地摔上，隔绝了里面所有的声音。
　　“……”
　　萧跃文怒骂了一声，冲过去用力地踹了几下门：“卫，你给我出来，你一个区区萧家的下人，竟然还敢和我动手，也不看看我是谁，当初你爸妈伺候我们的时候，那副嘴脸不知道有多难看，你现在竟然敢这么对我？！萧家养了你们一家这么多年，你连感恩都不会吗！”
　　他正怒骂着，原本紧闭的门忽然打开，卫出现在了后面。
　　萧跃文一愣，笑了出来：“我就说，你这个……”
　　“哗啦！”
　　一桶凉水泼到了他的身上，顿时让萧跃文没有说完的话都卡在了喉咙里。他不敢置信地瞪大了眼睛，水珠从头发上滴落下来，顺着脸颊流到了地上，身后的小弟们蜂拥而上，连忙过来给他擦干净。萧跃文抹了一把脸，暴怒道：“你竟然敢这么对我？！”
　　“天气热，凉快凉快。”卫提着空水桶，原本面无表情的脸突然微微一笑，一字一句道：“二、少、爷。”
　　他的话说完，门又在萧跃文的面前重重地关上了。
　　徒留萧跃文将他的话反复琢磨了好几遍，才反应过来，卫泼了他一桶水，合着就是为了他口中的一个感恩？
　　感恩你大爷的！
　　湿透的衣服贴着身体，难受又难看，萧跃文低骂了一声，一把推开挤在旁边的小弟，脸色阴沉地走了出去。
　　他总能找到方法对付卫的。
　　待外面的动静渐渐低了下来，卫立刻掏出手机给萧昀章打了一个电话：“大少爷。”
　　“嗯，怎么了？”
　　卫飞快地把刚才的事情说了一遍：“他们说的论坛，是不是大少爷做的？”
　　“是我做的。”萧昀章爽快地承认：“我知道他们会去找你的，下次再遇到萧跃文找你麻烦，不要犹豫也不要忍着，像今天一样把他赶回去就行，万事有我担着，你尽管放手去做。”
　　“那大少爷呢？”
　　“我和萧跃文之间的事情可比你和他深多了，他会去找你麻烦，也是因为我的缘故。”萧昀章叮嘱道：“记得不要客气，一定要打回去，越重越好。”
　　卫乖乖的答应了下来。
　　萧昀章又和他叮嘱了好多话，连生活作息都反复说了好几遍，才意犹未尽的在旁边沈康宁的催促中挂断了电话。
　　旁边听完了全程的室友们：“……”
　　“卫，刚才和你通话的，是你的哥哥？”齐哲忍不住问道。
　　“嗯，是啊。”
　　齐哲搓了搓手臂：“别人男女朋友可都没你们这么肉麻的，你哥哥管得也太宽了一点，竟然连你几点睡觉都要管？”
　　卫笑眯眯道：“大少爷关心我，即使他不说，我也会按时睡觉的。”
　　卫说的没错，他们认识了这么久，每一天卫都是按时起床睡觉，就算游戏有了新活动也从来不会拖延，作息不能更规律。
　　江文若有所思地看了他一眼，忽然问道：“你哥哥对你很好吗？”
　　“是呀，大少爷对我很好的。”
　　“你的衣服，手机什么的，是不是你哥哥给你买的？”
　　“是啊。”卫顿了一下，紧张道：“这个怎么了吗？”
　　“不，没有。”江文意味深长地重复道：“你哥哥对你真好。”
　　卫一脸莫名，也顺着他的话应了下来。
　　原本又沉迷进游戏里的郭翰行忽然转头看了他一眼，眼神突然变得奇怪起来，在卫发现之前，又很快转了回去。
　　作者有话要说：　　郭翰行：【一脸懵逼】我好像发现了什么不得了的秘密……
　　江文：嘘。
　　齐哲：――？？？什么？？

　　☆、54|第五十四章

　　第五十四章
　　深夜。
　　跑车的轰鸣声划破黑夜，如同一道闪电一般驶过。萧跃文烦躁地揉乱了头发，脑子里还想着白天时卫下了他面子的事情。
　　自从卫搬出萧家之后，他和卫来来往往对峙了好几次，现在细细想来，竟然没有一次是成功的，尤其是那一次小巷中的事故，他带着一群人去围堵卫，最后的结果竟然是他被卫打晕在无人小道上，不知道丢了多大的脸。
　　直到现在到了X大之中，也还是一样，卫竟然敢在光天化日之下给他泼了一桶水，让他在小弟们面前丢了那么大的脸，现在想来那些人看他的眼神，萧跃文都忍不住生气。
　　卫，卫竟然敢这么对他……
　　他愤愤地拍了一下方向盘，正想要加速，丢在副驾驶位置上的手机突然响了起来，萧跃文瞥了一眼，来电显示上的名字是“妈妈”，虽然不耐烦，但他还是接了起来。
　　“喂？妈？”
　　“跃文啊，你现在在哪里，你爸爸回家了，没看到你，现在正生着气呢。”萧夫人说。
　　“好，我马上就回去，你就和爸说……说我和朋友去玩了。”
　　萧夫人应了下来。
　　萧跃文打转着方向盘转弯，刚打算挂断电话，眼角的余光突然瞥见前方出现了一个人影，他心中一惊，连忙踩下了刹车。
　　跑车的速度十分的快，尽管萧跃文的反应再快，那道人影已经和跑车重重地撞上，他被弹飞起，然后落到了地上，什么动静也没有了。
　　萧跃文瞪大了眼睛，心中惊恐万分，双手控制不住地开始颤抖。刺耳的刹车声当然也通过电话传到了萧夫人的耳朵里，见这边沉默下来，不好的预感浮上心头，萧夫人连忙问道：“怎么了？跃文？你那边发生什么事了？”
　　“妈，我……”萧跃文艰难地吞咽了一下，他嘴唇颤抖着，喉咙仿佛被什么东西堵住，几乎发不出声音来，萧跃文迟疑了许久，才虚弱道：“妈，我撞人了……”
　　“什么？！”
　　萧跃文眨了眨眼，眼睛干涩，已经好久没有眨过了，他揉了揉眼睛，再朝前面看去，地上的那个人仍旧躺在地上，连姿势也没有动过，他不确定那个人是不是死了，他也不敢下车去确定。
　　萧跃文咽了一下口水，艰难的叙述着：“妈，我撞人了……我不知道那人怎么样了，可能死了……这附近有摄像头，我不敢下去……”
　　电话之中沉默了许久，萧跃文以为是自己挂断了电话，他拿下来看了一眼，屏幕还是亮着，显示着通话中的字样。萧跃文又举起电话放到了耳边：“喂？妈？妈？你还在吗？”
　　“跃文，你……”萧夫人顿了一下，果断道：“你离开那里，什么都不要管，剩下的我来解决。”
　　“妈？”
　　“放心，妈不会让你出事的。”萧夫人保证道，仿佛在给自己信心一般，她低声又重复了一遍：“妈不会让你出事的……”
　　萧跃文几乎是立刻挂断了电话，他大睁着眼睛，手心里都是冷汗，萧跃文握着方向盘迟疑片刻，然后毫不犹豫的倒车拐弯打方向盘离开了这里。
　　***
　　卫接到电话的时候，有一瞬间以为是自己听错了：“你说什么？我的叔叔？”
　　“是啊。”电话中的中年妇女抽泣道：“你爸爸很早以前就来了这边，又在这边娶了你妈，除了刚结婚那会儿，很久没有回来过，平时也只是给我们寄信，我们只在你出生的时候过来看过一眼……前段时间家里出了问题，想到这边还有一个兄弟，我们才收拾行李到了这边，谁知道……谁知道刚到这里，你叔叔他就被人撞了啊！”
　　自称是他婶婶的人忍不住，在电话中大哭了出来：“你叔叔说出去买烟，很久没有回来，我才出去看看，谁知道一出去就看到他倒在路边，血流了一地……那个杀千刀的混蛋撞了人就跑了，连救护车都没有叫，如果不是发现的早，他现在已经走了！你叔叔现在还在急救室里躺着……”
　　“卫，你能不能让你的爸爸过来看一眼，你叔叔他就这么一个兄弟，在老家时就天天和我念叨着，说你爸爸对他有多好，我怕，我怕有个什么万一……能不能，让他见见你爸爸……我打过电话了，可是联系不到，所有号码我都打了，可是只能联系到你……”
　　卫沉默了一下，说：“我父母都去世了。”
　　妇女哭声一停，茫然问：“什么？”
　　“我父母在去年的时候，已经去世了。”卫说。
　　妇女呜咽一声，眼泪还是没有忍住掉了下来：“……那，你能不能代替你爸爸，看一眼？”
　　卫答应了下来，安慰了她几句，才挂断了电话。
　　握着手机，卫愣了很久，才慌慌张张地翻出萧昀章的号码拨了出去，在等待接通的时候，感觉就像是过了一个世纪那么漫长。
　　“卫？”
　　“大少爷！”卫连忙叫了他一声，然后不知所措地将刚才的那个电话告诉了他：“她说是我的婶婶，我也不知道该怎么办，我不记得我是不是有这个亲戚了，如果是真的，他现在躺在医院里……”
　　“你要是放心不下的话，就去看看吧。”萧昀章说：“如果是真的，他是你的亲人，现在出了事性命垂危，怎么能不去看一眼。我找人帮你查查，是真是假都查清楚，你尽管去看吧。”
　　卫这才放下心来。
　　挂了电话之后，他急匆匆地翻出钱包出了门，照着那个婶婶留给他的地址找了过去。
　　在急救室外面等着的是一个衣着朴素的中年妇女，捂着脸埋进膝间，直到卫叫了她一声，才抬起头来，满脸是泪。
　　妇女抹了一把脸，连忙站了起来，迟疑道：“你是……”不等卫回答，她很快叫出了卫的名字：“你就是卫吧？！”
　　卫点了点头。
　　“你和你爸爸年轻时长得真像。”妇女从口袋里掏出一张照片递给他，是一张全家福，一对夫妻的旁边一左一右站着两个人，其中大的那个眉眼和卫十分相像，卫认得出来，那是年轻时的卫父。不出意外，另外一一边那个满脸稚气的小孩子就是躺在急救室里的叔叔了。
　　妇女珍惜的将照片收回口袋里：“你叔叔他平时很宝贝这张照片，是他和你爸爸唯一的一张合照了。你爸爸对他好，他一直念着，只可惜他们关系不亲近，除了偶尔寄信过来，也有很多年没有见过了。”
　　卫隐隐约约记起来，爸爸的爸爸再娶，后母给爷爷生了弟弟，大概即使躺在里面的叔叔，就像是普通的后母与继子一样，后奶奶对爸爸并不好，才会让他早早的就离开家乡来到这边，这才进了萧家，然后遇见卫母。
　　半天，卫才憋出一句：“我爸爸平时没有提起过你们。”
　　“他们是同父异母的兄弟，小时候因为婆婆的关系，两兄弟并不亲近，后来长大了，你爸爸又来了这边，离得远，也很少回来，即使想要亲近也没有机会。你出生时，你爸爸给我们寄了信，后来才慢慢开始联络。”妇女叹了一口气：“这些年里，你爸爸帮了我们不少忙，我婆婆对他不好，所以不愿意回来看一眼，前段时间，我婆婆去世了，临终之前一直念着你爸爸，要我们好好报答他。正巧小远毕业，怎么也不愿意去上高中，我们想了想，才决定来这边。”
　　“小远？”
　　“哎，你不知道吧，小远是你的弟弟。”正说着，妇女朝他身后看了一眼，连忙叫道：“小远，快过来，你哥哥来了。”
　　卫回头看去，一个高高瘦瘦的男生朝着这边走了过来，他的手中提着一袋馒头，低着头沉默地走到了妇女的旁边，在催促之中，才低声喊了一声：“哥哥。”
　　看着他，卫才勉强有了一点印象。
　　记忆之中，卫父是对他说过，自己有一个堂弟，比他小几岁，从小就很聪明，比他小时候聪明太多了。
　　而卫父口中的那个聪明堂弟现在就站在他的面前，沉默寡言，神色郁郁，听婶婶的话，连高中都不愿意去。卫远冲他点了点头，低着头坐了下来，提着的袋子放到一边，不去动它。
　　卫婶叹了一口气，也拉着卫坐了下来。
　　“现在你叔叔躺在里面，以后也不知道该怎么办才好。”
　　卫沉默地点了点头。
　　他往四周看了一眼，附近并没有多少人，急救室的门口也只有他们三个，只有偶尔几个护士走过，他眨了眨眼，打开了自己的读心术。
　　一瞬间，各种声音涌入了脑袋之中，卫闭上眼睛理了一会儿思绪，才在这些声音中分清了旁边卫婶和卫远的心声。
　　大概是刚才提到了卫父的缘故，如今卫婶的心声之中一半是在念着卫父，一半在为急救室里的卫叔焦心，她坐在椅子上一言不发，默默地流着泪，卫通过她的心声，不用让萧昀章去调查，他了解了事情的起因经过。
　　而卫远，他的心中，只有满满的悲伤。
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_撒~狗血~

　　☆、55|第五十五章

　　第五十五章
　　不等卫告诉他，萧昀章的调查结果也很快就发送到了卫的手机上。
　　正如他听到的那样，卫父的继母去世之前，便嘱咐他们去找卫父，好好报答卫父的恩情。正巧卫远初中毕业，怎么也不愿意去上高中，也不顾中考时的好成绩，死活要去外面打工，夫妻俩琢磨了一下，便带着卫远来到这边找卫父。
　　卫父来自于一个偏远的小城市，那里的工资普遍不高，两夫妻供着两个老人，又养着一个儿子，如果不是卫父每个月寄回去的钱，根本无力负担。可卫父只不过是一个普通的佣人，工资也没有多高，再加上他也要养卫这么一个儿子，去掉各种花销之后，能够寄过去的也没有多少，所以卫叔叔家的负担仍然是很重。
　　卫奶奶临终之前，才终于看清楚了，嘱咐着卫叔叔一家要好好报答卫父，她去世之后没多久，很快卫爷爷也跟着去了。接连着两个老人去世，办葬礼又是一大笔花销，两人四处借钱，在最困难的时候，连卫远的学费都成了一个问题。
　　两位老人去世的消息并没有通知到卫父的这边，卫算了算时间，那个时候的卫父卫母也去世没多久，他忙着处理两人的后事，根本没有注意到是不是有什么电话打到了手机上，也没有在意过是不是收到了什么信。再之后，他就离开了萧家。
　　卫高考结束之后，卫远也结束了中考，他的成绩并不差，就像从小卫父说的那样，比卫实在好了太多了，他十分争气，成绩完全可以上重点高中。
　　卫叔卫婶还没有高兴多久，就突然得知了卫远要去打工，不要去上高中的事情。
　　两人说了无数话，也求了无数次，可卫远怎么也不妥协，他们无奈，便带着卫远来找卫父，也想让卫远见见世面，好改掉那个决订，好好的去上高中。
　　谁知道，刚到这边，只不过出门买包烟的功夫，卫父就出了事情。
　　“那是谁撞了他？”卫握紧手机问道。他可以听到别人的心声，但是却没有办法听到那些人不知道的事情，撞了卫父的人撞了就跑，只把卫父一个人丢在路上，甚至连救护车堵没有叫，更别说知道是谁了。
　　“我还没有查到。”萧昀章歉意道：“凶手好像背景很大，他的身份被人提前掩住了，只能知道撞
　　他的人开了一辆跑车，声音很大，所以附近的人听到，出来看了一眼。”
　　卫皱了眉。
　　能开的起跑车的别的不说，至少也有钱，可这个城市里有钱的人多了去了，有钱有势的也要不少，能把凶手从这件事情之中摘出去的，至少背景也不小，而且动作那么快，卫担心的就是撞了卫叔叔的人有着不小的背景，是个和萧跃文不相上下的纨绔。
　　想要追究肇事者的责任，势必要和他对上，卫不想让大少爷牵扯其中，不想让大少爷涉险，就算那个人是自己的亲人也一样。
　　“你就那么一个亲人了，如果他出了什么事，就算我再安全你也会难过的。”萧昀章劝道：“不要为了我这样，我们本来就是站在正义的一方，如果因为我的缘故而让你失去一个亲人，那么我也过不去。你担心别人手中的势力，可是我们也不弱啊。”
　　卫犹豫道：“可是……”
　　萧昀章打断了他：“不要那么犹豫，卫，你告诉我，你想要为你的叔叔讨回公道吗？”
　　“我想。”
　　“那就去做吧。不要把我们想的太弱，好吗？”萧昀章无奈地说道：“每一次你都会把我想的弱小，贫穷，我该怎么做才能让你知道我们其实已经站在大多数人的上面了？”
　　卫心虚地咳了几声。
　　他印象中的有钱有势，怎么说也要是和萧家那样嚣张，弄死个人都不带担心的那种，大概是上辈子萧家带给他的阴影太重了，以至于他现在仍然觉得萧家是个难以打倒的庞然大物，尽管知道大少爷也不平凡，却怎么也无法把他们的生活和有钱有势结合到一起。
　　大概是两人的生活方式太平凡，卫的一切生活用品都是萧昀章准备的，他不在意这些，萧昀章也喜欢把他的所有控制在掌心，所以他根本不知道自己身上的一件衣服就已经抵了一个月的生活费。而轮到卫负责的，都是柴米油盐的小事，在自己身上实在是看不到哪一点符合“有钱有势”的标准。
　　卫想了想，又在心中补充了一句，至少有钱是有的。
　　既然大少爷都这么说了，卫也不再顾忌，爽快地请求道：“那么就请大少爷继续帮我查下去了。”
　　萧昀章笑道：“那么报酬呢？”
　　卫一呆：“什么报酬？”
　　萧昀章暧昧的哼了一声，语调柔柔的，莫名让卫耳朵发痒，不自觉地红了起来，他喃喃了几声，听不清说的是什么，也不等萧昀章再调戏几句，狼狈地挂断了电话。
　　大少爷也就只能在嘴上说说而已了。卫心里哼哼着，他可是知道的，现在的大少爷心里别提多害羞了，自己现在偶尔能听见大少爷的心声了，每每都在调戏他后不久出现，每每都是大少爷捂着脸说害羞的声音。
　　卫抓着手机回到了病房里。
　　卫叔叔已经从急救室里送了出来，虽然伤势严重，好歹还是抢救了回来，如今麻药的药效还没有过，正在病床上昏睡着，而卫婶和卫远陪在他的旁边。
　　一见他回来，知道他有朋友能帮忙，卫婶立刻期待地迎了上来：“这么样？找到凶手了吗？”
　　卫摇了摇头。
　　卫婶动作一顿，失望地垂下了头，她勉强地笑了笑：“没有关系，现在你卫叔已经没事了。”
　　旁边已经期待的看过来的卫远也失望地弯下了腰，他放在膝盖上的拳头用力握紧，又放开，耳边是卫婶低低地啜泣声和卫安慰她的声音，卫远肩膀一颤，突然站了起来，在两人反应过来之前夺门而出。
　　“小远！”卫婶急忙叫道：“小远，你去哪？”
　　卫远没有理她，很快就消失在了门的后面，不见了踪影。
　　卫将想要追出去的卫婶按了回去，自己连忙追了出去，然而病房外面的走廊里已经没有了卫远的身影。卫一路问了下来，直到出了医院，才在路人的提示下在花园里找到了卫远的身影。
　　他躲在角落里，一下又一下用力地捶着墙，白色的外漆都脱落了下来，露出里面的水泥，卫注意到他的拳头上已经出了血，可卫远就像没有感觉一般，仍然伤害着自己。
　　卫连忙走过去拦住了他。
　　“放开……”卫远猛地转过头来，视线一触及到卫，立刻用力把手缩了回头，他撇开头，低声叫了一声：“哥。”
　　“回去吧，你妈还在担心你呢。”卫拍了拍他。
　　“哥，我……”卫远咬了咬唇，抬头看了他一眼：“都怪我，如果不是我的话，爸爸也不会出事了。”
　　卫一怔：“什么？”
　　“如果不是我不想去上学，爸爸也不会带着我们来这边，也不会愁的半夜睡不着，才会出去买烟，才会被车撞到……”卫远低下头来，很长时间没有打理过的头发挡住了卫看过来的视线：“要是我乖乖去上学就好了，也不会到这里来，爸爸也不会出事。”
　　卫沉默的听他讲述着，打开了自己的读心术。
　　“可是，可是我的本意不是这样的啊。爷爷奶奶都去世了，家里的条件本来就不好，现在还欠了那么多的钱，我听到了的，爸爸和妈妈在半夜的时候讨论，说要再去借钱，替我付学费……”卫远的声音带上了哭腔：“我也想去上学的，可是他们真的好辛苦。我算过了，学费加上生活费是一大笔钱，高中过去了，还有大学，到我能够工作还有好多年的时间，那些催债的来了好几次，我不想他们那么辛苦了……”
　　“如果我去工作的话，家里的债也可以还了，还有妈妈，妈妈的弟弟是个赌鬼，妈妈已经被他拖累的够惨了……”
　　卫沉默地听着他说着，他耳朵里听到的比卫远口中说出来的还要沉重。卫叔叔一家条件不好，不但负担重，还有各种拖累，卫除了卫叔叔之外就没有别的亲戚了，可是卫叔叔不一样，后奶奶那边的家人，以及卫婶那边的家人，全部都会贪得无厌的蛀虫 。
　　卫婶的弟弟是个赌鬼，每每欠下钱还不上的时候就会来找卫婶求请，小地方的思想观念守旧，卫婶从小被耳提面命的要求对弟弟好，每一笔钱虽然不多，可是雪球越滚越大，当她回过神来的时候，不但自己已经深陷泥沼，替弟弟还掉的钱也累积成了一个不小的数字。
　　换做是以前，卫婶可能还会任劳任怨的替他垫上，可偏偏家里出了大变故，外债欠了一大堆，根本无力负担他的赌债。
　　卫远想了很多，为了放弃上高中也是下了很大的决心，他本来以为事情会朝着好的方向发展，却没想到新的生活刚刚开始，就变得翻天地覆。
　　卫沉默地听着他说完，等着他强忍住的哭声渐渐低了下去，直到消失，才拍了拍他的肩膀。
　　“回去吧，卫婶也该等急了。”
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_继续~撒~狗血~

　　☆、56|第五十六章

　　第五十六章
　　替他们垫上了卫叔叔的医药费用，留下卫婶和卫远两人在医院里，在两人的道谢声中，卫赶回了学校。
　　他出去的很匆忙，郭翰行几人只知道他家里出了事情，见他回来，立刻追问道：“怎么样？你家里没出什么大问题吧？”
　　卫摇了摇头；“没事，还可以应付。”
　　“如果有什么帮忙的就和我们说，我们还是能帮上一点的。”郭翰行担心道：“我看你出去的很急，是家里出了什么事情了？”
　　“我的叔叔出了车祸。”
　　“叔叔？”
　　江文和齐哲也看了过来。他们和卫相处了一段时间，也算是对卫有了了解，他的父母双亡，如今和没有血缘关系的“哥哥”住在一起，算是孤儿了，可从来没有听说过卫还有什么叔叔，如果有叔叔的话，怎么没有听卫提起来过？
　　“我爸爸的弟弟，同父异母，关系不是很好。”卫简单地介绍了一下：“昨天他们一家来这边找我们，我叔叔深夜出门的时候被车撞伤了，不过现在已经抢救回来了，还在医院里躺着。”
　　郭翰行松了一口气，又问：“那么凶手找到了吗？”车祸可不是小伤，又是住院的，听卫的家庭背景就知道他的叔叔一家可不像是什么有钱人，光是医药费就是一大笔，也不知道能不能负担的了。郭翰行不了解卫突然出现的叔叔是什么样的人，就怕卫因为这唯一的亲人而被坑。
　　卫皱眉，忧虑道：“凶手撞了人就跑了，连救护车都没有叫，虽然已经报警了，但是还没有头绪，我拜托大少爷查了，如果没有错的话，可能是哪个家族的少爷吧。”
　　X市那么大，有钱有势的不少，那些人横冲直撞，因为后台硬，所以根本不担心自己会出什么事，要是有什么事，背后也有人也替他们抹掉了。
　　而撞了卫叔叔的人就是这样的人。街道上的摄像头说是坏了，所以没有卫叔叔被撞时的录像，也没有办法找到那一辆车是谁，连车主都找不到，哪还找得到凶手呢。
　　郭翰行拍了拍他：“这种方面的事情我找人替你查查，等有了头绪就告诉你。”
　　卫道了谢，感激的看了他一眼。
　　“别的地方有没有需要我帮忙的？”齐哲一把勾住了他的肩膀：“哥哥我什么都没有，就是钱多……咳，好吧，可能没有你的那个大少爷哥哥多，你要是和你的那个哥哥不好开口，就尽管来找我。凶手一时间找不到，医药费什么的如果付不出来，哥借你，不收利息。”
　　“谢谢，不过不用了。”卫诚恳地回答他：“我父母给我留了钱，我还没有用完，而且大少爷也给了我一张卡，让我随便刷，我叔叔的医药费大少爷也说他承担了。”
　　齐哲：“……”
　　齐哲摸了摸胸口，感觉自己身为暴发户的身份好像被刚才那句“随便刷”挑衅了。
　　江文看了卫一眼，冲郭翰行微微颔首道：“你先去找人查一查撞了卫叔叔的人是谁。”
　　郭翰行应了下来，找出手机出了门。
　　卫向他们道了谢，他看了一眼时间，今天的课快要开始了，便找出课本和他们一起去教室。
　　卫读的是金融系，当初读这个专业的目的只是为了以后去云真帮上大少爷，不过比较不幸的是，萧跃文也和他在同一个班里。刚开学的时候，萧跃文就和以前一样开始逃课，开学了好久卫才知道两人竟然是同一个班，不过幸好平时两人碰不到几次，所以除了上一次的论坛事件，也没有发生什么太大的冲突。
　　一进上课的教室，卫就听见了从教室中央传来的声音，他顺着声音看去，萧跃文被他那群小弟簇拥在中央，说说笑笑，一见到他进来，立刻投过来一个轻蔑的眼神。
　　卫从来不在意他的存在，只要萧跃文不来找他的麻烦，他也就不会去主动找他。只不过卫叔叔的事情刚出，一想到撞了卫叔叔的人是一个和萧跃文差不多的纨绔，他就忍不住朝那边看了好几眼。
　　萧跃文立刻做出了反应：“卫，你看什么？”他推开旁边的人，朝卫走了过来：“之前的事情我还没有找你算账，竟然敢朝我泼水，你胆子倒是大了。”
　　卫往旁边走了一步，避开了萧跃文伸过来想要抓他衣领的手。
　　见一下抓空，萧跃文脸色僵了一下，不自然的收回了手，背在身后的手愤怒的握成了拳头，不知道想到了什么，又连忙松开，在自己的衣服上用力的搓了搓。
　　萧跃文的脸色很差，眼袋很重，看上去没有休息好，眼神不时的往旁边乱飘，似乎在心虚什么，一对上卫的视线，又立刻怒目而视，用力的表达自己的愤怒。
　　江文走上前挡在了卫的面前，他皱着眉看了萧跃文一眼，什么也没有说出来，但眼神透露出来的不耐烦已经将他的意思表达的十分明显了。萧跃文一对上他的目光，就立刻想到了上一次去找卫麻烦时的场景。
　　萧夫人提醒了他这段时间一定要忍耐，而据何高东说，江文的背景也很大，不好惹的样子，萧跃文忍了忍，手掌神经质地开始在衣服上搓了起来，好好的衣服被他搓的皱巴巴的，在江文的注目之下，他往旁边走了一步，让了开来。
　　卫跟在江文后面，一路畅通无阻的走到了空位上。
　　“他怎么了？”齐哲好奇地趴了过来：“他之前可不是这个样子的，现在可不像萧跃文啊，他是不是吃错药了？”
　　卫摇了摇头，趁着还没有开始上课，他先拿出书来翻了几下，虽然没有刻意去关注那边，可萧跃文和小弟们的谈话还是钻入了他的耳中。
　　出了刚才那样尴尬的事情，小弟们当然不敢多提，只想方设法地转移着话题：“萧哥，怎么今天不见你开跑车来？不是我说，你那辆跑车，实在是太炫了！我们可是眼馋了很久的，那么酷的车，萧哥你怎么不开了？”
　　跑车？
　　蹿入耳中的敏感词让卫忍不住抬起了头，朝那边看去。
　　他记得，大少爷告诉他，卫叔叔就是被一辆跑车给撞伤的，而撞伤卫叔叔的人又疑似是一个像萧跃文那样的纨绔少爷，卫原本并不在意，偏偏现在出了卫叔叔的事情，他想不在意都不行。
　　只听萧跃文哈哈笑了两声：“那辆车我开腻了，就换一辆开开。”
　　果然是萧跃文。
　　卫收回了眼神，萧跃文的败家是从上辈子到这辈子都改不过来的，萧氏那么大的家业也足够有让他败家的资本，他花钱大手大脚，萧正云和萧夫人也从来不拦着他，毕竟是唯一承认的一个继承人，他怎么败家都是未来萧氏的事。
　　教授从门外走了进来，原本闲闲散散站在教室各个位置的人各自找了空位置坐了下来，卫翻开书，认真的听起课来。
　　萧跃文坐的位置离他并不远，卫还能隐隐约约听到他们的谈话声，不知道谁说了一句，提起了卫叔叔那件撞人逃逸的案子。
　　“撞个人算什么。”他听见萧跃文不屑道：“只要背景大，这件事情眨眼就过去了，顶多是安分一阵子，等憋得受不了了，出来后也什么事都没有了，在报纸上也占不了多大的版面，时间一久，所有人的都忘了，哪还有人记得。”
　　卫眼神一利，视线如锋刃朝他射去。
　　“听说撞人的人开的是一辆跑车呢。”说话的人小心翼翼地看了萧跃文一眼：“还好萧哥的跑车不开了，不然还要被人说三道四。”
　　“没错，那些穷鬼，自己没钱就算了，还假装看不上我们的样子，谁知道他们心里是不是想钱想疯了，说不定那个被撞得人还是故意走出去的，讹一笔钱而已，大半夜的哪个人还会在外面晃悠。”有人的话中满是恶意。
　　卫再也忍耐不了，他的拳头用力握紧，被修剪的圆润的指甲深深陷进掌心的肉里，旁边的齐哲很快就注意到了他的状况，连忙伸手将他的拳头抚平，安慰道：“没事的，卫，别听他们乱说，你要是不开心，找机会揍一顿就行了，不要伤害自己。”
　　话是这么说，可那些人口中的肆意嘲笑的人可是他的亲叔叔！
　　卫强迫自己不去听那边的话，萧跃文他们的说话声也低了下去，隐隐约约地传过来，什么也听不到。听不到了，他反而越想去听，卫犹豫了一下，闭上眼睛去感受这个教室里的声音。
　　各种各样的声音涌入他的耳中，天马行空的各种思想充斥着他的脑海，卫还没有仔细去分辨哪些人的想法，一个熟悉的声音突然出现在了他的脑海之中。
　　“还好妈妈帮我搞定了，不然那个被撞的人还要赖上我。”
　　“！”卫霍地睁开了眼睛。
　　脑海之中的萧跃文还在滔滔不觉得说着，跟着周围人的讨论，他将那天晚上发生的事情完完整整的在内心复述了一遍，一字不落的传到了卫的耳中，话语之中除了庆幸之外就只有惋惜，全然没有一丝悔意，更别说什么歉意了。
　　撞了卫叔叔的人，他找来找去，竟然就在自己的眼前！
　　与此同时，卫放在兜里的手机突然亮了起来，一条新短信发送到了他的手机里。
　　【萧昀章】：查到了，是萧跃文。
　　作者有话要说：　　蠢作者：持续~~~~洒~~狗血~~~~

　　☆、57|第五十七章

　　第五十七章
　　卫设想过无数个人会是凶手，可从来没有想过那个人会是萧跃文。在他的了解之中，萧跃文虽然花天酒地，放浪形骸，可他还从来没做过伤天害理的事情……或许是有的，在上辈子的八年之内，可惜他不会知道。
　　卫叔叔被撞伤，而撞他的那个人，竟然是萧跃文！
　　突然得知的真相让卫反应不过来，他任由各种各样的声音充斥着脑海，耳边的萧跃文还在大放厥言，卫叔叔的重伤被他贬低成了阻止他浪荡的障碍，没有悔恨，没有歉意，甚至连想要找到卫叔叔的想法都没有过，就只有满满的嫌恶。
　　他……他怎么能这个样子！？
　　见他的表情不对劲，齐哲紧张得推了推他：“卫？你没事吧？你要是实在接受不了，下课之后我们就去给他套麻袋？”江文也担忧的看了过来。
　　“我没事。”卫闭上眼睛，理了理情绪，再睁开时，冷静地如同什么也没有发生过一样：“你们别担心，继续上课吧。”他不会被萧跃文的几句话打倒的。
　　卫叔叔如今还躺在病床上，卫婶和卫远还在为他伤心，卫现在还能想起医院楼下卫远对他说的那一番话，小小少年心中原本装着的是对未来的期盼，他为此甚至放弃了上学，跟着父母千里迢迢的来到了这个陌生的城市，可是期待中的新生活还没有开始，美好的梦就在萧跃文的跑车轮子底下被碾得粉碎。
　　当初他的父母是因为萧家而去世，为了救萧正云，现在只能葬在郊外的墓地之中，他们还那么年轻，甚至还没有再见到大少爷，就为了萧家而失去了生命。说起来，自己还是萧跃文的救父恩人之子，可是萧跃文给他的只有日复一日的麻烦，到如今，父亲唯一的弟弟也险些死在了他的车轮子底下。
　　尽管心中忠于的并不是萧家，不是萧父，而是大少爷，可到底来说，他的父母也是为了萧父而死的，萧父给他的那些补偿他不要是他的事情，萧跃文又有哪来的底气可以一次一次的侮辱他，瞧不起他？
　　就只是因为他的父母曾经为萧家工作吗？如果不是他的父母，萧父也早已死掉，那个时候萧氏偌大的一个蛋糕会被无数人垂涎瓜分，哪轮得到萧跃文现在那么嚣张跋扈？
　　他以前不在意萧跃文的那些话，因为那些话根本无法对他产生什么影响，他只在意大少爷，所以也不曾在意别人的想法。可是如今不同了，卫叔叔和卫远是和他有着血缘关系的亲人，他的世界之中除了朋友和大少爷之中多了亲人，卫从来不允许从别人口中听到关于大少爷的坏话，现在也不允许在萧跃文的口中听到关于卫叔叔的坏话。
　　卫叔叔的公道，他迟早都会讨回来的，而萧跃文，就算他背后的萧家背景再大，他也会让萧跃文付出代价！
　　【TO 萧昀章】：好的，我知道了，谢谢大少爷。
　　回去之后，卫就和郭翰行说了萧跃文的事情，他只说是大少爷查到的，让郭翰行回来，不用再继续查下去了。
　　“萧跃文？竟然是他？”齐哲惊讶了一下，恍然大悟道：“我就说，他平时那辆骚包的跑车好好得怎么不开了，平时巴不得在每个人的眼皮子底下开过去，好让所有人都羡慕一下，突然不开，实在是和他平时的作风太不像了。”
　　“他那辆车撞了人，当然不敢开了。”郭翰行冷笑道：“还好卫叔叔只是重伤，如果是撞死了人，追究起来可不是现在这样逃得轻松的。”
　　齐哲担心的问：“需要我们帮忙吗？萧家毕竟不小，你哥哥家是开公司的吧？我记得是叫云真？就算发展的再好，和萧氏比起来，到底是矮了一大截。萧氏经营了这么多年，不管什么方面的关系都有，只怕拖得越迟，萧跃文就撇的越干净，到时候别说坐牢，连医药费都不一定要的回来。”
　　郭翰行：“没错，需要我们尽管开口，就算是萧家，我们还是能帮上一点忙的。”
　　从卫叔叔出事开始，卫就不止一次的从室友们的口中听到帮忙两个字，他的心中一暖，可还是拒绝了他们：“不用了，这件事情我和大少爷就可以处理的。我和大少爷都和萧家有私怨，把你们扯进来也不好。而且，如果真的到了要帮忙的地步，我也不会客气的。”
　　“那样就好。”郭翰行想了想，还是叮嘱道：“万事要量力而行，你不是一个人，背后还有我们，千万不要硬拼。”
　　卫是四人之中年龄最小的那个，站在一起看起来也是最弱的，尽管几人都知道他的身躯之下隐藏着常人无法匹敌的怪力，可一对上他的眼睛，一看到他乖乖听话的样子，就会忍不住对他心软，想要将他当做弟弟一样爱护。
　　因为是当做弟弟，所以内心也很快的接纳了下来，一看到卫有困难，即使刚开始打算不帮都立刻被内心的弟控之魂谴责了。
　　卫请了个假，回到了家里。
　　萧昀章已经将事情甩给了沈康宁，提前回到了家中，一见到卫，他也不意外，只是轻轻地将他拥进了怀里，抚着后脑勺安慰道：“没事，都有我在，我会替你解决的。”
　　卫突然道：“我会亲手把萧跃文送进监狱里的，他会为他的所作所为付出代价。”
　　“嗯，我相信你。”萧昀章说：“现在我们都和萧家有仇了，我也放开手去做了。”
　　“大少爷？”
　　“换做以前，和萧家有仇的只有我，我不想把你也扯进来，我知道，即使我说拒绝的话，你也不会答应。”萧昀章微微弯腰，额头抵着他的额头：“萧跃文撞人逃逸，萧正云和那个女人害死了我的妈妈，萧家人的手中没有一个是干净的，不论谁都要付出代价。”
　　“大少爷……”
　　“卫，我们会将他们送进监狱，他们会得到应有的报应。”萧昀章摸了摸他的头：“我们一起。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　猛然间发现存稿已经没了，然后紧赶慢赶赶出了这章QAQ字数有点少，希望别嫌弃……晚上八点左右会再更一章三千字哒！

　　☆、58|第五十八章

　　第五十八章
　　虽然说是决定了要让萧跃文付出代价，可到底要怎么做，还是要仔细思量。
　　当初事发时，萧跃文正在和萧夫人打电话，所以撞人的第一时间，萧夫人就得知了，并且毫不犹豫的做出了保护萧跃文的决定，她让萧跃文离开了现场，并且迅速的找人抹平了这件事，等到第二天卫接到卫婶的电话时，大部分的证据都已经没了。
　　萧昀章虽然是查到了萧跃文是凶手，但是证据不足，尽管他们一眼就能看出是萧跃文干得，可偏偏换做别人，却没有办法肯定，也只是和当初的卫一样，以为是和萧跃文那样的纨绔子弟做的，卫叔叔的案件只在报纸的一个小角落上报道，还没有引起关注，就已经在萧夫人出手之后平息了。
　　现在还在关注着的，也就只有卫叔叔一家和卫他们而已。
　　“难道没有办法了吗？”卫皱眉：“他撞了叔叔，车上总会有血迹的吧，如果没来得及处理的话，血迹应该还在车上，而且萧跃文的不在场证明是说他在家里，萧家的下人这么多，只要问一下，就知道萧跃文到底有没有在萧家了。”
　　“车子已经洗了，就在当天晚上，而车子上撞人的痕迹，也被他自己直接开车撞到墙上掩盖住了。”萧昀章揉了揉额角：“而萧家，管家肯定是站在萧家那一边，我离开萧家太久，留下的人也被萧夫人赶出去了，实在是找不到能够拆穿萧跃文的人。”
　　卫沉思了一下：“说不定我有。”
　　萧昀章一呆：“什么？”
　　卫从小在萧家长大，即使萧夫人手下的人对他态度再不好，也还是有几个要好的朋友的，他重生回来时关心他的那个女佣就是其中之下。那个女佣在萧家工作了很多年，刚开始时受了卫父卫母的照顾，所以和卫的关系也很好，只是卫在离开萧家之后，就再也没有见过那个女佣了，也不知道她现在过得这么样。
　　翻开通讯录找了找，卫好不容易才找到那个女佣的电话，立刻拨了出去。
　　那边也很快的接通了：“喂？卫？”
　　“是我。”卫说。
　　对面的女佣立刻欣喜道：“卫，你总算是联系我了，自从你离开萧家之后，我可是担心死了，我听说你是和大少爷走了，怎么样？大少爷对你好吗？有没有欺负你啊？如果你过不下去的话，你要不要回到萧家里来，我听说因为你父母的缘故，老爷和夫人给你安排了一份重要工作，你不去实在是可惜了。哦，我还听说，你之前是不是回来过的？你回来了竟然没有来看我，实在是太伤感情了……”
　　电话中的女佣滔滔不绝的说着，饶是卫知道她平时话多，也忍不住汗颜了一下。他偷偷地瞅了萧昀章一眼，果然，因为开着免提，也能听清女佣的话的大少爷已经对他怒目而视了。
　　萧昀章无声地做着口型：你和她关系很好嘛？
　　卫连忙摇头，做口型：没有没有，只是认识而已。
　　萧昀章一脸狐疑：真的？
　　卫猛点头：真的真的！
　　他的人生中间多出了别人不知道的八年，这八年之中，他鲜少和别人接触，当然也没有再见到过那个小女佣了，如果不是刚重生回来时那几天的接触，卫还想不起她来。
　　电话中的女佣说了许久，才察觉出不对劲来：“卫，你怎么了？怎么不说话？你还在吗？”
　　卫连忙道：“我在。”
　　女佣松了一口气，又说道：“你离开这么久都没有联系我，现在突然给我打电话，是有什么事情吗？”
　　“是的，我想问问你……”卫深吸了一口气：“在四天前的晚上，你知道萧跃文去哪里了吗？”
　　“二少爷？”
　　“是他。”
　　女佣想了一下：“二少爷不是待在家里吗？”
　　卫一呆，怎么也没想到是这个答案，他连忙追问道：“萧跃文没有出去过吗？他是一直待在家中吗？什么时候回来的？”
　　“我听夫人说，二少爷那天淋了水，所以感冒了，很早就回家了，一直待在房间里没有出去过，只有夫人给他送了药。”女佣如实答道。
　　卫：“那么有没有人见过他？他一直待在房间里吗？”
　　“应该是吧，卫你知道的，像是老爷夫人少爷的卧室，我们平时都不怎么接近的，所以那天晚上二少爷待在房间里做了什么事，我们也不清楚，但是我听好几个人说起二少爷感冒的事情，应该是没有错的。”女佣说。
　　卫怔愣片刻，又问：“那你知道萧跃文的跑车去哪了吗？就是他平时一直在开的那辆，我听说被撞了？如果他没有出去的话，是怎么撞到的？”
　　“哦，这个啊，我知道。”女佣说：“因为二少爷的跑车实在是太帅了，所以好几个人关注着呢，那天晚上二少爷待在家中，他的跑车被别人借走了，说是手痒拿去开一开，回来的时候撞了墙，瘪进去好大一块呢，实在是可惜了，跑车有了瑕疵，所以二少爷也不愿意开了，那辆跑车现在拿去修理了，二少爷也换了新车。”
　　卫呆住了：“被别人借走拿去开了……跑车拿去修了？”
　　女佣点了点头：“是啊，就是这样。你还想要知道什么？”
　　“不，没了，谢谢你。”卫想了想，补充道：“我今天打电话给你的事情，希望你不要说出去。”
　　女佣虽然不解，但还是答应了下来。
　　卫挂断电话，脸色沉重地看了旁边的萧昀章一眼，寞落的坐了下来。
　　“看来萧夫人早就打算好了，就算那辆跑车撞人事情被发现了，萧夫人也找好了替罪羊，而现在跑车以撞了墙的名义拿去修理，等他从修理厂里出来，就更找不出什么线索了。”萧昀章拍了拍他，安慰道：“那个街道的监控器也坏了，即使萧跃文露了脸，也没有被拍下来。”
　　“怎么可能坏的那么巧合。”卫咬牙道：“一定是萧夫人找的人，将那段监控视频拿走了，我只知道萧家势大，可从来不知道他们的手还能伸到那里面去。”
　　不过想想也是，萧家连囚禁、绑架的事情都做的出来，还有什么好担忧的呢。
　　“现在萧跃文可是有不在场证据了。”萧昀章道：“我们没有办法证明是他撞得人。”
　　卫知道，没有人比他更清楚的知道萧跃文是凶手了，他甚至能够将那天晚上发生的所有事情都和别人复述一遍，完完整整的，一个细节都不落下。这些事情他早已通过萧跃文的心声了解，可是也只有他知道，他可以告诉大少爷，却不能告诉别的人。
　　卫此时无比的希望自己的金手指出现在所有人的身上，如果所有人都能听见别人的心声，那么所有坏事都昭然揭示，所有人都会知道萧跃文做下的一切，所有的人都知道卫叔叔的冤屈。
　　可是他们没有。
　　能够听见别人的心声的，有读心术这个特殊技能的，就只有他自己而已。
　　卫怅然，他的神奇能力来自于张家的传家宝，它没有出现在张家人的身上，也没有出现在大少爷的身上，就连萧正云对它如此垂涎，最后还是落到了自己的手中，他虽然不知道自己是如何激活的，可是这样的能力放到他的身上，却连一点用处都没有。
　　就像是他能听见萧跃文的心声，知道他是凶手，却无法把这个真相告诉所有人一样。
　　萧昀章摸了摸他的头，将他揽进怀里，安慰道：“不差这么一时，真相总能够找到的，我们去查一查是谁帮了萧跃文，从他那里入手就好了，只不过是少了一条路而已。”
　　卫低声应了下来。
　　握在手心里的手机突然响了起来，卫看了一眼来电显示，是卫婶，他连忙接了起来。
　　“喂？卫啊。”卫婶在电话里说道，声音一反往常，是止不住的喜悦：“撞了你叔叔的人来了，他们是来和解的，不但出了你叔叔的医药费，还赔了一大笔钱，你什么都不用担心了！”
　　卫：“什……么？！”
　　卫婶重复了一遍：“我说，撞了你叔叔的人过来道歉了，他赔了我们的钱，你不用愁了，事情都解决了。”
　　卫一惊，霍地站了起来：“你说和解了？！”
　　“是啊。”卫婶顿了一下，犹豫道：“不……不行吗？”
　　当然不行！可偏偏卫一句话也说不出来，卫婶已经做了决定，她那么高兴，一定是事情尘埃落定之后才告诉了他，说不定连和解书都签了。
　　卫叔叔现在没有性命之忧，卫婶只担心医药费的问题，现在萧家找上门来，包了医药费，赔了精神损失费，卫婶之前那么想要找到凶手，也只是这个目的，现在当然高兴。
　　卫提不起精神，应付了卫婶几句，就匆匆挂断了电话。
　　这边的和解书都签下了，萧家那边再活动活动，萧跃文就什么事也没有了。
　　这是卫婶的选择，卫本应该没有意见，可偏偏他听到的萧跃文的心声太过气人，连一丝悔意都没有，只有仗着身家背景的庆幸和对卫叔叔的厌恶，让卫怎么也不甘心。
　　“萧跃文可不会这么就此罢休的，萧夫人的纵容只会让他长歪。”萧昀章拍了拍卫：“你就等着好了，不出多久，就可以抓到萧跃文的把柄了。”
　　作者有话要说：　　萧昀章：_我整章的出场，就像一个什么作用也没有最后还假装神棍的路人，说好的酷炫狂霸拽？霸道总裁范？
　　蠢作者：――今天晚上的小龙虾真好吃呀……
　　*
　　八点左右！嗯！

　　☆、59|第五十九章

　　第五十九章
　　卫又去了医院一趟，卫婶和卫远还待在医院里照顾卫叔叔，撞了卫叔叔的人愿意出医药费，还赔给他们一大笔钱，心头最大的担忧被解决，就连卫叔叔的脸上都满是喜色。
　　“不用出医药费了就好啊。”卫叔感叹道：“我们平时身体壮实的很，没病没灾的，除了小远之外，也没有想着买什么保险，突然出了这样的事，如果不是那边人愿意赔偿，最后也不知道会变成什么样。前几天多亏了卫你，你父母的事情我听说了，我们一家都欠了你爸的，你爸留给你的东西，你自己好好存着，花在我身上不值得。”
　　“叔叔是爸爸的弟弟，就算爸爸在，也会这样子做的。”
　　卫叔叹了一口气：“可惜啊，你爸死的时候，我们连最后一面都没有见到。”
　　他们千里迢迢的从家乡来到这个城市，就是为了来找卫父，谁知道遭遇了事故之后，又听到了这样一个噩耗。卫父已经死了，只留下卫一个人，现在还跟着别人住在一起，卫叔叔有心想将卫接到自己的家里来，可想了想，还是放弃了。
　　“我听说你现在是在X大读书？”卫叔叔伸手摸了摸他的头，一脸欣慰道：“X大是个好学校，如果你爸爸还在的话，一定会为你高兴的。”
　　“嗯。”
　　“要是小远也和你这么有出息就好了……”卫叔叔想到了什么，低落的止住了话，他叹了一口气，仍然还在为卫远的选择可惜着。
　　卫远正坐在旁边给他削苹果，听到这话，连忙抬起头道：“我会去上学的。”
　　卫叔叔一惊，满脸欣喜：“小远，你，你说的是真的？”
　　“是真的。”卫远看了卫一眼，又说道：“不过我想要留在这里上学。”
　　“好好好，只要你愿意去学校，想怎么样都行。”卫叔叔一口答应了下来，他顺着卫远的目光看到了卫，心中也做了和卫远一样的打算。如今卫父去世，只留下卫一个人，留在这个城市，不但能让卫远自愿去上学，还能照顾卫，多好？
　　卫在一旁把一切看在眼里，他嘴唇动了动，最后还是什么也没有说出来。
　　和卫叔叔一家不同，卫为卫远高兴的同时，心中也止不住的失望。对于卫叔叔一家来说，萧跃文造成的这场事故是好处多过于坏处，萧家那边赔了医药费，还多赔了一笔补偿，多出来的钱不但让这个家庭解决了燃眉之急，也成了立身这个城市的根本，萧家财大气粗，出手的绝对不是一笔小数目。
　　而如今卫远也因为这件事情愿意去上学了，对于卫叔叔和卫婶来说，这是多少钱都换不回来的好消息，这让他们如何不开心？
　　在卫叔叔他们心里，没有性命之忧，又得了补偿，萧跃文说不定还是正面形象，不，或者说，他们连萧跃文是谁都不知道，和解书上的名字都是萧夫人找出来的替罪羊。只有他的心中还对萧跃文满怀恨意而已。
　　卫看着他们，勉强露出了一脸笑容。
　　“事情调查的怎么样了？”卫一回去，郭翰行几个人就连忙问他：“找到证据证明是萧跃文干的了吗？”
　　卫摇了摇头：“和解了。”
　　“……什么？！”齐哲一呆，忍不住问道：“为什么会选择和解，萧跃文可是撞了你叔叔之后还逃逸，我看你的之前的反应，也不像是原谅了他的样子啊，更何况，萧跃文那个态度，可不像是会道歉的样子。”
　　卫无奈道：“是我婶婶的选择，我知道的时候，和解书都已经签下来了。”
　　“……”
　　齐哲拍了拍他的肩膀：“那就没有办法了。”
　　卫没有和他们明说这件事情的起因经过，也没有和他们说和解书上的名字并不是萧跃文，萧家出手将这件事摆平了下来，也没有什么再值得追究的必要了，只有报纸上的一个小版面报道了这件事情的结果，然后再也没有了后续。
　　只是卫和萧昀章还在暗地里追查着和萧跃文有关的证据，怕被萧家发现，他们的动作不能放到明面上来，所以进度也很缓慢。
　　只有江文某天走到卫的面前，说了一句奇怪的话，卫听得一头雾水，挠了挠头，也没有将它放在心上。
　　出了那样的事故，虽然事情已经被萧夫人出手摆平，但是萧跃文还是蔫了好一阵子，他被萧夫人耳提面命，缩手缩脚了一段时间，连一点违纪的事情都不敢做，每天准时的回家，乖得如同一只鹌鹑，还取悦了萧父，一挥手又给了他一辆新跑车。
　　等到再也没有一个人谈论起这件事情，萧跃文也终于放开了手，开着自己的新跑车重新出现在了卫的视野之中，有了萧夫人替他擦屁股，他的动作也越来越肆无忌惮。
　　不过这些和卫叔叔他们都没有关系了。
　　等到出院之后，他们就在这个城市留了下来，靠着萧家给的补偿金，租了一个两室一厅的小房子，带着卫远住了进去，然后将剩下的钱存了起来，留着给卫远上学用，两人出去找了工作，就在这个城市安顿了下来。
　　他们也有邀请过卫住进来：“虽然和你现在住的地方没有办法比，但怎么说，我们也是你的亲人，你爸爸死了，我这个叔叔也有责任照顾你，之前我出事的时候也多亏了你照顾，让你一个人住在外面，我实在心里过不去。”
　　顶着背后萧昀章几乎化为实质的视线，卫慌慌张张地拒绝了：“我现在是住在学校里，住的好好的，就不麻烦你们了。而且你们工作忙，照顾小远一个人就已经很辛苦了，再多出我一个，我心里也过意不去。”
　　“可是……”卫叔叔的视线往他的身后飘了一圈，落在萧昀章的身上，他看了好几眼，才收了回来：“萧少爷那么忙，让你和他住在一起，我，我这心里……”
　　萧昀章很快就打断了卫叔叔，他往前走了一步，一把搂住卫的肩膀，亲密道：“没什么打扰不打扰的，如果您真的要把卫接回去，我才是那个该烦恼的，毕竟我们生活在一起，还是卫照顾我居多，您把卫带走了，我才要过不下去了。”
　　“对对对。”卫配合的使劲点头：“大少爷帮了我这么多的忙，我报答他还来不及，怎么可能会麻烦他呢。”
　　卫叔叔迟疑地看了他们好几眼，才答应了下来。
　　卫松了一口气，内心一边流着泪，一边用手肘戳了戳萧昀章：既然叔叔都答应了，那么大少爷可不可以不要捏我屁股了？
　　大少爷凑不要脸，光天化日之下竟然耍流氓！
　　作者有话要说：　　萧昀章：(sF□′)s喋擤ォ弑纠淳筒荒芎臀垃亲亲摸摸抱抱了，现在竟然连最后的机会都不留给我！！做梦！！
　　卫：π_π好好好，可是大少爷能不能放开我……
　　*
　　噫，今天也没有满三千……
　　只好和昨天一样，晚上再更一章三千哒！
　　么么哒~

　　☆、60|第六十章

　　第六十章
　　“你好，请问卫在吗？”
　　宿舍的门被敲了几下，一个熟悉的声音传了进来，卫抬头看去，果然又是卫远站在门口，手中提着一个保温桶，背着书包探头朝里面看过来。
　　齐哲随手抓了一个东西朝卫扔来：“卫，你弟弟又来找你了。”他的视线一刻不离电脑的屏幕，专心致志地在其中厮杀着。
　　卫无奈的拿下了盖在脸上的书本，果然见卫远看到眼前一亮，欢天喜地地走了进来，将手中的保温桶举得高高的递给他：“哥，我来给你送吃的了。”
　　这样的情景已经出现过无数次了，刚开始见到卫远时，另外三个室友还惊奇了一把，尤其是齐哲，稀奇的围着卫远观察了许久，最后得出一个和卫长得一点也不像的结论。到现在，看到卫远过来，三人连头也不抬，已经见惯不惯了。
　　卫翻身下床，接过保温桶放到了桌子上。
　　卫远熟练的放下书包，翻出里面的习题集，指着上面的题目问卫：“哥，这题怎么做？”
　　卫远从前待的地方是偏僻的小城市，那里的师资力量没有这边那么好，他和那里的同龄人比起来是聪明，可一到了这边，萧昀章找关系将他送进了一个重点高中，比正常人迟了一点上学，而书本上的内容也比原来学过的还要深奥，卫远就明显跟不上了。
　　而知道卫不愿意和自己住一起之后，卫婶心疼他，经常炖了各种东西让卫远送过来，借着这个功夫，卫远也经常带着习题集来问自己这个上了Ｘ大的哥哥。
　　“如果你想要我帮你补习，尽管来就行，不需要特地带着东西来，卫婶也辛苦。”卫头疼地揉了揉额角。
　　刚开始面对这些好意他甘之若饴，可每一次卫婶送来的食物分量大的很，卫次次都要吃撑，回家之后肚子还是饱的，为此错过了好几次和大少爷共进晚餐的机会，不但卫可惜，就连萧昀章都不满了，看他的眼神哀怨的如同一个怨妇。
　　“是妈妈要我送东西来，所以我才来的。”卫远说：“哥，你就不要想着推辞了，上一次我听你的把东西带了回去，结果妈妈念了我一个晚上，我可不想再听第二次。”
　　卫：“……”
　　卫伸手摸了一下保温桶的温度，他的视线在室友三人身上饶了一圈，齐哲似有所觉的转过了头来，一对上他的视线，连忙摇头道：“你别看我，我可是和郭翰行说好了晚上要出去吃大餐的。”
　　听到自己的名字，郭翰行一惊，转过头来看了保温桶一眼，在卫说话之前连忙道：“对对，江文也去，卫你要回家，我就没有叫上去。”
　　提到江文，也不等江文有什么反应，卫就讪讪的收回了视线。四人的关系处的好，但是没有理由的，卫独独怕江文一人，大概是他平时太沉默寡言的缘故，每每江文冷漠的看了他一眼，卫就什么话也说不出来了。
　　卫摸了摸肚子，内心对萧昀章说了一句对不起。
　　打开保温桶，里面的食物的香味就传了出来。卫婶的手艺没有多好，平淡无奇，卫远吃习惯了没有什么特别的感觉，偏偏宿舍里的三人都是从小被好东西养刁了嘴巴，就连卫都是吃着萧家特聘厨师的饭长大，实在是没有什么胃口。
　　“快吃吧，哥，我还要把桶带回去呢。”卫远催促道。
　　卫无奈的拿起勺子，舀起一勺汤放进嘴里，顺便给卫远讲起习题来。
　　×××
　　萧昀章回到家时，便看到屋内漆黑一片，黑乎乎的什么动静也没有，他在心中算算日子，挑了挑眉毛，伸手打开了灯。暖黄色的灯光一下子照满了房间，萧昀章看向餐桌，上面果然摆满了丰盛的菜肴。
　　他走进看了一眼，那些菜还在微微冒烟，摸摸盘子，果然还是烫的。
　　萧昀章扬声喊了一声：“卫？”
　　房间内安静的什么回答也没有。
　　萧昀章脱下外套，走到卧室按下了门把手，门是锁着的，按不动。萧昀章冷哼一声，敲了敲门：“卫，开门。”
　　里面依旧什么动静也没有。
　　萧昀章又不耐烦地敲了许久，才等到里面轻轻一声开锁的动静，然后门打开了一条小缝，卫迷迷瞪瞪的钻出一个头来：“大少爷，怎么了？”
　　萧昀章哼了一声。
　　“大少爷？”
　　“你还问我怎么了？”萧昀章露出一个阴测测的微笑来，卫看得头皮发麻，连忙想要关上门，但马上被萧昀章伸手阻止了：“在外面吃饱了？嗯？留我一个人吃饭？”
　　卫冲他讨好地笑了笑：“婶婶让小远送来了鸡汤，她的一片心意，我总不能浪费。”
　　“哦？”
　　卫眨了眨眼，一脸无辜道：“为了补偿大少爷，我特地做了好多菜呢，都是大少爷喜欢吃的。”他夸张的比了一个手势，表示真的很多很多，努力的想要化解萧昀章的怒气。
　　萧昀章呵呵笑了一声，突然伸手扯住了他的脸。
　　“大、大少爷？！”卫含糊不清地说道：“发生了什么事了？大少爷生气了？”
　　卫努力的装着无辜，假装自己什么也不知道，最后的结果还是和以前一样，被萧昀章推倒在床上狠狠蹂|躏了一番，直逗得他气喘吁吁，脸色通红，萧昀章才解气的放开了他。
　　对于卫婶的一片心意，萧昀章当然清楚，卫不好拒绝，便只能留下他一个人吃晚饭，被宠坏了的大少爷自然不乐意，偏偏也没有办法改变，只好每一次发生这样的事情时，都在卫身上出气，逼着卫说出“下次再也不敢了”这样的话来才肯放开。不过下一次也还是这样，丝毫不会改变。
　　卫不敢反抗他，只好苦哈哈的接受了卫婶的一片心意，再回来想方设法的哄他开心。
　　卫理了理凌乱的衣服，第不知道多少次的保证道：“下一次我一定会拒绝的。”
　　萧昀章哼哼一声，面无表情地夹了一块肉，表示自己一点也不相信。
　　***
　　卫远下一次带着保温桶来找卫时，却没有在宿舍里发现他的身影，他挠了挠头，问齐哲：“请问你知道我哥去哪了吗？”
　　“啊？小远啊。”齐哲回头看了他一眼，很快地转回了头：“卫的话，现在可能还在操场吧。”
　　“操场？”
　　“是啊，现在这几天里，这个时候他都在操场，你只要过去就能看到他了。”
　　卫远挠了挠头，问了操场的方向，提着保温桶往操场走去。齐哲说的没错，他到了那边，果然一眼就看到了卫。卫正在跑步，也不知道跑了多久了，听见卫远叫他，气喘吁吁的停了下来。
　　擦了一把汗，也不等卫远说什么，接过他手中的保温桶，打开盖子，将里面的汤咕噜咕噜一饮而尽。
　　卫远：“……”
　　两人找了位置坐了下来，卫远摊开习题集，指着上面的题目问他，卫从保温桶里捞出鸡腿，一边吃一边给他讲解起题目来。
　　一直讲到天色暗了下来，卫将卫远送了出去。在公交车上，卫远回头看了一眼，只见卫又跑了回去，像是操场的方向，应该是又回去运动了。
　　当天晚上，萧昀章回到家中，本来以为又会看到漆黑一片的房子和心虚的卫，却意外的看到了卫系着围裙在厨房里忙活的样子。
　　“今天小远没有给你送东西吗？”萧昀章纳闷道。
　　卫回头看了他一眼：“送了，是鸡汤。”
　　“那你怎么……”
　　卫把自己的打算和他说了一遍，他算了算今天的运动量，摸着肚子十分满足：“运动量大了，吃的东西也多了，以后不论是婶婶送的东西，还是和大少爷一起吃饭，都可以完全承受。”
　　萧昀章一挑眉，心情十分好的应了下来，然后顺手摸了一把他的肚子，将卫摸得连脸都红了，才意犹未尽的放开了手。
　　虽然又可以继续和卫吃晚饭，但是以后就少了借口可以欺负卫了。萧昀章一脸可惜的想道。
　　两边都安抚好，卫就将这个习惯保留了下来。
　　直到有一天，萧昀章再给他挑衣服时，意外的发现他竟然长高了不少，以前的裤子都短了一截，不得不重新量了尺码。
　　变化还不止一点，就连卫的力气都大了不止一点，从前是可以将他连人带凳子公主抱，现在变得可以一边将他公主抱一边上下深蹲了。
　　萧昀章虽然有点惊讶，但还是接受了下来。
　　直到某一天晚上，他和往常一样调戏卫，从卫的脸摸到脖子，脖子摸到胸口，胸口摸到肚子，肚子摸到……萧昀章表情一变，感觉到手下的手感有点不对劲，猛地掀开了卫的衣服。
　　只见卫肚皮上的软肉已经不见，白嫩嫩的肚皮上如今多了好几块腹肌，他观察了一下，就连原本白嫩的皮肤都因为多日来的运动晒黑，在暖黄的灯光下泛着甜蜜的光泽，
　　不过重点不是这个。
　　萧昀章大惊失色的掀开自己的衣服，原本还有好几块腹肌的好身材在卫的喂养之下，本该在肚子上的腹肌就只剩下薄薄一层肌肉，他捏了捏，竟然还是软的！
　　萧昀章：！！！
　　作者有话要说：　　萧昀章：【汪的一下就哭了.JPG】
　　*
　　谢谢天轻灌溉的营养液！鞠躬！
　　啊呀卡文，就顺便来点日常吧(b＾*))

　　☆、61|第六十一章

　　第六十一章
　　第二天一到公司，萧昀章便吩咐秘书给他办了一张健身卡，为了不让卫发现自己的小秘密，他每天中午偷偷翘班去健身房两小时，还威胁沈康宁替他保守，严防死守杜绝卫知道这件事情。
　　等到肚子上的腹肌再重新出现，他才满意的点了点头，再摸上卫的肚皮时，也摸了摸自己的肚子对比了一下。
　　萧昀章：很好，今天也完美的保持着身为主人的尊严。
　　他的这些小心思，卫当然是不知道的，只不过心疼好不容易被自己养胖了一点的大少爷又突然瘦了下来，每天殷勤地给他炖补品，眼巴巴的等着那些消失的肉再重新出现。
　　他太过殷勤，就连在宿舍时都不停地查阅着相关的资料，从书店里买来的菜谱连页角都快要被翻烂了，惹得齐哲的视线都从游戏之中移了出来：“卫，你这么努力的研究菜谱，也没见得你长胖多少啊，你婶婶给你炖的那些东西难道还不够吗？”
　　卫头也不抬地答道：“这是给大少爷的。”
　　齐哲动作一顿，转身面向他：“你的那个哥哥？”
　　“嗯。”卫应道：“最近大少爷瘦了很多，一定是公司里的事情太多了，所以我想着给他补补身体。”
　　齐哲的眼神顿时变了：“你哥哥这么辛苦，我们也辛苦，可从来没见过你对我们这么费心过。”
　　“……”卫茫然地抬起头来，他看了齐哲一眼，目光移到他面前的电脑上，再往旁边移了一点，在专注玩游戏的江文和郭翰行身上绕了一圈，最后茫然的朝齐哲看去，不确定的道：“辛苦？”
　　齐哲摸了摸鼻子，一脸肯定的说：“当然，你只看到我们现在在打游戏，你知道你回家之后和你的哥哥相亲相爱时我们有多么辛苦的工作吗？”
　　“工作？”卫不解，又看了他们电脑上的游戏页面一眼：“玩游戏吗？”
　　“当然不是。”齐哲踹了旁边的郭翰行一脚，让他配合自己：“别看我们现在是在玩游戏，都是有目的的，你看我们这么一群优质的潜力股，像是那种会烂死在宿舍里只为了打游戏的人吗？”
　　卫没有说话，可是目光十分明显的透露出了他的意思：“难道不是？”
　　“别听他乱说。”郭翰行把齐哲推到一边，解释道：“我们想要开一个公司，现在已经在筹备了，玩游戏只不过是消遣而已。”
　　“我们开的不就是游戏公司吗？”齐哲戳了他一把：“这个事情有什么好瞒着卫的，直说不就好了。”
　　“游戏公司？”卫纳闷：“从来都没有见你们说过这件事，我还以为你们真的只是单纯的在玩游戏而已。”为此他还为自己的离群忏悔了很久，差点就要抛下大少爷跟着这群室友们打游戏去了。
　　“因为只是在筹备中，也不知道能不能成功。”郭翰行说：“我们的目的是制作全息游戏，只是以现在的科技来说，全息游戏离现在还是太遥远了。”
　　卫眨了眨眼。
　　又眨了眨眼。
　　半晌，他弱弱地问道：“全息游戏……是什么？”
　　郭翰行：“……”
　　齐哲：“……”
　　江文：“……”
　　郭翰行给他解释了一遍全息游戏的意思，又接着说道：“原本我和江文还打算去外面租一个房子，现在有了开公司的打算，也就把钱省下来了，能省则省，宿舍住了这么久，也算是住习惯了。我们不打算向家里求助，就靠着手里的钱，暂时拿这些钱去做一些投资，等资金多了，再去制作游戏。”
　　“可是你们会吗？”卫好奇道：“你们学的可不是计算机，而是金融，制作游戏所编写的代码我一窍不通，也没见到你们平时有在尝试。”
　　“没有关系。”郭翰行微微笑道：“我们有在自学，现在已经能上手一些了。金融才是我们的根本目的，游戏公司也只是一个尝试，如果失败了，再去做别的，说到底，就是去做一个商人。”
　　卫似懂非懂地点了点头。
　　齐哲在旁边插嘴道：“看在我们这么辛苦的份上，给你哥做的东西是不是也给我们留一份？”‘
　　卫满口答应了下来，郭翰行连阻止都来不及，就只能看着卫和齐哲凑在一起商量了明天要做的东西。第二天，卫就抱着好几个大保温桶带给了他们。
　　齐哲惊了一下，第一个跑过去从他手中接过，一打开，保温桶里的香味就蹿了出来，他深深地吸了一下，脸上露出了陶醉的神情。
　　“卫，我从来不知道，你的手艺竟然这么厉害。”齐哲一边咬着东西，一边含糊不清的道：“不是我说，和你的婶婶一对比，你的手艺真的是太好了，如果小远送来的东西有你做的这么美味，那么我都可以天天替你吃掉那些。”
　　郭翰行和江文也凑了过来，纷纷表示赞同，夸奖了一番他的手艺。
　　三人吃得精光，连一滴汤都不剩，晚上卫又提着保温桶回了家，他拐弯去买了菜，心中盘算着晚上要做的食物，路上遇到了一个碰瓷事件，他站在人群中看着车主和碰瓷的人大吵了一顿，回过神来时天已经快黑了，看了一眼时间，卫匆匆往家的方向赶。
　　卫还没走到门口，就看门外停了一辆车，他定睛看去，果然看到萧昀章从车上走了下来，卫面上一喜，正想要喊出声，一辆红色的车从他身旁疾驶而过，停在了萧昀章的旁边，
　　卫快要脱口而出的喊声被这辆车的出现堵了回去，他一呆，左右看了看，顺着直觉躲到了旁边，偷偷探头去看那边的动静。
　　只见红色车子里下来一个女人，身材高挑，大|波浪卷的长发垂在胸前，妆容精致艳丽，一下车，她就走到了萧昀章的身边，十分亲密地挽住了他的胳膊。
　　卫一滞，捏紧了手中的保温桶，心中生出磅礴怒火，视线紧紧地盯着那边的两人，他想要跳出去，又心痒痒的想要看到那边接下来的情况，急得只好用力地锤了旁边的树一下。
　　叶子纷纷落了下来，卫急急忙忙躲到一边，他回头看了一眼，树干之上被他的怪力锤出一个深深的拳印。
　　卫心虚的转过了头，还没等他来得及和树道歉，余光瞥见那边的两人又有了什么动静，一时也顾不上别的，连忙朝那边看去。
　　在这么一会儿的功夫里，卷发女人几乎靠在了萧昀章的身上，她的双臂紧紧地搂着萧昀章，生怕他从身边逃走，因为这样的动作，也使得她的身体紧紧地贴着萧昀章。
　　卫心中怒火中烧，他看到那个女人说了什么，无奈什么也听不清，他急得团团转，恍然才发现自己有特殊的金手指，才连忙打开了自己的读心术。
　　四周的声音都蹿入了他的脑中，卫分辨了一下，才找到抱着大少爷的那个女人的心声。
　　他能听到的，是卷发女人对大少爷赤|裸裸的爱慕和占有。
　　萧昀章皱着眉头推开了抱着自己的女人：“方小姐，请你自重一点，我到家了，也请你回去。”
　　方梦菡勾唇笑了笑，手上却丝毫不放开：“都到了这里了，萧总难道不请我进去坐坐？”
　　“我弟弟在家，他怕生，不乐意见到外人。”萧昀章淡淡道。
　　方梦菡笑道：“这有什么关系，见得次数多了，我和萧总的弟弟也就熟了，迟早是要生活在一起的，还不如让弟弟先习惯我的存在。”
　　她的话说的明显，萧昀章只能假装不明白：“方小姐这是什么意思？”
　　“我什么意思，难道萧总还不明白吗？”方梦菡微微靠在他的身上，凑近他的耳边，吐气如兰：“我想要嫁给萧总，成为云真的老板娘，我说的这么明白了，萧总还要装不懂？”
　　卫听得心中一惊：这这这这这个女人竟然是来和他抢大少爷的？！
　　他刚想要迈出去，脚方抬起，又收了回来，继续猫在角落里，紧张得看着大少爷的反应。
　　萧昀章又用力地把她推了出去：“方小姐自重，我目前还没有娶妻的打算。”
　　方梦菡也不介意，只是道：“萧总年轻有为，云真现在也是蒸蒸日上，却连个女友都没有，萧总的年龄也快到了，也该准备找一个妻子了。我有家室，有身材，有相貌，绝对能配得上萧总。”
　　萧昀章从来没见过这么推销自己的，他实在听不下去了，找借口离开：“我的弟弟还在楼上等着我，先失陪了。”
　　“弟弟？”方梦菡拉住了他：“萧总找借口也要找个好的，谁不知道萧总和萧家不亲近，那个弟弟也和萧总不对盘。即使有，萧总的弟弟未来也还是要结婚生子的，萧总对他再好，到头来也还是一个人，不如考虑一下我？我可是能和萧总过一辈子的人。”
　　她的话音刚落下，突然一个保温桶擦着她的头过去，然后重重地摔在了地上。在方梦菡反应过来之前，一股大力掰开了她的手，一道人影一闪而过扯住萧昀章，飞快的往楼上跑去。
　　在她反应过来之后，旁边哪还有什么萧昀章，只有留在地上的一个保温桶孤独的顺着自己圆润的轮廓转圈圈。
　　作者有话要说：　　卫：竟然和我抢大少爷！！(sF□′)s受死吧！！嗷！！！！
　　保温桶：……QAQ
　　*
　　今天很准时的更了三千，所以并没有双更(￣幔)

　　☆、62|第六十二章

　　第六十二章
　　电光火石之间，卫冲过去一把拉住了萧昀章的手，在他来不及反应过来之前，就已经被卫拉着蹬蹬蹬跑上了楼，甚至连电梯都没有去乘，一路跑楼梯回了家。直到砰的一声用力的关上门，卫才放心了心，而萧昀章这时才反应过来，自己已经换了环境。
　　卫又转过身趴在门上，透过猫眼观察了一下外面的动静，他等了一会儿，见刚才那个抱着大少爷的女人并没有追上来，这才松了一口气。
　　“你怎么……会突然冒出来？”萧昀章惊讶的看着他，有点反应不过来，差点还以为自己在被方梦菡缠着，结果眨眼不但卫臻出现在了自己的面前，身处的地方也变成了家里：“……我还以为你已经回来了。”
　　“路上出了一点事，所以回来的比平时晚了。”卫答道。
　　萧昀章眨了眨眼，立刻追问道：“出了什么事？”
　　这一次卫却没有正面回答，他想到因为晚回家而撞到的事情，不禁幽怨的看了萧昀章一眼，怨念道：“和大少爷一起在楼下的女人，她是谁呢？”
　　卫很愤怒。
　　他在楼下把大少爷和那个女人的谈话听得一清二楚。他才是大少爷名正言顺的恋人，经过大少爷亲口告白的那种，突然冒出一个连他都不认识的女人，竟然说想要嫁给大少爷，做大少爷的妻子，还要将他从大少爷的家里赶出去，简直是在挑战他这个大少爷正牌恋人的地位！
　　卫要被气死了！。
　　对外大少爷都称呼他为弟弟，除了沈康宁之外，没有人清楚他们的关系，沈康宁也替他们保密，从来没有对任何人透露过。所以在外人看来，他和大少爷只是一对亲密的兄弟而已，甚至还有很多人不知道他的存在。
　　而那个想要嫁给大少爷的女人说了什么呢？她说自己是迟早要离开大少爷的，要娶妻生子，然后和大少爷再也没有往来。
　　竟然挑拨离间！竟然想要拆散他和大少爷！
　　被愤怒冲昏了头脑的卫气鼓鼓地瞪着萧昀章，第一次生出了想要不理大少爷的念头，他想了想，十分不甘心的道：“大少爷明明说好要当我的恋人了，为什么还要去勾引别的人呢？”
　　“什么勾引，我可什么都没做。”萧昀章头痛地揉了揉额角。
　　卫一脸不信，醋意几乎化为实质，在两人四周翻腾着，就差再开门跑回到楼下去，找到刚才那个人决斗一番了。
　　萧昀章乖乖地把事情简述了一遍：“她是云真合作公司老总的女儿，今天签合同的时候，说是跟着见见世面，之后就怎么也不愿意回去了。碍于他爸的身份，我也不好赶她走，没想到回家的时候她也跟了过来，还说了那样一番话，正好被你听见了。”
　　“真的？”卫一脸狐疑道：“如果大少爷以前和她没有见过，她从前不认识大少爷的话，现在怎么会这么主动的追求大少爷。一定是大少爷曾经和她相处过，只不过自己忘了而已。”
　　“她爸的来头不小，这么重要的人我怎么会忘记。即使有，能让我忘掉的，那事情也过去很久了，如果是以前的原因，怎么会到现在才爆发出来？”说到这里，不知道萧昀章想到了什么，一脸自得道：“卫，你不要小看了我，怎么说我也算是一个优质股，有钱有貌，年龄也不大，多的是人喜欢我，你不知道的时候，我已经收到过无数匿名花束了。”
　　萧昀章以前从来不在意这个，但是在卫面前，他就忍不住炫耀自己的魅力，想要让卫知道他的恋人是多么优秀的存在，有无数人的追捧，可是那么多人，他也只喜欢卫一个。
　　萧昀章略带得意的说完，回过头来琢磨了一下，猛然间发现了不对劲的地方。
　　他霍地抬头看去，果然见卫瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着他，萧昀章急急忙忙想要解释，也他还没来得及开口，卫就将提了一路的保温桶和菜重重的放在了桌上，转身往房间里走去。
　　没走两步，他又折了回来，萧昀章面上一喜，拉住他刚想解释，腹部突然被一拳用力的击中，突然遭受的攻击让萧昀章立时僵在原地，脑子一片空白，微微弓腰忍住痛楚，原本抓着卫的手也情不自禁放了开来，等他缓过来之后，只听到卧室的门被用力关上的声音。
　　萧昀章顿时傻眼，也顾不得腹上的伤，急忙追过去敲门：“卫，卫你听我解释！”
　　门内一点声音也没有。
　　萧昀章又用力敲了几下，他不停的叫着卫的名字，过了许久，才听到里面有锁打开的声音。
　　萧昀章松了一口气，卧室的门微微打开一条小缝，他也不敢伸手去推，只有脸上露出了一个如释重负的笑容，他轻轻地叫了一声：“卫……”
　　门刷地被打开，萧昀章连里面卫的脸都没有看到，一个白色的枕头被重重地砸到了他的脸上，用力之大，即使是柔软的枕头都让他忍不住往后倒去。萧昀章后退一步，抱着枕头抬头看去，又有一床被子扔了出来，也砸到了他的脸上，扔完这些，卫又关上了门，这一次将萧昀章锁在了门外，任凭他如何敲门求情都不打开。
　　萧昀章摸了摸鼻子，认命地抱着枕头和被子到了沙发上，他将自己的新床铺收拾好，一抬头就瞟到了放在一边的保温桶和食材。萧昀章过去打开保温桶看了一眼，里面什么也没有剩下，他又醋溜溜地关上了。
　　等到肚子饿的叫了出来，萧昀章又过去敲了敲门：“卫，你饿了吗，要不要吃饭？”
　　里面的卫并没有回答他，只有门外的门铃忽然响了起来，萧昀章转过头看了一眼，又回头看了一眼卧室，犹豫的出去开了门。
　　“你好，先生，您的外卖。”
　　萧昀章：“……”
　　面无表情的签收，萧昀章留下自己的那份，将卫的那份放到了卧室的门前，然后敲了敲门：“卫，你的外卖到了。”
　　卧室的门悄悄打开了一条缝，卫迅速的伸出手来将外卖拿了进去，什么也没有说，又迅速的关门落锁。
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章认命的坐回到了沙发上，他掏出手机给沈康宁发了一条信息：【卫生我的气了，怎么办？】
　　沈康宁：【说来听听？】
　　萧昀章：【方梦菡追到家里来了，正好被卫撞上，现在他把自己锁在了卧室里，不愿意见我，连饭都不做了，只叫了外卖。他以前从来没有这么生气过，我怎么道歉都没用。】
　　沈康宁：【章哥……】
　　沈康宁：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！让你平时秀恩爱！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　之后萧昀章再发过去信息，沈康宁却怎么也不回了，即使是电话打过去也是无人接听的状态。
　　萧昀章呆愣片刻，愤愤地摔了手机。
　　在沙发上躺了一夜，萧昀章睡得腰酸背痛，第二天起来，他又试探地去敲卧室的门，里面依旧什么回复也没有，萧昀章按下了门把手，很轻松的就打开了门。卫已经不在里面了。
　　齐哲最先察觉到了不对劲的地方。
　　他揉了揉眼睛，差点又被睡意拉回到了被窝里，还是卫带来的早餐味道叫醒了他，齐哲吸了吸鼻子，好奇道：“怎么你今天这么早就来了？”
　　卫恹恹地应了一声。
　　齐哲起床进了卫生间，没过多久，满嘴牙膏沫的跑了出来，含糊不清的问道：“你是不是和你哥闹别扭了？”
　　卫一惊：“你怎么知道？”
　　齐哲嘿嘿笑了一声：“平时你和你哥感情好的跟什么似的，也就和你哥有关系的事情能让你生气的了，哪天不是屁颠屁颠的忙着回去给你哥做饭，今天来的这么早，肯定是和你哥闹别扭了吧，怎么？连饭都没有给他做吗？”
　　说到这里，卫忧愁地叹了一口气：“对呀，我没有给大少爷做饭，他会不会错过早饭？会不会肚子饿？胃会不会不舒服呢？
　　“……”齐哲一脸诚恳道：“你这么担心他，为什么还要和他闹别扭呢。”
　　一提起这个卫就生气，他忍不住把昨天发生的事情吧啦吧啦和齐哲说了一遍：“……我不会和大少爷分开，我会和大少爷一直在一起，一辈子的，大少爷也不会娶别的人，大少爷也根本不喜欢那个女人，我们的关系才不会因为这几句话而发生变化。”
　　齐哲：“……”
　　齐哲沉默许久，一脸真挚道：“讲真，如果不是知道你们是兄弟，我都要以为你们是一对恋人了。”
　　卫：……！！
　　齐哲苦口婆心的劝道：“那个方……方小姐说的没错，你迟早要娶妻生子的，你哥也是，算算年龄，也是你哥先成家。卫，你对你哥的占有欲也太大了一点，如果再这个样子，你哥也会不耐烦的，毕竟你已经不是小孩子了，再亲密的兄弟也不可能在一起一辈子啊。”
　　卫：！！！！！？？？
　　作者有话要说：　　卫：(sF□′)s喋擤ォ卟挪皇撬嫡飧瞿兀。。
　　齐哲：――诶？

　　☆、63|第六十三章

　　第六十三章
　　齐哲的语气满是劝解，卫想了想，好像没有什么不对的样子，可是他和大少爷的关系却不是齐哲知道的那样，是对兄弟。他们是恋人，尽管没有办法见光，可确实货真价实的恋人。就是这样，他才会对那个叫做方梦菡的女人出现愤怒不已。
　　他和大少爷是恋人，他想要告诉全世界他和大少爷的关系，那样才不会有人惦记着大少爷，每天想方设法从他的手中将大少爷抢走。
　　可他心中有再多的话，都没有办法和齐哲说。
　　卫支支吾吾的说：“我和大少爷的关系……和普通兄弟不一样，我们，我们约定了要在一起一辈子的……”
　　齐哲不在意地挥了挥手：“那样的约定和娶妻生子又没有什么关系，兄弟嘛，我懂得，这样说吧，我们也可以做朋友一辈子，可是我们照样可以各自成家立业，等到几十年后，说不定还能成为亲家呢。”
　　“不，不是这样的……”卫努力的想要解释和他听：“我和大少爷是，是……”
　　“是什么？”
　　卫想了想：“就是我和大少爷在一起，互相只有对方一个人，不会和女人结婚，也不会有小孩……”越说越不对劲，卫的声音渐渐低了下来，到了最后几乎听不见了。
　　齐哲看他的眼神都变了：“你确定？”
　　卫犹豫的点了点头。
　　他能想到的说法就只有这些了，他怕再多说一些，就会被齐哲察觉到不对劲的地方。
　　齐哲诡异地看了他一眼，想了想，问道：“我记得刚开始的时候，你和你的哥哥算是主仆吧？你哥哥是萧家的大少爷，而你和你父母在萧家生活？”
　　“是这样。”
　　齐哲又问：“如果是那个时候，有别的女人在追你哥哥，你也会是这种反应吗？”
　　如果是那个时候……卫代入之前的生活想了想，如果是大少爷和他告白之前，他和大少爷一起生活的日子里，也依旧不想让别的人插足他们的生后，他也不想看到大少爷的目光放到别人的身上，如果只有他和大少爷两个人，那就更好了。
　　卫诚实的点了点头。
　　齐哲：“……”
　　呆滞片刻，齐哲表情复杂地摸了摸他的头，口中喃喃道：“惨了……”
　　卫不解：“什么？”
　　齐哲一脸悲悯：“惨了，小卫，你恋爱了。”
　　卫：“……咦？！”
　　齐大神掐指一算，琢磨道：“我估计，你喜欢的，还是你的那个哥哥。”
　　卫：“……咦！！”
　　齐哲摸了摸他的头，怜惜道：“没想到，看着这么单纯，结果你竟然是个基佬啊。”
　　卫……卫已经说不出话了，他恍惚地点了点头，甚至连齐哲说了什么也没有听清，满脑子只剩下齐哲说的“基佬”在不停的脑内循环，他怎么也想不明白……
　　齐哲到底是怎么发现的？！
　　“你们在说什么？”原本正在睡觉的郭翰行迷迷糊糊的探出头来：“我好像听见谁说了什么……基佬？谁是基佬？”
　　“没有，没有，谁都没有，我和卫在说之前想追你的那个小男生呢。”齐哲冲着卫眨了眨眼，故意转移话题道：“卫一大早就来了，还给我们带了早饭，你早点起床。”
　　收到齐哲的暗示，卫松了一口气，却没有发现另一张床铺上的江文也悄悄的探出头来，一脸深沉的看了他一眼。
　　郭翰行打了个哈欠，慢吞吞的起了床。
　　***
　　伴随着刺耳的刹车声，火红色的车停在了x大的门口，方梦菡拨了拨自己的头发，踩着尖细的鞋跟往校内走去。
　　“你好同学，请帮我叫一下萧跃文。”
　　随手拉住的女生看着她愣了一下，点了点头，连忙跑了进去。
　　没过多久，萧跃文便走了出来，他看了方梦菡一眼，饶有兴趣道：“找我？”
　　方梦菡皱了一下眉，开门见山直接说道：“请你不要再缠着萧总了。”
　　萧跃文：“……啥？”
　　“我听说你是萧总的弟弟，本来你们两个关系就不好，虽然我不知道你们什么时候好成了这样，但是你毕竟是一个成年人了，兄弟感情再好，也不可能在一起一辈子。你要成家立业，你哥哥也该娶妻生子了，而我……”
　　“等等。”萧跃文忍不住打断了她：“你说的萧总，是萧昀章？”
　　方梦菡突然被打断，愣了一下，点头道：“没错。”
　　“谁和你说我和那个家伙关系好的？”萧跃文嫌弃道。
　　那昨天从她手中将萧昀章拉走的……方梦菡看着他的表情，想起外面盛传的两人关系，又想起萧昀章口中两人的亲密，她勾唇一笑，只当做萧跃文在闹变扭，不愿意在外人面前透露他们的关系。
　　所以她无视萧跃文的不耐烦，接着说：“不知道萧总有没有和你提起过我，如今我正在追求萧总，可萧总记挂着你，他担心弟弟不开心，所以不愿意答应我。你是萧总的弟弟，相信你也不愿意看到萧总错失自己的幸福吧？萧总是个优质的对象，很多人追求他，喜欢他，我也不例外，我相信，我和萧总在一起，会是最完美的一段婚姻。”
　　她的自信让萧跃文咋舌：“你想要追萧昀章？”
　　萧跃文直呼萧昀章名字的行为让方梦菡皱了一下眉，她看了萧跃文一眼，心中替萧昀章可惜。他那么爱护自己的弟弟，没想到弟弟一点也不尊重他，真是白费了一番好心。
　　“没错，我在追求萧总。”方梦菡大方地说了出来。
　　“我想你是找错人了。”萧跃文懒懒的说：“萧昀章的那个弟弟，叫做卫，不是我。”
　　“卫？”方梦菡立时呆在了原地。
　　卫和萧……两个人连姓氏都不一样，怎么会是兄弟？
　　可萧跃文的表情也不像是在作假，让方梦菡下意识的相信了他的话，而否决了自己的猜测。他说萧昀章口中的弟弟不是他这个亲弟弟，而是一个叫做卫的人……方梦菡没有听说过卫这个名字，不论是之前还是现在，她都没有听说过萧昀章有一个叫做卫的弟弟。
　　方梦菡忍不住重复了一遍，求证他说的话：“卫？”
　　“没错。”萧跃文点了点头：“我想你想多了，萧昀章那个家伙和我的关系可从来没有好过，如果他有什么关系好的人，年龄又可以当弟弟，那就只有卫了。”说道卫的名字，他有些咬牙切齿道：“为了卫，萧昀章连和我爸的关系都决裂了，除了他，就不可能会有别的人了。”
　　方梦菡又重复了一遍：“卫……”
　　按照萧跃文所说的，为了卫这个人，萧昀章竟然还和他的爸爸决裂了？！
　　方梦菡眨了眨眼，有点不敢置信……她所知道的信息里，萧昀章和萧家的关系不冷不热，但是绝对没有到决裂的地步，不但如此，还经常传出萧正云有望将萧氏给萧昀章继承的消息，在萧昀章的背后不但有云真，还有张家和萧家，方梦菡挑来看去，只有萧昀章最让她满意。
　　可是……什么时候多了一个叫做卫的人？
　　见他呆愣在原地，萧跃文不知道想到了什么，顿时笑了出来：“就萧昀章那个家伙，竟然还有人追，我还以为他要和卫那个小仆人孤独终老呢。”
　　“你能不能给我讲讲卫那个人？”
　　“卫？”萧跃文嗤笑一声：“他还能有什么好讲的，一个萧家曾经的下人而已，现在跟着他的大少爷跑了。”
　　看来是有很深的感情。方梦菡在心中点了点头：不然一个下人当得好好的，也不会生出离开的念头。
　　一个下人而已，哪里值得当做什么弟弟好好爱护。想到这里，方梦菡悬着的心也放了下来。估计卫只是萧昀章拒绝她的理由而已，也是，她的追求太过突然，萧昀章连点准备都没有，要是贸然接受了，反而她才要担心呢。
　　至于卫，那么忠心的一个人，倒可以当做一个帮手。
　　毕竟一个忠心的下人，看到一个对自己主人有意而且各方面都十分优秀十分适合的人，怎么会阻止呢？怎么可能会拒绝自己主人的幸福。
　　“而且……萧昀章那样的家伙，离了萧家，他还有什么，空有一张漂亮脸蛋骗骗人而已。”萧跃文凑近一步，暧昧道：“萧家的继承人只有我一个，你就不考虑看看……”
　　方梦菡淡淡地看了他一眼：“恕我直言，无论说哪个方面，萧总都比你有前途。”
　　“你……！”
　　得到了自己想要的信息，方梦菡也不再理他，踩着尖细的鞋跟走了出去。
　　卫正好从外面走进来，路过她时忍不住看了她好几眼，对这个昨天缠着大少爷的人会出现在这里十分好奇。方梦菡注意到他的目光，撩了撩头发，十分轻蔑地瞟了他一眼。
　　“……”
　　卫收回视线，再一抬头却看到面前站了萧跃文，两人的视线一对上，萧跃文便狠狠地瞪了他一眼，然后哼了一声，转身进了教室。
　　卫：“……”
　　作者有话要说：　　卫：【懵逼】发生了什么？怎么突然齐哲就知道了？还惹到了萧跃文？

　　☆、64|第六十四章

　　第六十四章
　　直到进了教室，卫都没有明白自己又是哪里得罪了萧跃文，他挠了挠头，实在想不起来，也就放到了一边。
　　这天他为了逃开大少爷，特地起的早早的，出门时还看到萧昀章躺在沙发上睡得昏沉，他轻手轻脚的出了门，为了发泄情绪，还跑去操场跑了几圈，才绕路去给齐哲他们买了早饭，再到了宿舍里。尽管这样，他到的时候，齐哲三人还在睡着。
　　可是一天匆匆过去，眨眼卫就在学校里从早上躲到了下午，他本来还想着晚上也继续留在宿舍，可是一想到留萧昀章一人在家里，又狠不下心来，磨磨蹭蹭地等到天都黑了，才犹豫的绕路去买了菜，提着菜慢吞吞地往家里的方向走去。
　　卫走到楼下，又看到了那辆火红色的车。
　　他警觉地往四周看了看，并没有看到方梦菡的身影，这才松了一口气。一口气还没有吐完，卫想到了什么，悚然一惊，刷得抬头朝楼上看去，他和大少爷家中的那扇窗户灯火通明。
　　难道大少爷还把那个女人请到家里来了？！
　　熟悉的怒火和醋意立刻蹿上了卫的心头，他提着塑料袋的手一紧，重重地踩着脚步上了楼。
　　昨天和他炫耀自己的风流史，今天竟然还直接把别的女人带到家里来了，大少爷的眼中到底还有没有自己这个恋人了？！
　　卫愤怒地一脚踹开了门，突然的动静让里面的两人吓了一跳，齐齐朝着这边看了过来。萧昀章先是一愣，转而欣喜地站了起来：“卫，你回来了？”
　　他还以为卫会住到学校里去，要和他冷战好几天！
　　萧昀章连忙走了过来，殷勤地从他的手中将袋子接了过去，亦步亦趋地跟在他的后面往厨房里走去：“我还以为你不回来了，你今天走的早，我连你的面都没有见到，也不敢给你打电话，你现在还在生气吗？”
　　当然生气！
　　卫拿出菜刀，从袋子里掏出一根胡萝卜，用力地剁成了两半。他的视线一直紧紧地黏在萧昀章的身上，一刀剁下，让萧昀章条件反射的缩了一下，差点以为那一刀是砍在了自己的身上。
　　萧昀章垂眸看了那胡萝卜一眼，讪讪的笑了笑：“怎么了？”
　　大少爷竟然还问他怎么了！
　　卫又是一刀用力地剁在了萝卜上。
　　萧昀章一抖，心中还有好多的话想问，可是怎么也不敢问出来了。
　　坐在外面的方梦菡还沉浸在震惊之中，怎么也缓不过神来，就在今天，她去找萧跃文的时候，还碰到了这个萧跃文口中的卫，那时她只是匆匆看了一眼，并没有记住这个人，只有留下隐隐约约的印象，却没想到竟然在萧昀章的家中看到了。
　　更让方梦菡没有想到的是萧昀章的反应。萧昀章对她一向不冷不热的，就算她再殷勤再主动也不会有什么改变，可是这个叫做卫的人一出现，萧昀章立刻就变了，方梦菡还从来没有见到过他这么讨好别人的时候。
　　她本来还充满了自信，觉得自己一定能够改变萧昀章的想法，可是现在看到他们这样的相处，顿时犹豫了。
　　即使是她，也没有自信让萧昀章变成这个样子。
　　方梦菡这才回想起来，在自己的记忆之中，从来没有过卫这个人的存在，萧昀章的身边没有过这个人，没有卫，也没有什么亲密的弟弟。
　　第一次听萧昀章提起他的弟弟时，方梦菡只以为是萧跃文，所以也去找了萧跃文，却没有想到从他的口中听到了另一个名字。方梦菡没有听说过卫，自然也没有把他放在眼里，只当做自己追求萧昀章过程中的调剂品罢了。
　　而如今，她听着厨房里传来的声音，顿时犹豫了。
　　那样亲密的氛围，可不像是能够有人□□去的样子。
　　两人在厨房里待了很久，再出来时手上已经端上了晚饭，而这段时间里，方梦菡都是独自一人坐在沙发上，期间没有一个人从里面走出来和她说过话，也没有顾虑过她的存在。
　　倒是他们将手中的菜端到了桌上，才招呼了她过来一起吃。
　　方梦菡沉默地坐了过去。
　　饭桌之上，两人也依旧亲密的在说这话，他们坐得很近，一有什么动作就会碰到对方，如果碰到了，两人便会朝对方看去，然后那个叫做卫的男孩子会耳朵红红地先转过头去，那时候萧昀章会微微一笑，等到下次再碰到时，又会将刚才的情景重复一遍，如此反复，似乎永远也不会厌烦。
　　方梦菡静静地将这些看在眼里，两人之间的氛围让她想插也插不进去，似乎之前所有追求萧昀章的举动都成为了泡影。
　　她总算是明白，为什么萧昀章提起自己的弟弟时，会为了他的弟弟而拒绝自己，而卫又会冲出来将他从自己的手中拉走。
　　因为两人之间亲密的超过了亲兄弟，也远远超过了一对主仆……
　　方梦菡想到了什么，猛地抬起头来朝两人看去，她头抬得正巧，正好看到萧昀章伸手拿下粘在卫嘴角的一粒米饭，十分顺手的就放进了自己的嘴里，注意到她的视线，还抬起头来，冲她微微笑了一下。
　　方梦菡瞳孔猛地收缩了一下，看到这个场景，她还哪里有什么不明白的，萧昀章和那个卫的关系比亲兄弟还要亲密……就只能是恋人了！
　　谁家的兄弟、主仆会亲密到如此程度？！或许普通人家里并不会把这个习惯当做什么意思，可做出这个动作的是萧昀章，不是别的什么人，是从小娇生惯养的萧昀章！萧大少爷！
　　方梦菡猛地一拍桌子，霍地站了起来。
　　卫茫然地抬头看去，对上她不敢置信的表情，疑惑道：“怎么了吗？”
　　萧昀章淡淡地往他的碗里夹了一筷子菜，漫不经心的道：“方小姐想必是想到了什么急事吧？方小姐着急的话，可以不必在意我们，尽管去办自己的事情就好。”
　　“我……”
　　“方小姐还有什么事吗？”
　　一对上萧昀章的目光，纵使之前有千言万语，方梦菡一时之间也什么都说不出来了，她剧烈地深呼吸了一下，推开椅子抓起放在一边的包跑了出去。
　　“大少爷？”卫咬着筷子，不解道：“她怎么了？”看着自己的眼神就像是看到一个仇人一样，又好像是一个令人恶心的东西。
　　“估计是有什么急事吧。”萧昀章笑眯眯地夹了菜给他，转移话题道：“怎么？现在不生我的气了？”
　　卫：“……”
　　方梦菡走了，卫也不再闹别扭，他笑眯眯地点了点头，好像白天什么冷战也没有发生过一样，就连昨天的愤怒都忘光了。
　　萧昀章一呆，险些没有反应过来，他小心翼翼地看了卫一眼，不确定的道：“……原、原谅了？！”
　　“是啊。”卫端起碗扒了一大口饭，笑眯眯道：“我想明白了，根本没有什么好生气的地方。”
　　他和大少爷的关系可不是随便来一个人就可以轻易□□来的，只不过是因为一起生活了太久，日记过得太过安逸，以至于让他差点生出了世界上只有对方一个人的错觉，才会在发现有人追求大少爷的时候那么生气。
　　大少爷受人欢迎，是一个优秀的人，他一直都知道，只不过做了太久大少爷的恋人，才开始生出了占有欲，不想让大少爷给别的人分享，让别的人将目光放到大少爷的身上。
　　自己的恋人如此优秀而被别的人爱慕，他虽然心生醋意，可更重要的反而是，那么优秀的大少爷只将所有的目光放到自己的身上，不看别的人哪怕一眼。正如刚才，方梦菡在他们的对面坐了这么久，可是大少爷也只将注意力放在自己的身上，毫不掩饰两人的亲密。想明白这个，无疑让卫欣喜若狂。
　　不过大少爷竟然拿别人对他的爱慕来和他炫耀，卫还是很生气的！
　　所以他挺直胸膛理直气壮地对萧昀章说道：“今天晚上的碗就交给大少爷洗了。”
　　“啊？哦，好，好好好。”突然被原谅的萧昀章傻呆呆地答应了下来。
　　他乐呵呵地捧着傻笑了一会儿，突然明白了什么，顿时愣在了原地：“什么？洗碗？”
　　卫点了点头：“没错。”就算是十分乐意伺候大少爷，可是卫还是有不想做的事情的。
　　十五分钟后，卫坐在沙发上，听着从厨房里传来的瓷器掉到地上破裂的声音，心中顿时后悔了。
　　大少爷摔的，这可都是钱呐！
　　大少爷这个败家子！
　　作者有话要说：　　卫・财迷模式启动：噫！好心痛！再也不想理大少爷！
　　萧昀章：……咦？QAQ
　　*
　　_(:зf∠)_今天……也毫不意外的迟了……

　　☆、65|第六十五章

　　第六十五章
　　方梦菡绝对不是一个轻易放弃的人，虽然发现了萧昀章和卫两人的特殊关系，她消失了一段时间，又出现在了x大的门口，这一次指名道姓的将卫叫了出去。
　　两人约在了校外的一个咖啡馆里，正是正午时分，阳光正好，斜斜地从外面照了进来，刚刚好照在了卫的脸上，朦胧不清，让方梦菡看不清他脸上的表情。
　　她深吸了一口气，多日来的愁绪也没有心思寒暄，直截了当的说道：“你和萧总的事情，我已经知道了。”
　　听到这句话，卫一点不意外。
　　早在刚才见到方梦菡时，他就已经打开了自己的读心术，所有的心思听得一清二楚，哪怕方梦菡如何踌躇犹豫，都入了他的耳中。
　　卫微微一笑：“那又怎样？”
　　方梦菡抬起头来惊讶的看了他一眼：“你就不感到羞耻吗？”
　　卫反问她：“为什么要羞耻？”
　　方梦菡一下子说不出话来，她沉默许久，等到卫面前的咖啡都喝到了杯底，她才慢吞吞的开口：“萧总是个优秀的人，不能够因为你的原因而被耽误。”
　　“耽误？耽误什么？”卫好笑地问道。
　　“你和萧总都是男人，男人和男人怎么能比一起？”方梦菡说：“你和萧总的关系现在只是瞒着，现在瞒得很好，可是以后迟早会暴露的，等到时候事发的时候，所有人都知道萧总的恋人是个男人，你让别的人如何看他？如今云真的发展正是往上的时候，这件事情一曝光，云真必定会重伤。”
　　“哦。”卫点了点头：“你的意思就是你看不起大少爷？”
　　“当然不是！”方梦菡怒道：“我是看不起你！”
　　“为什么？就因为我是一个男人？身为男人却和大少爷这个男人在一起了？”
　　方梦菡点了点头。
　　卫笑了出来：“可是大少爷也是一个男人，也和我这个男人在一起了，你为什么不介意呢。”
　　方梦菡一时说不出话来。
　　她对卫说的所有话，也是只仅限于对象是卫的情况下，如果对面坐着的人换做是萧昀章，只怕方梦菡就一个字也说不出来了，别说指责，只怕献殷勤都来不及。
　　如果萧昀章喜欢的是个男人，方梦菡想来想去，她的心中就只有满满的不甘，没有嫌弃，没有看不起，就只有对卫的深深嫉妒。
　　她只是不甘心，自己和卫相比，并没有哪里比不过他，无论是任何方面，她都有自信比卫厉害，可是萧昀章中意的人，偏偏是卫，不是她。
　　一时之间，方梦菡又陷入了纠结之中，全然忘记了自己还身处咖啡厅之中，对面还坐着一个卫。
　　她的所有纠结都被卫听得一清二楚，卫在心中失笑，耳边萦绕着她的声音，听到方梦菡越来越纠结，又陷入了对萧昀章的感情之中，他想到了什么，看着对面的情敌，恶意的补充了一句。
　　“如果你想要分开我和大少爷，还不如把刚才对我说的话和大少爷再说一遍。”
　　“什么？”方梦菡抬起头来。
　　“你可能不知道吧。”卫看着她，脸上的笑容愈来愈大：“我和大少爷之间，是大少爷先表的白，是大少爷一定要我和他在一起，并不是我缠着他。”
　　方梦菡一呆，震惊的说不出话来。
　　卫继续补充道：“而且，现在我和大少爷的感情也稳得很，不需要你来担心，我们还会继续在一起一辈子，永远不会分开的。”
　　卫的脸上是明目张胆的炫耀，丝毫不掩饰，赤|裸裸的出现在了方梦菡的面前，看得她目瞪口呆，连一丝反驳的话都说不出口，甚至连阻止都来不及，眼睁睁地看着卫说完那句话之后，轻飘飘的留下一句再见，就走出了咖啡厅。
　　在位置上待了许久，方梦菡迟钝地端起了面前的咖啡，苦涩的味道盈满了口腔，心中一个念头慢慢的生起，下定了决心，她将咖啡一饮而尽，拎起旁边的包走了出去。
　　***
　　被方梦菡约出去的事情，卫并没有瞒着萧昀章，在萧昀章回家之后，他一边料理着鱼，一边将下午的对话慢慢告诉了大少爷。
　　“所以，你和她炫耀了一下，就走了？”萧昀章从后面抱住他，忍不住失笑道：“我还以为你会和她说一遍你有多爱我，无论她怎么威胁都不会离开我，结果事实却反过来了。”
　　“我说的没错，的确是大少爷先和我告白的，大少爷先追的我。”卫煞有其事地说：“至于我有多爱大少爷，这种事情我们两个人就知道了，不必要讲给别的人听。方梦菡喜欢大少爷，是我的情敌，对付她最好的办法，不就是让她知道大少爷对我的感情有多深吗？”
　　“没错，就是你说的那样。”萧昀章憋笑。
　　感受到背上的人一颤一颤的，卫的动作顿了一下，忍不住问道：“大少爷怎么了？”
　　“没什么。”萧昀章咳了一下：“以前卫和别人说起我，只把我当做哥哥来称呼，现在竟然直截了当的和别人说清楚了我们的关系，我感觉很高兴，仅此而已。”
　　提到这个，卫刚想说话，突然想到了什么，立刻心虚了起来：“大少爷……”
　　“嗯？”
　　“齐哲好像知道了。”
　　“什么？”
　　“就是，他好像知道我们的关系了……”
　　萧昀章：“……”
　　卫心虚道：“那天我到学校的时候，本来只是想要和他们说说我和大少爷的事情，不知道为什么，齐哲突然就猜到了，说是我恋爱了，喜欢的对象，就是大少爷……”
　　萧昀章呆了一会儿，迟疑道：“那他有没有说什么，如果因为这件事情就对你……”
　　卫打断了他：“没有，齐哲他们对我很好，知道了也没有怎么样，他还特地帮我保密，他们不是这样的人。”
　　萧昀章这才放下了心。他又搂着卫亲密的说了好多话，两人挤在小小的厨房里，一点也不嫌拥挤，慢吞吞的做完晚饭之后，吃完饭，又亲热了一会儿，这才各自去做自己的事情。
　　***
　　“你说方家的小姐，看上了萧昀章？”萧夫人动作顿了一下，看向萧跃文：“方家的小姐，是不是叫方梦菡？”
　　萧跃文挠了挠头：“应该是她，我也不清楚。妈，她是谁啊？”
　　“就是你知道的那个方家。方梦菡是方家的掌上明珠，如果萧昀章娶了她，就会得到方家的助力，他的背后还有张家，到时候要是他拿着云真那个小公司来和你抢萧家，方家张家都会帮他，恐怕妈也帮不了你。”萧夫人说：“要是他有心将萧家从你手中抢走，方家，张家，更别说还有程家的关系，倒时候那几个大家族联合起来，恐怕萧家也不是他的对手。”
　　萧跃文顿时慌了。要是让萧家落到了萧昀章的手里，那他悠闲悠哉的纨绔生活岂不是就要到头了？！
　　萧家那么大的家业，让萧跃文就这么拱手送出去，他是怎么也不愿意的。他顿时求助道：“妈，我们可不能让萧昀章娶了那个方梦菡，萧家以后会是我的，不能落到他的手里。”
　　“妈当然帮你。”萧夫人拍了拍他的手：“只不过是那么一眼，方梦菡就看上了萧昀章，说到底，看得还是他的皮相，只要让她清楚萧昀章是个什么人，那不就简单了。”
　　“那该怎么做？”萧跃文不解。他虽然讨厌萧昀章，但还是有点了解的，萧昀章的生活不能更规律，不是在公司，就是在家里，一眼看去，根本没什么让萧昀章暴露本性的机会。
　　“机会是由人来创造的。”萧夫人笑眯眯的说。
　　***
　　夜色昏黑，卫做好饭，一个人等了许久，都没有等到萧昀章回来。
　　平时的这个时候，别说等了，就连饭都快要吃好了，可是今天卫等了很久，就是不见萧昀章的踪影，他试着给萧昀章拨了一个电话，电话的那头却是无人接听的嘟嘟声。
　　心中平白升起一个不好的预感，顿时让卫焦躁起来，他不安地在房间里走来走去，过了好久，才后知后觉地给沈康宁打了一个电话。
　　“你说章哥？他和平时一样时间下班了啊。”沈康宁顿时紧张了起来：“怎么了？章哥出了什么事了吗？”
　　“嗯，我联系不到他。”卫担心道：“已经过了很久了，他一直没有回来。”
　　“可能是路上堵车了。”沈康宁安慰道：“再等等吧，我去帮你找找章哥身上的定位。”
　　“好。”
　　卫担忧地挂断了电话，坐在沙发上等着沈康宁给他回复。
　　手机铃声突然响了起来，卫急急忙忙去看，却看到来电是一个陌生的号码，他几乎是立刻地接了起来。
　　“喂，卫！”电话里传出方梦菡焦急的声音：“你快过来，萧总出事了！”
　　卫霍地站了起来，夺门而出，电话里的方梦菡迅速的给他报了地址，然后那边传来了一声重物落地的声音和方梦菡的惊呼声，电话很快就被挂断了。
　　还没等卫打回去，沈康宁的回复也发了过来，短信上的地址就和方梦菡所说的一模一样。
　　卫飞快地赶到了那里。
　　他还没有找到方梦菡，迎面一个人影就扑到了他的身上，背后还传来了方梦菡的声音。萧昀章胡乱地在他脸上脖子上亲着，滚烫的呼吸一下一下打在了他的脸上。
　　“卫……”

　　☆、66|第六十六章

　　第六十六章
　　清晨，阳光从外面照进来，透过半透明的白色窗帘，洋洋洒洒的照在床上两人的身上，柔和给他们打了个光。萧昀章被阳光照得刺眼，眯着眼睛，摸索着翻了一个身。
　　触手可及的是光滑柔软的皮肤，他情不自禁的摸了好几把，萧昀章闭着眼睛回味了一下这个手感，手掌慢慢地往下移去，很快地就移到了怀中人的屁|股上。
　　嗯，光着的。
　　嗯？！萧昀章刷得睁开了眼睛：难道卫昨天晚上睡觉的时候没有穿内裤？！
　　一睁眼，他立刻就发现了不对劲的地方。
　　入眼所及的房间里装饰十分陌生，他从来都没有见过，头顶是陌生的天花板，旁边是陌生的飘窗，就连自己身上盖着的被子都是陌生的。萧昀章心中一惊，连忙转头看去，确定了怀中的人还是卫，这才松了一口气。
　　他的一口气还没有松完，发现现在的处境，身体立刻僵硬了。
　　为什么……他会和卫……光着躺在陌生的床上？！
　　而且卫什么都没穿……萧昀章又转头看了一眼，露在被子外面的肩膀上青紫的痕迹几乎灼伤了他的双眼，萧昀章老脸一红，马上撇过了头。卫不但什么都没穿，看上去他们昨天晚上还在这张床上做了什么了不起的事情。
　　昨天晚上……
　　萧昀章忍不住开始回忆起来。昨天下午他和平时一样正常的下班，还没走到停车场，就接到了一个陌生的电话，说是和卫有关，将他叫到了一个酒店里。萧昀章本来不想去的，但是电话之中提到了卫臻，这段时间日子过得太过安逸，昨天又刚刚和好，他便自以为是卫给他准备了一个神秘惊喜。
　　没想到到了酒店之后，却没有看到卫，在陌生电话指定的地方等了许久，反而等到了姗姗来迟的方梦菡。
　　他还没有震惊，方梦菡反而纠结又羞涩的提出来自己为什么会约她？
　　萧昀章哪能想不明白，自己是被这个拙劣的骗术给骗了，只不过说了一句卫的名字，他就自己主动跳到了这个陷阱里。
　　只是还没有等到萧昀章反应过来，脑后突然传来一记重击，在失去意识之前，他只看到方梦菡惊讶的脸，还有伸向包掏手机的动作，恍惚之间似乎听到了方梦菡焦急的说话声，只是他连一个字都没有听清，就什么都不知道了。
　　至于那个打晕了他的人，萧昀章就更不知他去哪里了。
　　等他再回过神来，只感受到全身燥热，身体之内似乎有一团火焰，在躯体内四处乱窜着想要出来，他半昏半醒，意识昏沉，本能的挥开了边上所有的人，在失去力气之前，才跌进了一个有着熟悉味道的怀抱之中，这才松了一口气。
　　在这之后，他就只剩下隐隐约约的印象，再努力想，就什么也想不起来了。
　　萧・万年老处男・昀章不知道想到了什么，老脸通红，小心翼翼地将盖在身上的被子掀起了一点，果然也看到了同样光着的自己，以及他和卫身上的不明液体。
　　就就就就就就在昨天晚上……他他他他他……
　　他终于对卫出手了？！
　　萧・刚破处・昀章一脸可惜的松开了手，任由柔软的被子掉回到了自己的身上。他肖想了这么久，昨天终于在药物的作用下大着胆子向卫出手了，如此美好的回忆，他竟然一点印象都没有，甚至连昨晚身下卫是怎样的表情都不记得。
　　真是……太可惜了！
　　正在萧昀章兀自可惜之间，一直被他搂在怀中的卫迷迷糊糊地呻|吟了一声，慢吞吞地睁开了眼睛。
　　萧昀章心下一软，想到昨天晚上的酱酱酿酿，脸上立刻露出了一个温柔的能够腻死人的微笑，冲着醒来的卫柔声道：“感觉怎么样？有没有不舒服？饿了没有？要不要吃点东西？能够起的来吗？”
　　突然被这么一追问，卫呆了半晌，刚想要坐起来，便感受到身上酸痛无比，腰上还没有使力便被迫躺了回去。卫睁着眼看了头顶的天花板许久，一翻身就打了萧昀章一拳，将他还没有说完的话全部都打了回去。
　　萧昀章：“……”
　　萧昀章的满腔柔情，都湮灭在了这一拳之中。
　　他捂着胸口翻了个身，痛苦地咳嗽起来：“怎么了？为什么要突然动手？”
　　要知道卫有着一把怪力，就算是一大早上软绵绵的使不上力气，这力道也足够他吃一壶的了。萧昀章毫无准备就遭受了这么一击，感觉自己很委屈。
　　卫扶着腰坐了起来，哼哼道：“大少爷做了什么，难道还要我说吗？”
　　萧昀章很委屈：“难道你不愿意，我还能强迫你吗？”只凭卫的力气，就完全可以从他手里挣扎出去，说不定还能给他暴揍一顿的，可如今他只感受到一夜好眠与那啥后的舒爽，别的什么感觉都没有，昨天晚上除了卫自愿，他就想不出别的理由了。
　　而且……而且……萧昀章老脸一红，不好意思去看卫。而且这件事情他想了太久，之前却一直不敢下手，如今总算是得了手，就算卫再打他一拳，萧昀章估计还能笑出来。
　　卫一时说不出话来，只能气鼓鼓地瞪了他一眼，翻身下了床。
　　“等等……”
　　萧昀章来不及阻止，只能眼睁睁地看着他进了浴室之中。他在原地愣了好一会儿，才反应过来，说好的第二天会起不来床的呢？
　　萧昀章忍不住掀开被子，又看了自己的下半身一眼。
　　***
　　尽管萧昀章怎么阻止，卫还是和平常一样去上学了，他回了一趟家，找了件高领穿上，挡住的脖子上的痕迹，还好现在的天气并不热，这样穿在人群中一点也不突兀。
　　不过他一到学校，想方设法掩盖的事很快就被室友三人发现了。
　　齐哲一把拉下了他的领口，里面青青紫紫的痕迹露了出来，顿时让三人都惊了一下。
　　“卫你……你难道告白了？”齐哲忍不住问道：“不会刚告白，你们俩就把事情给办了吧？”
　　齐哲眼中满是痛心，仿佛看到了寝室里的宝贝弟弟被狼爪抓住的样子。
　　郭翰行疑惑道：“告白？什么告白？”
　　齐哲刚想解释，想到了什么，理智快于行动迅速的伸手捂住了自己的嘴巴，急忙摇头道：“没什么，没什么。”
　　他不想说，郭翰行也不强求，只是转头对卫道：“你和你哥哥难道现在才做？”
　　他的话一出，齐哲和卫齐齐惊讶的看了过去。
　　“看我干什么？”郭翰行顿了一下：“有什么问题吗？”
　　“你……你怎么知道的？！关于卫和他哥哥的事情？”齐哲惊讶的问道。他还以为只有自己知道了这件事，所以想方设法的替卫保密，结果事实却不是他想的那样。
　　卫也表达了和他一样的疑惑。
　　“开学没多久就知道了，不只是我，江文也一样。”郭翰行说。
　　齐哲：“……”
　　“所以我反而是最后一个才知道的？！”
　　郭翰行点点头：“没错，我还以为你早就知道了呢。”
　　早知道才怪。齐哲想，他还为了保守这个秘密偷偷想了好多种解释，结果自己反而是那个最后知道的人。
　　卫脸红的说不出话来，他想了想，还是低下了头，一言不发，听着齐哲和郭翰行争论什么时候发现的问题。
　　***
　　萧昀章旷了一天的班，把所有的事情扔给了沈康宁，忙了一天去准备各种文件。
　　等到卫回到家里时，就被他在手中塞了一支笔，还没有反应过来，就在所有文件都签上了自己的名字，萧昀章喜滋滋的拿回来看了一眼，说：“昨天暗算我的人已经找到了。”
　　卫立刻打起了精神：“是谁？”
　　“是萧跃文。”
　　“萧跃文？”卫疑惑道：“他怎么会对大少爷出手？”
　　“大概是方梦菡原因吧。”萧昀章解释道：“因为最近方梦菡追我的行动传到了他的耳中，他怕我和方家联起手来，就先下手为强设计我，方梦菡昨天走的时候，就在楼下碰到了萧跃文，估计是来英雄救美的。”
　　原来是这样。
　　卫咋舌，见萧昀章又打开那些文件喜滋滋地笑了出来，一时也顾不得去追问如何报复萧跃文的事，困惑道：“大少爷让我签的文件是什么？”
　　萧昀章头也不抬，乐滋滋的道：“一些财产过户的文件而已。”
　　卫：“……什么？！”
　　“我把我名下的财产，都过户到了你的名下。”萧昀章想到了什么，嘿嘿嘿笑了出来：“连那档子事情都做了，卫以后就是我的人了，我们是要生活一辈子的，虽然还没有办法扯个证明，但是我的财产却可以当做聘礼过到你的名下。”
　　卫仍然惊讶的说不出话来，听着耳边的萧昀章絮絮叨叨打算着，就连身体也凑了过来，手指不安分的爬上了他的腰。
　　“而且，以后的生活也没什么区别，只不过多了一项垫上运动而已。”萧昀章顿了一下，一本正经的补充道：“你要是不喜欢在床上，我们也可以试试别的地方。”
　　大少爷这个臭流氓！
　　卫感觉自己昨晚还过度劳累的腰开始隐隐作痛起来。

　　☆、67|第六十七章

　　第六十七章
　　全身家当都交给了卫，第二天萧昀章到了公司时，全身上下就只剩下钱包里一叠薄薄的寥寥几张纸币，连午饭都是毫不客气地蹭了沈康宁的。
　　沈康宁面色复杂：“章哥，难道是卫亏待你了？你堂堂一个云真的总裁，怎么说也是一个优质高富帅了，到现在被套在了一个卫身上，就连财产都上交了，现在连午饭都是蹭我的，做人能不能活的有点出息？”
　　两人如今正身处于一个高级餐厅之中，面前是精致的料理，不远处还有钢琴师在弹着钢琴，满满的都是情调。在平时这只不过是一顿普通的午饭，但换做现在，钱包里只有几张纸币的萧昀章只能厚着脸皮来蹭吃蹭喝。
　　“有什么办法，我要养家糊口。”萧昀章拿起餐巾擦了擦嘴：“你没看到赵氏的赵总自从结婚之后，每天被老婆追着要别墅，要跑车，要包包，赚的还没花的多，偏偏自己就是一个花天酒地的人，两人结婚之后没过多久就因为花销问题而离婚。如果我不好好赚钱，好好存钱，怎么去养卫。”
　　沈康宁呵呵冷笑了一声：“你觉得卫会和你要别墅？要跑车？要包包？”
　　萧昀章摇了摇头，诚恳道：“他是不会要这些，可是他舍不得我买啊。”
　　就在昨天晚上，他哄着卫签了那一大叠转移财产的文件，等到卫回过神来之后，拿着计算机啪啪啪按了一遍，看着最后得出来的数字眼睛都直了，怎么也不敢相信自己签个字的功夫就成了大富翁，萧昀章趁着他还没有回过神来，一把抱起他扔到床上，精神亢奋地来了个饭后运动。
　　食髓而知味，第一次开荤还是在自己意识不清醒的时候，好不容易出了手，萧昀章已经心痒痒很久了。
　　以致于回过神来的卫扶着自己的腰，一大早上的整个人都炸了！
　　他一脚将萧昀章踢出了家门，又将他钱包里所有的卡都取走，只把剩下的纸币留了下来，然后毫不客气地锁上了家门。
　　心虚的萧昀章当然不敢说什么，摸着鼻子认了，灰溜溜的来找沈康宁蹭吃蹭喝。
　　而早上的时候，他给卫发了无数条短信，说了一堆好话请求他的原谅，可卫却不搭理他，急得萧昀章上网查了无数攻略，才又拿起手机敲字许诺了一堆好处。
　　跑车别墅一出，卫总算是有反应了，只不过这个反应却不是萧昀章以为的那样，而是血淋淋的几个大字：“大少爷太败家了！！！！”
　　萧昀章：“……”
　　平白得了一大笔财产，卫非但没有因此花钱大手大脚，反而变成了一个抠门守财奴，财迷的不要不要的。
　　“那是大少爷辛辛苦苦赚来的钱，当然不能随便乱花。”卫心疼的说：“如果因为我花钱太厉害，而让大少爷更加辛苦的去工作，不就得不偿失了吗？”
　　萧昀章心中一暖，柔声道：“我赚钱来不就是为了让你花的吗，钱没了还可以再赚，只要你开心就好，守着那一堆数字也没有什么用，没必要给我存着，比如明天把我的卡还给我就很好。”
　　“……”卫二话不说挂断了他的电话。
　　听完全程的沈康宁无奈道：“那你就要这么成为一个妻管严了吗？财产上交，每天从卫手里领零花钱，堂堂一个云真的总裁，这么走出去多没有面子，现在叫午饭都要蹭我的了，你让别人怎么看你？”
　　萧昀章笑道：“如果我和卫把那些东西要回来，卫肯定不会介意，我只是想要给他而已。现在我们已经有了实质性的关系，我的所有东西都由他来保管，你说像不像是夫妻？”
　　沈康宁哀嚎一声，捂住了眼睛：“我知道你们做了，你这个性冷淡总算是脱离处男之身了，但是怎么说我也是万花丛中过的人，能不能不要在我面前秀恩爱了？”
　　萧昀章咳了一声，他想了想，尽管沈康宁不愿意听，但还是忍不住说道：“而且，你不觉得卫这样小财迷的样子很可爱吗？数钱的时候眼睛都亮了，还拿着生活费要挟我，他现在还没有工作，也没有收入，每次花我的钱都要犹豫很久，我最喜欢看他那副样子了……”
　　沈康宁面无表情的敲了敲洁白的瓷盘，打断了他的话。
　　萧昀章讪讪地住了口。
　　“对了，章哥，你之前让我查的事情，有一点眉目了。”沈康宁突然道。
　　萧昀章愣了一下，才反应过来他说的是萧跃文的事情。
　　当初萧跃文撞了卫叔叔，结果最后这个案子以赔偿金了事，虽然卫叔叔他们不再追究了，可萧昀章他们可没有，一直在暗地里继续追查着。
　　想起这个，萧昀章立刻打起了精神：“那时候萧跃文找了人顶替他，又把顶替他的那个人的罪名给抹了，到现在还能查的到？”
　　“还是多亏了章哥你啊。”沈康宁意味深长地看了他一眼：“为了给你下套，萧跃文去找了一些不正当药物，还要将酒店的录像抹掉，所以他又去找了当初那个帮了他的人。”
　　一说到录像，萧昀章就皱起了眉头，同样的事情在卫叔叔出事时也发生过，那个时候就是因为没有录像，他们才找不到肇事者是谁。
　　“萧跃文有关系，来头还不小，还隐藏得很深，之前我们一直不知道他是谁，现在知道了，查起来就容易了。”说道这里，沈康宁压低了声音：“我黑了他的电脑。”
　　沈康宁的电脑技术极高，萧昀章一直都知道，他也靠着沈康宁做了不少事，但却想不到他竟然能做出黑电脑的事情，黑的还是站在萧跃文背后的人。
　　萧昀章一惊，也压低了声音，低的只有两人才能听见：“你就不怕被发现吗？”
　　“放心好了，章哥，我很小心，绝对不会被发现的。”沈康宁从兜里掏出一个u盘，推了过去：“那个人留了底，所以我找到了当初萧跃文撞人的监控录像，就在这里了。”
　　萧昀章立刻收进了口袋之中。
　　他感动地拍了拍沈康宁的肩膀：“多谢你了，下一次我请你吃卫做的饭。”
　　沈康宁点了点头，动作到一半，猛然间反应过来，疑惑道：“为什么是卫做的饭？”换做以前，萧昀章请客的时候，不说是什么大餐，但也是高档的场所，绝对不是现在的家常菜，卫的厨艺虽然已经变好，但还是没有到外面那些星级大厨的地步。
　　“因为卫做的不用花钱啊。”萧昀章理直气壮的说。
　　沈康宁：“……”
　　沈康宁一个没忍住，差点就将面前的盘子摔到了他的脸上：“章哥，你能不能有点出息，怎么说你也是一个堂堂总裁，竟然沦落到了这种地步，难道卫还会舍不得给你钱不成？”
　　萧昀章更加理直气壮了：“卫舍得，可我舍不得啊。那已经是卫的钱了，怎么能随便乱花呢，以后就是卫来养我了，我当然要替他好好省钱。”
　　“……”
　　沈康宁想黑他电脑的心都有了。
　　“萧跃文撞了叔叔的证据？”卫愣了一下，反应过来他说的是什么，整个人都陷入了狂喜之中，他连忙转过了身，手中的菜刀都没有来得及放下：“你说的是真的？！找到了？”
　　“没错。”萧昀章从口袋之中掏出那个U盘：“就在这里了，我提前看了一眼，因为刚好在路灯下，萧跃文虽然没有从车里面出来，但是也能看得出来是他。我之前另外找人查的事情也出来了，顶替萧跃文罪名的人是萧家找来的，因为家里有人重病，所以花钱就买通了他，我威胁了一下那个人，他很快就把事实告诉我了。”
　　卫激动的手都开始颤抖起来，几乎握不住手中的菜刀，他慢吞吞地将刀放下，然后才慢慢的道：“那……那我们是不是就可以扳倒萧跃文了？”
　　“这可不一定，萧跃文背后站着一个萧家呢。”
　　卫动作一顿，失望地垂下了头，转过身重新拿起菜刀，慢吞吞地切起菜来。
　　萧昀章见他这个反应，连忙说道：“光凭那个当然不行，可是我们还有别的证据啊。”
　　“啊？”卫愣愣地转过头来：“别的？”
　　“是啊，我们一直在追查萧跃文的事情，他无法无天了这么久，仗着背后有萧家，做了不少坏事，虽然都被萧夫人出手掩盖了，但是还有留着一点小尾巴在那里，仔细查，还是能查到的。”
　　卫眼前一亮，手中的菜刀用力的挥了下去，将案板上的卷心菜切成了两半。

　　☆、68|第六十八章

　　第六十八章
　　作为一个合格的纨绔，萧跃文该干的事情做了，不该干的事情也做了个遍。
　　他飙车泡吧玩女人，和卫一样的年龄，却已经把卫没有做过的事情都做过了，更让卫没有想到的事，他还染上了毒品。
　　“他竟然吸毒……”卫脸上满是惊愕：“萧跃文那么做，难道萧正云就不知道吗？”
　　“如果萧正云知道的话，他现在也不会这么放任萧跃文了。”萧昀章缓缓道：“萧跃文染上毒瘾也没有多久，现在萧夫人还不知道，萧正云就更不会知道了。萧跃文有门路，有钱，如果不制止的话，只怕以后会越来越厉害，到时候，想挽回也来不及了。”
　　卫看了他一眼：“那么要阻止他吗？”
　　萧昀章微微一笑，道：“不需要我们出手，会有人阻止他的。”
　　“啊？”卫有点不明白。
　　“最近在这一块，查的有点严，估计很快就查到萧跃文的头上了。”
　　深夜。酒吧。
　　萧跃文停好自己的新跑车，甩着钥匙走了进去，这间酒吧他已经来过很多次了，里面的人也大多认识，一见到他，都打了一声招呼，还有穿着火辣的女人朝着他凑了过来。
　　萧跃文在她们的腰上摸了一把，轻浮地搂过其中一个人亲了一口，然后又松开了她，往常坐的那个位置走去。
　　他的那些朋友早就等在那里了。
　　萧跃文刚坐下，旁边一个黄头发的人就殷勤地倒了一杯酒，端到了他的面前：“萧哥，可总算是把你等来了，今天来了点新货，你试试。”
　　黄毛朝着酒杯使了一个眼色。
　　萧跃文当然懂，他掏出钱包，抽出里面的厚厚一叠纸币放到了黄毛的手里，然后端起酒杯喝了一口。
　　顿时整个人都飘飘然了起来。
　　萧跃文眯起眼睛，眼前迷蒙一片，脑袋昏沉沉的没有一丝清醒，与之相反的是，精神却十分的亢奋，整个人有如踩在了云朵之上，有如高|潮一般，是一种形容不出来的舒爽感。
　　正在他回味之间，突然喧哗的酒吧更加吵闹了起来，萧跃文迷迷瞪瞪地似乎听到了“警|察”两个字，顿时打了一个激灵，整个人都清醒了过来。
　　他慌张地往四周看去，坐在他旁边的黄毛已经不见了踪影，而自己的朋友也因为那杯酒的原因倒在沙发之上，脸上还带着诡异的微笑，萧跃文看了一眼，顿时移开了眼睛。再看四周，昏暗混乱的灯光之下，群魔乱舞的人群受惊的四处乱跑，其中还隐隐约约有着警|察的身影。
　　他们身处的这个卡座比较隐蔽，因此那些警|察还没有跑到这里来，萧跃文惊了一下，连忙抓起放在玻璃桌上的车钥匙，小心地往后门跑去。
　　要是被抓住了可就完了，爸爸会打死他的！
　　“那边的那个人，站住！”
　　萧跃文闻言，逃跑的速度更快了，
　　他从后门绕回到了前门，惊魂未定的上了自己的跑车，还没有松一口气，就看到酒吧的正门跑出来一个警|察，四处看了看，不知道看到了什么，往他的方向走了过来。
　　萧跃文看了他一眼，慌慌张张地发动了车子。
　　带着一声发动机的轰鸣，车子很快就驶离了这里。
　　回头看了一眼，见并没有什么车追上来，萧跃文才松了一口气，紧绷了许久的身体也放松了下来，精神一放松，刚才喝下去的酒的劲头就上来了。
　　眼前突然变得白茫茫一片，萧跃文无知无觉的继续往前开，他的脸上渐渐浮现了和刚才看到的一样诡异笑容，已经连自己身处什么地方都忘记了，仿佛自己已经置身于一个极乐世界之中。
　　直到砰的一声，让他回过了神来。
　　萧跃文双眼重新对焦，等他看清了眼前的一切，然后立刻吓出了一身冷汗。
　　不知道什么时候，他已经离开了那条酒吧的街道。顺着本能开到了一条商业街之上，来来往往四处都是行人，而现在，那些人都停了下来，朝着他这边看着。
　　萧跃文慌了一下，跌跌撞撞地下了车，他扶着车看了前头一眼，一个人倒在地上，毫无反应，红红白白的混在一起，萧跃文捂住了嘴巴，差点没有忍住自己的冲动吐了出来。
　　这是他干的……
　　萧跃文捂着嘴，往四周看去，这个时候，他仿佛看到了所有人的目光，对着这边指指点点，“死”，“跑车”，“富二代”这样的字眼蹿入他的耳中，萧跃文似乎听到了“警|察”这两个字。
　　远处也隐隐约约的传来了警车的鸣笛声。
　　萧跃文一惊，想到自己现在的处境，一时也顾不得地上的人，连忙坐回到了自己车里，他绑上安全带，一踩油门，穿过人群离开了这里。
　　撞了人好说，妈妈都会帮他解决的。吸毒不行，如果被发现了，爸爸会打死他的……
　　萧跃文的意识又模糊了起来。
　　*
　　“什么？萧跃文撞死人了？”
　　“没错。”齐哲点了点头，压低声音道：“听说是在大街上撞死的，好多人都看到了，但是在警察来之间，他又开车跑了。因为看到的人太多，萧家也没有办法掩盖住，现在萧跃文已经被捕了。”
　　齐哲四处看了看，小声道：“你知不知道，不但这样，萧跃文是酒驾，而且吸毒。昨天某个酒吧遭受了一次突击，抓了很多人，其中一个供出了萧跃文。”
　　卫恍惚地点了点头，心中想着昨天大少爷说的话，他说会有人去阻止萧跃文的，而且萧跃文很快就会得到报应。
　　没想到，报应来得这么快。
　　当初萧跃文撞了他的叔叔，虽然最后和解了，卫也拿他没有办法，结果现在萧跃文又撞了人，这一次还直接撞死了，在众目睽睽之下，有无数人见证了这个经过，就算萧家想要找人顶替都不行。
　　萧跃文是萧夫人唯一一个儿子，又是萧正云唯一认定的继承人，他出了事，卫很好奇那两人会是什么反应。
　　*
　　萧家。
　　萧跃文脸色煞白的躲在萧夫人的身后，缩着头，不敢去看萧父脸上的表情。
　　“你这个逆子！”萧父愤怒的指着他暴喝道：“我以为你顶多爱玩了一点，你半夜三更回来喝的烂醉我不说什么，你玩女人我不说什么，结果现在好了，你竟然还撞死了人！”
　　如果单单只是吸毒，他还能把萧跃文丢到戒毒所里去，现在警察都找上了门，萧家想替他瞒住都不行，这个蠢货，竟然让那么多人看到了他的脸！
　　萧夫人连忙劝道：“老爷，跃文是个什么人你也不是不清楚，他是个好孩子，要怪，就要怪他的那些朋友，一个个都不是什么好东西，带着跃文去喝酒，现在还变成了这个样子，跃文心里也是不想的。”
　　“哼，他不想？”萧父看了他一眼，恨铁不成钢地转过了头：“要是他不愿意，以萧家的程度，难道还有人强迫他不成？”
　　萧夫人一时说不出反驳的话来。
　　萧父愤愤地坐了下来，余光瞥见放在一旁的报纸，上面是一张萧昀章的正面照，他拿起来看了一眼，标题是云真与某个集团新项目的合作，顿时气得将报纸摔到了地上。
　　“你看看你！再看看萧昀章，人家的云真现在发展势头好得很，而你呢，就只会给我惹事！”
　　萧跃文不甘地从萧夫人的身后站了出来：“就云真那个小公司，哪里比得上萧氏，有什么好值得说的。”
　　“小公司？那你有本事也给我去办个公司试试？”
　　以萧跃文不学无术的程度，别说公司了，能不靠着萧家就不错了，只怕真的办了起来，也是两天倒闭的命，哪像是云真，一派蒸蒸日上的势头。
　　萧父自己的儿子，萧父最清楚，虽然十分不甘心，但他也不能不承认以云真的发展来说，萧昀章的确是一个优秀的年轻人，这一点萧跃文是拍马都赶不上的。
　　萧家那个大的家业，难道真的要交到萧跃文这个败家子手里？
　　管家从外面走了进来，他先是看了一眼萧跃文，然后恭恭敬敬地对着萧父道：“老爷，警|察来了。”
　　萧父头疼地摆了摆手：“行了，让他们带走吧。”
　　萧跃文登时慌了：“爸？！你就这么让他们带走我吗？”
　　“我还能有什么办法，你自己惹出来的事，我和你妈已经收拾够多烂摊子了，现在所有人都盯着我们，我还能怎么做？”萧父瞪了他一眼。
　　萧跃文慌张的去看萧夫人，想要她说些什么。萧夫人刚想开口求情，又被萧父瞪了一眼，什么话也说不出来了，只好劝道：“跃文，你放心，妈一定会帮你的。”
　　萧父冷哼了一声，什么也没有说。
　　萧跃文慌慌张张地看了他们一眼，却没有一个人回视他，萧夫人犹犹豫豫地想要说什么，却什么也没有说出来，低下头避开了他的目光。

　　☆、69|第六十九章

　　第六十九章
　　萧跃文酒驾撞人，出事的地点是在一个繁华的商业街上，当时虽然是深夜，但那个时候出来逛街的人还有很多，也有很多人目击到现场也拍到了照片，更别说萧跃文还中途下车看过，脸也是被拍的清清楚楚，他连想要否认都不行。更别说他作为萧家的继承人，怎么说也算是一个知名人物，事情也出，还牵连着萧氏的股价暴跌，萧父急得焦头烂额，一时之间也顾不上他。
　　很多人都关注着这件事情，萧昀章也趁机把这些年查到的关于萧跃文的黑料送了上去，萧家的对手们也趁机出手，在萧父挽救萧氏股价的功夫，这件案子以极快的速度判决，请来的律师连辩驳的机会都没有，就将萧跃文送入了监狱之中。
　　快的让卫都有点不敢置信。
　　“就这么一点的功夫，就把萧跃文送进去了？”卫怔愣道。
　　“方家也出了力，还有张家，程家，别的一些人。萧氏虽然很大，但是平时行为作风却不好，公司办的大，树立的敌人也很多，现在一找到机会，那些人就联起手来一起对付萧氏，在萧正云的心中，萧跃文虽然重要，可这分量再大也是敌不过萧氏的，连救萧氏都来不及，更别说萧跃文了。“萧昀章笑了一下：“而且萧跃文平时就不学无术，萧正云想要把萧氏交到他的手中，还要犹豫一下呢。”
　　“大少爷的意思是说……”
　　“在萧正云心中是萧氏最重要，他的继承人当然也是要一个能够把萧氏发扬光大的人，可萧跃文不是，而萧正云也不是没有能力。”
　　不是没有能力再生出一个继承人。
　　卫瞪大了眼睛：“那，那萧夫人她……”
　　“她自己就是从情妇上来的，也没有办法拦着别的情妇想上位不是？”萧昀章将资料找了出来。上面的照片之中有着一对母子，母亲温婉可人，儿子英俊帅气，眉眼之中和萧正云十分相像，卫看了一眼，儿子叫郑胜文。
　　“估计再过一段时间就要改叫萧胜文了。”
　　卫对着这个男生隐隐约约有一点印象，他也是X大的人，和萧跃文不同，他是凭着自己的能力考进来的，也是在金融系，只不过平时为人低调，独来独往，所以并没有什么太大的存在感。
　　谁能想到，这样一个男生，竟然要代替萧跃文成为萧家新的继承人？
　　*
　　萧夫人不敢置信地看着眼前的人，和自己儿子差不多大的年龄，还和萧正云长得十分相像，她看了一眼旁边的人，那个女人也一脸得意地看着她。
　　“你们是谁？怎么会在这里？！”萧夫人一脸敌意地看着他们，如今萧跃文刚刚入狱没有多久，萧父每天都在家里大发脾气，因为萧氏也因为萧跃文，她一做错什么就会被找到机会臭骂一顿，这段时间下来，萧夫人每天过的心惊胆战的，不但要担心萧跃文在监狱里过的好不好，还要担心下一刻萧父就会出现在自己的面前臭骂一顿。
　　她平时对萧跃宠溺无度，现在萧父把所有的错处都归到了她的身上，连带着也把萧氏发展不顺的气也发到了他的身上。
　　萧夫人兢兢战战的，谁知道今天萧父就把一对母子领到了她的面前。当初她就是这么来到萧家的，萧夫人还有什么不明白的？
　　萧父瞪了她一眼：“去给胜文他们准备房间，以后他们就住在这里了。”
　　“萧正云！跃文才刚刚出事，你就把外面的人带到家里来了，你让跃文怎么办？”萧夫人的眼神如利刃射向萧胜文：“难道你要让这个野种取代跃文的位置吗？！”
　　“萧氏是我的，以后交给谁也是我说了算。”萧父毫不在意地一把推开了她：“如今跃文入了牢，什么时候出来还是个问题，他变成这样我也很失望，可是怎么说萧氏还是要人继承的，难道我还要把这么大一个萧氏交给萧跃文那个废物吗？”
　　“废物？！”萧夫人重复了一遍，张牙舞爪地扑了上来：“跃文是你的儿子，你怎么能说他是废物！”
　　“还不是你宠的！”萧父瞪她：“你看看他是什么样子，每天就知道花钱花钱花钱，要他考X大考不上，要他学好不学好，每天除了玩还知道什么，你要我怎么把萧氏交给他！”
　　萧夫人还想要说什么，站在一旁看了许久的女人却上前一步，一把将她拉住了：“夫人，萧少爷变成这样，老爷也是不想的，毕竟是自己的儿子，谁不想要他学好啊。我们家胜文呢，虽然说别的地方不行，但是好在认真，肯学习，相信一定不会辜负老爷的期望的。”
　　萧夫人被这番话气得险些背过气去。
　　可是事情已成了定局，任凭萧夫人怎么闹，萧父也还是坚持自己的决定，郑胜文改姓萧，和他的妈妈一起进了萧家，萧夫人从之前的一家之母，沦落到了连仆人都要看轻的地步。
　　深夜。
　　一个人影悄悄的打开了门，她探头出来往两旁看了看，蹑手蹑脚地走了出来。走道上的灯并没有打开，外面漆黑一片，她摸索着墙壁，顺着记忆中的路往前走去。
　　很快就到了一个房间的门前。
　　门缝底下从里面透出微微的灯光，萧夫人按下门把手，走了进去。
　　伏在书桌前的萧父很快抬起了头来，皱着眉朝这边看了过来，看到来人愣了一下：“是你？这么晚了，你过来有什么事？”
　　萧夫人没有化妆，头发也乱蓬蓬的，自从萧跃文入狱之后，她就很快的消瘦了下来，原本合身的睡衣穿在她身上空荡荡的，大晚上的在门前这么一站，差点让萧父以为是鬼，把他吓了一大跳。
　　萧夫人慢吞吞的关上门，走了进来：“萧正云，我就问问你，你想要对跃文怎么样？”
　　“跃文？”萧父刚想说话，视线触及到她脸上的表情，顿时眼皮一跳，顺着直觉改口道：“跃文是我的亲儿子，我还能对他怎么样？”
　　“跃文是你的亲儿子，那个萧胜文也是你的亲儿子。现在跃文刚刚入狱，你就把外面的野种接到家里来，还想要把萧氏给他，你安得什么心？我的跃文呢？跃文你就不管了吗？”
　　“怎么可能，我怎么可能不管跃文，跃文和我一起生活了这么久，就算没有感情也处出感情来了，你说萧氏，萧氏是跃文的，等他出来之后，我好好锻炼他，才好把萧氏交到他的手里啊。”
　　萧夫人狐疑地看了他一眼：“那外面那个野种呢？你为什么要把他接回来？”
　　“萧氏那么大的家业，我怕光跃文一个不行，怎么说他们也是兄弟，兄弟齐心其利断金，到时候胜文去给跃文打下手，帮着他一起把萧氏发扬光大。”萧父面不改色的敷衍道。
　　“你保证？”
　　“我保证。”萧父说：“我什么时候骗过你呢。”
　　萧夫人很快就被他的话给安抚住了。
　　她的表情柔和了下来，柔声和萧父说了几句话，这才慢吞吞地转过了身，得到了保证之后，她就放下了心来，也不再追问萧父什么问题，好像只要有保证就够了。
　　快出门时，萧夫人突然停下了脚步，手放在门把手上，头也不回道：“萧正云，当初张婉云死的时候，你也有出手，要是跃文有个什么三长两短，也不要怪我不客气。”
　　萧父面带微笑，在她的背后冷冷的看着她，眼中不带一丝情意，口中却柔声道：“跃文是我的亲儿子，我怎么会放着他不管呢。”
　　***
　　在登报说明之后不久，卫就被萧胜文找上了门来。
　　“你就是卫吧。”萧胜文略带羞涩道：“我想要见见哥哥，你能不能帮帮我。”
　　卫假装听不懂的样子：“什么？”
　　“我知道你现在和哥哥住在一起，你和他关系最好了，我一直很佩服哥哥，他一个人创办了云真，还把云真发展的这么厉害，现在我总算是有机会能够见到哥哥了，可是我联系不到他，只能拜托你了。”萧胜文一脸期待地看着他。
　　卫对他说的一番好话十分受用，大少爷被夸奖让他十分满足，虽然这样，他还是拒绝道：“对不起，我听不懂你在说什么。”
　　大少爷不会想要看到萧家的人的，不论是萧正云还是萧跃文，或者是现在刚冒出来的萧胜文。萧家和大少爷的关系一向不好，他是中了邪了才会相信萧胜文说的这番话。
　　萧胜文一呆，似乎没有想到他会这么说，急急忙忙想要继续拜托他，卫往旁边一闪，避过了他的手，目不斜视往前走。
　　一手抓空，萧胜文连忙转过身去喊他，可不论他喊了多少遍，卫都没有回头去看他。直到卫走远了，萧胜文的脸色才冷了下来，他咒骂一声，沉着脸往相反的地方走去。
　　没走出多远，他的手机便响了起来，萧胜文掏出来看了一眼，脸色顿时柔和了下来：“喂，语柔。”

　　☆、70|第七十章

　　第七十章
　　陈语柔站在X大的校门口，她看向里面来来往往的人，深吸了一口气，抬起脚走了进去。
　　距离上一次离开这个城市，已经过去了差不多一年了，陈语柔也不确定那些人还记不记得曾经发生过的那些事情，本来她回来的时候还犹豫了一会儿，只是想到自己的目的地是X大，又稍稍放下了心，毕竟当初她诬陷卫偷手表的那件事情虽然轰动，但是只仅限于他们高中的人知道，而高中里能考上X大的人不会很多。
　　当初事发之后，她就被萧跃文找关系送到了别的城市，说是等这边的风波平了再回来，只是陈语柔在那里等了很久，都没有等到萧跃文把她接回来，索性父母也在那边安顿了下来，她也就不再想着回来了。
　　可毕竟发生那件事的时候是重要的高三时期，陈语柔被那件事情闹的静不下心，回家之后是父母的责怪，而萧跃文又联系不到，陈语柔在适应新环境的时候，就找了一个男朋友，名字叫做郑胜文。
　　因为各种原因，她与X大失之交臂，也因为手表事件的缘故，没有考到这个城市其他的学校里来。可郑胜文不同，郑胜文成绩优异，上X大有着十足的把握，自从大学开学之后，他们就开始了异地恋。
　　还是最近郑胜文一定要她过来看他，陈语柔才找时间来了。
　　她听说萧跃文也上了X大，原本还有点惊慌，可是前段时间又听说了萧跃文坐牢的事情，这才松了一口气，同时还有一点庆幸，要是她现在还和萧跃文在一块儿的话，也不知道别人会说的有多难听。
　　可现在不同了，她的男友是上了X大的高材生，虽然是单亲家庭，但是也不缺钱，对她也好，和他在一起，也不会被别人乱说，陈语柔可吃够了当初被金钱迷惑的苦头，这辈子都不敢再去肖想富家太太的生活了。
　　在门口等了一会儿，郑胜文很快就出来了。
　　“语柔，你等很久了吧。”萧胜文亲密地牵住了她的手，他看了一眼时间，便问道：“你坐了这么久的车，累了吧？饿不饿？我带你去吃点东西？”
　　陈语柔轻轻地点了点头，任由他牵着自己走。
　　两人拦了一辆车，她听见旁边的男友报了一个陌生的饭店名字，然后便到了一个金碧辉煌的酒店之中，陈语柔呆了一下，回过神来，已经被男友牵到了包厢之内，拿着菜单问着她的主意：“你喜欢吃什么？这个龙虾怎么样？”
　　“胜文，我们是不是走错地方了？”陈语柔看了一眼菜单上的价格，顿时被吓了一跳：“这么贵？我们怎么付的起？”
　　“你放心，我爸给了我一大笔零花钱，够请你吃一顿好的了。”萧胜文说完，又点了几个价格让陈语柔心惊的菜名。
　　而他说的话让陈语柔更吃惊：“你爸爸？你爸爸不是死了吗？”
　　“我不是故意骗你的，因为我爸爸的身份有点特殊，以前不能随便和别人说，现在好了，我已经和我爸爸相认了，语柔，你知道吗？我爸爸叫萧正云，是萧氏的那个萧正云。”说道最后，萧胜文的语气之中也带上了欣喜：“哦，对了，现在我已经改名了，我现在姓萧，叫萧胜文。”
　　萧胜文……
　　陈语柔当然知道萧正云、萧氏是谁，当初她疯狂的迷恋萧跃文，自然也把萧跃文的家庭情况了解的一清二楚，兜兜转转，到头来她还是和萧氏扯上了关系？
　　陈语柔惊慌的把手从萧胜文的手中抽了出来。
　　她好不容易下定决心放弃萧跃文，放弃梦想中优渥的生活，怎么现在的男友又摇身一变，变成了萧跃文的兄弟？
　　萧胜文见她这个反应，连忙追过来把她的手重新抓住了：“语柔，怎么了？我和我爸爸相认了，你不为我开心吗？”
　　她当然开心，只是对象为什么要和萧家扯上关系？
　　陈语柔咬着唇，脸色苍白的说：“现在你是萧家的少爷了，那么我……”
　　萧胜文直觉她会说出什么自己无法接受的话，连忙打断了她：“语柔，你放心，就算我现在和爸爸相认了，身份变了，对你的心意也是不会变的，我会一直对你好，而且，我之所以和爸爸相认，不也是为了我们以后的生活过得更好吗？你知道的，我对这些一向没什么追求，要不是想着让你以后过得更好，我也不会去顺着爸爸的心意去做，我更喜欢我们以前在一起的日子，而不是像现在这样，明明是恋人却要很久才见到一面。”
　　陈语柔犹豫了一会儿，迟疑地应了一声。
　　萧胜文见她没有别的反应，连忙叫了服务员，点了一桌的菜，亲密的给她夹了一碗：“来，吃吧，现在我们有钱了，你想要去哪里都行。等放假了，我们去国外玩好不好？我记得你一直想去看看海，我们一起去。”
　　陈语柔应了一声，轻轻地点了点头。
　　她在心中犹豫的想，萧胜文毕竟和萧跃文不是同样的人，萧胜文是怎样的，他们交往了这么久，陈语柔也对他算是了解了，正如萧跃文说的那样，他对她很好。
　　当初对萧跃文的迷恋让她为了不受别人的眼光而不得不离开这个城市，离开萧跃文之后，她反省了，才发现自己是被萧跃文外表的纸醉金迷所迷惑。
　　可是萧胜文不一样。
　　她和萧胜文认识的时候，萧胜文还不姓萧，她喜欢萧胜文，不是为了他的钱，而是从内心深处的喜欢。
　　没错，即使萧胜文现在变成了大少爷，可两人还是两情相悦，他们的感情不会有别的变化。
　　正如保证的那样，萧胜文会对她好的，自己也能过上和以前梦想的那种优渥生活。
　　陈语柔安下了心，抬头对萧胜文微微露出一个笑容。
　　***
　　卫回到家中，便被萧昀章一把抱在了怀里，他被吓了一跳，差点就条件反射的把萧昀章摔了出去。
　　“大……大少爷？！”卫看清了眼前人的样子，这才定下了心：“怎么了？”
　　萧昀章不说话，只把手机递给他看。
　　卫定睛看去，只见屏幕上显示着一条信息，而来信人，是萧夫人的名字。
　　卫顿时吃了一惊，他惊讶的想要去看萧昀章脸上的表情，只是萧昀章的头靠在他的肩膀上，卫看不清他脸上的表情，但是却能感受到他的低落。
　　卫一把抱住了他，如同哄小孩一样安慰道：“没事的大少爷，有我在大少爷的身边，不会出什么事的。”因为在大少爷出事之前，他就会抢先替大少爷挡住了。
　　萧夫人的信息上提到了去世的前夫人张婉云的名字，她没有明确说约出大少爷的目的是什么，只说了想起一些关于前夫人的事，想要找大少爷聊一聊，甚至还有一些前夫人的遗物想要交到大少爷的手上。
　　她的手中还有什么遗物。早在张婉云去世的时候，她的所有东西都到了大少爷的手上，真正让两个人注意的，是她口中那些关于前夫人的事。
　　早知道，虽然萧跃文是和卫一样的年龄，可是萧夫人之前也只是一个情妇，在前夫人去世之前，两人的关系并不好，甚至是很恶劣。
　　萧夫人知道的，唯一能让两人升起兴趣的，就只有前夫人的死因。
　　卫知道，大少爷一定是想起了当初夫人去世的伤心事。
　　“那么大少爷要赴约吗？”卫担心的问道：“萧夫人不一定会把夫人死的事情告诉大少爷，毕竟她可不会把自己的把柄交到别人的手里，那些事情，我们要是查，肯定能查到的，只不过是早晚的事情而已。”
　　“为什么不去？”萧昀章直起身来看着他：“早点知道，总比迟点知道的好，就算她不愿意说，我倒是还奇怪她还能有什么事找我。”
　　卫连忙道：“那我和大少爷一起去！”
　　“好。”萧昀章握紧了他的手。
　　第二天正好是休息日，他们和萧夫人就约在了商业街的一个咖啡馆之中，不知道是不是巧合，那个咖啡馆的地点和萧跃文出事的地点十分的接近。
　　萧夫人戴着墨镜和大大的帽子，掩盖在后面的妆容很深，脸擦的很白，卫差点没有认出她来。
　　“你们来了。”萧夫人轻抿了一口咖啡，等到他们都坐下了，才开口道：“你们要喝咖啡吗？”
　　“不用了。”萧昀章拒绝道：“有话就直说吧，不需要拐弯抹角的。”
　　“那我就直说了。”萧夫人放下杯子，手向旁边拿起了一个文件袋，放到了他们的面前。
　　本来以为她会拿出什么危险物，卫刚紧张起来的身体又放松了下来，转而又疑惑了起来。
　　萧昀章接过文件袋，在萧夫人的示意之下打开了。
　　里面是一叠文件，萧昀章随意翻了几页，然后视线就在某一处凝住了，他瞪大了眼，手控制不住的颤抖起来，萧昀章连忙往前翻了几页，在那里看到了自己的名字。
　　见他反应那么剧烈，卫担心的凑过去也看了一眼，在萧昀章的名字旁边，还有萧正云的名字。
　　萧夫人勾唇一笑：“现在知道为什么老爷不待见你了吗？就是你们看到的那样。”

　　☆、71|第七十一章

　　第七十一章
　　那是一份亲子鉴定，关于萧昀章和萧正云的亲子鉴定。上面的结果清楚的写着萧昀章和萧正云没有血缘关系。
　　泼天一盆大狗血。
　　萧昀章的手控制不住的开始颤抖，他瞪大了眼，差点没有拿住手中的文件，卫将一切看在眼底，他担忧地伸手握住了萧昀章的手：“大少爷……”
　　萧昀章突然就冷静了下来。
　　“然后呢？”他抬头对萧夫人说：“你给我这个的目的，是为了什么？”
　　“你难道还不明白吗？我是想让你清楚的知道，萧家偌大的家业，一分也不会落到你的手上，不管你怎么争也没有用，你都是白费功夫。”萧夫人说：“你根本不是老爷的儿子，所以这么多年来，他也从来不会在意你。你刚回国的那一段时间，我也不知道他为什么会突然对你好了，不过幸好，他算是及时的醒悟过来，才没有想不开，想要把萧氏交到毫无关系的人手上。”
　　那段时间里，萧父之所以突然对他变了态度，只不过是想要那件传说中的张家传家宝而已。
　　为此，他还不惜和萧昀章撕破了脸，绑架要挟，最后以萧昀章一句“早就给你了”终了。过去了这么久，他也不知道萧正云反应过来了没有，知道那条传家宝项链是被自己偷走了。
　　萧昀章闭上了眼睛，好久，复又睁开：“那么他知道吗？”他当然指的是萧正云。
　　“老爷当然知道。”萧夫人得意地勾起了嘴角：“这份报告，我就是在他的书房里发现的。”
　　原来萧正云一开始就知道了……
　　比任何人知道的还要久，可他默不作声的瞒了下来。
　　萧昀章想起来，在自己有记忆的时候，萧正云对他的态度就一直很冷淡，小时候他还奢望过会有一天萧正云对他突然改了态度，变得和别人家的父亲一样和蔼亲密，后来张婉云突然去世，遭逢巨变，他也就再也不会想这些了。
　　现在想起来，萧昀章才明白，大概是自己刚出生没有多久，萧正云就知道了，所以刚结婚时他和张婉云还是模范夫妻，在他出生之后就突然性情大变，冷冰冰的，在萧昀章的记忆之中，就再也没有亲近过。
　　一想到记忆中张婉云的样子，萧昀章就怎么也没有办法把她和出｜轨联系起来。
　　卫也没有办法，他简直比萧昀章还要震惊。
　　“不过你放心，我对萧氏从来没有妄想过。”萧昀章冷淡的说：“萧正云要把萧氏给谁是他的事，不是我能决定的，我有云真，也没有必要去想着那个萧氏。更何况，它和我根本没有什么关系。”
　　“你能这样想就好。”萧夫人轻轻吹了一口气，波纹在咖啡的表面漾开，她端起杯子抿了一口，接着道：“当然，我给你这份报告，也不是为了让你退出萧氏的竞争，你不是老爷的亲生儿子也没有关系，只要在外人看来，你还是萧家的大少爷就行。以我对他的了解，老爷是个好面子的人，为了自己，他永远也不会把这份报告公开。”
　　“你的意思是？”
　　“我要你以萧家大少爷的身份，参与到萧氏的竞争里来。”萧夫人突然用力地将杯子放回到了桌子上，剧烈的动作让咖啡从杯中溅了出来，在桌子上留下了痕迹：“萧胜文这个野种，仗着跃文进监狱的功夫，竟然想要入主萧家，想要把跃文的东西抢走，我不允许！”
　　萧昀章简直要笑出来了：“这关我什么事？”
　　“当然和你有关。”萧夫人抚平了裙子上的褶皱，一改之前疯狂的样子，优雅道：“我要让你去和萧胜文那个野种去抢萧家，在跃文从监狱里出来之前，不要让萧家落到那个野种的手里。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你为什么不？”萧夫人反问道：“等事成之后，跃文继承了萧家，我会做主让他将萧氏的股份给你一部分。”
　　“萧跃文会听你的？”
　　“跃文一向听我的话，我说了，他就会乖乖照做的。”
　　或许以前是，但是萧跃文怎么说也是一个有着自己思想的成年人，又出了现在的事，以前有多信任萧夫人，现在就有多恨没有把自己救出来的萧夫人。
　　萧昀章笑了一下，没有再接她的话，他收拾好那些文件，拉着卫的手起身就走。
　　萧夫人在背后突然说道：“难道你就不想知道张婉云的死因吗？”
　　萧昀章立刻停下了脚步。他握着卫的手猛然间收紧，不敢置信的瞪大了眼，浑身僵硬，用了好大的力气，才克制住自己转身的冲动。
　　萧夫人在背后接着说道：“我想你也应该发现了，张婉云当初不是病死的，而是被人害死的。你可能以为是我做的吧？我知道张婉云的死因，但不是我做的。”
　　卫连忙转头朝她看去。
　　萧夫人摘下了墨镜，笑着看着他们：“不知道这个筹码够不够大？只要你帮跃文将萧氏拿到手，我就将张婉云的死因告诉你，你难道不想知道谁是害死她的凶手？”
　　萧昀章当然想知道，可绝对不是因此受制于萧夫人。
　　他握紧了卫的手，卫几乎是立刻的反应了过来，打开了自己的读心术。
　　咖啡豆被一点一点的磨成粉末，咖啡倒进杯子之中，服务生微笑鞠躬，客人们小声交谈，与此同时，还有萧夫人的心声传入他的耳中。
　　卫蓦地睁大了眼睛。
　　“如果不是萧正云的命令，我也不会对张婉云出手，我是想要代替她没错，可绝对不是想要她的命，药是萧正云给我的，主意也是他出的，我只不过是他手中的一把刀而已，究其根本，人是萧正云害死的。”
　　竟然是这样……
　　背后的萧夫人嘴角攥着微笑，似乎对自己的筹码胸有成竹。卫回头看了她一眼，转过头来用力地握了一下萧昀章的手。
　　这是两个人的暗号，萧昀章心中定了下来。他回头冲着萧夫人微微点头道：“这个就不劳你费心了。”说完，他便牵着卫，头也不回的走出了咖啡馆。
　　留下萧夫人一个人坐在原地，脸上还带着惊愕，眼里满是不敢置信，似乎是没有想到结果会变成现在这个样子，没有想到自己本来十分有把握的筹码对萧昀章来说竟然毫无用处，一时落差太大，竟反应不过来。
　　两人出了很远，萧昀章开着车，不经意的问道：“你听到了什么？”
　　“我听到了……”卫犹豫地开口：“听到了关于夫人去世的事……”
　　“嗯？”
　　“就像是萧夫人说的，夫人也不算是被她害死的，因为……因为害死夫人的……”卫闭上眼睛，复又睁开，他深吸了一口气，说道：“害死了夫人的，是萧正云。”
　　“刺啦――”
　　刺耳的刹车声在耳边响起，黑色的轿车在路边停了下来，将川流的车群横腰打断，后面的司机吓了一跳，愤怒的按了几下喇叭催促着，黑车才慢吞吞地重新开始行驶起来。
　　卫说完之后，便做好了大少爷被吓一跳的准备，他担心地看着萧昀章，心中生出无限后悔，在心里骂了自己好几遍，为什么一时冲动竟然在马路中央就将这件事情突然说了出来。
　　萧昀章脸色苍白，身体发软，几乎要握不住方向盘，整个人如同被一记棒槌用力击中，脑袋发昏，差点以为是自己听错了。
　　可是他听得没错，卫亲口说的，害死他母亲的，是萧正云。
　　是萧正云这个他当了几十年父亲的人。
　　当初他被外公接走时，萧正云对张婉云留下的一切都毫不留恋，不是为了那笔数额巨大的遗产，就连后来的张家传家宝，也是后来才发现的，如果没有目的，那萧正云为什么要害死张婉云呢？
　　萧昀章眼神一滞，想起了放在后座的一份文件，这个直到今天自己才勘破的秘密，他想起几十年来萧正云的冷淡，还有萧正云张婉云夫妻俩的隔阂，思想控制不住的往一个方向狂奔，连想要阻止都来不及。
　　――是因为他的的缘故吗？

　　☆、第七十二章

　　第七十二章
　　张婉云在世时，虽然身体病弱，但为人和善，对待别人是最好不过的了，就连卫的父母都是她撮合的，在萧昀章还在萧家的那几年里，他印象中的萧家除了萧正云之外，都是一副其乐融融的景象。后来回国之后，再被萧正云邀请去萧家，熟面孔就只剩下了管家一个，那些下人也是恭恭敬敬的，眼神里都是疏离。
　　张婉云是个合格的母亲，至少对于萧昀章来说是的。
　　他怎么也想不到，为什么张婉云会出|轨，和别的男人生下了他，而且一瞒就是几十年，算算时间，那还是发生在她和萧正云结婚之后，那段他们还被称呼为模范夫妻的日子里。
　　自己是张婉云和别人出|轨的证据……想到这里，萧昀章的心里对自己开始止不住的泛起厌恶来，卫连忙抱住了他安慰道：“这不是大少爷的错，不怪大少爷。”
　　萧昀章恹恹地回抱住了他，尽管卫再努力的安慰，他也没有好受起来一点。两人回到家之后，萧昀章就低落的进了卧室，连晚饭也没有吃，卫敲了几次门，他也只是等着卫自己进去，就算卫精心做了晚餐端到了他的面前，也只是草草的吃了几口就放到了一边。
　　卫担心地问了几句，萧昀章怎么也提不起精神来，他才住了口，只好悄悄地离开了卧室，让大少爷一个人静一静。
　　卫想了想，躲到角落里给张坷打了一个电话。
　　“喂？”
　　“张先生，是我，我是卫。”
　　张坷稀奇道：“是你啊，怎么突然想到给我打电话，是常霄出了什么事了？”
　　“不是。”卫顿了一下：“是大少爷。”
　　“昀章？”张坷顿时紧张了起来：“昀章出了什么事了？有没有问题？我怎么一点消息也没有收到？他现在还好吗？”
　　“大少爷他……”卫想了想，话锋一转，问道：“张先生对大少爷母亲的了解多吗？”
　　“你是说小姑姑？”张坷回忆道：“姑姑在昀章小时候就去世了，你在萧家长大，你应该比我还要清楚才对。我只记得那段时间昀章很消沉，萧家也没有一点留恋，连昀章都被接回来了，她和萧家也就没什么关系了，我有印象的就只有她身体不好。怎么了，突然问这个？”
　　“那……关于夫人的死因，张先生清楚吗？”
　　“死因？”张坷愣了一下：“不是病死的吗？”
　　卫松了一口气，又有一点失落：“没错，夫人是病死的。哦，我还想问问，夫人在嫁给萧正云之前，有别的男友吗？”
　　“别的我是不清楚，但是这个我敢保证，是绝对没有的。”张坷想到了什么，笑道：“在小姑姑嫁给萧正云之前，他们就已经是一对情侣了，算是两情相悦吧，还是萧正云先追的姑姑，当初两个人结婚也是被所有人看好的，只是没想到两人结婚之后，萧正云突然变了，我们也弄不明白，后来就变成了那样。”
　　如果是如张坷所说的那样，张婉云和萧正云是一对自由恋爱的情侣，就没有什么前男友的可能，都能走到结婚那个地步了，更别说变心了。可偏偏算算时间，有大少爷的时候正好是两人结婚后不久，正是蜜里调油的时候。
　　张婉云是为什么出|轨呢？
　　卫想来想去，都想不出结果，张婉云已经死了，唯一的儿子也是现在才知道，萧家的所有人都知道大少爷是他们两人的儿子，估计就只有萧正云会知道原因了。
　　而张婉云的那个出轨对象……卫莫名的有种直觉，说不定他到现在都不知道，从来没见到夫人和别的男人有亲密过，也没有什么要好的男性朋友，这些年来也一直没有出现……死了也说不定。
　　见这边迟迟么有说话，张坷好奇道：“昀章出了什么事了？需要你来问这个？”
　　“不，没什么。”卫连忙回过了神来：“只是大少爷今天突然想起了夫人，心情有点不好，所以我来问问。”
　　“心情不好？”张坷顿了一下，转而说道：“说起来，也快要到昀章的生日了，你和他重逢之后，还没有办过生日吧？这一次是不是要大办一场？我们多请点人，办得热闹一点，他的心情也会好起来。”
　　生日……只怕大少爷一联想到自己的身世，还要更难过呢。
　　卫不敢明说，含糊的应了下来，只说要去问问大少爷的意见。张坷却只见把他当做答应了，还嘱咐着一定要将常霄请过来，他要趁着那个时候好好光明正大的见一眼常霄。
　　卫应了，挂了电话之后，便犹豫地敲开了卧室的房门。
　　“怎么了？”萧昀章翻了一个身，困倦地抬起眼皮去看他：“我好像听见你在说什么生日？”
　　卫诚实道：“是的，大少爷的生日快要到了，张先生问我要不要大办一场，多请一些人来，特别是常霄，办得热闹一点。”
　　“常霄……”萧昀章轻轻的笑了一下，往被子里面缩了缩，遮住了大半张的脸，他闭上眼睛道：“随便你们吧，爱请谁就请谁，由你们开心就好。”
　　可是他们的目的明明是想让大少爷开心起来。
　　卫心中暗暗叹了一口气，也不再说什么，忧愁的出去将房子收拾了一遍，干净的一尘不染，他找来找去，都找不到事情来做了，才回到了房间之中。
　　卫换上睡衣钻到被窝里，他原本只想给大少爷留一个安静的空间，没想到一进去，他以为睡着了的萧昀章立刻将手臂伸了过来，将他紧紧地抱在了怀里，手臂横在腰间，卫被他用力拉了过去，两人紧紧地贴在一起，密不可分。
　　*
　　张坷说做就做，眼看着距离萧昀章生日的日子就只剩下几天，想想萧昀章平时的性格，他就直接把地点定在了卫家中，生怕常霄会因为自己的原因不过来，还让卫帮他掩饰，好说歹说才总算把常霄求了过来。
　　卫也十分配合，张坷说什么就做什么，又提前去订了一个大蛋糕，瞒着萧昀章偷偷去准备礼物，想要给他一个惊喜。
　　萧昀章也只是由着他们去做，得知自己身世的第二天，面上就什么不好的情绪也没有了，和往常一样起床去工作，沈康宁还不止一次的给卫打了电话，激动地问是发生了什么才会让萧昀章做出连他的工作都抢走的举动。
　　卫：“大少爷的生日快到了，可能他比较开心吧。”
　　“生日？在国外的时候，也没见得章哥过过什么生日？”沈康宁说道：“怎么了？你们要办吗？”
　　“嗯。”
　　沈康宁顿时激动了：“那好啊，叫上我，我去喊几个人，保证让你们的气氛热闹起来！”
　　一想到沈康宁平时来往的那些人，卫连忙拒绝了：“不不不，只要你过来就行了，我们家装不下那么多人。”
　　沈康宁讪讪：“我早就说了，明明有个云真在身后，你们两个现在竟然还住在公寓里，早知道会有那么一天，之前我就应该让章哥去买个别墅。”
　　见他越说越往下，又要提起自己的那帮朋友，卫打断了他：“大少爷不喜欢。”
　　这个理由一出，沈康宁就什么也说不出来了，他点了点头：“好，那么那天我会准时去的。”
　　“嗯。”卫挂了电话。
　　又给室友几人发了信息邀请，卫等了一会儿，见没有人回复他，心知几人又忙着去创业了，才收拾课本离开了自习室。
　　他快要走出门的时候，眼角的余光瞥见一个眼熟的人影，卫毫不在意的继续往前走，没走两步，突然想到了什么，立刻停了下来。
　　卫惊讶的往那个方向看去，只见萧胜文坐在一个角落里，侧过头亲密的在和旁边的人说着什么，他的身影挡住了旁边那个人的样子，卫往那边走了几步，才发现那是个女生。
　　他一瞬间想到了萧跃文。
　　只是萧胜文平时的作风和萧跃文相差甚远，他犹豫了一会儿，还是没敌过自己的好奇心，又往那边走了几步。
　　和萧胜文在一起的那个女生的脸映入他的眼中，一个名字从记忆深处跳了出来，卫愣了一下，在思想反应过来之前，动作已经条件反射的找到旁边的书架躲到了后面。
　　和萧胜文在一起的竟然是陈语柔？！
　　当初在高中时，陈语柔还爱慕着萧跃文，后来又因为萧跃文的缘故来去陷害他，最后被萧跃文找关系送走了，现在她回来了？竟然还是和萧胜文在一起？
　　两人亲密的样子，俨然是一对情侣。
　　卫躲在书架后面，表情古怪地看着萧胜文替陈语柔将旁边的头发别到耳边。
　　女友曾经和自己的异母哥哥差点成为了恋人，萧胜文知道吗？

　　☆、第七十三章

　　第七十三章
　　如果不是现在见到陈语柔，卫差点就忘记了她的存在。
　　他刚刚重生时，读心术还不稳定，就遇到过陈语柔，偶然间听到了陈语柔的内心，那时的陈语柔还在为萧跃文神魂颠倒，虽然还没有接受萧跃文的追求，但是也差不多了，所有人都默认了陈语柔和萧跃文的关系，陈语柔自己也是，所以她也被萧跃文所影响，对所有萧跃文抱有恶意的都抱有恶意。
　　卫就是其中之一，陈语柔忍耐了很久，最后还是忍不住把手表放到了他的桌子下面。
　　再后来，卫就再也没有收到过陈语柔的消息了。
　　卫想了想，离开了自习室之后，翻出手机通讯录里很久没有联系过的张圆的号码拨了出去。
　　“喂？卫？”手里里穿出张圆熟悉的声音：“我的老天啊，卫你可总算是联系我了，我都快憋不住了，要是你再不打过来，我就要去x大找你了。”
　　“什么？”卫有点不太明白他的意思。
　　“你还问我为什么？！”张圆怨念道：“我可不是你那样开了外挂的，在最后关头才努力当然也考不上x大，只好去了外地一个分数线低点的学校，可虽然说我们分开了，但是也能用手机联系的吧？”
　　“啊？嗯。”卫愣愣地应道。
　　“既然你都知道，那为什么不联系我？”张圆口中的怨念几乎化为了实质：“刚开始你和你哥哥去旅游了，那时候我联系不到你就算了，后来开学了，你看到我那么多未接来电竟然也不打回来问候我？”
　　顺着他的话，卫也想起了那个时候的事。事实上，刚结束假期的他刚发现大少爷对他的心意，忙着害羞还来不及，哪还想得到别的，再后来发生了太多的事情，他也就把张圆忘在了脑后。
　　除了大少爷之外，大概很难找到一个能让卫主动关心的人，就算张圆和他一起度过了最后的高三时期，也不能比得上大少爷。
　　张圆在电话之中愤愤道：“我还和别人炫耀有一个上了x大的朋友，结果你却连理都不理我，我还和别人打了赌，说我们俩之间是谁会先忍不住联系对方，还好，最后是我赢了。”
　　卫配合他失望地叹了一口气。
　　张圆对此十分满意，他摸了摸下巴，才总算是把话题拉了回来：“怎么了？隔了这么久来找我，是出了什么事吗？”
　　“嗯，你知道陈语柔最近的事吗？”
　　“陈语柔？你怎么会突然问这个？”虽然疑惑，但张圆还是把自己知道的说了出来：“出了你那件事情之后，陈语柔就去了别的城市，你知道的，因为那件事她也没几个继续联系的人了，不过多亏了我消息灵通，还是知道一点的。”
　　“我听说陈语柔到了那边以后，就又找了一个男朋友，好像还是个和萧跃文不一样的类型，是个学霸，家境也是一般般，但是陈语柔和他感情很好的样子。”
　　卫想，那个男朋友说不定就是改名前的萧胜文了。
　　“本来以陈语柔的成绩，也是可以上x大的，可是不知道什么原因，她没有考上，倒是她的那个男友考上了，现在两人在异地恋。如果发展的好，说不定会结婚也说不定。”张圆感叹道：“想当初陈语柔一个班花，除了你之外谁不喜欢啊，她离开之后很多人都失望，现在想想，陈语柔就是陈语柔，眼界很高，可不是我们这些普通人可以乱想的。”
　　“嗯，我记得。”卫说：“你也很喜欢她，以前班里组织去爬山的时候，你还说要去追陈语柔，结果在半山腰就累趴了。”
　　“……”
　　张圆：“这种事情就不要提了。”
　　“哦。”
　　张圆不甘道：“小卫，你别看我以前那样，现在我们都这么久没有见到了，我可是变了很多，等你见到了，一定会大吃一惊的，”
　　卫顿时惊奇道：“你减肥成功了？！”
　　他记得在高中时张圆就已经跟在他的后面跑步减肥了，如果这段时间里，张圆一直有好好锻炼没有中断的话，是可以瘦成一道闪电的。
　　“不，没有。”张圆理直气壮道：“我又变得和以前一样胖了。”
　　卫：“……”
　　张圆挺直胸膛，继续道：“而且，我还已经有女朋友了。”
　　这倒是让卫震惊了：“什么？！”
　　“想不到吧？小卫。”张圆得意洋洋道：“在你这个高颜值的x大高材生面前，我还比你先有了女朋我，是不是很不甘心？哈哈哈，你羡慕不来的！”
　　卫想了想，说：“我也有。”
　　张圆的笑声顿时卡在了喉咙里：“……什么？！”
　　“我说，恋人什么的，我也有。”
　　张圆瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，直觉的以为是自己听错了，他又和卫确认了好几遍，才不甘道：“至少我的女友比你的可爱。”
　　两人就像是小孩炫耀玩具一样开始数起恋人的优点来，数到最后，还是卫败下了阵来。
　　反正大少爷比任何人都要厉害，都要帅气，还特别会赚钱，优点数起来卫数个三天三夜的数不完，只不过不能和张圆说而已。
　　卫又和张圆寒暄了几句，才不舍的挂了电话。
　　他又想起了刚开始找张圆的目的，不过是为了问问关于陈语柔的事情，现在知道了，原来陈语柔和萧胜文早就已经是情侣了。
　　萧跃文已经进了监狱，无法看到这一个场景，卫略带可惜的想，不然三人碰面，这才是修罗场呢。
　　萧胜文也是个萧家人，陈语柔看人的眼光在某种意义上还是没有什么变化。
　　卫八卦完，就把这件事情忘到了一边。眼看着距离萧昀章生日的时间越来越近，他又被准备的礼物所难倒了。
　　卫偷偷地打电话去请教齐哲：“收到什么礼物会让你开心起来？”
　　“收到礼物的话都会很开心的吧……”齐哲好奇道：“你要送给谁？”
　　卫吞吞吐吐地把大少爷说了出来。
　　齐哲的表情顿时就变了：“这有什么难的，你把自己送给他不就行了？”
　　卫：“……”
　　简直不要脸！
　　卫二话没说挂了电话。
　　几天之后，萧昀章下班回家，这几天因为身世的原因，他把大部分的精力都投入到了工作之中，想要借此转移注意力，因为回家的时候天已经黑了，而往常，这个时候卫也已经做好饭等着他回来了。
　　萧昀章进门的时候，意外的发现屋内空无一人，只有已经做好的菜摆在桌上，他四处找了找，只有卧室里隐隐约约传出悉悉索索的声音。
　　萧昀章试着打开门进去，但是已经锁了，没有办法打开。
　　他敲了敲门：“卫，你在里面吗？”
　　里面安静了片刻，卫慌慌张张地应道：“对，我在里面。大少爷你等一会儿，我马上就出来。”
　　里面的细碎声音更大了一些，萧昀章还听到了什么重物落地的声音，他纳闷地想了想，什么也没有想出来，只好放弃了。
　　过了半晌，卫才从里面走出来，萧昀章回头看了一眼，只见他衣服凌乱，脸上还微微带着红晕，一和他的视线对上，卫就惊慌地移开了眼睛，萧昀章的眼神顿时就变了。
　　他上下打量了卫一眼，又忍不住朝着房门紧闭的卧室看去，想要看出点什么结果来，只可惜什么也没有发现。
　　“你在里面做什么？”萧昀章忍不住问道。
　　卫连忙答道：“什么也没有做。”
　　“真的？”
　　“真的！”怕萧昀章不信，卫又补充道：“我怎么会骗大少爷呢？”说完，他又心虚的移开了眼睛，不敢和萧昀章看过来的视线对上。
　　这个反应，怎么看都是有问题的样子，萧昀章一脸不信的看着他，又重复确认道：“真的？”
　　“当然是真的！”卫大声回答道：“难道大少爷不相信我吗？”
　　卫都这么说了，萧昀章也只好放弃，不再逼问他。反正就算卫瞒了他什么，也是迟早会告诉他的。
　　生怕他在追问，卫连忙转移话题道：“大少爷知道吗？我今天在学校看到了萧胜文，他和陈语柔在一起。”
　　“陈语柔是谁？”
　　“就是当初将手表放在我抽屉的那个女生，她曾经喜欢过萧跃文。”
　　萧昀章呆了一下，也是为这个展开震惊了：“然后她就和萧跃文的弟弟在一起了？”
　　卫使劲点头。
　　他偷偷地瞅了萧昀章一眼，见他的注意力已经完全被萧胜文所拉开，这才松了一口气。
　　太好了。卫在心里庆幸。瞒住了。
　　傍晚。
　　趁着卫洗碗的功夫，萧昀章偷偷摸摸走进了卧室之中。他四周观察了一下，见衣柜的门微微开着，里面有衣料卡在中间，露在了外面，萧昀章眼前一亮，走过去打开了衣柜。
　　里面原本被叠的整齐的衣服显然被人动过了，凌乱的堆在一起，显然是匆忙的放回去而来不及整齐。萧昀章伸手将那些衣服抱了出来，果然下面看到了一个大盒子。
　　他将盒子拿出来打开，里面却空荡荡的，什么也没有，只有盒底堆着红色的布料。萧昀章拿出来看了一眼，是一条长长的红色缎带。
　　萧昀章：“……”
　　……惊喜？
　　就是这个？
　　他看了一眼红色缎带，又看了一眼空盒子。
　　和惊喜比起来，这更像是一个没有包装好的礼物盒。

　　☆、74.第七十四章

　　第七十四章
　　趁卫发现前，萧昀章又把盒子放回了原位，那叠衣服也重新堆了上去，看上去和之前一点也不差，不像是有人动过的样子。
　　虽然不明白，但是萧昀章也按捺住了自己的好奇心，他强忍住自己想要问出来的冲动，只等着到了那天的时候卫自己告诉他答案。
　　他整理好一切，又仔细观察了一下，连原本卡在衣柜门上的衣服都还原的一模一样，这才放下了心，假装什么事情也没有发生过一样走了出去。
　　他出去的时候，卫正好从厨房里出来，一看到他出来的方向，立刻就想起自己匆忙出来时藏起来的东西，顿时慌了，结结巴巴道：“大，大少爷……”
　　“嗯？怎么了？”
　　卫迟疑地看了他好几眼，见他脸上并没有透露出什么不对劲的神色，到底不敢打开读心术去窥探他的内心，最后只好摇了摇头：“没什么。”
　　萧昀章淡定地点了点头，然后便走进了书房之中。
　　卫不放心的回去将自己藏好的东西翻出来看了一眼，见没有被人动过的痕迹，这才松了一口气。
　　距离大少爷的生日还有好几天，更何况自己还准备了这么令人害羞的东西，在那天到来之前，绝对不能被大少爷发现才行……卫害羞的将那些东西重新藏好。不然的话，他简直要没脸见大少爷了。
　　***
　　关于萧昀章生日的事情，萧胜文也很快打听到了消息，因此特地找了一个时间拉着陈语柔去买礼物。
　　陈语柔特地请了假留在这里，只想要和萧胜文多呆一会儿，算算时间，她还能陪着萧胜文一起去参加萧昀章的生日会。
　　“我怎么没听说过你还有个哥哥？”陈语柔好奇道：“是你爸爸的儿子吗？”
　　“嗯，他是我爸爸的第一个儿子，应该说是大哥吧。”萧胜文回答道：“不过我爸爸和他的关系并不好，所以平时也碰不到他，他也不喜欢我。被爸爸接回去之后，我一直想要找机会去见见他，只是一直找不到人，趁着他的生日，我总算是可以见到他了。”
　　“你好像很喜欢这个哥哥？”陈语柔轻轻问：“他和你应该不是同一个母亲吧。”
　　“嗯，不是，他的母亲是我爸爸的第一任妻子，我妈的话……”萧胜文犹豫了一下，迟疑道：“……应该算是第三任吧？”
　　“应该？”
　　萧胜文犹豫地看了她一眼：“我也不知道该不该告诉你，不过我想你这么聪明，应该也早就知道了……现在爸爸的妻子还是别人。”虽然是被萧父认回了萧家，但是萧夫人也还留在萧家。萧胜文虽然上了萧家的户口，但是他的妈妈还是以一个外人的身份住在那里。
　　陈语柔点了点头。萧跃文和萧胜文是同父异母的兄弟，她曾经见过萧夫人几面，那是一位贵气的夫人，也是她十分羡慕的生活，虽然萧跃文进了监狱，可是萧夫人还是萧父名正言顺的妻子。
　　怕男友心中有负担，她连忙转移话题道：“你和我说说你的哥哥吧。不是要挑礼物吗？总得让我知道收到礼物的人是个什么样的。”
　　“他很厉害，自己就创办了一个大公司，很努力，很厉害，我很佩服他。”萧胜文轻飘飘的说：“不过很可惜，他和萧家不能有什么关系了。”
　　“什么？”
　　“爸爸不喜欢他，他们早就闹掰了，萧家所有的下人都知道他不可能再回来了。爸爸也和我说过，萧氏那么大的产业，最后只能交给我一个人。”萧胜文说道这里，不免有些得意：“我还有一个哥哥，不学无术，年龄和我们差不多，不过现在因为撞人逃逸而进了监狱了，他妈一直想把他捞出来，不过当时这件事请闹得很大，谁都没有办法，当然，爸爸已经对他失望了，也不想花力气来帮他。等他出来的时候，那时候萧家已经在我的手里了。”
　　那个不学无术的哥哥，就是萧跃文了。
　　陈语柔瑟缩了一下，低低应了一声，从现男友的口中听到关于前爱慕者的惨状，怎么听都有一种不对劲的感觉。陈语柔咬着唇，不敢去参与关于萧跃文的话题，生怕自己一不小心暴露了什么。
　　要是让萧胜文知道了她和萧跃文的关系，那么久必定会知道当初的那一段往事。男友什么都好，温柔体贴，学业有成，如今还一跃成为了一个大家少爷，未来还会继承那个萧氏，每每想起来，陈语柔都生怕他会突然提出来要分手。
　　她想了想，问道：“那你那个哥哥喜欢什么？”
　　“喜欢什么？”萧胜文低头思考了一下，顺手拿起旁边的一瓶香水：“或许会喜欢这个吧？”
　　陈语柔愕然，萧胜文拿起来的香水无疑是一瓶女士香水。可是他说的是哥哥？一个男性怎么会喜欢女士香水？
　　“我有没有和你说过？”萧胜文忽然问：“他是个基佬。”
　　“基……”陈语柔脸色变了变：“他喜欢男的？”
　　萧胜文耸了耸肩：“是啊。刚开始知道的时候我也吓了一跳，他现在还在和一个男人同居，哦，还是我们学校的。”说道这里，萧胜文的脸色有点嫌恶：“不过怎么说，他的能力还是有目共睹的，以后我要是想继承萧家，还是需要他的帮忙。”
　　陈语柔恍惚的记了下来。两人逛了一圈，最后选了一条领带，样式比较简约，价格虽然偏高，但是也还在成为了富少爷的萧跃文的接受范围之内。剩下的时间里，他们甜蜜蜜的约会了一下午，分别时依依不舍。
　　“到了那天我去接你。”萧胜文温柔道：“记得打扮的漂亮一点。”
　　陈语柔羞涩的点了点头，她左右看了看，在人来人往的大街之上，她鼓起勇气在萧胜文的脸颊上亲了一下，然后在他反应过来之前，就飞快的跑进了旅馆之中。
　　×××
　　卫准备了很久，大少爷的生日如约而至。
　　张坷特地和张舅舅请了一个假，一大早的就来到了他们家中，那时候萧昀章前脚刚出门不久，张坷就兴冲冲地载着一车厢的东西来了。
　　上等的红酒一箱一箱地抗进家里，彩色的气球被打足气放置在房间的各个角落里，彩带，礼花，张坷进厨房观察了一下，就差打电话让人送来几套高级定制酒杯。
　　卫目瞪口呆：“你这是在干什么？”
　　“还能干什么，昀章生日啊。”张坷有点可惜：“昀章不喜欢陌生人进到自己家里，这些也只能我一个人来，不然还能给他叠一个香槟塔。”
　　卫：“……”
　　只在生日拿过礼物和蛋糕，除此之外什么也没有，所以也没有想过要给大少爷准备的多豪华的卫顿时就给他跪了。
　　“而且……”不知道想到了什么，张坷脸上的表情也变得猥琐起来：“而且常霄也会来这里，这是我们分手之后的第一次正式见面，总不能给他留下一个坏印象。”
　　“……”
　　卫想：只要有他在，不管背景有多么的隆重豪华，常霄对这个生日会的印象估计都好不起来了。
　　想到这里，他就又想到了帮张坷打掩护的事情，顿时心虚了起来，紧张得看了一眼大门的方向，生怕下一秒就出现了常霄的背影。
　　萧昀章会等到晚上才下班回来，沈康宁也是，而常霄和其他人也是正常的上班族，所以卫和张坷准备了一天，才在天快要黑下来的时候，小心翼翼地将提前订好的蛋糕摆了出来。
　　常霄是第一个来的。进门时他脸上还带着微笑，可是视线一触及到里面站着的张坷，脸色顿时就冷了下来，他冷冰冰的看了旁边心虚的卫一眼，随手将手中拿着的礼物塞到了怀里，然后便拿起一杯果汁一个人坐在了沙发上，浑身上下散发着生人勿进的气场。
　　卫看了张坷一眼。
　　在常霄来之前，他拉着卫叽里呱啦说了一大堆的话，畅想了一下自己见到常霄时的反应，连复合都说出来了，现在全部都成了空气。张坷一个人抱着气球缩在墙角打气，屁都不敢出一声。
　　卫刚想说什么，只听门铃又响了，他连忙过去开门，沈康宁一脸挑剔地走了进来：“不是我说啊，卫，你们这个装饰也太俗气了，要是我来，必须把章哥拉到那什么豪华五星级酒店，请一百个嫩模，再来几十个明星，怎么阔气怎么来，等到章哥出生的那个时间，就找几个人，提着一篮子的钱站在就酒店门口，逮谁发谁……”他看到里面的两人，所有的话都堵在了喉咙口里，再也说不出来。
　　常霄和张坷的事情，沈康宁也是听说过一点的，现在一看到两个人，尤其是说到装饰时张坷冷冷地看过来的视线，顿时就萎了，缩在卫的背后小声道：“两个人同时出现，这得是修罗场啊……”
　　卫深有同感地点了点头。
　　气氛一时之间尴尬地降到了冰点，谁也不敢先开口，就在沈康宁快要忍不住开口时，门铃响了。
　　卫如释重负：“大概是大少爷回来了。”
　　也不等另外几人说什么，他兴冲冲的就跑去开门。
　　然而打开门后，门外站着的却不是萧昀章，而是带着礼物过来，满脸笑容的萧胜文。
　　卫的表情一僵，喜色立刻收了回来，他的视线往旁边移去，正好对上了脸色惨白的陈语柔看过来的眼神。

　　☆、75.第七十五章

　　第七十五章
　　陈语柔怎么也想不到，自己只不过是跟着男友去给他哥哥过个生日，竟然就碰到了卫。她一瞬间产生了错觉，以为卫就是那个萧胜文的哥哥，好在很快就反应了过来，才没有出丑。
　　然后她很快的就回想了起来，曾经她和卫是同一个高中时，萧跃文百般羞辱卫，说的最多的就是卫父母是萧家下人的事情，她也因为萧跃文的话而对卫十分看不清，现在想来，萧跃文的哥哥就是萧胜文的哥哥，而卫是萧家的下人，她无论怎么躲，都是躲不开卫的。
　　陈语柔的视线和卫的对上，她情不自禁地后退了一步，回过神来，自己已经躲到了萧胜文的身后。
　　“你好，卫，我们又见面了。”萧胜文得意道：“当初我想要和哥哥见面，你却装作不认识，现在我来给哥哥过生日，你总算是被我抓住了。”
　　卫面无表情地看了他一眼，手已经伸出去想要关门。
　　萧胜文连忙阻止了他：“等等！我是来给哥哥过生日的，你可没有理由能够赶我走。”
　　“大少爷没有邀请你。”
　　萧胜文一噎，马上道：“那又怎么样，我和哥哥是兄弟，我们来联络兄弟感情不行吗？”
　　“大少爷也不想见到你。”
　　“谁说的？”萧胜文往里面看了一眼，他的视线在里面三人的身上扫了一圈，并没有见到萧昀章的身影，顿时有点失望地收了回来：“哥哥现在不在，你不知道他怎么想的，也不能代替他来赶我走，要是哥哥知道我来了，一定会很欢迎我进去的，我们是兄弟，和你可不一样。”
　　“我明白大少爷心里什么想法，大少爷不想要见到你们萧家人，包括你。”卫顿了一下，看向旁边的陈语柔，又很快地转过了头：“也包括你的这个女朋友。”
　　陈语柔抖了一下，往萧胜文的身后躲得更隐蔽了一些。
　　萧胜文现在全副心思都在卫的身上，根本无心注意着她的动静，他抓着礼物强硬道：“我是来给哥哥过生日的，这种日子你也不想闹得不愉快吧？”
　　卫坚定道：“不行。”
　　“你……”萧胜文简直要气死了。
　　他刚想继续说什么，身后的楼道里传来了脚步声，皮鞋的后跟踩在地面上，规律而有节奏地朝着这边走了过来，一个声音从他的身后冒了出来，打断了他还没有说出口的话：“如果是我要赶你走呢？”
　　萧胜文面上一怒，连忙转过身去看来的人是谁，视线一触及到来人的脸，面上一僵，原本愤怒的表情努力的想要露出一个笑容，他僵硬道：“哥……”
　　萧昀章冷淡地瞥了他连带旁边的陈语柔一眼：“我和萧家已经没有关系了。”所以也没有他这个不知道从哪里冒出来的弟弟。
　　陈语柔脸色愈发的惨白，身体也开始颤抖起来，控制不住的往萧胜文的身后往后缩，使劲想要借着萧胜文挡住自己的身影。
　　当初的事虽然是她自己起的头，但是也给她留下了不少的阴影。陈语柔顺风顺水过了前面的十几年，却在卫的身上栽了一个大跟头，她永远也不会忘记当初在办公室之中，卫的那个监护人一声声的质问，父母失望的眼神，还有来自所有人的目光。
　　那是她永远没有感受过的地狱，即使后来远远地离开了，午夜梦回时想起来仍然后怕不已。她答应萧胜文的要求回来这里时就生怕会再撞到卫，怕当初的那些事情再□□裸地揭露在所有人的面前，后来直到过了好几天，却连一个熟人都没有碰到，这才放心了心，这个城市那么大，又离开了以前生活的那块区域，会撞到熟人的几率并不大。
　　谁知道，只不过是陪萧胜文的功夫，竟然就遇到了卫。
　　不但如此，还遇到了卫的那个监护人，那个把她的处境从众星捧月拉到路人唾弃的人。
　　卫的监护人……竟然就是萧胜文的哥哥？
　　陈语柔心中生出无限的后悔，又隐隐有点埋怨萧胜文，如果他要是早点和自己说清楚了卫和他哥哥的关系，自己也不会落入到这个尴尬的境地。
　　不过幸好，那两个人的注意力都在萧胜文的身上，并没有注意到她的存在。
　　被那么下了面子，萧胜文扯了扯嘴角，勉强露出一个笑容来：“哥，我只是想要给你过个生日。”他连忙举起手中包装精美的礼物，表达自己的来意。
　　萧昀章连看都懒得再看他一眼，直接进了门。
　　萧胜文连忙拉起陈语柔，抢在卫关门之前挤进了门，他得意地冲卫笑了笑，顺手就将礼物盒塞到了卫的手中。
　　卫撇了撇嘴，不甘地关上了门。
　　一进去，还没等萧昀章坐下，萧胜文便殷勤地凑了过去，缠着他问东问西，他也是金融系的，又是一个高材生，卫坐在旁边听了一会儿，都为他问题的犀利而惊讶，萧昀章有点被他问出了兴致，偶尔还会回答他一两句话。
　　只有陈语柔尴尬地坐在一边，萧胜文说的话她听得似懂非懂，四周又没有什么熟悉的人，只有一个她连对视都不敢的卫，陈语柔不安地坐着，想要去别的地方看看都不敢。
　　整个房间之中就只有她一个女性，沈康宁很快就凑了过来。
　　他盯着陈语柔看了一会儿，认出来之后，立刻惊了一下：“你，你不是那个……”似乎想到了什么，他连忙闭上了嘴巴。
　　陈语柔立刻紧张了起来。
　　倒是原本缠着萧昀章的萧胜文听到了他的话，事关自己的女友，他立刻转过了头来：“语柔怎么了？”
　　沈康宁面色古怪：“她是你的女朋友？”
　　萧胜文不解，点了点头：“是。”
　　“你们什么时候开始交往的？”
　　“在高中的时候。”
　　沈康宁掐指算了一下时间，追问道：“那个时候是不是她刚转学没多久。”
　　“是。语柔是高三的时候转过来的，那个时候快高考了，只有她一个人转学。”萧胜文说：“怎么了？有什么问题吗？”
　　陈语柔紧张得快要昏过去了，她紧张得开着沈康宁，生怕他下一刻就会说出自己的丑事来。
　　沈康宁笑眯眯地看了卫一眼，视线扫过萧昀章，立刻被他的眼神吓得抖了一下，连忙转过头来对萧胜文夸道：“没什么，你女朋友真漂亮。”
　　“……”萧胜文丈二摸不着头脑：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　沈康宁说完，立刻蹿到了角落里，和张坷凑在一起嘀嘀咕咕起来，眼神不时的这边乱飘，仿佛在说什么八卦。
　　萧胜文一脸茫然，他回头问陈语柔：“之前你有什么事吗？”
　　“没什么。”陈语柔勉强挤出一个笑容来：“你不和你哥哥说话了吗？”
　　萧胜文这才想起来，连忙转过头去，却发现萧昀章已经没有再看他了，而是在和卫头靠着头小声地说着什么，一派温馨，他在旁边听了一会儿，怎么也插不进去，只好讪讪地转过头来。
　　而陈语柔的脸色依旧惨白，有了沈康宁这一打岔，她心中的恐惧越来的深，如今房间里的几个人，她看谁都觉得他们知道了自己的事情，越想越害怕，脸色苍白如纸，好像下一秒就要晕倒了。
　　萧胜文担心道：“语柔，你没有什么事吧？”
　　“我没事。”
　　“你……”萧胜文转头看了萧昀章一眼，一咬牙，下定了决心，转过头来道：“我们走吧。”
　　陈语柔一呆：“……什么？你不是一直想着和你哥哥见面的吗？”
　　“你不舒服，我们就先走吧。”萧胜文担心的说：“和哥哥见面的机会什么时候都有，错过了这一次也没有关系，你的身体比较重要。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是了。”萧胜文强硬地拉起她：“我们走吧。”
　　“啊？但是……”
　　萧胜文对萧昀章告别：“哥，语柔身体不舒服，我先走了，我带她去医院看看。”
　　萧昀章抬起头来看了他们一眼，目光在陈语柔苍白的脸色上停顿了一会儿，然后冷淡地点了点头。
　　几乎是立刻的，萧胜文就拉着陈语柔走了出去。直到夜晚的冷风刮刀脸上，陈语柔才反应过来，连忙拉着萧跃文道：“就这么走了真的好吗？”
　　“我说了，没关系，你最重要。”
　　“……”
　　陈语柔心头一暖，想起自己说不出口的事，喉咙涩了一下，低下头说不出话来。
　　而卫家中，没有了萧胜文叽叽喳喳说话的声音，气氛又冷了下来。
　　卫和萧昀章坐在一起，两人凑的很近，头也几乎贴着对方的头，他们小声地谈论着：“怎么办？现在张坷和常霄面对面了，两人根本不说话，接下去该怎么办？”
　　萧昀章哼了一声：“不是你和张坷准备的吗，你还和张坷答应的好好的，要替他保密去追常霄。”
　　卫支支吾吾道：“可是……可是……”可是他看张坷那么激动的样子，光想着看八卦了，完全已经忽略了两人面对面之后会出现的场面。
　　这场生日会就办在他们的家中，所以请的人也不多，都是认识的朋友，低头不见抬头见，卫心中暗暗着急，生怕就因此破坏了大少爷的生日会。
　　“叮咚”
　　门铃又响了。
　　卫几乎是扑了过去。

　　☆、76.第七十六章

　　第七十六章
　　之前邀请的人陆陆续续的到了，气氛才总算是是热络了起来，卫松了一口气，安心的回到了萧昀章的身边，
　　萧昀章正在拆礼物，所有包装精美的礼盒被他慢条斯理的拆开，动作优美的如同在弹钢琴一般，他将所有礼物都拆出来看了一眼，却怎么也没有找到属于卫的那一份，顿时皱起了眉头。
　　卫心中一紧。
　　只听萧昀章问道：“你的呢？”
　　卫脸色顿时红了起来，还好萧昀章的注意力还在翻找礼物之中，并没有注意到他的变化。卫深吸了好几次，才总算是冷静了下来，他红着耳朵，小声道：“我的礼物，要晚上的时候才能给大少爷。”
　　萧昀章挑了挑眉：“晚上？”
　　现在就是晚上。
　　卫连忙小声补充道：“更晚的时候。”
　　“哦？”
　　卫正襟危坐，他左右看了看，见没有人注意到这边，才凑到了萧昀章的耳边，用只有两人才听得见的声音说道：“大少爷一定不会失望的。”说完，他想了想，又不确定的改口道：“……应该？”
　　萧昀章想到了那个空荡荡的盒子，还有里面那红色的缎带，他想了想，怎么也想不出卫会把什么送给他，说不定之前还有什么别的东西被藏好了没有被他找到。
　　不过没有关系。萧昀章笑眯眯地去看卫，直把他看他头皮发麻，才终于移开了视线。等到了卫口中那个更晚的时候，他就会知道了，他倒是要看看，卫精心准备又断定他不会失望的礼物是什么。
　　难不成是卫把自己送给了他？
　　萧昀章想了想，又红着脸很快打消了这个念头，不说卫平时有多害羞保守，这个想法就连他想起来都要脸红心跳，这么大胆的想法，绝对不会是卫想出来的。
　　真的是很想知道啊……
　　张坷和沈康宁在角落里坐了很久，还是沈康宁先忍耐不住，冲进了人群之中，和别人一起狂欢起来，只留下张坷一个人。周围的人他只认识萧昀章和卫，而常霄在另一头，散发着冷冰冰的闲人勿近的气场，张坷的全副心思都挂在他的身上，也根本没有去和别人玩的心思。
　　他这么费尽心思，一大早的就来到这里，除了是萧昀章的生日之外，就只剩下常霄了。
　　和常霄分手之后，虽然心里知道是自己对不起他，可是他也怎么也没有办法把常霄从自己的心中忘掉，平时让萧昀章他们多加照顾，自己私下里也一直打探着常霄的消息行踪，现在想起来，就像是一个变态偷窥狂。
　　现在常霄来到他的面前了，原本的热度一下子冷却，张坷回过神来，平时心里设想过的一切却轰然崩塌，他怎么也生不出勇气。
　　他倒了一杯酒，苦涩的味道盈满口腔。张坷想，这一切都是自己的一厢情愿，估计常霄根本不会想要见到他吧。
　　毕竟和他对常霄的伤害比起来，所有的补偿和挽留都显得太过微不足道了。
　　张坷坐在角落里，灌了一杯又一杯的酒，所有人都在客厅之中欢腾，根本没有人注意到角落里的他，等沈康宁活动了一番回来，就只看到张坷烂醉倒在角落里。
　　沈康宁大吃一惊，连忙把他扶了起来：“张坷？你怎么样了？还好吗？没有什么事吧？！”
　　“唔……还好……”张坷迷茫地睁开眼，一时之间有点恍惚：“这里是哪里？”
　　“这里是章哥的生日会啊。”沈康宁担心地说：“你喝多了，要不我先送你回去吧。”
　　“回去？……哦，对，常霄还在家里等我呢……”张坷一把推开了沈康宁，跌跌撞撞地站了起来，他站在原地看了看，往门口的方向走去。
　　“诶？张坷？张坷！”沈康宁连忙追了上去：“你等等我，我把你送回去。”
　　“不用。”张坷又一把推开了他想要扶自己的手：“常霄回来接我的。”
　　客厅总共就那么一点大，尽管有激烈的声音掩盖，常霄还是听到了自己的名字，他转过头去，正好和烂醉的张坷对上了视线。
　　“常霄？”张坷亦步亦趋地蹭到了他的身边：“常霄，你怎么在这里呀。”在反应过来之前，喝醉了的张坷却以他来不及阻止的速度迅速抱了上来，头亲密的靠在他的肩膀上，带着酒气的呼吸一下一下打在他的脖颈，皮肤上立刻起了鸡皮疙瘩。
　　让常霄更僵硬的是，张坷的手也不安分的在他身上乱爬，最后手臂横在他的腰间，牢牢的将他抱在了怀里，头发在他的颈上蹭来蹭去，令人发痒。
　　就像是……他以前和张坷生活在一起时，每一次酒会回来，他照顾张坷的那些情景。一旦喝醉之后，平时冷静自持的人就会变得粘人起来，非要抱着他蹭来蹭去，缠着他说各种亲密的话，每每都差点蹭的擦枪走火，常霄要哄半天才能哄得他安静下来。
　　常霄的身体一寸一寸的僵硬，而相反的是，张坷也越来越过分地趴在了他的身上。
　　“常霄，你怎么不说话？”张坷茫然地抬起头来看他：“你今天不开心吗？”
　　“……”
　　“常霄？”
　　常霄嘴唇动了动，还是忍不住回答了出来：“……没有。”
　　“哦。”张坷又把头靠回到了他的肩膀。
　　沈康宁在一旁看得目瞪口呆，有没有喝醉的张坷和平时的反差太大，沈康宁这么也不敢相信，眼前这个幼稚的会抱着人撒娇的人会是商场上雷厉风行的张家继承人。
　　他呆了半晌，突然伸手捂住了自己的眼睛，喃喃地往人群里走：“一定是我看错了……”
　　那边的卫也注意到了这边的动静，他担心的看了常霄一眼，拉着萧昀章小声道：“常霄不会有事吧？张先生好像喝醉了，一定要往他身上粘。”
　　“张坷醉了，常霄可没有醉，他自己心里有打算。”萧昀章笑眯眯地递了一个杯子给他：“来，我们也喝。”
　　卫呆呆的接过了酒杯：“……咦？”
　　萧昀章一脸笑容的将他杯中倒满，卫不敢反抗，乖乖喝了下去。几杯酒下肚，他的脸上浮现出了明显的红晕，连眼神都变得迷蒙了起来，什么常霄，什么张坷都忘了个干净，只会盯着萧昀章傻笑。
　　“卫？”
　　“嘿嘿嘿，大少爷。”
　　“你喝醉了？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿。”
　　萧昀章笑了出来，问道：“你给我准备的礼物是什么？”
　　“是……”喝醉中的卫似乎想到了什么，刚准备脱口而出的话又收了回去，他愣愣地盯着萧昀章看了一会儿，似乎在辨认对面的人是谁，然后好久，脸上又露出了一个傻笑：“嘿嘿嘿。”
　　萧昀章气急，拿起酒瓶又将他的杯子倒满：“来，接着喝。”
　　卫不疑有他，乖乖地喝了下去。
　　又是几杯酒下去，卫眼睛都快睁不开了，只会哼唧着往萧昀章怀里钻，他躺在萧昀章的怀中换了好几个姿势，才总算找到了一个舒适的位置，闭上眼睛睡了过去，任凭萧昀章怎么叫他都没有反应。
　　萧昀章呆了半晌，猛然间反应过来，卫被他灌得那么醉，人事不知，连叫都叫不醒，那么他心心念念很久的礼物岂不是都收不到了？！
　　萧昀章：“……”
　　晴天霹雳！
　　他苦着脸环顾了四周一圈，沈康宁正在客厅中央胡乱跳着舞，三三两两人挤在他的周围，伴随着激烈的歌曲扭动着，而常霄和张坷坐在沙发上，已经开始互相灌酒了。
　　萧昀章叹了一口气，端起自己的杯子喝了起来。
　　还好他们家的隔音好，不然非得被投诉不可，
　　墙上的时钟慢慢过了十二点，客厅之中狼藉一片，蛋糕胡乱扔了一地，萧昀章看了一眼时间，连忙起身将他们赶了回去，众人意犹未尽，想想明天还要工作，便乖乖的收拾东西回家，只剩下烂醉的几个人。
　　卫牢牢地扒在他身上不放，萧昀章头疼地看了一眼醉倒在沙发上的常霄和张坷，对沈康宁说：“你把他们抱到客房里去吧。”
　　沈康宁吭哧吭哧来回搬了两趟，贴心地给两人盖上了被子，想了想，顾着今晚几句话聊出来的感情，掏出手机咔擦了一下，将在同一张床上熟睡的张坷和常霄拍了一张照片，然后发给了张坷。
　　做完这些，他才离开了这里。
　　萧昀章抱着树袋熊一样的卫去洗了澡，伺候他出了一身的汗，好不容易哄着他从自己的身上下来了，这才去浴室里清理自己。
　　听见关门的动静，卫迷迷糊糊的翻了一个身。
　　自己似乎忘记了什么重要的事情，卫努力睁开眼睛，不让自己睡过去，他呆呆地坐了起来，晃晃脑袋，让自己勉强清醒了一些。
　　忘记了什么呢？
　　余光瞥见放在床头柜上的种，卫盯着看了一会儿，一个晴天霹雳砸在他的内心，顿时酒醒了一半。
　　糟糕！忘记大少爷的礼物了！
　　卫连忙起身打开衣柜，翻出了自己藏了好几天的盒子，将里面的东西拿了出来。
　　萧昀章洗完澡，慢吞吞的走回卧室，困倦的让他在这短短的路上都几乎要睡过去，他打了一个哈欠，一边想着今晚喝醉了后粘人的卫的表现，一边打开了门。
　　一看到里面的画面，萧昀章顿时整个人都清醒了过来。
　　只见房间中央的大床上，惦念的卫跪坐在正中央，全身赤|裸，原本穿在身上的睡衣被胡乱脱下扔到了地上，红色的缎带绕过他的全身，在腰间打了一个大大的蝴蝶结，堪堪遮住了重点部位。在暖黄色的灯光之下，红色缎带的陪衬，皮肤泛着诱人的光泽，萧昀章的视线从他羞红的脸颊，慢慢下移到他胸口诱人的两粒，移到半遮半掩的双腿之间，他的视线在卫身上绕了一圈，最后停留在了他的头顶。
　　卫的头上，竟然还戴了一个仿真狗耳朵！而臀缝之中，也插着一条仿真狗尾巴，羞涩的从身后冒出了一个尾巴尖尖，和萧昀章打着招呼。
　　萧昀章目瞪口呆。
　　见他迟迟没有反应，卫羞涩地抬头看了他一眼，想了想，犹豫地小声开口道：“……汪？”

　　☆、77.第七十七章

　　第七十七章
　　看着眼前的一幕，萧昀章感觉自己的鼻子微微发热，如果不是他引以为傲的自制力，差点就要在卫面前丢了脸。
　　不过他的自制力也没有多么厉害就是了，萧昀章后退了一步，姿势别扭的挡住了自己腿间的变化。
　　“唔……大少爷？”卫不安地扯了扯戴在头上的耳朵，小心翼翼地看着他：“大少爷不喜欢吗？”
　　才怪！简直是太喜欢了！
　　萧昀章勉强克制住自己扑上去的冲动，他关了门，快被眼前这一幕占满了的脑子勉强还想起隔壁的客房之中睡着两个醉汉，怕被他们打扰，他刚走了几步，又返回去将门锁上了。
　　做完这一切，他才小心翼翼地靠近了卫，坐到床边，伸出手轻轻地摸了一下他的狗耳朵，然后又很快地收了回来，兀自回味刚才摸到的触感，差点就忍不住嘿嘿笑了出来。
　　“大少爷？”
　　萧昀章总算是回过了神来，他又换了一个姿势，翘起一条腿，挡住了自己的下半身。
　　“你怎么会打扮成这样？”萧昀章强忍着移开眼睛，不让自己往卫赤|裸的皮肤上看去，那红色的缎带仿佛是有魔力一般，让他的视线也忍不住往那里飘去，就连手指也难耐的想要去触碰，去抚摸，去……
　　“因为……因为是给大少爷的礼物啊……”卫低下头，害羞的连耳朵都红了，如果不是萧昀章的全部注意力都在他的身上，差点没有听见他的话：“我想要让大少爷开心起来，齐哲……齐哲说，只要我把自己送给大少爷的话，大少爷就会开心……”
　　萧昀章在心中默默给齐哲竖了大拇指。
　　“不过我早就和大少爷发生关系了。”卫说出这句话的声音低到几乎可以忽略不计：“虽然听了齐哲的话，但我还是很担心大少爷会不喜欢。”
　　卫抬起头来，眼睛湿润地看着他，软软地道：“大少爷喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。”萧昀章顿了一下，又正色道：“不准听我的内心。”要是卫现在打开了读心术，那么一定会发现他被有色幻想占据了的脑子。
　　卫乖乖地点了点头。
　　他跪坐着往前膝行了一步，害羞的挺直腰，将那个蝴蝶结对准了萧昀章：“那……那大少爷就来拆礼物吧……”他想了想，弱弱道：“或者我把耳朵摘下来？”这个只是他的突发奇想，大少爷不喜欢也说不定。
　　“不用。”萧昀章手疾眼快地按住了他，顺手捏了一把卫头顶耳朵的触感，一脸克制的笑眯眯道：“这样很好，我很喜欢。”
　　“咦？”
　　卫还没有反应过来，萧昀章就已经解开了他的蝴蝶结。
　　***
　　一觉睡到日上三竿，卫是被外面传来的动静给吵醒的。他嘟囔着翻了一个身，刚想要往萧昀章的怀里钻，又听见外面传来一声重物落地的声音，顿时整个人都清醒了过来，猛地坐起，想要掀开被子出门去。
　　一只大手伸了过来，将他按回到了床上。
　　“大少爷？”
　　“你先好好休息，我去看看。”萧昀章想了想，又凑过去在他的额头上亲了一下：“早上好。”
　　一个不带情|欲的吻，偏偏是发生在这个早上，关于昨晚的记忆顿时回笼，卫红着脸拉高了被子，挡住了自己的脸，只露出一双眼睛来，湿润地看着他。
　　萧昀章刚想再说什么，只听门外又传来一声重要，旖旎的气氛立刻被打断，他黑着脸起身，随手套上一件衣服，愤怒地开门走了出去。
　　“你们在干什……么……”
　　一看清外面，萧昀章顿时愣在了原地。
　　常霄和张坷整齐一致地停下了动作，愣愣地回头过来看他，然后又整齐一致地看了一眼对方，又低头看了一眼自己，顿时尖叫一声，手中拿着的抱枕扔到了对方的身上，逃也似的跑回到了客房里。
　　常霄的动作快一点，张坷就被他用力摔门关在了门外。
　　“张坷？”
　　张坷一僵，摸了摸鼻子，转过身来尴尬地冲着萧昀章打了一声招呼：“嗨。”他抓紧了手中的抱枕，挡住了自己的重点部位。
　　“你和常霄……”萧昀章上下了打量了他一眼，只见张坷全身赤|裸，连条底裤都没有穿，身上还有暧昧的青紫痕迹，萧昀章顿了一下，问道：“常霄把你上了？”
　　张坷立刻否认道：“这怎么可能，要上也是我上他啊。”
　　“哦。”萧昀章从善如流地改口道：“你把常霄上了？”
　　“……”
　　张坷咳了一声，摸摸鼻子道：“有没有衣服，借我一套。”
　　两人醒来之后才发现自己的处境，仔细回忆起来，又因为昨晚喝得太多而记忆模糊，张坷还没有想起来昨晚发生了什么事，常霄已经愤而怒起将他打了出去，直到萧昀章从房间里出来为止，他和常霄都是没有穿衣服的状态。
　　而现在常霄又把他关在了门外，张坷的衣服在一门之隔的房间里面，一时之间也没有办法拿出来。
　　萧昀章笑着看了他一眼，回去给他拿了一套衣服。
　　“大少爷，外面发生什么事了？”卫缩在被子里，眼巴巴地看着他。
　　萧昀章想了想，回答道：“大概是春天要到了。”
　　“什么？”卫一呆，现在离春天还远着呢。
　　“张坷要有好事了。”
　　卫又缩回到了被子里，困倦地打了一个哈欠。张坷的事他才没有兴趣呢。
　　换好衣服，张坷又去敲客房的门：“常霄？常霄你还好吗？”
　　门锁咯嗒一声打开，常霄沉着脸从里面走了出来，看也不看张坷一眼，径直地往门外走去。
　　“等等。”张坷连忙拉住了他：“常霄，你听我解释，昨天晚上的事只是意外，我不是故意的……”
　　常霄打断了他的话：“既然是意外，就当做没有发生过好了。”
　　张坷登时傻眼：“不是，我不是这个意思……虽然是意外，但是发生了就发生了，怎么能当做什么都没有呢。”
　　“那你想怎么样？”常霄冷笑一声：“拿你的钱来砸我吗？你张家少爷做得好好的，以后还要继承张氏，我一个没有用处的小人物不值得你结交，我会当做什么也没有发生过，你也不用想这么多了。”
　　“不是……”
　　“张坷！”常霄突然拔高了声音：“你到底是要怎么样才能明白？我们已经分手了，我也不想再见到你，这一次如果不是卫邀请我来，我巴不得离得你远远的，一辈子都不再和你有关系，你明白吗？”
　　张坷浑身一僵，抓着他的手也失去了力气。
　　常霄冷漠地抽出了自己的手：“我不管你是怎么想的，以后都不要再出现在我的面前了。”
　　“常霄……”
　　常霄头也不回地走了出去。
　　他的背影果断又决绝，张坷连抬脚追出去的勇气都生不出来，只能眼睁睁地看着门在自己的眼前关上，将常霄隔绝在了后面。
　　张坷在原地愣了半晌，猛地反应了过来，连忙追了出去。
　　*
　　听到外面的动静消失，卫才蠕动着从被子里钻出来，双手抱着萧昀章的腰往他身上挤。温热的皮肤紧紧贴在一起，属于大少爷的气息萦绕在周围，卫满足地眯起了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“真想抱着大少爷，什么也不做，就这样待上一天。”卫懒懒地说。
　　萧昀章嗯了一声，一手将他搂了过来，手掌放在他的屁|股上捏了几把，面不改色道：“我也想就这样什么也不做，把你干上一天。”
　　卫：“……”
　　简直都要为大少爷的凑不要脸而脸红了！
　　卫火急火燎地从萧昀章的怀里钻了出来，一个猛跳下了床，也顾不得身后越来越火热的视线，随手从衣柜里抓出衣服，火烧屁股似地跑进了厕所里。
　　大少爷时而如同老处男一样纯情，时而脸皮又厚的可以砌城墙，善变的简直心疼自己。
　　不过……卫一边揉腰，一边心想，按照沈康宁和他说的，在遇到他之前，大少爷本来就是个老处男，生活规律地就像是一个性|冷淡，要不是自己亲身体验过，他都差点被沈康宁骗了过去，要为大少爷的未来生活担忧了。
　　卫活动了一下身体，并没有感觉到和第一次一样的酸痛，他顿时高兴了起来。
　　这段时间的锻炼还是有效果的，至少下一次再被大少爷按在床上做个七八次后，也不用担心第二天没有办法起来照顾大少爷给大少爷做饭了！
　　卫摸了摸自己的腹肌，十分骄傲，完全可以公主抱大少爷深蹲几十个不费力的！

　　☆、78.第七十八章

　　第七十八章
　　萧昀章的生日会过后，卫很快就又见到了萧胜文。
　　在下课之后，萧胜文就拦住了他，挡住了他离开的路，逼得卫不得不停了下来。
　　卫抬头看了他一眼：“有什么事吗？”
　　萧胜文深呼吸了一下，咬牙道：“我有事想要和你谈谈。我请你喝咖啡，可以吗？”
　　卫本来想要拒绝，可话还没有说出口，就看见萧胜文无声地做了一个口型，他纳闷地跟着那个口型念了一遍，是大少爷的名字。
　　和大少爷有关？
　　卫立刻打起了精神，表情严肃地冲着点了点头。和大少爷有关的东西，不管是什么都要听。
　　萧胜文带着他没有走多远，只去了校外的一个咖啡厅里，要了一个偏僻的位置，旁边有绿植放着，在外面看来很难发现他们这里有人，也很少有人会到这个角落里来。
　　各自点了一杯咖啡。直到服务员将他们的咖啡都送上来了，萧胜文却一直犹豫着没有开口，吞吞吐吐地看了卫好几眼，又犹豫地低下头去，似乎在思考怎么起头。
　　“有什么事就直说吧。”卫打断了他的犹豫，直截了当道：“你说的关于大少爷的事，究竟是什么事？”
　　“那我就只说了。”
　　萧胜文深吸了一口气，长呼了出来：“你和哥哥，是不是一对恋人？”
　　“……”
　　卫面无表情，心中如同弹幕一样飞过无数震惊，一下子被萧胜文的这句炸的说不出话来，卫的脊背陡然绷紧，又掩饰性的放松了下来，他若无其事的冲着萧胜文笑了笑：“你怎么会这么想？”
　　“你和哥哥的关系一直很亲密。事实上，我并不是来质问你的，我只是来和你确认一下。”萧胜文笑了一下，突然一改之前的犹豫，变得咄咄逼人：“算是我这个便宜弟弟的问候吧，你和我哥在一起，有没有考虑过他呢？”
　　当然考虑过！
　　卫可是把大少爷的想法放在第一位的，如果大少爷不允许，他绝对不敢对大少爷生出这样的想法，或者说，如果不是最开始大少爷表明了心意，他也不会发现自己还对大少爷抱着这样的心思。
　　他为了大少爷死，为了大少爷重生，心中的执念也就只剩下大少爷一个，原本的尊敬和濡慕早已经变质，刚开始他想要当大少爷的下人，那样就可以最接近和照顾大少爷，可是心中早就生出了一个下人不该有的占有欲。
　　他想要留在大少爷的身边，也不想要大少爷周围出现别的人。
　　后来的一切都是顺理成章，幸好大少爷也对他有意，才得以和大少爷生活在一起。
　　卫时刻都考虑着大少爷的心意，但凡大少爷生出一点不耐，他就会立刻收回自己越界的绮念，不敢再生出一点别的心思。
　　如今突然被萧胜文这么质问，卫的心中就只剩下好笑。
　　“大少爷的想法当然是最重要的。”卫挺直胸膛，直视他的目光：“我和大少爷在一起，每个人都是经过深思熟虑的，我也当然考虑过大少爷的感受，如果不是让大少爷开心的事情，我是说什么也不会做的。”
　　萧胜文冷笑道：“包括让我哥成为一个同性恋？”
　　“为什么不呢？这是大少爷的选择，我愿意支持他。”
　　萧胜文愤愤地拍了一下桌子，猛地站起，顿时将咖啡馆中所有人的目光都吸引了过来，所幸这个时候来喝咖啡的人并不多，他们只是浅浅看了一眼，便收回了视线。
　　萧胜文剧烈地深呼吸了一下，慢慢坐了下来，他看向卫，眼中难掩愤怒：“你这么果断，说到底全部是为了自己的私心，如果不是你对我哥抱有别的想法，我哥怎么可能会这样。你有没有想过，如果让别人知道了你们的事情，会怎么看我哥？”
　　“怎么样？”
　　“所有人都会嘲笑他，消费者们会失望，云真的股价会暴跌，然后呢？因为你的缘故，我哥的整个人生都会翻天覆地，他本来是那么优秀的一个人，因为你的出现，现在，包括以后的生活都因为你变了，会变成什么样，难道还要我说给你听吗。”萧胜文怒视着他。
　　卫无聊地打了一个哈欠：“然后呢，你想要说什么，让我离开大少爷吗？”
　　“那是当然！再和你在一起，我哥的未来都要被你毁了！”
　　“大少爷所有的选择我都支持。”卫抬眸冷冷地看着他：“你呢，你又以什么身份来质问我，大少爷已经和萧家没有关系了，就算你进了萧家，大少爷也不会把你当做弟弟。”
　　萧胜文一脸正直：“我和哥哥是血脉相连的兄弟，这种关系是怎么也不可能改变的。就算哥哥不认我也没有关系，我会让哥哥承认我的。”而且萧家这么大的产业，云真就算再成功，也敌不上萧家几代人的积累。
　　可惜，萧昀章不但对萧氏没有兴趣，也和萧家没有任何关系。
　　因为大少爷他根本不是萧正云的亲生儿子。
　　萧胜文说的这一番目的只是为了将他从大少爷的身边赶走，好让自己挤上去，光明正大的利用大少爷的资源，为自己在萧氏之中谋地位。
　　想明白，卫已经没有了再和他说下去的兴致，他站起身来，最后对萧胜文说了一句：“我不管你的目的是什么，只要我在，你就不能伤害大少爷。不要和我扯什么兄弟情，如果真的有，怎么没见得你去关心一下萧跃文？”
　　萧胜文立时浑身僵硬，卫的这句话正好戳到了他的痛点，对于他来说，如果不是萧跃文出事进了监狱，他也不会有机会能够跟着母亲进入萧家，成为现在的萧家继承人，他的所有一切都得益于萧跃文的倒台。
　　如果去关心萧跃文，那无异于给自己插刀。
　　见萧胜文说不出话来，卫笑了一下，他想到了什么，又转过了身，的和萧胜文道：“你的目的我们都清楚，可大少爷不会把你当兄弟，也不会如兄长一样帮你，不要再拿这个当借口，有空还不如去和萧正云去讨教讨教。”
　　说完这一切，卫就离开了咖啡馆。
　　只留下萧胜文一个人久久回不过神来，他怔愣看着前方，眼中的绿植模糊一片，任他怎么也想不到，为什么自己的心思被猜的一清二楚，明明什么也没有表现出来，和所有人说的也都是对萧昀章的兄弟之情……可卫怎么就猜到了呢？
　　他坐了好久，才无力地掏出了手机，翻出通讯录里的第一个人，拨了出去：“喂，语柔……”
　　***
　　卫回到家，便看到自己的家门口徘徊着一个人，他好奇了一下，走近一看，竟然是常霄。
　　“你怎么在这里？”卫一脸惊喜。自从常霄从曾经的阴影里走出来之后，便找了一份工作，朝九晚五，休息日也去找了学校上课，几乎所有的时间都被占用，卫很少能够见到他的身影。
　　而大少爷的生日会才刚刚过去不久，竟然这么快就见到常霄，着实让卫吃了一惊。
　　“我没地方去了。”常霄无奈道：“能不能让我在你家待一晚。”
　　“啊？”卫愣了一下，没想到他会提出这种要求，但还是点头答应了下来：“当然可以，你先进来吧，住之前的那个客房可以吗？”
　　之前的那个客房，当然是常霄和张坷一起睡过的那个客房。
　　常霄的脸色顿时变了一下，很快又恢复如常，点头道：“可以，谢谢。”
　　卫掏出钥匙开门，就在门锁咯嗒一声打开的时候，他猛地想了起来，在生日会第二天他去收拾屋子，收拾到客房时还看到了十分旖旎的一幕，床单上沾满了不明液体，十分的眼熟，就像……不，根本就是……
　　卫霍地转头去看常霄：“是张坷？”
　　“被你猜到了。”常霄揉了揉额角，跟在他的身后走了进去：“自从那天之后，张坷就像发了疯一样，莫名其妙的缠着说，他说……”常霄脸色怪异道：“他说要重新追你。”
　　卫给他倒了一杯水，坐到了他的旁边，感叹道：“真是不要脸啊。”
　　“没错。”常霄深有同感地点了点头：“明明我们已经说清楚了，之前也各自相安无事，谁知道睡了一晚之后，他又脑子一抽开始发疯，我已经说了当做什么也没有发生过，可他就是不听，早知道会发生现在这种情况，那天见到他之后说什么我都应该转身就走。”
　　“嗯……”卫点了点头，猛地反应了过来，愤愤道：“不要脸，分手了竟然还睡你！”
　　“那天我们都喝多了，只能算是意外。”
　　“难道就这么白白吃亏了？”卫不甘心道：“当初都是他害得你，现在又对你做出这种事，不揍他一顿怎么解气。”
　　“就当被狗咬了。”常霄冷笑道：“狗咬了你一口，你总不能还上赶着再被咬一次吧。别说揍他，我连见都不想见，我只想要他离得越远越好，最好直接在这个世界上消失。”
　　卫坐在旁边点了点头，在心中把张坷小人重重一拳打到了地上。
　　活该！谁让你渣！

　　☆、79.第七十九章

　　第七十九章
　　张坷很快就追来了，还是萧昀章将他带来的。
　　卫眼睁睁地看着他跟在萧昀章后面走了进来，连想要赶都来不及，脸上还没有到位的喜悦脸色一变，愤怒地瞪了大少爷一眼，不明白他为什么这么拖后腿。
　　萧昀章摸了摸鼻子，不动声色地往旁边挪了一步，离得张坷更远了一些：“我不是故意透露的，是他看到了你发给我的信息。”萧昀章指了指张坷。
　　因为怕打扰到大少爷的工作，卫除了急事之外，都是发信息通知他，等到萧昀章看到了，就会回复他，两人一直保持着这样的信息来往，的确是很有被别人看到的可能，卫勉强算是相信了这个理由。
　　他又马上把常霄护到了身后，怒视着张坷。
　　“……”
　　举起双手后退一步，张坷眼巴巴地看了常霄一眼，见他立刻转过了头，脸上立刻露出了失望的神色，他又很快打起精神，和卫说笑道：“上一次让你帮我，你都很爽快的帮了，怎么这一次反而站到常霄的那一边了。”
　　上一次萧昀章生日会的时候，张坷说要将常霄请过来，自己想要见常霄，说得十分可怜，和他精英的样子十分不符合，卫一个心软答应了下来，到现在还在心虚呢。
　　“虽然我帮了你，可我不知道你竟然还会对常霄做出这种事情。”卫义正言辞道：“现在我再也不会帮你了，常霄是我的朋友，我站在他那一边。”
　　张坷还想要说什么，卫很快就打断了他：“大少爷也一样。”
　　旁听的萧昀章：“……”
　　卫怒瞪：“难道不是？”
　　萧昀章连忙点头：“是是是，当然是，卫说什么就是什么，都听卫的。”
　　卫十分满意地点头，放松了表情，转过头来看向张坷时眉毛又竖了起来：“就是这样。”
　　张坷无奈道：“好吧。那我作为昀章的哥哥，来看一眼你们过的怎么样，这样总没有问题吧？”
　　这个理由太过理直气壮，卫一时也找不到什么可以反对的理由，他的气焰顿时低了下来，眼神四处游移着，试图想要去找到理由拒绝张坷的“拜访”。
　　常霄默默将一切看在眼里，张坷的得意自然不用多说，看到卫这么迟疑，他便开口道：“那么我就先回去了。”
　　抢在卫开口之前，张坷立刻答道：“我送你。”
　　“……”
　　常霄面不改色地拒绝：“不用，谢谢。”
　　“没关系，我正好顺路。”
　　骗人！张家的方向和常霄家的方向是完全相反的，张坷再怎么顺路也不可能顺路到他家那边去。
　　常霄：“我乘车。”
　　张坷：“没关系，我可以跟在你后面开。”
　　常霄：“……”
　　张坷打定主意跟着他，任凭常霄找出多少个理由，他都能死皮赖脸地跟上去，即使常霄逃到了卫家，他也能靠着直觉跑到萧昀章那里，不小心看到了来自卫的信息，他打开一看，果然有关常霄的事情，当下也顾不得别的，连忙跟在萧昀章后面过来，才又找到了常霄的身影。
　　常霄简直要被他烦死了！
　　明明之前都好聚好散了，说得那么清楚，张坷也不再来烦他了，常霄总算松了一口气。他好不容易从常霄的阴影之中走出来，结果过了一个晚上，张坷身上沉寂了一会儿的死皮赖脸又重新出现了！？
　　早知道会这样，当初常霄就不应该惦念着当初的救“命”之恩，坚决不去接触任何和张坷有关的人，这样事情也不会发生变化。
　　张坷都追到这边来了，常霄也没有办法再继续待下去，他和卫说了一声，就当之前说的留宿作废，冷着脸走了出去。
　　卫连挽留都来不及，眼睁睁地看着张坷跟在他后面追了出去，他愣了一下，连忙趴到窗户上去看。只见常霄冷着脸走在前方，而张坷在后面舔着脸追着，两人一起走向了公车的方向，而张坷开来的车被毫不在意的留了下来。
　　萧昀章收到了一条消息。
　　【张坷】：待会儿会有人来取车，钥匙我放你家门口了。
　　萧昀章：“……”
　　他走过去一看，鞋柜上真的有一串钥匙。萧昀章忐忑的回头看了卫一眼，想了想，出于微弱的兄弟情，还是把这串钥匙的存在隐瞒了下来。
　　不然他真怕卫一气之下做出徒手砸车的事。萧昀章心有戚戚然，砸车事小，砸完之后卫反而要心痛很久了。
　　直到什么都看不到了，卫才缩了回来，他不甘道：“张坷以前都那么对常霄了，现在竟然又想着把常霄追回来，简直太不要脸了。当初都决定放弃常霄了，现在又反悔，算是什么事？”
　　萧昀章点头：“对对，不要脸。”
　　卫想了想，还是掏出了手机，给常霄发消息：“我一定要和常霄说一声，他决定不能随便被张坷追到手，不，最好是千万别被张坷得手。”
　　萧昀章：“对对对。”
　　卫：“张坷真是太可恶了。”
　　萧昀章：“没错没错。”
　　卫：“常霄真的好可怜啊。”
　　萧昀章：“是啊是啊。”
　　卫：“……”
　　卫进了厨房：“我还是给大少爷做饭去吧。”
　　萧昀章松了一口气，总算是给那串钥匙找到了藏身的位置。
　　“话说今天萧胜文来找我了。”
　　卫一边切着菜，一边对萧昀章说：“他发现我和大少爷的关系了，对我说出了要我离开大少爷的话，我没有理他。他对大少爷那么殷勤，我怕他会对大少爷做出什么不好的事。”
　　“没什么好担心的。”萧昀章挤进了厨房：“无非就是一些想让我帮助他快点在萧氏掌权而已。如果他真的要和我走在一块，那才是真的坏事了，萧正云可不缺他这么一个私生子。”
　　卫一惊，顿时被拉偏了注意力：“竟然还有？！”
　　“嗯，当然还有。”萧昀章淡淡道：“大概是母亲出轨伤了他的心，所以那段时间在外面疯狂播种，和萧跃文萧胜文同龄的有好几个，只不过萧胜文算是其中最优秀的那一个而已。”
　　卫被这个消息震得说不出话来，回过神来，自己的腰已经被抱住，大少爷的手在自己的胸前摸来摸去。
　　“大，大少爷……”卫脸色潮红地扭了扭身体，想要从他的手中逃出来：“我还要给大少爷做饭……”
　　“嗯。”萧昀章轻轻咬住了他的耳垂，又放开来，伸出舌头舔了舔，含住软肉在唇间逗|弄着，他玩了一会儿，顺着脖颈的弧度慢慢往下，在卫的脖子上吸|吮出一个个暧昧的痕迹，口水滋滋声作响，过了半晌，萧昀章才含糊不清道：“在吃着了……”
　　他的手也没有闲着，不过一会儿的功夫，卫衬衫的扣子被全部解开，卫腿软的站不住，全身泛着粉红，喘|息着往身后萧昀章身上靠。
　　萧昀章从后面半抱着扶住了他，与此同时，一个硬物抵在了他的股间。
　　卫顿时反应了过来，他慌慌张张的往前走了一步，避开了萧昀章的动作，低着头不敢回头去看大少爷的眼睛，生怕自己看到什么令人羞涩的意思。
　　萧昀章也跟着走近了一步，火热的呼吸皆打在卫的皮肤上，让他忍不住抖了一下，鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“卫……”
　　卫嗫嚅着想要拒绝，却根本拦不住他的动作，没一会儿，他就在萧昀章的手中泄了出来。
　　“……”
　　卫满脸潮红地推开了他，手撑在料理台上，艰难地让自己没有因为腿软而倒在地上。
　　“大少爷……”
　　“嗯？”
　　萧昀章还想要继续动作，眼前突然一阵天旋地转，回过神来，自己已经被卫推出了厨房，门用力地在背后关上，将他隔绝在了外面。
　　“卫？”
　　里面答也不答。
　　萧昀章转过身敲了敲门，里面也什么反应也没有，直到过了很久，才从里面传出来切菜的声音。
　　明明连做都做过那么多次了，竟然还这么害羞。真是有点让人怀念上一次主动的卫啊。
　　萧昀章摇了摇头，叹息着走进了浴室里，没过多久，里面就传出来刷刷的水声。
　　再回到饭桌上，两人已经恢复如初，对视之间也没有了尴尬，仿佛刚才的事情根本没有出现过一样，两人都默契地忘掉了。
　　不过萧昀章的心中已经开始盘算起新play的方式了。
　　“对了，卫。”
　　“什么？”卫抬起头。
　　“这个周末，我们回张家一趟吧。”萧昀章淡淡道：“我有点事情想要和外公说。”
　　“好的，大少爷。”卫低头，开始考虑起该买什么带给张外公这个老人家。茶？棋？或者补品？还是别的？
　　萧昀章似乎想起了什么，突然道：“你也准备一下，毕竟我是要带你去见外公的，都在一起这么久了，也该见见家长了。”
　　卫：“……”
　　卫：“噗――咳咳咳咳！”
　　卫整个人都惊呆了。
　　见……见家长？！去张家？！见张外公？！
　　一想到老人家到时候会有什么反应，卫觉得自己的心脏似乎也不怎么好了。

　　☆、80.第八十章

　　第八十章
　　萧昀章说要带卫去见家长并不是开玩笑，早在之前第一次时在酒店醒来的那个早上，他就已经有了这个打算，只是因为各种事情而耽搁了下来，所以一直没有实施，现在总算是得了空，才终于把这项计划重新提了上来。
　　现在他和卫的感情正好，萧昀章也特地打电话给张大舅舅问了一下，张外公最近心情很好，他合计了一下，正好适合去带卫见个家长说清楚。说不定张外公心情一好，就讲这件事情忽略过去了，十分坦然地接受了两人的关系。
　　不过这也只是想想而已，萧昀章不敢去猜张外公的心思，那个年龄的老人一向古板，他早就已经做好了将膝盖跪烂的准备，即使张外公不同意也没有关系，他是不会和卫分开的。
　　卫恍惚了好几天，一直没有反应过来，甚至连刚开始打算好的礼物也没有准备，时间很快就过去，等他回过神来，已经到了去见张外公的那天。
　　萧昀章一大早就起来了，甚至起的比卫还要早，他精心意亮俗约旱脑煨停穿上了前一天熨得笔挺的西装衬衫，又挑了一条颜色沉稳的领带，穿戴整齐，眼神亮晶晶地坐在一旁看着卫起床。
　　他这么激动，导致卫一睁眼就看到了他。
　　“大少爷？”卫迷糊了一下：“大少爷今天怎么起那么早？是有什么事吗？”
　　“是啊，说好要带你去见外公的，你忘了吗？”
　　卫当然没忘，整个人顿时一个激灵清醒了过来，他眨了眨眼，又眨眼，最后不敢置信地瞪大了眼：“见……见……外公？！”
　　“是啊，就是今天了。”
　　卫慌慌张张地掀开被子下了床，胡乱地套上了一件衣服，又很快脱了下来，打开衣柜，纠结地挑选着自己的穿着，不知道该穿什么见张外公才好。
　　萧昀章笑眯眯地从旁边拿起了一套衣服，是一套休闲服，但是和他身上西装的款式却十分的接近，偏向正式，乍一眼看去，还以为是看到了情侣装。
　　卫不疑有他，连忙穿了上去。
　　他慌慌张张得跟着萧昀章出了门，直到坐上了副驾驶位置，又才反应过来忘了什么，顿时惊呼出声：“要带去的礼物还没有准备！”
　　萧昀章笑眯眯地指了指后座。
　　卫疑惑地转头看去，后座上放着好几个袋子，里面装着给老年人的补品，还有他想到过的茶叶、棋盘，等等一些礼品，卫呆了一下，忽然安下了心，他转回头来：“还好大少爷都想到了，不然我就忘记了。”
　　萧昀章顿时得意了起来。
　　他早就想到卫会忘掉这些，毕竟对于卫来说，见家长这件事情实在是太震惊了，以他对卫的了解，即使是平时什么都会注意到的卫也会因为震惊而忽略这些事情。这种时候，当然是需要自己这个恋人出马了！
　　萧昀章的得意一直持续到了到张家大门口为止。
　　管家亲切地接过了他们带来的东西，口中还埋怨道：“昀章少爷来就来了，怎么还带东西，有这个心就行，老太爷都清楚的很，张家不缺吃不缺喝，还让少爷多提一趟。”
　　“外公最近还好吧？”萧昀章假装不经意地问道：“最近没有什么人拿糟心是去打扰外公，让外公动怒吧？”
　　“有，前几天就有。”管家叹了一口气。
　　萧昀章立刻紧张了起来，牵着卫的手也骤然收紧，他连忙追问道：“是谁？”
　　管家奇怪地看了他一眼：“是张坷少爷。”
　　“……张坷？”萧昀章顿了一下，脑子里将这段时间里发生的事情过了一遍，并没有发现张坷做了什么大事，“他做了什么事情让外公生气了？”
　　“张坷少爷啊，前几天突然跟老太爷说，说自己喜欢上了一个男人，这辈子就要那个人一个，不能再有别的人了。”管家叹气道：“你说说，最近连张坷少爷未来的夫人都开始物色了，怎么突然出了这样的事情。”
　　张坷竟然能够为了常霄做到这种地步，看来是真的下定了决心，以前他还会顾虑着张氏，顾虑着未来的继承人问题，现在倒是都豁出去了。
　　可他的事情一出，倒是让原本有把握的萧昀章慌了起来：“那外公是什么反应？是不是不同意？”
　　“老太爷倒是没有说同不同意，两人都进了书房，没有人旁听，也不知道张坷少爷是怎么说的，反正老太爷发了好大一通脾气，直接把张坷少爷轰了出来，这几天都没有好脸色。”
　　自己现在又去打扰外公，说的内容还是和张坷一样的出柜，外公会不会一气之下，直接将他赶出张家？萧昀章很担心。
　　“不过幸好，昀章少爷来了。老太爷可是一直惦记着昀章少爷呢，想必这心情也就好起来了。”
　　那可不一定。
　　萧昀章忐忑地拉着卫跟在他的后面走，两人牵在一起的手手心里全是汗，短短几步路的路程，掌心已经变得十分粘腻，眼看着张外公的身影出现在了他们的面前，卫犹豫地想要松开，却被萧昀章更用力地拽住了。
　　卫担忧地看过去，生怕因为自己的存在而出现一些会让大少爷以后追悔莫及的事情。他明白在大少爷的心中张外公有多重要，除了那个不知道是谁的生父之外，张家是大少爷唯一的亲人了。卫不想让大少爷伤心。
　　萧昀章转过头来冲他点了点头，然后转头叫道：“外公。”
　　张外公在上一次见到的庭院里，悠哉悠哉地下着棋，听到叫自己的声音，他抬起眼皮瞥了这边两人一眼，目光在两人相牵的手上停留了一会儿，又淡定地收回了视线。
　　“你们来了。”
　　卫和萧昀章紧张地坐了下来。
　　两人结结巴巴地问候了几句，张外公也不咸不淡地应了，看上去心情不是很好。萧昀章深吸了一口气，也不拐弯抹角，直接将来意说了出来。
　　“外公，我今天过来，是想要介绍一个人给你。”
　　“哦？”张外公总算是有了兴致，他转过头来看了一眼四周，并没有见到除了他们三人之外多余的人，顿时好奇了起来：“介绍谁？”
　　“是卫。”
　　“哦？卫啊。”张外公笑眯眯地看了他一眼：“我认识卫啊，你是不是忘了，上一次你已经带他来见过我了。”
　　“不，这次是以新的身份……”萧昀章深呼吸了一下，他抬起头，握紧了卫的手，一脸严肃地对上了张外公的眼睛，一字一句道：“我想要把卫以我恋人的身份介绍给您。”
　　“……”
　　气氛一下子沉默了下来。
　　张外公脸上的笑容慢慢地收了回去，他面无表情地看着萧昀章，外孙的脸上只有正经，丝毫没有开玩笑的样子。
　　“你要和……卫在一起？”张外公轻声道：“和一个男人？”
　　“是的。我想要和卫在一起，这一辈子都不会改变了。”萧昀章郑重道：“会来到您的面前，我的想法是经过深思熟虑了的，我已经打算好了，这辈子只有卫一个人。”
　　张外公放下了手中的棋子，忽然道：“你知道吗？前段时间张坷也来找我了。”
　　这件事情管家刚刚和他说过。萧昀章沉默地点了点头。
　　“张坷是我们最属意的继承人，现在也渐渐从他爸手中接管张氏了再过不久就可以独当一面，他的能力你也知道，把张氏交到他的手里，我们也可以放心。”张外公慢慢道：“张坷一直没有什么交往的人，我和他爸就打算帮他找一个过得去的，娶过来当张家少夫人。结果前几天，他忽然和我说，自己喜欢上了一个男人。”
　　萧昀章迟疑地点了点头：“我知道。”
　　“对，你知道，我调查之后才发现，你们还和那个男人有联系，张坷能和那个人在一块，还是多亏了你们的福。”
　　的确，张坷会重新追求常霄，是因为那次生日会上的意外，如果他们没有邀请常霄，或者常霄没有和张坷出现在同一个房间里，也不会发生这样的事情。不过张坷打定了主意要将常霄追回来，不管有没有那个生日会，都是早晚的事。
　　张外公突然用力地拍了一下桌子：“现在呢！除了张坷之外，连你也开始走上这条路了！”
　　张外公站了起来，手伸向了放在一旁的手杖，他一脸愤怒道：“你妈早早就走了，就留下你一个人，我将你接回来，送你出国，好好把你养大，可不是让你现在带着一个男人过来见我的！你让我怎么去面对婉云！”
　　张外公的手高高举起，眼看着就要落了下来。卫瞪大了眼，来不及思考，已经条件反射地扑到了萧昀章的身上，将他牢牢护在了怀里。
　　他闭上眼睛等了一会儿，却没有等到预想之中会出现的疼痛。
　　卫睁开眼来，呆了一下，疑惑地回头看去，却见张外公举起来的手已经收了回去，桌上的棋盘也等着人落子，那根手杖被随手丢到了一边，而张外公笑眯眯地看着他。
　　卫：“……诶？”

　　☆、81.第八十一章

　　第八十一章
　　张外公先前发了那么大的火，现在却突然这么冷静，这样的差别让卫一下子没有反应过来，直到萧昀章轻轻推了他一把，卫才懵懂的从他身上爬了起来。
　　“张老先生……？”卫试探地叫了他一声。平时他和大少爷独处时都会厚着脸皮称呼他为外公，现在到了正主面前，卫却是怎么也叫不出口了，只能恭恭敬敬地称呼他为张老先生。
　　“这么叫多见外。”张外公笑眯眯道：“你跟着昀章叫外公就好。”
　　卫：“……”
　　萧昀章一时也无法接受这个突然的转变：“外公，你……”
　　“我？我怎么了？”张外公慢悠悠地坐了回去，他拿起一颗黑子斟酌了一会儿，轻轻放在了棋盘的一个点上。
　　“你原本不还是……”萧昀章想了想，道：“不是不同意的吗？”
　　“我有说过不同意这三个字吗？”张外公又端起旁边的茶，轻飘飘的吹了一下，看着波纹在茶水中绽开，慢悠悠道：“我只说你带回来一个男人，让我有点失望而已。”
　　“那……那张坷……”
　　说道这个张外公就来气：“张坷那个混球，我还不知道他以前对别人做出过这种事，你看看，为了一点面子就把别人害成了这样，好好的大学不能上，就因为张坷，把别人一个好学生祸害到了那个地步，都那样了，他还不放过人家，你说我能不气吗？”
　　是挺让人来气的，当初萧昀章和卫清楚事情起因经过之后，也是为常霄可惜了一把，同时也在心中狠狠地唾弃了一把张坷的渣。
　　只不过……
　　萧昀章小心翼翼地问道：“您只是生气张坷不负责任而已吗？”
　　“当然，除了这个还能是什么。”张外公一拍大腿，愤恨道：“我们张家的人什么时候成了这样不负责任的人，他把别人的光明前途给毁了，还不知道悔改，就站在一旁看着那个人被别人辱骂，他什么都知道，却吭都不吭一声，我可没教过他这么做！”
　　萧昀章扶着卫坐了下来，点头附和道：“没错没错，张坷这样的行为我都看不下去了，要不是看在兄弟的情分上，我和卫也不会帮他。”
　　“帮什么帮？”张外公吹胡子瞪眼：“他要追，就让他自己去追好了，不帮别人拦着他就不错了，还帮他？！”
　　萧昀章连忙点头：“没错没错，不该帮，下次张坷来找我，我说什么也不替他追常霄了。”
　　“原来那个男孩子叫常霄。”张外公点了点头，道：“你多照看一下，张坷自己作下的孽，现在过了这么多年了，那个男孩子心中估计也不会原谅他，给他补偿也不一定会接，这种事情也不是能随便补偿回来的。张坷给的东西他不接，身为兄弟，就要多拜托你了。”
　　“都交给我吧，我不会随便让张坷把常霄追到手的。”
　　祖孙俩交换了一个眼神，心神领会地互相笑了一下，似乎对各自己的孙子/哥哥带来麻烦十分有兴趣，也十分乐意张坷在追常霄的路越来越坎坷。
　　卫一直默默地坐在一旁听着，心中给张坷点了一根蜡。
　　张外公看了他一眼，脸色顿时和缓，夸道：“你看人的眼光不错。”刚才他故意做出那样的反应，就是为了看看卫会有什么动作，要是卫有一点犹豫，透露出后悔的意思，他就会劝阻萧昀章离开他。毕竟是自己的亲外孙，张外公也不想看到他以后会伤心。
　　不过幸好，卫的反应让他十分满意。自己的手杖刚拿起来，那个叫做卫的男孩子连想都没想，就先扑过去把昀章护住了，后背完全暴露在了他的面前，他要是不停手，那那根手杖就会打到卫的背上，而萧昀章，什么事情也不会有。
　　外孙的对象是一个全心全意会为自己外孙奋不顾身的人，张外公表示很满意。
　　早在很久之前，他就发现了萧昀章的心思，甚至在萧昀章自己发觉之前。自从萧昀章被接回张家之后，就一直惦记着留在萧家的卫，或许开始是玩伴之情，可时间一久，张外公就不确定了。
　　那时的两人不管是谁都很年幼，张外公暗暗心惊，却也不散确定，只好一个人偷偷的在心里猜测。
　　担心着自己的外孙，张外公一言不发，谁也没有透露，把自己闷成了一个思想开放的小老头。
　　萧昀章得意地笑了一下，手伸过去牵住了卫的手，在张外公的面前不再掩饰他们的亲密，恨不得再大胆一些，能够把卫直接抱在怀里，只可以还没等他出手，抢先猜到他想法的卫已经拦住了他的动作。
　　“卫当然是最好的。”萧昀章得意道：“我做的选择，什么时候有出错过。”
　　“我最放心的就是你了，这点张坷就比不上你。”张外公感叹道：“要是他能有你一半的果断，也不会现在来后悔。”
　　萧昀章：“所以他现在尝到了苦果。”
　　张外公和他一对视，顿时笑了出来：“没错，就是这样，有他好果子吃的。”
　　卫：“……”
　　三人坐在庭院里聊了一下午，卫也默默地坐在旁边听着，偶尔插上一两句。等到管家来叫他们时，天色将黑，已经到了其他人陆续回家的时间。
　　管家恭恭敬敬地叫道：“卫少夫人。”
　　卫：“……”
　　他们的谈话不是只有三个人吗？！管家是怎么知道的？！
　　萧昀章也被这个称呼别扭了一下：“叫他卫就行，称呼不用变了。”
　　管家脸上的表情看上去有点可惜：“好的，卫少爷。”
　　卫松了一口气，想到接下来会遇到的人，又紧张了起来。其他的人不一定有张外公那么好相与，比如说张大舅舅，如果他不同意，那他……他也就只能扛起大少爷就跑了。
　　卫迷迷糊糊地想起来，张坷要重新把常霄追回来的事情连张外公都知道了，那张大舅舅就没有理由不清楚，他是什么一个反应呢？
　　使劲回想了一下，卫什么也没有想出来。
　　和张外公说开之后，萧昀章便不再顾忌，放开了和卫亲密，举止之间就如同在两人的家中一眼，乍一眼看去，就轻易的可以发觉两人是恋人。
　　卫被他这番动作弄得紧张极了，捧着碗几乎要昏过去，他的对面坐着张大舅舅一家人，不用抬头，就可以感受到从对面投来的诧异目光，卫本来还想要打开读心术去听听他们的反应，这个时候却连听都不敢听了。
　　不用听，他就可以猜出来他们在想什么了。
　　卫捧着碗在心中泪流满面，可旁边萧昀章的动作却是越来越放肆，就像是已经忽略了周围还有人一样。
　　还是张外公先看不下去，严肃地咳了一声，他看了萧昀章一眼，说：“昀章，好好吃饭。”
　　“好的，外公。”
　　本来都放到他大腿上了的手收了回去。
　　卫松了一口气，想到了什么，连忙悄悄地看了对面一眼，却看到张大舅也是偷偷看过来，一副松了一口气的样子。
　　卫：……诶？
　　事情好像……不是他想的那样？
　　晚饭一结束，卫跟着萧昀章往房间走去，他们刚上楼，就立刻被跟在后面上来的张大舅舅给拉住了。
　　“昀章，你和这个……”张舅舅看了一眼卫：“你和卫是什么关系？”
　　刚才他在楼下，把一切都看在眼里，早在几年前就猜到了昀章对这个叫做卫的少年抱着不一样的心思，为此他还做了很多次的心理准备，才终于接受了这件事。
　　最近张坷刚跑到老爷子那里坦白，差点没被打断腿，老爷子气的到现在都还没有理他，谁知道亲儿子的事情还没有结束，外甥就又出事了？
　　昀章这个混小子，竟然直接把卫带到了老爷子的面前，还当着老爷子的面做出亲密的举动，所幸老爷子没有发现，可他把一切看在眼里，心脏病都快要吓出来了！
　　张大舅舅忍不住说道：“你在外面和谁在一起我都不反对，毕竟是你自己的选择，卫是个好孩子，这个我知道，可是你也不要当着你外公的面和他亲亲我我吧？”
　　卫：“……”
　　萧昀章淡定道：“这又怎么了。”
　　“你……之前张坷的事你也知道了，老爷子发了那么一大脾气，正是生气的时候，你偏偏赶上了，在这个时候把人带到你外公的面前，这不是找揍吗？”
　　张大舅舅都快要自己这个外甥气死了：“你当着老爷子的面这样那样，就不怕你外公发现了，然后发火吗？”
　　萧昀章：“可是外公已经知道了。”
　　张大舅舅刚想再念叨几句，猛然间反应过来他说了什么，登时傻眼了：“……什么？！”

　　☆、82.第八十二章

　　第八十二章
　　张绍云一瞬间以为是自己听错了，可他仔细看了看，萧昀章脸上的表情并不像是在说谎的样子，而旁边的卫也是在点头赞同，如果是真的，那事实也是他们说的那样，老爷子已经知道了？！
　　想到坦白之后被赶出书房的张坷，张大舅舅的内心是拒绝的。
　　如果老爷子知道了，怎么可能会不生气呢？而且晚餐时的一切他也看在了眼里，老爷子之所以会出声提醒，也是实在看不下去了？萧昀章和卫的动作亲密的旁若无人，如果他们是在家里还好，偏偏是在现在有旁人在的聚餐里，张舅舅看着就替他们捏了一把汗，结果老爷子竟然比他还要淡定？
　　他为萧昀章提心吊胆了这么久，其实是白费力气？
　　突如其来的反差让张绍云久久回不过神来，萧昀章和卫互相对视了一眼，刚想要再说些什么，却见张坷也跟在后面满头大汗地跑了上来，一看到这边三人的情况，他连忙刹住了脚步。
　　张坷一把拉住萧昀章：“昀章，你刚才是怎么回事？虽然我知道你和卫是在一块儿了，但是也不能这么肆无忌惮啊，毕竟是在爷爷的面前，要是让爷爷发现了，你该怎么办？”张坷可是因为之前的坦白吃尽了苦头，到现在背还是肿着的，都是张外公用他的手杖打出来的。
　　想到背上的伤，张坷就倒吸一口凉气。他可是下定了决心要把常霄追回来的，自然不能用以前的态度来对待常霄。曾经他因为惦念着身后的张氏而踌躇不前，这一次却不能再重蹈覆辙了，索性直接去找爷爷说清楚，理所当然的，结果也和他预想中的一样，在他坦白一切之后，爷爷就挥着手杖愤怒地将他赶了出去。
　　在之前，张绍云就知道了他和常霄的事情，还是多亏了萧昀章在前面打了头阵，才让他爸在很早之前就做好了心理准备，也坦然接受了他对常霄的感情。
　　可是爷爷不一样啊，刚才看到他们的互动，在爷爷开口之前，张坷被他们吓出了一身冷汗。
　　张坷感觉背上的伤都要隐隐作痛起来，他拉着萧昀章苦口婆心道：“我知道你想要和爷爷明说，但是也要看看时候，我的教训你还不明白吗？以后有的是机会，等我让爷爷能够接受同性恋之后，你再带着卫来，万事我先替你顶着，以后让你平安无事的出柜，难道不好吗？”
　　“好啊。”萧昀章淡淡道：“可是外公现在已经知道了。”
　　“知道……什么了？”
　　“我和卫的事啊，外公已经接受我们了。”
　　张坷也和张绍云一样傻眼了。
　　他想起当初张外公脸上暴怒的神情，和那高高举起的手杖，回过神来自己已经被一杖打倒在了地上，背上是火辣辣的痛，如果什么在灼烧一样，爷爷打了还不解气，后来直接眼不见为净，将他赶出了书房。
　　张坷不敢不从，当时还庆幸了一把，可是现在和萧昀章遭受的待遇比起来，自己简直是……太悲惨了！
　　张坷悲号一声：“为什么！”
　　“你问我为什么，我也不明白。”萧昀章顿了一下：“不过外公似乎很早以前就知道我和卫的事情了，看到我和他坦白也不意外，只是稍微测试了卫一下而已……我记得我只带着卫回来过一次，外公他老人家是怎么知道的？”
　　“你的心思谁看不出来，更何况是他老人家。”张绍云终于反应了过来，感叹道：“当初你心心念念着卫，也是因为这样，我才看出了你的不对劲，经过这么多年了，也算是接受了。现在想想，他老人家吃过的盐比我吃过的饭还多，我都能看出来的事情，他怎么会看不出来呢。”
　　卫在一旁睁大了眼，他想了想，还是什么也没有也没有说出来。
　　萧昀章很是惊讶：“我以前对卫……”他对卫的感情变化也就只是在重逢之后，卫对他剖露了心意，他才会回应卫，舅舅所说的以前是什么意思？
　　张绍云摆了摆手：“你的心思我还不清楚吗，来了这边之后就一直惦念着卫，每天都要去看看他有没有寄信，打电话。就连出了国，每次寄信回来也都会提到，回国之后也屁颠屁颠去了萧家，要是你对卫没意思，谁信呢？”
　　卫看向大少爷的目光顿时诡异了起来，仿佛已经看透了一切。
　　萧昀章被他看得冷汗都出来了，他尴尬地笑了笑，把这件事情略了过去：“幸好，外公现在也没有反对，我可以放下心了。”
　　张坷不甘心：“那我呢？”
　　“你之前对常霄做出来的事情，还想着外公对你脸色多好呢？“萧昀章说：“就算你和男人在一起，那也不应该是以伤害别人为前提的。连常霄的事情都对外公说了，还想着他对你有好脸色？”
　　张坷理亏，心虚地低下了头。
　　旁边张绍云松了一口气：“没事就好，没事就好。既然老爷子都同意了，那你也要好好对待卫，都惦念了那么多年了，可别到了手又变了啊，到时候我第一个不同意。”
　　“舅舅难道还不信我吗？”萧昀章笑着牵紧了卫的手。
　　心中的石头落下，张家父子也不再担心，四人各自回了房间之中。一关上门，卫表情一变，立刻将萧昀章甩到了床上。
　　一阵天旋地转，明明刚才还站在地上，回过神来后身下已经是柔软的床垫，萧昀章眨了眨眼，他撑起身体，手掌触摸到的是被子丝滑的表面，一时间没有反应过来发生了什么，他抬起头来，眼前却是卫突然笑出来了的脸。
　　“怎么了吗？”萧昀章忍不住问：“发生什么事了？”
　　卫问他：“张先生说的是真的吗？”
　　“什么？”
　　“就是，就是……”卫突然红了脸：“就是张先生说的，说大少爷来到张家之后，就一直想着我，想着我给大少爷寄信、打电话，就连后来大少爷出国了，也一直寄信回来问我的动静……什么的。”
　　这当然是真的，明明说好了的，离开萧家之后，萧昀章等了很久，卫却一直没有给他写信，他等的望眼欲穿，攒了厚厚一叠的信也没有寄出去，后来两个人就失去了联系，也再也没有见到过。虽然见不到，但萧昀章也一直密切关注着他的动静，念念不忘。
　　萧昀章很坦然地承认了：“是啊。”
　　卫的脸更红了，支支吾吾的，后面还没说出口的话卡在了喉咙里，却是怎么也说不出来了。
　　看他这副样子，萧昀章顿时起了逗弄的兴趣：“怎么？现在知道后悔了？当初我可是等了很久，却一直没有等到你说好的信，让我很失望，差点就要把卫忘记了。”
　　卫摇了摇头，避开他说的话不谈，又问道：“如果大少爷一直都记得我的话，那为什么后来见面的时候，要假装不认识我呢？”
　　萧昀章：“……”
　　……糟糕！忘了！
　　萧昀章心中一虚，眼神四处乱飘，想要找个理由来解释。还没等他想出来，就听到卫又开了口。
　　“刚开始知道大少爷认不出我的时候，我失望了好久，我以为这么多年了，大少爷已经把我忘记了，好在后来大少爷又认出来了，我也顺利跟着大少爷离开萧家，和大少爷住在了一起。”卫看着他，轻飘飘地道：“大少爷既然一直记着我的话，为什么没有给我写信呢？”
　　萧昀章：“……”
　　他该怎么说？是因为自己内心的矜持实在放不下？还是因为离开卫之后有了小情绪，每天死守着卫的来信，就是不愿意在接到信之前先向卫屈服，以至于现在的抽屉之中都积了满满的旧信封？
　　卫心里也清楚，就算萧昀章给他寄了信，他也不会收到的，因为那些信还没到他的手上就会被萧夫人给拦下来。
　　不过幸好，时隔多年之后，他和大少爷重新见面，那些还没有寄出来的信也到了他的手里。
　　卫的唇边扬起一抹微笑，脚步轻快地走到了书桌前，他打开了桌子左边最下方的那个抽屉，在萧昀章震惊地来不及阻止之前，将那些信拿了出来。
　　萧昀章气急败坏道：“你竟然作弊听我的心声！”
　　卫一脸不明白的看他：“大少爷有说不可以吗？”
　　他当然没有说过。萧昀章恨恨想，他以为卫不敢，谁知道现在的卫胆子变得这么大，连说都不说一声，就偷偷听了他的内心……要知道，以前卫可都是会提前和他确认一下的！
　　有一个能听到自己小秘密的恋人，萧昀章感觉整个人都不好了。
　　可就算这样，卫也在他傻眼的时候，拆开了收信人是他名字的信封，将里面的信件抽了出来，摊开展平慢慢读了起来。
　　呈现在他面前的，是他不曾了解过、渴望参与的属于大少爷的时光。

　　☆、83.第八十三章

　　第八十三章
　　其实卫早就已经不大记得小时候的大少爷是什么样子了，他只是隐隐约约有个印象，大少爷一直在自己的身旁，在小时候的自己眼中形象比爸爸还要高大，也比任何人都要亲密。
　　在大少爷离开萧家之后，他便忧郁了很长一段时间，任凭爸妈怎么哄也没有，过了好久才从失落中走了出来。后来一直惦记着大少爷，想要去找大少爷却苦于不认得路，打电话却无人接听，就连寄出去的信也石沉大海。
　　时间久了，卫也就只把这份心思放在了心底。
　　萧家渐渐的失去了关于大少爷的声音，到最后，和大少爷有关的人也就只剩下了他们一家三口。
　　再后来，连父母都去世了，萧家也只剩下他一个心里装着大少爷的人。
　　不止是大少爷知道的这几年，还有后来的八年，卫的心中就只剩下了大少爷的名字。如果说他重生回到了父母还没有去世的时候，反而还会不知道该怎么和他们一起生活。
　　重生回来之后，卫不但见到了心心念念的大少爷，也成功留在了大少爷的身边，如果说还有后悔的事，那就是自己和大少爷分开的这几年了。
　　而现在，这些缺失的时光都浓缩在了这些微微发黄的信纸之中，到了卫的手上。
　　顾不得身后大少爷的阻止，卫迫不及待的看了起来。
　　“……刚到张家，外公和舅舅们都对我很好，张坷你也见过，他虽然调皮捣蛋了一点，但是也会照顾我这个弟弟。虽然妈妈去世了我很伤心，在他们的照顾之下，我也渐渐从这件事中走了出来，现在想起来，也不再有之前那么伤心了。离开了你这么久，也不知道你现在怎么样了，我之前寄过去的信有没有收到？我上次寄过去一些东西，如果喜欢哪个，就写信告诉我，我再给你寄过去……”
　　“……卫，分开那么久，我还是没有收到你的消息，让我有点担心。今天我跟外公开始教我画画了，他跟厉害，不论是水墨还是色彩都画的很好，我跟佩服他，我们再次见到的时候，我会给你带上我的作品！……”
　　“……今天是你的生日，是我们第一个没有一起过的生日，今天你吃蛋糕了吗？如果给我写信，我就把你喜欢吃的糖寄过去……”
　　“……卫，你为什么还不给我写信？算了，我也猜出来了，你才那么一点大，估计连字都认不全吧……”
　　“……我早就应该猜到了才对。本来还想着等你主动示弱，可是现在想想，我大概已经明白你不会来信了，不然这些信现在也不会还在我的抽屉里……”
　　虽然是信上是这么写的，可是大少爷并没有停止写信的动作，抽屉里还没有拆的信还有厚厚好几叠，卫看了一眼日期，一直截止到大少爷出国为止。
　　可能是知道不会寄出去的缘故，信中的话的内容也变了，一张的信纸多到好几张，除了惯例絮絮叨叨每天经历的事情之外，大少爷还在信中说了无数粘人傲娇的话，在没有人知道的信纸上，隐藏在表面之下的小脾气被萧昀章发挥的淋漓尽致。
　　卫拆完最后一封信，里面露骨的话让他看得双脸通红，他不好意思的回头去看萧昀章，却见大少爷已经双手捂脸将自己埋进了枕头里，在床上躺尸。
　　卫将最后一封信放进了信封里，他的读心术可以清楚的听见大少爷的心声，如今脑海里已经被“好害羞好害羞好害羞”全部占领。
　　大少爷真是……太可爱了！
　　卫双眼亮闪闪地扑到了他的身上，压得萧昀章一滞，从天而降的分量差点让他吐出一口血来。
　　“大少爷！”
　　萧昀章身体一僵，立刻想到了他刚才拆的那些信，作为写出那些信的本人，没有人比他更明白里面写的是什么了。
　　他以为卫不会看到，也没有人会翻他的抽屉，所以不论是什么话都在里面写了出来，回国之后萧昀章也拆出一封看过，老处男都要被自己曾经的大胆羞得面红耳赤。
　　可现在，那些曾经以为不会被看到的信，全部都到了卫的手里。
　　想起自己和卫重逢时还假装自己忘记了他，后来卫的不断示好也假装无动于衷，直到实在装不下去了，才和卫表明了心意。如果卫没有发现这些信，那一切都很好，可偏偏卫发现了……
　　在伪装之下的，不能言说的心意被全部披露在了卫的面前。
　　萧昀老脸一红，更深的把脸埋进了手掌，深陷在枕头之中不愿意出来。
　　“大少爷。”卫眼睛亮晶晶的：“我从来都不知道，大少爷竟然想我。”
　　萧昀章破罐子破摔的放弃了掩饰：“现在你知道了。小坏蛋，这么多年，你竟然都不来找我，亏我等了你那么久。”
　　“我也很想大少爷的！”
　　刚开始是因为年龄太小，即使跑出去了也很快被父母抓了回来，后来好不容易长大了，大少爷也出了国，根本没有办法见到。
　　卫激动的脸都红了。
　　在八年之中，他对大少爷的心意早就变了，为了大少爷重生而来，遇到大少爷后没多久就被大少爷表白，即使现在和大少爷的关系已经近了不知道多少步，卫也依旧担心。
　　可是现在知道了，大少爷竟然从那么早就开始喜欢他了！
　　自己何德何能，竟然值得大少爷那么惦念……
　　卫啪嗒啪嗒的开始掉起眼泪来。
　　温热的眼泪落到脖子上，萧昀章愣了一下，直到泪水顺着惯性流到了前面，他伸手摸了摸，看到手中无色的液体顿时慌了。
　　萧昀章连忙翻了个身，一把搂住了卫的腰，和他泪汪汪的眼睛对上，柔声安慰道：“怎么了？为什么突然哭了？”
　　“我太感动了呜呜……”卫抹眼泪：“原来大少爷这么多年来，一直想着我……”
　　上辈子的八年之中，他无时无刻的不想着大少爷，而大少爷呢？卫没有和大少爷遇到过，没有和大少爷说过话，也没有收到过大少爷的信，所以他什么也不知道，只凭着心中唯一的一份执念，在小小的房间之中坚持了下来。
　　卫以为大少爷早就已经把自己忘了。
　　没关系，只要自己还记得大少爷就行。
　　卫恍然想起上辈子时自己和大少爷最后一次见面。不是在夫人去世的分别，而是自己一直不愿意回忆起来的让自己葬身火海的事故。
　　那场火不是意外，大少爷被下了药，倒在床上昏迷不醒，卫闯进去时，大少爷勉强有了一点意识，挣扎着想要睁开眼睛看清楚他，卫甚至没有留出声音来解释，就擅自将大少爷背了起来，身边有火焰在肆虐燃烧，被烧灼的味道充斥着他的鼻腔，浓烟四溢，迷迷糊糊之中他似乎听到了大少爷有说过什么，但是声音太小，他的注意力都在如何逃出去上，并没有听清。
　　再后来，他背着大少爷到了门口，远远的已经能看见站在外面的人群，他还没有开始来得及高兴，突然一记重击打在他的脑袋上，卫就失去了意识。
　　最后的记忆之中，就只有身体被火焰灼烧的疼痛，他在这个痛苦之中清醒过来，却再也生不出力气挣扎，只能远远的看着昏迷中的大少爷被人背走的背影。
　　卫的眼泪控制不出的流出来，他抱住大少爷，眼泪很快就打湿了萧昀章胸口的衣服，不管如何安慰，都一直停不下来。
　　不愿意回想的记忆如今十分清晰的出现在了他的脑海之中。
　　许久未见的大少爷只见到最后一面，他没有听到的话，以及眼睁睁看着大少爷被背走却无能为力的背影。
　　大少爷安全了，可上辈子的他却再也没有办法和大少爷相见了，他还有很多话没有和大少爷说，还有很多事没有告诉大少爷。
　　卫用力地抱紧了萧昀章。
　　还好，还好他重生了。

　　☆、84.第八十四章

　　第八十四章
　　卫眼泪掉的猝不及然，萧昀章只好抱着他不停地安慰着，同时又纳闷，自己的信是不是哪里有什么神奇的魔力，能够让卫看了就掉眼泪的那种。
　　还是说……知道自己其实一直记着他，让卫这么开心？
　　萧昀章面色复杂地拍了拍他的背，难道自己在重逢时假装不认识卫让他那么伤心？想到这里，萧昀章顿时心虚了起来，抱着他使劲说着好话，生怕卫会因此而记恨他，他可是知道卫对自己的感情有多深的，要是一气之下，直接让他跪搓衣板了怎么办？
　　毕竟是在张家，众目睽睽之下，被人罚跪搓衣板可是很丢脸的。萧昀章一脸严肃地这么想道。
　　卫在他怀里趴了很久，渐渐安静了下来，他抹了一把脸，抬起头来，一眼就看到了萧昀章胸口的痕迹，顿时不好意思起来：“大少爷……”
　　“没关系。”萧昀章摸了摸他的头，一脸严肃：“只要你不让我罚跪搓衣板就行了。”
　　读心术还没有关掉的卫：“……”
　　萧昀章咳了一下，似乎是意识到了自己说的话有多么奇怪，连忙想要转移话题，努力在卫的面前找回自己的威严来，他想了想，说道：“那些信你也看到了，我想这几年里你也不是不想我，但是为什么不联系我呢？”
　　“不是我不联系大少爷，而是我根本没有办法联系。”卫说：“事情的大部分大少爷都了解了，因为夫人的缘故，我们一家留在了萧家，萧夫人也一直很警惕，似乎是怕我们和大少爷联系上，一直拦着我们不和大少爷接触，我有寄过信的，可是大少爷没有收到。”这其中可能还有萧正云的手笔。
　　想来想去，卫都想不明白萧家不让他们和大少爷接触的原因，或许是从前大少爷和他的关系太好，所以萧家才不愿意看到大少爷得偿所愿吧，对于萧家来说，大少爷越难过，越落魄，他们才是开心的。
　　张家和萧家的距离实在是太远了，几乎是跨越了整个市，一个在这头，一个在那头，即使是想要去找大少爷，一个是路途遥远，一个是他们这些不知名的小人物，也不一定能见到张家的人，连门口都不一定进得去，就直接被哄出来了。
　　卫父卫母都是老老实实本本分分的人，同时胆子也不大，想象了一下去张家会遭受的待遇，就放弃了见大少爷的打算，带着卫缩在了萧家，他们本来就是受了夫人的嘱咐，还要担心萧家会借着他们害大少爷呢。
　　所以才会有了这么多年之后的重逢。
　　说到萧家，两人一致的沉默了下来，靠着自己的读心术，卫可以很容易就听到大少爷心中的想法，那件事情又开始盘亘在大少爷的心中。
　　晌久，卫才弱弱地开口：“大少爷……是否要告诉张先生他们，关于夫人的事呢？”
　　自从萧夫人来找他们之后，萧昀章的心情就低落了下来，卫好不容易让他恢复了精神气，实在是不想让他在想起来这件事情，然而身世就像是一座大山横在大少爷的心上，就算是刻意不提，迟早有一天也还是会来到他们的面前，赤|裸裸地揭露在所有人的面前。
　　张外公一向疼爱夫人这个小女人，张先生他们也是，作为最小的妹妹，张婉云受尽了宠爱，要是他们知道了张婉云做出出|轨的的事情，他们会是什么心情？
　　可萧正云既然会把亲子报告留着，萧夫人也拿着这个要挟他们，看起来就不像是会平白姑息的样子。
　　卫很担心。
　　萧昀章沉默了一下，道：“先不用说，万事都等我们先查清楚了再说。”
　　“好。”
　　卫心中存着侥幸，也许萧夫人知道的只不过是一部分，事实并不是那个样子的呢？
　　*
　　第二天，萧昀章就带着卫回到了自己的家中，休息日只有短短两天，萧昀章可以把自己的工作扔给沈康宁，可卫却不行，眼睁睁看着大少爷给自己交了一大把学费的卫可是要立志好好学习天天向上的。
　　将家里的卫生打扫一遍，卫又包袱款款地回到了学校里。
　　一见到他出现，萧胜文又缠了上来，卫在心底翻了一个大白眼，脸上面无表情的说：“你又要干什么？”
　　他想了想，又立刻补充道：“我是不会帮你约到大少爷的。”
　　“我没有这个打算……”萧胜文摸了摸鼻子：“我来找你，是想要问问你关于语柔的事情。”
　　陈语柔？
　　听到熟悉的名字，卫勉强停下了脚步，转过头来看他：“陈语柔怎么了？”
　　“你果然认识……我听说你们以前是同学，是吗？”
　　“是。”
　　“那，那你知道她和萧跃文……”萧胜文吞吞吐吐地问了出来：“她和萧跃文曾经……是不是交往过？”
　　“没有。”
　　萧胜文刚想要说什么，又连忙反应过来自己听到了什么回答，顿时呆住了：“没有？！”
　　“你怎么会这么想？”
　　萧胜文犹豫了一下，把事情的起因经过说了出来。
　　陈语柔请了一个大长假来找他玩，在萧昀章的生日会过去后，也就到了她假期结束的时候，两人依依不舍，可萧胜文也只能看着她上了车。可能是两人之前太过高调，萧胜文回去的时候走在路上碰到一个陌生女生，不但叫出了他的名字，还准确的说出了他和陈语柔的关系。
　　据那个女生自我介绍，她是陈语柔曾经的高中同学。
　　陈语柔是高三的时候才转到他的学校的，曾经的确是在这个城市读的高中，所以萧胜文很热情的和她打了招呼，万万没想到的是，那个女生接下来说的话让他整个人都呆在了原地。
　　“你知不知道的？陈语柔以前还和萧跃文交往过呢！我听说你是萧家的人，是萧跃文的弟弟吧，哎呀，你们两兄弟的眼光还真是相似呢，陈语柔也真是好命，让你们两个这么优秀的人看上！”
　　那个女生说的满是羡慕。
　　可萧胜文整个人都陷入了不敢置信之中，他从来不知道，自己的女朋友竟然还是萧跃文的前女友！
　　陈语柔从来没有和他说过在前一个高中发生的事，所以萧胜文也从来不知道她还和萧跃文交往过，现在仔细想起来，自己和陈语柔坦白了身份时，陈语柔的确脸色很不好看，他本来还以为是因为身份悬殊让陈语柔没有自信心的缘故，如今看来，全部都是因为萧跃文吗？
　　萧胜文想要否认，但是那个女生又没有必要骗他，他浑浑噩噩的回了家，后来才勉强回忆起来，那个女生似乎还提过卫的名字，所以他立刻来找卫求证了。
　　卫觉得自己变成了解决矛盾的居委会大妈，本着职业道德精神，他好言道：“没有的事，是萧跃文一直在追陈语柔，不过怎么也追不到而已。”
　　“真的？”
　　卫点头：“真的！”
　　萧胜文的心情立刻好了起来。萧跃文怎么追都追不到的人，现在成了他的女朋友，无形之中自己又比萧跃文厉害了一层，心中的阴霾一扫而空，萧胜文现在迫不及待的想要给陈语柔打个电话。
　　他看了一眼面前的卫，和他道了个谢，便转身走了。
　　卫点点头，转身往相反的方向走去，他还没走两步，就听见身后的萧胜文惊喜的喊了一声：“哥？！”
　　萧胜文的哥哥还能有谁？必须是大少爷啊！
　　卫惊喜地转过了身，立刻失望了。被萧胜文叫住的人并非萧昀章，但细细看去，眉眼之处也仍然有和大少爷相似的地方。
　　大少爷长得像夫人，继承于另外一个不明生父的基因让他生的英俊帅气，卫想了想，都没有从张家那边找到一个和眼前这个人相像的地方，和张坷比起来，这个人就一点像的地方都没有了。
　　卫心里一咯嗒，想到了另外一种可能性。
　　他定睛看去，目光却被那个男人旁边的人吸引去了。站在那个和大少爷长得像的人旁边的，不是方梦菡是谁？
　　对上他的视线，方梦菡立刻撇过了头。
　　卫：“……”

　　☆、85.第八十五章

　　第八十五章
　　刚刚打算把夫人的事情隐瞒下来，自己就碰到了和大少爷长得像，疑似不明生父那边的人，卫也不知道该如何形容自己的运气。
　　而且更让他震惊的，是站在那个人旁边的方梦菡，两人亲密的挽在一起，看起来就像是一对情侣。可方梦菡之前还咋追求大少爷，现在就和一个长得像是大少爷站在一起，他该怎么说呢？找来找去，方梦菡还是一个看脸的人，而且看上的都是大少爷那个类型。
　　方梦菡也注意到了他。
　　一想到自己之前还在卫的面前追求着萧昀章，现在又在他的面前和别的男人挽在一起，方梦菡尴尬地不敢直视卫，生被他拆穿了。
　　那边萧胜文已经发现自己认错人了，他和那个男人道了个歉，一转身就一脸惊恐地拉住了卫：“卫……那个人，怎么和我哥长得那么像？！”
　　居委会大妈・卫摇了摇头：“我不知道。”
　　萧胜文已经自己找出了一个理由，他的表情更加惊恐了：“他他他该不会也是我爸的儿子吧？！”
　　方梦菡已经走开了。
　　那个和她在一起的男人年龄明显已经不小了，看起来甚至比萧昀章还大个几岁，比萧昀章更加成熟稳重，一身下来价值不菲，气度不凡，一看就不是什么普通人。
　　要是他真的是萧正云的儿子，那萧正云真的是拯救了世界了。
　　卫很想这么说，但他还是摇了摇头：“我不知道。”
　　可萧胜文已经肯定了。他一脸慌张的走了。
　　如果说，萧父会选中他成为萧家的继承人，那绝对是因为他在几个私生子之中是最优秀的――唯一一个考上了x大的人，可刚才出现的那个人无论从哪个方面来看，都比他优秀多了，看起来事业有成，说不定背后还有一家比云真还要厉害的公司。
　　那个人和萧昀章长得那么像，如果那个人也是萧父的儿子，那他的继承人地位就不保了。
　　萧胜文担心了很多天，很快就在报纸上看到了关于那个人的消息，他心中一咯哒，定睛看去，才发现不是自己以为的被认回萧家的事，而是写着：蒋氏公子与…………咦咦咦？！蒋氏？！
　　萧胜文整个人都呆住了。
　　为什么那个和萧昀章长得很像的人，竟然是蒋氏的公子？！
　　萧胜文能看到的消息，萧昀章自然也看到了。看到报纸上那个和自己长得很像的人，萧昀章整个人都沉默了下来。
　　卫小心翼翼地看了他一眼：“大少爷……”
　　“我没事。”萧昀章放下报纸，冲他笑了一下：“他可能就是那边的人吧。”和他长得那么像，也不会有别的人了。
　　那个人他也认得了，蒋氏的公子。蒋家是比萧家张家还要更大的家族，来自于首都，这一次会派人过来，也是为了和这边的企业合作，云真也是备选公司的其中一个，萧昀章早就收到了消息，也早在卫之前就知道了蒋氏代表的样子。
　　他还知道，原先的家主也就是疑似他生父的人已经去世，现在那个蒋公子才是家主，蒋公子是独生子，叫做蒋明峰。
　　先不说张婉云出|轨的对象是不是那个死去的蒋父，大概蒋明峰也不愿意凭空冒出来一个私生子弟弟吧。
　　况且萧昀章本来就没做过把认回生父的打算。
　　所以几天后他和蒋明峰见面时，蒋明峰愣了一下，反而是萧昀章神态自若地伸出手来握住了他的手。
　　“你好，我是云真的代表，我叫萧昀章。”
　　“萧……”蒋明峰愣了一下，反应过来道：“你好。”
　　面前的人和自己实在是太像了。并不是长得一模一样的像，萧昀章长得像是张婉云，可是眉眼之间仍然有生父的影子，正是这道影子，也能在蒋明峰的脸上发现，那是遗传自蒋父的相貌。
　　两方的洽谈十分顺利，也不知道是不是那副相貌加的分，等到谈话结束的时候，蒋氏那边透露出来的意思几乎是属意云真了。萧昀章矜持地点了点头，没有理会蒋明峰那边投来的欲言又止的眼神，将剩下的事情都扔给了沈康宁。
　　他迫不及待地出去，然后给卫打了个电话。
　　“喂？大少爷？”
　　“卫，我想是的。”萧昀章快速地说道：“我猜他就是那边的人了，当然，我也没有证据什么的，不过心中就是有这么一个感觉，我觉得他是我的兄弟。”
　　卫轻轻地嗯了一声，然后小声问道：“那么大少爷要和他相认吗？”
　　萧昀章立刻就拒绝了：“不。”
　　“大少爷？”
　　萧昀章哼了一声：“谁会想要平白多出来一个弟弟，还不是自己妈亲生的。我不想要，他也不会想要，反正相不相认都没有什么区别，那就不用认了，这样对两边都好。”
　　“真的没有关系吗？”
　　“……”萧昀章犹豫了一下，才勉强道：“那就等他找过来，他要是有兴趣，一定会弄清楚的。”
　　“就听大少爷的。”
　　挂断了电话之后，萧昀章心想：才不会有兴趣呢，就和他不待见萧跃文萧胜文一样，那个蒋明峰也不会待见他的。
　　这么想着，他把这件事情丢到了一边，再也没有想起来过。
　　直到几天之后，蒋明峰找上了门来，一条信息直接发送到了萧昀章的手机上，礼貌的介绍了自己，然后直接点出了两人的相似之处，甚至还说出了两人是兄弟的可能性。
　　萧昀章：……
　　萧昀章整个人都惊呆了，不对啊？说好的不待见呢！？怎么不按套路出牌？！
　　卫在一旁也看到了这条信息，他小心翼翼地看了一眼，弱弱地问道：“那大少爷要赴约吗？”
　　“……”
　　顶着旁边恋人隐含期待的目光，萧昀章含恨点头：“去。”
　　见面就约在咖啡馆里，到了约定好的时间，萧昀章磨磨蹭蹭着找借口不愿意出门，还是卫硬气地将他拉了出去，捏着自己刚考来的驾照，一路将萧昀章送到了咖啡馆，然后十分强硬地将他推了出去。
　　“大少爷今天要是不出来一个结果，那就别回来了！”卫挺直胸膛大声道：“大少爷这样婆婆妈妈的，我实在是看不下去了，如果事情没有解决，那我就将大少爷扔在这里了。”卫掂了掂手中的钱包，那是刚从萧昀章身上搜出来的，握着方向盘一脸威胁。
　　“……”萧昀章盯着他看了好一会儿，慢吞吞地关上了车门。
　　卫看着他走了没几步，又眼睁睁地看着他走了回来，打开车门，又出现在了自己的眼前：“你能陪我一起去吗？”
　　卫：“……”
　　萧昀章嘴唇动了一下，憋出来一句：“壮胆。”
　　“……”
　　卫锁车的时候心想，要是沈康宁过来看看大少爷现在这个样子，绝对不会和他抱怨大少爷有多么凶残多么冷酷多么不近人情了，要不是他清楚，他也要怀疑眼前的人到底是不是那个在外有着霸道总裁范的大少爷。
　　唉，谁让这是大少爷，身为大少爷的恋人，也就只能把大少爷不为人知的小缺点都包容下来了。
　　卫一脸冷酷地跟着萧昀章后面走近了咖啡馆。
　　萧昀章对外一副冷漠的样子，气场全开，在外人看来就是一个经过权威机构认证的霸道总裁，而卫为了给大少爷壮胆，一脸严肃，步步生风，浑身上下每一个细胞的气势都被调动了出来，走在他身后就像是一个个子偏矮的保镖。
　　两人一脸冷酷的在蒋明峰对面坐了下来。
　　卫严肃地拒绝了服务员的点单，直截了当的对着蒋明峰开口道：“有什么事找大少爷就直说吧。”
　　萧昀章在旁边一脸冷酷地点了点头。
　　蒋明峰：“……”
　　“那我就直说了。”蒋明峰从身旁拿出一个文件袋，推到了两人的面前：“请先看看这个。”
　　萧昀章示意了一下，卫心有灵犀地领会了他的眼神，拿起文件袋打开了，他抽出里面的文件放在了两人的面前，上面第一行果然是亲子鉴定的字样。
　　卫举起文件一页一页地给萧昀章翻过去，然后在最后的结果那里顿住了，上面显示，两人头发的检测结果是兄弟，同父异母的那种。
　　将文件放回文件袋里。卫继续充当大少爷的代言人，一脸严肃问蒋明峰：“事情我们已经清楚了，你还有什么事吗？”
　　萧昀章一脸冷酷地点了点头，表示自己也是这个意思。
　　蒋明峰：……
　　蒋明峰：“正如你们所看到的，萧总是父亲留在外面的儿子，是我们蒋家的人，我想要让萧总认回蒋家，不知道萧总是什么意思？”
　　卫：“好，就这么办。”
　　蒋明峰：……
　　萧昀章一个眼刀射了过来，代言人卫连忙改口：“我们大少爷觉得什么都不用变就好，不需要什么认回蒋家。”
　　蒋明峰接着道：“萧总是我的弟弟。蒋家人丁一向稀薄，爷爷奶奶也还在世，能够认回一个孙子，他们也会很开心，我也是，很欢迎萧总到蒋家来。”
　　他顿了一下，补充道：“如果萧总实在不乐意的话，那么希望能够同意我把萧总的存在告知二老。我明白，突然发现自己的身世会一时间接受不了，萧总的生活不需要有多大的变化，愿意保持原状也没有关系。”
　　卫打开自己的读心术，将他的内心反复听了好几遍，才转过头来对萧昀章严肃的点了点头，表示一切正常，对方并没有什么不好的打算，和他们猜测相反的是，蒋明峰是真的高兴自己能有一个弟弟。
　　萧昀章顿时犹豫了。
　　卫转过头来，又发挥了自己的代言人作用：“好的，没问题，我们大少爷说可以，就这么办。”
　　萧昀章点了点头。
　　蒋明峰如释重负地放松了下来，板着的脸上露出了一个微笑，他问道：“那么我可以叫你昀章吗？”
　　萧昀章冷酷地点了点头。
　　反应过来自己的表情不对，那不应该是一个面对好哥哥的表情，萧昀章赶紧挤出来一个微笑：“可以。”
　　蒋明峰的视线移到了卫的身上：“那他是……”
　　卫连忙自我介绍道：“我叫卫。”
　　萧昀章在一旁补充：“是我的恋人。”
　　蒋明峰：“……”哦，他还以为是保镖呢。

　　☆、86.第八十六章

　　第八十六章
　　蒋明峰会认回萧昀章，并不是出于别的什么心思，他也没有什么坏的打算，只不过是单纯的想要认回这个弟弟而已。
　　正如他所说的那样，蒋家人丁单薄，这一代就只有他这么一个人，以前蒋明峰很是可惜自己没有什么兄弟，现在好了，总算是出现了一个去世的老头在外面留下的私生子。
　　对于萧昀章的品行，蒋明峰也是调查过的，如果他是那些什么拖后腿纨绔，那么这个兄弟还不如不要，萧昀章不提出来，他就打算什么也不说。调查结果出来以后，蒋明峰还打算等着萧昀章主动来找他，自己再假装勉强同意下来，谁知道等了好几天，还是他自己先按捺不住了。
　　在见到萧昀章的第一眼，蒋明峰就有一种预感，他和自己有着扯不断的联系，后来调查之后，发现对方年轻有为，只靠自己就创办了云真这么一个大公司，而且见到他之后还没有什么拉关系的举动，调查之下怎么看自己的便宜弟弟都是一个好弟弟。
　　这样的弟弟简直太符合自己心目中的弟弟标准了！
　　蒋明峰按捺不住，自己给萧昀章发了一条消息。
　　接下来的发展也十分顺利，弟弟顺利的认了回来，顺便还收获了一个弟媳。
　　虽然他们的行为是奇怪了一点，但是暂时还在兴奋之中的蒋明峰理所当然的把他当做了弟弟的可爱之处。
　　只是弟弟虽然可爱，身上的麻烦却不少。
　　“你说你是……萧家的？”
　　萧昀章点了点头：“我妈和萧正云是合法夫妻，不过我妈已经去世很多年了。”要不是萧夫人告诉他，现在又见到了蒋明峰，萧昀章打死也不相信张婉云会出|轨。
　　这就麻烦了。
　　蒋明峰皱眉：“那我们就没有办法把你认回蒋家了。虽然你不愿意改姓蒋，但也没有办法登报说明，在外人看来，你是萧家的人，公开了对你母亲的名声不好。”
　　张婉云已经死了那么多年，大家也不想打扰她。
　　“我只是有一点很奇怪。”萧昀章回忆道：“我妈她对萧正云一往情深，懒死啦可不像是会出轨了的人，萧正云那么好面子，要是我妈真的做出了这种事，怎么可能还会留着她。”萧正云清楚一切却没有离婚，而是选择在外面养情人，生儿子，不动声色的还是张婉云。
　　就连张家传家宝的事情也是后来才知道的，萧正云没有目的，他的那些举动就像是……心虚一样。
　　萧昀章霍地抬起了头来：“或许事情不是我们想的那样，我妈说不定也被蒙在鼓里。”
　　蒋明峰和卫：“……啊？”
　　“最清楚这件事情是萧正云，他是最了解发生了什么的人。”萧昀章说：“我要找他问清楚，关于我妈的事情。”
　　蒋明峰：“怎么问？”
　　萧昀章的视线慢慢地移到了卫的身上。
　　卫呆了一下，左右看了看，发现周围只由自己一人，才指着自己：“……我？”
　　萧昀章点头
　　他才是最好办的啊，只要卫站在萧正云的面前问一句以前发生了什么事，只要萧正云一开始回想，卫就可以迅速捕捉到他的思想，将以前发生的事情了解的请清楚楚。
　　只不过最难的是，该怎么见到萧正云呢？
　　萧昀章想了想，就把这件事情放到了一边，他招来服务员，给卫和自己都点了东西，才笑道：“既然没有办法，那就不要想了。”
　　蒋明峰：“……”
　　卫狠狠一脚用力地踩在了他擦得锃亮的皮鞋上，恶狠狠道：“大少爷再说一遍！？”
　　萧昀章苦着脸求饶：“好，好好好，去想还不行吗？”
　　卫这才满意地松开了脚。
　　蒋明峰：“……”
　　见到萧正云可不是什么容易的事，换做以前，萧昀章还能借着萧正云让他去吃顿饭的借口去萧家，可自从萧正云为了传家宝而绑架他的事情之后，两人从此就掰了，萧昀章名义上还是萧家的大少爷，可却已经和萧家老死不相往来。
　　更何况，他现在还已经知道，自己根本不是萧家的人。
　　自己贸然提出要见萧正云，说不定还会被再绑架一次，萧昀章可不清楚萧正云对那串项链的执念有没有消去，可那群人还被萧正云雇佣着呢，如果一个不慎，又被萧正云绑走了，这一次还不一定撑得到卫去救他。
　　萧昀章努力想了想，想了又想，最后实在想不出来，朝着卫摊手：“萧正云已经对我有防备了，也包括你，连你都接近不了，更别说我了。”
　　“而且，萧正云是害死我妈的人，他会动手，我猜原因也是我妈和蒋家的关系，只要清楚了前因后果，我想什么事情都应该清楚了。”
　　“那该怎么做呢？”
　　留在两人思索时，蒋明峰突然开口道：“不如让我来。”
　　两人齐齐一愣：“什么？”
　　“蒋氏来这边是寻求合作的，萧家也是原本找到的公司之一，虽然现在已经确定了合作方是云真，不过消息还没有放出去，我们可以假装还没有决定好的样子，去找萧氏洽谈关于合作的事。”蒋明峰笑了一下：“至于合作能不能成功，这还得看我。”
　　萧昀章犹豫了一下，还是拒绝了：“不用了。”
　　“为什么？”蒋明峰追问道：“不可行吗？”
　　这方案并不是不可行，只是要从萧正云的嘴里问出来关于二十几年前的事情，除非他自己主动说出来，不然就只能靠卫的读心术，可卫的这个神奇技能也就只有他们两人知道。虽然知道蒋明峰不是坏人，但萧昀章也不相信这个刚认来的便宜哥哥。
　　除非在只有他和卫两人的情况之下，萧昀章不敢让卫的特殊技能暴露，生怕会因此有什么不测。
　　所以萧昀章坚定地拒绝了他：“我再想想其他办法吧，不麻烦你了。”
　　叫他坚持，蒋明峰也不强求，只是难得的弟弟有了麻烦，他却没有办法帮忙，这让蒋明峰很不满，他又补充道：“如果有什么要帮忙的，一定要告诉我。”
　　萧昀章点了点头：“好。”
　　张婉云的事情暂且揭过，认回了一个弟弟，蒋明峰先是激动的将这件事情和爷爷奶奶说了，又想要找一群人在酒店大办一场酒席，他的电话还没有拨出去，很快就被萧昀章阻止了。
　　“这个有关我妈的名声，大家都知道我是萧家的人，现在突然冒出了蒋家，任谁都知道我妈的事了。”
　　“是这个道理，你看我，一个高兴就把他忘了。”蒋明峰懊恼道：“那，只叫几个熟人，让我见见你的朋友？”
　　萧昀章想了想，打了个电话将沈康宁叫了过来。
　　自从卫入住家里以后，萧昀章就再也没有单独约过沈康宁了，难得听到请客这个词，沈康宁立刻松开了怀中的女人，一脸喜色的飞奔着到了他们的面前。
　　“章哥，是卫怀了你的孩子了还是卫生了？把你高兴成这样，竟然还要请我吃饭。”沈康宁脸上的笑意在看到旁边的蒋明峰时顿时僵住了，连动作都变得僵硬起来，他使劲的眨了眨眼，确定了眼前的人的确是蒋明峰后，尴尬地打了一声招呼，然后拉过萧昀章小声问道：“章哥，那不是蒋明峰吗？怎么回事？他怎么会在这里？”
　　“给你介绍一下。”萧昀章侧过身，让他更清楚的看清蒋明峰的样子，淡定道：“这是我哥。”
　　沈康宁：“……”
　　沈康宁：“你好。”
　　“你好，我弟弟多亏你照顾了。”
　　“哪里哪里，都是章哥照顾的我。”
　　沈康宁又拉过萧昀章小声问：“章哥，怎么回事？发生了什么了？你怎么这么快就和蒋公子结为异姓兄弟了？是你英雄救美，还是路见不平拔刀相助？”
　　“一见如故。”
　　“哦。”沈康宁恍然大悟，又转过身握住了蒋明峰的手：“蒋哥好，我是章哥的好兄弟，章哥的哥哥就是我的哥哥，章哥的弟弟就是我的弟弟，以后还请多多指教，多多指教啊。”
　　蒋明峰：“……”
　　简直不要脸。
　　作为蒋家的公子，家大势大，背景深厚，讨好谄媚他有求于他的人很多，蒋明峰还是第一次见到这么明目张胆的把自己的目的说出来的，而且嘴上这么说着，转过身来又一点也不在意了，反而拉着卫八卦。
　　“卫你跟我说，章哥和蒋明峰到底是怎么回事？”沈康宁瞅了一眼那边相谈甚欢的两人，不由得被两人周身散发出来的霸道总裁光芒刺伤了眼，他撇过头，压低声音小声问卫：“来之前我还在想着该怎么让我们成为合作方的把握更大一些，结果转头章哥连对方的boss都搞定了。”
　　沈康宁也对萧昀章刷新了认知，感觉对方的身上一闪一闪的发着光。
　　卫想了想，凑过去压低声音小声回答他：“惺惺相惜。”
　　沈康宁：“……”
　　一见如故，惺惺相惜。敢情他们完全是蒙他的？
　　沈康宁想了想，把这个答案放在了两人的霸道总裁气场上。

　　☆、87.第六十七章

　　第六十七章
　　多亏了沈康宁的大嘴巴，没过多久，报纸上就传出了萧昀章和蒋明峰一见如故认作兄弟的新闻，也被拍到了不少两人同进同出的照片，明眼人都看得出来两人关系不错。蒋家来这边是为了寻找合作公司的，这个消息一出，除云真之外所有想要合作的公司都失望的叹了一口气，都清楚自己是没有机会了。
　　这几家公司里，也包括萧氏。
　　两个人颜好又多金，在外人看来就是炙手可热的金龟婿，人气不低，再加上两人身后的云真和蒋氏也不是普通的小公司，于是两人联手的消息一出，立刻占据了报纸头条，并且还有后续追踪，一有什么风吹草动，就会立刻被无处不在的狗仔发现，然后出现在报纸上大大小小的版块里。
　　这个消息也自然到了萧正云的手里。
　　报纸的头条上印着两人的半身像，上面萧昀章和蒋明峰友好地握着手，标题上还明晃晃地打出了“兄弟”两个字，萧正云看得刺眼，重重地将报纸放到了桌子上。
　　站在一旁的管家注意到他的动静，立刻担心的微微躬身：“老爷？”
　　萧正云硬邦邦地道：“没事。”
　　和蒋氏的合作萧氏也有参与，如果能拿下来，无疑能让萧氏更上一层，不但如此，还能打上蒋氏的关系，怎么看都是一个好买卖。可偏偏这样的好处竟然让云真拿走了。
　　云真背后站着萧昀章，一想到这里，萧正云的胃里就止不住地开始泛恶心，他捂着嘴，好久才将这股冲动平复了下来。
　　如果是别的人也就算了，可为什么偏偏是萧昀章？
　　挥开了管家想要走过来的动作，萧正云扶着沙发上的扶手站了起来，他取过旁边的拐杖，一步一步慢吞吞地往书房的方向走去。
　　自从萧昀章的绑架事件之后，他的身体就不怎么好了，以前的种种忍耐都是为了萧昀章手中的张家传家宝，他和萧昀章撕破了脸皮，最后竟然发现绕来绕去那件传家宝还是在自己的手中，他找遍了萧家，都没有找到那件传家宝的踪迹。突如得知的真相以及执念的消失，萧正云大病一场，现在也开始慢慢放权到萧胜文的手中。
　　没有人比他更清楚萧昀章和蒋家的关系了。
　　萧正云拉上锁，拄着拐杖走到了书架的前面，他抽出几本书，打开隐藏在后面的暗格，将里面的东西拿了出来。那是一份亲子鉴定。
　　萧正云慢吞吞地翻开，里面的内容是关于萧昀章还有他的，检验报告里清清楚楚的告诉他，两人并不是亲父子，连一点血缘关系都没有。
　　没有比他更清楚这件事的了。
　　萧正云闭上眼睛，二十几年前的一幕仿佛又出现在了他的面前。觥筹交错的酒会，从首都而来的高高在上的蒋家少爷，因为高兴而多喝了几杯的张婉云，还有站在门前眼睁睁看着眼前的一切不敢上前的自己。
　　他亲眼看着张婉云和那个蒋少爷躺在了同一张床上，亲眼看着张婉云满心欢喜地将肚子里的孩子生了下来，也亲眼看着那个孽种冠上了自己的姓氏，种种一切，历历在目，就像刚发生一样清晰。
　　张婉云喝醉了，什么都不知道，甚至到死的时候，都还以为萧昀章是他的儿子。没有任何人知道这件事情，就连那边的蒋少爷大概也只以为是春风一度。所有的一切真相都和他的当初的软弱一起隐藏阴暗的角落里，在外人看来，他和萧昀章只是父子不和而已。
　　萧正云睁开眼睛，冷漠地将那份亲子鉴定放进了旁边的碎纸机中，连同着一起放在暗格里的照片，眼神冰冷地看着它们化成了一滩纸屑，再也找不到之前的样子。
　　蒋家人估计已经知道了，为了萧昀章，他们大概也不会把这件事情公开，张婉云出|轨已经成了事实，连同他极力撑起的面子一起掉进了碎纸机中，再也没有什么值得隐藏的必要了。
　　***
　　自从捡回来一个弟弟，蒋明峰兴致上头，便天天找着理由过来拜访，他过来这个城市只是出差，等合作一结束，就要回到首都去，所以这段时间只是住在酒店里。不过酒店虽然方便，但到底没有人情味儿，他过来的久了，连家里那个空出来的客房都放满了他的东西，卫做饭的时候也习惯性的加上了他的那一份。
　　蒋明峰夹起一只虾盯着看了一会儿，忽然开口道：“不如我直接住到你们这里来吧。”
　　正在桌子底下和卫勾勾搭搭的萧昀章顿时一口汤呛在了喉咙里，惊天动地地咳了起来，卫连忙给他顺气，好不容易缓了下来，他才不敢置信地问道：“你说什么？！”
　　蒋明峰担忧又责备地看了他一眼：“你怎么这么不小心。”
　　“不，别管这个。你刚才说的是什么意思？”
　　“我住过来，和你们住在一起。”蒋明峰将虾仁放进口中，认真地咀嚼了几下：“我认真考虑过了，实际上，我在这里待不了多久，多买一套房子也很麻烦，虽然现在是住在酒店里，但是大多数时间也是留在这边，也带了一部分的行李放在了这边，我觉得，我还不如直接住过来……”
　　他的话还没有说完，萧昀章就立刻打断了他：“不行！”
　　蒋明峰疑惑地放下了筷子：“为什么？事实上，我觉得我和住在你们家已经没什么区别了，客房空着也是空着，我们好不容易相认，我还想要多和你待一会儿，等我回去之后，我们就没什么机会可以见到了……”
　　萧昀章再一次打断了他：“绝对不行！”
　　蒋明峰：“……”
　　萧昀章一脸严肃：“哥，你有没有想过，我和卫的两人世界过的好好的，突然多一个人，会造成多大的麻烦？”
　　“麻烦？”以前因为时间太晚，他也在这里住下来过好几次，不然他的东西也不会渐渐转移到了弟弟家里的客房，每一次萧昀章都是很热情的挽留他，蒋明峰还以为他也是这个意思，对于能和弟弟增进感情的行为，蒋明峰是很乐意做的。
　　“没错，很麻烦，会给我们夫夫性生活造成不良的影响。”萧昀章义正言辞道：“以前因为你在隔壁，卫都不敢放开了和我做，一次两次还好，要是你住过来了，在你走之前，我估计连x……啊！”
　　卫满脸通红地收回了自己的脚。
　　萧昀章脸上的表情变了变，总算是把从脚上传来的痛楚忍耐了下来，他又接着道：“总而言之，不管从哪个方面看，你住下来都是很麻烦的事情。而且这户房子也不在我的名下，我现在还是靠着卫来养我，你就算要住，也得经过卫的同意才行。”
　　话一说完，萧昀章就迅速地先一步朝着卫看了过去，丢过去的眼神里明晃晃地写着让他拒绝。
　　卫：“……”
　　蒋明峰偏过头去看他：“是真的吗？”
　　“……”卫忍辱负重：“……是。”
　　自己流落在外好不容易找回来的弟弟开了一家大公司，看起来事业有成，竟然还要靠着自己的恋人来养活，就连住着的房子都不在他的名下，蒋明峰脑子一热，差点就要掏出怀里的支票本甩到他的面前，冲他说一句随便填。
　　幸好他止住了这个冲动。
　　蒋明峰轻咳一声，略微担心道：“不如我给你买个房子吧？”
　　萧昀章一时没有反应过来：“嗯？”
　　蒋明峰视线在他身上飘了一圈，然后忍不住地往旁边卫的身上飘去，虽然没有说出来，但是萧昀章已经明白了他的意思。
　　敢情自己是被亲哥当成了吃白饭的？！
　　萧昀章刚想要猛地一拍桌掏出自己的小金库指给他看自己怎么说也算是事业有成，但是他转而一想，马上又笑眯眯的答应了下来：“好啊。”刚好可以给卫填家底。
　　蒋明峰想要掏支票本的冲动更浓了。
　　自己的弟弟竟然已经落魄到这种地步了？！想想都令人觉得好！心！疼！
　　“那我……”
　　蒋明峰刚开口，什么话也没有说出来，就被萧昀章迅速地打断了：“那你就不用住进来了，卫养我一个人已经很不容易了，再多养一个人就很辛苦了，他还是一个学生，不要给他造成太大的负担。”
　　蒋明峰犹豫了一下，视线在面前的食物上转悠了一圈：“那……”
　　萧昀章严肃的拒绝了他：“不行，卫做的东西只能由我一个人吃！”
　　蒋明峰：“……”他还什么都没有说呢。
　　弟弟这么坚持，蒋明峰也不好说什么，只好失望的打消了这个念头，他想了一下，又开口道：“我……”
　　萧昀章想也不想地打断了他：“天色不早了，哥你也该回去了。”
　　蒋明峰：“……”他是不是一不小心做了什么事导致被弟弟嫌弃了？
　　蒋明峰皱眉想了想，还没有等他想出理由来，就听见大门被人从外面敲得哐哐响，他转头看去，卫已经先一步过去看了门。外面站着的是常霄，紧跟在后面的还有张坷。蒋明峰看清来人，十分郑重地站了起来。
　　张家是张婉云的娘家，无论如何也不能怠慢。

　　☆、88.第八十八章

　　第八十八章
　　常霄一进门就看到了蒋明峰，他愣了一下，转身用力的关上门将跟在后面的张坷关在了门外。
　　刚准备开口的蒋明峰登时愣在了原地：“你们……”
　　常霄没有理会他，熟门熟路地走进厨房给自己拿了一副碗筷，径直在餐桌前面坐了下来，他夹起一块排骨，含糊不清的道：“张坷他又发神经了，一大早的跑到我家外面，非要送我去上班，整整一天过去了都还没走，现在也一定要跟着我回去，我走到哪他就跟到哪，连去厕所都要跟着，他不知道从哪里配了我家的钥匙，我就找跑来你们这了。”这里还有萧昀章这座大山竖着，张坷轻易不敢乱配这里的钥匙。
　　常霄抬头瞅了一眼蒋明峰，现在除了萧昀章之外，又多了一个蒋氏公子，张坷要是敢乱来，可有他好果子吃得。这段时间里的报纸头条常霄也看了，他看到蒋明峰的时候还吃了一惊，没想到两人的关系竟然真的好到了这个地步。
　　卫愤愤道：“你就应该将他打的爬不起来才对，这样他就不会跟着你了。”
　　“得了，要是他不要脸的要我赔医药费，我可赔不起。”常霄毫不在意地挥了挥手：“你是没看见他现在的脸皮有多厚，赔医药费还是轻的，就怕他还借此赖上我。”
　　卫想了想，说：“那我帮你打？”
　　常霄用眼神示意他，旁边还站着张坷的弟弟――萧昀章呢。
　　卫毫不在意地说道：“大少爷不会介意的。”
　　萧昀章配合得猛点头：“没错没错。”
　　说给常霄听而已，也没有人会当真，就算卫真的动手了，他也能掂量着自己的力气，顶多让张坷外表看起来凄惨一点，实际上只不过是皮肉伤，揍完一顿还能活蹦乱跳得一点问题都没有。
　　“……”
　　蒋明峰一瞬间以为自己是听错了，他讶异地看了一眼弟弟，却见萧昀章一脸疑惑地回看了过来，蒋明峰无声的冲着他做口型：“打、张、坷？”
　　蒋明峰眼睁睁地看着弟弟点了点头，表情严肃得不能再严肃，他的心中不免对一门之外的张可升起了浓浓的同情之心，同时后颈一凉，又开始回忆起自己曾经有没有哪个地方得罪过卫。
　　门外的张坷锲而不舍地按起了门铃，一声又一声，一刻不停，十分规律，刺耳的声音让几人很不舒服，蒋明峰听着皱起了眉头：“不让他进来吗？”
　　卫看了常霄一眼。常霄不在意地挥了挥手，卫这才又出去把门打开了。
　　张坷迅速地闪了进来，他讨好地冲常霄笑了笑，见没有反应，这才讪讪地收敛了神色，一脸正经地和蒋明峰打招呼：“蒋总，真巧，竟然能在这里见到你。”
　　蒋明峰微微颔首：“我来看我弟弟。”
　　“你弟弟……”张坷慢慢瞪大了眼，他看了一眼卫，见他摇了摇头，这才想起来这段时间里报纸上的报道，顿时顾不上别的，连忙辩驳道：“昀章是我的弟弟，亲的，有血缘关系的！”
　　蒋明峰当然知道，可是他和萧昀章是更亲的兄弟，同父异母的那种，两人的身上都流着上一任蒋家家住的血液，关系可比张坷近多了。蒋明峰虽然清楚，但碍于张婉云，却不能说出来，他只淡淡道：“我知道。”
　　张坷：“……”
　　张坷气不过，转过身来对萧昀章说：“你要不要见见萧正云？”
　　这个名字犹如一个炸弹炸在了两个人的心上，萧昀章和卫齐齐抬起头来，一脸惊讶地看着他，完全没有想到他会提出这样的一个问题，萧昀章呆滞了一会儿，才反应过来，连忙追问道：“你能见到萧正云？”
　　如今的萧正云很少出现在大众的面前，反而是萧胜文以萧家继承人的身份越来越活跃，萧正云隐隐有放权给他的趋向。不但萧昀章见不到，就连蒋明峰和萧氏谈生意时，萧正云都没有正式露面。
　　“我能，过一段时间方家有个酒会，我收到了邀请函，我也打听了，萧家那边也有送过去，那个酒会比较正式，各个大家的家主都会过去，萧正云既然想要扶持萧胜文，那么肯定会将自己的这些朋友介绍给他，我猜在那里就可以见到他。”张坷顿了一下：“我见你们前段时间似乎挺烦恼的，是不是和姑姑有关？”
　　萧昀章惊讶：“是……你怎么知道？”
　　提到这个，张坷就有点心虚，他不好意思地抬眼看了看萧昀章，又很快移开了视线：“爷爷要我时刻注意你，防止你在外面有什么不方便的，我们也可以及时照顾到，我觉得麻烦，就直接找人跟在你的身边，所以你平时有什么动向，我大概都知道……”他的声音越来越低，到最后几乎听不见了。
　　可萧昀章还是听清了他的话，脸色顿时黑了下来，他咬牙道：“全部？”
　　“也没有。”张坷连忙解释：“你知道，我也是会给你留一点私人空间的，毕竟你和卫在一起，我也不可能找人来打扰你们，是不是？我知道大概知道你去了哪里，上一次你和蒋总见面，我的人听到了姑姑和萧正云的名字，我就猜你是不是想要见他。”
　　萧昀章想要发怒，可是一对上他的眼睛，马上就想到了张坷的动作还有张外公的意思，老人家的一片拳拳爱孙之心他也不想要辜负，只好忍耐了下来，心中决定回头就找人把张坷的黑历史呈到张外公的面前。
　　旁边蒋明峰的视线几乎可以化为实质，如同锋利的剑刃一道一道地划在张坷的身上，杀气四溢，张坷后背一凉，情不自禁打了个哆嗦。
　　张坷后退一步：“话……我就带到了，你要是去的话，我就去帮你要一张邀请函。”张坷飞快地看了一眼蒋明峰，把这个讨好弟弟的机会让给了他：“或者你可以找你这个新哥哥，方家小姐是他的女朋友，找他就方便多了。”
　　方家小姐……不就是方梦菡吗？
　　卫立刻就想到了之前第一次见到蒋明峰的时候，他是和方梦菡手挽着手走在一起，亲密的样子俨然一对情侣，只不过当时他很快就因为蒋明峰和大少爷的相似之处而被转移了注意力，也顺带将这件事情忘在了脑后，如今再被张坷重新提起来，卫感觉那个消失已久的震惊又重新出现了。
　　毕竟，方梦菡可是疯狂追求过大少爷的人啊。
　　萧昀章也想到了这个，脸色顿时古怪了起来。
　　只有蒋明峰一无所知，他点了点头，道：“没错，我认识方小姐，我来帮忙吧。”
　　萧昀章：“……好。”
　　*
　　四人碰面的时候，方梦菡的脸都快要扭曲了。
　　卫不习惯地扯了扯脖子上的领带，难得穿得那么正式，四周还都是叫得出名字的知名人物，就连四周环境也是华丽的不行，这样的气氛让他难得的紧张了起来，一时之间都没有注意这样的修罗场。
　　只有萧昀章十分淡定地点了点头：“方小姐，你好。”
　　“你好……”方梦菡僵硬地笑了笑，不着痕迹地侧过头小声地问蒋明峰：“怎么回事？你之前可没说你要邀请的人是他的。”
　　“我说过了，我要带我的弟弟过来。”蒋明峰冷静道：“是你忘了。”
　　“你的弟弟……是萧昀章？！”
　　“没错。”
　　“不是，你不是说你要带的是那个流落在外的亲弟弟……怎么会是他？”
　　“他就是我亲弟弟。”
　　方梦菡整个人都傻了。萧昀章是萧家的人，名正言顺的大少爷，只不过现在和萧正云的关系不太好而已，什么时候竟然变成蒋家的人了？！
　　也是碍于之前的尴尬关系，她才没有给萧昀章送出请帖，有什么不利的她也认了，结果好不容易下定的决心竟然被自己男友的一句话给打破了？
　　“给你们介绍一下吧。”蒋明峰说：“梦菡是我的女友，以后也可能成为你们的嫂子。”
　　“……”方梦菡尴尬地笑了笑。
　　萧昀章假装不认识她的样子，又喊了一遍：“嫂子好。”
　　方梦菡：“……”
　　她回头看了一眼一脸严肃的蒋明峰，又看了一眼对面和男友长得很像的萧昀章，顿时头都大了。
　　当初她追求失败，为了安抚失恋的心情，就一个人去首都玩了一圈，谁知道因此遇见了蒋明峰，两人一拍即合，迅速地坠入爱河，直到方梦菡被方父叫回来为止，没过多久，蒋明峰也很快的追了过来，这才有了现在蒋氏和云真合作的事情。
　　可是现在该怎么说呢……
　　方梦菡悄悄地抬头瞅了蒋明峰一眼，趁他发现之前，又很快地收回了视线。难道要说自己当初之所以会看上他，就是因为他和萧昀章长得像？
　　虽然这段感情经过时间的酝酿已经起了变化，如今她对蒋明峰的看法可和之前完全不一样了，在相处之后，她才发现蒋明峰和萧昀章不同的地方，可越是这样，才越是抽不开身。
　　自己可是一直说是因为脸才一见钟情的，难道要说……这个脸是因为你长得像我以前暗恋过的你弟弟？

　　☆、89.第八十九章

　　第八十九章
　　方家办得酒会邀请了不少人，大多数都是只有在新闻八卦上才看得到的人物。卫第一次来到这样的地方，一直亦步亦趋地跟在萧昀章的身后，生怕自己一不小心跟丢了，然后就再也找不回大少爷了。
　　作为云真的老板，也有不少人认识萧昀章，两人的二人世界还没有维持多久，很快就有认识的人走了过来，互相碰了一下杯子，就开始聊起了卫有点听不懂的话题，卫端着空盘子走了一圈，很快就端着满满当当的食物走了回来，一边吃着东西，一边打开读心术专注地听着他们的讲话。
　　好不容易送走一个，萧昀章转过头来，就看到卫鼓着腮帮子，嘴巴塞得满满的，眼睛睁得大大的一眨不眨地看着自己，见他回过头来，卫连忙将嘴巴里的东西吞了下去，端着盘子夸道：“大少爷真是太厉害了。”
　　“……”
　　萧昀章无奈地从他盘子里挑走一块水果，无奈道：“你觉得无聊的话，要不要去找张坷？他好像也带着常霄来了，你和常霄去花园里逛逛吧。”
　　“不用了，我还要陪着大少爷找萧正云呢。”卫压低了声音，带着得意道：“大少爷不是还需要我的吗？如果没有了我，就算找到了萧正云，也不一定能够了解关于夫人的事，对吧？”
　　萧昀章四处看了看：“他现在一时半会儿还来不了，不如这样，你先去玩，等他来了我再通知你过来？”
　　“不要，我要留在大少爷的身边。”卫摇了摇头：“而且以后我还要和大少爷一起讲云真发扬光大呢，怎么能够在这里就退缩呢。”
　　卫说的大义凛然，好像现在身处的酒会是什么危险的地方，身边的来来往往的成功人士都是豺狼虎豹，下一刻就会扑过来将他们一口吞下，萧昀章笑了一下，只好随他：“那你就跟着吧。”
　　很快又有一个人举着酒杯走了过来，卫又端着盘子走了一圈，继续站在旁边充当壁花，他一脸紧张地盯着过来的人，竖起耳朵仔细去听来人的心声，生怕他们会有个什么不轨的心思，会在他的眼皮子底下伤害大少爷。
　　正说着，门口传来一阵骚动，不知道是谁喊了一声萧正云的名字，凡是听到的人都齐齐朝着那边看了过去。
　　卫转过头，一眼就看到了一起走进来的萧胜文和萧正云父子俩。
　　好久不见，卫一眼就看出了萧正云和之前不一样的地方，不只是手上多了一副拐杖，鬓边的头发也有了花白，眼袋很重，脸色也不好，原本挺直的脊背也微微弯曲，看上去就像是老了十几岁一样。
　　卫刷的回头看了一眼大少爷。
　　萧昀章也适时转过了头来，两人的视线对上，愣了一下，又不约而同地笑了出来。
　　萧正云来了，他们今天来的目的也就成功了一半。萧正云和萧昀章的关系已经很不好了，自然他来了萧昀章也不会过去打招呼，那边也是，明明已经看到了这边的两人，却是很快就转过了头。
　　如此明显的反应，很快就被别的人发现了，和偌大的萧氏比起来，云真再厉害也比不过他，注意到这个细节的人很快就朝着萧正云那边围了过去，原本还很抢手的萧昀章一下子被冷落了。
　　卫担心地拉过大少爷：“这么多人围着萧正云，我们根本没有办法接触他，怎么办？”
　　“没关系，会有机会的。”萧昀章安慰道，视线慢慢地落到了那边萧胜文的身上，他顿了一下，说：“让萧胜文帮我们就行了。”
　　“啊？”
　　虽然萧父已经有了让萧胜文继任的意思，但是现在萧家的掌权人还是他，所以大多数人巴结的也还是他，萧正云冲萧胜文示意了一下，意思是让他自己去交好别人。
　　简单几句道别了父亲，萧胜文没走两步，突然一只手伸了过来，他还没来得及尖叫，就被人捂着嘴拉到了角落里。萧胜文瞪大了眼睛，惊疑不定地努力朝身后看去，所幸突然挟持他的人并没有什么不好的意图，很快就放开了他，萧胜文猛地一回头，就看到了卫。
　　“怎么是你？”他惊了一下，反应过来之后往四周看了看：“你没有跟在我哥的身边吗？”
　　“大少爷有私人的事要办。”卫笑眯眯道：“我有事情想要找你帮忙，你愿不愿意帮？”
　　“私人的事……”萧胜文的眼神陡然警惕了起来：“是什么事？”
　　“我想要见一下萧正云。”
　　“见我爸爸？”萧胜文狐疑地看着他：“你想要见我爸爸，为什么还需要我帮你？”
　　因为之前萧父绑架过大少爷，是他把大少爷救出来的啊，这件事情只有几个人知道，卫当然也不能告诉他，只能直接道：“只要你帮了我，我就让你见大少爷。”
　　萧胜文的眼睛顿时亮了起来。
　　虽然明知道萧正云和萧昀章的关系不好，但是萧胜文一直背着他去接近萧昀章，无他，只不过是因为佩服他一个人创办云真的能力而已。虽然不明白优秀的兄长为什么不被喜欢，但是这不妨碍萧胜文旺盛的学习之心，要是他也有萧昀章的能力，就不用担心以后掌管不了萧氏了。
　　萧胜文没有犹豫几秒，就爽快地答应了下来。
　　两人从角落里走出来，卫指了指小花园的方向，萧胜文点了点头，两人就在此分开，朝着两边相反的方向走。
　　萧胜文很快就挤回到了萧正云的身边。被这么多人围着，萧正云应付了一会儿，本来就不好的脸色更加灰败，萧胜文担心道：“爸爸，我扶你去花园休息一下吧？”
　　“你怎么这么快就回来了？“
　　“还是爸爸的身体比较重要。”
　　“你留在这里。”萧正云拂开了他的手：“我出去走走。”
　　萧胜文担心地把他扶到了门口，又被他赶了回去。
　　来参加酒会的人大多都待在大厅里应酬，夜色如水，外面的小花园里只有灯柱发出昏沉的光，就连想要看景色都看不大清楚，很少有人会来这里，萧正云拄着拐杖，顺着灯光的指引，找了一个位置坐下，离开了嘈杂的大厅，四周很快寂静了下来，安安静静的一点声音也没有。
　　有轻轻的脚步声慢慢接近。
　　萧正云回头看去，他本来以为是萧胜文放心不下紧跟在后面走了过来，没想到一回头就看到了萧昀章的脸，原本有所舒缓的脸色顿时又沉了下来。
　　“你怎么会在这里？”
　　“里面太吵，我来散散心。”萧昀章拉着卫，找了一个离他最远的位置坐了下来。
　　萧正云撇过头，不想去看这对惹人心烦的恋人，他重重地哼了一声，拄着拐杖就要离开这里，马上就被叫住了。
　　“前段时间，我和我的哥哥相认了，他是蒋家的人，你应该认识，我只是很奇怪，经过亲子鉴定，我们俩竟然是同父异母的亲兄弟。”萧昀章看着他的背影，眼神冷淡，慢慢道：“我想这件事情，大概没有比你更清楚的人了。”
　　卫屏住了呼吸，听着四周的蝉声蛙鸣，还有对面一下子絮乱的心声。
　　萧正云一言不发。
　　萧昀章慢慢说道：“我不明白，我妈从小就和我说，我是萧家的人，是你萧正云的儿子。你一直不待见我妈，也不待见我，后来还出现了萧跃文。我妈愿意，我也不好说什么，只是什么时候，我竟然连你的儿子都不是了。”
　　“从来都不是！”萧正云暴怒地转过了身来：“你现在什么都知道了，还有什么好来问我的！你不是我的儿子，是蒋家的！张婉云和别的男人生下了你，你还有什么好问的！”
　　“你的意思是说，我妈出|轨了？”
　　萧正云毫不犹豫地点头：“是。”
　　卫的手骤然收紧，眼中是掩藏不住的惊愕，夜色暗沉，萧正云看不到他的反应，可萧昀章知道，他的心顿时冷了下来。
　　“我今天晚上只是来问问你，当初的真相是什么？”眼看着萧正云就要说话，萧昀章冷笑一声打断了他：“如果你说的是真的，我妈怎么可能什么都不知道，还把我当做你的儿子？”
　　“你……”
　　“她一辈子都没有弄明白，当初浓情蜜意的恋人为什么会一夜之间翻脸，甚至还让人下手害死了她。”
　　“……”
　　萧昀章看着他，眼中毫无一点感情：“都到了这个地步，周围也没有别的人，你还有什么好瞒着的？”
　　“是……是张婉云自己喝醉了和别人上的床。”萧正云脸色涨红，怒视着他：“你一定想不到吧，张婉云就是这样的女人，明明已经结了婚，还会到处去勾|引别人，首都来的蒋家人看上了她，她就借着酒劲和别人上了床，怎么样？你很失望？你的好妈妈可没你想的那么美好，你说她自己做下的事情，她为什么不告诉你？心虚而已！”

　　☆、90.第九十章

　　第九十章
　　小花园之中一片寂静。
　　萧正云话音落下，才发觉到了不妥之处，他收敛了神色，转过身去背对着他们，不敢去看萧昀章脸上的表情：“现在你也知道了，你是蒋家的人，你妈也死了，和我们萧家没什么关系了，以后就不要来找我了。”
　　他说完之后，就离开了这里。
　　萧昀章坐在原地，手紧紧地握着卫，只感觉自己身处于冰窖之中，从心底深处泛出一阵阵的冷意，他的手冰凉，连自己用了多大的力气都没有察觉到。
　　“大少爷？”卫担心地喊了一声：“大少爷？你还好吗？”
　　“我没事。”萧昀章闭上眼睛，复又睁开：“你刚才听到了什么？”
　　卫连忙道：“大少爷放心，我听到的事实并不是萧正云说的那样，夫人是无辜的，刚才萧正云的那些话都是他随口乱说的，绝对不要放在心上。”
　　“嗯，你说。”
　　卫小心翼翼地观察了一下他脸上的神情，见他脸上表情十分平静，并没有什么震怒或伤心到极致的样子，这才松了一口气，缓缓开口说了起来。
　　其实萧正云说得那些话里，起码有一半的内容是正确的，当初张婉云会怀上萧昀章，的确是因为喝醉了酒，可是事实却不是萧正云所说的那个样子。
　　那是和现在差不多的酒会，不过是萧家主办的，来宾之中有一个来自首都的蒋少爷――也就是萧昀章和蒋明峰的父亲。那个蒋少爷风流成性，又十分无能，来到这里只是为了找乐子，不像是蒋明峰一样还带了工作来。
　　张婉云长相不俗，不然也生不出萧昀章这个优质帅哥，那个时候她和萧正云刚结婚不久，正是浓情蜜意的时候，谁知道那个蒋少爷却一眼就看中了她，即使知道她结婚了，也还是执着的没有放弃。理所当然的，张婉云拒绝了。
　　张婉云的酒量很差，不管是在张家还是在萧家，她都是被人放在掌心里呵护着，平时常喝得也顶多是一些花茶。蒋明峰找人支开了萧正云，又找了几个女人去灌张婉云，顾虑着来人的身份，张婉云不好拒绝，即使借口离开也被用各种理由留了下来，她没有办法，送到手中的酒也一一下肚，然后喝了个烂醉，被下人扶到了房间里休息。
　　那个蒋少爷也跟了上来。
　　后来萧正云听到消息找过来时，蒋少爷已经开始动手了。
　　和蒋家相比，当时的萧家实在不值一提，自己贸然冲过去，说不定还会让蒋家人怀恨在心，以后会对萧家下什么绊子也说不定。萧正云还在犹豫着，就听见里面的张婉云迷迷糊糊喊了一声他的名字。
　　张婉云把蒋少爷当成了他……
　　一时间千万种想法涌上脑中，当萧正云回过神来时，自己已经离开了那个房间的门口，又回到了酒会之中，有人问他张婉云去哪了，还没有来得及思考，脱口而出就是张婉云已经去休息了。
　　找人看着不要让别人接近那里，萧正云浑浑噩噩的度过了接下来的几个小时，直到他看到蒋少爷重新出现在了酒会之中。
　　后来的一切都是顺理成章，萧正云收拾了现场，自己躺到了张婉云的旁边。等到第二天张婉云醒来之后，果然对昨晚发生的事情一点印象也没有，后来没过多久，张婉云就怀孕了，算算时间，正好是那个晚上。
　　这件事情没有任何人知道，首都的蒋少爷说不定早就已经忘了，只有萧正云自己记着这一切，任由这件事情和自己当初的懦弱胆怯一起留在了记忆深处，在往后的日子里，也一直不停的折磨着他，萧昀章就是他胆小的证据，一遍一遍提醒着他当初选择了落荒而逃。
　　在让其中，张婉云是最无辜的人，萧正云却把所有的罪责都推到了她的身上，原本的宠爱一去不复返，一夜之间爱人翻脸不认人，甚至在之后的日子里也遭受着冷待，终于有一天，萧正云开始指使萧夫人慢性毒药一点一点害死了她。
　　卫一点一点慢慢地说完，他小心翼翼地看着萧昀章，生怕他下一刻就会怒而暴起，愤怒的去找离开了的萧正云拼命。
　　和他想的相反，萧昀章反而很冷静：“没了？”
　　卫小心翼翼地点头：“没了。”
　　萧昀章牵着他的手站了起来：“那我们走吧，张坷他们还等着我们，都这么久了，也该等急了。”
　　“大少爷……”
　　“什么？”
　　卫犹豫了一下，还是没有说出来：“没什么，我们走吧。”
　　突然知道这么大的事情，换做任何人都不会那么冷静，想起上一次大少爷得知自己不是萧家人时的样子，卫担心他这一次会更加的失落，那也是当然的，得知这样的真相，换做任何人都开心不起来。萧昀章越是冷静，卫就越担心。
　　卫被他牵着，一直回到了大厅里。
　　一看到他们的出现，就立刻有人围了过来，和萧昀章攀谈起来，萧昀章面色如常，仿佛刚才什么也没有经历过一样，熟练的和他交谈起来啊，卫在旁边站了一会儿，他和大少爷打了一声招呼，便担心地去找蒋明峰。
　　蒋明峰和方梦菡在一起，他一出现在两人的面前，方梦菡的脸色顿时变了一下，又很快地恢复如初，马上找了一个借口离开了这里。
　　“怎么了？”蒋明峰有所察觉地看了一眼萧昀章的方向：“是昀章出什么事了吗？”
　　“我们已经知道了夫人的事了。”卫顿了一下，继续道：“不好和你明说，但是夫人是无辜的，一切都是萧正云的错。刚才萧正云还侮辱了夫人，大少爷知道了一切，我很担心他。”
　　“昀章怎么说？”
　　卫摇了摇头：“大少爷什么也没有说。”
　　蒋明峰拍了拍他的肩膀：“就等昀章是什么反应，你回去告诉他，不管他想要做什么，我们都会站在他这边帮他的，如果他想要扳倒萧氏，我们都可以帮忙。
　　卫点了点头，又回到了大少爷的身边。
　　在酒会结束之后返程的路上，卫就把蒋明峰的这些话告诉了萧昀章，说完之后，他问：“那么大少爷要打算怎么办呢？”
　　萧昀章目视前方，看着夜色之中川流不息的车流，车灯明灭，在黑夜之中一闪一闪跳跃着，晌久，他才轻轻的开口：“萧正云害死了我妈，我当然不会轻易放过他。”
　　“大少爷……”
　　“他选择了逃避，以为所有人都不知道，没有关系，当初的事情已经过去了，我可以不理会，可他最不该对我妈下手，明明她什么都不知道，明明她才是受害者，萧正云有什么理由……”萧昀章愤愤地拍了一下方向盘：“他有什么理由可以害死她！”
　　“卫，他为了萧氏可以选择逃跑，那么我就要去摧毁他的一切，我要让他眼睁睁地看着萧氏覆灭，让他为我妈的死付出代价。”
　　“嗯，我们都会站在大少爷的这一边的。”卫说完，又忍不住问道：“那我们该怎么做呢？都过去这么久了，萧正云大概也把能找到的证据抹消了……”
　　萧昀章转过头来看了他一眼，又转了回去，继续盯着前方的车流，轻飘飘道：“自从得知我妈被害死之后，我就开始想办法找证据了，这么久了，也找到了一些，不过这些还不够。”
　　“大少爷？”
　　“最清楚这个前因后果的，是那个女人。”他指的是萧夫人。“她不是想要把萧家留给萧跃文吗？那我们就给他好了，就看他能不能消受得起了。”
　　“那萧胜文呢？”
　　“他？其实有没有萧家，对他来说都一样，以他的能力，即使离开了萧家的庇护也可以过得很好。”说道这里，萧昀章生出了一点调笑的念头，转过头来笑看着卫：“不是我说，和他比起来，即使我私心想要袒护你也没有办法，差的实在是……太远了。”
　　卫：“……”
　　卫脸上的担心一收，手伸过去用力地捏住他腰间的软肉，一时之间也忽略了他刚知道真相的心情，面无表情地用力一转――
　　萧昀章倒吸一口凉气，脸上的表情变了变，吃痛地讨饶道：“可是就算这样，我也最喜欢卫了。我就是喜欢你这样，什么也不动就可以让我养的样子。”
　　卫手上的力气用得更大了一些。
　　萧昀章反应过来，连忙改口道：“但是我更喜欢以后卫会站在我身边，和我一起将云真发扬光大。”
　　卫这才满意地松开了手。

　　☆、91.第九十一章

　　第九十一章
　　萧昀章说做就做，在酒会的第二天，他就联系了萧夫人，两人约在了之前见面的咖啡厅之中。这一次他直接说明了目的，只要萧夫人替他找到萧正云害死张婉云的证据，能借此把萧正云送到监狱里，他帮萧跃文把萧氏抢过来。
　　在萧昀章做这些事的时候，卫也没有闲着。
　　上辈子他被关在萧家这么多年，也不是白白被关的。看守他的人是那群绑架过大少爷的人，卫和他们相处了八年，没有人比他更了解他们的了，虽然没有办法逃跑，但是卫也发现了一些事情，比如联系他们的方法。
　　靠着上辈子记忆发出了信息，卫和沈康宁说了一声，只身来到了郊区的一处废弃工厂里，随便找了一处地方坐着，等待着那些人的到来。
　　他等了没多久，远处黄沙漫漫，一辆越野车载着那几个人出现在了他的面前。卫打起精神站了起来。
　　为首的老大先下了车，他一眼就看到了卫，立刻想起了之前绑架的那些事，那是他们鲜少的从别人手里吃亏的事例，而且对象还是一个高中生男生，如今一见到卫，他们马上就认了出来，老大警惕地看了他一眼，道：“是你？”
　　卫拍拍衣服上的灰，慢条斯理的说：“没错，是我联系的你们。”
　　“竟然是你？”老大有点不敢置信，他刚才只不过是随口一说而已，万万没想到竟然是真的。因为工作的特殊性，相对来说他们也很神秘，只有特殊渠道才能联系的到，绝对不是眼前这个学生可以联系的到的，就算联系到了，能否雇佣的起他们也还是一个问题。
　　老大笑道：“小朋友，当初我们绑架你的主人也是受人所托，就算要找麻烦，你也应该去找那个雇佣了我们的人，我不管你是怎么找到这个联系方法的，就当我们今天没有见到过。”
　　老大转身要走，卫连忙叫住了他：“等等。”
　　“你还有什么事，就让你的主人出来和我们谈谈吧，不过我们是被萧总雇佣的人，就算萧少爷来了，也不一定出得起能打动我们的筹码……”
　　“你的女儿八岁，和妻子一起待在老家，现在在上小学，你父母双亡，跟着师父进了这一行，和你老婆结婚生子到现在都没有告诉她真相，你跟她说你在外面做生意，每个月会寄一笔钱过去，同时每半年回去一次……”
　　“闭嘴！”老大惊疑不定地转过了身：“你在胡说些什么？！”
　　卫没有理会他，看向另一个人继续说道：“你父亲早亡，会入这一行是因为你妈得了重病急需医药费，这一行虽然风险高但是来钱快，你妈的医药费不是一个小数目，到现在还是只能靠钱吊着命，有一个青梅竹马，你喜欢她但是因为职业太危险而不敢和她求婚，前段时间那个青梅竹马和别人结婚了。”
　　被说到的那人一脸震惊，老大飞快地转头看了一眼，对于自己队员的遭遇没有比他更清楚的了，前段时间那个青梅竹马结婚的时候他们还陪着他大醉了一场，可是这些事情他们知道就算了，眼前这个人怎么会知道？！
　　没有人阻拦，卫继续说了下去，每个人都只提到了短短几句，可却精确无比，提到的每一个字都和事实相符。所有人都慌了一下，自己最想保护的秘密被别人轻而易举的说了出来，对于他们来说，这是最危险的。
　　卫说完最后一个人，才深吸了一口气，把自己的目的说了出来：“我说这些，并不是为了威胁你们，相反，我想要和你们合作。”
　　“合作？合作什么？”老大看他的目光透露着深深地怀疑。
　　“不要这样看我，要是我想对你们做什么，哪里还需要把你们叫到这里来，只要对你们的家人出手就可以了。”卫耸了耸肩膀：“我知道，你们现在都被萧正云雇佣着，也为萧正云做了不少事了吧？按照我对你们的了解，为了防止被背叛，你们会留下一些把柄，以免有朝一日萧正云和你们翻脸。”
　　“没错，那又怎样。”老大警惕地看着他。
　　“我想要你们手中的那些证据。”
　　“凭什么给你？”
　　“那不如这样，你们不要管萧正云了，直接投奔到大少爷这边来吧。”卫说：“我可以保证大少爷给你们的条件不比萧正云差。”
　　老大反唇相讥：“你拿什么保证？”
　　卫想了想，掏出手机翻出了银行提示短信给他们看，上面的余额差点晃花了老大几人的眼。
　　卫：“这个够吗？”
　　老大：“……”现在连学生都这么有钱了吗？
　　“仅仅是报酬，只要我们提出来，萧总一定不会拒绝给我们加钱。我们和萧总的合作也有这么多年了，老主顾总比你可靠一些。”老大双手环胸冷笑道：“你们云真就算是做的再厉害，也比不上人家萧氏的一个手指头。”
　　“手指头还是比得上的。”卫诚恳道：“你看看萧氏的继承人，走了一个萧跃文，又来一个萧胜文，这两个哪一个有我们大少爷厉害，萧氏的情况你也清楚，迟早有一天萧跃文会从监狱里出来，到时候萧夫人也要搅这趟浑水，可我们呢，我们大少爷有张家蒋家还有方家相助，难道还怕扳不倒一个萧氏？以后云真只会越来越厉害，可萧氏就不一定了。”
　　卫话锋一转，又道：“而且谁说只有报酬了，要是你们不答应，我就找人去你们的老家，把你们的身份揭穿给你们的家人。”
　　老大一群人：“……”
　　老大咬牙道：“不要脸。”
　　卫笑眯眯地应了下来：“管用就行。”
　　他们这一群人作为家人的后盾，最不愿意让家人知道他们的事，如果让家人知道了他们在做的这些事，他们以后该怎么面对他们？
　　老大犹豫地和队友们对视了一眼，也没有说答不答应，只是说道：“我们回去考虑看看。”
　　没有拒绝，就代表成功了。卫笑眯眯地给他们留下了联系方式，临走之前，还补充了一句：“要是大少爷或者我出事了，不管是什么，你们的事情都会立刻传到你们家人的耳朵里。”
　　老大：“……”
　　另一边，萧夫人握紧了手中的东西，她深吸了一口气，脸上露出一个笑容，推开了书房的门。

　　☆、92.第九十二章

　　第九十二章
　　没过几天，卫就收到了答复。
　　一个没有号码的信息发到了他的手机里，上面只有仅仅两个字：“同意。”卫看着消息立刻笑了出来。
　　“遇到什么事了，笑得这么开心？”萧昀章看着手机，手指飞快的活动着，头也不回地问道：“是你之前买的彩票中了？”
　　“不，是萧正云事。”
　　“萧正云？正好。”萧昀章放下手机，笑着抬起头来：“我这边也有消息了。”一份录音传到了他的邮箱之中，正是萧夫人发过来的，他不用想都能猜得到里面的内容。
　　卫笑眯眯道：“我给大少爷雇了一群保镖，以后大少爷不用担心萧正云会绑架你了，如果大少爷愿意的话，我们还可以反过来绑架萧正云，不过这些违法的事情大少爷还是少做一些比较好。”
　　“这么厉害？”萧昀章假装夸张地惊叹了一声：“萧正云身边可是有着那一群人，当初绑架我的事情我还没忘记呢，你是在哪里找的人，能比他们还要厉害？”
　　卫笑眯眯回答道：“就是他们啊。”
　　萧昀章：“……”
　　“等等，你是说……”
　　“对啊，我把他们找过来当大少爷的保镖了。”
　　萧昀章恍惚地低头看了一眼传到邮箱里的录音文件，一瞬间以为是自己听错了，他刚想再问一遍，就听到卫满怀歉意地说道：“只是雇佣他们的价格比较高，以后只能拜托大少爷好好赚钱了。”
　　“没、没问题……”
　　萧昀章脚步虚浮地走回到了房间里，直到他打开了那份录音文件为止，都被卫刚才的话震得说不出话来，本来他还觉得拿到这份录音已经成功了一半，谁知道卫竟然直接把萧正云的底牌给端了？
　　要是让萧正云知道自己花大价钱雇佣了这么多年的人被卫策反了，估计要气晕过去，别说等萧昀章出手了，光凭这一点就能将他气出病来。想到这里，萧昀章不禁肃然起敬，他霍地转头看了一眼门口的方向，卫并没有跟进来，可他无形之中就是觉得自己的恋人突然长高了那――么多。
　　卫教训他是应该的。萧昀章一脸严肃的想，卫那么厉害，比他知道的还要厉害多了。
　　当天晚上，卫习以为常的被大少爷压着嘿嘿嘿的时候，发现大少爷的动作小心翼翼的，不管做什么都要先看他一眼，见他毫无反应，然后再继续自己的动作。卫被他突然的变化磨得难耐，一翻身将他压倒了。
　　萧昀章意料之中的一惊：果然如此！卫已经能够轻而易举的做到反攻的事情了！
　　“……”卫：“……大少爷？”
　　萧昀章小心翼翼地应道：“啊？”
　　“大少爷……”
　　萧昀章受宠若惊道：“什么？”
　　“……”
　　已经完全放开了的卫一怒之下将他按倒，自己坐上去动了起来。
　　萧昀章抓着被角哭唧唧。
　　*
　　连同自己以前找到的证据，还有那份录音，和卫交给他的东西，萧昀章一并匿名送到了警局里，又在报纸上买了一个大版面提起张婉云，直接爆出了她疑似被萧正云杀害的事情，网络上的消息也依然没有落下，很快就占据了头条。
　　萧正云刚知道消息的时候，还想要把这件事情压下来，然而萧昀章这边还站着张家和方家，任萧氏再大，也敌不过两家的联手。萧正云做了这么多年的生意，也得罪过不少人，有些人不知道还被蒙在鼓里，这一次萧昀章也一口气将它爆了出来，一时之间，竟然连个愿意帮萧正云的人都找不到。
　　警|察很快就找上了门来。
　　这个不比当初萧跃文酒驾撞人的严重性低，一时间萧氏的股价大跌，这一次连萧正云都被带走了，萧胜文这个准继承人忙得焦头烂额，恨不得使出□□术来，也依然挽不回萧氏的局面。
　　早在将录音传给萧昀章的时候，萧夫人就找了个借口和萧正云大吵一架，直接飞去了国外避风头，她发给萧昀章的录音给被处理过，里面只有萧正云一个人的独白，她的声音一丁点都没有露出来。
　　那个录音是决定性的证据，即使萧正云想要否认，却可想不到自己的枕边人竟然会出卖自己，他万口难辨，云真和张家和方家三方施压，就连首都的蒋家都掺了一脚，讨好蒋家可比讨好萧家重要多了，萧正云的律师还没翻出一点花儿就被压了下去。
　　敌方实在是太强大了，连自己的底牌都跑到了他们那一边，这个案子迅速结案，萧正云对那群雇佣兵很信任，给他们透露过不少消息，最后全部到了萧昀章的手中，成了扳倒萧正云的武器。
　　萧正云锒铛入狱，萧胜文被赶鸭子上架坐上了萧正云之前的位置。
　　等到一切事情结束之后，卫才反应过来：“那萧夫人呢？”她虽然逃去了国外，但是录音的证据一出，萧正云肯定会猜到萧夫人在其中做了什么，他这么会随便放过萧夫人呢？
　　“萧正云还是有一些旧部的，虽然那个女人逃去了国外，但也不是追查不到。”萧昀章微笑道：“不管怎么说，她虽然是受萧正云指使，但是下手却是她真心实意的，会有这种地步都是她咎由自取，我只说要把萧氏抢过来送给萧跃文，可没有说会护住她，她对自己的能力太自信了一点。”
　　卫点了点头，刚想要说什么，却见萧昀章满脸期待地看着他，半是羞涩半是期待道：“今天卫可不可以……和上次一样呢？”
　　卫：“……”
　　他见卫不说话，声音更轻了，提示道：“脐橙。”
　　卫：“……”

第93章 番外前世

    番外前世

    萧昀章一直都记得卫。

    年幼时他们一起在萧家长大，萧昀章比卫大几岁，因为卫父卫母和张婉云关系好，所以他亲眼看着卫母的肚子一天天鼓了起来，直到有一天，卫出生了。

    那个时候萧跃文还没有出现，他心中弟弟这一个词还是神圣的。萧昀章第一次见到卫时他已经长开了，刚出生没多久的卫白白软软的，手指一戳就是一个坑，细嫩的手感直接让萧昀章眯起了眼，一眼就认定了下来，以后每天做的第一件事就是跑到下人住的地方去看他，甚至还跟着学会了喂奶、换尿布。

    直到卫会说话了，第一声喊得就是“哥哥”。

    萧昀章立刻被这声叫声戳中了，心软得不要不要的，从此开始了长达数年的保父生涯，整个萧家上下，没有比他更照顾卫的人了，即使是卫父卫母也自愧不如，所以卫也最粘他，时时刻刻跟在他的后面做小尾巴。

    萧正云不管他，张婉云也不介意，萧昀章索性直接把卫抱到了自己的身边，每天一起睡觉，一起起床，卫睡不着的时候还会给他讲故事。后来卫长大了，到了要上幼儿园的时候，卫父卫母终于迟钝地反应了过来，连忙把自己的儿子抱了回去。

    卫离开的第一天晚上，想他，想他，想他。

    萧昀章看着天花板，脑子清醒的怎么也睡不着，他打了一个滚，另一边身体还没有和床面接触，猛地想到了什么连忙翻了回来，萧昀章翻回来之后，才又想了起来，卫已经离开了，不用再担心旁边睡着一个小团子自己会不知不觉压到他。

    萧昀章叹了一口气，一转头，却看到床头上还放着昨天没有读完的故事书，顿时更心塞了。

    外面隐隐约约传来稚嫩的哭声，在寂静的夜中十分明显，伴随着哭声的还有错乱的脚步声，索性睡不着，萧昀章就起身开了门看看外面发生了什么事。

    一打开门，一个圆滚滚的小团子就扑到了他的身上，卫哭得撕心裂肺，眼泪糊了一脸，连话都说不清楚，只知道使劲往萧昀章的身上蹭，卫父卫母尴尬地站在后面，旁边还有管家。萧昀章懵懵懂懂地抱住了卫，在他们开口之前，果断将卫抱进了自己的房间里，然后关门落锁，将他们拦在了门外。

    卫一路从下人的住所跑过来，身上还穿着睡衣，脚上的拖鞋都掉了一只。萧昀章看得心疼，当他带着卫洗完澡后，哭累了的卫已经趴在他的怀里睡着了。

    在这天之后，就再也没有人提起过让卫回去的事。萧昀章继续当低龄奶爸，把卫养的白白胖胖的，凡是他喂过去的东西卫来者不拒，萧昀章手里的东西也好，导致卫的童年里一直离不开胖子这个称呼。

    萧昀章一直充当着保护神的身份，对于卫来说，他比卫父还要像是爸爸。萧昀章得了好东西就会分给卫一半，追求者送来的小零食也全部喂了卫，有人欺负卫，他打回去，就连卫想要什么，都是先朝着他撒娇。

    直到张婉云去世，萧昀章被接回张家，两人形影不离，没有比他们更亲密的兄弟。

    在萧昀章的记忆之中，卫的形象也就是一个圆滚滚的小团子，每天跟在自己后面做小尾巴，全心全意都是他，他亲手把卫养大，心中的情意自然不用多说。

    所以在后来时他再见到卫时，一眼就认出了那个大变了样的少年。

    炙热的火焰在身边燃烧，渐渐升高的温度让人难以忍受，萧昀章勉力睁开了眼睛，眼前迷迷茫茫的红通通一片，他动了动手指，如同坠着千万斤负重一般，身体沉重的连起身都十分困难。

    萧昀章想起了睡前的那一碗汤，还有白天时萧跃文看他的狠毒的眼神，他尝试着下床，却无法动弹，想要张口呼救，喉咙发出来的声音沙哑地连他自己都难以忍受。萧昀章绝望的闭上了眼睛。

    自己大概是要死在这里了。

    可惜了，早知道会这样，当初离开萧家时，他怎么也要将卫带上。也不知道卫还记不记得他，他们这么多年没有联系，大概早就忘了吧。

    如果当初没有倔着不联系卫，也不会在回国之后就失去了他的消息。

    要是……要是能让他再见卫一眼，那也就死而无憾了……

    火势越来越大，浓烟滚滚，萧昀章的呼吸渐渐困难起来。

    突然，门“砰”地一声用力被人打开。

    “大少爷？！”

    即使多年没见，萧昀章莫名就听出了那个声音，他精神一振，勉强生出了一点力气，朝着那边看去，闯进来的人也很快到了他的面前。

    是卫。

    他念了十九年的卫，终于出现在了他的面前。

    他幻想过千万种卫长大后的样子，如今卫站到了自己的面前，真正的卫和自己想象中的几乎一模一样。

    萧昀章张了张口，不知不觉湿了眼眶，说不清是不是因为四溢的浓烟，一滴眼泪顺着脸颊的轮廓流了下来，滴进了枕头里，很快就没有了踪迹。

    还好卫没有发现。卫急着将他救出去，直接将他背在了身上，四处躲闪着掉下来的火，萧昀章只能看到他的后脑勺。

    “卫，我想看看你……”

    你已经长这么大了……

    原来的小团子身量拔高了，纤细有力，不再是以前圆圆滚滚的样子，连背起他都轻而易举。从前萧昀章是他的保护神，卫被欺负了萧昀章就替他打回去，现在反而是卫冲进火场来救他。

    真好，没有我在的这些年里，你已经变得这么厉害了。

    萧昀章想问问他，这些年在哪里？过得好不好？为什么没有来找自己？为什么自己找不到关于他的消息了？为什么这么多年了，现在才愿意见他？

    萧昀章有很多话想要问他，可是他一张口，就吸入了大量的浓烟，即使再怎么努力，他也发不出一点声音来。

    似乎是察觉到了他的意图，前方的卫开口安慰道：“大少爷放心，我会把大少爷安安全全的救出去的。”

    不，不是这个……

    不过没有关系。萧昀章把脸深深地埋进了他的颈间。他已经再一次和卫相遇，即使有千万句没有说出口的话，以后的日子里也可以一句一句的告诉卫。

    那些缺失了的日子，在以后会一点一点的补回来。

    正想着，背着他的卫重重地摔到了地上。

    萧昀章慌忙抬起头来，自己却被一个陌生的人背了起来，一路往着门口的方向狂奔。

    卫呢？

    萧昀章努力回头看去，卫趴在地上，周身火蛇肆虐，有火苗落到了他的身上，点在衣服上剧烈地燃烧了起来。

    萧昀章瞪大了眼，目眦欲裂。

    卫！卫还在那里！……卫摔倒了，以前卫很怕痛的，如果不快点扶起来，那卫就要哭了。卫哭起来很麻烦的，要用很多罐糖果才能哄好他。糖不能吃多，卫最近长了好几颗蛀牙，疼起来就会眼泪汪汪的看着你，要哄很久才能行。哦，卫摔倒了，应该是在学走路吧，他总是这样，学什么都要比别人慢一拍，笨笨的，不过没有关系，他都能把卫养大了，那就算养一辈子也不成问题，只是卫太粘人，一刻都不能离开他……

    眼前越来越模糊，似乎有一个圆圆滚滚的小团子哭得撕心裂肺，跌跌撞撞得朝着他跑过来。

    萧昀章努力想要睁大眼睛去看清他，却还是失去了意识。

    再睁眼时，什么都没了。

    萧家在大火中付之一炬，所幸没有多少人员伤亡，大家逃的快，除了个别轻伤之外，就只有一具烧焦的尸体，面目全非，萧家上下点了点人，一个人也没有少。

    那多出来的这一个人是谁呢？

    萧昀章沉默地买了一个坟墓，认领了那具尸体。他说：“那是我带来的人……为什么白天不在？他担心我，晚上偷偷跑过来了。”

    起火的原因被找到了，是个意外，只是起火点碰巧在萧昀章房间的不远处，所以他成了最后一个逃出来的人。萧跃文目光躲闪，最后什么事也没有。

    萧昀章沉默了看着这一切，回去之后，他便发动了所有的人。他失去卫的消息整整八年，可是失踪了的卫，为什么会出现在萧家呢？

    隐藏多年的秘密被揭开，蒋明峰也出现在了他的面前，萧氏的倾颓已经是预料之中。

    萧正云狰狞地揪住他的衣领咆哮：“玉坠呢？！张家传家宝在哪里？！”

    萧昀章讥讽道：“我把他给了卫。”

    卫死了，连着张家传家宝，连着他还没有说出口的话，一起消失在了萧家大火中。

    他这一辈子，三十刚过，一半的人生和卫在一起，另一半的人生用来想念卫。

    可卫已经死了。


第九十四章

    云真顶楼的办公室之中，几名职业装的秘书正在专注的工作着。专属电梯叮咚一声开了，她们连忙站了起来：“萧总。”

    萧昀章点了点头，抬步往自己的办公室里走，没走几步，他又忽然停了下来，转头去问秘书们：“卫呢？”

    “卫总被沈总带走了。”

    既然是被沈康宁带走了，萧昀章也不再追问，推开门走了进去。他拉下百叶窗，隔绝了外面看过来的视线，这才拿起电话拨了出去。

    “喂？大少爷？”

    “沈康宁是不是又带你去解决他那些烂桃花了？”萧昀章往后一倒，靠在了椅背上，懒散道：“我和你说了很多遍了，沈康宁的事情就由他随便去，你帮他只会让他得寸进尺，你看看现在，沈康宁的前女友哪个不认识你？”

    “不是的，大少爷。是张坷和常霄的事情。”

    “又是他们。”萧昀章顿感头疼。这两个人纠纠缠缠，明明分手了，张坷又死皮赖脸的重新追求起常霄，而常霄无论如何也不答应，他们的关系僵持了好几年，到现在依然没有定下来，张坷的追求之路漫长，也不知道会不会有成功的一天。

    “张坷抱了一大束玫瑰到了常霄那里求婚，现在被赶出来了，赖在那里死活不愿意走，常霄打电话来找我，让我将他带回去。”电话中的卫轻声道：“事情已经处理完了，我这就回去。”

    “他们的事情你也不要管了。”萧昀章的视线掠过桌上的照片，顿时笑了出来：“张坷就是被我们刺激的，都救了那么多次的急了，你也应该习惯了。”

    “只是常霄……”

    “我看常霄也乐在其中，要是他真的对张坷没有感情了，两人的关系也不会到现在还黏糊着。”

    电话中的卫答应了下来，又说了几句，才挂断了电话。

    萧昀章又跑过去将百叶窗打开，他可以清楚的看到外面的景象，秘书们双手不停的打着字，看上去正在认真的工作。萧昀章看了一会儿，迟迟等不到卫的出现，算了一下两地之间的距离，萧昀章沮丧的抽出了旁边的文件看了起来。

    不知不觉就沉浸了进去，秘书们抽空偷偷瞧了一眼，俨然一个霸道总裁。

    专属电梯叮咚一声又响了起来。卫匆匆走了进来。

    “卫总。”

    办公室的门砰然关上，紧接着百叶窗又重新拉了下来。

    知道办公室的隔音好，秘书们放下了心来，凑在一起交头接耳起来：“卫总和萧总在一块儿的时候就不让人看见。”

    “没办法，他们是夫夫，萧总要是想要做点什么嘿嘿嘿的事情，我们也不能看啊。”

    “哎呀，萧总年轻有为，以前是多少人的梦中情人啊，结果卫总一毕业，不但把人拉来了云真，还直接带去国外结婚了。”

    “当初的那场婚礼我也跟着去了，啧啧，那豪华的，我要是能有这么一场婚礼，这辈子都值了。”

    众秘书纷纷应和。

    在萧家的事情解决以后，卫便安心开始读书，他做什么事都专心，每天的作息不能更规律，除了上学就是回家，连朋友都只有室友三人，偏偏齐哲他们又忙着创办公司，卫只好把所有的精力都投入到了和大少爷相亲相爱以及读书上。

    因为这个的原因，几年之后卫毕业，成绩优异，却没有答应萧昀章的要求直接去做他的助理，反而和普通应届毕业生一样从底层做起，一步一步慢慢往上爬，直到几年之后他们公布了婚讯，卫才一跃成为了……总裁夫人_(:3f∠)_

    卫实现了自己的梦想，站在了大少爷的身边，和大少爷一起将云真发扬光大。

    卫关上门，顺便带了锁，原本面无表情的脸上才终于笑了出来：“大少爷。”

    萧昀章抬头，立刻笑了出来：“你来了，怎么样，张坷是不是又为难你了。”

    “还好，有常霄在。”张坷可是被常霄磨惨了，除了在外人面前还是顾着形象，在他们几个熟人面前可是什么里子面子都没了，几年下来，被常霄吊得眼都绿了，特别是他和大少爷结婚之后，每天看他们的眼神之中都充满了羡慕嫉妒恨。

    “他们的事情由他们自己解决就行了。”萧昀章酸溜溜道：“你不要我带你一起过来，现在好了，注意力全都被他们吸引走了。”

    “大少爷难道是在吃醋吗？”卫笑了一下，举起了手上的袋子：“那么城东的那家早餐行不行？早上出门急，想着大少爷没有吃饭，我回来的时候绕了过去。这样大少爷满意吗？”

    “当然满意。”

    两人无名指上的同款戒指熠熠生辉。


    第95章 番外一
    
    番外卫的职员生活1
    大学毕业之后，卫就往云真投了简历，不等萧昀章暗箱操作，人事那边就主动录取了他，一起录取的还有x大金融系的同学，卫对他略有耳闻，此同学在学校的时候十分活跃，随手拉出一个人没有不认识他的，卫还在郭翰行他们的口中听到过这个人的名字。
    不过很可惜的是，和他一起进入云真的同学并不认识他。
    杨华宇轻蔑地瞥了旁边的人一眼，听到他也是从x大来的，便在脑子里回忆了一下卫这个名字，只能勉强想起一个模模糊糊的影子，眼神不禁更轻蔑了，同时心中又有一点不满。云真怎么说也是一个大公司，招了他不说，竟然连这么没有存在感的平凡人物都招，实在是有点拉低了他的水平。
    刚进入公司，两人做的都是打下手的工作，由同一个前辈带领着。杨华宇比较会来事，很快就和同事们打成了一片，平时来往十分的热络，和他一对比，一直默默无闻的卫就显得更没有存在感了，卫不主动讨好别人，前辈们也不主动搭理他，那些不被人喜欢的任务也堆到了他的头上。
    萧昀章抓耳挠腮的等了好几天，都没有等到卫过来求助，忍不住先开口了：“我们说好的，明明是要你过来做我的助理，为什么要去给别人打下手。”偶尔路过财务部时，他都会看到卫跑来跑去的被人使唤，心中心疼不已，却被卫要求着假装不认识，实在是憋死萧昀章了。
    “我和大少爷也说好了的，大少爷绝对不能出手。我要从底层做起，才能真正的了解云真，帮助大少爷啊。”
    卫习惯了以大少爷为中心，几年大学生活下来，朋友也只有郭翰行他们几个，为人处世一窍不通，如果想要帮到大少爷，这样的自己是绝对不行的！正是这样，他才提出来要从底层开始做起，连普通的同事关系都处不好，怎么帮到大少爷呢？
    萧昀章再心疼再不舍，见他这么坚持，也不得不答应了下来。
    因为拒绝了萧昀章的帮助，所以卫也顺便拒绝了萧昀章提出来载他一起去上班的事，每天一大早的起床勤勤恳恳搭公车去上学。工作才刚刚开始，连第一笔工资都没有，卫捏着大少爷给的零花钱，一块钱恨不得掰成两块花，更别说买一辆代步车了。
    萧昀章如今后悔不迭，当初为了能让卫多陪自己，他才把房子买到了x大旁边的位置，可偏偏云真距离x大有好长一段路，卫每天赶公车都要起得很早，他连抱着卫来个早安吻都不行，早上睁开眼睛时卫已经连早饭都做好了。
    不知道现在搬家还来不来得及呢？
    这天，卫和往常一样乘车到附近的公车站，剩下的路用步行来代替，突然有一辆车在他旁边停了下来，杨华宇摇下车窗，上下看了他一眼：“卫，要不要我顺便载你一程？”
    载他？
    卫目测了一下到云真的距离，也没有多远了，便老实地摇了摇头：“不用了，我走过去就行。”
    杨华宇切了一声，把车窗又摇了回去，驱车扬长而去，到前面的地方转了个弯，就到了云真的门口。
    的确是很快就到了，卫实在是看不到有什么需要搭车的地方，他摇了摇头，继续往前走。
    到了办公室的时候，杨华宇果然已经和同事们在大声地聊天了，卫听了一耳朵，是在讨论今天杨华宇开的车。
    “我家离云真有点远，我爸看不惯我每天早上起那么早，就给我买了一辆车，也不值多少钱，说是等我以后自己买辆好的。”余光瞟到了刚进来的卫，杨华宇话锋一转，将话题带到了他的身上：“卫，我看你今天早上还是乘公车来的，怎么？不打算买一辆车吗？”
    卫突然听到自己的名字，愣了一下，见同事们都看了过来，努力回忆起杨华宇最后一句问了什么，道：“不了。”
    “买辆便宜的车，也不值多少钱，总比这大热天的还要挤公车好。”
    “还是不用了。”卫诚恳道：“缺钱。”
    “……”
    杨华宇脸色一僵，打着哈哈把这个话题混了过去，他的视线不经意间在卫的身上瞟过，卫敏锐的转头和他对上，一眼就将他眼中赤裸裸的轻蔑看得清楚。
    杨华宇看不起他。
    是因为挤公车？
    卫疑惑地挠了挠头，再看去，杨华宇已经继续转回去和同事开始聊天了，他只好又把头转了回来，心中还是不明白，赶公车难道是一件让人瞧不起的事情？
    卫父卫母留下来的遗产早就交了大学的学费还有生活费，卫跟着萧昀章过，也被耳濡目染带的花钱大方起来，尤其是在萧昀章身上，所以到了开始工作时，他打开钱包一数里面剩余的硬币直接傻眼，真真切切的感受到了大少爷赚钱养家的不容易之处，拿到萧昀章给的零花钱时委屈得简直不得了。
    自己已经是一个有手有脚开始工作的成年人了，竟然还从大少爷的手里拿零花钱！让大少爷养已经很让人不好意思了，怎么好再让大少爷给自己买一辆车？！
    卫想了想，想到了杨华宇的车，看向杨华宇的目光登时肃然起敬。在学校时杨华宇就是一个知名人物了，活跃在校园第一线，卫想起大多数同学都会在假期去打工，那么杨华宇也是其中之一吧？仅靠自己就已经在大学时赚到了一辆车的钱，卫心中敬佩不已，再想想自己，反而更羞愧了……
    人家已经能够买得起代步工具，自己竟然还需要大少爷发零花钱！
    卫悲愤，卖力地开始工作起来。
    一直到了中午，到了午休时间，杨华宇招呼一声，带着同事们去了外面的餐厅，等卫抬起头来，周围的人已经走了个干净，只有部长从办公室里面走了出来。
    “小卫，现在还在工作啊？”老部长笑了笑：“走，吃饭去。”
    云真内部就有食堂，而且厨师也是高薪聘请来的，味道不错，价格也不高，大多数人都会选择在食堂里解决午餐，偶尔才会出去开开荤，如果不是杨华宇突然说要请客，那么财务部的人现在也正走在去食堂的路上。
    卫应了一声，跟在部长的后面走了出去。
    食堂里人满为患，卫买了菜，找了个位置坐了下来，正掏出手机打算给大少爷发消息，突然听见门口处传来一阵喧哗，还有类似于“萧总”的字眼，顿时让他抬起了头来，朝着那边看去。
    卫一眼就看到了走进来的萧昀章，他眼前一亮，正准备站起身来打招呼，突然想到了自己身处的环境以及和大少爷约定好的事情，原本已经举起来的手犹豫了一下，刷地缩了回去，连忙低下头来，生怕别人会注意到他。
    萧昀章四处看了看，在所有抬头看他的人中央，努力低头的卫十分明显，他笑了一下，走过去假装陌生的问道：“你旁边的位置有人吗？”
    卫：“没……没有……”
    萧昀章毫不客气地在他旁边坐了下来。
    卫：“……”
    萧昀章亲切道：“我以前怎么从来没见过你？”
    卫配合地一问一答起来：“我是刚来的实习生。”
    “哦，在云真还习惯吗？”
    “云真很好。”卫一口气爆了无数个赞美之词把云真夸了一遍，还不带重样的。
    萧昀章笑眯眯地听他说完，将面前的盘子推了过去：“这里的鱼味道不错，你尝尝看。”
    卫心中一乐，刚想要接过来，突然感受到来自四面八方的视线猛地火热了起来，全部都集中到了面前的这盘鱼肉上，他身体一僵，猛然想起了自己和大少爷的约定，不由得僵硬地抬头看去。
    萧昀章笑眯眯地看他。
    卫硬着头皮将盘子接了过来，顿感到四面八方的火热视线全部都集中到了自己的身上，他刚想松手，指尖却碰到了和光滑的瓷盘不一样的触感，卫不动声色地抽出了盘底的东西，是一张纸条。
    卫：“……”
    萧昀章笑眯眯地端起餐盘离开了这里，众人目送着他离开了食堂，四周一静，猛然爆发出了比之前还要响亮的声音。
    “天哪，萧总怎么会出现在这里？！”
    “萧总竟然来食堂了，我听说财务部的人都出去吃好的了，要是她们知道了，可有的她们哭的。”
    “和萧总一起吃饭的人是谁啊？”
    “好像是财务部新来的实习生吧？不过没有什么存在感。”
    卫：“……”
    趁着大多数人都在午休的时候，卫悄悄地坐上专属电梯上了顶楼，电梯门一打开，就看到萧昀章等在那里。
    “大少爷今天中午怎么突然来食堂了？”卫埋怨道。
    萧昀章：“我想要和卫一起吃午饭啊。”
    卫想了想，在食堂的人并没有发现他们的关系，便大方的原谅了他。
    在顶楼度过了午休的时间，卫又悄悄地回到了自己工作的那一层。
    他一进门，立刻被人围住了，只有杨华宇一个人留在座位上，满脸不甘心地看着他。同事们叽叽喳喳道：“卫，听说你今天和萧总一起吃饭了，是真的吗？”
    “萧总难得来食堂，我竟然错过了！”
    “那可是萧总啊，云真上下，多少单身女性想要嫁给他啊。”
    “卫你竟然能和萧总同桌一起吃饭，真幸运啊。”同事艳羡地看着他：“要是换做我，可以幸福一年的。”
    卫：“……”
    卫心想，除了同桌吃饭，大少爷还和他在同一张床上睡觉呢！
    
    第96章 番外二
    
    番外卫的职员生活2
    卫一直都知道大少爷很受欢迎，可这个欢迎程度还是超出了他的预料，自从知道他和大少爷同桌吃过饭之后，同事们的目光都充满了羡慕，恨不得自己就是卫。
    “萧总年轻有为，人长得又帅，谁会不喜欢他啊。追他的人能从公司门口排到五环开外，听说萧总已经有了女朋友，只是从来没带出来见过，也不知道是不是真的。”
    当然是假的。卫心中想道：大少爷有的不是女朋友，而是他这个男朋友啊。
    “不管萧总有没有女朋友，以萧总的身份来看，我看那个总裁夫人也应该是和萧总门当户对的人。”杨华宇瞥了卫一眼，含沙射影道：“有些人一时幸运，和萧总稍微接触了一会儿，到底是出身平凡，萧总需要的是能对他有帮助的优秀的人，估计转头萧总就忘了。”
    卫深有同感地点了点头。他也正是在为成为大少爷的助手而努力着。
    “好了好了，萧总也就是和小卫吃了一顿饭，你们还天天和萧总在同一个公司工作呢。”一个同事站出来说道：“工作时间到了，大家都先去忙，萧总有些时候还会过来看一眼。唉，杨华宇，我让你做的那个报表做好了没有。”
    “做好了做好了。”杨华宇连忙从桌上抽出文件递了过去。
    由萧昀章引起的风波暂且平息了下来，卫松了一口气，继续把精力都投入到了工作之中。但不知道为什么，杨华宇对他的敌意更明显了，在私底下只有两人的时候，会毫不掩饰地表露出他对卫的鄙夷。
    卫一脸莫名，索性也不会对自己造成什么，便没有再把它放在心上。
    他又在食堂里碰到了好几次萧昀章，也被同事们拉着八卦了好久，生怕自己和大少爷的关系被发现，卫不再去食堂了，而是每天提早起床给自己做便当……然后人们很快就发现，萧总的午饭也变成了从家里带过来的便当。
    “萧总的女朋友可真是贤惠啊。”众人感叹道：“听沈总说的，萧总带来的食物都是他女朋友亲手做的，而且味道很不错。能被萧总看上，那位神秘的女友长得也一定很漂亮，又美又会做饭，难怪萧总会喜欢。”
    卫忍不住摸了一把自己的脸。漂亮？
    杨华宇看了过来：“卫，我看你也是带的便当，不会也是有女朋友了吧？”
    卫想了想，然后摇了摇头，大少爷才不是女朋友，按照性别来说，应该是男朋友才对。
    “自己做的？”
    “是。”
    杨华宇不知道想到了什么，啧了一声，撇过了头去。
    卫不明白他是什么意思，正巧又有一份新文件放到了他的桌上，便把注意力放到了这个上面，专心地看了起来。
    前两个月的实习期很快就过去，他和杨华宇都顺利的成为了正式员工，同样的，加班的时间也多了起来，卫往往很难在以前的时间里赶回去给萧昀章做饭，两人索性就把夜晚的云真当做了约会地点，等到晚上的时候，云真空无一人，也不会有人发现他们的关系，还可以同车回家。
    卫很享受加班时的约会时光，所以每逢要加班的时候，他比任何一个人都要积极，就连杨华宇假装有事不得不交给他的任务也欣然接受了下来。
    “我们已经是光明正大的恋人了，这样是不是有点奇怪？”萧昀章揉了揉额角，合上手中的文件：“托了你的福，这段时间沈康宁高兴的不得了，连他的工作我都做了，说是报了我之前将工作扔给他的仇。你怎么会想出来在云真约会？”
    卫眼神亮晶晶地抬起头来看他：“我想要在同一个办公室里和大少爷一起工作，只有这个时候大家才不会出现，我就可以不用顾忌到别人，想和大少爷做什么就和大少爷做什么了。”
    萧昀章笑了一下：“做点别人看不到的事情也可以？”
    “啊？”
    在卫反应过来之前，萧昀章的手已经摸上了他的后背，大少爷微微一笑，眼中透露出来的是露骨的情意：“自从卫来到云真的第一天开始，我就想要这么做了。”他的手慢慢地往下滑，最后停留在了卫的屁股上，情|色地在臀缝之间抚摸着。
    卫：“……”
    “反正现在也没有人……”萧昀章朝他压了下来。
    卫被按着上下其手了半晌，泪流满面地推开了他：“对不起，大少爷，我的工作……还没有做好……”他光顾着享受和大少爷的约会时光了，竟然忽略了大少爷会动手做点羞羞的事情，以致于揽了太多的工作，如果现在不做，别说羞羞的事情了，连能不能回家都是个问题。
    萧昀章黑着脸收回了手，努力想要把注意力放到面前的文件上，旁边传来打字的声音啪啪啪不停，萧昀章忍耐了一会儿，压低声音冲着卫说道：“动作快点。”俨然像一个欺压员工的黑心老板。
    “好的大少爷。”
    “下次不准再加班了。”
    “……”
    “你难道还想着这样约会？！”
    “没问题，大少爷！”
    萧昀章这才满意。
    第二天，卫扶着腰，双腿发软地走进了办公室里。
    大概是他脸上的眼袋太重，脸色太苍白，同事们被吓了一跳，纷纷担心道：“卫，你昨天晚上不会是没睡觉吧？”
    卫一脸沉重地点了点头，昨晚回家之后，他就被愤怒的大少爷扔到床上，翻来覆去做了又做，一遍又一遍，到天亮了大少爷都没有停下，似乎是要把这段时间里缺失的都补回来，卫差点以为自己爬不起来了……作为一个认真勤奋的小职员，为了月底的全勤奖，卫含泪出了门，而萧昀章理直气壮地给自己放了一天假。
    “加班费虽然高，但身体最重要。说到加班啊，我听秘书团的人说，萧总这几天也一直都在加班，每天都到很晚才回去，卫你有没有碰到？”
    岂止是碰到，他根本就是和大少爷待在一起。卫点了点头，反应过来，又连忙摇头：“萧总在顶层的办公室，出入都是专属电梯，我怎么可能碰得到呢。”
    “说的也是。”
    只有杨华宇一脸奇怪地看了他一眼。
    卫再也不敢提加班的事情了，杨华宇也不再找借口将工作推给他，卫放松了，萧昀章也不再陪他在云真约会，倒是让好几个故意留下来加班想要偶遇萧昀章的人失望至极。
    卫以为接下来的生活也这么顺利的过去，没想到几天之后，杨华宇就在茶水间堵住了他。
    “你是不会喜欢萧总？”杨华宇直截了当地开口问道，卫还来不及回答，他又自顾自的说了下来：“不过你死心吧，萧总可看不上你，萧总的恋人必须是一个门当户对能对他有所帮助的人，就凭你，想要爬到萧总的那个高度，还差了远了。”
    卫惊讶地看着他：“你……你该不会是……”
    “没错，我想要追求萧总。”
    卫目瞪口呆。
    “惊讶什么？你这段时间不也是这么做的吗？”杨华宇冷哼一声，看他的目光充满了不屑：“在食堂和萧总同桌吃饭，故意带和萧总一样的便当，还故意留下来加班偶遇萧总。你对萧总是什么心思我们都清楚，可是呢，你就算再努力，萧总也不会看上你。”
    可大少爷已经和他在一起了……卫突然冷静了下来：“你就这么有自信，大……萧总会喜欢你？萧总已经有恋人了。”
    “萧总有恋人又怎么样，凭我的条件，当然不比萧总的那个恋人差。更何况，萧总和他的恋人根本没有结婚，我还有的是机会。”杨华宇挑衅地看着他。杨华宇的确有那个资本，从他平时和同事们聊天的只言片语之中，卫知道了很多事情，比如杨华宇其实家世很好，但不知道为什么会选择进了云真，现在想来都是因为萧昀章的缘故，以杨华宇自己的评判标准，他的家世的确是能帮到大少爷。
    卫呵呵一笑，下班之后拐弯去了珠宝店，直接给萧昀章套上了一个同款戒指。
    
    第97章 番外三
    
    番外卫的职员生活3
    萧昀章手上多了个戒指，一进公司，就立刻被人看到了，八卦之风席卷云真，传到了所有人的耳朵里。卫并没有取下自己手上的戒指，光明正大的带到了所有人的面前，有了杨华宇的刺激，一时之间也顾不得掩饰，他不动声色地想要宣誓自己的主权，想要所有人都知道大少爷已经是他的人了。
    杨华宇当然也看到了，他咬牙道：“你消息还挺灵通的嘛，萧总前脚刚套上戒指，你就买了个一模一样的，怎么？还想伪装一下自己和萧总是一对？你也不看看，就你这样的身家背景，哪里配得上萧总？”
    卫：“……”不是伪装，本来就是一对啊！
    杨华宇还想要说什么，只有两人的茶水间又走进来了人，他连忙闭上了嘴巴，最后什么也没有说出来，杨华宇狠狠瞪了一眼卫，扭头走了出去。
    “卫？你……”来人目光停留在了他的手上：“你订婚了？”
    卫摇了摇头。
    来人心身领会地笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“什么时候把你的爱人带过来让我们看一眼，真是的，你小子瞒得可够深的啊，既然你你想说，我也不强求，到时候结婚了记得给我们带喜糖啊。”
    “不是……”
    来人抬手打断了卫的话：“我懂，懂，没关系，不用解释。”他冲卫笑了笑，便走出了茶水间。
    卫：“……”＿（：3f∠）＿算了，只要大少爷不会被别人抢走就好了。
    萧昀章的便当还在带，手上的戒指也明晃晃地吸引着众人的注意力，经过这枚戒指的出现，卫惊讶的发现云真之中爱慕大少爷的人比自己想象中的还多，他往云真里走一圈，能听见不少人在哀嚎着关于萧昀章的事情。
    和杨华宇一样抱着那样心思的人也不少。
    “我本来以为萧总虽然有恋人了，但至少没结婚，说不定还有个机会，结果加班没偶遇到萧总，萧总反而带着戒指回来了。”不少人心痛道：“也不知道和萧总订婚的女人是谁，能够嫁给萧总，真是修了几辈子的福气。”
    卫在心中暗暗点头，不多不多，也就两辈子而已。
    “卫，萧总带了戒指，你也带了戒指，该不会你和萧总有什么我们不知道的事情吧？”同事已经语无伦次的开始猜测了。
    卫笑了笑：“萧总是我的偶像。”
    “而且萧总需要的是能够帮助他的人，怎么会喜欢卫这样的小人物呢。”杨华宇在‘小人物’三个字上加了重音，对于卫的敌意已经赤|裸裸的不加掩饰了：“偶像做什么，脑残粉就跟着做什么，卫你可真喜欢萧总啊。”
    “当然。”卫笑眯眯道：“我最崇拜的人就是萧总了。”
    杨华宇一噎，撇过头去不再说话。
    一整天，公司之中到处都是哀嚎，卫回家的路上脚步轻快，一直到了家时脸上还露出笑容，心情好得甚至给萧昀章做了一顿大餐。萧昀章看得纳闷不已：“遇到了什么好事？”
    卫眼神亮晶晶地看他：“我发现，大少爷很受欢迎，不论在哪里都能碰到大少爷的追求者爱慕者，大少爷很优秀，很多人都喜欢大少爷。”
    萧昀章失笑，无奈地捏了捏他的脸：“这么多人你喜欢我，你还不把我看牢了，竟然值得你这么高兴？”
    “当然高兴了。”卫看他的眼神更亮了：“人人都喜欢大少爷，可是这么多人里面，大少爷只喜欢我一个啊。”卫笑嘻嘻地拉起他的手，将两人的手平摊在他的面前，上面的戒指熠熠生辉。
    “你还把我吓了一跳，明明求婚这种事情应该是我提出来的。”萧昀章又捏了一把他的脸：“我还没有来得及动手，竟然被你抢先了。”
    卫一脸正经道：“喜欢大少爷的人太多了，如果我再不出手，大少爷就要被人抢走了。”
    “你就这么不放心我？”萧昀章说：“就算喜欢我的人再多，像你这样直接追到我家里来的人可没有。”
    “谁说的？”卫把杨华宇的事情说给了他听：“不但有，还多的是，我想再过不久，他就要捧着花束去顶楼找大少爷了。”杨华宇放着自己的家里的公司不管，巴巴地跑来云真从实习生做起，也不知道要感动多少人呢。
    萧昀章却没有注意这个，反而被他叙述的事情吸引走了注意力：“他针对你？”
    “啊？”
    “他是不是在公司排挤你了？”那些炫富又瞧不起卫拮据的举动，还有对卫十分针对的话，话里话外都在说他才是最配得上自己的人，而自己怎么也不会看上卫。萧昀章光是听卫转述，都可以感受到从里面而来满满的恶意。只是猜测卫爱慕自己就是这样的反应，要是知道自己真的和卫在一起了呢？他会对卫做出什么事？
    卫呆了一下，迟钝道：“有……吗？”
    “……”
    萧昀章无奈地又捏了一把他的脸：“傻卫。”
    “咦？”
    “从明天起，你就不要再去财务部上班了。”
    卫被他的这句话惊呆了，连忙拉住他问道：“为什么？我想要帮到大少爷啊！”
    “是当初选错了部门。”萧昀章戳了戳他心口的位置：“从明天开始，你去销售部上班，好好的能力放着不用，这才是你最擅长的地方。我和人事部说一声，别的你就不用担心了。”
    卫茫然地答应了下来，莫名地去萧昀章的书房里找出一堆关于销售的书看了起来。
    第二天，刚到公司没多久，人事部的通知就发了下来，卫收拾东西到了销售部，直到坐了下来，他都没有反应过来发生了什么。
    萧昀章早就通知好了，他刚坐下没多久，就有人过来拍了拍他的肩膀：“卫是吧？你之前是在财务部，对销售的事情也不清楚，上面吩咐了，你先跟我一段时间。跟我来。”
    卫顺从地跟了出去。
    萧昀章给他指派的工作时跑业务，卫跟在后面学了一段时间，很快就得心应手起来。业务员最发愁的事情就是如何劝服客户买下他们的产品，这对于卫来说并不困难，他可以听到别人的心声，谈判的过程之中只要全程打开读心术，卫就掌握了客户的心理，任何问题都迎刃而解，唯一担心的问题就只有……
    “卫你的口才也太差了。我知道你性格内向，但是也不能坐在旁边不出声啊，你不出声别人怎么了解我们的产品？怎么会愿意下这笔订单？”上司埋怨道：“回去好好练练口才，怎么说你也是订婚的人了，嘴巴这么笨，你到底是怎么追到你未婚妻的？”
    卫乖乖地应了下来，回头就去书店搬了厚厚一堆关于口才与社交技巧的书回家。
    他长叹一声：“面对大少爷说再多甜言蜜语也没有关系，因为那个是大少爷。可是客户们又不是大少爷，我怎么说的出口呢。”
    萧昀章敲了一下他的脑袋：“好好看书。”
    “哦。”
    两人排排坐在书房里，卫找了一把小凳子坐在他的旁边，偶尔抬头看一眼在办公桌前认真工作的萧昀章，看着看着就发起了呆，然后很快就被萧昀章叫回了神。
    等到卫连口才都练好了，也就是他可以独立的时候了。
    早上，卫兴致冲冲地出了公司，几天后，卫兴致冲冲地跑了回来，然后将一笔大订单拍在了经理的桌上。
    经理拿起来看了一眼，顿时目瞪口呆。
    销售部的人将合同传阅了一遍，这下子整个公司都知道了销售部出了一个神一般的业务员，别人搞不定的订单他能搞定，别人花长时间搞定的订单他只要几天之内就可以解决，仿佛有读心术一般，客户不管是什么心思都可以猜得到。
    等到杨华宇回过神来时，卫已经坐火箭一般靠着自己的业务成绩升职加薪了，靠订单拿来的分成也给自己买了一辆小车，再也不用乘公车上下班，甚至价格……还比他的高那么一点。
    这个车还是萧昀章亲手挑的，对于大少爷的提议，卫自然全部接受，他早就忘了关于杨华宇开着车从他面前过去的事情，所以对于杨华宇愤怒的质问也一脸莫名，倒是对他还在云真的事情吃了一惊。
    “我还以为你已经放弃了呢。”
    “怎么可能？！”杨华宇一脸愤怒：“你这个家伙……难道是想着等我放弃了，你就可以乘势去追求萧总了吗？我告诉你，没用的，除非等到了萧总结婚那一天，我是绝对不会把机会让给你的。就算你现在业务跑得那么厉害又怎么样，说到底，本身的起点还是没有我高，只要我回去继承了我爸的公司，那还你在这里说话的份？”
    “哦。”卫一脸诚恳地看着他：“那你为什么不回去呢？”
    杨华宇一噎，再也说不出话了，只好愤愤地扔下一句“你等着”就匆匆离开了这里。
    卫没把他放在心上，倒是从同事的八卦之中听到大少爷收到了一束匿名玫瑰花，那个花束甚至都没有到大少爷的手上，就已经被大少爷指挥秘书扔到了垃圾箱里。
    追求大少爷的人有不少，甚至在萧昀章戴上了戒指之后也没有减少，倒是有人对于卫和萧昀章的同款戒指吃了一惊，却没有人把卫和萧昀章联系在一起，反而把这个奇妙的巧合归类到了卫对萧昀章的崇拜之中。
    偶像同款什么的，碰巧偶像和自己差不多时间订婚，那就跟随偶像买一样的接着好了！
    不知道什么原因，所有人都是这么想的。
    直到有一天，卫升了很多职，加了很多薪，在公司和萧昀章接触的越来越多，两人也越来越亲密，所有人都以为卫终于和自己偶像做了好朋友时，八卦的记者终于披露了两人的关系，所有云真的人都惊呆了。
    你和萧总是一对？！你他妈怎么不早说啊！！（sF□′）s喋擤ォ
    第98章 番外四
    
    番外四
    两人的关系被记者公开之后，萧昀章索性直接带着卫飞到了国外，在卫反应过来之前，张坷沈康宁蒋明峰等人也相继飞了过来，目的是为了参加他们的婚礼。
    “婚…婚礼？！”卫吃了一惊，他左右看了看，身处的已经是十分陌生的环境，周围来往的人都是外国人，鲜少能见到亚裔的面孔，甚至不远处还有一个教堂，那是萧昀章带着他走的目的地。“我和大少爷的婚礼……”
    “难道你不愿意？”
    “不不不。”卫使劲摇头，又使劲点头：“当然愿意，我太高兴了！”
    卫晕乎乎地被他带着在教堂内逛了一圈，不论萧昀章问什么，都只知道点头，萧昀章问他的意见，也只会乐呵呵地回答“听大少爷的就好”。
    萧昀章无奈地戳了戳他的额头：“当初和我求婚的是你，婚都求了，现在结婚是肯定的，都过了这么久了，你才知道紧张了？”
    “嘿嘿嘿。”卫傻笑。
    看他这个样子，萧昀章也放弃了，索性直接把卫丢给了和张坷一起过来的常霄，自己去筹办婚礼要做的事情。卫安安分分地待在酒店里，每天除了吃饭睡觉就只有抱着枕头在床上激动的啊啊啊。
    这个激动一直持续到了婚礼的那天。
    他和萧昀章穿上了一黑一白同款礼服，在所有人的祝福之下交换了戒指。准备好的花瓣从顶上洋洋洒洒地落了下来，没有新娘，卫就充当了新娘的角色，将塞到他手中的捧花用力扔了出去。
    捧花落到了常霄的手里，还没等常霄自己反应过来，站在旁边的张坷已经一脸激动地抱住了他。
    “新婚快乐！”
    卫深吸了一口气，慢慢推开了房间的门。
    
   【番外完】【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】