金牌卧底被迫成为大导演 作者：铁马倦倦

文案

卧底任务结束后，终于可以退休的金牌卧底乔翼桥却面临了一个棘手的问题
——他手下的百八十个小弟怎么办？
武器大师、一针通、千数鬼手、爆炸狂魔……
小弟们不仅各个身怀绝技，上进心还很强，多亏之前有乔翼桥管着，才没酿成大祸。
为了防止他们掀起血雨腥风，乔翼桥不得不给他们找个能释放天性的正经营生。
比如……演戏。
众所周知，所有角色里最难演的就是反派。
而在导演乔翼桥的指导之下，各路小弟杀疯了……在影视剧里杀疯了。
他们出道就演了一部青春片，没想到被称为现代版《劝学》。
观众：瑟瑟发抖，反派也太变态了吧，不好好学习就会被他们抓走吗QAQ！
然后，他们又演了一部监狱题材的冷门片，却斩获了当年所有大奖。
观众：鸡皮疙瘩起来了，最后放的确定不是真实大佬的采访录像吗？
之后，他们转战更加冷门的歌舞片，却直接拍出了《教父》版的《芝加哥》。
观众：艹，道上的生活太可怕了，妈妈，我要回家！！！
……
一部部本该糊掉的影视作品，竟然因为里面的反派角色演的太好而爆红出圈了。
本来只想带小弟混口饭吃的乔翼桥晋升顶级名导，他手下的艺人也全体晋级一线，堪称业内奇迹。
“全国犯罪率连续三年递减，上头说您的影片贡献颇多，请问是真的吗？”
“您的作品都是自我经历吗，怎么剧情这么真实？”
“您的演员都是如何体验生活的呢？”
对此，乔翼桥谦虚表示。
“剧情都是我想象的，毫无原型。”
“至于演员……我只是让他们表演的时候收敛一些罢了。”
*娱乐圈爽文，沙雕向，全文架空，私设多，逻辑死。
*小弟们只是长得凶了点，从没干过任何违法的事情，被主角收编之后一直在努力增进技艺，学习一技之长和文化知识
*婉拒写作指导，看的不爽请点叉，弃文不必告知，谢谢~

内容标签： 三教九流 娱乐圈 爽文 升级流 轻松
搜索关键字：主角：乔翼桥 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：光影艺术救赎不良青年
立意：积极向上，乐观生活

第1章 
傍晚，A市的街头车水马龙。
公交车上都是下班的人，他们经常自嘲自己为“社畜”。
可他们自己都没想到，自己此刻在某位靓仔眼中，真的像是某种动物。
比如坐在公交车前排的阿姨，烫着卷发，就像是一只河豚；她侧后方的那位身着红色连衣裙的小姐姐，仿佛恬静的小龙虾；而他们身后挤得都能看到旁边打电话的叔叔的扁桃体的胖男生，看上去很像是个猪肉小丸子（真空包装版）。
这些动物只有一个共性。
都、很、好、吃。
——乔翼桥在嘎吱嘎吱的老旧公交车上，如是想到。
他好饿。
已经一天没吃饭了。
他什么苦都受得了，就是受不了饿。
人偶尔也会恨上自己的天赋。
此刻的乔翼桥就痛恨自己过于夸张的想象力。
他急需转移注意力。
看点什么呢？
窗外铺天盖地的广告吸引了他的注意力。
原因无他——这广告上面画着好多黄色的小鸡。
看起来都很美味。
但它实则是一个关于电影的广告。
“雏鸟计划”来势汹汹，汇集了娱乐圈众多一线大导和制片人当做评委和导师，力求挖掘出那些隐藏在尘世之间的电影种子选手。
只需要提交一部十分钟的短片，便有机会得到一线大导的悉心指导，用手把手的方式带着选手走进电影行业。
所有希望一飞冲天的电影人，甚至哪怕只是喜欢电影的路人们都摩拳擦掌。
电影行业，也确实该洗牌了。
经过几场娱乐圈大地震之后，缓慢复苏的华国影视行业也确实不同往昔。
以往靠着特效和演员阵容便能吸收数亿票房的电影，如今被认为是“空有其表”，既不叫好，也不叫座。
投资人们开始试着将目光转移向更能打动人心的项目上。
到处都在求好导演、好故事、好演员。
“雏鸟计划”便是其中声势最为浩大的一个。
截止日期是三个月后，不过听说收片刚一开始便已经收到了超过1000个投稿。
这些事天天都上新闻，乔翼桥当然也是知道的。
不过，他想。这和他又有什么关系呢？
他只是一个饥肠辘辘的可怜人罢了。
他和电影不能说是没有联系，只能说是毫不相干。
乔翼桥18岁进入警校，同年就因各方面表现优异被选为卧底，加入了本市最大的走私集团。
乔翼桥从一个小马仔，到他堂口的核心人物，再到拥有自己的堂口，最后成为龙头大佬，每一步都险之又险，每天都在扮演着不同的角色。
就像是电影中的演员一样。
只不过演员们演不好顶多被骂，而如果乔翼桥演不好，则会小命不保。
所以……乔翼桥一直都演的很好。
这是无人知晓的隐蔽战线，在这些孤独而又寂寞（但并不饥饿）的日子里，看电影成了他唯一的消遣。
只有在看着那些和他一样在卖力表演的人的同时，他才能感到些许慰藉，认为自己并不孤独。
不过他想，电影对他的重要性也就在卧底行动结束的那一刻戛然而止了。
毕竟爱看电影又吃不饱饭。
他真的好饿。
经过五年的奋斗，瓦解组织后的退休生活却并没有想象中的惬意。
虽然拿了一笔不菲的安顿费，但父亲生了一场大病，目前在海外疗养，让他几乎把这笔钱都花完了。
父亲的癌症比较复杂，国外在MDT（多学科诊疗系统）和药物方面确实比较先进，不然他也想让父亲留在国内，方便照顾。
在治疗上，警方这边其实已经照顾了很多了，可惜在后续的疗养方面的确报销不了。
父亲也知道自己花了警方太多的钱，整天叹气。
所以乔翼桥之后的事也并不太想再麻烦警方。
虽然他们现在每个月还有一笔退休费，但和父亲的积蓄加在一起，也就刚能满足父亲的疗养月费，多余的是一分都没有。
而且他之所以只拿一笔安置费就脱离和警方的一切关系了，也是觉得自己性格确实比较随心所欲，怕遇到问题再因为身份给警方添麻烦。
只是此刻的他还没想到，上头其实还在关注着他。
当然，这都是后话了。
总之，在将父亲送出国之后他开始骑着小电驴在城市里送外卖。
但这位前大佬什么都好，唯独在驾驶技术方面实在拿不出手。
送外卖的第二天，就把车撞了。
撞的还是一辆保时捷，他的小电驴报销了不说，还赔上了自己仅剩的积蓄，甚至还用光了信用卡额度。
挣钱成了他现在的第一要务。
但找工作却是难上加难，要不然他也不会去选择送外卖这条并不适合驾驶白痴的道路。
因为保密原因，他不知道该怎么和那些用人单位解释自己只有高中学历，并且在18岁后什么也没干。
在华国卷生卷死的年轻一代中，有一年gapyear在各路HR眼中本就是原罪了，更何况乔翼桥那是整整五年gapyear……s。
所以，没找到任何稳定工作且痛失小电驴的他现在就一个人孤零零地坐在破巴士上，回到他在A市远郊农村的小院。
实在不行就把小院租出去吧，可这是父亲留给他的唯一资产了。
主要是小院实在太破，除了他不可能还有人愿意住，除非是冤巨头。
熬了好几天夜，饥寒交迫的他本来想在晃晃悠悠的公交车上眯一会儿，但没想到就是这宝贵的睡眠时间也没法消停。
他的座位旁边站着一个发型像棉花糖的女孩子，估计是刚和朋友约会完，穿着漂亮的小裙子，一边发着消息一边笑得很甜。
有人陪着可真好啊。乔翼桥不自觉想到。
如果说他对那五年卧底生涯有什么怀念的，那就只有他的那些兄弟们了。
一块吃了几千顿饭很难不产生点真情实感。
不过也都消散了。
但女孩子这令人羡慕的状态并不是他难以入眠的原因。
在她身后，站着一个肥肥胖胖，长得就像是脱水的鮟鱇鱼一样的男人。
公交车上并不算十分拥挤，但这鮟鱇鱼也不去别处，只在这女孩身边站着。
乔翼桥擅长演戏，自然也会评判别人的演技。
只看这男人的神色，便觉得不太对劲。
他虽然装作一副无所谓的样子，但却一直暗搓搓地把脚往女孩的腿边伸。
十分拙劣的演技。乔翼桥在心中评判道。
就像是生怕别人不知道他鞋面上有隐蔽摄像头一样。
可惜，这车上的社畜都在埋头刷着手机，没人注意到男人的异常。
男人倒是注意到了乔翼桥的目光，看了他一眼。
乔翼桥长得十分清秀耐看，天生体质原因，即使送了几天外卖也晒不黑。
他的身形甚至还有点“瘦弱”，放在人堆里就像是个成绩很好的学生，很难想象他曾经是上千名小弟的老大。
不过在组织里待久了，他的气质中不可避免的带上了一些阴郁的压迫感。
他也不惧鮟鱇鱼的目光，抬眼看了他一眼。
也就是这轻飘飘的一眼，让鮟鱇鱼感到了一阵莫名的心悸。
但他油腻的眼珠一转，随即对乔翼桥挑了挑眉，示意他别出声。
意思很明显：都是男同胞嘛，懂得懂得。
乔翼桥在心底冷笑一声。
找死。
本来饿着就烦，被丑陋的食材看了一眼心里更生气了。
于是，下一秒，还在想着这段偷拍视频能获得多少偷拍群友的盛赞的鮟鱇男，忽然觉得自己的脚上传来一阵极强的痛楚。
“嗷——”他猛然尖叫起来，像一只气急败坏的……鮟鱇鱼。
如果说乔翼桥为什么要踩这一脚，那可能是因为他带着点精神洁癖
——作为一个影视爱好者，他不愿意看人糟蹋镜头里的东西。
肖恩·贝克能用晃动的手持摄像拍出《橘色》名震戛纳，张艺谋早期也是“偷拍大师”，却能做出《秋菊打官司》这样的好电影。
同样的设备，同样的动作，这鮟鱇鱼就没点好心思。
有了这一声，这下，公车上所有人都看向鮟鱇鱼了。
除了乔翼桥。
乔翼桥低头看着手机，戴着隔音耳机，一副若无其事的样子。
鮟鱇男懵了。
谁他妈踩了他一脚？还这么狠？
但暴露在众人的视线之下让他惶恐至极，他赶紧低下头，逃避这数十道视线。
只有他自己知道刚刚那一脚的力道有多重，把他的摄像头直接踩碎了，碎片都嵌进了他的肉里。
“草。”
本就心虚的他也不敢挑事，在下一站匆忙下车。
然后他就被匆忙跑到这里的两位片警带走了。
鮟鱇男直到进了警局，都没想出为何这一切发生的如此之快。
他没注意到的是，那位瘦弱的学生也在这一站下了车。
乔翼桥在派出所门口，找了个不被注意的角落，抽起了烟。
手机上还显示着和这派出所警长刚刚通完讯息的画面。
当久了卧底，趁人不注意发个消息简直就是家常便饭了。
抽完烟，乔翼桥开始刷起各种兼职的消息。
可惜都要大专以上学历，除了体力活，真没什么好做的。
旁边一阵烤红薯的香气扑面而来。
乔翼桥抬头，只见一位风烛残年的老奶奶正在卖着最后两颗红薯。
老奶奶的脸上满是沟壑的痕迹，这种饥苦的样貌是无论如何都无法伪装的。
乔翼桥想了想，拿出口袋里仅剩的二十块钱买下了红薯（并腹诽为什么这么贵），好让老奶奶赶紧回家了。
吃完红薯，心情总算好点了，乔翼桥算着时间差不多了，从旁边的药店买了个医用口罩戴上，想了想，又把上衣脱了，露出精炼的肌肉和大片纹身。
别的大佬都纹关公、纹龙虎，乔翼桥偏偏纹了大海，纹了海鸥，纹了信天翁。
不过乔翼桥脱了上衣也不是为了展示纹身。
毕竟上衣就这么几件，弄脏了还得洗，洗衣粉也老贵了。
他有个习惯，闲事儿不管则已，一管就要管到底。
他知道，对于这种偷拍者，尤其是在偷拍行为还没有得逞的情况下，警方能做的也只有批评教育。
官方有官方的无奈，乔翼桥做了五年卧底，太知道这些了。
幸好。
他现在已经脱离官方身份了。
本来他想用另一部手机联系一下之前道上罩着这一片的人帮忙解决，但刚开机他就觉得还是算了。
乔翼桥不愿意麻烦人，也不想拖别人下水。
果不其然，没到几小时，鮟鱇男就被放了出来，走出警局的时候他还不忘朝后竖了根中指。
批评教育他？做梦！
那帮女人大夏天穿那么露，不就是为了让他拍的吗？
男人哼着歌走在路上，还没想好今天去哪家洗浴中心揩油，忽然觉得身后有人一晃，紧接着脸上就被套上了一只口罩，被拖入了暗巷。
拖他的人手就像老虎爪子一样，把他的肉拧得生疼，根本挣脱不了。
他刚想叫，嘴里又被塞进了自己脚上带着血的臭袜子，一点声音都出不来。
什么情况啊？要钱还是劫色……他也都没有哇！
但不由他多想，铁一样硬的拳头哐哐就砸在了他身上，感觉里面的骨头都被震碎了。
他很没骨气地流出了眼泪。
对方也不说话，只是在打。
打得他浑身剧痛，感觉筋肉都已经破碎了。
大概被打了五分钟，但实际上他感觉就像是过了一个世纪那么长。
终于，对方停手，拎起了他的脑袋，抵在墙上。
虽然看不见对方的脸，但男人感觉一阵热气带着汹涌的杀意朝他后脑逼来，他想躲，但是那只手紧紧扣着他的头，躲不开。
“还拍吗？”
乔翼桥的声音带着十足的威压，阴沉而又沙哑。
男人方才意识到自己挨这顿打的原因是什么。
他也不顾脸蹭着墙难受了，剧烈摇头。
但没想到，他的伏低做小换来的又是一顿毒打。
他身上已经没有一块好肉了。
“再拍，还打，记住了吗？”
乔翼桥又问。
男人点头如同小鸡啄米。
之后，他便感觉萦绕在身边的压力消散了，但又过了半小时，他才有力气掀开脸上的口罩。
今晚月色不错，但现在有云遮月，一片漆黑。
男人默默想到，刚刚揍他的时候，那人连喘息声都没有，不会是鬼吧？
难道真的遭报应了？
还是一个带着红薯味的报应。
他立即掏出手机，在偷拍群里发了一条消息：“家人们，谁懂啊，
刚刚竟然被一个人给揍了，真是纯纯下头男……”
但一行字刚打完他就后悔了。
因为他看到自己的对话框上，明晃晃的出现了另一个对话框。
是自己发的。
内容就是刚刚自己被暴揍的画面。
那红薯恶鬼在揍自己的同时竟然还有空拍视频发到群里？
此刻群里鸦雀无声，人人自危。
上百号群友似乎都在怕自己成为下一个被红薯恶鬼暴揍的对象。
除了一个人。
她是一名刚从电影学院导演系毕业的学生，之前一部metoo短片刚斩获了国际学生大奖。
她潜伏在这个群三个月了，就为了获取下一部长片电影的素材。
本来沉浸在这个群里她都感觉自己要变油腻了，但看到这个短片忽然清醒了。
虽然片子很短，但从运镜到动作到布光似乎都有设计过的痕迹。
难道是有人刻意拍摄的？
可如果是刻意的，那这位挨揍的男人演的也太真了。
揍人的那位也不像是演的，一举一动都颇有点暴力美学的影子。
但这样做的目的又是什么呢？
她转手将这个短片发给了自己之前的导师，现在正在做“雏鸟计划”组委会会长的某一线名导，请他帮忙看看这片子是不是真的。
导师很快发回消息，只有四个字。
“有点意思。”
……
乡道上。
红薯“饿”鬼乔翼桥慢跑着，点了根烟。
刚刚他拍下鮟鱇鱼被暴揍的视频确实是经过一些刻意设计的。
毕竟他想的是靠这一条短片震慑住那上百号群友，当然是要怎么有冲击感怎么来。
蹲在巷口的时候就已经把整个流程推演了数十遍了，精确到每一个动作怎么出手，他要说什么话，当时用什么角度拍出来才更血腥吓人，等等……
这个过程还挺有意思的。
乔翼桥非常不切实际的想，如果能靠这个赚钱就好了，一边打人一边录像一边创收，岂不美哉。
可惜，在这个社会，当没有编制的堂吉诃德是赚不了钱的。
愁啊。
他18岁那年加入警校，一方面是受父亲这位老卧底的影响，另一方面，则是带着些少年人特有的天真和热血，想把这世界变成一个更好的地方，能让犯罪率降到最低。
但实在找不到实现的途径。
这世界上真的存在一种东西能影响那么多人吗？
算了。
不想了。
现在连面包都没有，就别想梦想了。
更可恶的是教训这鮟鱇鱼让他错过了末班车。
不过离他住的小破村也不太远了，只有五六公里的样子，他决定跑步回家。
浑身都是那海底动物的鼻血，轻轻一碰就滋了他一身，果然火大。
不过幸亏夜里没什么人，乔翼桥胡乱处理了一下，也不以为意。
只是此刻的乔翼桥没想到，在不远处的一处便民运动场上，同样有一个光着膀子的男人。
这男人身高足足一米九几，浑身腱子肉，八块腹肌鼓的都能反射月光，而且面露凶光，看着不好惹极了。
但王一鸣身为一个富二代，自然是不怕事儿的，他举着手机，对着对方：“叫你让开地方，我们要拍短剧，你懂不懂呀！”
男人看向一地狼藉，没说话，继续狠狠盯着王一鸣。
王一鸣也急了：“不就是把你的破烂扔了吗？到时候我再赔你一堆，给你500块钱行不行？我们就要用这个地方，待会月光就没了，你懂不懂抢天光呀？滚啊！”
他只觉得自己倒霉。
从影视学校毕业，在家闲散了一年多，老爹终于给他下了最后通牒——再不工作就去家里矿上当黄金矿工去！
王一鸣有点无奈，他只学过当导演，别的也不会干啊。
而且，他在学校光混日子了，现在头脑空空，也不知道拍什么。
更何况，就算有了可拍的，他也懒得写剧本再策划分镜。
还得再拍出来、剪辑、调色、特效、配音……想想就烦。
这时候他的发小兼狗头军师提醒了一句，“现在短视频这么火，咱也下沉下沉，拍短剧去呀！”
他这才想起来拍短剧这么一回儿事儿，
对呀，门槛低、又赚钱，何乐而不为呢！
短剧一集也就1-5分钟，拍摄周期就几天，再加上剪辑，顶多半个月就能忙完了！
就算是完全没学过导演编剧的影视爱好者都能拍！
于是他花了一上午功夫写了600字剧本，这就召集演员开拍了。
他朋友圈里别的不多，就帅哥美女多，立马就凑齐了班子。
可没想到刚在这健身器械开拍就遇到了这么个煞神。
器械旁边摆着好多编织袋，他以为是垃圾呢，就扔了，哪知道这是人家“家当”，于是场面就僵住了。
这男的死活不说话，就盯着他们看。
王一鸣本来觉得这男人身高身材都不错，模样也有特点，挺适合当客串他们短剧里一个道上的反派小弟的。
但没想到是个哑巴，脾气也不好。
现在攥着拳头这架势，就跟要揍他似的。
实不相瞒。
王一鸣虽然看上去器宇轩昂的，实则两股战战。
这人看着就不好惹，浑身都散发着一碰即死的气质，就像是港片里流落街头的武侠大师。
但身边这么多人看着……
他寻思，他们好歹也是五六个一米八几的大小伙子，一起上，应该也落不了下风吧？
然而，在他对面。
阿默现在脑海中就一个字——
“打”。
他这辈子只知道打。
地位、钱财、包括他这条命，都是他打出来的。
从小的经历让他逢打必下死手。
直到遇到他的阿大。
阿大像光一样出现，将他从原来的世界里拯救了出来。
“从今以后，你就跟我混了。我姓乔，你也姓乔好了，看你不爱说话，就给你取名乔默吧。”
是了。
他原本只有绰号，叫“杀神”，如果不是那个男人出现，他连名字也不会有。
之后，他便死心塌地跟着那人做小弟。
在有了名字的那一刻，他便是连命都愿意奉献给阿大。
从某种意义上讲，他算是大佬的死士。
可是跟了五年，对方只有在极少数的时候带他出去镇镇场子，让他真正动手的情况一次都没有。
阿大一直在默默地自己解决问题。
阿默知道，这是阿大在保护他的方式。
也正是这五年无微不至的保护，才让他在组织倒台的时候得以全身而退，甚至不用坐牢。
可是，他的阿大、他的光，在半年前消失了。
组织也随之而散。
有人说大佬死了，有人说是被判无期徒刑……
但阿默不愿意相信。
如果大佬不在了，他的一切也都没有意义了。
于是他将大佬留下的钱都给了兄弟们，变成了流浪汉，四处寻找大佬存在的踪影。
他这个体型和外貌，一般没人敢欺负他。
直到今晚遇到了几个不怕死的富二代。
多少年都不动手了，但他从没有一天放弃锻炼，看来就要在今天试试了。
阿默攥了攥拳，胳膊上的肌肉耸起，巨大的力量在一点一滴的汇聚。
然而。
正当他要出拳的一刹那，他听到了一个令他朝思暮想的声音。
“阿默！”
一道清冷的声音从夜色之中传来。
阿默难以置信。
拳头瞬间停在了半空中。他紧张而又期待地看向夜色深处。
跑步经过此处的乔翼桥正巧见到此景。
他来不及想为何竟然会在此地遇到他在卧底时期收罗的小弟，因为他太了解阿默了，知道他摆出这个架势，下手必是死手，只能急忙喊住。
王一鸣被那人的拳风和杀气吓得闭上了眼，只觉得自己死期将至。
但他没想到，自己再睁开眼，会看到这么离谱的场景——
刚刚还满脸杀气的男人忽然神色变幻，仿佛一只一米九几的巨型狼狗，流着眼泪跑到了另一个浑身是血的人形物体身边。
“呜呜呜呜呜，阿大，你变成鬼了也想着来找我！”
阿默边哭边把乔翼桥扑倒在地。
被压的喘不过气的饿鬼乔翼桥当即体验了一把人生走马灯。
常言道，打人不好。
你看，遭报应了吧。
王一鸣（哆哆嗦嗦版）：？
难道他已经死了？
眼前的场景真的像电影里演的那样，是世外之地？！

第2章 
阿默就这样抱了一会儿阿大，方才从对方炙热的体温和结实的心跳中咂摸出来一点味。
难道……这个阿大是活的？
其实他想好了，要是阿大变成了鬼，他就直接抹脖子，也变成小鬼，跟阿大作伴去。
不过阿大竟然还活着诶，真是太好了捏！
与此同时。
乔翼桥真的快咽气了。
他用尽了毕生力气，也掰不开阿默夯实粗壮的胳膊，于是走投无路，为了自救，给了他昔日最爱护的小弟一个逆十字绞。
阿默瞬间兴奋了！
小狗属性完全被触发，这是阿大在玩吧！
刚见面就玩我最喜欢的，他真的好想我！
于是阿默默默还以颜色，摆脱了阿大的绞杀之势，反扣住了对方的关节，翻过阿大的身子，完成了一记漂亮的片羽绞。
乔翼桥：……
你们体会过被一百九十斤体脂率小于12%的肌肉男压死的滋味吗？
远处，看着扭成泥鳅的二人的王一鸣吓得不轻。
从那个浑身是血的人出现，他就已经觉得自己要死球了。
如果说面前这人的气质像个杀神的话，那位的气质更像是小说里那种阴郁清冷的毒蛇反派，被盯上就是要送命的。
活脱脱一大型危险人物见面现场。
不过，这二位的动作，难道是道上新的打招呼方式？
可下面的那位看起来真的快要死了耶。
这边，阿默玩的不亦乐乎，三分钟内换了三个不同的绞式。
乔翼桥的人生走马灯已经走到了昨天的场景。
趁阿默打算换一种自己开发的新绞式的间隙，乔翼桥终于喘了口气。
“起来，阿默。”
他从牙缝里挤出几个字。
阿默听到了乔翼桥的话，瞬间收敛了孩子一般快乐的神色，一脸严肃的起身。
听令行事是刻在他骨子里的信条。
乔翼桥十分不雅地在地上趴了30秒，才终于起身。
阿默认真看着在地上蛄蛹半天乔翼桥，眼泪早已形成了两道划痕，方才反应过来，声音微颤：“阿大，你竟然还活着。”
乔翼桥叹了口气。
半年前的收网行动太仓促，他只能以最快的“假死”方式从组织脱身，其实最难割舍的就是这帮小弟。
不过，当时的他认为，离开这帮小弟才是正确的决定。
现在看来，恐怕是后患无穷。
乔翼桥看了看运动场上散落的物品，脸色一沉。
“你就住在这儿？”乔翼桥和小弟们说话，声音就自然就带上了几分威严。
阿默以为阿大生气了，眼泪又要出来了：“我也不是一直住在这……”
“说谎？”乔翼桥冷冷看向阿默，“我给你的钱呢？”
那些可都是他在组织里用别的方式赚的干净钱。
阿默不敢再编，低着头喃喃道：“我急着出来找阿大，钱都分给兄弟们了。”
乔翼桥脸色又阴了半分。
这么一想，阿默沦落成这副模样倒也怪他，没和他们交待好的情况。
只是他希望，别的小弟不要像大傻默这样傻。
还来找自己，犯不上。
乔翼桥发出指令：“收拾收拾。”
“是，”阿默刚要行动，又一脸不解，“要去干什么呀？”
乔翼桥淡淡道：“跟我回家。”
阿默瞬间兴奋了，难以置信地看向阿大。
乔翼桥相信，如果阿默这小子有尾巴，那么此刻应该已经摇成螺旋桨，带着他和天宫九号肩并肩了。
其实乔翼桥的的想法也很简单。
既然阿默是为了找自己才受这么多苦，那自然不能让他再这样继续下去。
至少不能再让他流落街头了。
至于后续怎么说……
先回家洗个热水澡，睡个好觉再说。
正当阿默屁颠屁颠去收拾“行李”的时候，王一鸣终于忍不住，弱弱出声。
“那个，二位……请问我们能走了吗？我们真的只是想来拍个迷你剧呜呜呜。”
乔翼桥这才想起来，远处还站着这几位找事儿的人呢。
阿默的神色一秒变冷，狠戾盯向王一鸣，吓得王一鸣一哆嗦。
乔翼桥想起来他们刚才说的话，
问道：“你们在这儿拍迷你剧？”
他远离各类娱乐形式已经太久了，还真不太知道迷你剧是什么。
“是是是，”王一鸣点头如捣蒜，“就是3分钟一集的小片，我们也就是想赚点小钱。”
这话一说出口瞬间抓住了乔翼桥的心。
“赚钱？”
王一鸣被二人盯得头皮发麻，听到乔翼桥的发问简直两股战战，以为自己冒犯了他们，连忙回答：“有钱有钱。”
说着就从兜里掏出手机：“我没现金，给二位大佬转账行吗，可以劫财，但别劫色好不好……”
刚刚看这两人打的架势，那是真功夫啊。
而且这位还浑身是血，这气场竟然能镇住那个一米九的狼狗猛男，王一鸣只觉得自己拍个黑涩会短片竟然遇到真的了……
也不知道是福是祸。
他一边害怕，一边很有艺术细菌的想，要是能让他们做个顾问，指导一二，多好啊！
如果他还能活着的话。
乔翼桥看着对方颤颤巍巍伸过来的二维码，整个人都无语了。
现在的年轻人脑子里都在想什么？
“我问的是，你的迷你剧能赚钱是吗，”乔翼桥问，“还需要人吗？”
这回轮到王一鸣懵了。
这大佬的语气，怎么像是在……找工作？
乔翼桥想了想，从口袋里掏出了一张皱皱巴巴的简历。
“上面的邮箱可以用，我不习惯加微信，有需要请联系我，谢谢。”
王一鸣：？
现在的黑涩会大佬都这么礼貌？
而且还习惯随身带简历？
在两位煞神走了之后，王一鸣带着两分畏惧，三分惶恐以及五分敬重打开了那份简历。
当场傻眼了。
这简历……
确实很简。
……
乔翼桥带着阿默跑回了家。
这是一处坐落在市郊的二层小楼，是他父亲从警队退休后置办的，门口是大片的菜地，现在父亲去国外疗养了，也就荒废了。
除此之前，父亲留给自己的资产就是一辆五菱宏光的面包车。
今年年检只能勉强通过那种。
所以现在这个家看上去的确有点不宜人类居住。
家里面是挺现代惬意的装修风格，因为他一个大男人独居，现在客厅虽然收拾的很干净，但却空荡简陋，只有个沙发和茶几。
不过家也就是个睡觉的地方。
乔翼桥对这场景不以为意，径自打开了空调。
但阿默心里却一下就阴沉了下去。
看来组织倒了之后阿大过得并不好，肯定是东躲西藏才沦落到这么一个破地方。
那可是他原来叱咤风云，黑白两道通吃，号令几千个小弟的阿大啊。
原来住的都是自家酒店的顶级套房，别说是吃住都有专人打扫了，就算是想要俯瞰整个城市的景色，也就是走到窗边的事儿。
没了我们，阿大竟然就过成了这样……
吸溜。
阿默眼睛又红了。
见阿默这样，乔翼桥心道，真是怕什么来什么。
阿默是在他刚卧底进组织，扫平一个对头组织的黑拳场的时候救下来的。
那时候的阿默只有十三岁，却已经在黑拳场有“杀神”的称号了。
乔翼桥在扫平黑拳场的时候才知道那里做的是什么生意——专门从全国各地买来孤儿，让他们往死里打斗，给看客们下赌。
乔翼桥本身也是个孤儿，看着那些孩子们，心中更是有说不清的感触。
他被退休警员父亲领养后过得不差，可从来没想过世界上还有这样阴暗的角落。
孤儿们都浑身是伤，严重营养不良，奄奄一息的。
阿默虽然能打，但也又矮又瘦，浑身上下没一块好肉。
眼神却又倔又凶，像个小狼崽子似的，满脸的不服输，让乔翼桥一下就记住了他。
乔翼桥怕阿默顶不到救护车来到，于是给了他一颗糖。
他平生最怕挨饿，总随身带着奶糖解馋。
可以嚼着吃的那种，乔翼桥嫌含着的费劲。
这是同龄人都司空见惯，甚至为了标榜自己成熟而嗤之以鼻的小零食，可阿默却两眼放光。
他从没见过。
乔翼桥至今记得阿默那个带着戒备又有点好奇的眼神。
于是他想也没想，直接把奶糖塞进了阿默嘴里。
阿默含着糖，懵了。
甜蜜的奶香气充斥着他的口腔，让他甚至都尝不到自己的血腥味了。
随后，他哭了出来
——这是他生平第一次哭。
之前打得再疼，都是打断牙齿和血吞，这次他却被一颗糖弄哭了。
乔翼桥笑着揉了揉他的头。
十三岁的孩子嘛，有这个表情才对了。
黑拳场被他扫平之后，乔翼桥自然获得了当时堂主的赏识，而他也用了点小小的计策，让这些孤儿们成功被警方救助，都成功找到了寄养家庭。
但他也没想到，正是那一颗糖，让阿默之后不论到哪个寄养家庭都不老实，非要跑回来，跟着自己。
早起打开门，就能看到这个十三岁的小子蹲在门口，一言不发，就那么看着自己。
乔翼桥无奈，和上头商议之后，把阿默带在了身边。
算是一种别样的“福利院”或者“问题儿童收容中心”吧。
整整五年，阿默从一个黑瘦的小子长得又结实又壮。
乔翼桥还亲自教他念书、识字、学文化，却愣是没让他再打上一场架。
这孩子后来性格就也真像狼狗一样，对外人永远一副凶狠的样子，呲着雪白的小獠牙，却对自己忠贞不二，见自己受到一点委屈都要化身成小哭包。
毕竟，对阿默来说，阿大就是世界上最好的人。
是阿大教会自己用筷子吃饭细嚼慢咽，是阿大教会自己读书写字看武侠小说，是阿大教会自己穿西装打领带的。
别人对乔翼桥永远尊敬地叫“大佬”或者“老大”。
唯有他，算是乔翼桥的亲信，可以叫一声“阿大”。
他也知道阿大不喜欢他哭。
于是他避开阿大的目光，一个人一边抹眼泪一边默默给阿大收拾房间，不到十分钟就把屋子收拾的干干净净，生怕阿大嫌他烦，要赶他走。
乔翼桥看着能反光的地板，自然知道阿默的意思，带着老父亲一般的神色叹了口气。
傻小子，怎么能赶你走呢？
乔翼桥让阿默去舒舒服服洗个澡，然后亲自煮了两碗烂肉面，坐到了餐桌旁。
洗完澡的阿默甚至给自己重新剃好了寸头，刮干净了胡子，穿着紧绷绷的睡衣紧张地坐在了餐桌旁。
乔翼桥打量起阿默。
虽然他对美丑没什么概念，但也知道阿默这孩子收拾干净了也算长得不错。
他有一张很少在影视剧里看到的脸，现在流行小鲜肉，但阿默的眉眼都很英武，不笑的时候看上去有点凶，笑起来却有两个小酒窝，挺逗的。
“吃啊。”乔翼桥看着在餐桌旁扣爪爪的阿默，说道。
阿默已经饿了好久了，此刻也顾不上什么礼仪，当即开始狼吞虎咽起来。
但是一吃面，又想到原本每顿都大鱼大虾的阿大竟然如今只能吃这种东西，又忍不住想哭了。
这也太难吃了吧！
“打住，”乔翼桥拿出大佬的气势，“再哭你就住菜地里。”
阿默瞬间偃旗息鼓，嘶溜嘶溜地吃着面条。
虽然嘴上这么说着，但乔翼桥也是最能体恤小弟的性格，随便吃了两口面，便把其他的都倒进了阿默碗里。
阿默吃得更起劲了。
一边看阿默吃饭，乔翼桥一边在心里叹气。
这孩子啥都好，就是正值血气方刚的年纪，又是练武的，吃得太多了，还得是精致蛋白质。
他可怎么养活两个人呢？
更何况，不止是吃饭，阿默也到了18岁，虽然交不了五险一金，但医保社保总得上吧。
不然现在算不了工龄，到了退休之后一个月拿不了多少养老金可怎么办。
看阿默这体格子，感觉还能活挺久的呢。
只是阿默的学历和自己一样，经历也跟自己一样，除了打斗技术，也没有一技之长，关键是这打斗技术又全来源于实操，没个证书，去当教练也费劲啊。
更别提这孩子还是这种性格了，稍微不注意就得和别人打起来。
难道摆个摊，让他去卖艺？
或者给他开个吃播，但这孩子的吃相也够呛……
实在不行，还是一起送快递吧，希望阿默不要吓到客户就好了。
正想着，他手机忽然一震。
一看，原来是邮箱提醒，刚才遇到那人竟然真把剧本发过来了。
乔翼桥是影迷，自然也看过不少剧本。
但一看那六百来字的意识流剧本，还是当即一个眩晕。
而且这标题是啥啊。
《退休Mafia大佬爱上我》
？？？
咱大可不必……
不过，乔翼桥这句内心os还没走完，忽然看到了下面的一行数字。
“如果您愿意帮我们指导指导，我可以给您一天800元的酬劳！”
800！
乔翼桥两眼放光。
这比送快递、外卖赚钱多了！
看着阿默吃完两碗面还意犹未尽的样子。
乔翼桥忽然对养活起他有了一点信心。！

第3章 
乔翼桥给阿默收拾好了客房，就让他去睡觉了。
阿默虽然很想陪着阿大，但这些天早就累坏了，因此在阿大的凌厉的眼刀之下也没太过推脱，而是乖乖听话钻被窝，很快便打起了呼噜。
乔翼桥回到自己屋，盯着这个自我介绍叫王一鸣的人发来的邮件，陷入了沉思。
半晌，他回过去一条邮件。
“我帮你改剧本，一次一千五。”
虽然他也没改过剧本，但他也不想放弃任何能赚一笔的机会。
而且，他觉得，再怎么样，他应该也能写的比现在这个600字的东西好点。
就是发完邮件，他觉得自己要价会不会有点高了。
一千五。
顶得上很多劳苦大众一两个礼拜的收入了。
乔翼桥觉得自己要价十分大胆。
但为了阿默的肉，他决定铤而走险。
只是没想到王一鸣很快发来回复。
“没问题！如果您再来现场指导的话，给您再封500红包！”
王一鸣心道正好，写剧本他本来就是弱项，更别提写大佬的生活了！
现在有真的大佬来写，何乐而不为？
而且1500也就是他充进手游里两次半648抽卡的钱，他天生脸黑，两个648都不一定能抽到想要的角色呢！
乔翼桥看到王一鸣的回复“嘶”了一声。
答应的这么爽利，怕是要少了。
也可能是现在人的价值观有点变化吧，不过以乔翼桥这种“老古板”来看，1500真的很多了，哪怕是在A市这种高消费的地方，也可以买上好几大购物车的食材，自己动手做饭的话，足够两个大男人吃上小一个月了。
不过既然木已成舟，接下了（有报酬的）工作，那就得认真对待。
乔翼桥立马打开邮箱，再看起那个粗糙的短剧第一集剧本，很快，他便了解了王一鸣想做一个什么样的故事。 
一个黑涩会金牌大佬退休洗白，成为了一名带着千八百位小弟的霸道总裁，对新来的实习女生产生了兴趣，上演一出“霸道老大爱上我”的戏码。
这第一集就讲的是大佬 
在深夜回家，看到了在路边被流氓围堵的女主，虽然靠着道上的实力帮她屏退了流氓，但对灰头土脸的她表示不屑，女主也觉得大佬不是好人。
但没想到第二天在公司遇到，她竟然就是大佬的新实习助理，大佬被她的美色吸引，说出“女人，你引起了我的注意”这样的字眼。
总结起来，突出的就是一个“反差”二字。
但乔翼桥看完觉得不合适。
第一，黑涩会大佬成了霸总这两层身份需要同时交待，有些墨迹又浪费时间，其实两者的人设有重叠之处，并没有1+1＞2的效果。
第二，黑涩会大佬不太会去路边一个人救女主，小弟呢？手下呢？
第三，乔翼桥见过的大佬没一百也有五十了，能做到大佬位置的都是人精，虽然有些作风不太好留恋男色女色，但要说为了陌生人将自己置身于险境的，那是一个都没有。
第四，乔翼桥本就是过目不忘的本事，那天扫了一眼那些演员，只觉得没一个像大佬的，更像是一群小流氓。
总之就是……不太真实。
乔翼桥其实是个有点较真儿的人。
他也知道文艺作品大概上可以分为两类，一大类是艺术品，另一大类则是商品。
虽然他不太了解迷你剧，或者叫微短剧，但这明显属于后者。
因此好看和直接的刺激才是最重要的，真实性倒是可以让步。
但可以让这么多吗？
想到此，乔翼桥下载了短视频平台。
现在最火的也就是TK这个软件了，号称有3亿用户。
乔翼桥打算先看看别的创作者都是怎么做的。
随手点开了几个标题有“大佬”和“霸总”字样的短剧，乔翼桥便看了起来。
不得不说，剧情都和王一鸣写的这个如出一辙，只看了四五个便觉得审美极度疲劳了。
不过乔翼桥也不是带着批判的眼神去看的，而是抱着学习的心态，大概了解了一下微短剧常用的剧情节奏。
了解到了这一步，乔翼桥就又多看了一些别的题材的短剧，再用excel表格把爆款短片的节奏都拉了一遍，忙叨了几个小时，终于算是对这方面内容有了大致的了解。
乔翼桥一直觉得自己没有什么特殊的天赋，能做的好主要是有一颗热衷于折磨自己的心。
确实受益匪浅。
而微短剧一集也就是1-5分钟的体量，在这个体量之下，他觉得自己还是可以胜任的。
最大的问题在于记忆点。
王一鸣原来的剧情其实在微短剧界不算差，主要就是无功无过，不怎么出彩。
却也很难让观众形成独特的印象。
虽然微短剧一直被大家认为是快消类型的影视作品，主打的就是狗血和戏剧冲突强烈，但有没有办法能让这部剧脱颖而出呢？
乔翼桥陷入沉思。
凌晨五点半，生物钟使得阿默苏醒，他先在房间里做了俯卧撑和仰卧起坐，完成晨练，然后就想出门跑会儿步。
路过阿大门口的时候，他故意轻手轻脚，怕扰乱了阿大的睡眠。
但他没想到，屋里灯光昏黄，阿大正在床上对着电脑叼着笔，一副投入的样子。
阿默又想哭了。
这场景让他回想起自己刚被阿大接回组织时阿大的状态。那时候阿大也只是社团中最末尾的小弟，每天就是这样拼死拼活的工作，才让自己的地位一步步提升的。
外人都只看到阿大最后成为龙头后挥斥方遒的光鲜亮丽，只有他们这帮内部的小弟看到了阿大一步步走来的艰辛与痛苦。
乔翼桥听到门“咔哒”一声响，便也知道是阿默出门去跑步了。
一起同吃同睡五年，早已对对方的生活习惯心知肚明。
只是听到这久违地“咔哒”声，倒是让他有了几分怀念。
这还是他退休半年来，第一次感觉到生活……有意思。
对了！
他刚刚想不出剧情，主要是觉得没什么代入感。
但如果主角是阿默的话……
乔翼桥瞬间代入了阿默那张让他熟悉的不能再熟悉的脸，又想到了他的经历，忽然福至心灵。
有了。
……
阿默在乡村的道路上跑着步，同时在心里默默发誓，一定要让阿大重新回到大佬的位置。
农村人都起的早，不少人出门都吓了一跳，心说哪来的组织成员进村儿了，看外貌和体格子都让人觉得危险。
但一细看，嗬，这脸上全是水儿，怎么一边凶狠狠地盯着前面路一边哭啊。
经济不景气，你们道上也裁员啦？没拿着N+1呀？
搞不懂捏。
回到阿大家的时候，擦干了眼泪的阿默已经下定了决心。
他别的什么都不会。
为了能让阿大再过上好日子，他只能再去打黑拳。
哪怕让他在台上被打死，只要能把钱赚回来也在所不辞！
没想到他一回家就看到了穿着围裙的阿大，冲他招手：“来吃饭。”
阿默上前一步，刚打算跟阿大说出自己的计划。
没想到阿大上下打量了一下他的身材和脸，问道：“你想不想再打打黑拳？”
阿默：？
这就是心有灵犀吗？
……
王一鸣本来只把拍短剧当成一个对付老爹的事儿，根本没想投入多少精力和时间。
但他收到乔翼桥的剧本后，“腾”的一下从床上坐了起来。
看了又看，心中只有一个字——绝！
太绝了！
不愧是道上的大哥写的，怎么就写得这么准确到位啊！
他忽然从心底生出了一种做导演的使命感。
没准他就是202X年华国娱乐市场的紫微星呢！
成为国际一线名导的路，就从这一部短剧开始吧！
然而。
壮志满满的他一到拍摄现场就犯了愁。
这第一场戏，他们决定拍得是金牌打手主角在黑拳场一挑三，最终险胜的桥段。
要的就是拳拳到肉的刺激紧张，突出主角的心狠手辣，这样才能为后来他遇到孤儿哑女为他上药之后触及了他心中柔软的一面做出反差。
这也是乔翼桥改的剧本让他最惊喜的一点。
原本他写什么大佬和霸总只是叠加热元素罢了。
但现在抛弃了大佬的人设，变成金牌打手，感觉就更对路了。
一个只能对大佬言听计从、身不由己的人，遇到了另一个无法言喻、支离破碎的受困灵魂，啧啧啧。
怎么想怎么有那味儿。
而且，不得不说，这作为第一集的戏也是很到位的。 
他知道，为了能在微短剧界突出重围，就一定要有自己的特色，因此拳拳到肉的打戏就是最紧要的特色啦。
为此，他借用了一位朋友的拳击馆，按照剧本中的描述装修了一下，现在显得就很“地下”。
他的主演员是一个哥们儿，从小学跆拳道的，长得也是现在流行的花美男，架势挺好的，三个群演也是从武校一天二百雇来的，按理说拍打戏没什么问题。
但镜头出来，就是怎么看怎么让人觉得不满意。
太假了。
也不是他要求高，主要就是这些人都只会一些架势，凑在一起实在是太假了。
乔翼桥算准了时间，等王一鸣他们拍了一会儿才带着阿默来到了拳馆。
阿默一进来，看装潢便知道不太对劲，戳了戳乔翼桥的胳膊：“阿大，这也不是黑拳场呀？”
这可怎么赚钱呀？
乔翼桥点头：“没事，你在旁边热身吧。”
阿默虽然心里有疑惑，但绝对听令行事，因此也不管旁人的目光，径自在旁边开始热身。
王一鸣又拍了几次，觉得还是不行，心里有点气，但碍于大家都是朋友也不好直说。
这时候一歪头，正好看到了在角落里练习挥拳的阿默，眼睛瞬间一亮。
这出拳雷厉风行的感觉，这才是道上的金牌打手啊！
乔翼桥也注意到了王一鸣的目光，故意没看他，只点了点阿默的胳膊：“注意平衡。”
在道上这么久，他知道主动求人是不会被人重视的，只有被求着，才好谈事。
果不其然，王一鸣立马凑上来，“乔哥，你这位朋友愿不愿意出演我们的短剧啊？”
他昨晚上原本只想让这位不爱说话的猛男当个配角，但此刻走近，看到了猛男这张拾掇之后还挺好看的脸，瞬间觉得自己的花美男朋友不香了。
王一鸣内心嚎叫，这才是他想要的主角啊！
当然了，这一切都是乔翼桥有意为之，写剧本的时候就故意把主角气质往阿默身上靠的。
乔翼桥看似不经意的样子，看向王一鸣：“价格？”
王一鸣当即拍胸脯：“第一集三千！” 
阿默本来看王一鸣走近，还带着点敌意，听到他说出这个数字，瞬间动作停滞了。
这世界上还有不打黑拳就能赚三千块的道理？！
是保护费吧？
不愧是阿大！
乔翼桥心中大喜，但面上波澜不惊，微微点了点头：“考虑考虑。”
阿默虽然内心也在嚎叫，但知道什么时候该说话什么时候不该说话，只绷着脸，看向王一鸣。
王一鸣以为二位大佬不满意，一咬牙：“五千！”
乔翼桥：！
默崽，你的牛肉有了！
虽然内心里已经开出了A5级别的花朵，但乔翼桥的面色没有波澜。
刚打算点头同意，但没想到有人比他还急。
在台上的花美男一个翻身就走了过来，端着胳膊：“王一鸣，你什么意思啊？不是说好了让我当主角吗？”
王一鸣刚想解释，没想到花美男又开了口：“这人谁啊？这肌肉一看就是喝蛋白粉喝出来的虚架子，会打吗？”
……
A市另一端的一处豪宅，地下一层。
戴着金丝眼镜的男人正在十几块硕大的显示屏前揉着太阳穴，坐着。
在他身后站着二三十位面色十分不善的男人。
而在门外，还有上百位小弟垂手站着，屏息以待。
“二哥，这行吗？”一位长得憨头憨脑的小弟问道，“只是一个爱偷拍别人的渣滓被揍了，求到咱们这儿，希望能帮他出气罢了。你怎么确定就是老大揍得他啊？视频里那人就说了两句话，声音也一点都不像老大啊。”
“杰尼，我知道那一定是老大。”金丝眼镜男看了看屏幕，不断检索着，“这是心灵感应，你不懂。”
好吧。
绰号“杰尼”的小弟低着头，只觉得自从老大走后，二哥也疯了。
还心灵感应呢。
上次二哥半夜非说大佬给他托梦了，让他们去垃圾站翻了一宿，只翻出来个假人。
被大家称为“二哥”的金丝眼镜男波澜不惊的脸上露出了一抹癫狂的神色。
“就从他被打的位置，以五十公里为半径，在A市市西，地毯式搜索吧。”他下命令道，“我们一定要找到他，重振帮威，懂吗？”
“是。”
虽然心中有点不服，但老大走后，他们这些残兵败将都是被二哥搜罗起来的，于情于理也得听他命令行事。
不过，临出门前杰尼忽然想起来，“那偷拍的渣滓怎么办？”
二哥点了根烟，深吸过肺，然后缓缓吐出烟雾。
“跟老大学习。看他还不老实，就再打一顿吧。”！

第4章 
华泽虽然是被王一鸣拉壮丁当主角的，看似只是一个对什么都不太上心的富二代，但实际上，他内心深处，还是挺想做一名演员的。
他喜欢站在聚光灯下，被千万人崇拜的感觉。
而且，实话实说，他也知道自己条件并不差，虽然有着花美男的长相，但从小练跆拳道，举手投足之间颇具男子气概，正是现在娱乐圈里比较火的那一类反差感人设。
不过他也知道自己没什么演技，不然也不会愿意来王一鸣的短剧里练手，而让他惊喜的是，剧本确实也不错，他也不想放过这个机会。
成为打星一直是他的梦想，为此还特意去找香江的武师学过呢。
不过确实学艺不精，毕竟那不是一朝一夕的功夫。
他本以为自己这点把式应付王一鸣足够了，但没想到王一鸣这个半吊子导演竟然会对他的表演不满意。
不满意也就算了，竟然还打算现场换角？
他当然心里不服了。
但是看到这个新人的第一眼就觉得这人真的很适合剧中的角色。
这种压抑的气质太像了。
而细看这人长相，扑面而来的危险气息当中透露着几分硬朗，颇有几分之前香江武打电影中谢x锋老师那种亦正亦邪的影子。
再加上这一身肌肉……
有些演员在不同的剧中反差很多，对角色的适应性很强，也有些人天生就适合演某一类的角色，而面前这位显然就属于后者。
不过华泽好歹家境不错，也没有说被人说换就换的道理，因此才上来找找茬，希望让对方知难而退。
阿默听到华泽的话之后阴恻恻地看着他，胳膊绷了绷力气，流畅硬朗的肌肉线条瞬间突出了起来。
他虽然嗜武，但毕竟和阿大在道上混了这么多年了，也不会被这种挑衅轻而易举的激怒做出过激行为。
归根结底，如果他只有一个人在这，可能说打也就打了。
但毕竟阿大在这，他得镇住场子，不能给阿大添麻烦。
但也仅仅是绷了这两下胳膊，再加上这具有十足威慑力的眼神，就已经让华泽有点后悔上来找茬了。
乔翼桥对阿默的反应表示满意，他轻轻拍了拍阿默的肩膀，示意他放松。
然后，也没说什么什么，向四周看了看，拿过了旁边一个引体向上用的负重腰带。
这种腰带绑在腰上之后，下面还有一条锁链，可以增加负重。
乔翼桥拿起了旁边两片20kg的杠铃片，给阿默绑上了。
华泽这时候已经有点惊呆了。
这大块头绑上这40kg之后还能行走自如就已经很了不起了！
但更令他惊讶的是接下来的场景——
乔翼桥指了指远处高位的梨球，对阿默下令：“踢。”
阿默点了点头，立即凌空飞踹，梨球直接被踹飞。
紧接着，又是第二腿、第三腿……
直到数不清多少下之后，乔翼桥才喊了“停”。
他对自家阿默的武艺水平还是十足的自信的，虽然是用了点心机帮阿默抢一下这个打戏的演员职位，但也是因为阿默真的适合才让他有这份信心的。
在13岁之前，阿默其实没有经过什么系统训练，打黑拳只是本能和求生欲在支撑。
但被他收编之后，乔翼桥为阿默找来了各种武师教习。
阿默天生就是吃这碗饭的，学的极快，不出几年，就把市面上所有的武术类别都了解了个七七八八。
阿默凌空踢完，稳稳落地，出了一层薄汗，也只是气息微喘而已。
华泽一时间忘了表情管理，嘴巴微张，像个傻子。
王一鸣奋力鼓掌，脸边上的嘟噜肉都被震得很有节奏的摆动：“太牛了，这功夫实在是太硬了……”
而且，他怎么感觉这人在运动时，以及运动后出汗的这种状态，更好看了呢？
真是越看越顺眼！
阿默看着华泽，乔翼桥也看着华泽，想看他还会如何反应。
华泽憋了半天，忽然鞠了一躬：“前辈！请教我练武！”
乔翼桥：“……”
能屈能伸，大丈夫也！
乔翼桥义正言辞：“可以，不过，那是另外的价格。”
……
在这个小小的插曲过后，华泽自愿让位，并充当起了其中一个小弟的角色。
拍摄继续。
阿默却心里打鼓。
为了能赚钱，能让阿大过上好日子，他自然是什么都愿意。
而且拍戏听起来比打黑拳轻松多了，他也是在心底感谢阿大为他找到的这条出路。
只不过……他确实没有任何经验啊。
因为实在是太熟悉了，乔翼桥也知道阿默心里怎么想，于是对他说：“你就正常表现，然后再收敛一些就可以了。”
阿默点头。
第一镜，面对同时冲上来的三个对手，他握拳而向。
就在他出手的一瞬间，乔翼桥忽然想起来什么，急忙冲上台。
“啪——”一声巨响响彻场馆。
华泽生平第一次觉得自己离死亡如此之近。
他都能看到阿默那沙包大的拳头在以飞速向他冲来，甚至还隐约听到了音爆的声音。
不过更让他绝望的是，虽然脑子反应过来了自己挨这一拳大概会死，但身体就是无法移动。
幸好，就在这一拳贴到他面前的时候，一双同样宽大的手掌出现，在他眼前堪堪挡下了拳风。
王一鸣看着忽然冲上台的乔翼桥有些不明所以：“怎么回事？”
乔翼桥甩了甩生疼的手，对王一鸣说道：“不好意思，我再嘱咐他两句。”
虽然提前套好了招，但自家阿默估计照例下手就是死手，幸亏看到他冲上台了收了些力气，不然恐怕是自己也接不下来。
王一鸣面对有才能的人就没有什么脾气，虽然他是导演，是现场最重要的人，但还是瓮声瓮气地说：“好哦。说完了吗？”
乔翼桥在阿默耳边小声道：“不能真打。”
阿默挠了挠头，不理解。
“咱们是拍戏呢，知道吗？”乔翼桥思索了一下，“你就想象他们都是我，和我打的时候，是不是都是假的？”
阿默点点头。
好吧。
其实他跟阿大打的时候也没怎么收着手啊。
乔翼桥还是不放心：“就把你平时和我打得时候的力气再收敛一半，然后不要真的打到他的脸上，打在他的侧面，镜头看不见的位置，懂了吗？”
“好。”
阿默不笨，反应了一下，乖乖照做。
乔翼桥一步三回头的下了擂台。
王一鸣见状，对台上喊道：“咱们再来一次！”
几人重新进入状态。
三人再次向阿默奔来，然后阿默抡拳。
啪——！
华泽难以置信地捂着自己的脸。
“你……打我！”
王一鸣一脸无奈：“又怎么了？”
华泽满脸委屈：“我师父打我！”
那一下结结实实打在他脸上了！
乔翼桥在台下手扶额头，一脸无奈。
其实阿默已经避开对方的脸了，只是手背蹭到了华泽的脸，但这一下对一般人来讲已经够疼了。
王一鸣没办法，再上去给几人讲了一遍戏。
但之后的几次拍摄，要么就是阿默打到了华泽，要么就是华泽怕被阿默打，躲得太远太假了。
反复拍了几次，王一鸣也有点累了。
阿默也有点无奈，他的拳脚完全施展不开，憋屈。
这还不如打黑拳快乐呢。
乔翼桥看着阿默的神色，也有点心疼。
他上一次见到阿默这幅样子，还是带着阿默去学车。别看阿默身体没问题，但面对驾驶小汽车可是头疼的不行，怎么也没法四平八稳的把车停进小小的库里。
那时候阿默也是天天对着小汽车摇头叹气。
最后是怎么突破的来着？
对了！
学车！
乔翼桥忽然有了主意，从场馆找到了一盘红胶带，在擂台上贴了起来。
王一鸣不解：“乔哥，干嘛呢？”
乔翼桥对阿默和华泽招了招手：“你看，这条路线就是阿默的进攻路线，这条是华泽的躲避路线，然后动作稍微改一下，阿默第一拳从下到上，眼神盯紧远处的那一个哑铃片，华泽你从就往右躲就行……”
最后阿默的驾照就是用这种“定位”大法拿下的，没想到在拍戏也能用上。
王一鸣瞬间眼前一亮：“对啊，这办法我怎么就没想到呢？”
他们学导演的时候，安排演员走位，经常会用胶带之类的东西安排动线和定点，没想到这一实操就全忘了。
阿默和华泽排练了几次，果然记住路线之后动作都准确了很多。
王一鸣看着乔翼桥，面露赞赏：“厉害啊，没想到乔哥也学过导演？”
乔翼桥心说这哪是学过导演，纯属是被生活（和驾考）艹出来的智慧。
但是在安排动线的时候，乔翼桥也有了一些新的想法，于是对王一鸣说：“要不要稍微改一下镜头呢？如果一开始安排两个主观镜头，之后接一个右面带肩的关系镜头，这样既能增强代入感，也能避开地上这些线条避免穿帮。”
而且。
我家阿默右眉有一道小小的疤，特别好看。
王一鸣听乔翼桥的安排一试验，效果果然很好，他盯着监视器都笑了出来。
即使没有丰富的打光和镜头运动，但这镜头已经足够好看了。
比他想象的好太多了！
然后乔翼桥又重新贴胶带，安排第二个镜头的定点。
王一鸣看着乔翼桥忙里忙外的样子，忽然想到：“乔哥，要不你来做后面几个镜头的导演试试呢？”
这话一问，乔翼桥懵了。
在他心里，“导演”这一词汇还是颇具神圣地位的。
他？能做导演？
“我不行吧。”乔翼桥下意识摇了摇头。
王一鸣指了指地上的线：“可你已经在做了啊。”
乔翼桥还没回过味，王一鸣就已经把他按在监视器前面了。
“真的，乔哥，你试试。反正就一个短剧，第一集一共就十几个镜头，不行我再上。” 
乔翼桥本来想起身，但看到监视器里的画面，瞬间挪不动腿了。
现实中的黑黑拳馆场景看上去还有一些假，像是宜家的样板间，但在监视器上看一切都是灰蒙蒙的，却觉得特别的真实。
而且，他本以为自己对阿默已经十分熟悉了，但没想到这小子在监视器里看，却十分……好看。
肩宽脸小，五官集中，真是天生一张镜头脸。
“怎么样？”王一鸣也乐得悠闲，“乔导？”
乔翼桥点了点头。
他不知道为什么，不想离开这里。
他压抑住心中的喜悦与新鲜，拿起了旁边的监听耳麦，朝着擂台上，生平第一次喊出了这句话：“一场三镜第一次，开始。”
……
虽然乔翼桥改了不少镜头，但因为他的指挥和安排极具效率，第一场戏很快就拍完了。
接下来的两天里，他们又把第一集剩下的镜头都拍完了，一群人磨合的越来越好，效率也提升。 
第一集的剧本也是以打斗为主，只在最后的时候阿默需要一个回眸，看到女主纤弱的身影，流露出诧异的眼神，算作最后的钩子。 
只有在最后那个眼神的时候，乔翼桥才又指导了一下阿默。
这小子情窦未开，乔翼桥只让他想象自己在组织里的时候看小狗吃粑粑的怜惜表情就好。
最后的结果虽然只是差强人意，但毕竟是阿默第一次演戏，也不能要求太高。
更何况，这个短剧，能把前面的打斗戏份做好就已经算是功德圆满了。
乔翼桥相信，长处足够长，短处……就让它短点吧。
最后，王一鸣在把共计六千五百元的报酬打给乔翼桥的时候，还有点依依不舍：“真希望我们还能继续合作。”
乔翼桥拿着钱，也点头：“是的。”
真心实意。
不仅有报酬，王一鸣还报销了饭钱和车马费。
傻乎乎的富二代，谁能不爱啊。
微短剧都是拍一集剪一集播一集。
要根据当集的播出情况决定后面的拍摄。
王一鸣打算回家盯剪辑了，但临走的时候，忽然想起了什么，对乔翼桥道：“乔哥，如果你和阿默喜欢这个，也想干这个，不如去恒市的影视城看看，那里机会更多。”
影视城？
乔翼桥不太确信：“我们又没学过，也没什么经历，行吗？”
王一鸣其实也是道听途说，心里也拿不准，但还是笑道：“不试试怎么知道呢？”
告别了王一鸣一行人，“去影视城看看”这个念头就一直萦绕在乔翼桥的脑海之中。
到了家，乔翼桥给阿默做完烂肉面之后，还一直在想着这件事。
去也不是不行，但肯定不能让阿默自己去，他得陪着。
但是每天往返就要花四个多钟头，父亲虽然留下了一辆车，可却是个手动挡，他俩都开得稀烂，通勤就是第一个大问题。
而且，外面的饭那么贵，阿默还得补充足够蛋白质，这每天的饭怎么办呢？
怎么联系剧组，怎么试镜，怎么和人打交道……又是难关一道道。
乔翼桥知道自己虽然挺会和人打交道的，但毕竟影视圈是一个全新的挑战。
他真的要带着阿默走上这条路吗？
头疼。
阿默看着自家阿大这幅样子，心里也很难受。
他很想去影视城赚钱，但他也知道自己现在离了阿大不行，又没法为阿大分忧……
要不，他还是去打黑拳吧，至少能自己一个人搞定。
违反犯罪什么的……他也不在乎，只要阿大能过好就行。
再说了，现在塌房的那么多，进了影视圈不也会走上违法犯罪的道路吗。
还不如自己先去走。
二人正沉默地吃着烂肉面，忽然“叩叩”两声，门响了。
阿默抄起了放在一旁的钢管，乔翼桥也拎起刀。
谁来找？难道是仇家？
但二人还没走近大门，就听到外面传来一声哭嚎。
“老大！阿默！你们在里面吗~~~我们~可算找到你们辣~~~~”！

第5章 
芙蓉山庄别墅。
褚锋趁着小弟们都去吃饭的间隙，摘下了金丝眼镜，露出布满血丝的双眼。
他觉得自己恐怕生来就受到了诅咒，不止天生弱视，睁眼的时间太久眼睛就会酸疼难耐，而且双腿残疾，一辈子只能靠轮椅生活。
也正是因为这些事，所以他才被褚氏家族遗弃吧。
不过谁叫他只是一个病恹恹的私生子呢，本来也无法继承什么家产，能被施舍一栋别墅不用流落街头，已经是恩赐了。
呵。
他拿出特质的眼药水，正想滴入眼中，却又莫名想起了自己的老大。
以往，他每当看账目之类的双眼酸痛，都是老大过来提醒自己滴眼药的。
“阿锋啊，你不用为了社团这么拼命，自己的身体才是最重要的，你就算好好养病，每天只顾躺着、旅游，我也不会少你一口饭吃的，你知道吗？”
他记得老大总会这样对他说。
但他怎么可能不为了社团拼命？
残疾的他在一次家族心理测试中显现出反社会人格倾向之后，就被那几个有名有份的兄弟联手赶出家族了。
他甚至并不觉得自己在测试中说了什么不该说的话。
他只记得那天的雨很大，轮椅也被那几个兄弟踢坏了，就像是他没法掌握的自己的命运一样，从山坡上倾落直下。
他一路试图抓住那些枯木荒草，但都无用，双手已经被划出了道道血痕，终究还是跌落在了山脚下的泥沟之中。
他不是喜欢求人的性格，也不愿意开口求救，就这样倒吊着在充满泥泞的水沟里卡了一天一夜。
屈辱、憋闷充斥着他的心。
当时他宁可就这样走了。
他感觉到自己的意识正在慢慢消失，如同流星坠入无垠的黑夜。
但就在那一点星光即将消失的刹那，他突然感觉身边有一阵热浪袭来。
他的眼镜早已不知碎裂何处了，看不清楚，只能模糊的见到一团浅白色的身影不顾泥泞的肮脏来到他的身边，拍着他的肩膀说：“再坚持一下，很快就出去了。”
那个男人发现了他，用他那并不宽厚的肩膀把他扛出了泥泞，浑身是血。
雨停了，他也得救了。
从那一刻起，他便不再是一只丧家犬了。
母亲可怜他的遭遇，给了他这一栋别墅赔罪，之后便撒手人寰了。
只是心软的她没想到，后来这别墅竟成了社团内部成员歇脚的地方，褚锋也不再那么空洞寂寞了。
褚锋恨恨地想，既然家里人都认为他有反社会人格，那他就坏到底吧。
许是有点经商的天赋，他竟慢慢成了那男人的左膀右臂，负责起了一切合法的生意。
随着男人在社团里地位的提升，他也渐渐有了“二哥”的名号。
唯有这里，让他有了一丝“家”的感觉。
所以，社团倒台之后，是他把那些流离失所的最核心的兄弟们又重聚起来。
他相信，迟早有一天，他会带着兄弟们找到老大，再次站在世界之巅。
可是真的好难。
他都不知道老大是怎么做到管好这班兄弟的。
当年，随着老大在帮派里的地位提升，不得不开自己的堂口扩充阵营。
但老大就像是不想收人似的，招募要求十分苛刻：必须有一技之长，必须流离失所，必须忠心耿耿。
可没想到就是这样的要求，还能招揽来上百号人。
现在这些人的其中一小部分被褚锋安排在了自己的别墅里，他每天听着那些稀奇古怪的要求，头都要炸了。
有时候，真的恨不得把他们都杀了，只留自己和老大在一起。
但他知道，这样的话，老大一定会伤心。
他原来对每一位兄弟都是那么的好。
而且。
他也不得不承认，没有老大，他管不好这帮奇形怪状的人。
更为危机的是，随着组织的倒台，昔日那些赚钱的手段也不能用了，他之前和老大赚的钱也快被这帮人掏空了。
但老大……
到底在哪？
难道那段视频里的并不是老大？
不然为什么几十个兄弟在城西找了一宿，都找不到老大呢？
难道真的死了吗？
不，绝不会。
想到此，褚锋的神色冷了下来。
他天生白的吓人，脸上甚至能看到细微的青色血管，此刻更显得狰狞可怖。
他拼命地盘着手中的佛珠——这是老大送的，希望他能安定——但他还是不可避免地想到了那个可能。
老大可能被杀害了。
毕竟是群龙之首，社团内部虽然对老大忠心耿耿，但外面的敌人可是很多。
最容易想到的就是“新合众”。
那是道上排行第二的帮派，一直对他们帮，尤其是老大本人虎视眈眈。
如果老大真的死于他们之手……
褚锋把佛珠狠狠拍在桌面上，眉眼间尽是狠戾。
他发誓一定不让他们好过。
他们帮派倒台之后，道上都安稳了许多，听说新合众现在也只做合法生意了。
根据眼线速报，他们已经买下了A市影视城的几块地皮，打算学着香江那些帮派一样，逐渐开始发展地产等等正规行业。
他决不能让他们得逞。
想到此，褚锋给几个小弟下了命令。
“妙蛙，杰尼，皮皮，你们去影视城看看新合众在干什么，”褚锋的声音冷的像铁，“决不能让他们有一天好过。”
……
A市远郊。
乔翼桥从这声喊叫里就猜到来者是谁了。
一开门，果然，两个肉丸子就扎进了他怀里。
“呜呜呜呜呜，老大！你果然没死！”
“我们找你找得好苦哇！”
乔翼桥：“……”
真是怕什么来什么
这来的哪是两个人，是两张会吃饭的嘴啊！
不过，乔翼桥还是带着大哥风范，让他们抱了一会儿。
直到俩人眼泪哭干了，才终于抬起头。
来者不是别人，正是一对双胞胎，泰阳言（阳阳）和岳亮言（月月）。
两人都是一米七五左右的个头，白白胖胖，长得一模一样，像一对儿年画娃娃。
但细看神色，阳阳稍微快乐一些，总带着笑模样；
而月月则一直冷冰冰的，也不爱说话。
这两位也算是组织的元老了，乔翼桥有些不解：“阳阳、月月，你俩怎么找到这里的？”
说着，乔翼桥就把他们带进了屋，等他俩在沙发上坐了一会儿，缓过劲来，才开始讲。
“组织倒台后，我们找了个兼职，”阳阳一边抹泪一边讲，“然后就看到你们两个从旁边的拳馆出来了，我俩本来不敢相信，只跟着你们一路跑，才找到了这儿。”
乔翼桥这时候才认真看向二人装扮，只见二人果真穿着青蛙套装，想来是在那旁边卖蛙蛙气球来着，也难怪他和阿默走的时候没注意到他们。
不过这俩人本来就不擅长跑步，竟然能跟着跑了这么久，也真是……
让人心疼。
二人都是社团里的核心人物，是他和褚锋商量着扩充堂口的时候招揽来的。
他当时的本意就是不想招人进犯罪组织，所以要求定的极为苛刻，但没想到还是有些人符合条件。
也就是说，能被他招揽进社团，必然是有点特殊本领且已经游走在违法犯罪边缘的。
乔翼桥一脸严肃，也不顾重逢的错愕了，把手一摊：“拿出来。”
兄弟二人看了彼此一眼，默契地装糊涂：“什么呀？”
乔翼桥回头：“阿默，搜。”
“别别别！大哥！”
阿阳看到阿默那副杀神的样子，立马怂了，从蛙蛙肚肚里哐哐往外掏。
乔翼桥一看，发现果不其然，全是手表、珠宝首饰、钱包什么的。
他叹了口气，摇了摇头。
这哥俩什么都好，就是一个嘴甜能忽悠，一个手快稳准狠，俩人在进他组织之前就是以合作偷东西在道上混出名声的。
别说是这些物件了，就算是指头上戴的戒指，他俩也能给弄到手。
乔翼桥见到这一堆东西，便让阿默拿出了一个打包袋，打算明天寄到警局。
“都说了，不让你们偷了，记不住吗？”乔翼桥的语气罕见的严肃。
“知……知道了，老大，对不起，”阿阳低着头，盯着自己的蛙蛙脚蹼，“但是我们都以为你已经……死了，没有办法，这才重操旧业的。”
乔翼桥在心底叹了口气。
也是。
两个人都是孤儿，还是被遗弃的那种，所以跟着不同的领养家庭换了不同姓氏。
只不过，被遗弃的时候两人都已经八岁，开始记事儿了。
盗窃一是因为心里有问题，二是因为实在没有别的办法糊口，久而久之就养成了习惯。
虽然把他们收编进组织之后，乔翼桥明令禁止他们在行窃，还给他们培养出了别的技能，但随着组织倒台，他们被抛弃的那种心理又会浮上水面，重操旧业也不难理解。
归根结底，还是怪自己。
“我知道你们可怜，但世界上可怜的人多了，也不是都走上了这条路，你们得改，懂吗？”乔翼桥的语气柔和下来，“我也管不了你们一辈子。”
阳阳和月月听到这话，肉眼可见的慌了：“老大，你别抛弃我们，我们愿意跟着你！”
乔翼桥叹气。
当然了，这时候不能让他俩再离开了。
怎么也得把问题好好纠正了再说。
不过来的倒也正好。
阳阳能说会道，所以乔翼桥后来有意带他参加各种局，成了他的专属司机。
阳阳在结识人脉这一套非常醇熟，现在哪怕是走进一家完全陌生的餐馆，一顿饭的功夫，也能和大家处成兄弟。
至于月月，虽然他不善言辞，但是手脚麻利，经常留在组织的房子里收拾家务、做饭，没事就看书写字，倒也能静得下心。
于是，乔翼桥就把阿默参演短剧，然后他们决定去影视城发展的事给两人讲了一遍。
两人听得眼睛都扩大了，非常严肃地问：“请问老大是打算通过这样的方式攒点钱，然后东山再起吗？”
乔翼桥：……
东、山、再、起。
别说东山起不起的。
先把你们养活了再说。
又来俩大小伙子，得吃多少东西啊！
乔翼桥含糊道：“一起加油吧，今晚好好休息，明天我们就去影视城。”
“好！”二人听到乔翼桥肯定的答案，瞬间斗志满满，“我们一定会让老大称霸影视城，再次成为黑白两道唯一的龙头的！”！

第6章 
第二天清晨，月月很早就起来把三人的早、午两餐都做好了，给阿默的那份是专门的营养餐，加了不少水煮鸡胸肉。
虽说是水煮肉，但月月之前在组织的时候跟请来的大厨学习过，对香料的使用很有一手，因此味道闻起来也并不单调。
阿默捧着水煮肉盒饭悄然落泪。
乔翼桥十分理解地拍了拍阿默的肩膀：“想要当男艺人就是要吃这些东西的，忍忍吧。”
阿默呜呜噜噜：“这水煮肉比烂肉面香多了捏……”
虽说再吃两顿烂肉面也不会影响他对阿大的感情。
但。
身体要扛不住了。
最近已渐有条件反射的干呕症状了。
乔翼桥：“哦。”
他不信。
一定是因为太想念我做的烂肉面了，故意说反话。
这孩子，真是越来越懂事了。
之后，乔翼桥带着阿默和阳阳，在晨曦之中出发。
月月则是自告奋勇，认为家里的环境已经不适宜人类居住了，留在家里打扫。
临行之前，乔翼桥郑重地把自己的银行卡托付给了月月，让他看着安排一行人最近的餐单，还有缴纳水电费之类的。
月月用手机绑定了银行卡，看着里面大四位数的存款，长叹一口气。
这放在以前，都不够帮派里百十号伙计一顿饭的。
老大，你过得好惨呐！
月月虽然不会表达，但心里也急着想为老大做点什么。
可是他一个只会偷东西和做饭的人又能干点什么呢？
月月拿着手机，望着家徒四壁的小厨房，陷入了沉思。
与此同时。
阳阳开着车，带着车技近乎为零的老大和阿默行驶在去往影视城的路上。
老爹退休之后留下来的五菱宏光虽然年份久远，但国产之光胜在皮实，作为三人的通勤保姆车也算是够格。
而阳阳的驾驶技术也是帮派里数一数二的稳当，原本两小时的路程，一个半小时多一点就到了。
A市近旁的恒市作为一个原本的工业城市，在十年前转型的时候由政府牵头，成立了恒市影视集团，并在市郊花费重金创办了影视城，吸引全国各地的游客和影视公司前来拍摄。
不得不说，当时的市领导颇具眼光，影视行业果然蒸蒸日上，哪怕经过了几场大地震，现在的影视城还是人满为患。
一部分人是来旅游的，另一部分人则是前来拍摄的。
影视城内有八大景区，其中明清宫苑、圆明新园、秦王宫、清明上河图和粤式香江街等一比一复刻实景的几大景区最为出名，林林总总加起来上千亩，堪称是华夏的“造梦工厂”。
来旅游的游客需要花360元购买通票才能进入景区，但如果是来拍摄的，只要办理相关手续就可以免费入园了。
之所以他们三个一米八几的男人没急着入园，倒也不是心疼钱……
罢了。
乔翼桥就是心疼钱，所以没急着入园。
阳阳看着身边一群头戴遮阳帽、手拎大水壶、肩背折叠渔夫椅的人出示某证件后就能入园了，有些不解：“那是什么证？”
来之前，乔翼桥已经做好了功课，很快便回答道：“演员证。那些人都是群演，水壶、遮阳帽和渔夫椅就是群演的三件套。”
现在早已不是在制片厂门口趴活儿的八十年代了，想当群众演员都需要先去恒市演员工会注册，接受培训和统一管理。
之后，拿到演员证之后就可以不用门票在景区内外通行了。
阳阳听完老大的解释心领神会：“好，我去弄几张演员证过来。”
说完，他就往一群群演里扎：“哎呦，刘哥，你越来越帅了？你做的什么项目啊？啊，你不是刘哥吗……哎呦。”
乔翼桥拎着阳阳的后脖领子，跟大猫叼崽儿一样把他拉了回来。
“不能偷。”
乔翼桥敲打阳阳。
阳阳一脸委屈：“好吧。”
可是已经得手了。
趁乔翼桥不注意，他十分不情愿地把刚刚偷到的那一张演员证塞了回去。
乔翼桥指着远处售票处旁边一处大排长龙的队伍，指了指：“咱们去工会办演员证就行了，昨晚我已经预约好了。”
阳阳和阿默瞬间对乔翼桥的崇拜更上一层楼。
果然，事事都想得妥帖！
不愧是他们唯一的老大！
三人拿了号码牌，站在了队伍末尾，开始了漫长的等待。
虽然乔翼桥和阳阳都不想成为演员，但办理演员证的确是通行影视城最快的方式，而且一个人办理和三个人办理在时间上也差不多，不如一起办了。
等了半个多小时，队伍还是纹丝不动，乔翼桥虽然不是没有耐心的性格，但这也实在是太古怪了。
“去看看怎么回事。”
他指挥阳阳道。
“好嘞！”
阳阳立马屁颠屁颠跑去队伍前面，不出三分钟便折返回来了。
“我看前面也挺正常的，一个一个在办啊，可不知道怎么回事，队伍就是不走。”阳阳挠头，“要不我们搞点靠前的号码？”
说着，阳阳就做了一个“拿”的手势。
乔翼桥：“……”
当然不行了！
但还没等他回答，旁边突然钻过来了一个贼眉鼠眼的男人，朝他们一笑：“你们今天办不上喽。”
三人立即警觉，阳阳问道：“怎么？”
“你看你们都排四百多号，前面至少得有四百来个人，”男人朝他们笑笑，“我这儿有几十号的位置，要不我带你们进去？”
乔翼桥一听便知道这人什么成分了。
黄牛。
虽然说他之前在网上查了不少攻略，但没想到到了现场还是存在各种“漏洞”。
恒市虽然现在经济不错，但各方面管理还不太规范，有待进步啊。
阳阳试探地问道：“多少钱啊？”
男人伸出五根手指：“这个数。”
阳阳有点震惊：“一个人？”
500也不是小数呢！
“是啊，”黄牛笑笑，“不然你们至少要排个三天队，你想想这三天你当群演能赚多少钱了，这个数不贵吧。”
乔翼桥的神色立即冷了下去。
黄牛和偷拍一样，都属于在法律边缘游走的行为。
他其实生平最恨黄牛。
乔翼桥还记得自己带着病重的父亲去医院，挂不上号被门口的黄牛漫天要价的样子。
乔翼桥抬眸：“给我们三个号吧，现金可以吗？”
黄牛这才放下心来：“好说好说，我给你们26到28，还连号，也吉利，祝三位老板星途顺利，大红大紫啊。”
乔翼桥点头，一手交钱，一手拿号。
阳阳和阿默都有些奇怪地看着老大。
这么逆来顺受，似乎不是老大平时的作风。
“注意看。”
乔翼桥也没说别的，只在在阳阳耳边低声道。
多年的默契也不需要别的言语，阳阳心领神会，立即竭尽所能地观察起来。
三人被黄牛带着进去，很快便办好了手续，明天就可以拿到证件了。
出来之后，三人回到了五菱宏光上。
乔翼桥点了根烟：“都看清楚了吗？”
阳阳切换回了专业的神色：“嗯，一共十八个黄牛。”
乔翼桥慢吐烟圈：“去吧。”
“OK！”
阳阳立即下车。
乔翼桥又看向阿默：“你也下车，我打个电话。”
“好。”
阿默虽然不明白老大的意思，但也乖乖下车，警戒起来。
乔翼桥拿出了手机，播通了恒市文旅局的电话。
“您好，魏处长，对，我是乔翼桥。对对，乔棠是我爷爷的哥哥。托您福，他们身体还好，主要是我想给您反应个问题……”
解决黄牛的问题，还得先让官方出手。
很快，乔翼桥就挂断了电话，阿默和阳阳也都回到了车上。
阳阳掏出一裤兜的纸条：“都拿过来了，一共两百来个号，这帮黄牛真该死啊。”
然后他又从另一个裤袋里掏出一摞纸币，“这是咱们刚才的一千五。”
说完，他看向老大：“我们拿这些号怎么办？倒卖？”
这是他能想到的赚钱最快的方法，以为老大也是这个意思。
乔翼桥拿过那堆号，用烟头将它们点了，扔到车窗外。
“君子爱财，取之有道，”他看向阳阳和阿默，“这种钱我们不赚。”
二人看着那团火，点了点头。
不愧是站上过顶峰的男人，这点钱都看不上。
之后一周，乔翼桥带着阳阳和阿默每天都只管去找不同黄牛买号，然后重复以上操作。
而也是因为乔翼桥连着打了三天电话，文旅局那边终于也开始了整治影视基地黄牛的行动。
其实他知道，官方不是不知道这件事，而是不想管这种小事。
但这位魏处长是乔棠的老战友，起初接一两次电话还只觉得乔翼桥这孩子是在多管闲事，却架不住一而再，再而三的折磨。
乔翼桥一开始的电话还只打两分钟，后来就开始每次都至少聊个半个多小时，谁能顶得住啊？
官方一出手，便知有没有，很快便抓了一批人，又出公示，希望大家一起抵制黄牛。
但乔翼桥也知道，官方出手只是第一步，黄牛们迟早觉得会过了这一阵风头，继续干这买卖。
所以，阳阳的出手才是更关键的第二步，只有他们自己觉得自己被针对了，才会彻底放弃。
还是那句话，他太明白官方在某些没有完全触及法律底线的事上面的局限性了。
总之，在双管齐下的策略下，半个月出头，这帮黄牛就都干不下去了，纷纷转行。
连阳阳都偷累了，一周之后就申请和月月换班。
乔翼桥甚至还贴心的为他推出了打卡机制以及KPI任务。
两个人每天必须偷够八小时，至少偷够200张号，如果没有完成，就要去睡菜地喂蚊子。
结果，不出一周，两个人的盗窃癖大大缓解。
脱发、黑眼圈接连出现，甚至，每天闹钟一响开始二人叫苦不迭
——把爱好变成朝九晚五的工作，太痛苦了！
演员工会门口大排长龙的队伍也终于消失了，无数带着梦想涌入这个造梦工厂的年轻人都在心里默默感激不知道是谁出手，终于把这点破事解决了。
影视行业最边缘的乱象自此得到缓解。
为什么说只是缓解，而不是彻底解决呢？
因为乔翼桥知道，这事儿没完。
之前能让这么多黄牛和谐相处，背后一定有更大的势力在操纵着他们。
只是这时候的他还没想到，这背后的人，竟然会是他的旧相识。
……
这半个月时间，乔翼桥和阿默也没光闲着，而是在影视城里混了混。
阳阳在不轮班偷号的日子里也混在群演之中，在短短半个月的时间里竟然加上了三十来个群演的工作群，甚至还认识了不少群头。
里面经常有些群演的招募信息，乔翼桥就每天带着阿默去参加了几个。
但都是一天一百给盒饭那种小剧组，也混不出什么大名堂，只能算是积累了一些经验。
也是在这个期间，经过阳阳和几位群头不断地套磁，研究出了演员的一条升级路线。
群演（替身）→特约演员→配角→主角。
成为群演只能算是入门。
但如果能成为特约演员，有固定的工作，那么就可以说是走上“职业演员”这条路了。
（特约演员，即“有一技之长，适应某种特定角色”的演员。）
所以，阳阳打听了几家合适的工作室，乔翼桥带着阿默拍了正经的武术demo视频，以及casting模卡，希望能朝“特约演员”努努力。
不过大剧组找特约演员都希望找有经验的。
因为那部短剧还没播出，阿默一时间也没有拿得出手的经历，所以投出去的简历都石沉大海，没人搭理。
但乔翼桥也不急。
在阿默去串戏的时候，乔翼桥没事做，就经常溜溜达达进剧组，藏在人家导演组后面默默看戏。
当过这么多年卧底的他自然知道如何隐藏和假扮身份，所以一直没被发现过。
乔翼桥觉得这行为纯属无意识的消磨时间。
但阿默问过好几次，“阿大，你是不是其实挺喜欢电影的？”
乔翼桥对此总是摆摆手：“没有。”
那天短暂地当短剧导演，确实点燃了乔翼桥心中很隐秘的一团火。
但他只把那团火归类于“是被阿默的能吃逼的”、“影视这行业门槛低、来钱快”等等。
能赶紧给阿默找个正经生路，就是他唯一的希望了。
更深层次的，他一时间懒得去想。
这天，阿默刚在一个现代戏的剧组当完群演，二人在华夏文化园景区的大雕塑园碰头，打算一起回家。
乔翼桥则是比阿默还辛苦，盯了一场大夜戏，顶着两个黑眼圈。
阿默有些心疼地看着乔翼桥：“阿大，你好憔悴。”
乔翼桥虽然身体很累，但莫名的开心，笑着安慰阿默：“没事。”
阿默一边走，一边卖力给乔翼桥揉肩：“等我赚了钱，就让阿大在家里享清福。哪个帮派的老大用亲自下场动手啊……”
乔翼桥刚想制止阿默即将到来的泪水，没想到旁边一处置景的门忽然开了，一个男人猛地走了出来。
那男人穿着渔夫衫，一看就是导演组成员的装扮，十分诧异地看向二人。
“你们……是道上的吗？”！

第7章 
李强是一名表演指导，偶尔兼职副导演的工作。
他从北影表演系毕业之后就在川省的戏剧院当基层演员，虽然演技不错，但他的外貌实在太过普通，混了几年也没什么成就，幸好被一名戏剧电影双栖的大导演看中，加入了他的团队，成为了一名专职表演指导。
大导演有意将他培养为导演，所以经常给他一些活儿来锻炼他，如今他正在拍摄的是一部和政府部门合作的反黑除恶宣传片。
虽说是宣传片，但既然请了大导演来拍摄，就势必不会普通。
他们决定以微电影的形式进行这场短片的构思。
不过大导演事务繁忙，在敲定了剧本和分镜之后便撒手不管了，把事情交给了旗下的新人执行导演和李强，两个人共同负责现场的拍摄。
但实不相瞒，李强入行这么多年，还从没见过这么混乱的剧组。
因为是政府部门的合作片，所以不少大演员“屈尊降贵”都来投递资料，但许是某家经纪公司和大导演之间存在一些利益和资源的互换，影片中戏份很重的反派男一号，竟然交给了一个新生代演员来表演。
这个新生代演员名叫乐然，之前演过一个大爆的偶像剧，也积累了一定的粉丝。
不过那个偶像剧风头很快就过了，乐然也并没有接到更好的角色，在这期间也出过专辑、上过综艺，但效果都很一般，电影咖的路线又难以企及，经纪公司见粉丝流失速度太快，这才把他塞进来，希望能靠着这个反黑微电影有所突破。
可混乱的原因也就是乐然。
和他对戏的正派男一是个演过很多警察角色的老戏骨，因为平番的关系，乐然竟然自然而然地认为自己和他的地位一样。
大导演不在现场，老戏骨不爱说话，执行导演又是新人，镇不住场子。
所以乐然居然就成了这个剧组的话事人。
这就难坏了李强这个副导演兼表演指导。
实话实话，乐然的形象虽然有点“邪气”，但他做了太多医美，脸有点太精致浮肿了，其实和反派男一那种“帮派大佬”的身份不太符合。
李强本想在表演的层次感方面下下功夫，但没想到乐然在开拍第一天就当着整个剧组的面放出狠话：“我觉得我上辈子就是个帮派大佬，知道怎么表演。”
这话把李强噎的够呛。
李强无奈，心里想着既然指导不了表演，那就只能在动作方面下下功夫了，希望能有点潜移默化的影响。
这个微电影里有一分多钟的武打桥段，主要就是突出乐然的人设。
但没想到还没拍两天，动作指导就受不了乐然话里话外给的窝囊气，直接炸组了
——意思就是不干了。
这把李强急得够呛，就和乐然吵了两句，结果乐然那边一直端着架势，反倒是那个助理狗仗人势的来了句“你可小心点，我们在这影视城认识不少人呢”。
这话让李强心里打鼓，认识人？什么人？
他知道乐然肯定有点背景，不然也不会被塞进来，所以带着三分忌惮。
微电影没有动作指导肯定不行，李强疯狂练习之前的好友想让对方来救个火，结果一出门就听到一个低沉的男声，说着什么“大哥哪用亲自下手”的话。
他心里咯噔一下。
乐然认识的难道是道上的人？
他们拍的是个扫黑除恶的宣传片，心里自然也老往这方面想。
但他一出门，就有点失望。
那位说话的小伙子人高马大，长得也有点邪气，但他的这些话，竟然是对一位看着十分清瘦，还有些学生气息的人说的。
这人能是帮派成员吗？
但李强还是很紧张的。
万一道上扩招了呢？招点学霸进来给兄弟们当个家教什么的……
李强这人向来直来直去，心想要是挨顿打也没必要搞弯弯绕绕，于是就直接问了：“两位是道上的吗？”
乔翼桥：？
难道是自己和阿默的气质太像了？哪有这么打招呼的啊！
乔翼桥立即给出否认三连：“我不是。我没有。别瞎说。”
虽然是个否定的回答，却又让李强心里打起鼓来。
他在行业里这么多年，又精通表演，很容易根据一两句话就对别人做出判断。
眼前这位清瘦的男生虽然年轻，但说话的语气语调和神色，却看着很老成。
根本不像是没有什么经历的男同学，一时间有点看不透。
不过幸好不是被乐然找过来揍他的。
估计就是两个路人，是自己草木皆兵了。
正想着，手机嘟嘟响了两声，他收到了动作指导老友的答复：“不好意思啦兄弟，最近忙着别的戏，有机会我们再合作吧。”
都是人精，李强也知道对方这就是个客套的说辞。
这个组里都是熟人，对方在行业里稍微一打听就能知道大概情况。
救场的事大家本就都不爱做，更何况蹚这一趟浑水了。
可这是他最后一位朋友了。
他去哪找人做动作指导呢？
正想着，他的视线飘到了人高马大的这位身上。
还带着妆造的痕迹，应该也是演员，看这身板……
李强抱着死马当活马医的心态：“请问您是动作演员吗？”
阿默没有回答，但乔翼桥已经掏出了手机，当场把模卡和武戏demo视频展示给了李强：“他可以是。”
李强看了看那些视频，瞬间对这位默默无闻地路人肃然起敬。
一招一式，虽然都是套路表演，但还带着一些野路子，是自己设计的动作。
他眼前一亮：“二位是可以设计武打动作吗？”
乔翼桥果断点头：“可以的。”
只要钱到位，别说是武打动作了，舞蹈动作我们都能设计。
我乔翼桥从今往后就是金钱的奴隶。
“太好了！”李强瞬间把他们组需要武术指导的事儿说了一下，“请问您二位愿意试试吗？”
反正朋友都拒绝他了，下一步他也只能通过工会发公告找。
那还不如先试试这两位送上门的呢。
阿默犯了难，虽然他会打，但是不会做什么指导，但没想到乔翼桥直接应了下来：“可以的。”
横竖都是钱，干嘛不试试呢？
一个缺人，一个缺钱。
二人一拍即合，当场加了联系方式，约定好了第二天的时间。
……
翌日清晨。
乔翼桥带着阿默提前半小时到了拍摄现场。
李强对二人的好感度更是加了不少。
要知道，在拍摄中，一分一秒都是十分宝贵的。
但行业里很多人并不遵守这一小小的规则，推迟通告之类的都是常事。
而更令李强惊喜的，是乔翼桥已经把昨天他发的武戏大致内容摸清了。
在剧本中，这里只有一行字，“郑刚（帮派大佬，反派男一）三下五除二解决了对方帮派的大佬，登上了整个地区话事人的位置。”
而怎么解决对方帮派的挑衅，则是应该由武术/动作指导设计的部分。
因为之前的动作指导炸组，所以他设计的部分都不能用，只能交给乔翼桥和阿默了。
李强本来想今天早点来，和乔翼桥二人一起商量一下动作的设计，但没想到昨天晚上乔翼桥已经和阿默套好了招。
“虽然剧本里没提，但根据郑刚喜欢吃肠粉这一点能看出来他应该在的是粤省地区，”乔翼桥分析道，“所以，他的招式中我加入了比较多咏春、醉拳和铁线拳的动作，这些动作的招式比较小而密，也符合他心细如发的性格。”
“而作为他的对手，肯定也是相同地区，虽然剧本中没有提及对方的性格，但我想为了反差，应该是比较张扬的个性，所以拳脚中洪拳、龙形拳和工字伏虎拳的动作比较多，同样是为了好看和突出性格。”
这些招式的风格都是乔翼桥在之前跟着阿默一起上课，跟师父学来的。
没想到还能用得上。
李强大喜过望。
他哪懂这些，但听到对方的分析便知道是下了功夫的，竟然能从剧本的只言片语中分析出性格，再选取适合的拳法，可见心思细腻。
他果然没看错人，这位乔翼桥肯定是深藏不露。
说完，乔翼桥和阿默现场套招，演示了起来。
乔翼桥饰演的是乐然反派男一的角色，阿默则饰演的是反派男二，也就是他的对家。
虽然一场武打戏只有一分钟左右，但还是把李强看呆了。
融合了这么多的拳法看起来却非常行云流水，而且并不是一味的压制，而是乐然先被压制，然后爆发，将对方解决。
“这么设计也是符合这段戏在全篇位置中点的戏剧结构，郑刚正是通过这场打斗意识到自己必须要坐上整个地区的龙头才能完成心中赚大钱的梦想，有一些觉醒的意味在里面。”一套打完，乔翼桥给二位解释道。
这就超过了李强这个表演指导的指导范围了，李强立马把同样早到的执行导演拉来，让他也看了一遍。
结果，执行导演看完直接鼓起了掌：“太棒了！我想要的正是这个感觉！阿乔，你真的太棒了，没想到设计动作的同时还能兼顾打戏在整段影片中的戏剧功能，这点很多的成熟的动作指导都做不到！请问你是哪个学校的？”
行业里的导演和指导通常都是三大院出来的，执行导演自然而然以为乔翼桥是科班出身，所以也这么问了来套套近乎。
乔翼桥连忙摆摆手：“我是泥腿子。”
执行导演只觉得难以置信：“看你这年纪应该也没太多片场经验，难道家里是做这方面的？”
乔翼桥想了想自己的伯公乔棠，又想了想自己的表伯乔缓……
“是的，”乔翼桥点头，“算是吧。”
执行导演一副懂了的样子：“怪不得，阿乔，你以后前途不可限量啊。”
阿默听到二人夸赞自家阿大，也对二人有了不少好感。
是啊，阿大不是科班出身，但阿大最近半个月每天都在各个剧组观摩，回家还会看片看课程学习，昨天为了这套动作更是熬到了凌晨四点！
这么好的阿大，你们怎么夸都不为过！
之后，执行导演和表演指导又一齐跟着二人磨了磨细节，又把摄影指导拉过了研究了一下机位，时间很快就过去了。
但到了乐然应该到场的通告时间，却只见到乐然的助理跑过来，说了一声：“乐然昨晚看世界杯，熬夜了，起得有点晚，不好意思。”
乔翼桥虽然还没见过这位演员，但对他的性格也有了个大致的判断，而李强和执行导演更是直接把不满写在了脸上。
这人和正派男一对戏的时候不敢迟到，轮到这场和特约演员对戏就迟到，什么意思也很清楚了。
终于，在迟到了一小时之后，乐然才慢条斯理地赶到。
“不好意思各位，有点事耽搁了，我请全组喝奶茶吧。”
李强腹诽，谁要你的破奶茶，不过是为了打个宣传点装装样子罢了。
但忌惮对方的背景，这话他也没明说，而是赶紧拉着乔翼桥和阿默，把整套打戏给乐然和特约演员一起表演了一遍。
雕琢过得打戏二人再打一遍，李强感觉已经十分完美了。
他甚至注意到了他们每一次的动作都打在了和之前一模一样的位置，这份控制力显然不是一朝一夕的功夫，心中对二人的崇拜更上一层。
但没想到乐然看完皱了皱眉，直言道：“我学不会。”
李强有点急了：“你简历上不是写了有武打功底吗？这动作也不是很复杂啊，怎么学不会？”
乐然摇头：“那些拳头都要抡到我脸上了，多危险啊。”
玻尿酸会错位的。
然后，乐然看了看乔翼桥：“诶，你。”
阿默听到有人敢这么叫自家阿大，拳头都捏紧了，乔翼桥注意到了这个细节，轻轻拍了拍阿默的胳膊，礼貌看向乐然：“怎么？”
“你个头体型跟我也差不多，”乐然撇了撇嘴，“要不你当我替身吧。”
李强心道，这体型哪里差不多了，刚刚打了这么多次，他早就看出来了，乔翼桥人家是一身肌肉，你那是一身囔囔肉。
“我不出镜，”乔翼桥继续保持礼貌，但声音带着不容拒绝的压力，“如果觉得动作太难，我可以拆解来教你。”
主要是不加钱。
乐然本来想再说点什么，但周围拍花絮的侧拍师已经打开了摄像机。
于是，在众人的视线之下，他瞬间一百八十度大变脸，笑着：“那好，辛苦你啦。”
但无论如何，李强见他终于不再作妖，松了一口气：“阿默，麻烦你教一下特约演员动作，我们一小时后开机。”
阿默点头：“好。”
害怕乔翼桥再炸组，李强临走前还给乔翼桥打了一下预防针：“乐然性格可能比较难应付，还麻烦乔老师多加费心了。”
其实这话也是保护乔翼桥，谁知道乐然的背景到底是什么呢？
乔翼桥点点头。
根据之前乐然的言行，再加上李强和执行导演那副小心翼翼的样子，他已经猜出了这人多少有点背景了。
但他也不在乎。
他是来赚钱的，是这里目的最单纯、最高贵的劳动人民。
乔翼桥开始教起乐然动作。
因为要费心躲避侧拍镜头，又怕弄伤乐然，动作就比较轻柔。
但这好像给了乐然一种错觉。
这个武术指导似乎还挺……弱的。
正好侧拍师转过身，给了乐然一个大镜头，乐然就心生一计。
一般演过偶像美剧的男艺人都会去演点硬汉角色，脱离一下角色。
他为了这样转型，自然不愿意放过任何一个凹人设的机会。
再说了，至少帅一下，回头放出花絮来，粉丝不得嗷嗷叫啊！
于是，他趁着乔翼桥不注意，手底暗暗使劲，想给乔翼桥一个过肩摔。
然而。
就在他出手的一瞬间，乔翼桥的被动技能忽然启动，下意识直接把乐然的手扭到了一个有些非人类的角度。
然后把他重重摔在了地上。
下一秒。
“啊——”
一声凄厉悲惨还透露着三分阴柔的惨叫响彻整个片场。！

第8章 
有那么一瞬间，整个片场都仿佛暴风中间的风眼一样，寂静无声。
大家面面相觑，不知道为何新来的武术指导会把乐然压在身子底下，也不明白为何乐然翘着屁股，以狗吃屎的姿势躺倒，仿佛地面融为了一体。
只有侧拍镜头诚实地记录下了这一切。
但此时此刻，就连侧拍师自己都没反应过来。
最先跳脚的是乐然的小助理。
他看到自家艺人如此不雅，“嗷”的一声飞扑向前。
“乐然，你没事吧？”
他赶忙将乐然扶了起来。
乐然虽然站起了身，但神色还有些许恍惚。
他怎么也没想到，自己明明上一秒才碰到乔翼桥的胳膊，下一秒就天旋地转了。
什么情况？
不过，虽然乐然还没说什么，助理却已经有点生气了。
他推了乔翼桥一把：“你干嘛呢？”
乔翼桥还没来得及回答，只见阿默已经冲上来了。
他虽然在和特约演员套招，但只要是在同一空间里，就会一直注意着阿大。
那明显就是乐然挑事，他阿大都是被迫还击而已。
乔翼桥听到身后传来的动静，又怕阿默为了自己惹事，赶紧回头给阿默眼神，示意他冷静。
阿默经过半个多月与各路群演、导演相处之后，似乎对人类也脱敏了，看到阿大的眼神瞬间安静下来，但依旧盯着乐然和他的助理。
乔翼桥也不慌，语调如常，带着礼貌问那位助理：“你家艺人没事吧？”
也正是这一句话，把现场所有人的目光都转移到了乐然身上。
其实乐然摔得时候乔翼桥垫了一下手，并不算痛，但此时大家都在看着他，他又不能发作，干脆就装起了柔弱，扶着太阳穴摇了摇头，故作坚强道：“我没事。”
助理急了：“不行！必须得去医院！场务呢？车务呢？急救车有没有？”
乐然坚强地推开助理的手：“不，真的不用，不能耽误剧组日程。”
李强内心飞过了一万只草泥马。
合着因为看世界杯迟到一个多小时的不是你？
这乔翼桥下手太轻了，要换成他，真想直接乐然的头给打歪。
乐然能混到今天的地位（虽然不算多高），但也不是个傻子，瞬息之间风云变幻，一脸歉疚地看向乔翼桥：“不好意思了。”
茶香扑面而来。
“哦，”乔翼桥点了点头，也没说什么，“既然没事，那我们就继续吧。”
“啊？”
乐然懵了。
他本以为出于礼貌，对方会让他去休息休息的。
怎么这人一点都不怜香惜玉啊，还要他干活？
生产队的驴都没他这么辛苦吧？
实际上已经连轴转了十几个小时的乔翼桥冷冷道：“毕竟乐然老师不愿意耽误拍摄日程，但动作实在还是不达标，不抓紧时间练就没法拍摄了。”
这话把乐然噎的够呛。
但乔翼桥的语气里没有任何不满或者批评，只是平淡地在阐述一个简单事实。
你的动作不达标，没法拍摄，马上就要因为你的不达标而耽误时间了。
虽然内心极度不情愿，但乐然还是勉强挤出了一个微笑，“好，我们再来。”
乔翼桥也没多说别的，也只是摆好了架势，继续教了起来。
助理见二人这样，也没再叫嚣，而是避开镜头凶巴巴地走了。
走的时候还用食指点了点阿默坚实的胸肌，嘴形示意：“这事儿没完。”
阿默冷笑一下。
是啊，是没完呢。
欺负过他阿大的人，无一例外都死得很惨。
两边教学的进展李强都看在眼里，一边在感恩两位武术指导认真奉献的同时，一边又在心里起急。
特约演员这边还好说，但乐然这边的进展实在是太慢了。
尤其是在这场打戏的结尾，乐然的角色应该用一记漂亮的回旋踢KO对手。
一方面是因为这个动作干净漂亮，用升格镜头拍出来配合着打光画面很好看，另一方面则是因为前面铺了一个细节，乐然这个角色的腿功一直不好，这个回旋踢代表着他突破自我，成功站上顶峰。
但乐然到底是基本功太差，饶是乔翼桥已经将动作拆解细分到每一块肌肉应该如何调动了，
但乐然就是做不出来。
眼看着预定的一个小时排练时间已经过了，乐然不止前面的动作没记熟，后面的回旋踢也做不出来。
统筹急得汗珠都大滴大滴地落下了。
他之所以给这段排练时间只有一小时，完全是因为乐然那边一直告诉他说乐然有武打功底。
按照常规，拍摄一分钟左右的打戏，有一小时的排练时间套套招就足够了，但没想到乐然基础这么差。
再加上乐然迟到了一小时，眼看着上午的天光就过了，如果下午拍，因为太阳角度的问题，也不接戏。
执行导演也急，看了看表，也只能无奈道：“不行就明天再说吧。”
统筹的老大，也就是制片组的执行制片，急得“啧”了一声。
多拍一天就是多一天的场地租赁、群演费用、盒饭费、车马费、设备费……
心疼。
所以此时，除了还在认真教学地乔翼桥，现场所有工作人员都抱怨了起来。
乐然注意到大家的视线，十分失落地疯狂鞠躬，连声道：“对不起。”
收工之后，乐然还留下了乔翼桥：“对不起，耽误您时间了，请问您还可以再教我一会儿吗？”
那语气是十足的谦卑和善。
但难道是他真的良心发现，变好了吗？
当然不是。
是因为侧拍镜头一直对着他呢。
乔翼桥自然明白这一点，冷冷道：“得加钱。”
“啊？”乐然收敛神色，“好，您说多少，我个人付给您。”
在获得了一笔额外的收入之后，乔翼桥勉为其难地又教了乐然半天。
直到夜幕降临，他们才散场。
散场的时候，还能见到乐然背过身立马掉起了眼泪。
助理十分识相的让侧拍镜头别拍了。
但侧拍当然还是在继续，不然怎么能记录下乐然“身背巨大压力”然后蜕变的角色弧光呢？
但乔翼桥这边也懒得管了，拿钱，收工，走人。
临走的时候，他忽然听到不少场工抱怨：“练啥啊……”“不都说不拍了吗？”“又拖拖拉拉弄到夜里，烦死了。”“不拍摄都没盒饭，真是饿死了……”
因为他们还留下训练，所以场工组也得留人盯着。
这些话乐然自然没听到，毕竟在他眼中，场工就是一个片场的最底层，没话语权也没本事，说啥都不重要。
但乔翼桥却把这些人的声音都听进去了。
毕竟他他曾经是大佬，习惯了照顾手下每一个人的心情。
千里之堤毁于蚁穴，这道理他是懂得。
一个组织的倒台往往都是从这些最边缘的角色开始的，这套路他也用过很多次，对付那些敌对帮派。
于是，他又帮着场工收拾了半天现场，才打算离开。
虽然这事儿不足以安抚场工们的情绪，但也是他目前能做的全部了。
不成想虽然他这边完成了，但阿默那边又出了问题。
他一边吃盒饭，一边看着特约演员在和统筹以及制片人battle。
“不是，我合约就签了一天，明天我有别的通告啊，真的拖不了。”
特约演员也十分无奈。
能被选入这个短片，这位特约演员已经算是行业里的佼佼者了，能出演打戏、长得又像坏人的演员本就不多，自然是邀约不断，明天还有另一位大导演的戏要上，和统筹对了半天通告时间，实在是错不开。
统筹安排车马器械那些本来就已经焦头烂额了，这边特约演员又出事，简直急得像热锅上的蚂蚁，不知如何是好。
关键是，如果此时换演员，之前的镜头还得补拍一些，又是一笔开销。
不过特约演员去意已决。
他明天的戏十分重要，是一个很有名的大导演的电影作品，虽然出镜时间很短，但和这个反黑小短片相比，孰轻孰重不言而喻。
可现在换人，找谁呢？
谁能学会这些动作、外形条件又合适、又懂剧本呢？
正当统筹不知该如何是好的时候，一丝香气闯入了他的鼻腔。
顺着味道一看，只见是乔翼桥和阿默正坐在片场门口吃盒饭。
他俩也是饿了一天，月月做的盒饭再不吃就凉了。
周围的场工都在看他们，也都馋的不行。
但统筹瞬间眼前一亮并不是因为馋。
他忽然发现，对啊！
这不是有个现成的吗？
阿默就又懂剧本、又会动作，最关键的是，外形条件比现在这位特约演员还好。
不止是脸带着点阴郁的邪气，关键是身形也合适，这身肌肉拍出来也漂亮啊！
统筹瞬间抛开了眼前的特约演员，走到阿默身边：“乔默老师，请问您愿意代替赵老师，出演这个片子里的大反派吗？”
阿默愣了一下：“叫我阿默就行……让我演戏？”
他虽然演过一些戏了，但确实没进入过这么正规的剧组啊，他也不知道行不行，求助地看向阿大。
乔翼桥还没开口，只听统筹又说：“这样我们明天一大早就能拍这场打戏，您和乐然的部分。”
“我和乐然？”阿默又是一愣。
随即，他心中的那团小怒火又翻涌了起来。
欺负我阿大，呵，这事儿还没完呢。
于是，他也不等阿大说话，生平第一次自己拿了主意：“好，我演。”！

第9章 
乔翼桥听到统筹的邀约之后，内心还是很希望阿默能同意的。
但他本来想再谈谈价格，顺便打消一下阿默的顾虑，没想到阿默却直接答应了下来。
这小子……
是不是也觉得做演员还不错？
乔翼桥感觉到一阵欣慰。
这是一种自家孩子终于要长大了的自豪感。
当晚，家里格外热闹。
阳阳回家的时候竟然提了十几斤小鲜鱼回来。
月月一脸疑惑：“从哪弄来的？”
不是说再也不偷了吗，怎么搞起这些了？
阳阳大手一挥：“这是经纪人群的群主送我的，他在恒城河边钓的！”
乔翼桥：“哦。”
他知道阳阳是有点社交悍匪的天赋在身上的，但也没想到这么短时间内，就能把影视城都混熟了。
不光是之前阿默的那些群演工作，就连这两天他们迷路之类的，都是给阳阳打电话，立马就有阳阳的“好哥们”来接送。
而且，光混迹群演圈就算了，竟然还和经纪人群头混熟了。
乔翼桥赞许地拍了拍阳阳的肩膀，只觉得今天双喜临门，对月月道：“把鱼做了吧，也放不住。”
月月看了看阳阳，点了点头。
新鲜的河鱼果然肥美至极，就连乔翼桥这种嫌吃鱼麻烦的人都一个人吃掉了两小条，更别提阿默了，好久都没吃这么饱了。
大家甚至在一起喝了点小酒，气氛空前热烈。
酒足饭饱之际，阳阳忽然开口：“老大。”
乔翼桥：“嗯？怎么？”
阳阳：“你觉得我适合当经纪人吗？”
乔翼桥有点惊讶：“你怎么突然有这个想法。”
“就是我混群演这边，也混经纪人这边，发现经纪人每天就是帮手底下的人投投简历、和制片人聊聊天，还能赚个盆满钵满，”阳阳挠挠头，“既然不想偷东西了，那我还得找个正经出路，老大和阿默都这么努力，我也不想拖后腿，我觉得当经纪人还行，到时候阿默就是我的第一个艺人啦。“
有这种想法，乔翼桥自然十分欢迎：“好啊，当经纪人需要什么？”
“需要考个经纪人证，加上学习一共三千就能搞定，”阳阳挠头，“虽然咱们经济方面是有点紧张，但我还是想去试试。”
乔翼桥当场拍板：“不要顾虑，月月，把钱给你哥吧。”
月月点了点头。
刚刚哥哥在说话的时候，他一直在看着。
只觉得眼前的哥哥有点陌生。
但在老大和阿默的影响之下，他最近都忙得不行。
以往的他从来没有这么早出晚归过。
给阳阳把钱打过去之后，小金库再度告急，乔翼桥想着，得更努力赚点钱了。
一直沉默寡言的月月忽然开口：“老大，现在家里收拾的差不多了，每天做饭也花不了太大功夫，我想明天开始去旁边找找工作，去饭店打打工之类的。”
这话他想了很久了。
阿默去演戏，阳阳去做经纪人，只有他一个，看上去没什么用。
他不想成为这个小团体里的负担，也想为老大重回江湖出一口气。
乔翼桥看着月月的样子，不免觉得有点心疼。
之前一心扑在阿默上了，都忘了照顾月月的情绪。
但让他去饭馆打工，显然不是长久之计。
“你最近如果闲的话，就多跟着我们去影视城看看，或许有别的出路，”乔翼桥心疼拍了拍月月肩膀，“别着急，你做饭已经帮了我们很多了，就算是你不工作，我也养得起你。”
月月听到这话，鼻头一酸。
心里却更急了。
……
翌日。
拍摄现场，乔翼桥和阿默照例早到，但没想今天乐然也没迟到，顶着通红的眼圈就来了。
“乔老师，昨晚我通宵练了一下，”乐然说完，就在软垫上做了个回旋踢的动作，“您看我这样达标了吗？”
乔翼桥见乐然的动作，便知道对方昨晚确实下了一些功夫。
人虽然不太行，但业务水平也算是达到了影视演员的下限，不然也不能在行业里生存这么久。
不过在乔翼桥的眼里，动作还是挺稚嫩的，于是也只是点了点头：“凑合。”
“耶，乔老师表扬我了。”乐然喜极而泣，为自己鼓掌。
乔翼桥：“……”
乔翼桥：“不用叫我老师。”
我丢不起那人。
摄像、道具、灯光、导演等等部门也很快就位，这一场打戏在耽误了三天之后，终于可以开拍了。
乔翼桥怕拖了太久，大家有情绪，就把今早上月月做的鱼皮冻分给大家吃了。
不脏手也没什么气味，味道却很鲜香浓郁，很适合在早上美美来上几块，吃完还能提提神。
比奶茶什么的实用多了。
在大家吃鱼皮冻的间隙，阿默也换好了服装。
上身穿着一个简单的白衬衫，扣子敞开，露出了若隐若现的胸肌和腹肌，走在现场，十分吸睛。
“你先做点俯卧撑，”乔翼桥对阿默说道，“这样肌肉会充血，显得比较饱满好看。”
这也是乔翼桥在之前别的剧组学到的小技巧。
阿默点头照做，起身的时候，本就发达的肌肉更加好看了。
执行导演见状，赶忙抹了抹嘴，叫来化妆团队：“身上也帮忙处理一下。”
演员自己想要更好的镜头表现，那他这边也肯定得帮帮忙。
这也算是常用的操作，化妆不止是为了让脸变得更好，有时候在强光的照射之下，会削弱身上肌肉的线条，这时候就需要化妆师大显身手了。
化妆师是两位四十来岁的女士，非常有经验，很快就用阴影和高光把阿默的肌肉勾画了一遍。
“小伙子练的真不错啊。”
“是啊，化了这么多艺人，可能你的身材算是最好的一两个了。”
两个人也是全程跟组的，知道两位动作指导都是来救场的，人也不错，所以调侃几句。
更何况，吃人嘴短，刚刚吃了两块对皮肤好的鱼皮冻，心情都舒畅了不少。
当然了，两位化妆师也都是见多识广的人。
这时候恭维恭维一方面是表达喜爱，另一方面也是帮助演员放松一下心情。
但就在这样的调侃之中，阿默还是十分不争气的脸红了。
之前他这身肉除了阿大也就是兄弟们摸过，头一回被异性摸，还有点害羞。
两位化妆师见阿默这样，更是口无遮拦了。
“哎呦，演个大反派，还害羞呢，你这没进入角色啊。”
“就是的，小伙子结婚了吗？”
“我认识几个小艺人都挺喜欢你这款的，回头把微信推给你啊。”
阿默的脸直接红到了脖子根，求助地看向阿大。
乔翼桥本来想帮他解解围，但见他这样也觉得实在有趣，于是拿出了自己的手机，打算把这一幕记录下来。
旁边的侧拍师也忍不住笑，对乔翼桥说：“乔哥，没事，您不用拍，回头我把素材发给您就得了。”
他们这两天也一直在，虽然对乔翼桥和阿默不太了解，但从昨天的事儿里也知道这两位人都很好，再加上有鱼皮冻，所以也愿意帮帮忙。
乔翼桥乐得省事，揣起手机，美滋滋看着这一幕。
而在他身后，乐然也看着这一幕，心有不甘，心里暗暗较劲。
等待会拍戏……哼，等着的吧！
殊不知，其实阿默心里也憋着火，等着待会开拍呢。
最先要拍的是一个mastershot，也就是一个固定机位的全景整体镜头，两位演员需要完成前半段的打戏。
一般有经验的导演都会用mastershot开始拍摄，因为大全景不太需要演员们精准的表情表演，可以帮助演员进入角色，后续剪辑的时候有这样一个整体镜头也比较方便穿插来剪。
阿默这边终于熬完了化妆，走到了置景当中。
这是一处茶餐厅。
根据剧情安排，阿默本来在这里一个人吃饭，然后乐然的角色进来，二人对话，开打。
台词只有几句。
“你就是新鸿兴的老大？”
“嗯。”
“你今天必须死。”
“为什么？”
“对不起，但我也没有别的办法。”
之前的短剧没有台词，这是阿默第一次拍带台词的戏，虽然只有一个“嗯”和“为什么”。
乐然那边自信满满，毕竟台词多就有多些表现空间，他说什么也不能让一个新人抢了风头。
虽然乔翼桥和阿默提前对过几次戏，但真的开拍之后，
他发现阿默说话的时机和节奏还是不太好。
当然了，他也发现乐然的台词功底也就那样。
不过这场戏的对话不是重点，重点是之后的打。
果然，在乐然说完“因为我要成为这一片唯一的老大”之后，阿默看到执行导演给的cue点，直接暴起，将手中的盘子朝乐然扔去。
之后，就是持续半分钟的压制，最终将乐然的角色狠狠踩在脚下。
动作一出手，便知有没有。
虽然提前套过招，但阿默的动作和乐然的完全不在一个量级，丝毫不拖泥带水，一招一式都十分凌厉。
再加上阿默也有心治一治乐然这朵娇花，所以动作根本就没收敛。
乐然前面还能勉强抵挡，只觉得这三十秒过去的比他人生前三十年还慢，。
但最后，随着一个过肩摔，乐然重重跌倒在地。
虽然地上为了方便后期抠图已经提前铺上了绿色的软垫，但乐然还是觉得浑身剧烈颤抖，五脏六腑都快被震碎了。
而阿默狠狠盯向乐然，眼神之犀利，就连执行导演都吓了一跳。
他们拍个戏，别是请来真的了吧……
“cut！”执行导演匆匆喊出结束。
乐然感觉自己头一次这么喜欢执行导演。
毕竟再不喊cut，他就要死了。
与此同时，他也想到一件事。
这个阿默这么听乔翼桥的话，那乔翼桥肯定是比阿默还有厉害的存在，或者至少说，二人的拳脚功夫水平应该大差不差。
那昨天乔翼桥给自己那一记过肩摔……显然是收了手的。
助理赶忙上前把乐然扶起，狠狠看向阿默和乔翼桥。
这眼神把乐然吓得不轻，赶紧掰过助理的脸。
助理不解，自家老大怎么忽然怂了？
乐然只气若游丝地摆摆手：“别了、别了……”
我再死在这儿。
另一边。
乔翼桥在阿默刚一出手的时候，本来没觉得有什么。
但最后那个眼神，确实给了他十足的惊喜。
他本以为阿默就只会打戏。
但没想到眼神戏也这么棒，如果他不认识阿默，恐怕只会觉得他真是在道上混过，和乐然还是死敌。
此刻只觉得有点无奈：“你手疼不疼？”
阿默瞬间恢复大金毛的神色，笑着说：“不疼。”
乔翼桥呼噜了一把阿默的头。
啧，还是个孩子啊。
那边，执行导演重新看了一遍镜头，带着笑：“真不错啊，阿默的表现很亮眼，这个角色给你真是对了！”
他的想法也很简单，片子里一定要有个出彩的人才行，看了二人的表现，他内心的天平已经渐渐倒向希望这个出彩的人是阿默了。
至于乐然……
他能给粉丝交待就好。
“再保一条！”
执行导演美滋滋道。
哪怕是对当前的镜头满意，很多导演都习惯多保几条，主要是怕有些细节自己没有注意到，这样到最后剪辑的时候能确保挑出来能用的。
“啊？”乐然被这一摔已经摔得没了脾气，“还保啊？”
执行导演瞬间垮起个脸。
指导演员也就算了，还要指导导演？
天平更加倾斜了。
乐然说完，也知道这样不合适，赶紧站起身：“好好好，阿默老师，我们再来一次。”
于是，阿默十分乐得再把乐然摔一遍。
然后又一遍。
然后又又一遍。
越摔还越有感觉。
执行导演的笑容越来越大，他也知道，这是演员进入状态了。
唯有乐然，三条拍完已经是吹风就倒，之前的嚣张气焰完全不见了。
可关键是，接下来要拍后三十秒，乐然的反击。
他们先试了一次，但乐然的招式实在是太过软绵绵，和前面阿默的表现比根本不够看。
不说别的，就说最后那个回旋踢，高度只到了阿默的腰部，阿默还要演被这一击KO，简直像是搞笑片了。
一镜拍完，导演拍了拍阿默的肩膀：“兄弟，你辛苦了。”
和这种人搭戏。
趴在地上喘气的乐然后槽牙都咬碎了。
执行导演见状，实在没辙，又找到乔翼桥：“乔老师，真的不能当替身吗？我保证不拍到脸。”
他一直在观察，这位乔翼桥似乎对镜头很是避讳，甚至连侧拍镜头都在躲。
虽然不知道他发生过什么，但一定是个很有故事的男同学。
乔翼桥：“行啊，得加钱。”
有钱什么都好说。
“好说好说！”执行导演大喜过望，只要镜头效果好，哪怕他自己掏腰包也乐意，“快给我们乔化妆！”
化妆组很快上来给乔翼桥画好了妆，而乐然就坐在一边喘粗气。
他倒要看看，这俩人的打戏能好看成什么样。
结果。
开拍仅仅一秒钟，他就被两个人的动作吸引了。
拳如疾风、势如闪电。
虽然看不清脸，但有那么一两个瞬间，他恍惚觉得身量纤薄的乔翼桥似乎真的是个帮派大佬。
带着挑刺的心态看，直接把自己看成粉丝了……
不行。
不能风头都让这两个人抢了！尤其是那个阿默！
明天他就杀青了，杀青前的最后一个镜头是他和老戏骨的对话，他一定要把风头都抢回来！
随着一个漂亮的回旋踢，二人结束了这场打斗。
执行导演甚至看傻了，半天才想起来喊“cut”。
“太好了，真是太好了，”执行导演带头鼓掌，“我很久没看到这么精彩的打戏了，只恨这是个短片，不能让你们多打一会儿。”
全场响起掌声，反倒弄得阿默和乔翼桥有点不好意思，给大家鞠躬回礼。
之后，导演又让二人保了两条，看着在打斗的过程中，阿默不止是拳脚功夫，包括整个人的神色状态也越来越到位，简直像是真的在道上混过一样，他忽然有了个想法。
收工之后，他个人给阿默包了个红包，然后问他：“你愿不愿意我明天给你加场戏，和秦老师还有乐然一起的一场戏，纯文戏。”
好不容易遇到一个好演员，他也有意想给他一些空间。
“不过我是先问问你的意向，晚上我还要和秦老师和乐然商量一下，看他们同不同意……”
毕竟加戏这种事还是很敏感的。
乐然在一旁听到，大脑里飞速想话术，想直接拒绝。
然而。
他们身后传来一道浑厚的男声：“加嘛，有潜力的演员，我们应该多给他们机会嘛！”
众人回头，只见秦老师——这位在华夏娱乐局圈名声响当当的老戏骨——不知道什么时候站在了那里。！

第10章 
秦老师大名秦铎，今年50有余了。
年轻的时候出演了一部轰动一时的长片，长片斩获了戛纳电影节的最佳影片，他也因此成名。后来也参演过不少警匪和古装剧，国民度颇高，因为坚毅硬朗的长相，被称为“一看就有安全感”。
当然，以上都是来自市场的消息。
圈内人都知道，秦铎老师不爱说话，但是个究极处女座，要求颇高，曾经就因为对手戏演员念“12345”而发飙炸组，在圈内公开再也不和那位演员合作，连带着那位导演，统统拉入黑名单。
所以其实，就连执行导演都有点怕他。
谁也没想到，今天没有他的通告，却来到了现场。
事实上，秦铎确实是个闲不住的性格，妻子经常评价他像个老小孩，虽然他一辈子拍了不少片，但确实还有个遗憾——没怎么拍过打戏。
是的，如果有心的粉丝细看秦铎曾参与的影视作品，便能发现他的戏几乎都是文戏，其实在各类采访中，他也说过，自己其实是个文戏演员。
所以，听说今天通告上有打戏，他就过来看看。
当然了，好奇只是一方面，另一方面，他也想看看乐然的打戏水平如何。
毕竟，合作拍了小一个礼拜的戏了，他也知道乐然是个什么水平的演员，文戏对着没太大意思。
按他以往的脾气，他肯定炸组了，但一想这就是个短片，再加上年纪大了，确实感觉没太大必要，凑合着就完事儿了。
除此之外，还有一个原因——因为他自己拍不了打戏，所以秦铎对会打戏的人还有点小崇拜，听说乐然有武打功底，这才容忍了他文戏的薄弱。
但他也没想到，自己到这儿的时候，正好看见他被那个人高马大的反派直接爆锤。
秦铎当时心里飘过两个字——
“就这”？
如果这也叫有武打功底的话，那他也能把这一条写简历上了！
气得秦铎当场就想离开，但没想到，在执行导演喊出保一条之后，他却一眼看到了那个人高马大的反派。
按理说这一段的戏，只是这位反派攻击乐然的角色，毕竟是乐然的角色先去挑事儿，但让秦铎很意外的是，这位反派的表情和气质拿捏得很好，看着就像是真的在道上混过一样。
而且，最让秦铎挪不开眼的，是这位小伙子形体之间的分寸感，要知道，演技最难的部分可就是对身体的控制，而这位小伙子的动作噼里啪啦，力道十足，看上去就像是真的和乐然有仇一样。
再加上动作十分舒展、漂亮，形体条件也好，秦铎就多看了两眼，越看越喜欢。
能做武打演员这件事本身在秦铎眼里就很有滤镜了，更别提长得也适合角色，气质又这么贴合。
但这也不是说他就是一位成熟的演员了，秦铎看中的是他身上的潜力。
要知道，适合当反派的演员可不多啊，更别提是这么好的苗子了。
这个宝也不知道是怎么被这个小剧组挖到的。
所以，听到执行导演要给这位演员加戏，秦铎心说你终于办件正经事了，当场同意。
独留乐然一个人在风中凌乱。
……
直到凌晨五点，乔翼桥和阿默才收到了最终确定版的加戏剧本。
乔翼桥立马翻看，瞬间松了口气。
阿默的台词只有一句话！
原本，在最后一幕，乐然饰演的大佬被秦铎饰演的反黑警察追上，枪杀，然后乐然的脑中会闪过这一生的回忆（用蒙太奇段落体现），然后他看向漆黑一片的深夜，叹气说道，“不值得”，结束。
现在，则是改成了，乐然的角色在秦铎的追逐下仓促逃命，却意外在小巷中遇到了之前战胜过得老大，也就是阿默。
此时的阿默已经瞎了双眼，变成了一个拾荒者，他摸了半天乐然的脸，才终于认出他的身份，乐然本来担心对方寻仇，但没想到对方只是笑笑，问他，现在做大佬了，值吗？
此时乐然再摇头，叹气说“不值得”。
然后，身后响起枪声，结束。
这一场小小的戏，最重要的就是给阿默饰演的前大佬角色加了一点弧光，也更能突出从道上退役之后的落魄，强化劝人不要踏上这条路的主旨。
阿默能理解这一份用意，但他还是……心里打鼓。
上一条他们都说他演得好，不是因为别的，而是因为他真的曾是道上的打手，而且也是真的恨乐然啊。
那完完全全就是本色出演。
这段戏……也太考验演技了吧！
阿默觉得自己完全搞不定。
乔翼桥其实也觉得这对阿默来说确实有难度。
但人的一生中就是会遇到很多让你觉得自己能力不够的机遇，突破了这些机遇，人就能再上一层。
所以，在去往片场的路上，乔翼桥也一直在给阿默讲戏，帮他脑补出了这个人的经历等等。
现场。
七点的通告化妆，八点开拍，乔翼桥带着阿默照例六点四十五就到了，化妆小姐姐们立马忙叨起来，乔翼桥也是第一次见，阿默真的很快就变老了，而且身上的肌肉也在化妆中变得薄弱了，真是鬼斧神工一般。
带上了特制的美瞳之后，阿默看上去活脱脱就像是个盲人，只看着就让人入戏。
但这模样，总让乔翼桥似乎想起了什么人……但一时半会儿他也没想起来是谁。
八点一到，秦铎和乐然就都踩着点来了，三人简单寒暄几句，就开始第一遍Mastershot的拍摄。
阿默在道具垃圾堆里隐藏好身形，等乐然撞上了就可以了。
执行导演喊出“开机”之后，现场瞬间寂静起来，场记板打响，执行导演再喊“action”全场目光都集中在了乐然身上。
他先是完成了和秦铎的对手戏，然后逃入巷子，跌跌撞撞之间，想到自己的家人、朋友、爱人……都因为他踏上了这条不归路而离他而去，悔恨之际，他撞进了垃圾堆。
当然，以上这些情绪，都是乔翼桥根据剧本脑补的。
估计是因为拿到剧本太晚，乐然也没好好读，现在的表演更像是一个在仓皇逃窜的路人，并不像什么大佬。
就连对完戏就来监视器后面看热闹的秦铎都皱了皱眉，显然不满意。
但无论如何，他跑到了垃圾堆前面，成功撞了进去，然后，被双目失明的阿默扶起，他慌张、害怕，又有些难以置信和唏嘘，所以任由阿默摸着他的脸……
执行导演喊出了：“cut！”
然后他上前，对阿默说：“你是一个盲人，别摸得像是要把这人攥碎一样，懂吗？”
阿默呆呆点头：“好的。”
他确实只想把这人攥碎。
没辙，再来一次吧。
但依旧，执行导演在这段喊了：“cut！”
“阿默，你得多摸一会儿，才能知道对方是谁，而且要控制表情啊，不能一直狠狠的，要有点错愕，有点抽离，有点恐惧，最后才确认，又有种释然！”表演指导喊道。
阿默再次呆呆点头。
完全不懂。
结果就是再来一遍之后，执行导演依旧喊cut，甚至乐然还来茶了一句：“阿默哥，你没经验，别着急，没关系的。”听得周围人都在翻白眼。
连秦铎也有些不满了。
他昨天已经打听了，这个叫阿默的人在之前只干过群演，也是第一次正经演戏。
难道，他昨天看到的哪些表现，都是假的？
他一时有点拿不准了。
阿默也知道自己表现地不好，看向自家阿大，心生退意。
阿大为什么一直不说话，是不是也嫌弃我了？
但就在此时，乔翼桥的脑袋上方忽然有个小灯泡亮了起来。
他终于想到刚刚为什么看阿默有既视感了！
于是，他三步并做两步走到阿默身边，屏退了侧拍师，跟他说：
“你记不记得在进入帮派第二年，我们和新合众二堂主的那场架？”
阿默回忆片刻，点了点头：“记得。”
“二堂主的眼不是被戳瞎了吗？你记得我们前年在一个路边摊遇到他了吗，那时候他在讨饭吃。”
阿默想了想，眼睛瞬间一亮：“对诶！”
“是了，你演的时候就想想他，”乔翼桥拍了拍阿默的肩膀，“按照他来演，一定没问题。”
阿默立马来了精神，开始细细回忆新合众二堂主的点点滴滴了。
在道上，这种起起落落的故事太多了，能全身而退的人少之又少，都是平常。
阿默心中忽然有了那种悲悯的情绪。
难道，阿大想让他们来拍戏，也是为了避免那样的结局吗？
他看向站在监视器后的阿大。
乔翼桥也给了阿默一个肯定的眼神。
再次开机。
一镜到底。
阿默被撞进来的乐然吓了一跳，乐然也没认出来眼前的人是谁，二人沉默、对峙，而后，阿默上手去摸，终于辨认出来者，然后露出一个轻蔑的笑。
这一笑不仅让乐然吓了一跳，就连执行导演也有点懵。
这并不是他刚刚讲戏的心理历程啊！
但随即，阿默的笑容收敛了，轻轻说出那句话：
“就是这样，咱们这群人，一直是这样的，也只能这样。”
之后，秦铎的枪声响起，现场不少人都没缓过劲来。
执行导演方才明白那笑的是什么。
到底还是他浅薄了，一个之前呼风唤雨的大佬，即使此刻再落魄，依然有自尊在，尤其是面对之前的死对头。
这一笑才是更符合这个角色的完美体现。
而收敛之后的神色，带着无奈与释然，这才是一个大佬坠入凡尘之后的心态啊！
阿默演的太好了！
简直把乐然秒的渣都不剩！
执行导演搂过乔翼桥的肩膀，问他：“乔老师，你刚刚到底和他说什么了？这么灵！我这个导演加上表演指导说了那么多话都没你那两句灵，你可得教教我！”
乔翼桥：“……”
乔翼桥：“不可说，不可说。”
执行导演兴奋喊出：“再保一条。”
而秦铎这时候，才认真打量起乔翼桥来。
昨天的打戏，这人一直背对着自己，他看不到脸也就没太放在心上。
今天看起来……
可真是卧虎藏龙啊。！

第11章 
之后的拍摄就比较简单了，只有阿默需要补拍之前那位特约演员留下的镜头就可以了。
因为前面的戏这个角色的状态比较意气风发，所以乔翼桥给他的指示就是模仿另一位道上人都知道的大佬，阿默乖乖照做，效果果然不错。
乔翼桥自己分析，可能因为阿默本身对身体的各方面控制力就好，毕竟学武术最先也是从模仿开始的，而他性格又比较内敛，保护欲强，所以和自己在一起的时候也经常观察别人，洞悉敏锐，模仿着他们表演就不在话下了。
不过归根结底，还是因为他们的经历，演起反派来太得心应手了……
看来他想的没错，演员这个行业确实是目前最适合阿默的出路。
不提别的，就说阿默这张脸和身材……也挺能打的。
正想着，乔翼桥忽然发现秦铎老师站在了他的旁边。
按理说秦铎老师已经杀青了，可以离开了，但他就是站在这里一动不动。
乔翼桥见对方只是盯着阿默的表演，思索了一会儿，问道：“秦老师，您有事儿？”
秦铎慢条斯理地看了乔翼桥一眼，慢悠悠反问：“你们到底什么来头啊？”
不愧是阅人无数的老油条。
不过乔翼桥的演技也十分精湛，受宠若惊地回答道：“没什么来头，普通人罢了。秦老师怎么这么问？”
“你有顾虑，不说，我也能理解，”秦铎显然没信，慢条斯理地看了乔翼桥一眼，“我就是想跟你说，阿默这孩子不错，有天赋，也愿意拼，我有心想带带他。”
乔翼桥十分惊喜：“那可太好了。”
“但想做演员，基本功必须得扎实，他现在肢体表演虽然不错，但迟早是要有台词的，到时候还这样可不行，”秦铎说道，“对于这方面的培养，你有什么想法吗？”
秦老师说的很对。
虽然今天他的表现很好，但想要做演员，不可能永远只有这样的角色。
乔翼桥陷入沉思当中。
“正好，我明天在C省有个表演训练营，为期一周，”秦铎说，“我可以给他留个位置，学费打折，也许我教的不好，但打个基础总归是没错。”
“那太好了，”乔翼桥心里十分感激，“多谢秦老师。”
不仅能让阿默有事做，还能出个差，得省多少伙食费啊！
“不过，和阿默相比，我更想和你聊聊，”秦铎看向乔翼桥，“你不想做演员，对吧？”
乔翼桥发现秦铎的眼神非常的确信，所以也不愿意撒谎：“是的。”
“那你想做什么呢？一辈子只做武术指导吗？”
乔翼桥实话实说：“我也没想好。”
秦铎：“我看了你的简历，没读过大学是吧？其实如果你想做导演，不妨试试雏鸟计划，我也是评委之一，拍个十分钟的短片并不算难吧？也许是你入行的敲门砖。”
乔翼桥面带疑惑：“秦老师怎么觉得我会想做导演？“
“你喜欢啊，一直盯着监视器看，“秦铎笑了，”而且，从你指导阿默的表演、编排武打动作以及读剧本的水平来看，你有天赋。我不愿意看别人浪费天赋。“
这确实是乔翼桥没想过的路线。
他其实只是想混口饭吃，难道真的可以做导演吗？
“再给你个小建议，你第一次做导演，可千万别想拍太大，或者离生活太远的主题，“秦铎嘱咐道，”从身边下手，拍的细腻动人一点，甚至不成熟也没关系，长处足够长就可以，评委要看的是你的潜力。还有两个月就截止收稿了，你现在就可以开始构思剧本了。“
构思剧本……
乍然听到这四个字，乔翼桥首先感觉到的是一丝兴奋。
他自己都没意识到，自己真的很喜欢编故事。
但阳阳要学做经纪人，月月也在影视城里找着合适的商机，阿默也要去上学，都是开销。
他似乎都要忘了，不只要给小弟们找寻出路。
其实自己也是个没有工作的社会弃子。
可就算他想出了故事，又有钱和时间去拍吗？
花那么多钱，如果没入选怎么办？
这是一步险棋，想到那些沉重的赤字，乔翼桥只是沉默地点了点头。
“对了，你是怎么发掘出阿默的啊？还能让他这么死心塌地地跟着你？”秦铎小孩脾气又上来了，好奇。
乔翼桥：“……
”
这也不好说。
“你也知道，反派一直是最缺演员的，我也是看阿默这苗子不错，才想带带他，”秦铎拍了拍乔翼桥的肩膀，“如果你还有更多这类型的演员，记得推给我啊。”
乔翼桥双手抱拳：“没问题。”
嘴上虽然是这么说……
内心os其实是千万别再有小弟来了，真的养不起了，求求了。
……
几乎是结束拍摄的同一时间，乐然就给自己的母亲打去了电话。
在电话里，他大哭特哭，将这次拍摄的种种不顺一一诉苦。
其中最关键的问题就出现在新来的武术指导和特约演员身上。
乐母听完心疼不已，毕竟这可是自己唯一的儿子啊。
多宝贝啊！
乐母立马飞到了恒市，抱着自己的儿子在酒店里哭了半天。
她儿子虽然怂了，但她可没怂！
然后，他们商量出了一个对策。
惹了他们的人，他们母子一个都不放过。
于是，乐母联系了一个他们认识并且关系很好的大粉头，给了对方一些资料。
很快，在乐然的超话平台中，就出现了这么一条消息。
@施施：乐然拍摄反黑短片的通告~[图片][图片]
下面评论立即爆满了，起初还都是在说为什么乐然耽误了一天行程，乐然拍短片辛苦了云云，但很快，这些狂热的粉丝们发现了一个奇怪之处。
前后两天的通告中，武术指导的名字似乎不一样。
粉丝们不解，通告里写的明明是同一场打戏呀，同一场打戏也可以有两个不同的武术指导吗？
很快就有人在超话平台科普起来，这种情况当然不可能了，肯定是剧组出现了什么问题。
所以，一帮粉丝们立即开始查询起来，而结果更是令他们大吃一惊——前一天的武术指导他们能查到，是一位业内很有名的人，但第二天的这个乔翼桥，则是完全一个小透明。
怎么小透明都能来指导他们哥哥的武术了？
他们立马去第一天武术指导的微博底下留言发问。
武术指导看到这么多条信息，人都懵了。
他真的很想说自己不是被后面那位武术指导挤走的，是被你们家哥哥气走的。
但他不能说。
因为这种片子，尤其是带点官方性质的，保密协议都十分严格。
他是哑巴吃黄连，有苦说不出。
所以只能选择在家里点燃一盘檀香，沐浴打坐，拒绝回应。
但他的沉默，就给了这些粉丝们一个护主的理由，这下他们开始试着用各种方式，把这个名叫乔翼桥的人找出来了。
……
当然，此时想找乔翼桥的人也不止他们。
褚锋还坐着别墅里，揉着红肿的双眼，等着自家老大的消息呢。
派出去找的人基本上把市郊趟平了，也没找到老大的影子。
而另一件事，也就是派三位得力干将去影视城找新合众寻仇的事，也只有非常少量的信息。
总之就是新合众内部似乎也不和睦，杀害老大的事应该不是他们干的。
但这些事都是越拖越急，虽然褚锋是个挺淡定的性格，但这两件事都牵扯到老大的下落，他也难免有点心绪不宁。
正是心情不好的时候，褚锋的电话响了。
是一个非常陌生的名字。
[屠愈]
褚锋皱了皱眉头。
这不是新合众老大的女儿吗，这时候找他什么事？
他们也只是在多年前加上了好友，面和心不合地维持着虚伪表象而已。
褚锋接起电话。
“喂，褚锋啊，”和善的女声传了出来，“最近忙吗？”
“有话直说吧，”褚锋打断对方的寒暄，“什么事？”
“行，”屠愈非常阳光的笑了一声，“你们派人来影视城了？”
褚锋揉了揉眉头：“是啊，怎么了？”
俩人一个是直来直去的直球，一个是那种明晃晃的疯，都根本不愿意遮掩。
“我个人是很欢迎你们来的，但别坏我们生意啊。”
褚锋皱眉：“什么？”
许是褚锋的语气太过理所当然，让屠愈的声音也停滞了半晌，然后问道：“都是聪明人，咱就打开天窗说亮话，我们那门口的黄牛生意，不是你们搞的鬼？”
褚锋耐着性子：“当然不是了。不过，屠大小姐还做黄牛生意啊？”
后半句他是故意的。
他知道屠愈在家只能排老三，上头有两个哥哥，从小一直在好好上学，并没有染指家族生意，也不太受重视。
但他也没想到对方竟然会做这么不起眼的买卖。
屠愈显然被噎得够呛，立马说道：“只是我手下小弟的产业之一罢了，又不犯法，说到这个，我还想问问，你们帮那个阿默，带着别人来欺负我家艺人干什么？”
褚锋知道，他们新合众成立的影视公司“阳光城娱乐”确实是交给屠愈打理的。
新合众转型，他的两位哥哥都负责了地产和制造业等等生意，只有这个影视行业不受重视，屠愈办了两三年也没什么水花，听说一直在开发优质影视项目、培养优秀创作者，但也没开发出来。
还是她哥哥看不下去了，才去影视城买了两块地皮，但根据斥候三人组说，屠愈也没要。
现在在他们整个家族，屠愈宛如弃子。
不过也是。
屠愈这人虽然他不熟，但性格还是比较了解的，可以说是歹竹出的那根好笋，基本不做什么违法的事。
在这行自然赚不到什么钱。
不过，阿默在欺负他们艺人，这什么跟什么啊？
屠愈赶紧把乐然这两天遇到的事和褚锋讲了讲，不过她也知道自己这事儿不占理，总之就是想让阿默收敛一点。
“至于乐然这边，我也会处理，不会任由手下艺人这么颠倒黑白的，你放心，”屠愈说道，“我一直觉得，艺人先修德……”
屠愈还在絮絮叨叨的讲，但褚锋听到的重点不是这个。
有人和阿默一起？
阿默向来都是独来独往的性格，而且，谁能管得住他啊。
除了老大。
但他也看了网上闹得沸沸扬扬的事，他只知道阿大在组织里的绰号是“圣柱王“，却不知道阿大的真名叫什么。
难道就是这个乔翼桥吗？
阿默也姓乔，倒是合理。
褚锋挂断电话，陷入沉思当中，然后给杰尼、妙蛙和皮皮发去了消息。
“阿大可能就在影视城，你们快找找阿默。”！

第12章 
虽然乔翼桥这个名字在乐然的粉丝群里闹得沸沸扬扬，但毕竟只是一小部分人，在互联网上也没掀起什么水花。
而且乔翼桥本身就不是爱玩社交媒体的性格，所以根本就没看到。
主要是，这次拍摄，他和阿默收到的报酬都不少，揣着一大笔钱的他确实满心欢愉，没有什么太多想法。
存款可算是突破万元了，可喜可贺。
第二天，在一大早用一顿特别丰盛的早餐送别依依不舍的阿默之后，乔翼桥回到了房间，享受着这难得的空闲时间。
然后，他的房门被敲响了。
很出乎意料的，是一直都很安静的月月走了进来。
乔翼桥一直觉得，月月的存在就是那种刚刚好的地步，不会像他哥哥阳阳那么聒噪外放，但总能做出好吃的饭菜，也总能把家里收拾的井井有条的，也无法忽视他的存在。
“怎么了？”乔翼桥温和问道。
他也知道，以月月的性格不会没事来登三宝殿的。
月月低声道：“我有个赚钱的计划想跟老大说说。”
于是，月月便讲了起来。
原来，他看着阿默和阳阳一直能为老大赚到钱，心里也很不甘，一直琢磨着自己怎么才能赚到钱。
因为之前剧组的人都夸他饭做的还不错，所以他想，能不能从这方面下手赚点钱。
终极目标自然是在影视城里开一家店，但此时此刻，他能做的，也就是在影视城里包一个流动餐车。
这样也能兼顾给他们做饭，同时还能赚点外快。
乔翼桥听完之后点了点头：“是个挺好的主意，我会去帮你看看流动餐车方面的事，但你同时也得把餐饮牌照弄好，知道了吗？”
月月得到了老大的赞许，雪白的笑脸一红：“知道。”
月月离开之后，乔翼桥数着自己的钱，又怎么想怎么觉得不够了。
现在他们四个，一个月的餐费就得四千以上，社保也得有个七千左右，这点钱还是支撑不了多久，而且还得给月月买餐车。
阳阳也不知道什么时候能考下来经纪人证，在考下来之前，这人也是赚不了什么钱。
还是得靠他啊。
得了，明天还是继续去影视城吧。
……
但乔翼桥没想到，自己的影视之路这么不顺。
整整十天，他投出去的简历没有收到丝毫的回馈。
按理说他的经验变多了，尤其是进过大剧组当武术指导，找到一些散活儿应该很轻松才对。
但确实是没有任何人找他。
乔翼桥感觉似乎有什么东西在阻碍着自己。
只是不知道这东西到底是什么。
不过他也没闲着，在这段时间串了更多剧组，甚至和不少场务、场工之类混了个脸熟。
这一下子，阿默、阳阳和月月都不在自己身边，还有点寂寞。
除了每晚和阿默通电话，了解他都进行了什么演员基础训练之外，乔翼桥就把所有的时间都投入在了构思故事上。
虽然不确定要不要参加雏鸟计划，但先想个故事总是没错的。
可也就是在这样的构思当中，他发现了自己的局限性。
做导演并不是毫无门槛的职业，虽然他自己看了很多电影和相关的书，但究竟怎么构思一个完整的故事，又该怎么呈现，到底还是个复杂的学问。
如果能有个师父把他领进门就好了。
不过除此之外，还有一件事牵扯了乔翼桥的一些心思。
影视城似乎也不太对劲。
最近在这里闲逛的小流氓可是越来越多了。
这些小流氓有些还是熟脸，乔翼桥见过他们，都是新合众或者新合众底下的小帮派的。
这种情况，通常是新合众包了这里的几个地盘了，但乔翼桥既然退出了江湖，便也没再管，只是躲避他们的时候更加小心了。
这天，他为了躲开那些小流氓，七扭八拐，竟然只能从一个平时不太出来的门走了出来。
没找到工作本来就烦，走错门了更烦，乔翼桥脚步飞快，只想赶紧坐公交回家。
唉。但回家也没劲。
阿默还在外地，月月去办执照了，阳阳在图书馆学习。
还有点想他们捏。
但没想到忽然被一道身影拦住了去路。
“同志，不知道你能不能帮帮忙，帮我们挪一下音响啊？”
乔翼桥带着点怒意回头，本以为是哪个不长眼的小流氓，没想到却是一个慈眉善目的老妇人。
而在她身后，还站着十几位老人，看衣着架势，应该是来这片小广场上跳广场舞的。
乔翼桥一秒钟收敛神色，本着尊老爱幼的良好传统，十分乖巧地帮他们把重重的音响拉到了台阶之上。
阿姨连声道谢：“谢谢啊，小伙子，刚刚看神色怪凶的，没想到还是个好人咧！”
乔翼桥被这话说的有点不好意思，嘟囔道：“明明长得也不凶嘛。”
“哎呦，是阿姨说的不好，”阿姨笑道，“是啊，长得不凶，怪文静咧，你是演员吗？”
乔翼桥摇头：“不，我是动作指导。”
“哦呦，动作指导，”阿姨回头朝老友们挑了挑眉，“还挺厉害嘞。”
乔翼桥看阿姨的神色，便知道对方也是行内人，但看形象气质又不像是演员，好奇道：“您之前也是这一行的？”
阿姨看了他一眼，径自打开了音响：“哎呀，说那些。”
然后，阿姨们就跳了起来。
乔翼桥好奇心没那么重，本想离开。
但周围不时有些小流氓经过，似乎对叔叔阿姨们放着的包虎视眈眈。
乔翼桥就干脆留下了。
只是在这儿站着，就成了一道震慑，让小流氓们退避三舍。
叔叔阿姨们一曲跳罢，看向他们的“门神”，招呼道：“小乔，别光瞧着，要不要一起跳一跳？”
乔翼桥刚打算拒绝，脑海中却莫名闪过了在组织里的日子。
那时候他们的队医为了提升所有帮派成员的体魄，编了一套“课间操”，有事没事就逼着大家跳一遍，乔翼桥有时候也架不住小弟们的央求，融入其中。
跳了三年，身体确实好了不好。
甚至还有几个小弟从此踏上了太极拳的道路，后来还出去比赛了。
那段日子……
可真好啊。
于是。
光天化日，朗朗乾坤。
一位年仅二十来岁的小伙子，就这样被迫加入了广场舞的声势浩大的队伍。
但不得不说，这些阿姨的品味都很不错，放的并不是什么动次打次的口水歌，而是一些有点R&B的音乐。
细听还有点民乐的节奏在里面。
这让乔翼桥对他们的身份更好奇了。
乔翼桥虽然没跳过广场舞，但把动作当成武术套路来耍也没什么问题，很快就上手了。
跳了两支以后就被大妈大爷们推选为名誉会员，直接站在第一排领舞了。
运动产生的多巴胺果然最能抚慰人心。
刚刚还有点着急的乔翼桥此刻沐浴在阳光之下，只觉得久违地放松。
几支舞跳罢，乔翼桥的身上也出了一层薄汗。
阿姨开心地走了过来，捏了捏他的肩膀：“行啊，小伙子，有点武打的底子。”
旁边一个大爷也来凑话：“怪不得年纪轻轻就来做武术指导了呢，确实有出息。”
乔翼桥撩起衣衫，擦干净额头的薄汗，笑着问道：“现在您能告诉我您各位都是从哪来的吗？”
阿姨神秘兮兮一笑：“我姓兰，之前是在这旁边国营制片厂工作的，我们这群老头老太太都是从制片厂退休的！”
乔翼桥方才明白过来。
恒市在建立影视城之前的确有一个响当当的国营制片厂，在八九十年代风光一时，每年都能拿到十几个厂标呢。
那么面前这些叔叔阿姨们，就是电影行业的老前辈了！
“小子，我看你不只想当武术指导吧？”后面一位大爷指了指乔翼桥怀里揣的《影视导演基础》，“是不是想做导演？”
乔翼桥被人发现了小心思有点不好意思，挠头道：“应该是吧，想先学学看。”
“好啊，那回头我给你讲讲。”
兰姨立马笑道：“这位是我们之前制片厂的导演，洛老师。我看择日不日撞日，不如就今天你给小伙子讲讲吧。”
洛老师爽朗一笑：“行！”
阿姨们继续舞动乾坤，而在他们身边，洛老师就给乔翼桥讲了起来。
第一讲，都是些非常基础的内容，比如摄影的基础分为现实主义和形式主义啊、场面调度的景框设计啊等等*。
不过，虽然都是基础，但洛老师毕竟是行业内人士，结合自己的实践经验，信手拈来之间便把知识点讲得深入浅出。
乔翼桥听得如痴如醉。
没想到在这儿还能免费上导演课！
而这正是他需要的！
时光飞逝，天色渐渐阴沉起来，乔翼桥记了十几页的笔记，仍是意犹未尽。
“今天先到这儿吧，你也去消化消化，”洛老师大手一挥，“人都说自如其人，你的字这么好看，人也肯定错不了，以后你每天这点儿来找我，我还给你讲！”
乔翼桥被夸得有些不好意思：“我给您点钱吧，或者给您买壶好茶，每天来麻烦您，多不好意思啊。”
洛老师一笑：“咱们投缘，就不讲那个，以后你每天请我吃碗拉面就得了！”
兰姨也跳的面色红润，凑了过来：“是啊，小子，请我们吃面吧！那拉面贼棒！就在前面。”
兰姨拉着乔翼桥的手就往前走：“这边的拐角有个新开的拉面档，就一流动小餐车，那店老板小伙子长得比你还凶，一开始我们都不敢去，但后来才知道，也是个可怜人啊……不过我先给你打个预防针，那拉面难吃极了，不知道那小伙子加了什么药在里面，不过听说对身体很好……”
“是啊，吃了一个礼拜，我血压都下来了。”
“我甘油三酯也降下来了！”
“可说呢，我肝功能都正常了！”
听着叔叔阿姨们这么夸那难吃的拉面，乔翼桥也不免好奇：“什么拉面？这么神奇啊？”
兰姨拉着乔翼桥的手，越看越喜欢，故意卖着关子：“你到了就知道啦，哎，小伙子，你这面相真不错，谈没谈恋爱啊？”
一行人走着，很快就到了拉面档附近。
然而。
整片区域空无一人。
乔翼桥立即觉得不对。
因为那餐车上瓶瓶罐罐全都东倒西歪的，还零零星星有血迹。
乔翼桥赶紧拦住阿姨大爷们的步伐：“我先去前面看看。”
叔叔阿姨们也吓了一跳：“你小心点。”
乔翼桥面色沉了下来，仔细查看一番。
地上有脚印，七个人。
根据脚印的排布和旁边的痕迹来看，刚刚是一场混战，六对一。
但奇怪的是，这个“一”似乎并没有屈服。
那六个脚印逃跑的方向非常凌乱，简直可以说是落荒而逃。
六打一竟然还能不落下风？
有点意思。
乔翼桥再往前走，忽然发现地上零零散散地有十几根银针。
还不是普通的银针，是针灸用的长针，根根针头都带血。
乔翼桥忽然想到了什么，不会……
他快步向前走去，在拐角处，果然见到了一个倒在地上，落魄的身影。
还有一股熟悉的草药香气。
乔翼桥赶紧把他翻过来，拢在怀里。
这人浑身是血，脸上有一道如同火烧云一般的大疤，此刻奄奄一息，却强撑着最后一丝力气，睁开了眼。
“老大，是你吗？”他嘴唇翕动，“临死之前能看到你，真好……”！

第13章 
乔翼桥的内心很是感动。
于是，他嘴唇颤动，艰难地吐出了一行字：“李巍……你这就是皮外伤，死不了……”
浑身是血的李巍：“？”
乔翼桥手底下暗暗加劲儿：“这血都是别人的，你自己根本没出多少血，你现在头晕，是因为自己晕血，你还记得这事儿吗？”
李巍声音坚定而又决绝：“不，我一定是快死了！”
然后，他紧紧闭上了眼，把头一歪，埋在了老大温暖的怀抱里。
李巍这人什么都好。
就是总担心自己要死了。
乔翼桥叹了口气。
好不容易重逢，真是一个都不让人省心。
但李巍这个状态，也确实需要好好医治，于是乔翼桥又抱着浑身是血的这小子等了半天。
夕阳下，乔翼桥浑身是血，阳光照的他瞳孔金黄，抱着一个身躯比自己还高大硬朗不少的男人。
路过的人见到此情此景，无不留下一句赞叹——
这又是哪个剧组穷成这样借着天光拍戏呢？血还挺真。
然后，救护车终于火急火燎地赶到了，乔翼桥和期待吃面的大爷大妈们道了别，然后带着李巍去了医院。
医生非常尽职尽责的给这位主诉自己要死的病人做了全套的检查。
乔翼桥知道李巍的身体被他自己条例的比牛犊子都结实，本来以为就是例行检查罢了，带着些轻松的态度，但不料还是发现了一个大问题。
这问题严重到直接关乎生死。
李巍他……
没有医保！
一次核磁共振就大几百，更别提住院费、绷带费还有各种药了！
最可气的是，这医院还没有八人一间的病房了，只有两人一间的病房空出一个床位，一天就是150。
李巍大病没有，却好死不死的肋骨骨折了，要在这里躺七天！
手里的钱又没了！
李巍刚在病房躺下，乔翼桥就揪着他头顶的呆毛咆哮：“说了多少次了！打架不好！还打！”
拿他钱财和要他狗命有什么区别！
李巍这时候艰难地睁眼，一副刚刚苏醒的样子：“啊，昏迷了这么久，多亏老大来救我！我终于勉强苏醒了！”
乔翼桥语塞。
这孩子，戏还挺好。
隔壁病床上躺着的女人奇怪地看了二人一眼，视线始终游离在李巍脸上的疤痕上。
乔翼桥察觉到了对方的视线，不动声色地拉起帘子，心绪又回到了心疼上。
孩子本来是个好孩子，出身中医世家，专攻针术，也略通草药，但小时候有一次去河里救人，被毒虫咬了脸，留下了这火烧云一般的恐怖疤痕。
上学的时候还好，但之后在自家诊所就业，没少因为这事儿和患者闹误会。
他解释了很多次自己这火烧云不是皮肤病，但不少病人都忌讳这个，再加上李巍本来就是不太会说话的性格，久而久之病人们就都不愿意来他们家看病了，饶是李巍练就了一身好针术也掰不回那些人心中的成见。
毕竟中医都是慢功夫，起效没那么快。
当初的李巍不论是用针还是用药都像他的性格一样，畏手畏脚，病人们只来一两次自然也是没有太多的效果。
父母因为他脸的事日夜焦虑，都是医生却心中郁结，难以自通，早早离世了。
之后，李巍一个人自然是撑不起一间诊所，于是就关了门，云游四海，成了个赤脚医生。
没想到云游到A市的时候，正好遇到乔翼桥和敌对帮派火拼，浑身是血地倒在路边，李巍赶忙上前医治。
乔翼桥自然是对救自己的人外貌并不在意，甚至觉得他火烧云一样的疤痕还挺好看的，很有特色，便和他开了几句玩笑。
他手下的小弟也都多谢李医生的医术，本来就都是奇形怪状的人，自然也不在意他的外貌。
本来乔翼桥他们也都是无心之举，但没想到李巍大受感动。
这还是他头一次体会到兄弟、朋友与温暖。
最关键的是，乔翼桥他们一群人也确实经常受伤，给他练手也正合适。
于是，李巍就这样留在帮派里，成了一个专职奶妈。
经过长时间的相处，李巍用针用药都更加大胆了。
尤其是针术，可谓到了炉火纯青的地步，往往是一两次治疗都能起到很好的效果。
不过后来乔翼桥卧底结束，帮派散了。
李巍听说乔翼桥身负重伤，又有人说他死了，李巍发誓，只要找到乔翼桥，找到他的老大，那他就算拼上自己的小命，也要把他救活。
只是没想到，再重逢的时候，竟然是乔翼桥救了自己的命。
乔翼桥也没想到，会这样和李巍相遇。
其实李巍虽然面相凶悍，还有火烧云的大疤十分吓人，但性格其实很敏感细腻又温柔，不太会和人起冲突。
那这回是怎么回事？
想到此，乔翼桥不解问道：“是谁打得你？”
李巍见乔翼桥神色骤然变冷，眉宇间还带着隐隐杀气，立即噤若寒蝉，不敢出声。
老大本来就在逃命阶段，他能遇到活蹦乱跳的老大就已经是上天的恩赐了，不愿意再因为自己给老大添麻烦。
乔翼桥虽然不喜欢找麻烦，但也没有被人欺负了以后什么都不做的道理。
尤其还是自家本来就这么温和自卑的小弟。
乔翼桥淡淡放出狠话：“你要是不说，就再也别来见我。”
李巍瞬间慌了神，一米八几跟铁壁一样的身躯颤了颤，终于还是道出了实情。
他找了很久乔翼桥的踪迹，但都无所得，盘缠用完了，只好回到恒市老家，侥幸救了一个开面档的大婶，对方就把面档托付给了他。
李巍想着这样也好，他可以一边赚点钱一边想想未来去哪找乔翼桥。
不过话虽如此，他的面档经营情况十分惨淡，他又只敢在这个影视城最偏僻的角落营业。
幸亏有一帮不嫌弃他外貌的大爷大妈经常光顾，才能勉强糊口。
但是最近，影视城里忽然来了一批小流氓，李巍本来是不想和他们起冲突的，但不料被一帮年轻的精神小伙盯上了，天天来嘲讽他。
今天这帮人似乎盗窃不顺，又来找茬，言语间还骂到了李巍父母，李巍这才忍不住，和他们打了起来。
乔翼桥知道，李巍虽然不太会打架，但是针术极佳，认穴位又准，下手又狠。
那六个人显然也没讨到什么便宜。
但这也不代表这帮人可以这么轻易被放过。
乔翼桥仔细找李巍询问了那六个人的特征，可惜李巍当时没看得太清楚，只记得他们个头都很矮，这和乔翼桥观察的脚印特征是吻合的，六个人的体重应该都不重。
而李巍回忆了半天，除了说这几个人肌张力高、骨盆前倾、有点长短脚这些没用的信息之外，就只说隐约看到为首的那个刺猬海胆头男生脑门上纹了个天眼。
乔翼桥记下这件事，简单嘱咐了李巍两句。
不过他本身就是医者，所以也不用说太多，于是乔翼桥就闷闷不乐地离开了。
……
余下的几天，李巍在医院踏踏实实养伤，乔翼桥则是继续在影视城里晃荡，一边找工作，一边找人。
晚上的时候，再去配大爷大妈跳跳广场舞，然后听兰姨和洛导给他讲当导演的课程，是一秒钟都不闲着。
这天，那几位小流氓没找到，却偶然重逢了老朋友。
李强正在一片现代餐厅置景的场地里愁眉苦脸地收拾东西。
乔翼桥一眼就看到了对方的大光头，于是想来闲着也是闲着，就去和李强打了个招呼。
李强见到乔翼桥，十足惊喜：“乔老师，怎么这么巧？”
“没活儿干，我闲逛呢，”乔翼桥也不遮掩，“你怎么又来了？”
李强叹了口气，一边说一边拾掇：“我们这次来是给一位被老板看中的新导演拍一个网大试试水的，就是例行的警匪题材。”
每年警匪题材的网大少说也有百十来部，算不得多新鲜。
乔翼桥却眼前一亮：“警匪题材，还有空闲职位吗？”
李强捡着碎片，想了想：“武术指导和表演指导都有人了，演员也都是公司塞得没什么空位，只有个B组导演的位置还空着。”
B组导演？
一般影视拍摄，为了效率，会分成多个组。
而B组导演很可能是要负担某一部分剧情的拍摄的！
乔翼桥心道正好，一个正经剧组的B组导演，不正好适合他练手吗？
但李强似乎猜到了乔翼桥的心思，摇摇头：“不过我们的新导演脾气很古怪，她只想找自己认可的导演。”
“哦……”
乔翼桥点点头，这也是无奈。
他转而看向别处，换了个话题：“李哥，你们现场这是怎么了？这么乱？”
乔翼桥走过来的时候就注意到整个场地十分混乱，地灯、LED等等设备散落一地，桌椅板凳也都歪歪斜斜的。
“甭提了，”李强一个头两个大，“我这也是头一遭因为置景的事儿和另一个剧组打起来。”
说着，李强就把这两天发生的事儿给乔翼桥讲了一遍。
在恒市影视城拍摄，是需要提前开具《场景使用单》的，上面会标好每一个剧组能用一个景的时间范围。
但好巧不巧，另一个剧组也想用这个景拍摄，按理说拍摄的时间是在他们之后，但他们就是想在之前拍。
现场制片当然不会同意这件事，结果从拒绝那天开始，每天都有点小流氓来骚扰置景工作，这下他们就慌了神，也不知道到底该怎么办。
这边李强刚讲完，一个留着利落短发，带着墨镜的女人就走了过来，一眼就注意到了乔翼桥。
她皱眉：“不是和保安说了，不让闲杂人等进吗？”
李强还在那边捡垃圾，听到这话赶紧跑过来互相介绍：“玉姐，这是我朋友，之前那个反黑短片的动作指导，乔翼桥。乔老师，这是我们导演，玉姐。”
乔翼桥礼貌地和她打了个招呼。
李强也想为朋友出出力，见缝插针道：“玉姐，咱们那个B组导演……”
“很高兴认识你啊，乔老师。”
邱玉打断了李强的话，只是礼貌但疏离的打了个招呼，就继续回消息了。
她最近的烦心事儿已经够多了。
乔翼桥本来想为自己争取一下，但看对方兴趣恹恹，也就没好意思说话。
但不成想，就在此时，门口又传来脚步声。
“让让让让，我们进去干嘛？我们去找人！”
邱玉和李强听到这动静，立即就都紧张起来了。
李强一脸烦躁，又有点畏惧，跺脚道：“又来了……”
话音未落，门口就进来了六个人。
不过，这六个人让乔翼桥还有点小小的惊讶——
第一。
这六个人看起来都只有十二三岁，完全是一群未成年小流氓……
第二。
为首的那个刺猬海胆头额头上，有一个很傻的天眼纹身。！

第14章 
六个人一看就是来找事儿的。
其实在遇到他们之前，乔翼桥心中早就有对付欺负李巍的小流氓的策略了。
打，打就完事了。
他一个人收拾六个小流氓还是没什么问题的。
但看到他们之后，乔翼桥却迟疑了。
这毕竟也是一群小孩……
虽然都是精神小伙儿，可怎么能出手呢？
真的要狂扁小朋友吗？
显然不妥。
而天眼六人组显然不知道这边乔翼桥的内心变化，而是装出一副凶神恶煞的样子。
“我们在抓小偷，刚刚看到他们跑到你们院儿里了，赶紧把人交出来，”天眼男喊道，“不然我们就只能动手搜了。”
邱玉赶紧走上前去对峙：“哪有什么小偷跑进来。如果你们真看到了，直接报警，让警察来看看到底有没有小偷。”
天眼男咧嘴一笑：“那我不管，等警察来他们都跑了，小的们，给我搜！”
邱玉也明白对方是来找事儿的，因此赶紧拨通了报警电话，但六个人已经在院儿里造作起来了，保安也忌惮着这六个人未成年人的身份，一时不知如何下手。
正当现场一筹莫展之际，乔翼桥站了出来。
“手下留情啊，六位大哥。”
乔翼桥的声音装出来了三分示弱。
天眼男果然手停了片刻，但一看乔翼桥一副瘦弱学生的样子，咧嘴一笑，反手就把手中拿着的花瓶朝他扔了过去：“要你多事儿？！”
岂料，乔翼桥只是轻轻抬手，就接住了对方扔过来的花瓶。
花瓶停在他手中，也就是距离他脑门三公分的距离。
这一下就把天眼男镇住了片刻。
李强知道乔翼桥恐怕也有点不能明说的经历，怕他脾气爆，悄悄拉了拉他的胳膊。
但没想到，乔翼桥放下花瓶之后，脸上还是带着三分笑意。
他看向天眼男：“大哥，我们借一步说话？”
天眼男知道眼前这人恐怕是有点功夫的，但态度又很好，也算是给了他个台阶下，于是朝他点了点头。
其他小弟的手都停住了，
就这么看着乔翼桥把他们老大带到了一边。
乔翼桥给对方递了根烟，张口第一句便问道：“兄弟，你是混哪个堂口的？”
天眼男更是愣住了，过了半天才慢慢回答：“新合众，四堂口十八桩。”
一来一回，全都是道上的黑话。
不过乔翼桥这么一问，也就明白了。
新合众的四堂口本来就是杂鱼杂虾组成的，说好听点叫外包团队，说不好听就是雇佣兵，估计是新合众想来影视城发展，人手不够，临时找的当地小混混。
比混道上更惨的，就是混了半天，连个编制都没有。
更别提这十八桩了，那就是离核心要多远有多远。
再者了，现在都和谐社会，核心成员早就都找正路做了，只有这种虾兵蟹将还打着道上的名义兴风作浪，也挣不了几个钱。
天眼男到底年轻，被乔翼桥这两句话就唬住了，以为他也是道上的，问道：“大哥你呢？”
乔翼桥神秘一笑：“二堂口，火上风。”
天眼男瞬间瞪大了眼睛。
这火上风可是道上的传奇角色，听说杀人不眨眼，产业遍布全国各地，而且十分神秘，从来不露面，但露面见人必是死手，尤其是一手绳索功夫，听说打完人在对方还没注意到的时候就被勒死了。
不过天眼男倒也不傻，狐疑道：“是真的火上风大哥吗？”
乔翼桥也不回答，只低头，从旁边找到了根尼龙绳，抬眸：“试试？三招就行。”
天眼男自然是不愿意放过这个机会。
这按照他最爱看的道上电影来看，可是大哥在考验他呢！
于是，他二话不说摆出进攻姿势。
在一旁的李强和邱玉都手心捏了一把汗。
打起来不要紧，可别死在他们片场里啊！
哪知道说是迟那时快，就在天眼男出手的一瞬间，乔翼桥就躲闪开了，然后甚至不等他们反应过来，乔翼桥就绕到了天眼男身后。
天眼男再想挣脱，但已经来不及了，尼龙绳已经套到了他的脖子上，绳子就像活了过来一样，绕着他的身子游走。
不过乔翼桥也没下手，而是轻轻一挑，尼龙绳就滑道了他的胳膊上，乔翼桥使出一点巧劲儿，就把天眼男的胳膊摆到了身后，麻溜的记了个结。
天眼男这边还没想好下一招怎么出呢，自己两个胳膊就被系上了。
乔翼桥还好心地打了个蝴蝶结，跟礼物似的。
天眼男眼神中瞬间流露出崇拜的光芒，手臂还在身后捆着，就原地跳了起来：“你真是火上风大哥！”
乔翼桥点点头：“你知道就好。”
道上最常见的事就是以讹传讹，那火上风以前就是个套羊的，不爱出门是因为社恐。
不过拿这点小招数哄哄小孩还是足够了。
要问乔翼桥为什么这么了解火上风……
全是因为火上风就是乔翼桥抓的，现在还在牢里关着呢。
乔翼桥拍了拍天眼男的海胆头：“你今年多大？”
天眼男爽快回答：“十三！”
乔翼桥心说正好，点点头：“以后你就跟我混吧。”
天眼男也不管自己还被绑着了，当即就要跪下磕头，幸亏乔翼桥眼疾手快，把人给扶住了：“咱们道上也与时俱进了，不兴这个，不吉利。”
天眼男以为自己了解到了一点道上的机密，讳莫如深地点了点头。
乔翼桥又从旁边的米菠萝上掰下来一块，在上面写了一个地址，插进了天眼男的裤腰带里。
“明天去这个地方报道，她怎么说你们就怎么做，不许反驳。只有经过了她的认可，你们才能跟我混，明白吗？”
天眼男像小鸡啄米一样点头，“好的，大哥，我们一定照办！”
“行了，走吧，不许再去别的地方了。好好回家吃饭睡觉。”
乔翼桥下了逐客令。
六个人这就屁颠屁颠走了。
乔翼桥立马掏出手机，给一位老熟人打去了电话：“喂，陆检察官吗？有个事儿麻烦您，我这儿遇到六个触网少年，明天你给他们劝诫劝诫，不行就都转去工读学校吧，没事，我跟他们说好了，他们肯定愿意去。对了，还得麻烦您，带他们那个大哥把纹身洗了，纹脸上了，忒难看！”
国家对未成年人犯都是“教育、感化、挽救”的政策，尤其是他们这种还没满14岁，所犯罪行也不严重的，就算是报了警，也只是劝诫了事。
但是交给陆检察官……那就有他们可受的了。
轻则当场痛哭流涕痛改前非，重则对犯罪产生生理厌恶，连犯罪片都看不了否则会当场失禁。
而且那工读学校是政府主办的，专门接受有严重不良行为但并未达到违法犯罪程度的13岁以上少年，这帮孩子进去了，就有的是专人负责。
打完电话，乔翼桥感到浑身一阵轻松。
然后他回头，发现李强和邱玉一脸难以置信地看着他。
李强：“这就摆平了？你不会真是……”
乔翼桥做了一个“嘘”的手势，然后沉重地走到二人面前：“今晚是勉强摆平了，但我要不在，难保他们不会回来作乱啊。”
邱玉立即握住了乔翼桥的手：“请问乔老师，不对，乔大哥，愿意来我们剧组做个场务之类的？报酬都好说。”
乔翼桥思考半晌：“但我在隔壁剧组还有个B组导演的位置邀请，确实也是蛮难抉择的……”
邱玉一咬牙：“我们也缺个B组导演，既然您有这个能力，要不先试试?”
不行再换，先把人留住再说。
乔翼桥一副勉为其难地样子，点点头：“其实找我的人还有很多，但看在之前和强哥和合作愉快的份上，也只能这样了……”
……
天眼男往出走的时候还一脸兴奋，丝毫不知道明天等待他的将是什么样的命运。
别人要拆他的蝴蝶结，他还不愿意，“这可是我新老大火上风给我的！你们不许动！”
可开心还没多一会儿，他一过拐角，就遇到了三个男人，
左边那位，看起来憨头憨脑，有点胖，浑身大汗；
中间那位个头不高，有点驼背，后背上有个小富贵包；
右边那位高高壮壮，显然有健身习惯，胳膊支棱着，跟后背有小翅膀一样。
他们正是洗翠帮的三员悍将：杰尼，妙蛙和皮皮。
三人在影视城收集了一箩筐关于新合众的资料，又接到了二当家褚锋的新命令，找阿默。
但找了好几天都没找到，仿佛这个人凭空消失了一样。
不过，虽然没找到阿默，他们倒是遇上了一摊闲事儿，这影视城有几个小流氓欠收拾。
至于他们为什么会盯上这几个未成年人呢？
主要是因为他们曾经也都是这样的少年，是被老大劝着、逼着，才重新读书的。
所以，见到和他们曾经一样迷途的羔羊，就想劝解一下。
没想到就在这儿碰见了。
天眼男也知道有人在找他们，见到三员猛将吓得不轻，立马做出防御态势：“你可别碰我！我现在可是火上风的手下！”
杰尼笑了：“火上风？”
牢饭都吃了三年了，还能收手下呢？
天眼男见对方不信，把□□往前一顶：“不信你看！这是大佬亲自给我的手谕！”
妙蛙笑着抽出那块米菠萝，本来想在嘲讽两句，但看到上面的字迹，瞬间僵住了。
字写的龙飞凤舞，笔锋之间透露着自由与不羁。
这……不是他们老大的字吗？！

第15章 
杰尼、妙蛙和皮皮立即打电话给了褚锋，汇报情况。
但等他们按照天眼男的说法赶到片场之后，已经除了保安没有别人了。
余后几天，这个场景除了置景的美术组和工人以外，也没有其他工作人员来。
毕竟副导演要等真的开拍了才能大显身手，所以乔翼桥这几天还是重复之前的日程，每天遛遛弯，取取经，然后就是看电影看书，找兰姨和洛导上课。
每天晚上他也会和远在外省的阿默通话，阿默都会很兴奋地告诉他学了多少东西。
他也默默地把这些训练演员基本功的方式都记在小本里。
阳阳还在考证，月月那边的执照也办下来了，现在天天给李巍带饭，李巍也会拟一些适合自己的食疗菜谱交给月月，在月月和李巍自己的合作之下，李巍康复的很快，医生说再待个两三天就能出院了。
一帮前帮派成员，在这个小小的影视城里体会了一把岁月静好，生活也越来越好了。
但是生活不可能一直风平浪静。
谁也没想到打乱这一湖池水的竟然是一部短片。
之前乔翼桥和阿默做武术指导的短片要上线了！
6月20日，全国扫黑除恶宣传日的前一天，《勿入深渊》短片也发布了预告。
预告内容并不多，视角多集中在秦铎这位老戏骨饰演的铁骨铮铮的反黑除恶干警身上，其余角色均有一些出镜镜头。
本来大家觉得这也就是官方别出心裁的一次社会宣传，看看也就完了，谁也没有太多期待。
但这事儿到了乐然粉丝的眼中可不是这样。
他们在把这个短短30秒钟的预告片带着#勿入深渊乐然#的话题送上热搜前30的同时，发现了一个普通人根本不会注意到的细节——
每个人物出现的时长。
秦铎是男一号，有他的镜头足足有18秒，这很合理。
作为他的妻子，演员同样是一位大家脸熟的老戏骨，也出现了13秒。
但乐然作为反派男一，按番位也是和秦铎平起平坐，但镜头却只有可怜的12秒。
这还不是最让粉丝不满的。
一个连名字都没有的反派，按番位怎么也是反派男二，镜头却又足足15秒。
其中包括了非常精彩的打戏和对白！
甚至是唯一的一场打戏，放的也是这位反派男二所饰演的帮派大佬暴揍乐然的片段。
很多路人看完这个短片的反应都是“怎么这么会打！”“声线好低！”“握草，你们官方是不是请到真的了！”
其实，如果没有乐然粉丝把这短片送上热搜，大家可能也不会注意到它。
不过看过的观众，关注点除了在秦铎老师精湛的表演之外，自然而然地全都集中在了那位前帮派大佬身上！
而在预告片中，官方还特意为了营造气氛，没有这位前帮派大佬的脸出镜，而是一直在黑暗中，显得非常的阴森、危险、恐怖。
视频结尾，这位反派大佬露出了一只浑浊的眼睛，打破了第四面墙，直直看向观众。
一种故事感扑面而来，让观众们甚至有点期待这个短片了！
热搜词条也从#勿入深渊乐然#变成了#勿入深渊好像请到真的了#。
这一下就点燃了粉丝们心中的不满。
明明他们的乐然才是一番男主啊！
这人是从哪冒出来的？
他们开始看起了官方发布的工作人员列表，很快发现了盲点。
这位饰演前帮派大佬的演员署名为乔默，而在动作指导中，乔默也排在了第二位。
之前他们找了很长时间却不得的乔翼桥排第一位。
二人都姓乔这个巧合暂且不谈，就说这动作指导竟然同时还是演员，就觉得怎么想怎么古怪。
如果是按照之前大粉头拍的那通告单来看，乔翼桥这个动作指导本身就是空降的，那这个乔默会不会也是一并空降来的呢？
而这时候又有人在超话广场爆起了料。
@咪咪兔：我是《勿入深渊》的前工作人员，我可以很负责的告诉大家，之前饰演前大佬角色的是另一位特约演员，而不是现在的乔默，我离职的时候已经完成了他除打戏部分的其他拍摄。不知道为什么成片中会换成了现在的这位演员，而且还加了一场需要化老妆的戏。
这条爆料可谓是把粉丝们心中的不满推到了顶端。
“天呐，所以说这个乔默和乔翼桥都是空降来的？”
“空降来的也就算了，竟然还把之前那位演员的戏都删了重拍诶！”
“导演你到底是多爱他，为什么还给加戏啊？”
“emmm，可这是官方短片诶，为什么会有空降的事发生？”
“导演也是大导，应该不会为了两个完全没有知名度的人做这件事吧！”
“不论怎么说，我们乐然都受委屈了！”
“可不是嘛！临时换了动作指导和对手戏演员，我们乐然还是按照日程拍完了片子，太棒啦！”
当然，这还不算完。
有了这一条“前工作人员”爆料之后，又有人非常适时的在这时候又添了一把火。
这是一段来自现场的视频，如果是业内人士，其实能从运镜和稳定程度看出来这是由官方侧拍师记录的。
但在大众的眼中，因为清晰度和光线的原因，看上去则像是一条来自现场的偷拍。
内容是乐然在拍戏前排练，与动作指导对招的画面。
虽然看不到动作指导的脸，但只见他的言语都非常的严肃，甚至苛刻，在简单的教学之后，竟然还直接给乐然来了个过肩摔，把乐然重重地摔在了地上。
粉丝这下可炸了锅，把他们心疼坏了！
“什么人啊！空降也就罢了，还这么凶！”
“我们乐然多努力在学啊，就算是学的慢一点至于这也吗？”
“这过肩摔也不在安排好的动作里啊，为什么突然出手！”
“还能是因为什么，心里不满呗！”
“行，这个乔翼桥，我记住你了，别让我把你扒出来！”
“@官方，你们管不管啊，你们剧组有人带演员空降还虐待艺人！”
“如果没有说法，我们是不会放过你的！”
而此时的乐然看着粉丝们这样的反应，和自己亲妈一边美美喝下午茶一边笑得合不拢嘴。
他就是要让这些人知道，他不是好欺负的。
更何况还是这种籍籍无名的艺人和工作人员了。
其实，如果不是有昨天的事儿，他可能对乔翼桥没有这么不满。
他知道自己在阳光城娱乐的地位很尴尬，无论是做演员、歌手、还是综艺咖，效果都一般，再加上年龄大了，危机感也加剧。
于是，他就想转成制片人试试。
正好，他们项目开发组做了一个微短剧的项目，和中医相关的，也算是一个很少被人涉足的领域。
所以，乐然铆足了劲把这项目接了过来。
心里一急自然就很想赶紧完成拍摄，但他之前看好的景却被另外一个剧组占了，他没辙，只好借着屠愈总的名义，找了点小流氓，帮他赶一赶人。
但没想到就是这点事儿，就又被乔翼桥给断了。
现在那六个小流氓竟然重新回学校读书了。
什么鬼。
所以他才整了这么一出，带着点个人恩怨。
他们阳光城娱乐手下那么多想出头的艺人，他得让老板屠愈看看，捧自己是有结果的。
就希望，屠愈能注意到他吧。
……
网上的这点波动是乔翼桥去看望受伤的李巍的时候，听到李巍说的。
李巍本就话少，但此刻也带上了三分愤怒，“这帮人怎么只会颠倒黑白。”
乔翼桥在了解了大概情况之后，耸了耸肩：“他们也是因为不知道事情的全貌，所以才这么评价罢了，如果他们看到了整件事完整的样子，也许会做出客观的评价。”
说完，他看向了李巍，也看向了他脸上那道像火烧云一样的疤痕。
李巍本来板着脸，还全情投入在网上那些纷扰之中，但听到乔翼桥的话之后想了片刻，才意识到他话里有话。
乔翼桥总是这样。
李巍从小受到的教育让他一直自诩是个正直的人，之所以加入帮派组织，那些帮派组织里的人不因为外貌而歧视他只是一方面原因罢了，根本的原因还是在于乔老大的人格魅力。
但两个大男人，这话也没法说出口，只是李巍会把乔翼桥对自己的每一份好都记在心底。
这才是在帮派倒台之后，他执意要找到乔翼桥的真正原因。
转念想想，帮派里的人本来都是性格各异的，但能变得如此团结向上，难道不正是因为有乔老大凝聚在其中吗？
李巍这两天总盯着娱乐新闻看，最近两天也学到了追星族的一句时髦话——“粉随正主”。
他想，他们这帮人能变成这样，恐怕都是因为乔老大。
事实上，他甚至很难想象没有乔老大的话，他们这帮人会变成什么样子。
也许早就坐牢，或者暴尸街头了吧。
乔翼桥看李巍一直低着头，不知道他敏感自卑的内心在想些什么，于是笑了笑，拍了拍他的肩膀，故作轻松道：“你现在不用管别的，好好养身体就好了，之后我会为你找个好出路的。”
什么出路？其实乔翼桥心里也没底。
但君子一言九鼎，他势必会为这位好兄弟找到合适的位置的。
李巍大为感动，看向乔翼桥：“可是网上这么多人骂你……”
“他们影响不到我，”乔翼桥很快回答，“其实我这人还挺信因果报应的，种什么种子就结什么果。”
他本来也不信这个。
但看到阿默，看到阳阳和月月，看到李巍，让他越来越信了。
更何况，他本身也不是想进娱乐圈的，只是为了给这些小弟们找个好出路罢了，现在他们人人都不错，就剩李巍了，他相信也能找到合适的解决办法。
“但他们会影响到你身边的人啊。”
李巍脱口而出。
李巍本意是指自己和阿默他们，但这话却点醒了乔翼桥。
他现在正处于舆论的风口浪尖上，很可能会影响到对他不错的人。
于是，他让李巍先休息一下，借着给他热盒饭的间隙打通了李强的电话。
“李哥，”乔翼桥的声音有些歉疚，“我的事儿你也看到了，我在想要不就不去您的剧组帮忙了……”
他怕影响到李强现在的这部网络大电影。
“阿乔，你别想这个，”李强的声音也是罕见的激动，“这事儿我们都看到了，《勿入深渊》的每一个剧组成员都气的不行，虽然有保密协议，但我们正在想办法，你就甭管了！”
“至于我们现在这个片子，你也不用担心，你永远是副导演，玉姐也是这个意思。但最近几天没什么事，你先好好休息，我替你顶上，等这阵过去了你再来片场就行！”
“别再提辞职了！好好休息，听到了没！”
面对比自己小了一轮的乔翼桥，李强不自觉地带上了一点长辈的语气。
这话在乔翼桥听来十分暖心。
“好，那谢谢您了。”乔翼桥说完，挂断电话。
微波炉发出“叮——”的一声，打开门的霎时间饭香四溢，引得周围的家属纷纷侧头查看。
即使被陶瓷饭盒包裹，但里面的佳肴还是能散发出迷人的香气。
乔翼桥拎着暖洋洋的饭盒，少有的心底升腾出了一种“被保护”的感觉。
认真播种，等待收获。
古人所云，诚不欺我。
乔翼桥把饭盒递给了李巍，嘱咐他好好吃饭之后就离开了。
李巍正在狼吞虎咽之时，忽然从旁边传出来“嗡嗡”的声音。
“你在吃什么，好香啊……”
李巍瞬间警觉，方才想起来这病房里还住着一个人。
“也没人给我送饭，医院的病号餐太难吃了，我给你钱，你给我拨一点饭行吗，”女人打开床帘，露出一双眼睛，闷闷说道，“我本来挺讨厌中药的，但你这个饭的味道实在是太棒了，你是学过医术之类的吗？”
看李巍半天不回复，她又轻轻打开了床帘，边打开边说道：“别担心，我也是正经人，不好意思听到你们刚刚的对话了，我也是行业里的。阳光城娱乐项目开发部小茯，我们认识一下？”
李巍愣住了。
但他没想到，这个名叫小茯的人也愣住了。
小茯仔细盯着李巍的脸，看了半晌。
就在李巍觉得不好意思，想要打断对方的注视的时候，小茯忽然开了口。
“你的疤……它真的，太美了。”
……
这边，乔翼桥虽然不急，但有人已经急得不行了。
褚锋花光了手头小金库里的一笔小钱，斥巨资买下了几十台电脑。
此刻在别墅的娱乐房里，横七竖八的摆着几十个电脑桌，每个桌子前都坐着一名奇形怪状的青年，正在激烈操作着。
“第一组，在超话广场上正面输出！”
“第二组，去检索关键词一一反驳！”
“第三组，装作路人进行科普！”
“快快快！”
在《勿入深渊》刚放出来的时候，褚锋就确定了，出镜的那人是阿默。
而在后续的新闻爆出来的时候，虽然乔翼桥没有露脸，但从那身影已经足够让褚锋做出判断。
那人就是他一直要找的老大，没错！
他对老大的一举一动都太熟悉了。
尤其是因为自己残疾的关系，所以很喜欢看老大锻炼，对老大的一招一式都铭记在心。
绝不可能出错！
于是，他在派出一队小弟，让妙蛙、杰尼和皮皮带他们开启对影视城的地毯式搜索的同时，也买下了这些电脑，还把宽带升级成了1000G，为的就是在网上给自家大佬反黑。
是的，前黑X成员，现乔翼桥反黑大队！
谁敢黑他们老大，就是找死！
然而。
“二哥！我号又被封了！”
“二哥，反黑组全员账号无法登陆！”
“二哥，皮卡皮又被小学生骂哭了！”
惨败的消息接踵而至。
尽管他们已经让所有小弟分成三班，黑白颠倒昼夜不停地输出了，但累积被封号已经超过一千。
褚锋不得不承认，他手下这帮人虽然啥才能都有，什么爆破、千数，样样都有精通的，在他的指挥下，扫平一个帮派不成问题。
但在互联网上对线的水平，不如一队小学生。
褚锋正烦着呢，手机忽然响了。
是屠愈。
“我说锋哥啊，”屠愈的声音懒懒的传来，“反黑呢？”
褚锋皱眉：“你怎么知道？”
“我也看超话呢啊，乐然毕竟是我家艺人。”
褚锋脸一黑：“你们家艺人，垃圾一个，让他注意点人身安全吧。”
“是啊，他什么样，我当然知道了，”屠愈也没遮掩，“这不是没有办法么？”
褚锋皱眉：“怎么？”
“你也知道，弄个影视公司挺难的，我爸那边也不帮我，”屠愈直白说道，“开发一个电影项目怎么也得两三年，你也是搞经济的你知道，我的公司没流水啊，只能靠这些艺人带来点收入了。”
“哦，所以呢？”褚锋听着话头觉得不太对，“你想说什么？”
“所以我想说的是，我决定放弃乐然了，”屠愈说道，“他做这些事儿我都无所谓，但他打着我的旗号去命令新合众的人确实是触碰到我的逆鳞了，你放心，这事儿我来摆平。”
褚锋满不在乎，“就算没有你，我们也有办法。”
“我知道，”屠愈笑笑，“不过我们的资金还是问题，所以想先做点微短剧试试，乐然手里的项目就不错，我打算拿回来，让项目开发部自己找人做，不过还缺演员，也缺导演。”
褚锋不解：“这话跟我说得着吗？”
屠愈有点惊讶：“你们帮不是有个带着疤的中医在医院躺着呢吗？他和阿默比起来，演技怎么样？他身边不还有个在学导演的吗，就是那个乔翼桥，也是你们帮里的人吗？能不能我们合作一下？”
褚锋当场愣住，随即神色中写满癫狂。
“什么？你说哪家医院？快说！”！

第16章 
夕阳的余晖笼罩着病房。
听到小茯的评价，李巍愣了半晌，下意识想躲闪，重新拉上窗帘，回到黑暗之中。
小茯认真道：“真的很好看，李先生。我在行业里这么多年，还从没有见过这么让人想盯着看的脸。”
李巍停住了拉上床帘的手。
床头的银色栏杆映射出了他的脸，鲜红的疤痕如同一只巨大的蜈蚣，盘桓在他整个左边半脸上。
就是这样一张让人唯恐避之不及的脸，这样一张让他在行医之路处处受阻的脸，这样一张让他如今在外都要戴上口罩和大大的鸭舌帽的脸。
在这位女孩口中，竟然变成了好看。
李巍只觉得有些难以置信。
小茯继续道：“起初我还好奇，在我身边的会是什么样的人，听你和那位乔先生聊了这么久，感觉你是一个非常温和、平静又敏锐的人，没想到竟然还有这样有特点的外貌，实在是太惊喜了。”
李巍僵了半晌，神色终于缓和，艰涩地开了口：“你身体哪里不舒服，住院这么久？”
他不敢继续小茯的话题，只能顾左右而言它。
小茯笑笑，指了指自己的腰：“总是伏案工作，腰间盘突出啦，刚做完手术。”
李巍挤出一个尽可能善良的微笑：“我帮你看看。”
然后，他把了把小茯的脉象，然后拿出针袋，细细消毒：“可能会有点酸胀，也不会立即治好你，只是能帮你缓解疼痛。”
李巍也只能用这种方式，回报对自己抱有善意的人了。
小茯认真点点头：“虽然我之前做的是一个中医的微短剧项目，但还是第一次体验中医诶。”
说着，李巍就十分认真地将几根针推入小茯的穴位当中。
小茯停顿了半晌，眼睛陡然睁大了：“天呐，刚刚我的腰还觉得酸痛，现在不痛了诶！”
李巍专业道：“原来你气血不通，现在应该顺畅多了，康复也会快些。”
小茯比出大拇指：“真厉害！原来我们看的那些资料都是真的！”
李巍转头：“雕虫小技罢了，你还需要好好恢复。”
小茯感受了一会儿，又絮絮念叨：“小时候，我哥哥因为银屑病，满头满脑都是癣，没有人愿意和他一起玩，后来也是一位中医替他制药，病情才被控制住了，现在在打生物制剂，也没犯过病了。”
李巍不知道小茯要说什么，只侧耳静静听着。
“小时候我可讨厌中药了，因为哥哥不愿意喝，满屋子都是药味。但现在我觉得，中医可真神奇啊，几副汤药竟然能和几千块钱一针的生物制剂一个效果，”小茯笑笑，“可能这就是我想做这个不被看好的中医微短剧的初心吧，我想让更多人见识到中医的魅力。”
“本来听到你懂中医，我是想问问你愿不愿意来当我们微短剧的顾问，但看到你的脸，我在想，你愿不愿意来当男一号呢？”
“李先生，你知道吗，即使没有这道疤痕，你的脸也是非常好看的。高鼻梁深眼窝，还有浓浓的眉毛，真的非常立体，很深邃专注的神情，这一点你要相信我，一定没错的。”
李巍本能的觉得不好意思。
这些话除了眼前的小茯之外，也只有老大对他说过，夸他长得好看，在帮派内行医不用带口罩。
但是，让他演戏？
他这样的脸，连病人都不喜欢，难道观众会喜欢吗？
李巍刚想拒绝，只见小茯带着针竟然跑到自己床前，从包里抽出了一摞纸：“不然你先看看剧本吧，好吗？”
“好吧。”
李巍叹气，不想这么快就拂了人家面子。
但很快，他便看进去了。
不止是那跌宕起伏的剧情抓人，主要是里面出现的各种中医知识和术语，竟和他认知的完全相同。
天知道他之前看过了多少离谱的中医神剧。
而这里面的内容这么扎实，很难想象面前这位腰间盘突出的年轻女孩下了多少功夫。
拒绝的话竟再也说不出口。
李巍愣了半天，最后只颤颤巍巍道：“我……我要问下我的老大。”
……
城市的另一端。
《勿入深渊》将在全国扫黑除恶宣传日，即6月21日当天零点放送。
无数粉丝对此翘首以待，而令他们更加惊喜的是，《勿入深渊》的全体主创将在6月20日的晚间一起进行一场直播活动，为短片宣传预热。
一时间，《勿入深渊》的超话广场被各路粉丝占领，其中最有战斗力的无非就是乐然的粉丝。
他们为了自己的偶像造声势，已经被之前发的物料盘包浆了，各种截乐然的图，甚至根据那十几秒的预告片片段就吹起了演技和打戏。
不过饶是这么吹，也没阻挡住自来水路人对于乔默和秦铎对手戏的期待。
秦铎毕竟是自带基本盘的老戏骨，有人关注是正常的，但乔默仅仅是根据几下拳脚功夫就也斩获了不俗的人气，这可让乐然的几位大粉头心有不甘了。
乐然妈也在直播前几个小时就给他们发了消息，让他们一定努力给乐然造势，多刷点直播数据。
这也是乐然的一贯操作了，大粉头也都心知肚明，连声答应。
而且最关键的是，直播的时候还有粉丝连线环节，他们已经在粉丝群里下了任务，不论是谁连线成功，都要去问问关于武术指导和乔默加戏的事儿，势必要铲除这可娱乐圈冉冉升起的毒瘤。
距离直播开始还有一小时。
恒市的另一边。
阳阳和乔翼桥在火车站接到了匆匆赶回来的阿默。
阿默一身素黑，带着墨镜，周围人都对他退避三舍，在人群里形成了一个小小的真空。
不过看到斜靠在五菱宏光上的乔翼桥的瞬间，这孩子就咧开嘴笑了，露出一口小白牙。
“阿大，你来接我啦~”
一周未见，乔翼桥说不想这位小弟也是假的，仔细端详了半晌，确认他没瘦之后认真地拍了拍他的肩膀：“路上累不累？”
阿默摘下墨镜，露出两个黑黑的眼圈：“有点。”
乔翼桥有点心疼。
他知道，阿默去上秦铎老师的演技课程是受了他的命令才去的，所以阿默一定上的尽心尽力。
恐怕因为自己基础差，还熬了挺多个大夜的。
就为了不给自己丢人。
从他三天两头发回来的心得和笔记就能看出来下了功夫。
乔翼桥也把这些知识都学会了，保不齐什么时候就要给演员讲讲。
幸好，阿默虽然有点疲惫，但精神头还好，甚至有点兴奋的样子，便知道他收获不小。
三人上了车，朝着《勿入深渊》剧组定下的酒店而去。
城市的夜晚流光溢彩，照亮了不少晚归人的身影，如梦似幻。
阿默坐在车上，却不停地扣着手手。
“紧张？”
乔翼桥问道。
阿默本来不是主要演员，但因为网上的期待声音不少，再加上和秦铎老师搭上了这一层关系，秦铎老师有意带阿默见见世面，于是也被邀请参与了这场直播。
阿默点点头：“是的，紧张。”
其实别说是阿默了。
就连乔翼桥自己，听说阿默要出席这场直播都有点紧张。
不过转念一想，阿默并不是主创，也只是一个默默无闻的新人，可能到了直播现场也并不需要说多少话，只要待在那里就可以了。
于是乔翼桥安慰道：“没事，你就做自己就好。”
说完，见阿默攥了攥拳，又不自觉叮嘱：“你记得收敛一点，乐然也在，别打起来就行。”
阿默听完阿大吩咐，点了点头：“嗯。”
阳阳明天考试，此时已经学完了所有经纪人的课程，于是插话叮嘱道：“其实阿默的人设挺好的，就是一个沉默寡言的打星，因为在《勿入深渊》里表现得很嚣张，所以这次直播腼腆的出现也挺反差的，应该效果很好。”
乔翼桥听到阳阳这么说，也放下了不少心，摩挲了几下阿默的后背，让他放松一下。
车很快就到了酒店。
这场直播就将在酒店的套间进行。
虽然比预定时间提前了半个多小时到达，但直播预备的房间已经人满为患了。
李强见到三人来，立即绽开笑脸：“阿乔，阿默，这里！”
化妆的区域非常狭窄，但他还是给三人挤出了一个小小的空间。
乔翼桥冲抱拳：“多谢强哥。”
“都小事儿，”李强摆摆手，“一会儿直播的时候阿默可得绷住啊，别丢人。”
李强看阿默紧张，跟他开起了玩笑。
阿默也明白对方的意思，憨憨一笑。
秦铎老师也已经做完了妆发造型，过来拍了拍阿默的肩膀。
“凡事都有第一次，紧张是最没用的，跟你相处的时间虽然不长，但已经大概知道你是个怎么样的人了，只要面对主持人的问题正常回答就好，懂了吗？”
阿默点了点头。
以往只有阿大一个人对他好，所以让他对别人对自己的好都特别敏感。
但他也没想到自己会遇到秦铎、李强以及……
“别紧张啊，小伙子，第一次亮相大家肯定喜欢你。”
“是啊，要不要把上衣脱了啊？”
因为妆造要向《勿入深渊》短片里看齐，所以请来的化妆师还是之前的两位姐姐，这时候已经走到了阿默面前，递给他一个口罩。
阿默：“……”
不敢吱声。
虽然倍受呵护。
但依旧不敢吱声。
乔翼桥指着那个口罩，不解：“这是什么意思？”
化妆姐姐回答道：“这是上面要求的，因为还是想保持一下阿默这个角色的神秘感。”
阿默听完，如蒙大赦，赶紧带上了口罩。
这就是安全感！
化妆姐姐见阿默这样，又调侃了他几句，不过手底下也没闲着，帮阿默化起妆来。
“阿默别紧张，咱们做艺人的，以后要面对很多场直播呢。很可能因为一场直播就爆红了，也有可能因为一场直播就陨落了，知道吗？”
阿默身边果然热闹，刚来的这位听这声音就知道是谁了。
乐然。
乐然和他的助理以及他妈妈一起，站到了阿默身边。
这话虽然听上去是安慰，实则是给阿默加压呢。
秦铎、李强、化妆姐姐和乔翼桥无一不是人精，都明白乐然话里的意思。
所以听完乐然的话，一下子都站到了阿默前面，挡住了他们的视线。
阿默心里更加感动了。
而心中仅剩的那点紧张感，也在乐然的挑衅之中烟消云散了，转而成了胜负欲。
他不能辜负这些人对自己的好，说什么也不能表现得太差。
乐然看着这一幕，心中也不是滋味。
他在行业里这么久，似乎从来没有什么朋友，也不曾被人保护过。
这是为什么呢……
可还没等他再说话，身边突然出现了两位气场很强的人。
“你就是阿默吧？”一个男声低沉问道。
众人回头，只见是一位带着墨镜的中年男子。
“王导，您来啦？”李强赶紧迎了上去。
这位就是他的老板，影剧双栖的一线大导王逸歌。
阿默赶紧起身，带着三分拘谨：“您好。”
“小伙子不错，”王逸歌笑笑，“虽然现场我没看，但剪辑的时候我盯着了，你表现不错，外貌条件也好。”
阿默被夸的更不好意思了：“没有没有，都是我阿大教我的。”
“是么？”王逸歌这时候把视线集中到了乔翼桥身上，“听说你挺会讲戏的。”
李强适时补充：“玉姐的新项目也请的是这位乔翼桥当副导演。”
“哦。”王逸歌的神色并没有什么变化，“能被小玉挑上你应该有点本事，但当导演和当武术指导可不一样，看天赋也看努力，加油吧。”
乔翼桥乖巧点头：“好。”
王逸歌对演员自然是有好脸色，但不知道为什么对乔翼桥挺凶的，让周围人都有点不明所以。
“雏鸟计划你参加吗？”王逸歌又问。
他也是评委之一。
“还没想好。”乔翼桥如实回答。
主要是没钱也没时间。
“你如果没做过导演，我不建议你参加，费很多钱拍了也没用，”王逸歌撇撇嘴，“收了两千多个稿了，草根拍出来的没一个好看的，没有经验想一步登天，到底还是不行。”
这话说完，现场都有点尴尬。
乔翼桥本来也没想好要不要花那么多钱拍片参加这个计划，此刻听完心里更是打鼓。
“那个，乔先生，能不能借一步跟我聊一下。”
在王逸歌身边的一位烈焰红唇的女士忽然开口。
乔翼桥这才注意到她，当即一愣。
这人他之前做卧底的时候见过，是新合众的老大的小女儿，屠愈。
乐然也改换了之前的神色，见到自家老板鞠了个躬：“屠总。”
屠愈没理他，朝乔翼桥勾了勾手。
二人走到了房间外面。
乔翼桥一时有点拿捏不准对方的意思，问道：“请问您是？”
“我是屠愈，□□娱乐的老板，”屠愈看向乔翼桥，“总觉得乔先生有点眼熟，我们是不是之前在哪见过？”
屠愈一直游离在新合众之外，乔翼桥也是看了背景资料才记住了这张脸，屠愈应该没见过他。
于是，乔翼桥摇了摇头：“没有吧，屠小姐。”
屠愈摘下墨镜，露出了一个与精明强干有点不相符的遗憾神色：“好吧。”
她还以为这是少女时期遇到的那个人……
那个让她一定一定，不要走上歪路的人。
罢了。
乔翼桥又问：“请问屠小姐有什么事？”
屠愈收敛了神色，问道：“阿默和李巍都是你手下的人吗？你是洗翠的什么人？”
乔翼桥秒答：“我只是洗翠的小弟罢了。”
屠愈不信：“那阿默那种杀神怎么会这么听你的话？”
乔翼桥：“因为我做饭好吃，他喜欢吃。”
面对屠愈，他可不想暴露身份。
再说了，阿默本来也挺喜欢吃他做的烂肉面的。
屠愈端详了乔翼桥半天，勉强相信：“我是想和你谈个合作的，我们有个微短剧项目，想请李巍来演，可以吗？”
乔翼桥有点吃惊。
先不说对方是怎么认识的李巍，单说李巍的相貌……
这不会是什么杀猪盘吧？
屠愈见乔翼桥不说话，又道：“你也缺导演作品对么，你也可以进组当个副导演或者表演指导之类的。”
这下乔翼桥就更不知道对方的意思了。
不过屠愈也没继续说，而是卖了个关子：“我们问过李巍了，他说要你同意才行。没想到你一个厨子地位还挺高。不过我待会儿送你一份大礼，你看完之后再想同不同意吧，好吗？”
乔翼桥不解：“什么大礼？”
屠愈指了指直播间：“一会儿你就知道了。”
……
直播开始。
不少观众看到预热就已经涌入了直播间，当然，此刻直播间里人气最高的还是乐然，毕竟他的粉丝翘首以待良久了。
现在，乐然的粉丝正在疯狂刷着屏，什么“只为乐然而来”，“乐然拍戏辛苦了”，“乐然神颜拯救娱乐圈”，“乐然真是太努力了”等等话全都出来了，叫一众路人看着牙酸、头皮发麻。
但粉丝们似乎从不觉得不好意思。
不少路人都开始搜索起乐然这个人，然后一看年龄，三十多了，还没什么代表作，只能无奈笑笑。
不得不说，有些粉丝真的是挺……能骗自己的。
不过路人缘显然也不是乐然粉丝们在意的事。
没有大众作品的人，何来大众缘呢？
他们在意的，只是看乐然的数据高不高。
毕竟在某些品牌眼中，数据高就代表了有号召力，在选择大使或代言人的时候也会刻意侧重数据高的人。
所以乐然也一直是在往这方面引导粉丝的。
没有能力的艺人多了去了，只要粉丝活泛，他就觉得自己还算有点号召力。
这也算是个娱乐圈的小小恶性循环了。
但懂的人都懂，不懂的人也能理解，也就一直这样了。
直播间的弹幕屏幕就在摄像机旁边，所以参与直播的人都能看到。
主持人是先介绍的王逸歌和秦铎两位比较有分量的艺人，然后才介绍的乐然，最后介绍的是女一老戏骨和阿默。
本来在介绍别人的时候，乐然粉丝刷屏就已经够招人烦了。
没想到主持人介绍到乔默，乐然粉丝更像是疯了一样。
“这人是谁啊，怎么还戴口罩？”
“啧啧，跟乐然比，颜值真是天上地下啊！”
“一个武打演员怎么也来直播啦？”
“到底这些武打演员气质还是不行，你看坐在那就像是个闷葫芦。”
“是啊，毕竟是第一次直播，也算是强行抬咖了吧。”
“这样的也能来直播，也算主创？好晦气捏~”
不光是秦铎，就连王逸歌和女戏骨看到这样的话神色也是没绷住，当场流露出了一丝不满。
而阿默心中本就紧张，看到弹幕这些话更是显得局促不安了，望向场边的阿大。
在一旁看着的乔翼桥手心其实也出了好多汗，但此刻面上一副云淡风轻的样子，冲着阿默压了压手掌，示意他冷静。
阿默就像是吃了一颗定心丸一样，心情瞬间平复下来。
就像是之前每次出任务时，阿大对他的动作一样。
弹幕看到这一幕，却叫的更欢了。
幸亏主持人是央视电影频道一位很有经验的小姐姐，看到弹幕这样，也知道不能再继续放任，于是赶紧转换了话题。
她先用几分钟，大概介绍了一下《勿入深渊》这部短片，然后让王导稍微介绍了一下整体构思。
等弹幕终于安静下来，她才抛出了下一个问题。
“这已经不是秦老师第一次出演警察了，但却是第一次出演反黑警察，请问感觉有什么不同吗？”
全场视线集中在了秦铎身上。
秦铎思考了片刻，朗声回答道：“在出演反黑刑警之前，我看了大量一线警察的手札，其中不乏有一些做过卧底的精英干警，我只能说，这是一条极其隐蔽的战线，他们所付出的努力是常人想象不到的，压力也很大，甚至可能一生都要在正邪黑白之间游走……
“所以我在表演的时候，也尽量少用表情和肢体动作，这样更加符合他们的心境。”
乔翼桥听完感触颇深。
是的，秦老师的表演无可指摘，不愧是老戏骨，对于角色的拿捏游刃有余。
主持人又向秦铎提出了一些细节的问题，秦铎也一一妥帖回答了。
弹幕听完也是感触颇多，纷纷向反黑警察致敬。
然后，主持人看向乐然：“我们都知道，乐然所饰演的是《勿入深渊》的反派男一号，是一个从平凡人，一步步堕入深渊的角色，请问乐然对角色是怎么想的呢？“
乐然露出了一个完美的微笑，显然早已有所准备，款款说道：“我觉得我的角色是个可怜人，他走上这条违法犯罪的道路是被逼无奈的，他只能这样。所以，我是把他当成正面角色去表演的，在他心里，恐怕这些反黑警察才是阻碍他的人，他是枭雄嘛。“
这话在乐然看来没问题。
毕竟有句话说，人人都是主演。
但……
秦铎和王逸歌都看了他一眼。
显然对这个问题的答案并不满意。
如果只是这样理解角色，就太肤浅了。
更何况，这还是一部反黑影片，并不是艺术电影。
在直播中说反派角色也有苦难，怎么想都是不太合适。
但乐然显然没觉得自己按照稿子背下来的话有什么问题，此时还带着微笑，竟然看向了阿默。
“乔默老师也是第一次演这样的帮派成员吧，请问你对角色是怎么看的呢？“
这下，全场目光都集中在了阿默身上。
简直是打了阿默一个措手不及，他本来是打算一直一言不发直到直播结束的。
他感觉浑身不自在，又不由自主看向阿大。
但乔翼桥只是冲他微微笑了一下，意思就是，怎么说就怎么想好了。
秦铎和王逸歌也把视线集中在了他的身上。
那眼神中蕴含着鼓励与好奇。
他们也想听听这个闷葫芦会怎么说。
阿默深吸一口气，再缓缓吐出。
好吧。
那我可真要胡说了。
阿默摇了摇头：
“我不太同意乐然先生的看法。“
乐然听到这话，有点惊讶，问道：“为什么呢？”
你个刚出头的毛小子，竟然反驳我说的话？
这话一出，不光是秦铎和王逸歌更好奇了。
连弹幕都纷纷发出“？？？”。
阿默也不再畏惧这些目光，组织了一下语言：“我觉得每一个帮派成员都是知道自己做的事并不对的，也许就像是乐然先生说的，他们有各自的苦衷，但总归，他们是知道自己在违法犯罪的。“
“就比如我……的一位朋友，他从小就被坏人绑架去打黑拳，他每一次下手KO对手的时候，心里其实都很不舒服，因为他知道，伤害别人这件事本身就是不对的。“
“当然，也存在一些天生的恶人，可能对这些没有知觉吧，但他们都是没什么理智的人，我觉得可能也不是我所饰演的角色，也做不到老大的位置。“
道上这样的人也很少，几乎都没有好下场。
不像他的老大。
阿默一开口，秦铎和王逸歌的神色就恢复了正常。
这小子不是不爱说话吗？关键时刻说的还挺好的吗！
当然，这些话也并不是阿默自己想通的。
因为乔翼桥一直在给他们灌输这个观念，“我们做的事是不对的，不能因为我们受过苦，就变成坏人。“
乐然不解：“那阿默是什么意思呢？知道自己在做坏事，但还是一直做坏事？“
“因为一个字，‘贪’，“阿默认真道，“谁不知道学习和工作是正路呢，但大多数人走正路挣不来钱，我们……饰演的角色，之所以走这样的路，不就是想走捷径吗？”
这下换成乐然哑口无言了。
这样……确实很合理。
阿默想了想，继续道：“但每天都在刀尖上舔血，所有人其实都做好了心理准备，比如我饰演的角色，就是一个陨落的老大，他从踏上这条路开始就知道自己是有可能会陨落的，早就做好了心理准备，所以最后的时候，感觉的只是无奈吧。“
这话，也是当初他和阿大看到那个瞎眼的老大的时候，阿大对他说的。
他们走这条路，早晚会付出代价，所以阿大才一直教他做个好人。
多亏了阿大。
这话说完，秦铎眼睛也亮了：“阿默，你有没有觉得，其实你演的角色，和我演的反黑警察，不像是纯粹的敌人？”
阿默思考了一会儿，回答道：“是的。更像是……”
“……更像是对手，”秦铎看向乐然，“你能明白对手和敌人的差别吗？”
如果你能明白的话，呵。
最后那场对手戏，你就不会演得像是一个发癫的小喽啰了。
乐然哑了。
他真的没想过这个问题。
阿默替他补充了：“我的角色知道反黑警察不是在针对他，只是完成工作，所以没有太多针对他个人的恨，又一早就知道自己可能会有这样的结局，所以在最后被枪杀的时候，反而会有一种……释然吧，终于不用再这样了。”
“释然”这个词，也是阿大教给他的。
他曾经问过阿大，如果被警方逮捕会怎么样，阿大只是笑着对他说，警察不是敌人，这是他们的工作，我们才是坏人，如果能不让我们再继续坏下去，也是好事一件。
这就是所谓的“释然”。
听完阿默的回答，乔翼桥手心里的汗水落下去了。
他有点感动。
看来，他让这孩子一直跟着自己是没错的。
他应该、或许、可能，把这小家伙，教的很好吧。
秦铎显然对阿默的回答很满意，拍了拍他厚实的后背：“所以说，没有小角色，只有小演员，你对角色的这份理解，让你把这个角色带到了他该有的高度。”
面对夸奖，阿默显得不是很好意思，赶紧从椅子上跳下来，鞠了个躬：“谢谢秦老师。”
主持人也适时总结：“所以，哪有坏人不知道自己是在做坏事呢？要不然为什么他们会拼命躲避追捕呢？所谓的‘深渊’，不过是一个人的贪念罢了，勿入深渊，就是在告诫大家不要走入贪念的陷阱当中。”
在场的主创们鼓起掌，气氛一片大好。
只有乐然现在是实打实的尴尬，脸都笑僵了。
而就在这个问题回答完之后。
弹幕中乐然的粉丝也有点尴尬住了。
不是他们不想吹，但实在是吹不动。
就算他们想说阿默是提前备稿，但乐然的背稿痕迹更明显……
路人却开始盛赞起阿默。
尤其是阿默在回答完之后腼腆的鞠躬，更是完全戳中了大家认为“反差萌”的范畴里。
刚刚回答的时候，阿默那么认真，眉头紧锁，只看眉眼都觉得这人凶悍。
但没想到“谢谢”二字说的这么甜。
也太可爱了！
主持人见气氛不错，开启了下一环节，粉丝连线。
自然是乐然的粉丝比较多，乐然又深谙回馈粉丝之道，反而是阿默面对突如其来的粉丝显示出了十成十的局促，冷场几次。
乐然这才觉得自己可能又找回了一些场子。
……
在直播酒店的楼下，聚集了一群年轻人。
他们是乐然的粉丝，此刻正在这里，翘首以待自家偶像结束直播。
“哎，草，这人还挺会说的，”一个满脸痘的年轻男孩一边举着荧光棒，一边看着直播，咬牙切齿道，“肯定是提前背的。”
“没错。”在他旁边，另一个年轻人也点头，“不知道到底是什么背景，这么能逼逼。”
满脸痘皱眉：“我们是不是应该教训教训这逼啊？”
“没错！教训教训他！”
“就是的！”
这帮狂热粉本来就特别容易被煽动，此刻有人提议，让他们更是气不打一处来。
他们也是头一次见乐然这么委屈，始作俑者就是这个阿默！
可正当他们七嘴八舌，说着怎么刷黑贴，怎么去蹲他拍丑照之类的话得时候，身后突然响起了如同洪钟一般的声音：“你们这帮小年轻，不学好！”
他们惊讶回头。
只见在黑暗当中，有一群人形生物，在地上阴暗、扭曲地爬行。
“啊！”满脸痘尖叫一声，吓得腿软。
“所以说，不做亏心事，不怕鬼敲门吧？”兰姨起身，拍拍手，“你们这帮人，不觉得自己追的偶像有问题，还觉得人家不能说得好，都什么人啊！”
在他身后的老年爬行健身团也渐渐起身，各自带着怒火。
“是啊，我们那个年代，文艺圈都得先修德！”
“不是不让你们追星，能理解你们想有个寄托，但也得挑挑人吧！”
“我看你们是作业太少了！”
“咱们可别被坏人蒙骗了良心，都不知道什么是好什么是坏了！”
一众小年轻哪挡得住老年人们的火力，纷纷败下阵来。
唯有几个面露癫狂之色的人，似乎还在筹谋着什么。
……
直播间。
阿默什么都好，就是不擅长面对（女性）粉丝。
粉丝1：“啊啊啊啊，终于连到我了，我就想说，阿默，妈妈爱你！”
阿默讷讷回答：“我没有妈妈，只有阿大。”
粉丝2：“看了你的打戏，我都要去学拳了，请问你可以教我吗？手把手那种？”
阿默憋了半晌：“这是另外的价钱，不过我不太懂价格这些，也得问问我阿大……”
本来还觉得阿默的回答会冷场尴尬。
但越听越觉得这简直是太可爱了，一开始还有好多连线乐然的粉丝，现在好多路人粉都想和阿默对话。
不为别的，就是想逗逗他。
多好玩的十八岁小伙子啊！
而且，他们也更好奇了，这个阿默口中的“阿大”到底是谁？
怎么一直在提呢？
乐然见势头不对，也不等主持人了，自己cue起流程：“我们是不是还有些幕后花絮的VCR没放出来？”
主持人一看时间，已经超时了，这才赶忙收起姨母笑：“对，我们还有些幕后花絮准备给大家，大家请看。”
乐然这才放下心来。
他搞不过阿默了，但还可以搞那个乔翼桥。
这VCR不是别的，正是他们串通好的，精心剪辑的关于乔翼桥对他不好的片段。
一来是博同情，二来可以让大家把视线放到乔翼桥身上，继而在影响阿默，一箭双雕。
想到此，他带着点获胜的目光，看向乔翼桥。
乔翼桥自然敏锐察觉到了他的眼神，心理也奇怪起来。
不过在他身旁的屠愈倒是露出了一个微笑。
VCR。
随着片段一分一秒的播放，乐然的笑容渐渐凝固。
什么情况？！
本来应该是乔翼桥摔打他的片段，现在却变成了乔翼桥一次次教他拳脚功夫，但是他自己却执行不到位的画面！
甚至还有他迟到一小时，全组人在等他，而乔翼桥和阿默还在尽职尽责排练动作的内容！
弹幕瞬间倒转。
“乐然……是不是有点不敬业啊？”
“这个武术指导就是阿默口中的阿大吧？身手好棒啊！”
“是啊，而且还给剧组人员分饭，分的是什么啊，好好吃的样子！”
“他教乐然那么累了，还帮助场工收拾东西，人好好啊。”
“阿默也好听他的话，我对他的身份好奇死了啊啊啊啊！”
“这人怎么不露脸啊，光是带着口罩都觉得好看！”
“朋友，好看不重要吧，重要的是有本事啊！”
甚至，在剪辑乐然摔倒，和他试着飞踹的样子的时候，还配上了鬼畜剪辑，BGM是《我家大师兄脑子有坑》。
弹幕直接“哈哈哈哈”刷屏。
而且，这个花絮越放，大家越发现，乐然这人不仅业务水平不行，还坏——
别人搬东西，他故意不走。
请别人的奶茶都是全糖，自己喝0卡。
别人背词儿，他在旁边干扰。
简直劣迹斑斑！
乐然此刻已经面无血色。
不少并不坚定的粉丝，也在看完这个VCR之后表示脱粉。
而那些坚定的粉丝，在看到之前他们吹得乐然的打戏竟然都是替身完成之后，也集体收了声。
夸错人了。
好尴尬……
他们就说那打戏怎么这么好看，哥哥得苦练成什么样。
结果竟然是……替身完成的。
这些内容看完，不少老粉也脱粉了。
他们不是不满，而是感到寒心，因为他们在之前吹乐然打戏的时候，乐然根本没有出来否认，甚至是暗搓搓引导他们往这个方向去想。
简直就是把他们当枪使。
只剩下最后，也是最坚定的一批死忠粉，还在继续刷屏。
既然自家哥哥没得可吹，那就把乔翼桥和阿默拉踩下来。
一时间，弹幕又出现了什么“打戏设计不好”、“阿默演技也就那样”、“两人都是资源咖，毫无作品空降来的”之类的话。
然而。
关注着这场直播的不止有这些粉丝。
王一鸣其实也一直在关注着阿默和乔翼桥的动态。
就在此时，他也把之前拍摄的微短剧放了出来。
此刻，因为阿默和乔翼桥的热度，直接把这个短剧送上了热门榜首。
点进去的观众无一不被精彩的打戏吸引了。
而他们竟然发现，武打设计和导演的名字，竟然都是“乔翼桥”！
这下，乐然的粉丝再也吹不动了，纷纷下线。
乐然也瘫坐在直播间，不知道该如何是好。
一场直播匆匆结束。
临走之前，秦铎和王逸歌还意味深长地看了他一眼，又拉过阿默的手，嘱咐了半天。
谁都急着回家吃瓜，人都走的很快。
之前还围绕着乐然的各路工作人员，此刻也都把他当瘟神一样，唯恐避之不及。
走出酒店大楼，乐然本以为会有粉丝来接自己。
但一个人都没有。
只有漆黑的夜色。
正如他漆黑的前途一样。
不对。乐然咬牙，他还没完。
只要《勿入深渊》放出来，他的粉丝一定还能再吹起来的。
虽然乐然也知道自己演的不好。
但只要他还有作品，就一定能东山再起。
就算《勿入深渊》不行，他还可以转向幕后，做完那场短剧，变成制作人。
就算他刷数据，也一定要把短剧刷到前面！
但就在此时，身后突然响了警笛的声音。
夜风的呼号配合着警笛的呼啸，让乐然只觉得毛骨悚然。
“你好，有人举报你教唆未成年人扰乱影视城秩序，请你跟我们走一趟。”警察对乐然说道。
甚至他还没反应过来，就被带上了警车。
乐然：“？？？”
什么鬼。
他的助理和妈妈也不见了，正是他一筹莫展之际，忽然看到前面走过了一个熟悉的身影。
他赶紧敲玻璃，高声大喊：“屠总，救我！”
“哦？”从酒店走出的屠愈来到警车前，对他笑了笑：“请你配合警方调查吧。”
乐然傻了。
什么？
屠总怎么看见他这棵摇钱树被抓走神色一点没有变化？
“咱们的经纪约合同你看过的吧，你有如此劣迹，我也只能跟你解约了，你还要赔我违约金，回头让律师跟你谈吧。”
乐然傻了。
他似乎明白了些什么。
“哦，对了。”屠愈说道，“你也不用想着《勿入深渊》了，关于你的部分已经全部重新拍摄了，从今往后你的名字都不会再出现在互联网上，也不会再有人和你合作。”
乐然的神色变得狠戾，摇着旁边警官的肩膀：“你们抓她啊！
那些小混混是她的部下！”
屠愈笑笑：“是么？那些不是我哥的人吗？”
警官也回答道：“屠家俊和屠家朗已经先你一步在警局问话了，我们势必会还给影视城，乃至整个国家一个更清朗的未来。”
乐然彻底傻了。
警车驶向浓浓的深夜，他不知道该怎么办了。
而在此之后，也只有“乐某涉嫌违法犯罪”、“全国扫黑除恶宣传日从清正娱乐圈开始“等等话题与他相关了。
……
在送走乐然之后，屠愈等了一会儿，乔翼桥和阿默才下楼，似乎是专门躲着什么。
乔翼桥不爱干落井下石的事儿，更何况交给警方处理已经在合适不过了。
“乔先生，留步，“屠愈笑着，“我想和你再谈谈合作的事儿。”
乔翼桥没想到屠愈竟然还在等自己，只能说道：“我知道了，但我要先问问李巍的看法。”
“这个不急，”屠愈说道，“主要说点别的。”
“请问乔先生愿意做我们中医微短剧的导演吗？唯一的导演。”
屠愈本来只想让乔翼桥挂个名，但看了王一鸣之前的那个短剧之后，她想，要不让乔翼桥试试吧。
有水平且能指导洗翠的演员两大优点不说。
最重要的是，便宜。
虽然她经营着阳光城娱乐，但经济状况十分不善，找来的导演要价高的请不起，要价低的活儿太差，还不如找点新人。
乔翼桥就正合适。
乔翼桥听完，感到十足的惊喜。
又有活儿找他，又有钱了！
如今阿默、李巍都能赚钱了，阳阳和月月的事儿也都要步入正轨了，他再赚点钱……
不会今年就能把五菱宏光升级成小鹏吧！
这时候可千万别再遇到什么别的小弟了。
要不又得养不起……
“都怪你！我捅死你！”
不等乔翼桥想完，他身后的阴影处忽然响起这么一声。
瞬间，一道利刃朝他冲来。
他反应过来了，刚摆出防御架势，没想到阿默反应更快，直接伸手握住了那道白刃。
顷刻间，血流如注。
但此刻还不是乔翼桥心疼的时候。
在那人身后，还有数道身影，此刻都要向阿默和他发难。
“欺负乐然的，都得死！”那人说道。
然后，那些身影都朝他们冲了过来。
他们都是乐然的粉丝。
是被乐然养起来的最忠心的蛊。
他们刚刚亲眼目睹了乐然被逮捕的过程。
此刻就连屠愈也不想放过。
乔翼桥心中盘算着，虽然他和阿默都能打，但要面对数十个带着武器的人，也是危险重重。
不过，正当他们冲过来的千钧一发之际，乔翼桥听到了一道清冷的声音。
“动了老大的，都得死。”
乔翼桥抬眸，视线猝不及防地撞入了一道深入寒潭般的视线当中。
来者坐着轮椅、戴着金丝眼镜、双眼红肿，布满血丝，一时间显得癫狂无比。
而在他身后，又窜出了数道让乔翼桥无比熟悉的身影。
然后。
乔翼桥听到那人声调微颤，带着如凛冬般的苦涩。
“老大，我终于找到你了。”！

第17章 
乔翼桥：“……”
要命。
他正和褚锋在这对视着、僵着，那边皮皮、杰尼和妙蛙以及他们的几l个小弟已经把那些狂热粉丝收拾干净了。
还拿旁边的破绳子把六个人都绑起来了，绑成一串，系成了蝴蝶结。
“搞定。”妙蛙拍拍手，擦擦浑身汗，“幸亏二哥带我们来的及时，不然要出事儿啦。”
杰尼拎着一串粉丝：“这帮家伙怎么办，还去废车场？”
乔翼桥：……
皮皮、杰尼和妙蛙以前大概是《古惑仔》看多了，再加上在行业里，虽然自己没干过什么坏事儿，但是见了不少，耳濡目染得就有点离谱。
打头的粉丝是个看上去高中刚毕业的小伙子，本来一副铁骨铮铮的样子，听到废车场三个字瞬间慌了：“你们……要干什么？”
杰尼一笑，露出一口大白牙：“埋了呗，多余问都。”
小伙子两腿发颤：“不不不……不是真的吧？”
皮皮温柔阖上他的眼睛：“放心吧，不疼的，再睁开眼就到下辈子了。”
小伙子：“嘤。”
他也就是学电影里，来吓唬吓唬乔翼桥和阿默。
没想到遇到了真道上的人啊。
这也太吓人了吧！！！
夜晚的恒城影视城传出了呜咽的哭声。
哭声中充满了对死亡的恐惧和对狂热追星的悔恨。
在这样的伴奏之下，半晌，乔翼桥才鼓起勇气避开褚锋灼热的视线，看向阿默。
“你的手没事吧？”
阿默挤出一个笑脸：“没事，找巍哥帮我看看就好了。”
乔翼桥点头：“好。”
有了这点间隙，他才敢重新看向褚锋：“我要是说，我是乔翼桥的双胞胎弟弟，你信吗？”
褚锋抿了抿嘴：“那你叫什么？”
乔翼桥：“阚依瞰？”
场面陷入了诡异的尴尬之中。
半晌，褚锋推了推眼镜：“老大，你这不会起名的毛病还一直都在啊，还说不是你？”
乔翼桥挠挠头：“总要试试。”
褚锋眼神瞬间变得犀利，扽住了乔翼桥的袖口：“老大，请您回来，重掌帮派吧！”
皮皮、杰尼、妙蛙瞬间跪地，他们旗下的小弟也都一起跪下了，双手抱拳：“请老大重掌帮派！”
声势震天响！
连路过的野猫都被吓了一跳，感觉自己被过剩的雄性荷尔蒙糊了一脸，拼命舔爪子。
乔翼桥只觉得眼前一黑，
再睁开眼，看不见别的，只能看到一、二、三、四……全是红口白牙，好多张嘴。
这些大小伙子，得吃多少饭啊！
屠愈见状“啧”了一声：“脑袋不大，脖子不粗，我就说你不像是个伙夫。”
乔翼桥尴尬微笑：“职业不分高低贵贱。”
褚锋：“老大，别说别的了，请您接过帮派之印！”
说着，褚锋就递过来了一个……大师球。
乔翼桥无奈接过。
早知道有这么中二的一天，也不会把帮派之印做成这个造型。
屠愈见状，拎起那根栓了六位狂热粉丝的绳子：“放心，我不会跟别人说的，你们应该有很多话要聊，我带他们去做笔录了。”
乔翼桥感激看向屠愈：“多谢。”
屠愈掏出房卡：“我在上面开了个总统套，你们说说悄悄话吧，别跟这儿杵着，太扎眼了。”
“好。”
临走，屠愈还回头：“乔导，缺钱跟我说，我等您回复啊~”
……
酒店顶层的总统套间。
皮皮、杰尼和妙蛙在外屋给阿默疗伤。
乔翼桥把褚锋推进了书房。
二人又是对视半晌，乔翼桥才终于鼓起勇气打破寂静：“你是怎么找到我的？”
此前不只是他，连阳阳、月月和阿默他都叮嘱了，一定小心行事，切勿留下行踪。
褚锋鼻头一酸，别过视线：“老大，我一直在找你。”
从没有一刻停止过。
你都不知道，我为了找你，得罪了多少帮友和以前道上的朋友。
但我从不后悔。
乔翼桥当然知道对方为了找自己付出了什么，心中满是愧疚，一时间竟有点手足无措。
卧底五年，他事事小心，自问可能只做错了一件事，错误估计了一个数值。
做错的事是他不应该为了图方便，以假死的借口脱离组织。
但当时父亲的病已经不能再拖，他没有更快的方式。
错误估计的，则是这些小弟对他的衷心。
这个数值，他估算的，错得离谱。
面对别人，也许他还能装装满不在乎的样子。
但是面对褚锋，这位朝夕相处了五年的过分精明的伙伴，他不知道该怎么装下去。
憋了半天，乔翼桥只憋出来一句：“你吃了吗？”
褚锋的眼睛红的滴血：“老大，你瘦了。”
还不等乔翼桥做出任何反应，便只见褚锋双手抱拳：“老大，现在洗翠帮已经被我找回了27人，请您重新执掌帮派吧！”
重新、执掌、帮派……
乔翼桥捏着大师球，感到一阵眩晕。
他本来华丽退休了。
难道此刻又要被逼上梁山？
不行。
乔翼桥摇了摇头：“阿锋，时代已经不同了。”
褚锋抬头，愣住。
乔翼桥终于找回了自己原本的神态，认真道：“现在那条路是走不通的，你看乐然，就是我们的前车之鉴。”
褚锋虽然不愿相信，但细想了一下国家近些年来的政策，也知道这未必是一条好路。
“那我们怎么办呢？”褚锋急切问道，“难道就这么算了？”
这回轮到乔翼桥陷入沉思了。
就这么散了。
那这27号人可怎么办？
实不相瞒，阿默，月月，阳阳，李巍，褚锋，杰尼，妙蛙，皮皮，已经是这个帮派里最正常的人了。
剩下的……
乔翼桥想到那位天天搞爆炸的、去境外赌场豪赌不输的、在灯塔国老家存着四千多把武器的……
头疼。
之前离开帮派的时候他没细想，现在觉得，这些人要是没他管束，放归社会了那还了得？
一份前公职人员的使命感充斥在他心中。
“不行，”乔翼桥斩钉截铁道，“当初入我门下的时候，我说会管你们，就一定会管到底。”
褚锋依然明白了：“那大哥的意思，是要我们集体洗白？”
这不就是一个帮派走到后期的必经之路吗！
乔翼桥：“呃……”
虽然脑回路还是没有对接成功。
但……洗白。
如果这么理解的话，倒也不是不行。
褚锋又问：“那怎么操作呢？”
乔翼桥收敛思绪。
是啊，怎么操作呢？
先别提这27号人和他们各自手下小弟加起来的一百多张嘴。
还有五险一金和养老问题，都得解决。
思考了半晌，乔翼桥认为也没有什么太好的办法，只能一个一个来。
“这样，阿锋，”乔翼桥说道，“你先别告诉他们找到我的消息，我们慢慢来吧。等我有需要，自然会叫他们。”
褚锋愣了片刻，随即明白：“人多口杂，现在大哥最重要的是低调。”
“是的，”乔翼桥觉得褚锋这么理解也行，又道，“这也算是我们的小秘密。”
褚锋的脸上露出一个短暂的笑容。
他喜欢小秘密，尤其是和老大一起保守的小秘密。
他很信任我诶。
“五险一金你们都有么？至少社保什么的，总得交上吧。这是洗白的第一步。”乔翼桥认真道。
一个受伤的李巍已经让他把小金库花光了，这帮人要是没社保医保，回头再有个三长两短，他可受不了！
褚锋眼珠一转：“没有，但我明白老大的意思。”
乔翼桥眼睛一亮：“我什么意思？说来听听。”
“我之前做研究，发现恒市对文化公司有非常多的扶持政策，”褚锋推推眼镜，流露出以往专业的神色，“我觉得我们可以注册一间空壳公司，算作洗白的第一步，正好我这里还有一部分钱，都是之前大哥让我赚的干净钱。大哥是想让我这么做吧？”
乔翼桥心道，太好了。
注册公司，找合适的房子，装修，办执照，都能牵扯这帮人的很大一部分精力。
“就这么办吧，这件事就交给你了，”乔翼桥叮嘱道，“别忘了，一定按照国家标准给他们上五险一金啊。”
有公司比自己交可便宜多了。
“没问题。”
“对了，”乔翼桥又想道，“回头让阿默去给他们上上课，都是表演方面的课程，毕竟咱们是个文化公司，还是得装装样子，不然万一上头查起来也不好交待。”
“好的。”褚锋对此也表示认可。
主要是请阿默来上课，还可以做出些流水来，这就由他负责。
老大果真想的好细致。
褚锋认真道：“老大的主意真好。”
乔翼桥擦干额头的汗滴：“不是我好，是你们努力。”
还我的主意，这不都是你的主意么？
说完，乔翼桥又把阳阳叫了进来。
“这些人的表演课程都由你来负责，如果有合适的机会，就带他们去当当群演，赚点钱，”乔翼桥安排道，“至于收益怎么分，你和二哥去商量。”
阳阳立正敬礼：“没问题。”
“对了，再分出一部分不太能表演的人，去帮月月和李巍做那个面档吧，我看从今天之后，影视城里新合众的那帮人也该消失了，正好是咱们进入市场的间隙，”一想到安排小弟的生活，乔翼桥只觉得福至心灵，“也别光卖吃的，卖点别的也行，这个你让月月负责就行。”
“好。”
等一众安排妥当，乔翼桥又和褚锋、阳阳、月月商量细节到了黎明，只觉得一切都步入正轨。
朝阳升起，染红了半边天。
一切欣欣向荣。
经过一夜的计算，他们粗略估计，一个月至少也得有小几l十万的收入，才能安排的好这一百多号人。
乔翼桥叹了口气，没辙了，激流勇进，再进一步吧。
乔翼桥让他们都去洗洗睡了，正想着怎么赚钱，忽然收到短信。
“乔导如果同意的话，请后天和李先生一起来我公司面谈一下吧？这是剧本。”
是屠愈发来的。
正好，能赚点再说！
更何况，这还是自己第一次当导演的机会。
乔翼桥心中有一种莫名的激动，和小弟们道了别，就出发回家了。
回家看剧本去喽。
开心。
褚锋看着老大身披朝阳奔波的背影，心中一阵酸楚。
我一定会努力，让老大过上以前那种好日子的。他在心里默默承诺道。
……
两天后。
乔翼桥按照屠愈发来的位置带着李巍找到地方的时候吃了一惊。
他知道阳光城娱乐做的并不怎么景气，但没想到阳光城娱乐公司这么小——物理意义上的小——只是一个两层的loft式建筑，里面四处凌乱。
倒也有点温馨，像他刚成立堂口时的样子。
乔翼桥和李巍来到二楼，坐在了并不怎么大的会议室里。
很快，阳光城娱乐的人也都到了，分别是老总屠愈，策划小茯，编审吴宫、编剧小澜和女主角潇潇。
几l人打了个招呼，很快就进入了主题。
乔翼桥拿出自己改好的剧本，投影到了大屏幕上。
这次短剧一共十二集，每集也就是五分钟左右的体量，加起来正好一个小时，打算集中拍摄完，所以剧本也是第一季一起出的。
剧本本身成色极好，所以乔翼桥只是稍作修改。
虽然乔翼桥见惯了大场面，但此刻还是不免有些紧张。
每一个影视项目都是从剧本会开始的，但这是他的第一次剧本会，也是头一次把真正的作品给大家看，所以很重视几l位的反应。
但没想到，剧本刚投影出来，编审吴宫就发出了轻轻的“哼”声。
来这儿之前，小茯和他们透过气。
编审吴宫今年40有余，也是电影学院科班出身，年轻的时候参与了几l个大项目，后来就变成了编审。
所谓编审就是审核和对剧本统稿的角色，一般好的编审也会自己动手写作，但眼前这位吴宫显然不是。
小茯其实也对他颇有微词，毕竟这人拿着整个项目组最大头的合作费，足足50万，但条款第一条就是他绝不动手写作，而是把所有事儿都推给了新人编剧小澜，署名却要署在第一位。
这种不良风气在影视行业已经司空见惯了，很多有点名气的编剧或编审都不再动笔，而只找枪手。
乔翼桥对此是不屑的，但想来是屠愈心急，想找个有经验的人镇场，所以才找到了吴宫。
吴宫抿了口茶：“小乔是第一次做导演吧？是哪一届的呀？”
屠愈也担心乔翼桥紧张，赶紧替他回答：“乔导虽然不是科班出身，但之前的短剧做的很有灵性，天赋很高，这次的剧本本身底子也很好，修改不大。”
吴宫放下茶杯：“好吧。小乔讲讲，怎么想的吧。”
乔翼桥心里很清楚，这是在给他下马威呢。
毕竟，没有一位导演不会改到自己手中的剧本。
如果不改，那说明导演一定没有走心。
但乔翼桥也没发作，看着李巍握拳后紧绷的小臂也轻轻拍了拍安抚片刻，然后就讲了起来。
本质上来讲，这个短剧项目《针行者》的故事并不算太复杂。
从小不谙世事的女主就在一个与世隔绝的、如天堂般的小村子里长大，山坡上住着一个离群索居的怪男人，也就是我们的男主，和谁都不来往，女主却常常去探望他。
作为回报，男主也教了女主一些针法。
然而，平静的日子却被一伙山匪的道来打破了。
山匪屠杀了整个村子，女主不得不和男主被迫逃亡，但她却没想到，原来这些山匪是奔着男主来的，她的养父母亲人全都死于山匪刀下，自己却得到了男主庇佑，苟且偷生。
原来男主是前皇子，本来只想钻研医术的他却因卷入权力斗争导致流离失所。
于是二人就展开了一段充满爱恨情仇的亡命之旅，二人在救助了一个一个病者，解决了一次次疑难杂症的过程感情升温，同时也更加接近皇宫。
第一季的结尾，就是男主终于将易容针法传授给了女主，在女主的帮助下，浴血重生，改头换面，因为拯救了大灾疫而被重新邀请进入皇城，成为太医，为之后的夺权与复仇拉开序幕。
事实上，男主角的每一步，甚至是女主养父母的死，都有算计，为的就是让女主死心塌地跟着自己，为自己施针易容，因为只有她有这个潜力。
之后救治的每一个病人，都是为了自己重回皇宫做的铺垫。
所以说，虽然他是男主，但实则是个不折不扣的坏人。
这一人设很有挑战性，乔翼桥也觉得有意思，就没动手改变。
不过在剧情中段，解决一位位病人的疑难杂症的内容主要是类似单元剧的手法，所以乔翼桥没有做太多改动，只是用更合理的方法将这些病人的关系串联，以及为一步步被官家注意到埋下伏笔，几l乎没有改动。
改动比较大的是前两集和后两集。
按原本的剧情设置，第一集从一片安详中开始故事，然后一点点渗透山坡上的怪人，然后建立男主女的最初的关系，最后就是匪徒来到。第二集则主要讲述整个村子被屠杀，女主发现男主身份的桥段。 
虽然这样的确是故事发生的顺序，但乔翼桥认为这样并不太抓人，毕竟在短视频平台刷到一开始的乡村田园生活和可能就划走了，于是把第二集的内容提前，而用插叙和闪回讲述了男主女的前史。 
短剧的剧本通常很短，在场的人很快便读完了。
吴宫皱起眉头，反倒是小澜一副兴奋的样子。
吴宫开了口：“我觉得这样开场不好，太俗。”
他是那种老一派的编剧，酷爱起承转合一板一眼的做法。
乔翼桥说道：“这样安排主要是因为‘山坡上住着怪人’这个悬念不足以吸引观众，而且男主女在前面建立关系的过程并非观众最想看的，反倒是应该在一开始就抛出整个大矛盾才比较吸引人。”
屠愈听完点点头，看向小澜：“你觉得呢？”
小澜看了看吴宫，显得有点畏惧，但还是开了口：“是的，我也更赞同乔导的方向，这样画面也好看，可以一上来就抓住观众。”
吴宫撇撇嘴，不置可否。
乔翼桥又讲起后两集的改动，原来的剧本主要突出来男主在被施针易容的时候的痛苦，以及女主的心疼，将这一桥段纯粹变成了推进感情的段落。
但乔翼桥认为，男主这个时候虽然忍受了极大的身体痛楚，但内心应该是被即将可以复仇的快意填满的，毕竟是一个有点“癫狂”的人设，所以他不应该这么痛。
而女主虽然是个小白花的人设，但也不是傻子，后面更要成长成为男主的得力助手。她这时候虽然心疼，但她更应该理解了男主到底是个什么样的人。
原来他为了复仇，可以做到这个地步，原来他带着自己、对自己的好，只是为了让自己给他施针易容，那她之后还要追随这位仇人吗？
这是女主的思考。
男主同时也在思考，自己已经易容成功，那还要带着这个“拖油瓶”吗？
他机关算尽，却独独没有算到自己会对这个女人产生一丝真情。
而在这段，乔翼桥设置了一对孩童，在男女主所住的茅草屋外玩耍。
对切他们的玩耍与女主为男主施针的画面，一来是冲淡血腥感，二来是为男主女的关系做铺垫。
也是在这里，闪回二人早年相处的画面是有效的。
最终，男主改头换面成功。
二人就这样坐着，看着窗外的孩童玩耍。
男主终于开口，头一次不太坚定地问：“你之后去哪？”
女主却一反常态，坚定回答：“皇宫。”
他们见到孩子玩耍，都会想到自己之前的相处。
但时过境迁，他们的关系也变化了，是对手、友情、还是爱情？
这和他们的命运一样纠缠在一起，说不清楚。
即使说不清楚，但我还是想和你一起走下去。
即使你机关算尽，但我也未必没有配合，你是坏人，我也绝非善类。
最后的画面，就是他们透过一扇小窗，静静地看着两个小孩玩耍。
这是他们再也回不去的时光。
Fadeout。
小澜看完结尾，眼圈都红了。
这简直出乎她的意料。
这次她也不等别人问她意见了，抢先说道：“这样改动真的太好了！结尾很绝！”
之前写作的时候她就觉得不太对劲，因为女主如果只是因为心疼男主才进宫，就显得非常没有主见。
现在这样一改简直就是升华！
而两个孩童的设计，就是剧作中常见的“内心戏显化”，书上明明都有，自己怎么就没想到呢！
屠愈看完也是心生触动：“不得不说，这行业还是看天赋，编剧虽然有很多技巧和局限在里面，但对角色的把控和对情绪的捕捉真的是天赋，我也认为这一版很好。”
好到她甚至有些心疼那50万的剧本策划费用。
吴宫反倒是撇撇嘴：“是么？我怎么不觉得，女主看了小孩踢球就决定入宫了？她到底是因为心疼还是想复仇？亦或者是想建功立业？不准确嘛！”
等他说完，甚至乔翼桥还没开口，潇潇都说话了：“我能理解，这是一个复杂的角色，也绝不是男主的附属，这是她自己做的决定。这些情绪是都有的，一起推进才形成了这个决定，很好！”
听到演员也这么说，乔翼桥也放下心来，反问吴宫：“难道一个人面临人生的重大抉择没有复杂的想法吗？显然不合理吧。”
他在决定做卧底的时候，就想了很多很多，绝非单纯的“使命感”三字可以概括。
吴宫瘪了下去。
他自己也知道，这个剧本自己并没有投入太多心血，而仅剩的那点心血，也都投射在了男主身上，觉得女主当个花瓶就行了。
但他也不想被一个新出炉的小子教训，双臂一抱：“这剧本是谁做的……核心思想是什么？”
他不信一个新人，尤其是连科班都没有上过的人能写出这种东西。
背后肯定还有个枪手。
而能问清一个剧本是否原创的问题就是这个了。
没想到，乔翼桥毫无犹豫，直接回答道：“牢笼。”
吴宫眼角一抽。
牢笼？
我还八角笼呢。
“看来乔导是背后有高人啊。”吴宫笑道。
这小子看上去一穷二白的，没想到还会花钱请枪手写剧本。
这不跟自己一样了么？
这句话说完，他看到了乔翼桥的神色出现了一丝波澜。
果然被我说中了吧。小东西。
岂料，紧接着，他就听到了一句冷漠的质问。
“吴老师，您是不是没看懂啊？”
吴宫：“？？？”
我没看懂？？！
乔翼桥调到第三集，问道：“每一个单元故事，您都读了，对吧？” 
“是啊。”
嗬。
还考我呢。
“这生病的人是一个生在武将家的幼子，喜爱读书。”乔翼桥也不等他回答，径自介绍道。
“第二个故事讲的是一位年迈却依旧要被征兵的老人。”
“第三个故事是一位死囚。”
“……所有的这些单元故事，连同男女主一起，表达的只有一个主题——牢笼。”
“男主也是因为身份，不得不被卷入权力斗争中，女主也是因为女性身份，不得不和男主结伴求生，包括进入皇宫这个决定，也是他们不得已而为之，甚至最后的画面，男主女处在窗户的边框之中，我所想突出的，都是这个主题——牢笼。”
随着乔翼桥长达半个多小时的讲解，吴宫是彻底服了。
他也把对方请枪手的想法扔进了垃圾箱。
无论他再怎么挣扎，也不得不承认，这是一个很出彩的设计。
有了这些内容，再配合上小茯和小澜所查到的，相当扎实详实的中医知识，组合起来，也许是个很不错的剧本。
他觉得有点羞愧，思来想去，只说自己家中有事，便离开了会议室。
屠愈：“小茯，你和导演聊聊拍摄计划和制片方面的问题，我找吴宫说点事。”
她只留下一句话便追了上去。
吴宫看着踩着高跟鞋满头是汗的屠总，心生窃喜。
难道还要挽留我这个前浪？
没想到屠愈非常专业的笑了笑：“吴先生，我来再和您谈谈署名的问题……”
……
乔翼桥和小茯当天就聊完了整个制片的流程，因为场景比较集中，所以拍摄时间总共有半个月，乔翼桥算下来感觉正好，半个月后邱玉那边的电影也正好开机，两不耽误。
开机时间定在了三天后，置景等事儿有小茯盯着，建组的事儿也是屠愈在做，所以乔翼桥除了关起门来设计分镜头之外，就剩一件事儿了——开会。
最开始是和摄像组开会。
除了导演组以外，摄像组恐怕是一个片场最为重要的组别了。
摄像组的几l位大哥都是在恒市混过上百个剧组的，本来还带着几l分傲气，但是随着开会，面对乔翼桥这位新人导演的时候，傲气变成了十分的客气。
主要的是乔翼桥身边站着阿默、李巍、阳阳和褚锋，看着就不像好欺负的。
“咱们这个戏的重头戏都在夜里，夜里最讲究的其实不是我摄像这边，而是灯光。你得跟他们说清你想要什么样的效果，然后我自己和他对就行，镜头这边我自己来挑就可以。”
“我需要的跟焦员和摄助我自己带，这个已经跟制片组打好招呼了。”
“还有我看了乔导的分镜头，没有什么大问题，只是打戏的时候有几l个远焦镜头，我觉得可能会削弱那种面对面的血腥感，观众不就嗨这个嘛？所以我建议啊，都改成近景。”
“咱们组的DIT是谁？我去和他聊聊制式的问题，别到时候对不上，素材都废了。还有调色师是哪位？我前面套log可以吧？”
接连几l天下来，乔翼桥也没想到自己能学习这么多。
虽然之前在影视城晃了一个月，自问把那些专业术语都学了个七七八八，但轮到自己实操才发现，每一个术语背后都蕴藏着全组人员无数的考量。
就连分镜也是改了又改，实在不行就推翻重来。
每天都有十几l个版本。
就连阿默、阳阳、褚锋、李巍在旁边听着，也是觉得受益匪浅，渐渐开始记录起来，笔记本都用完了大半个。
乔翼桥看着他们的样子，也表示满意。
想成功，要么为非作歹，要么认真学习。
没有第三条路可走。
影视这一纷杂而又精妙的学问，在这一刻，才真正向乔翼桥敞开了大门。
这是一个无所不能的新世界。
乔翼桥只觉得自己浑身热血。
起初还是只有摄像组开会，但毕竟牵一发动全身，很快，灯光组、录音组、美术设计、服装、道具等等组别都陆续进驻。
一群来自天南海北的人，就这样聚集在了阳光城娱乐公司狭窄的会议室里，每天烟酒不停，聊个彻夜。
起初，灯光、美术等人还觉得这只是一个行活儿，又是个影视鄙视链最底层的短剧（仅次于广告）的拍摄，没太放在心上。
但随着乔翼桥讲剧本深入，他们渐渐对这位新人导演改观，很快便称兄道弟起来，也各自投入着自己的心血。
他们本来都在猜测、忌惮着每次开会都有无数看上去很不好惹的小弟的乔翼桥，以及阳光城娱乐本身的背景。
但更关键的是，背景归背景，工作归工作，别的不说，就单说这个剧本，就真的很值得费心费力。
不管别人怎么想，或者怎么看待微短剧，但他们至少在乔翼桥的带领下，想做到问心无愧。
毕竟都是影视从业者。
十年饮冰，难凉热血。
所以，这几l天开会，大家听到的最多的话就是，“乔导，关于这一段，我有个想法……”“乔导，我有个新的idea……”“乔导，你看这里我这样改一下好不好……”
而乔翼桥也总是笑着回应。
“说来听听。”
……
距离开拍只剩一天了，各种剧本和分镜头的修改大家才终于达成了统一意见。
就在各自回家的路上，微信群里还不停地弹着新的想法和构思。小茯和小澜更是记得笔头都冒烟，终于定下来了拍摄方案。
而乔翼桥也迎来了拍摄之前的最后一道考验。
找群演。
小剧组没请选角导演，凡事只能靠他亲力亲为。
一大早，乔翼桥就回到了熟悉到不能再熟悉的恒市影视城。
在明清宫苑的大门外，阳阳之前联络好的几l个群头也已经就位了。
所谓“群头”，就是群演的老大，也可以说是群演们的“经纪人”。
做得好的群头手下通常都有几l百人，和各大选角导演、制片人的关系也不错，自然抽水也不少，赚的不必底层经纪人少。
群头们和阳阳接触的时候，已经感觉这人有点深藏不露了，但没想到导演到来的时候，还这么有派头。
看着挺清瘦的年轻人带着厚重的墨镜，身后还跟着好几l个看上去贼不好惹的人。
群头一个个缩了缩脖子，胆大的才上前打了个招呼：“您就是乔导吧，看上去真是年轻有为……”
都是人精，反正话说不说的，捧两句准没错。
乔翼桥和他们也没闲聊，而是直接把视线落在了他们身后，站着的几l十位……看上去就很“麻匪”的大哥身上。
一早阳阳就告诉过他们要挑的群演分为两类，一类是演土匪的，另一类是演村民的。
演村民的一看就是一股质朴的味道，而那些麻匪……
乔翼桥觉得他们带上刀，就能“杀四郎、占碉楼”了。
他对此还挺满意的，毕竟这种群演所需要的“脸谱化”大于演技和特色。
所以他随手点了二三十个土匪和村民，“你，你，你，还有你……明天一早在xx景区集合，一会儿发给你们地址，不用带服装和妆造，一天一百二，有问题吗？”
几l人连声道谢：“没有没有。”
一般群演的费用都在80-100一天，包盒饭。这里面还有群头的抽水。
其实讲道理说，这费用是剧组和群头谈好，对群演是不透明的。
但乔翼桥当大哥当惯了，对下属一般都是透明化管理，也懒得因为这点细枝末节的事儿浪费时间。
话刚说完，就从后边钻出来一个贼眉鼠眼的男人，抬手：“谢谢老板，定金先付一下吧。”
乔翼桥只觉得这人眼熟，想了一会儿才记起来。
这不是一开始影视城外面那个黄牛吗？
怎么转行当群头了？
巧的是，自己刚刚挑的群演，大部分都是他手底下的。
三教九流的人见多了，乔翼桥也没对这些人带着什么有色眼镜，对褚锋偏了偏头：“给钱吧。”
在商言商，他也相信真心换真心。
于是褚锋爽快地抽出来几l张百元大钞，递给了对方，对方也很快写好收据，递了回来，客客气气道：“您放心，明天我带着他们去，肯定不迟到……”
乔翼桥点了点头：“好。”
群头还相对乔翼桥说些什么，但乔翼桥已经大手一挥，带队离开了。
忙活了一早，饿了。他这人最不经饿。
目送着一群看上去很不好惹的人离开，群头看了看自己身后的演员。
“你们几l个的钱，人老板大方，我一人抽二十当介绍费，其他的拍完戏就给你们。”
然后，他又拿出两张百元大钞：“这钱你们买几l包烟抽抽去吧，也起了个大早，下午我再给你们找别的活儿。”
十几l个没被选上的群演脸上根本没有失落，而是满满的满意：“谢谢群头！”
群头摆摆手，自顾自离开了。
他当初给那三位卖黄牛票的时候，就知道这三位不简单。
而在他们之后，黄牛生意很快就做不下去了，他就在琢磨，这里面是不是有什么关系。
现在看着对方这架势，又和水（看似）很深的阳光城娱乐搞上了关系，他也就明白了。
“你们几l个被选上的，小心点吧，好好演啊，”他临走又敲打了一下，“别回头得罪人在这行混不下去。”
几l人菊花一紧，连连称好。
群演都挺懒的，当一天和尚撞一天钟，但估计明天不会了。
说来，其实这位群头心里还有点感激他们。
当时他也不想做这黄牛生意，但被上头的人逼着，不能不做。
现在倒好了，他不用做那违法的买卖，当了个群头，还混得不错。
其他群头没当过孙子，哪知道要给没选上的群演二百块钱买烟抽啊？
指着这帮群演吃饭，对他们不能太好也不能太坏，得恩威并施的。
至于怎么拿捏……
他也在慢慢学习。
看着远处那辆缓缓驶离的五菱宏光，他心里有说不清的滋味。
人家这么年轻，这么快就混到这个位置了。
他呀，抱着这棵大树，慢慢努力吧。
……
凌晨五点半。
乔翼桥走入了片场。
第一场戏先拍男女主在山坡小屋相见的对手戏。
这里还到处都是临时器材、各种设备的线，满屋都是油漆味，刺鼻难闻。
但乔翼桥依然觉得心潮澎湃。
他坐在导演椅上，再细细地看和大家通力设计好的分镜，脑海中又在联想着各种分镜的组接。
“啪嗒”一声，他点燃了一根烟。
黑暗中，只有这烟头发出着微弱的光芒。
他就像是一只蛰伏在黑暗中的野兽一样，闭着眼，一动不动，任凭头脑旋转。
就连呼吸都减缓了。
接着。
他露出了一个极浅的笑容。
时间：0530。
片名：《针行者》
导演：乔翼桥。
即将开始。！

第18章 
0535。
整个现场像是忽然开闸的堤坝，涌入了各个组别的工作人员。
大家看到乔导已经在现场之后纷纷向他打了个招呼，然后继续手底下的工作。
灯光组在做着最后的线路检查；
摄像组在核对镜头和录制格式以及储存卡的数量，跟焦员也在和摄像师做着最后的磨合；
录音组将挑杆调制最后的位置，看着取景器找到不会穿帮的位置；
置景组在最后检查场景；
场务组在协调各个组别的器械及用水情况；
场工组搬着各种器械、苹果箱……
每一个组别都紧张而又专业的运转了起来，就像是一个巨大机器的每一个齿轮，正在严丝合缝的组接中。
0600。
女主角潇潇已经化好全妆，穿好了服饰，按规定时间出现在片场。
她一席白衣，尽管是村女的装扮，妆容不重，但却把自己本身就有的那种有些朴素天真的感觉衬托的淋漓尽致。
一屋子工作的都是糙老爷们，虽然都很专业，但此刻也纷纷停下手里的活观察半晌。
潇潇是一个三本院校的影视表演专业出身，毕业之后没有背景的她只能在一家密室逃脱做NPC，也是机缘巧合才被屠愈发掘的。
这次是她第一次担任女主角，尽管只是一个小小的微短剧。
尽管在工作中她能一秒入戏，但此刻面对众人的目光还是有点不好意思。
“乔导，您看我这样行吗？”她有些不自信道。
乔翼桥这才从长久的“假寐”状态中睁开一只眼，看向潇潇，打量片刻，露出一个微笑：“很好，小菱。”
也正是乔翼桥的这一声小菱，让潇潇立即找到了戏中的状态，按照礼仪老师教的规矩微微颔首：“多谢。”
潇潇的妆造是乔翼桥和服化组早就确认过的，自然是没有什么问题。
让乔翼桥担心的也不是她。
化好妆、换好服装的李巍也很快出现在了乔翼桥面前，此刻的他带着半边面具，遮住了半张脸的火烧云，但仍是显得局促不安，甚至不敢看向乔翼桥，只低头道：“老大。”
乔翼桥见他这幅状态，心里也不免担忧：“紧张吗？”
李巍点点头。
这不仅是他第一次拍戏，甚至可以说，是第一次被这么多人注视。
乔翼桥自然是知道李巍的这份心态，但这属于他自己的心魔，就算他此刻说再多华丽的话，也恐怕难以帮他突破。
于是，他也只能拍拍李巍的肩膀，低声道：“演戏是我布置给你的任务，如果完成不好，我就让阿默揍死你。”
李巍笑了一下。
0700。
所有组别准备完毕，屠愈到场，给大家派了开工红包，然后带着各组老大和主创进行了开机祈福仪式，切了一只香味扑鼻、屁股duangduang的乳猪，这一套流程才算结束。
乔翼桥以前是公职人员，自然不信怪力乱神，但这一套毕竟是华国影视行业的传统，于是也乖乖照做。
最后的时间里，乔翼桥又和摄像、灯光以及两位主演聊了一下待会要拍的戏份。
这第一场戏就是男女主相遇的桥段，小菱上山采药，偶遇了独居的怪人，小菱上前售卖刚采到的草药，却失误碰到了怪人的面具，看到了怪人的疤痕。
这段戏大家已经过了十几遍了，都明白该怎么拍、怎么演，乔翼桥也盯着李巍，让他把台词都背熟了。
讲完之后，现场回到了沉默。
只有鼓风机和发电机还在呜呜作响。
大家看向乔翼桥，乔翼桥就这样处在了大家的视线焦点之中。
他莫名的想起了之前在帮派里的日子，开完每周的堂会之后，手下都是这样看着他的。
一种许久未至的掌控欲回到了他的心底。
这种感觉让他的心情忽然激动起来，可偏偏头脑还是保持着该死的冷静。
沉默半晌，他缓缓开口：“我们开始吧？”
没人说话。
摄像师回到了机器旁边，监控器取景范围正常，他最后检查了存储卡和录制格式，点了点头。
小菱就位，化妆师完成最后的整理。
灯光师最后一次调整打光，一切正常。
录音杆没有穿帮，置景没有穿帮。
场记
已经在镜头前站好。
一切的一切再次回归寂静，众人看着乔翼桥。
就像是士兵们，在等待着将军的命令。
乔翼桥只觉得此刻无数画面在头脑中翻涌，而后它们又汇聚成为一点。
那一点光芒万丈，刺的他几乎不忍再细想。
那便不细想了罢。
乔翼桥深吸一口气，平静地吐了出来，终于睁开了眼。
“《针行者》一场一镜一次，ACTION！“
“啪！”
场记板落下。
一切开始。
……
两小时后。
《针行者》的第一场已经拍了四条，但没有一条乔翼桥觉得是可以用的。
李巍的演技所展露出来的问题比他想的还要大。
第一条里，李巍本应该表现出对小菱的忽视和不屑，但又惊讶地发现她采集的草药成色甚好，这人应该很有天赋，但最后自己的面具滑落，面对小菱的目光应该是恼羞成怒。
这是一段非常丰富的内心变化戏，但李巍就是演不出来。
前面的内容还好，但面具滑落之后，李巍就像是失了魂一样，总想赶紧把面具捡起来。
尽管乔翼桥已经跟他说了很多次，让他不要这么下意识的想戴回面具，但李巍内心总想的就是这个，镜头还是近景，只要这个念头闪过，都展示的十分明显。
“这样不行啊，乔导，时间不够了。”小茯说道。
作为本片的策划加现场制片，她在现场的一大任务就是催场。
按照通告安排的时间，进度已经延后了。
乔翼桥看向李巍，只见李巍站在灯光照射不到的角落里，一言不发。
他知道，李巍本就心重，此刻应该是加倍的自责，又不想批评他。
更何况，批评也并没有什么用。
这可怎么办呢？
乔翼桥有点急，只见潇潇却走到了李巍身边。
“我知道你会紧张，但你必须要进入角色，这是我们演员的第一步，”潇潇柔声道，“有没有人和你说过，你的脸其实很好看，虽然有疤，但是五官真的绝了，是个阴郁的大美男子呢。”
李巍笑了一下，但他也知道潇潇是在故意打趣，平复他内心的紧张。
虽然内心的紧张还是只多不少，但他本能地想报答这份善意。
可是他什么也不会。
于是，李巍憋了半晌，问道：“潇潇小姐，你左腿膝盖是不是有旧伤？”
这话把潇潇问懵了，半晌才讷讷点头：“是。你怎么知道？”
她的膝盖从小就不太好，后来又去做了密室NPC，整天蹲、跪、阴暗的爬行，是新伤叠旧伤，总是没个好时候。
“看出来了，”李巍俯下身，“你再活动一下。”
潇潇听话照做，在心里感叹李巍细心的同时又不免有些担忧：“严重吗？”
李巍评估了一下，摇摇头：“不算很严重，找我来做三次针灸就能好，我先给你扎上，你试试……”
说着，李巍就从口袋里掏出了针囊。
这是他的命，他总随身带着。
可没想到自己刚要下针，身后忽然传来巨响：“cut！”
是乔翼桥。
看到两位演员的这一幕，忽然给了他一丝灵感。
“停，你先别治呢，”乔翼桥快步走近，“待会儿在镜头前治，小澜，过来，我们改一下剧本！”
小澜很快跑了过来，立马和乔翼桥商量起来。
李巍看着，感觉更不好了，竟然还要麻烦大家因为自己的关系改剧本。
但他刚想上前，却被摄像大哥按下了。
“哎呀，紧咩张啫，飞个纸仔，俾你老大做冇问题啦。”（哎呀，紧张什么，飞页而已，对你老大来说小意思）。
潇潇笑着给他解释：“飞页就是在拍摄过程中现场改写剧本，其实是很常见的，不用太放在心上。”
李巍这才勉强放心。
“靓仔，回头帮我也看看，我的痔疮能不能针灸啊？”摄像大哥叼着烟，一脸痞气。
李巍笑了，这次是发自内心的：“好，能治。脱裤子，我看看。”
在乔翼桥和小澜改剧本的半小时里，李巍身边也围满了人。
李巍心中难以判断他们真的是有求于自己，还是希望自己放松心情。
但他宁愿相信是后者。
他何德何能，遇到这么多好人——还不都是老大的魅力，让他也沾了点光。
所以面对众人，他也是竭尽自身所能，不给老大丢人。
摄像大哥的痔疮好了不少，化妆师的手腕舒服了，灯光师的肩膀不痛了，录音师的高血压都降了几分。
就在整个剧组都感到一阵舒服的同时，乔翼桥也和把辫子扎起来用心投入的小澜把剧本改完了，又给大家开了个小会。
剧本改动不大，男女主照常相遇，男主买完草药之后，发现了女主膝盖有伤，帮他医治。
“记住啊，我们这一条，不掉面具，”乔翼桥嘱咐道，“你就好好治她的膝盖就行，知道了吗？”
李巍的心情本就放松了不少，听到老大这话更是放下心来：“明白了。”
其他组别也都根据剧情做了相应调整，乔翼桥又特意给服装组开了个短会，马上重新开拍。
可就当潇潇要走入置景的时候，忽然看到乔翼桥冲自己招手：“你来一下。”
重拍开始。
前面的表演顺风顺水，到男主角发现女主的膝盖伤势了，全场都紧张了起来。
这条能不能过，就看这一哆嗦了！
只见李巍在让女主活动膝盖之后，做出了判断，然后俯下身，为女主施针。
饶是整个片场刚刚都见识到了李巍施针的水平，此刻在镜头里看着，还是不免惊叹。
李巍看向女主的膝盖，神色十分专注，而出针稳准狠，动作丝毫不拖泥带水。
而且这一条全是实拍，竟然一滴血都没有渗出来，女主的神色也没有太大异样，可见李巍用针之准确、老辣。
化妆姐姐在乔翼桥身后叽叽喳喳起来。
“姐，你别说，李巍真挺好看的。我好喜欢看男人专注的样子。”
“我都没空看他的脸，你看他的小臂血管，还有那手，那骨节，啧啧啧，本手控直呼过瘾。”
“是诶，人家不都说，男人最性感的部位就是手、小臂和喉结吗，李巍真的是个极品啊……”
乔翼桥听她们这么说，也略微放心了一些。
毕竟第一场戏就是要突出男女主本身的性格和特色，
女主对草药的天赋已经点到了，男主施针的水平，看来也体现出来了。
而能让观众还注意到演员本身的好看……
也算是角色的魅力之一吧。
问八百个路人什么样的坏人角色最吸引人，可能会收到八百个答案。
但其中被提及最多的，肯定是“好看的坏人”最吸引人。
更何况这个坏人角色还有自己的弧光和别的魅力了。
不过，让乔翼桥紧张的也不是这个。
这个镜头最关键的部分要来了。
正在李巍一心为潇潇施针的时候，潇潇抬眸，看到了乔翼桥给她的眼神。
于是她装作酸痛，悄悄调整姿势。
然后。
她轻轻碰了一下李巍的面具。
乔翼桥已经和服装组打好招呼了，这次的面具系的十分松散。
果不其然，经过潇潇这么一碰，面具滑落了一半。
全场屏息凝视，想看李巍的反应。
但李巍……巍然不动。
他因为在为女主施针，实在是太专注了，甚至没有意识到自己的面具滑落了半分，已然露出了部分伤疤。
而同一时间，潇潇认真念出台词：“你的疤……可真美。”
李巍错愕，手底动作一停，方才意识到自己的面具滑落了。
他想匆忙待回面具，但因为手底还在施针，没法行动。
而女主却轻轻把他把面具系紧了。
李巍歪头，纯粹是自然反应：“你不用这样。”
他本就是阴郁自闭的性格，此刻说出这句话，正像是带着三份愠色。
女主轻轻点头：“好吧。”
“cut！”
乔翼桥喊完，李巍方才回过神。
而全场已经响起掌声，弄得他有点不好意思。
场记问乔翼桥：“导儿，这条行了吗？”
乔翼桥示意摄像帮他重放一遍，又细看半晌，满意点头：“过了！”
“好耶！”
不少工作人员举手欢呼。
万事开头难，迈出这一步，以后的路就好走多了。
工作人员开始调整起下一镜头的拍摄现场，李巍方才缓过神。
潇潇冲他甜甜一笑：“刚刚演的很棒！我的腿也不疼啦，谢谢你！”
说着，她轻轻吻了一下李巍的面具：“我小时候在灯塔国长大，别介意哦~”
李巍瞬间脸红了，一整个不好意思。
他过了半天，才拖着步子走到乔翼桥身边，又憋了一会儿，闷闷道：“谢谢老大。”
乔翼桥看他这幅样子，笑笑：“谢什么？”
“谢谢你为我调整戏，添麻烦了。”
乔翼桥严肃道：“你以为我是因为你才调整的戏吗？”
李巍愣住了。
乔翼桥：“一来，是这段戏本身就没体现出你角色的能力，所以本身就不够好，是我的失误。”
“二来，是原本的戏太过拖沓，这样一场就完成了两场的内容，更省钱和时间。”
“最后，你不要以为这个角色是我施舍给你的，”乔翼桥拍了拍李巍的肩膀，“你看看这些行针的镜头，除了你，没有哪个演员能拍，更何况你还有这么好看的火烧云，甚至可以说，没有你就没有这个角色，你知道了吗？”
李巍听完，重重点头：“知道了。”
“好了，去准备下一场戏的拍摄吧。”乔翼桥大手一挥，“完成的不好，我照样让阿默揍你。”
……
往后再也没有过大的剧本改动，而李巍也进入角色，主要是面对其他演员，他都没有露脸的镜头，只在和潇潇对手戏的时候才展露火烧云疤痕，所以也没太有紧张感。
而且影片中段都是他比较得心应手的施针救人剧情，表演起来也是十分真实，效果极佳。
很快，来到了最后一天的拍摄。
而今天要拍摄的，就是最后一场戏，女主为男主施针易容，而后男主改头换面，浴血重生。
按理说，影视剧的拍摄不太会按照本身的剧情时间线安排。
但这一场戏是乔翼桥有意为之，刻意放在最后来拍的。
场景已经布置好，摄像组、灯光组等等组别也已经完成了最后的检查，乔翼桥也坐在了监视器后面。
李巍和潇潇也都准备好了，清了清嗓子，随时进入拍摄状态。
等所有人都示意一切就绪之后，乔翼桥深吸一口气，给了场记眼神。
“第47场，一镜一次，3、2、1，ACTION。”
场记板打响。
小菱看向卧在床上的男主，不确信道：“真的要走到这一步吗？”
男主点头：“是。只有此法，才能救我。”
男主骗她，说自己身患重病，只有按他的方法施针才能生存下来。
但小菱又何尝不知道，男主不过是在利用自己改换容貌。
但她对于这份欺骗，甘之如饴。
小菱认真点头：“好。”
潇潇对着李巍身上画好的绿色标记，一一扎去。
在这段时间里，她早已经过排练，学会了行针的手法，穴位也是李巍设计好的，的确是能调整脸部肌肉的穴位，只是没有剧本里写的那么神奇。
只是她还不太熟练。
但此刻，小菱的心中应是百转千回，每落一针都似乎用尽了心思，这样的不熟练，亦是一种完美的表达。
而在潇潇施针表演的同时，镜头拉进，对准了李巍的脸。
在镜头看不到的地方，李巍也在给自己的其他穴位施针。
这些穴位对身体没有太大影响，只是很疼。
这也是李巍刻意申请的，他怕自己表演不好疼痛的感觉，所以坚持实拍。
反复数十次的施针，让李巍的脸上满是鲜血。
这自然是道具组的手笔。
因为在最后剪辑的时候，这段戏会和窗外两位孩童的玩耍交叉剪辑，所以每到乔翼桥给出cue点，道具组便会在李巍的脸上抹上血浆，到时候把这些镜头剪掉就好。
李巍的痛楚表演的十分到位。
而潇潇的演技自然也是不用多谈，把心痛、不忍、紧张等等层次表演的淋漓尽致。
一镜结束。
接下来的，就是最重头的一镜了。
李巍恢复过来，洗净脸上的血迹，看到自己的新容貌。
然后和女主看向窗外玩耍的孩童。
化妆组很快便操作起来，他们要先把李巍脸上的血洗了，换上新的容貌妆容，再打上防水的定妆，最后再铺上血浆。
而这次，乔翼桥也在他们身边看着。
化妆组的手脚十分麻利，但李巍却又有点紧张。
“我会变成什么样？”他不安地问。
化妆组几位笑而不语，而乔翼桥也笑着：“你放心，肯定是个大帅哥。”
“好吧。”李巍瘪了下去。
他这辈子，恐怕是于帅哥二字无缘了。
直到开拍，他也没照到镜子，不知道自己到底现在是个什么鬼样子。
各组准备，最后一场。
“第48场，一镜一次，3、2、1，ACTION！”
李巍从床上苏醒，然后起身，洗脸。
血迹一点点被洗净，李巍的紧张与期待都毫无表演痕迹般的真实。
然后，他抬头，看向镜子。
李巍愣住了。
这是……他的脸。
几乎没有太过分的化妆，只是加重了眉眼，显得更加阴郁。
而除此之外，也只是把火烧云的疤痕遮住了。
这就是他原原本本的样子。
如果没有这道疤的样子。
李巍愣了良久，忽而笑了一下。
正像是在阴暗鬼蜮蛰伏数年的男主，忽而见到光明的样子。
是啊，他还可以有这张脸。
他还有新的生活。
他看向窗外，两个天真孩童正沐浴在阳光下，欢快地玩耍。
他蓦地想起自己那无忧无虑的童年，当时自己的脸上还没有这道疤，他也是这般快乐。
潇潇适时走进，李巍看向他，她也看向李巍。
窗子的边角框出了二人的身影。
他们又一起看了两位孩童，半晌，她问：“出发吗？”
他点头：“出发吧。”
身前是光明，又有可能是地狱。
但他们不怕了。
最后，只是他们向着阳光，静静地站着。
两位孩童跑下山去，又不知何处，会有两个青年从山坡上走上来，向着前方出发。
影片：《针行者》
CUTEND
全场寂静无声。
“
OK，过！”
随着乔翼桥检查完最后一次镜头，喊出这句话后，现场内所有人的都看向彼此。
不知道是谁大喊一句：“杀青啦！”
“耶——！”
欢呼声和掌声响彻云霄。
这就是圈子里的规矩。
哪怕只是一部加起来一个小时的微短剧，但大家实打实的忙碌了半个月，对于所有投入的人，这都是一份值得肯定的功绩。
所有人都在欢呼、鼓掌。
乔翼桥也是心情大好。
场务为两位主演送上鲜花，李巍笑得腼腆。
潇潇看向他：“你知道我为什么喜欢做演员吗？”
“为什么？”
“因为这是一份你可以扮演任何人的职业。而且，最好的是，你可以随时带着妆。”
李巍愣住了。
乔翼桥走到李巍身边：“其实无论是你有疤的样子，还是现在的样子，我都觉得很好看。但如果带着妆会让你更自信，你大可以一直这样生活。”
李巍喉头滚动半晌，不知道该说什么。
直到最后，他也没有说出一句话，只是不住地落泪。
上一次哭成这样，还是他刚救完人，得到这道疤的时候。
……
杀青之后，就是离别了。
整个剧组在小酒楼里喝了个昏天黑地，直到离开的时候还有不少大哥在揽着李巍：“你小子，回头再给我扎两针，别火了之后就不认哥了啊！”
李巍也是喝的头昏脑涨，疯狂加联系方式，之前的微信只有40来人，现在早就翻番不止了。
一众人吵吵闹闹，玩到了凌晨四点才算结束。
往后再见，就是江湖之中了。
大家也是千般不舍，都在酒里。
而乔翼桥不太想喝酒，怕喝多了说出什么不该说的话，早就有多远躲多远了。
不过在大家都在喝酒的段时间里，他也没闲着，把素材又重新梳理了一遍，剪辑点都定好了。
刚拍摄完就能定好剪辑点的导演，古往今来，可能他还是头一个。
这全都仰仗于之前大家一起讨论分镜头，做得十分细致的功劳。
因此，当DIT把这份素材转给剪辑的时候，剪辑老师都吃了一惊。
这辈子就没接过这么轻松的活儿！
当然，在后续的剪辑工作中，乔翼桥也一直在盯着。
就跟老母鸡盯着自己刚下好的金蛋一样，对各路素材目不转睛。
阳光城娱乐的剪辑室里，烟雾缭绕。
华国的剪辑行业被两位老师和他们的学徒垄断，而这次负责《针行者》剪辑的，就是其中一位老师的关门弟子，钱悠。
不过他是刚毕业的，之前只做过一个自己的短片，还不算在行业里多有名。
尽管是这样，能把他请来，乔翼桥还是对于屠愈的人脉有多了一份敬畏。
钱悠一早在看到乔翼桥掏出来的、写满密密麻麻的剪辑点的本子的时候，早已明白。
这个导演肯定不好对付。
可这不代表他不会和导演battle。
毕竟剪辑属于对电影的再创作，因此各类修改都是常见的事。
大体上剪辑的都很快，毕竟导演都把饭喂到嘴边了，要是再剪不好，就没脸见老师了。
只是其中几场戏，钱悠还觉得不够干脆，又剪掉了一些台词，对平行蒙太奇也进行了重塑。
尽管修改不多，但毕竟原本每一句话都是乔翼桥斟酌半天才创作出来的，别说删一句了，就算删一个词都让他十分肉痛。
所以两个人的battle就集中在了这些事儿上。
直到屠愈把乔翼桥拎出来剪辑室。
导演是该自己负责剪辑，但剪辑师在剪辑的时候有很多商业考量，作为总制片，不能事事都顺着导演。
这时候的乔翼桥还不知道一位好导演，在某些时候要学会放手。
所以乔翼桥就在阳光城娱乐公司里坐了十天，每天焚香（抽烟）、沐浴（出汗锻炼）、打坐（和钱悠battle）。
终于把剪辑磨完了。
成片一共一小时，分毫不差。
钱悠瘫在剪辑室，也像是打了一场大战一样。
屠愈和小茯带着钱悠和乔翼桥，来到了二层的小放映室。
他们要在这里看片了。
“
开始吧？”屠愈笑着问。
乔翼桥久违地感觉到了一丝紧张：“好。”
就像是自家丑媳妇见公婆一样。
尽管在剪辑的时候，他已经看了这些片段很多很多次了，但这还是他第一次，从头至尾认真看。
他甚至自己都没发现，自己的手已经攥成一团了。
影片开始。
随着播放，乔翼桥不得不承认，钱悠是有一套的。
很多话即使删了也不影响整体的剧情表达，反而让节奏更好了。
包括很多时候的反应、特写镜头，其实都是他原来在分镜里没设计到的，而是钱悠从别的素材甚至是cut后的花絮中找到增加的，效果却意外的不错。
乔翼桥的注意力已经完全被片子带走了。
实不相瞒，他自己感觉都很怪异。
他本身就是个影迷，平时看电影的时候都已经很认真了，但他此刻更是前所未有的专注。
尽管都是自己拍的镜头，但他还是瞪大了眼睛，不愿意错过任何一个细节。
每一个镜头，每一句话，每一个场景，他都看的无比投入。
除了影片里的声音之外，他只能听到自己的心跳声。
从放映的第一秒开始，他就完全沉浸在了荧幕中的世界。
这是我的作品。他想。
这从头到尾，都是他自己设计，自己拍摄，每一步都是他的痕迹。
这种感觉让他有点羞愧，又有些兴奋，宛如一个手握黄金的幼童行于闹市，生怕被人发现。
哪怕现在的影片还没有特效、没有配音、没有调色。
可这就是他的孩子。
当画面陷入黑暗，播放结束后，乔翼桥已然是大汗淋漓。
浑身竟然有种无力感。
仿佛刚刚经历了一场大战。
可他的脑海中，竟然莫名冒出了一个想法。
我喜欢这种感觉，喜欢这份职业。
难言的热爱。
这就是我要做的事。
不再能随意割舍。
……
剪辑结束之后，影片也很快完成了全部后期制作。
屠愈对成片盛赞，就连小澜等人看完也是泪洒当场，无一不觉得自己参与到了一部优秀的影视作品中。
于是，就在一个平平无奇的星期五，《针行者》全网上线了。
乔翼桥和褚锋等人说着不在意，但每半个小时就点进《针行者》的TK主页，看播放量和点赞讨论度。
然而，事与愿违。
上线一小时，播放量300。
上线十小时，播放量800。
上线三天，播放量勉强破三千。
这并不是一个好成绩，甚至不是一个成绩，只能说是毫无水花。
乔翼桥的烟抽了一根又一根的时候，屠愈给他打来了电话。
“心情如何？”屠愈故作轻松问道。
乔翼桥深吸一口烟：“不太好。”
“这结果也不怪你，你尽力了，但没有和平台合作的微短剧大部分都是这个下场，没有宣传就是没有水花，其实我是做好心里准备的。”
真的不怪自己吗？
是不是自己没有切准观众的审美点？
是不是自己不坚持2.25:1的电影尺寸拍摄，而用竖屏拍摄会好些？
是不是剧情太拖沓、不够精彩？
是不是李巍脸上的疤劝退了观众，即使自己认为那真的很好看？
乔翼桥这些天睡不着觉，想的都是这些。
“别想太多，”屠愈安慰道，“不管怎么样，我们的下一部作品，都希望能和你合作，过段日子就把项目案发给你。”
“这可能不是你的问题，而是观众群不对。”
“等一等吧，好的内容，自己会飞翔。”
电话挂断。
乔翼桥陷入沉思当中。
等一等……
真的会好吗？
……
A市中医药大学。
这间学校并不怎么样，在全国的院校中都排不上什么名，也只算作在中医界小有名气罢了。
归根结底，这是一间非常守旧的学校，不管是招生还是宣传，都没做起来，有的只是几位堪称国医的老中医老师，在带着一届又一届的学生。
中医基础课上。
楚国庆教授讲得十分认真，而讲台下的学生昏昏欲睡。
楚教授叹了口气，这也无奈。
毕竟现在想认真学中医的孩子太少了，他知道这些学生都是被高考调剂，扔到这个学校的，都在卯足了劲儿保研、考研，去学西医呢。
中医到底是没落了。
而台下，李勋就是这样的学生之一。
他在课桌底下悄悄地刷着手机，看TK那些短视频。
忽然，一个短剧映入了他的眼帘。
离下课还有五分钟，而这部短剧的第一集也就是五分钟，横竖闲来无事，他便没有划走。 
这竟然是一个离谱的中医题材短剧。
李勋带着看热闹挑刺儿的心点了进去。
但很快，他脸上的表情凝固了。
这主角的行针手法……有点意思。
“李勋，请你回答一下这个问题。”楚教授的声音忽然而至。
李勋匆忙站起，手里一松，手机滚落在地。
顷刻间，《针行者》男女主对话的声音响彻教室。！

第19章 
“李勋，你来回答一下《淮南子》中所说的，‘精气’都分为哪两类？”
楚国庆见台下的学子们实在是太不专心，就从花名册里随便挑了个朗朗上口的名字，打算用一个简单的小问题活跃一下气氛。
李勋正看短剧看得津津有味，没想到突然被教授点名，慌里慌张地站了起来。
岂料忙中出错，没按到手机的锁屏键，反而按成了音量键。
瞬间。
“你的膝盖……”
“我七岁学马的时候曾经跌下来过，这样的旧疾先生也能看出来吗？”
“在我行针时莫再讲话。”
《针行者》短剧中的男女主对白的声音响彻教室。
古装台词与此刻教室里的氛围格格不入，同学们都笑了起来。
李勋只觉得无地自容。
社死，太社死了。
但还没等他调低音量，只见楚国庆教授已经走到了他跟前。
“你是在看中医小视频吗？怎么还有行针一说？”
他打定心思，要贴近一下年轻人的生活。
李勋满脸通红：“不是，这就是一个中医题材的短剧，我刚刚不小心点开的。”
“哦？”楚国庆来了兴致，“中医题材？”
说着，楚国庆就拿起了李勋的手机。
不拿不要紧，这一拿，楚教授的视线就瞬间被小屏幕中的画面吸引了。
剧情正进展到男主为女主施针治疗腿部旧伤的片段。
“嘶……”楚教授定睛一看，“这男主的手法很专业啊。”
他也不是没看过中医题材的影视作品，但每每都是皱着眉头也看不下去。
因为剧中的说法和治疗手法经常都是非常的不切实际。
但眼前这部微短剧却不同。
手势这么专业、穴位找的也这么准，就跟这女主真的有腿疾，而男主真的是一位医生一样。
楚教授目不转睛地盯着，笑着问：“这男主是很有名气的演员吗？”
应该只有很厉害的演员才能演出这么专业的样子。
李勋瞥了一眼屏幕，摇摇头：“不是的，完全不认识。
”
一个点击量这么低的微短剧，哪来的大明星。
“这样啊。”楚教授赞许地点点头。
看来，现在年轻一辈的演员还是有些努力之辈的。
但又看两眼，越看越觉得不简单。
如果是一般的演员，练练也就罢了，但眼下这人对穴位辨认的准确度和下针的角度、力度，都不像是临阵磨枪的。
反而像是自己研究了很长时间的，甚至有些实操经验。
难道是针灸推拿专业的学生转行去演戏了？
实不相瞒，就算是他教出来的学生，在这个年纪，也没有几位能说与他匹敌的。
“这剧不错，我鼓励你们多看看这种剧，名字叫什么？”楚教授心里痒痒。
李勋如实回答：“《针行者》。”
楚教授点头：“好……”
话音未落，下课铃就响了，不少同学开始收拾课本，准备放学。
楚教授挥了挥手，示意他们可以离开了。
然后，他才喃喃自语道：“我也得把这剧好好看看……”
……
阳光城娱乐。
这是《针行者》项目的复盘大会。
如果是一般的短剧项目，在播出情况不令人满意的情况之下，很可能就此罢了，主创们甚至会提出更改片尾署名，以撇清与自己的关系。
毕竟短剧在各路出品人、制片人的眼中，只是一个短平快的赚钱项目。
但屠愈并没有这样做，完全没有打算尽快同这份“羞耻”撇清关系，而是把几位主创都找了回来，开了这一场项目复盘大会。
现场的气氛可以说是十分沉重。
但大家并没有互相甩锅，而是各自认真分析着。
小茯率先承认错误：“优点我就不提了，我觉得作为项目的开发者，我有两个失误，一来是错误的估计了中医题材的热度，二来是将过多的精力放在了剧中中医内容的扎实和详实上，仅从结果来看，也许构建更有冲突、强烈的人物关系和节奏更明快的剧情市场反应才会更好一些。”
编剧小澜也同意小茯的说法：“是的，毕竟观众也不太懂中医，我在剧情设置中少了科普向的内容，导致观众没有很好的接收到里面内容的可靠性，是我的重大失误。另外就是对于女主这个角色的构建还是不足，不够有冲击力，成长曲线也比较模糊。”
“也的确是我演的不够好，”潇潇也低着头，“可能更夸张和外放的表演才是短剧所需要的，其实女主有很多细腻的情感，但都被我按下了，如果我不用这样偏生活化的表演模式可能会更好一些。”
“还是怪我，完全没有表演经验，让潇潇也不好发挥，”李巍把头埋的很低，“我已经报名了演员课程，希望可以有所进步。”
每个人都在说着自己的问题。
他们是真的把这部作品当成自己的孩子，没有一位置身事外。
“这些其实都应该是我要考虑的问题。”
乔翼桥终于开了口。
“首先我也许不应该坚持横屏拍摄，用更流行的竖屏拍摄才会更好一些，其次，你们的表演其实我是很满意的，但可能太偏向生活化了，并非短剧市场所能接受的，最后就是对于剧情的把握我还是不太熟练，对于部分镜头太过较真，反而拖累了整体节奏，所以你们的问题，其实都是我的问题。”
何谓导演？
一剧之魂。
乔翼桥很难不把这些压力都背在自己身上。
一方面，他顾及短剧的形式，所以放弃了自己更偏爱的电影层面的表达，另一方面，他又想有些表达，反而没顾及短剧的套路。
结果就是两边都没做好，将《针行者》弄成了一出温吞戏。
要问谁的问题最大，乔翼桥觉得还是自己。
他们几人说完之后，看向屠愈。
只见屠愈皱眉，半晌，她才冷冷开口：“其实，就不该做短剧。”
这话让全场人都倒吸一口凉气。
虽然收视惨白，但屠总竟然不满至此，全盘否定了这个项目？
只见屠愈慢条斯理喝了一口茶，才继续道：“大家也知道，影视公司多半都像咱们公司这样，现金流有问题，所以我很心急，想拍一部短剧试试，看看能不能赚到快钱。”
“但小澜、小茯、潇潇，你们都是科班出身的，学的那一套都是电影的技术。”
“李巍是新人暂且不提，连乔翼桥也是跟着曾经制片厂的导演学习的。”
“让你们来拍短剧，其实并不合适，但不是你们不合适，而是你们并不适合短剧这个细分市场。”
“甚至我自己都是学影视制片管理的，其实对于短剧并不了解。”
“我无意评价短剧和电影孰优孰劣，我觉得本质都是商品，没有太大的差别，但找你们来，确实并不合适。”
“这不是在否认你们的能力，而是内疚，把你们的专业用错了地方，是我最大的失职。”
听屠愈说完，大家方才松了一口气。
归根结底，还是他们这群人不够下沉。
屠愈看了看大家反应，又道：“不过这件事也让我明白了，我们热爱的，终究还是电影，我们也该回到电影这件事上，所以，之后的短剧企划全部取消，我们主攻电影，争取在今年可以有一部电影代表作立项拍摄，好吗？”
大家被屠愈这番自我检讨感动，一齐道：“没问题。”
“当然，大家也别觉得我们的短剧真的很烂，”屠愈打开大屏幕，笑笑，“你们看这些。”
大家看向大屏幕，只见是《针行者》后台的粉丝消息。
“啊啊啊男主好帅好A！”
“我奶奶就是老中医，她说里面的疗法都很专业！”
“天呐，还有人在认真做中医题材的短剧，本人中医爱好者，看着中医日薄西山真的心有不甘，还有你们在，我真的好感动！”
“这部短剧和我之前看的短剧都不一样，我本来不了解中医，但是导演的手法和演员的表演让我完全看进去了。”
“男女主的感情很动人，真的很喜欢男主的表演，虽然阴郁，但治病救人的时候总是很专业果决。”
“赶紧把第二季放出来，我劝你不要不识抬举！！！”
屠愈等大家看完，又道：“虽然我们的点击量总体并不高，但留存率却非常高，也就是说，我们有了一批很坚定的粉丝。”
众人听完这话，都久违地露出了笑脸。
只要踏实下心来做事，总会被人看到的，不是么？
“虽然我停止了所有短剧项目，但我想对于《针行者》还是应该给它一个结局，”屠愈看向小澜，“小澜，我希望你能把剩下的故事写完，用文字的方式馈赠给这些粉丝，我想这个故事没有走到结尾，你也心有不甘吧？”
“没错。”小澜急切地点头：“剩下的交给我吧。”
“好，辛苦。我们的复盘大会到此结束，其实很感谢这个项目，让我们认清了自己的优势和劣势，更认识到了一位优秀的策划、一位优秀的编剧、两位有潜力的演员和一位认真的导演。”
“放弃未必不是更好的开始，请各位日后务必务必加倍努力。”
“行业大势所趋，但总有人要坚守底线，学会急流勇退，我们共勉。”
屠愈说完，《针行者》复盘大会终于结束。
失败是成功的必经之路，刚进入行业，只靠一个项目就火遍大江南北的事太罕见了。
但从失败当中学习经验是必须的。
认清来时路，才能更快出发。
众人接下来都有事情可忙，乔翼桥身为B组导演的那一部网络大电影也要开机了，他也得赶去影视城开会。
《针行者》除了导演和主演的几万元费用以外，并没有达到分成的标准，所以没有带来额外的收入，为了养活一大帮人，乔翼桥必须抓紧时间，再去赚点钱。
可正当大家要四散离开的时候，前台忽然跑了上来：“屠总，有人来找。”
屠愈有些诧异：“今天没安排别的会议啊，谁来找？”
“是一名中医教授。”
屠愈有些吃惊，但随即给了乔翼桥和李巍眼神，示意二人留一下。
……
一个会开完，又是一个会。
不管是屠愈还是李巍和乔翼桥，都没想到自己会有一天和中医教授共同开会。
“请问这部剧的中医指导是谁？”自我介绍之后，楚教授擦擦额头的汗水，迫不及待问道。
“我们的中医指导就是主演李巍本人，”屠愈回答，“请问是内容有什么纰漏吗？”
“当然不是！”楚教授带着疑惑地眼神看向李巍，“请问李先生，我能不能看看你的手？“
他还是不太相信，一个演员，可以如此精通医术。
李巍有点不好意思，但也没拒绝：“楚教授，
请看吧。“
楚教授认真端详起来。
这是一双骨节分明，手指修长的手。
手上的皮肤很薄，青色的血管根根分明，捏起来却非常紧致，显然肌肉丰满，经过长久的锻炼。
最关键的是，食指指肚和中指指侧都有一层厚厚的茧子。
饶是楚教授再不愿相信，也不得不承认，这是一双医者的手。
且不是一位普通的医者，是一位有过非常丰富的实操经验的施针者。
楚教授大喜过望：“真没想到，娱乐圈也是卧虎藏龙啊。“
然后，他就把自己为何来到此处细细地讲了一遍。
那堂课结束之后，楚国庆教授花了一下午时间把《针行者》研究了一遍。
对，不是“看”，而是研究。
对于剧情他虽然十分喜爱，但研究的主要是片中男主角对不同人的施针救治。
越研究越投入，用年轻人的话来讲，就是“上头”了。
除了剧情开始男主为女主诊疗之外，可以说后面每一位病人的病症和救治方法都是吻合的。
而这，还不是最绝的，最厉害的是片中男主的救治方法并不是他们课上所教的那一套最保守、基础的办法，而有些创新。
起初楚教授还觉得这些创新是导演或者编剧拍脑袋想的，但他正好也有关节炎的老毛病，闲来无事找自己的徒弟按照《针行者》中的办法扎了几针，竟然感觉颇具成效。
所以他才仔细研究起来，越研究越觉得男主角的救治方法大有深意，所以这才按捺不住，经过一番周折来到了阳光城娱乐公司。
三人听完，心下各有感触。
没想到一部小小的作品，竟能成就这样一段缘分。
楚教授看向李巍：“请问您的针术都是在哪学的？“
李巍如实回答：“是跟家父学的。“
楚教授：“请问令尊是？“
“没有名气，一个平民罢了，“李巍想了想，”我们家世代做医生，有些医书流传了很多年，除了世代相传，我们都是跟着书上学的而已。“
楚教授爽快一笑：“果然高手在民间。请问《针行者》下一季何时播出？我看着也是受益匪浅，想教给学生们。“
屠愈面露难色：“我们没有第二季了，剩下的剧情将会以文字的形式连载结束。“
“啊？怎么这样，“楚教授面露惋惜，”多好的一部剧啊，怎么就不火呢？罢了，想必你们也有自己的考量……“
众人也低着头，确实感觉有些不好意思。
“对了，如果可以的话，能去李先生的家看看吗？”谈到专业，楚教授两眼放光，“我想亲眼看看那些古书。”
这话，让李巍愣住了。
他已经许久、许久，没有回过那个家了。
“我陪你一起去吧，好吗？”乔翼桥的声音响起。
李巍看向自己的老大，目光涣散片刻，终于坚定地点了点头：“好。”
……
两周之后。
尽管在这两周之中，楚教授一直在朋友圈振臂高呼，希望大家多多关注这部网剧，但很多小说里那种一飞冲天的剧情并没有发生。
试问，谁会因为一位老教授在朋友圈的推荐就去看一部网剧并入坑成为狂热粉丝呢？
而且不说别的，剧中的中医桥段，也就是内行人能感觉出来确实用了心，因为剧情设置的硬伤，路人观众很难察觉到。
这部剧归根结底，还是缺乏一个能让大家注意到它的切入口。
而两周时间里，众人也没想到什么更好的办法。
这天，乔翼桥向邱玉的剧组请了一天假，和李巍、楚教授，一起回到了李巍的老家。
这是镇上一处破败的门脸房，牌匾上还依稀可辨“李氏中医馆”的字样。
打开了大门，里面依旧破败且萧条。
桌椅零散、针灸治疗所在的床铺上面长满了霉菌，就连百子柜上都积累了一层厚厚的灰。
尽管李巍做好了心理准备，但看着这一幕，还是无比感伤。
乔翼桥轻轻拍着他的后背，示意他“我在”。
李巍带二人来到了书房，与外面的破败大相径庭，这里还留有珍宝所在的痕迹，保存的十分完好。
楚教授就像是打开了新世界的大门，立马查看了起来。
乔翼桥看李巍半晌不出声，主动说道：“如果你想回来，或者想把这里重新开起来，我都支持你。”
“幸亏老大收留了我，我在洗翠帮这么久锻炼了医术，才有现在的我，”李巍说着，言语也颤抖起来，“没有老大，我真的……”
“这里竟然有它！”一直埋头看书的楚教授忽然喊道。
一声嚎叫把乔翼桥和李巍的视线都吸引了过去。
李巍看着楚教授手中那本残缺的古籍，皱着眉头：“这本一直是压箱底的，我父母一直试着研究它，里面很多字都看不清了，后来便放弃了。有什么厉害之处吗？”
“这可是《李氏导引术》啊！”楚教授激动道，“说是国宝也不为过！中医史上一直有对它的记载，只是失传很久了，从没有人找到过！没想到竟然在你家！”
李巍没学过什么中医史，自然不知道这本破书的重要之处。
但看到楚教授的神色，便知道不简单。
“李巍，这上面的笔记和贴纸是你父母做的吗？”
楚教授十分激动。
李巍看了看那些字迹，愣住了。
里面的每笔每画，都已经被岁月侵染，但他仍能认得出，就是父母的字迹。
这些字迹下面密密麻麻标注了年份，显然是做归档之用。
然而这个日期，到了十三年前的某一天就戛然而止了。
那天正是自己入水救人的日子。
父母之后再也没有研究过这本书了。
“小李同志，这本书能不能借我看看？我想试着根据你父母的笔记继续复原其中的医术……对了，不如我们一起把这本书复原完吧！”
楚教授踌躇满志。
李巍一时间不知该如何作答。
小时候父母为了这本书可以说是呕心沥血。
《李氏导引术》并不同于一般的医术，里面记载的都是一些小的、可以强身健体，用现代话说就是改善亚健康状态的养生之术。
中医的最高境界便是治未病，他依稀记得父亲说过，如果能把书中内容推而广之，对于很多人，尤其是中老年人都是大有裨益。
可他能做到吗？
就算做到了……又该如何推广呢？
拿不定主意的时候，他不自觉地看向老大。
“不用考虑我，随你所想就好。”乔翼桥笑笑，“如果你感觉有意义，就去做，无论如何我都支持你。”
李巍垂着头，思考着，不出声。
正当场面陷入寂静之时，乔翼桥的手机铃声忽然响了。
乔翼桥接起电话，屠愈的声音传了出来。
“乔导，你和李巍、楚教授在一起吗？”声音十分激动。
“在呢，屠总，怎么了？”乔翼桥不解，“我开免提了，您说吧。”
“小澜的后续剧情已经写好了，麻烦李巍和楚教授帮忙看看，好不好？”
“这么快？”
李巍吓了一跳。
不过是两周的光景，小澜竟然已经把后续近二十万字的故事写完了。
看来她不仅是个触手怪，还是真的很喜欢这个故事，才能有如此的投入精神。
听到后续剧情完成，楚教授高兴点头：“自然是没问题。”
李巍也答应：“可以的，但……”
他本来想说因为自己要和楚教授复原《李氏导引术》，可能会没时间。
但心里又想做这件事，一时间有点不知道该不该答应。
乔翼桥见到他这幅为难的样子，心中忽然有了个注意。
“我有个办法，既可以帮忙推广导引术，也没准能为《针行者》再进行一波引流，重要的是，这办法几乎不费什么钱和精力……”
乔翼桥说完，所有人看向他。
他天生不是爱放弃的性格，只要有一丝机会，就想去把一件事做到最好。
这是给自己的交待，无关其他。
于是，他把这个看似十分简单的计划细细讲了出来。
屠愈越听，越觉得有些意思。
他们所期待的“切入口”，或许这就来了。
……
一周后。
“同学们，今天的课就上到这里。”楚教授朝大家说道，“我作为医学顾问的《针行者》后续内容已经发布到了TK平台上，希望大家如果有空的话可以多多支持。”
同学们：“好。”
虽然答应了，但实则兴趣恹恹，没什么真的会去看这个由他们
那头发都没剩几根的中医课老师推荐的微短剧。
李勋也是这样。
下了课之后，他便插上了耳机，听着摇滚乐，去了健身房。
虽然学习不怎么样，但他身材还不错，八块腹肌块块分明，再加上人高马大，长得浓眉大眼、唇红齿白，经常在TK上发一些擦边视频，也积累了小几万的粉丝。
健身完毕，随手发了几个视频收获粉丝们的嗷嗷叫之后，他便回到了自己在本市的家里。
这是一处老旧的居民楼，连楼道里的墙皮都不剩几块了，到处散布着霉变的气味。
李勋刚关上家门，屋里就传来一声：“勋勋啊，回来啦？”
“我回来啦，奶奶，”说着，李勋就走到了里屋，“奶奶还没睡呢？”
“没睡呢，年纪大了，觉少，”奶奶笑着问，“吃饭了吗？”
李勋点头：“在外面吃过啦。”
“那就好，”奶奶拿起一本书，“我再看会儿L书就睡，你早点睡吧，别天天熬夜。”
“知道啦。”
李勋退出房间后，不免有点担忧。
他父母在外地工作，爷爷走得早，从小就是和奶奶一起长大的，感情深厚自然不言而喻。
奶奶每年都做体检，身体一直没什么毛病，可就是这睡眠是个大问题。
总是睡不着觉。
吃过药，也试过泡脚、喝牛奶之类的方法，但总是时好时坏，去检查也查不出来什么。
而且即便是睡着了，也很容易醒，手脚也总是冰冰凉凉。
这可难坏了李勋。
半夜了，躺在床上，还能听到奶奶在另一个屋子里走动的声音。
老屋子隔音本来就差，再加上担心，李勋也被这动静弄得睡不太着。
于是，他点开了TK，重新刷起视频。
映入眼帘的竟然是《针行者》第二集。 
但李勋这人偏偏有点逆反心理。
虽然被楚教授推荐过，而且自己也被那剧情勾的心里痒痒，但他就是不想继续观看。
因为下意识在告诉他——这不酷。
可没想到，手指一划，下一个视频竟然是一张熟悉的脸。
这人……不是《针行者》的男主角吗？
对方带着半边面具，但李勋同为雄性动物，还是下意识对对方的外貌评判了一遍，觉得这人不管是身材，还是五官，倒是都挺好看的。
如果跟他一起拍擦边视频，自己还真有点打不过。
他有点好奇这人要干什么。
谁知道他忽然用一种很奇怪的姿势躺下了，紧接着，一道他熟悉的不能再熟悉的声音传了出来，“《针行者》第二季第一章中出现的还阳卧，就是这个姿势，不仅能让失眠者快速进入睡眠，还可以保持手脚温热，气血顺畅。”
这不是楚教授的声音吗？
楚教授摆弄着《针行者》的男主角，很快便摆出了一个姿势。
这还不是关键的，关键的是，他们说这姿势能改善睡眠。
是真的吗？
来不及细想为什么《针行者》的官方账号开始推一些短视频了，李勋就照着做了起来。
本来还带着怀疑的他，很快便失去了意识。
第二天清晨。
李勋砸吧砸吧嘴，渐渐苏醒。
然后，他意识到了不得了的事情。
昨晚他刚做出那个姿势，没过两分钟就睡着了？
他摸了摸自己的手和脚。
我去，比刚健完身还烫！
手机还在兢兢业业地循环播放着还阳卧的小视频。
李勋简直惊了个呆，这真的有用？
于是，他立马冲到了奶奶的卧室。
奶奶已经早就起身了，此刻正在看着报纸：“怎么啦，勋勋？”
李勋着急：“奶奶，你躺下。”
“为什么？”虽然不懂孙子的意思，但奶奶还是乖乖照办了，“你也知道，我早上向来睡不着的。”
“你试试这个姿势。”说着，李勋就照着视频里的样子，把奶奶摆成了还阳卧。
奶奶虽然心里感觉奇怪，但还是闭上了眼。
很快，一股暖流从丹田之处席卷了她的全身。
就在她想说点什么的时候，已经意识脱线，睡着了。
李勋更是感觉到目瞪口呆，一摸，奶奶的手脚都暖烘烘的。
这下，他更服了。
视频中，楚教授的声音不绝于耳……
“《针行者》的这段剧情化用了《李氏导引术》中的部分内容，《李氏导引术》收录、原创了很多养生的方法，希望对于失眠的人能有所帮助……”
解决了奶奶的睡觉问题，李勋是又感动又激动。
于是，他点开了TK，自己摆出还阳卧的姿势和《针行者》主页的这条视频做了个合拍。
两小时后。
这条一半是好身材，一半是能解决当代人失眠痛点问题的视频收获了李勋玩TK生涯的最高记录——播放量破10w，点赞人数过万。
“天呐，朋友们，我用还阳卧一觉睡到了大天亮！”
“这也太有用了吧！我还从来没睡的这么好过。”
“还阳卧——更适合中国宝宝体质的安眠药。”
“还阳卧更适合中老年人，年轻的朋友们，快去《针行者》主页看看，混阳卧，那才是更适合我们的姿势！”
“十分感谢了，真的好有用！”
而这些粉丝刷完了那几个小视频之后，又点进了《针行者》的主页，发现竟然原本是一套微短剧。
反正也没事，就一边练还阳卧一边看了起来。
“这个《针行者》主页还有好几条，都是根据什么《李氏导引术》衍生出来的姿势，还能治疗颈椎什么的！”
“没错，我本以为就是个短剧的宣传手段罢了，没想到真的有用！”
“啊啊啊，你们光看那些姿势了，没人注意到《针行者》本身吗，第一季好好看！”
“对啊，尤其是男主角，虽然角色很帅，但那个手，啧啧啧，我一整个爱住了！”
“剧情是不错，就是要横屏看，有点麻烦。”
“别怕麻烦，朋友，你横屏看看那一场山匪进村屠杀的戏，真的很精彩！导演好厉害！”
谁也没想到，一个小小的姿势竟然在当晚直接爆到了TK热榜前十。
而随着还阳卧的爆火，不少人关注到了《针行者》的主页，还有剧情的第一集。 
重要的是，TK推送视频有两个很重要的指标——完播率和循环播放的次数。
这帮人
一边看《针行者》一边练还阳卧/混阳卧，直接光速入睡，所以这些视频的这两个指标都奇高无比！
所以TK根据大数据算法，把这些视频，连带着《针行者》这部微短剧，都认定成了“优质内容”，开始往更大的用户群体投放。
投放完成，新用户们看着助眠姿势，又看着《针行者》，继续播放，两个指标又蹭蹭上涨。
屠愈看着后台稳步飙升的数据，笑得合不拢嘴。
后台看到，几个短视频和《针行者》的投放都已经飙升至百万以上了！
短视频平台就是这样，一个视频爆不爆往往只在一夜之间。
她完全没想到，乔翼桥不仅是个好导演，甚至对于推广这块也这么敏感。
这还是他出的主意，对于后续剧情中出现的针灸和治疗片段，让李巍和楚教授结合《李氏导引术》拍出来，当做短视频更新。
这样一来也算给粉丝们交待，毕竟这是他们想看的内容，二来也不会浪费钱和太多时间，也能作为短视频给自己带来一些收益。
毕竟是屠愈，不会错过每一个商机。
再加上这操作十分简单，说干就干了。
没想到就爆了！
虽然爆了，但爆的有些离谱。
增加的粉丝，全都是中老年群体和亚健康人群。
虽然针灸这件事他们没法实操，但《李氏导引术》确实很有用！
短短三天之后，短视频和《针行者》的播放量都来到了千万。
这也算是短视频和微短剧的上限之一了，达到瓶颈，不再有继续上升的空间。
但剧中内容的火爆是肉眼可见的。
尤其是里面有一期介绍导引术的某种操法，经过各类中老年团体的内部转发，竟然很快在全国各地的广场上，都能看到练它的人。
随着后续一个个短视频的爆红反向引流，《针行者》第一季也呈大爆之势，稳稳站在了TK短剧榜第一的位置。
观众们无不哀嚎，怎么之前没发现这么好的剧。
虽然后续的内容是没法用剧集呈现了，但是还能配合着短视频看文字，也算是大快朵颐。
很多人熬了两个通宵终于看完了剧情，随
着反派男主死于小菱的剑下，而小菱登上帝位，不少人直呼过瘾！
而李巍这个角色也一时间成为了大家心中的意难平。
“呜呜呜，这么好看的坏人为什么不能多演两集？”
“我真的很久没对一个短剧这么上头了！”
“虽然看不到李巍的表演，但能看到他每天都被楚教授摆弄，也是物超所值（bushi”
“李巍的疤痕是特效化妆吗？也太好看了吧！”
“疯了疯了，这个男人的手和小臂都好看也就罢了，每次侧颜都能杀我。”
“谢谢李巍，替我开发出了新的xp。”
“他是在行针吗？这不是扎在我的心巴上了吗？”
“你们都在夸男主，但我还是想夸夸编剧和导演。”
“是的，这么良心的剧集真的不多见了！可以想象主创们都下了多少功夫。”
“中医题材真的很少见啊，没想到我能看得这么上头，一整个入坑了，请问还有别的类似剧集推荐吗？”
每晚回到小别墅，阳阳就用各种粉丝话语调侃李巍。
李巍每天都是脸颊通红，羞愧不已。
但乔翼桥却觉得他更自信了。
这部剧的成功也变成了一场中医药行业内的小狂欢。
几乎所有业内人士都在看。
甚至，就连A市中医药大学也不忘蹭上这个热度，在自家的TK平台出了好几个解读视频，解读李巍在《针行者》中的施针技巧与创新。
外行人看个热闹，留下了一些：“没想到这剧这么用心”、“看来李巍是真有点本事”、“颜好技术强”等等评论也就算了，但内行人则是实打实看出了门道。
听说已经有不少中医师根据李巍的行针方式用于治病实践当中了。
想必假以时日，可以造福更多的患者。
而A市中医院大学也趁热打铁，邀请李巍去做了几场讲座。
一开始李巍还有些拘谨，毕竟面对的是一群科班出身的学生，但乔翼桥陪着去了几次，李巍也是越来越放得开，又是讲他专业的知识内容，很快收获了不俗的人气。
A市中医院大学也有意授予李巍名誉学士的学位，但具体怎么操作，还需要从长计议。
也算是弥补了李巍没有过校园生活的遗憾了。
不过说到底，虽然《针行者》实打实的爆了，它也只是一个微短剧，指望它进入更广阔的大众视野，甚至刷上热搜，把李巍和乔翼桥自己送上顶流的地位这种好事儿L还是不太现实。
这部剧的成功，最重要的体现，还是收益。
屠愈也每天看着收益笑得合不拢嘴。
乔翼桥也是。
因为点击量蹭蹭攀升，他的账户也收到了第一笔分红。
可惜的是，因为他是首次做导演，所以和屠愈所谈的分成比例很低。
但绕是这样，还是有足足二十几万。
说起来，这些钱也就是半个多月的劳动挣得，已经足够让他瞠目结舌了。
更关键的是，这应该能对付小弟们两个月的日常开销了！
而李巍也有了更好的发展，他接到了另一个剧组的邀约，请他去演一位反派男二，是个太医。
经过阳阳的权衡，李巍接下了这个角色。
闲暇之余，李巍也愿意继续和楚教授研究《李氏导引术》，也继续去中医院大学开了几次讲座，场场爆满。
谁说做演员就不能做个好学者？李巍想要两边都要。
看着自己的专业被越来越多人认可，李巍的心中也十分感慨。
而李勋坐在台下，看着讲述之间神色渐渐充满自信神色的李巍，也心生感慨。
中医原来这么有用。
他的奶奶现在每晚都能睡个好觉，还跟着导引术去练广场舞了呢。
要不他也认真学学？
……
李巍和楚教授有的可忙，《针行者》这件事也算是告一段落，于是乔翼桥便全情投入到了邱玉电影的拍摄当中。
这是一部非常标准，甚至略显俗套的警匪电影，唯一的亮点就是成本极低，王逸歌之所以让邱玉接下，也是为了给她练练手。
能拍商业类型的大片的女导演并不多，能驾驭警匪类型的更是少之又少，所以邱玉显然也把这份工作看得很重，做的十分认真。
这种认真延续到了剧组的方方面面，其中受迫害最深的，就是乔翼桥所要负责的B组。
乔翼桥最近要完成的，是两个帮派打斗的部分。
这在正片里也就是蒙太奇段落所有到的画面，可能只有几秒，但邱玉并没有降低要求。
“不行，还是假，”邱玉皱眉，“我希望他们能打得再真一点。”
乔翼桥：“……”
这已经很真实了。
其实两个帮派打斗，大部分都是零零散散的，有人划水也很正常。
别说这些了，当场嚎啕大哭、吓尿裤子的，他也没少见。
但这样的画面可能的确不符合邱玉心中的调性。
“问题可能也不在你，”邱玉分析道，“这帮群演素质也不够好，你看老的老、年轻的年轻，怂的怂，根本不像是帮派的样子。”
对于这一点，乔翼桥也表示认可。
行业里常说，这种戏的群演，脸谱化要远大于专业化，其实他也不太明白，选角导演怎么挑来了这几十号人。
B组导演说是导演，其实在剧组的话语权并不高。
而且越是大的剧组，越欺负生人，乔翼桥是无法对选角置喙的。
不过为了手底下的活儿L能看得过眼，他还是找到了选角导演。
选角导演姓侯，外号大马猴，此刻正在化妆间坐着吃冰激凌呢。
“侯导，”乔翼桥给对方桌子上放了盒软中华，“我想跟您聊聊我那片段群演的事儿L。”
大马猴收下软中华，瞥了乔翼桥一眼：“什么事儿L啊？”
“就是觉得现在这批群演不太行，想换一批。”
大马猴眉毛一竖：“什么？那群头就给我这么些，没辙，你凑合拍吧，咱又不冲奥斯咔。”
乔翼桥耐下性子：“换个群头呢？”
“换什么？”大马猴双臂一抱，“换不了。”
“为什么？”
“没有为什么，就是换不了！”大马猴不耐烦，朝乔翼桥挥了挥手，“行了，我要睡觉了，你自己待着吧。”
乔翼桥无奈，走出房间。
他知道很多群头和选角导演都是绑定的，其中回扣怎么分都是商量好的，也没辙。
不是大家不想拍好作品。
这个行业里总有太多的潜规则在限制大家。
正心思沉沉的想着，乔翼桥忽然看到前面一个人影闪过。
这不是之前的黄牛吗？
“黄……同志，请留步。”乔翼桥喊道。
前黄牛现群头回头，一下认出了乔翼桥：“乔导啊，您怎么知道我姓黄？”
乔翼桥义正言辞：“您的一举一动，有黄飞鸿的气质。不过黄哥，怎么这时候来我们这儿L了？”
“嗐，这不是弄了两盒好茶叶，过来想送给侯导吗，感谢他照顾我们。”黄群头说道。
“哦？”乔翼桥眼神飞速运转，“我们这个组的群演是您推过来的？”
黄群头点头：“是啊，怎么了？”
这不是巧了吗。
乔翼桥福至心灵，露出一个笑容：“那我有点事，想请您帮个忙，是这样，我这边有十几个好演员……”！

第20章 
隔天。
当大马猴出现在群演休息室的时候吓了一跳。
左边坐着的，是他眼熟的那些群演，老弱病残，各个都像霜打的茄子。
而右边站着的，各个西服革履、青皮寸头，身材壮的跟什么似的，把西服都撑得鼓鼓囊囊，面相看上去都不好惹极了。
这是什么帮派聚会现场？？？
大马猴瞬间慌了，随便找了个人问：“你们是谁？”
杰尼咧嘴一笑，一脸痞气：“群演啊。”
“你们是群演？”大马猴震惊不已，“原来那些人呢？”
那些他吃了回扣，被安排进来的人呢？！
妙蛙活动了一下脖子，咔咔作响：“我们来了，自然没他们什么事儿了。”
正当大马猴处于震惊之际，黄群头跑过来了。
大马猴像抓住了救命稻草一样，拉住了黄群头：“老黄，这是什么情况？”
黄群头一脸无奈：“哥，这都是我签的群演，他们不是更适合这戏吗？”
大马猴皱着眉：“剧组合同签了吗？”
“签了啊，我和制片组已经签好了，”黄群头假笑，“我也不知道怎么回事，我一去就给我签了，可能是觉得我们两个人熟吧。”
生米已经煮成熟饭了。
大马猴骂了一句脏话，往地上狠啐一口：“我那钱呢？”
黄群头两手一摊：“没有啊，什么钱？”
“你别在这装傻，说好的我给你人的安排群演，你给我的钱，不给了？”大马猴恶狠狠道。
黄群头两眼一闭，整个人都圣洁起来：“要不，您直接找他们要吧……”
大马猴看过去……
只见刚刚朝他说话那两人掰碎了一个弹力练胸器。
大马猴也安详合眼。
找个帮派群演，谁知道来了一群真的主动请缨。
钱可以不赚，命……还是留一下吧。
……
拍摄现场。
别说是大马猴，就连工作人员看到这齐刷刷的一排人走过来，都吓了一跳。
啥情况，真把真人请来了？
没说这是纪录片的拍摄啊。
剧组人员各个都加紧了手底下的活。
生怕哪里做的不好，挨逼斗。
“老大，我们待会儿拍什么？”杰尼叼着一根牙签，邪里邪气问道。
“都说了，在片场不要叫我老大，叫我导演，”乔翼桥把他的牙签拿走，“咱们一会儿拍打架的戏，你们把对面打赢了就行。”
这一段在剧本中就是蒙太奇段落呈现，只有三句话。
蒙太奇：
△随着明子（反派男一）的上位，道上异变，新鸿兴和合胜和因为尖砂咀的地盘归属问题发生械斗。
△雨中，一场大战，合胜和惨败。
△满地的泥泞、血浆、残缺的武器……这场战斗其实没有赢家。
这就是邱玉交给乔翼桥这个B组导演的部分。
只有三句话，两天时间。
昨天已经浪费掉了一天。
所以，乔翼桥也感觉压力倍增，他连夜设计好了分镜，把重头戏就压在今天的拍摄上了。
“你们就打起来就行，假打，”乔翼桥说着想了一会儿，“我想要这段戏有一点层次，想要你们先弱，然后你冲过来，一击制敌，懂吗？”
相处多年，这些事儿已经不用他在细讲了。
而且这些日子，他们也在阳阳的带领下在影视城逛了好几圈，又被他逼着每天看两部电影提高审美，如果这种戏再需要他掰开了、揉碎了说，那就太没意思了。
几个人很快安排起自己的走位，乔翼桥再做一下微调，就成了。
但这事儿不是他们就能搞定的。
还有演新鸿兴的群演呢。
那可都是一帮老弱病残，看上去十分不想演戏的人。
其实影视城里的群演大多这样，都是把这职业当成一份工作，当一天和尚撞一天钟，至于那种想要混出头的冲动，可能只在进影视城的第一两天有。
所以，哪怕是皮皮、杰尼、妙蛙和他们手下的十几号小弟为对面每一个人都安排了动作和路线，对方也是兴趣缺缺。
恭敬，但并没有提起什么精神。
“哎哟，知道了、知道了，听您这边安排。”老刘喝了口水，撇嘴道。
“是了是了，我们知道该怎么表演。”旁边也有几个群演附和。
乔翼桥也知道，他们恭敬的原因无他，纯粹是因为帮派里这帮人看上去不好惹罢了。
“都说没有小角色，只有小演员！”妙蛙一副憨样，也难挡雄心壮志，“而且，既然是老……导演安排的任务，咱们就要认真完成，不是吗？”
“嗐，瞎闹。”老刘起身，“瞎演吧……”
十几位群演都拍拍屁股起身，揉着因为等待早已坐麻了的腿，朝置景内走去。
半小时后，第一次正式拍摄开始。
“第18场，一镜一次，3、2、1，Action！”
咔哒，场记板打响，全场寂静，只有洒水机和鼓风机还在呜咽，兢兢业业地制造着暴雨的气氛。
镜头缓缓从写着“尖砂咀”的路牌移动过来。
雨水打在街道上，形成了无数坑洞，将熠熠生辉的城市颠倒其中。
然而，这是光线招不到的角落。
起初只是一个黑色的身影在前面走着，渐渐，不时有人从暗巷中走出，加入他的身后。
随着雨点渐大，这队伍也慢慢蓬□□来。
在他们的前方，一处雨棚之下，零零散散地坐着几位看场的人。
雨点掩盖了脚步声，待他们意识到之后，黑影们已经离得很近了。
闪电骤然照亮整片街道，黑影军团冲上前去。
于是，伴随着雷声和闪电，两帮人就这么猝不及防地打了起来。
雨棚在雨点和剧烈群架的动作之下“嘭嘭”作响，直到撕裂、溃烂，被风吹远……
浓厚如墨的血液顺着污水流向了下水道。
哀嚎、咆哮与惨叫声，声声入耳。风在呜咽，刀刃碰撞的声音，肢体摩擦的声音……
轰。
随着一声雷响，大雨骤停，一切重归寂静。
唯有地上一片狼藉，横七竖八，全是尸体。
镜头缓缓扫过路牌，似乎一切都被隐藏在了这雨夜当中。
“Cut！”
乔翼桥喊道。
所有群演起身，擦干净身上的水。
乔翼桥皱着眉。
他完全不满意。
饰演新鸿兴的群演完全不入戏，打起来就像是小学生一样，动作软绵绵、拖沓，令人十分不满。
但拍蒙太奇段落就是这样，尽可能一条过，再在其中找能用的一两个镜头，如非必要，不喊CUT。
要不然，乔翼桥很可能在镜头刚开始的时候就喊CUT了。
杰尼等人都是一脸汗水加雨水，过来问：“老大，怎么样？”
乔翼桥冲他们笑笑：“挺好的，再来一条吧。”
他对剩下的群演不抱什么期望了。
只希望他们能有几个反应镜头可以用，那就够了。
其实在双方刚开始交战的时候，新鸿兴的群演们是有些真情流露的害怕的。
就像是真怕他的小弟们打他们一样。
但这份害怕很快就被冲淡了。
因为杰尼他们下手非常有分寸，虽然十分用力、用心，但并没有落到对手身上。
乔翼桥耐着性子，再给新鸿兴的群演们讲了一遍戏。
他们也照例是一幅“嗯嗯啊啊”懂了的样子。
再开拍就是半小时之后了。
这一条戏本身就是雨天，要调动洒水车、鼓风机和灯光本就麻烦，还得让这些群演重新整理好衣服，尽管所有工作人员都十分努力投入，但还是浪费了不少时间。
又是一条匆匆拍过。
老刘他们演技依旧。
很多时候，不是他们不想演好，而是在这个行业里已经学坏了，知道什么时候镜头拍不到自己，又知道怎么反应最省力气，所以效果总是不好。
乔翼桥知道自己再给他们讲戏也是没用的，短时间内又调不来其他的小弟，只能这样。
他把宝全都压在了自己小弟的演技上。
“你们就打得再用力些，再努力一下，”乔翼桥叮嘱道，“即使对方没有给你们应该有的反应，但你们也要努力演出他们给了你们这些反应之后的样子，明白吗？”
杰尼等人喘着粗气，连声点头：“明白，老大，我们再来过。”
就这样，一直拍了三四条，乔翼桥重新看了几十遍素材，觉得可能仍是差点意思。
“我们再来一次吧，”乔翼桥面对这些小弟也感到有些抱歉，“知道你们都累，待会儿我让月月早点把饭送来，多加点好吃的，好不好？”
杰尼已经数不清出了几声汗了，但此刻仍是咧嘴一笑，一幅无所谓的样子：“没事儿，很久没打得这么过瘾了。”
“可说呢，”妙蛙也笑道，挥了一下左勾拳，“没想到我这两下在镜头里拍出来还挺好看。”
皮皮腼腆道：“早知道拍戏这么有意思，我早就进这一行了。”
一群人笑作一团。
在他们旁边，老李等人坐在地上。
旁边的小年轻挠头：“这帮人啊，这么累怎么还这么开心？”
“是啊，”老李目光流连，“我刚开始做群演，似乎也这样。”
“真是太累了，我好久没当群演来这么多条了。”
“是啊，这导演真是……”
等工作人员收拾好一切，第六条再次开始。
这次中间休息的时间比较久，杰尼等人拍起来也更加卖力。
但不料，变数陡生。
在群战激烈之际，竖在一旁，坚守了一上午的灯杆忽然“哐当”一声。
灯罩掉了下来，不偏不倚砸在了皮皮的头上。
瞬间，一道血流从他的头顶滑落。
乔翼桥一急，赶忙站起身，想要喊停。
但没想到皮皮只是愣了一下，然后又继续演了下去。
乔翼桥愣住了。
不仅仅是乔翼桥，连新鸿兴的群演们也愣住了。
反倒是杰尼等人没有理会这一小小的插曲，继续着各自的动作。
看着皮皮这样，新鸿兴的群演们再也绷不住了。
“操。”老李暗骂一句，然后抹干净了脸上的雨水，“打就打，打他妈的！”
在老李这一声的调动之下，新鸿兴的群演们变了。
他们也开始投入起来，一招一式之间都用了格外惊人的力道。
乔翼桥又重新坐了下去，紧盯着监视器。
终于，群演们挥打完最后的动作，乔翼桥立即喊道：“CUT！请医疗组过来帮忙看一下，谢谢！”
瞬间，蓄势待发的医疗组冲上去，查看皮皮的伤势。
皮皮害羞一笑：“没事的，不严重。”
医疗组一边为他包扎伤口，老李之类的就都围过来了：“傻孩子，这么努力干嘛啊？”
“这就算努力吗？”皮皮不解，“只是在完成老……导演交待的工作而已啊。”
这话让老李愣了半天。
是啊，其实是他们没有认真工作罢了，对方只不过是在完成任务而已。
简单包扎完成，医疗小哥担忧问道：“你恶心吗？想吐吗？是不是应该立马去医院看看啊？”
皮皮感受了一下，摇摇头：“没事的，拍完再说吧。”
“傻啊你，快去医院吧！”老李叹气。
皮皮甜甜一笑：“真的没事儿。”
毕竟他也不是没受过重伤，现在这点程度真的不算什么。
“而且我要是走了，你们的动作之类的还得重新设计，”皮皮看向四周的工作人员，“他们的工作也得重新做，他们已经够辛苦了，在这儿陪着我们拍了一天，我怎么好意思再给他们添麻烦呢？”
这话说得老李哑口无言。
是啊，他总来拍戏，都忽略了，现场还有数字十倍于他们的工作人员，在为每一条镜头保驾护航。
忽然一种久违地羞愧感爬上了他的心头。
这种感觉同样也爬上了其他群演的心头。
他们，太久没好好的演过戏了。
这可是他们曾经带着热爱进入的行业啊。
“你的情况你自己掂量，要是没事的话，我们再来一条，可以吗？”乔翼桥看皮皮状态稳定，于是问道。
皮皮点头：“没问题的。”
“好。”老李忽然不知道从哪来的勇气，大声道，“那我们就好好来一条！”
其他群演也纷纷符合：“好！来！”
“第十八场，一镜七次！”
“3、2、1，ACTION!!!”
这次不单是群演们，就连鼓风、洒水、灯光等等工作人员也都卯足了精神。
一条完美发挥。
“CUT！”随着乔翼桥喊出这句话，所有人累瘫在地。
乔翼桥再检查了几遍，
终于露出一个满意的笑：“过了！”
“喔~”
全场响起欢呼。
这一条。
终于过了。
再之后就是补拍一些特写和中近景，因为大家已经入戏很深，所以拍的也很快。
在落日的余晖笼罩大地之前便结束了今天的工作。
皮皮去了医院之后，众人回到休息区。
月月这次特意多做了好多份盒饭，分给了诸位群演。
老李吃着鸡腿，默默赞叹，好久没吃过这么香的饭了。
这到底是因为这盒饭本身足够好吃呢？还是因为今天尽力为之了呢？
他也不知道。
……
到底算是完成了一个大活儿，当晚，乔翼桥回到家，跟褚锋、月月和阳阳跟进了一下组织内的情况。
月月拿出小本：“李巍把面档交给我后经营的还不错，最近已经有了固定的食客群，开始盈利了，保守估计一个月能盈利两万元左右。”
乔翼桥点点头，对这个数字表示满意，又问：“下一步有什么计划呢？”
他知道月月从来不是得过且过的那种性格，凡事都会有进一步的追求。
果不其然，月月道：“影视城中间有一个餐馆最近正在转租，我去观察过几次，那个位置客流量不错，我想把它包下来。”
阳阳也对此表示赞同：“咱们帮的人已经都上了演技课程了，但有些人实在不是吃这碗饭的，我想派他们去给我哥做帮手，开餐厅正合适。”
这个地段的餐馆一定不便宜，但乔翼桥觉得这是一笔不错的投资，也能让那些实在不会演戏的小弟有个出路。
“阿锋，你怎么看？”乔翼桥问道。
褚锋也推了推眼镜：“算下来是可行的，我已经去做了可行性研究报告了，卖快餐的话大概半年就可以回本，之后就可以盈利了。”
“好，那就去做吧，”乔翼桥拍板，“影视公司弄得怎么样了？”
“已经都筹备好了，等老大确定好名字就可以去注册申请了。”褚锋说着，拿出IPAD，将几个名字展示在了乔翼桥面前。
映入眼帘的是“大师球传媒”。
乔翼桥：“……”
大可不必。
然后就是“圣柱王传媒”。
乔翼桥：真的不怕TPC告我们侵权吗？
之后名字正常了很多，什么入梦传媒、新冉传媒、问天传媒之类的……
“名字都是帮里那位神神叨叨的算过的，”褚锋解释道，“都很吉利。”
“哦。”乔翼桥陷入沉思。
虽然都很吉利，但感觉并没有特别好的。
“诶。”
忽然有一个名字映入了他的眼帘。
【亦正传媒】
这个名字一下就击中了乔翼桥。
他们这群人，不都是亦正亦邪的吗？
“就它了，”乔翼桥拍板到，“亦正挺好。”
“好，”褚锋笑笑，“我猜老大也会喜欢他。之后就是选址的事儿了，我看中了两个地方，一个在恒市商业区，只是一间办公室，还有一个在恒市郊区，周围是学校，但有一整栋三层小楼，价格差不多。”
“回头去踩踩点……不是，回头去实地走访一下再做决定吧，”乔翼桥说道，“还有什么事儿吗？”
“还有，就是帮里最近都在问老大到底还在不在，”褚锋想了想，“是不是该多告诉几个人呢？”
刚把李巍和皮皮三人组的事儿落停。
也确实该安排安排别的小弟了。
但乔翼桥就是有点……懒。
当B组导演牵扯了他很大一部分精力，他想全身心投入进去。
于是，乔翼桥含糊道：“再说吧。”
……
不过乔翼桥没想到的是，其实工作并没有很开心。
后续邱玉给乔翼桥安排的都是一些空镜和补拍镜头，乔翼桥再也没有发挥过。
闲暇时间，他就混在剧组里，跟各路副导演学到了不少运镜技巧，对于拍摄理解渐深。
就连洛老师都夸他进步不小，也许是时候考虑进入下一步规划了。
偏偏邱玉就是没给他太多的发挥空间。
这天，闲着拉片的乔翼桥忽然接到了邱玉的电话。
“蒙太奇段落的初剪完成了，过来看看？”邱玉问道。
“
好嘞！”乔翼桥瞬间来了精神。
很快他就赶到了剪辑室。
他们这个剧组就是一边拍摄一边剪辑的，所以才能节省成本，效率也高。
乔翼桥信心满满。
他觉得自己拍的很好。
一场群架戏，要节奏有节奏，要细节有细节，所以过去的路上都带着满心期待。
到了剪辑室，和邱玉、剪辑师打了招呼，他便落座了。
虽说是有信心，但要说完全不紧张也是假的，毕竟这是他第二次看自己的作品。
而且这次是正经的电影作品，哪怕只有一个片段。
剪辑室灯光关闭，很快，放映开始。
大雨滂沱，镜头扫过写着街名的街牌。
两伙儿人斗殴。
霹雳乓啷，血流成河。
结束。
一共足足七秒钟。
七秒。
乔翼桥看完，心中吃惊不小，脱口而出：“没了么？”
邱玉点头：“没了。镜头完成的不错，多谢你了。”
啊？
乔翼桥只觉得一拳打在了棉花上，横竖透露着无力。
虽然乔翼桥面上没透出什么，但还是被邱玉猜到了心思：“你是不是心里挺疑惑的，为什么拍了那么多素材，最后这么短？”
乔翼桥不甘心地点点头：“有点。”
“老王，把前面一场和后面一场戏一起放给乔导看看吧。”邱玉说道。
剪辑师老王照做。
看完，乔翼桥也明白了。
自己负责的这场蒙太奇，确实应该只有这么短，这样才是节奏最舒服的。
“虽然你很有设计，其中几个镜头也非常好看，但可惜，并不是我需要的，”邱玉专业说道，“这一场的节奏就应该是这么快，也没有办法。”
这道理乔翼桥已经明白了，于是点点头。
虽然明白，但还是不免觉得可惜。
他还记得那天皮皮他们努力的样子，还有那些群演被调动起来的热血感。
可惜这些在成片中都没有保留。
剪得镜头只是最简单、最模板化的帮派大战，仅此而已。
“你很有潜力，我能看得出来，也许比我更好，”邱玉叹气，“但这一部是我的作品，我需要的B组导演只用完成最简单的工作，实在没有你发挥的空间，真是抱歉了。”
一种无名地失落感充斥着乔翼桥的胸中。
是啊，终究不是他的作品，不是他的孩子。
只是可惜了那么多人的努力。
可以说是付诸东流了。
“接下来我希望你做的，也都是这样简单的工作，不是不需要你，而是不需要你有那么多的思考，”邱玉直言道，“也不是针对你个人，毕竟我也是这么过来的，我给王导做执行导演的时候，比这个还要惨，导演都是这样一步步起来的。”
乔翼桥点点头：“明白了，玉姐。”
之后，邱玉又给乔翼桥安排了一下接下来的工作，基本也都是些空镜头和补拍镜头的拍摄，没什么大意思。
结束的时候，乔翼桥已经说完再见打算离开了，邱玉却忽然像是想起来什么似的，叫住了乔翼桥：“诶，雏鸟计划，你参加吗？”
乔翼桥都快忘了这件事了：“他们还在收稿吗？”
“收啊，还有两周截止吧，”邱玉笑笑，“如果你想成为独立的大导演，雏鸟计划确实是个很好的开始，听说入围的前五都会有单独的项目呢。”
这话让乔翼桥为之一振。
他现在有一种急切地，想要掌控自己作品的心。
“筹备一个短片，从剧本到拍摄、剪辑，最少也要几个月吧，”邱玉不免觉得担心，“如果没钱的话就要用时间来填，有钱的话可以省些时间，你还来得及吗？”
邱玉不知道的是，故事，乔翼桥早已经想好了。
不过……钱，确实是个问题。
……
回到家之后，乔翼桥叫来了褚锋，把剧本给他看了一遍。
后者一宿没睡，很快整理出了制片计划，把预算也精确到了每一分。
可正是这种精确，让乔翼桥望着那三十几万的数字，不免生畏。
最近月月的餐饮店，亦正的大楼，都是需要钱的时候。
他还真拿不出这三十万来。
如果去借呢？
除了屠愈也没人能借给他。
但事实上，乔翼桥对自己的信心并没有那么足，如果没入围，这钱怎么还呢？
还是算了。
可他也不愿意错过雏鸟计划的机会。
如果说之前他还不确定要不要做电影。
在经过了短剧和B组导演的拍摄之后，他已经确定了，电影就是他未来想要从事的职业。
也似乎是他唯一能从事，并且养活这帮小弟的职业。
雏鸟计划就是最有机会的敲门砖。
褚锋犹疑道：“实在不行……”
“不行。”乔翼桥斩钉截铁道。
多年的默契，让乔翼桥在褚锋开口之前就知道他要说什么了。
帮里奇人异士那么多，能赚快钱的当然不少。
可那些挣钱的路子，都在《刑法》里写着呢。
褚锋知道老大不愿意让他们再干那些事，于是也沉默住了。
真是三十万难道英雄汉啊。
“对了，”褚锋又道，“在安排这些计划的时候，我就在想，如果老大以后要做电影，需要一个像小茯那样的制片人吧？”
乔翼桥点头：“是的。”
制片人可以说是一个电影项目的项目经理，不仅要确定预算，还要有强大的人脉去建组，又需要很强的应变能力，处理各方面事宜。
比如他们现在所苦恼的事，时间和预算，都应该是制片人处理的范畴。
如果他真的想一直做电影，有一个强大的制片人伙伴一起成长是必不可少的。
但与其外请，他宁可从自己的帮里找人。
“有什么合适的人推荐吗？”乔翼桥知道，褚锋在提出这话的时候肯定心里有了答案。
“如果我腿脚灵便，真的希望由我来做这些，老大你就安心创作就好，”褚锋叹了口气，“但咱们帮里，确实也有个人很合适……”
……
深更半夜。
“哇——老大——你真的还活着！”
乔翼桥看着扑面而来的小弟，朝褚锋露出了一个死亡微笑。
这就是你觉得适合做制片的人？
来者哭的一把鼻涕一把泪的，直往乔翼桥身上蹭。
乔翼桥无奈，摩挲着他的寸头：“是啊，我还活着。”
“我真以为你已经死了！”小何哭的泣不成声，“我都打算重新回到老本行了，多亏二哥拉着不让我去，他可真像你啊！”
大概过了半小时。
小何的哭声才渐渐平息。
乔翼桥都想，是不是当初把他收编了不应该起绰号叫百变怪，应该叫爱哭树更合适。
但为什么组织里一致同意应该叫他百变怪呢？
还得从营救他说起。
小何这孩子，是从某传X组织救出来的。
在一个平平无奇的夏日午后，乔翼桥接到上面命令，要扫平对家帮派的一个传X组织。
而其中的报案人就是这位小何。
据他说法，他是去见网友，被骗到那个组织里的。
然而，等两周后的营救计划进行的时候。
乔翼桥惊讶的发现，小何已经晋升为了这个组织的头目。
小何从小在街头长大，颇有一套生存智慧。
但这也是乔翼桥第一次见有人能把传X组织忽悠瘸的。
这孩子一顿能吃八碗饭，有着这种惊天食量，却还是被传x组织视若珍宝。
足见其忽悠能力。
而让乔翼桥没想到的是，他们在把这孩子从组织里救出来以后，一个没看住，让他给跑了。
再重逢，就是在另一个组织当老大。
他似乎找到了自己的从业方向。
于是，乔翼桥开始了和他长达一年之久的猫鼠游戏。
在这一年里，他搞垮了十几个类似组织，才终于把小何制服了。
这些组织从卖药到卖衣裳再到卖床垫、保健品，可以说是五花八门，但小何都能稳稳做到大哥的地位。
别人进那些组织都是被奴役，他却像是度假。
不靠别的，全靠忽悠和歪门邪道的小招数。
对于资源的利用和整合能力，可以说是整个帮里都不再有这么厉害的人。
幸好，在第十三次将他营救出来之后，小何终于交了底。
他做这些，都是为了报仇。
他的父母，就死于这样的组织。
所以他立志扫平所有的类似组织。
嗯。在复仇的同时不忘给自己忽悠出来了三套房、两辆车，还有三四个商铺。
最主要的，他也确实没坑害别人，因为他忽悠的，全是组织内部的人，可以说是黑吃黑的冠军。
某种程度上讲，都是那些组织咎由自取，小何还算立功了。
不过，乔翼桥还是把他收编了。
毕竟那种组织的人赚来的钱还是劳苦大众的钱，所以乔翼桥让小何把那些房子车子和商铺都变卖了，赔偿给了受害者家属。
除此之外，乔翼桥也顺便给他唯一剩下的亲人，他的奶奶，找了最好的医生，让她人生的最后一段旅程没有什么痛苦。
最主要的是，小何发现乔翼桥的组织他渗透不进去。
所以自此以后，小何便对乔翼桥死心塌地。
一心想从乔翼桥这里偷师学艺。
乔翼桥还给小何报了文化课程的辅导班，没想到这小子不仅头脑灵光，在数学方面也颇有天赋。
不过想来也是，能做到十三个组织的老大，对于各种利益的计算也是拿捏得很准，想必是数学不差。
总之，乔翼桥细想，可能也确实没有比他更适合做制片的人了。
他这人不仅头脑灵活，还有一种见人说人话、见鬼说鬼话的天赋能力，很容易让别人相信他，并且心甘情愿地对他好。
可能和这小子的面相也有关系。
看上去憨憨傻傻的，谁见他也不会对他有什么防备，但收拾起来又显得很利落专业，基本上应对不同场合都有不同的装扮，所以才有“百变怪”这一称号。
于是，他就把关于这次拍摄的情况对他讲清楚了。
想听听他没有没有合适的解困之法。
小何听完，瞬间抹干净鼻涕，进入战斗状态。
“所以说，这次拍摄，占最大头的预算就是器械和场地的租赁费用？“小何一下就抓住了重点。
乔翼桥点头：“是的，这两块就占据了十几万，剩下的倒是小钱了。“
小何一笑：“那这不简单吗？乔哥，你最近不是在邱玉的剧组拍戏吗？“
乔翼桥不解：“是啊，所以呢？”
“邱玉的组肯定搭了景吧，肯定有器械吧，肯定不是二十四小时都在用吧？”小何一副理所当然的样子，“所以你就用呗，等那些场景拍完戏，你就给场工塞点钱，让他们先别收拾，然后咱就拍，或者趁拍摄间隙偷着拍，大不了稍微改改剧本，相信老大可以做到的。”
握草。
乔翼桥只觉得天灵盖都被打开了。
是啊，邱玉的组什么都有，他还是B组导演，有接触到这些东西的途径。
这不就是……套拍吗？
想着，他就给邱玉发去了消息。
虽然偷着拍也行，但总觉得不太地道。
邱玉很快传回了消息。
“只要不影响我的拍摄和进度，其他的事你自己解决就行。”
看来只要不给邱玉添麻烦，他就可以随处用了！
得到回复的乔翼桥不仅竖起大拇指：“你真有点东西。”
“嗐，这才哪到哪啊，”小何朝下一指，“老大你看，我穿的是什么？”
乔翼桥顺着他的手指，向下一看：“这不就是一双尖头皮鞋吗？”
“NONONO。”小何摇摇头。
“这叫‘小何才露尖尖脚’。”！

第21章 
是夜。
乔翼桥和百变怪小何秉烛夜谈，细聊之后的“蹭拍”计划。
首先能确定的是，他们一定用不了太豪华的设备。
现在普通的电影拍摄通常用的都是阿莱摄像机，但阿莱体型巨大，没有两个人（摄像师与跟焦员）基本上操作不了。
而且，一个剧组的阿莱都是有定数的，平常拍摄随时需要，很少能有空闲的。
乔翼桥也没认为自己和邱玉熟到能借部阿莱出来用用的地步。
所以，经过再二思考，他们决定用5D和手持云台进行拍摄。
这两个基本上一个人就能操作完成。
另外一个重点就是收音。
话筒、猪笼和挑杆是不用想了，收放都很难，而且还容易穿帮。
他们是要抢时间拍摄的，没有时间去磨合这种细节，所以不如不给自己找这个麻烦。
最终他们决定用小蜜蜂完成所有的收音工作。
小蜜蜂就是夹在演员领口的迷你麦，这样能最大限度的保留同期演员的台词。在通常的剧组，是小蜜蜂和话筒挑杆一起用的，这样能做出至少两条分轨，保住演员和环境的声音。
可是乔翼桥没有什么办法，因此只能放弃了环境音的收集，打算后期用素材补上。
而且用5D和小蜜蜂还有个优点，就是这一切的拍摄都可以由乔翼桥独自完成。
他不是没想过在帮派里找人或者雇人做专职的摄像师和收音师，但一来培养他们需要时间，二来恐怕他们又会重走一遍“啊老大你竟然还活着”的流程。
这一阶段乔翼桥不想再耽误太多时间，于是选择用最简单的方式完成。
这两种设备在邱玉剧组的备份也比较充裕，拿一两部来拍摄完全不会给她造成任何麻烦。
至于灯光……
乔翼桥百般纠结，最后决定，还是用自然光吧。
当然，自然光是好听的说法，难听的说法就是彻底放弃打光，只用反光板和米菠萝，以及尽可能少的LED来完成这项工作。
这个决定不仅仅是因为穷和时间少。
其实在乔翼桥最近几次拍摄的时候，他都有对灯光组又尽可能少的给主要角色打光的要求。
他喜欢明暗对比强烈的画面，但与一般的导演不同，他喜欢让背景明亮且饱和，但主角则是尽可能的暗。
这时候的他还没意识到这在之后形成了自己的特殊风格，此时的他只是认为自己更喜欢这样的画面，仅此而已。
所以一切灯光去繁就简，又省下了一大笔。
前期租赁设备的预算直接低至了忽略不计，看着一大块数字清零，乔翼桥心情也好了不少。
接下的筹备中，乔翼桥的好人缘发挥了巨大作用。
虽然他没有故意去讨好剧组的每一个人，但他似乎就是有种莫名的气场，让大家愿意帮帮他。
所以很快，现场制片把接下来一周的拍摄计划都发给了乔翼桥，里面一共涉及4个主要地点。
而美术组也把置景计划发了过来。
也就是说，除了那四个主要地点之外，剩下的地点，乔翼桥都可以用。
场地租赁费用也直接清零。
但同时，这一项也为乔翼桥带来了限制。
他必须尽可能地，紧贴这些场景，来设计剧情和故事。
好在，这是乔翼桥最乐在其中的环节。
忙完了这些，小何也离开去想后续再怎么尽可能抠钱用了，而乔翼桥也开始了对剧本的修改。
……
平心而论，这不是一次自由的创作。
无论是场地、摄像和灯光的限制，还是演员选择方面的自由度，都可以说是困难重重。
但这确实是入行以来，乔翼桥最自由的一次创作。
不过在享受这份自由之前，乔翼桥开始了最后一项工作——
调研。
他不喜欢打没准备的仗。
于是他点开了“雏鸟计划”的主页，开始细细看起这次小小比赛的规则。
“雏鸟计划的发起，旨在发掘有潜力的商业导向影视导演。”
商业导向，ok，文艺片pass。
“本计划鼓励志在进行类型片创作，有自己独特风格，同时拥有市场号召力的导演进行投稿。”
“本计划的收稿截止日期为x月x日，之后，所有作品将进入大众评审环节。”
“大众评审将由两千位经过精心挑选的观影团对所有项目进行自由式评判，得票最高的50部影片将进入到主竞赛环节……”
这就有点意思了。
大众评审团一部分是来自于某瓣的高活跃用户，另一部分是来自全国各行各业的受邀观影人。
目前投稿数量显示已经超过2500部了。
大众评审团的观影时间一共只有半个月。
乔翼桥思索了一下，认为无论如何，这2000人也不可能把所有的片子看完。
这公平吗？
当然不。
也许会有一些沧海遗珠没被发现，却能保证，被选中的，一定是极其优秀的片子。
当然，组委会为了尽可能不错失沧海遗珠，还给了五位终审评委，每人一次捞人的机会——有五部片子可以被他们直接推进进入下一环节。
但谁也不能保证那些大佬喜欢什么样的片子，其中有没有关系户也是未可知。
所以，怎么争夺这些大众评审团的注意力则成了乔翼桥这次创作的主要构思。
也许他的片子只会被点开看几分钟，甚至，几秒。
也就是说，开头的部分尤为重要。
其次，片子的题材和梗概一定不能太平凡。
否则会让大众评审团一下就失去兴趣。
这么看来，也许之前拍摄短剧的经历不是浪费时间，而是必要的。
这让乔翼桥立即就抓住了这两项重点。
幸好，这两点，乔翼桥认为自己都能做到。
之前的故事已经盘桓在他脑海几个月了。
他要讲的，是一个关于“坏人”的故事。
一来，他的演员都（看上去）不是什么好人，二来，因为生长环境和经历的关系，他对坏人的熟悉程度远大于好人。
是什么样的坏人呢？
极致却又平凡的坏人。
这听起来像是毫不相干的两个词。
但乔翼桥认为，每一个极致的人，都是平凡的，或者说，每一个平凡的人，都有着某种极致。
为此，他构建了五个角色。
其中一位，是名噪一时的帮派大佬。
白日里，他做着罪恶至极的买卖，将阴郁和算计都写在脸上。
到了深夜，他却为了能吃一口好吃的车仔面驱车数十公里，只为了那一瞬间的畅快。
另一位，是顶尖杀手。
白日里，他杀人不眨眼，冷酷且自傲。
到了深夜，他却因为今晚的平静生日被接踵而至的意外打破而感到懊恼，找不到一处安谧的角落。
剩余二位，也大抵如此。
他们的罪恶，涵盖了金融、人口、公共安全等等社会常见的各个方面。
在这些方面，他们都恶的极致，但在这个夜晚，他们就是想获得些许的宁静。
是什么让他们汇集到一起呢？
一个红色的气球。
这气球或是从他们面前经过，或是打乱了他们今晚的计划，总之，引导着他们，向前追去。
他们追到了一道河流之前，终于相遇。
为了在其他人之前得到这个红色的气球，他们大打出手。
最终，红色气球顺着河流倾斜而下，也为他们这个离谱的夜晚画上了句号。
故事主线其实非常简单，就是五个人分别去追气球而已。
所以这个故事的第一类型，就是乔翼桥已然驾轻就熟的“动作”类型。
但这个故事真的简单吗？
有位电影人曾经说过，每一个群像类的影视作品，都在完成着对全社会的隐喻。
即使是一个十分钟的短片，也不外如是。
五位恶人为什么所做的恶性要囊括我们日常生活的方方面面？
他们所代表的，不就是我们与生俱来的五中原罪吗？
每一种恶，也许都在每一个普通人身上有所体现，只是在五位角色的身上完成了极致性的表达。
而那个气球代表的是什么？
这就可以有很多种表达了。
乔翼桥并不想框死这个答案。
他将用镜头语言暗示多种可能，包括社会上的利益的集合、人类对善的本能追求、命运和自由等等。
这是一个简单却又能有无限解读的故事。
但哪怕不做任何深层次的解读，这个故事同样好看。
几个人对气球的追逐，正是他们各自性格的体现。
而一个十分钟的短片，乔翼桥认为最能抓人的方式，就是给一个最直白的任务目标。
再加上几个人设也各有精彩之处。
应该不愁抓不住观众。
熬了一个通宵写完了剧本。
他不得不承认，在现阶段，他的剧本创作还有很多模仿经典的痕迹。
整部片子的气质会像《罗拉快跑》和《PTU机动部队》，而红气球的设计则来自于他最爱的一部港片《柔道龙虎榜》。
不过虽然是气质贴近和受到了创意启发，但绝对没有抄袭的情况发生。
作为一个创作者，这是他的底线。
在敲定剧本过后。
乔翼桥又立马投入到了分镜头的创作之中，这一阶段耗时比较久，足足花了二天时间，几乎不眠不休。
演员找的还是他比较信赖的五位，阿默、李巍、皮皮、杰尼和妙蛙。
阿默和李巍虽然现在都有戏拍，但还没有正式进组，听到老大呼叫，自然愿意帮忙。
而他们五个也是最合适的。
只要在表演的时候稍加收敛就可以了。
其他的，乔翼桥也并不担心。
除了——
他想了又想，还是没法把所有的场景都控制在邱玉的电影场景涵盖的范围之内。
幸好，只有两个场景必须在外面找地方拍摄。
应该……不难吧？
……
其他的部分拍起来，比他想象中还要顺利，或许是分镜头设计的足够详细，或者是这五位演员几乎都是本色出演，表演经验也并不少，总之都顺利完成了。
接下来的，就是两场有点难的戏了。
这两场戏的难点，主要集中在得外出找景这件事上。
影视城大大小小的景，几乎都被别的剧组所包揽，所以能不能借用则成了关键。
其中之一的重要景色，是一个四通八达的街道。
乔翼桥希望这个街道有五彩斑斓的背景，甚至最好，有无数行人，各式各样的招牌。
因为这个场景是五个分别从不同方向追气球的恶人的第一次汇合，是一场重头戏。
五个恶人第一次见到彼此，背景要有“花花世界”的隐喻。
乔翼桥和小何晚上在影视城逛了半天，最后发现有一处完美的置景，坐落在风情街景区。
此处正是灯红酒绿的街头，最妙的是，在街角处，还有一座小小的花坛，里面有各式各样的鲜花，让场景非常有生活气息。
经过两天的踩点，他们也发现了这里的拍摄规律，通常都是拍摄到十二点，然后导演组检查镜头，在这半个多小时里，这条街的灯不会关，而群演们也在自由活动，如果虚焦一点，看起来正好像是在四处逛街的样子。
于是，乔翼桥带着五人，卡着十二点对方卡机的瞬间，出现了置景边上。
“一会儿你们五个人从五个方向跑过来，来到这里，然后互相看几眼，在这瞬间明白彼此的身份也许和自己有相似之处，那种最原始的争强好胜之心被激发出来，然后一起朝着飘远的气球追去，路上还要给彼此使绊子。”
乔翼桥最后给他们讲了一遍戏，其实也不用多说，因为这些内容大家已经都掰开了揉碎了说了很多遍了。
说完就立即开拍，他们的时间，一共只有半小时。
十五分钟后，这一条已经拍了两遍。
但乔翼桥都并不十分满意。
总有谁跑慢了，或者谁的动作被遮挡这样的走位问题。
动作戏的走位不单是乔翼桥总会遇到的问题，哪怕对于专业的剧组，也是困难重重。
但没有排练也有一个好处，就是五个人的表演都十分真实。
也算是功过相抵。
不过时间紧迫，他们只能以拍代排练，再一条条重来。
有些真情流露的反应真的很有趣，和拆盲盒似的，乔翼桥拍的越来越上头。
但没想到，变数陡生。
六个人谁也没想到，他们突然被一群虎背熊腰的大汉围住了。
为首的是一个穿黑衬衫的男人：“你们是干嘛的啊？！”
乔翼桥愣住了。
是他们表现的还不明显吗？
不过被抓包了，总是很尴尬。
乔翼桥脑筋转的飞快。
这帮人明显是制片组来看场的，影视剧组里，恐怕也只有经常对外的制片组有这种痞气的感觉。
想出一个解释其实并不难，难的是能尽快想出解释并且能继续拍摄。
他知道，这事儿他们做的并不对。
多数影视剧组都不会同意别的剧组来借景拍摄，因为会有泄露置景的风险。
乔翼桥其实在拍摄的时候也很注意这一点，即使是在借邱玉的景，也尽量都模糊背景，在画面里看不出来。
但这时候和这帮大哥解释这些显然行不通。
而这要是闹到影视城那里，后果会非常严重。
轻则会被赶出去，重则会被明令禁止再进入。
乔翼桥只觉得自己的导演之路还没彻底开始就被破了一盆冷水。
心里仅存的那点侥幸没有了。
运气并不总站在他这一边。
但是，身后突然想起了嘹亮的一声。
“就你们啊，昨儿晚上的事儿还没完呢！”
乔翼桥只觉得这声音耳熟，一回头，只见小何正带着几个看上去有些面生的小弟，不是，小妹，正从后面走来。
为首的黑衬衫瞬间换了副嘴脸：“大哥，您怎么……”
小何轻轻一笑：“不是说好了，给你们带几个新鲜的朋友吗？我们做个交换，大哥在你这儿拍点东西。”
说着，他身后那几个小妹就走到了黑衬衫身边。
黑衬衫瞬间懂了：“哦哦，借我们景拍一下是吧。”
乔翼桥从善如流：“是的，我们不会拍得很清楚，也不对外播放，你们不用担心。”
“哦哦，那你们随便，随便拍，今儿晚上都不关灯了，需要群演不？我再给你们安排，”黑衬衫的眼睛止不住地朝那几位小妹身上瞟，“有需要都跟我说。”
态度何止是180°大转弯。
“没事，我们很快结束，”乔翼桥说道，“各位，你们去忙吧。”
“没问题！”黑衬衫嘿嘿一笑，“我们找个安静点的地方，喝几杯？”
小妹们点点头，拉着黑衬衫就走了。
小何飞速给乔翼桥解释了一下发生了什么。
为了保障拍摄顺利，他昨晚就去这几个外联制片常去的烧烤店蹲点，本来想认识认识，让他们行便利，就算是要点小钱也好说。
但没想到这二位都是色胚，喝多了一点就调戏起邻座的女孩儿，幸亏小何机智，才帮她们化解了，并承诺今天带点“新鲜人物”给这几个大哥看看。
“哦，”乔翼桥笑笑，“那几个小妹看着脸熟。”
“是呗，”小何眨眨眼，“咱们帮里那位女装大佬帮忙化的，就是没空教他们伪音。”
阿默方才反应过来，竖起大拇哥：“牛。”
有一部分长期在影视城工作的男人，或者说，一部分长期有应酬需求的男人，往往都有一种无需名言的劣根性。
但乔翼桥想，有了今晚的“新奇体验”，他们往后就会收敛很多。
小何见帮到忙了，笑着对乔翼桥讨赏：“老大，你看我今天穿的是一双圆头皮鞋……”
乔翼桥伸出两个指头捏住他的嘴：“好了，不要再说了，再说就不礼貌了。”
……
最后的场景拍摄，是在河流中的打斗。
这也是影片的重头戏。
乔翼桥和小何在明清宫苑的景区里找到了一条某剧组的人造河，不论是宽度还是深度，都非常符合剧中的用景标准。
为了防止如昨夜一样，用景中间被打断的情况再次发生，小何和乔翼桥提早来到了这个景的附近。
经过小何的调查，负责这个景的外联制片姓郝，是行业里的老人了，家庭和睦，兴趣爱好也比较普遍，就是酒和烟。
所以，二人来到的时候拎了两瓶茅台还有两条软中华。
乔翼桥自报家门：“您好，我是乔翼桥，是一名导演，想借您的景拍摄一晚去投雏鸟计划，您的景做的特别好，我会很快完成拍摄，也会对背景做模糊处理，肯定不影响后续的使用。不知道您能否通融一下。”
乔翼桥长得本就文静，说话的时候又很有礼貌，说完还把手中的烟酒都递了过去，“这儿有点小意思，就当是谢谢您帮忙了。”
被借景也不是一两次，郝制片本想直接拒绝，但好久没喝酒，偏偏心里有点痒痒，对方又说得很妥帖、礼貌。
他就这样端详着乔翼桥，想看看能不能相信这个人。
正好制片组放饭，他就转头帮乔翼桥和小何都拿了两盒，二个人就这么大大咧咧，席地而坐。
郝制片直接把茅台开了，用里面自带的杯子给乔翼桥斟满：“你是导演是吧？最喜欢的导演是谁？”
乔翼桥知道对方这是在考自己呢，先把酒干了，笑着问道：“国内的还是国外的？”
郝制片也把酒喝的一滴不剩，又给他斟满：“都说说。”
然后乔翼桥就开始讲起自己喜欢的一系列导演和他们的优劣。
从故事性上讲，国内他最喜欢杨德昌先生，国外则是最喜欢李沧东。
如果从全时代来讲，黑色电影之王弗里兹朗也很合乔翼桥的胃口，但对于安东尼曼他也难以割舍。
至于大众一点的，比如好莱坞全盛时代的希区柯克、比利怀尔德等人自然也是不能不提，而新时代的鬼才如大卫芬奇和昆汀之类也都很戳中乔翼桥的审美。
乔翼桥就这样洋洋洒洒讲了一通，本来以为郝制片也只是想侧面考验一下他，但没想到谈起这些导演时，郝制片也完全有自己的见解。
至于说到哪个时代的电影，二人也是不约而同地提起了90年代的好莱坞。
相谈甚欢，二人酒也是一杯接一杯的下，直到那边剧组结束拍摄，而郝制片也双脸通红，这才罢休。
“行，小兄弟，我看你是真的喜欢电影，我信你，你拍吧，”郝制片拍了拍乔翼桥的肩膀，“不过拍完你不许走，得陪大哥喝个痛快！”
“没问题。”乔翼桥答应道。
影视城收起来水的确很深，各种潜规则层出不穷。
但也简单至极，只要你喜欢电影，总能找到志同道合的伙伴们。
而且，他能在道上混到之前的地位，和他能喝这件事脱不了干系。
别人越喝越红，他却是越喝浑身越白，很容易造成他能一直喝的假象。
不过也确实是没大醉，乔翼桥还颇有条理的完成了最后这场水上打斗戏，甚至他自己为了镜头也下水拍摄了，直到浑身都被泡湿，分不清是汗水还是河水，方才杀青。
又一次杀青。
这次连褚锋也算好时间，特意过来庆祝，没想到一众人就被郝制片拉着，一起喝起了大酒。
乔翼桥这次没再推脱。
一群人喝到了漫天星河闪烁，方才兴满而归。
路上，乔翼桥推着褚锋慢慢走，只觉得自己也有点醉了。
“老大，不用帮我推了，我自己可以的，”褚锋担忧道，“你们也不拦着点，让老大喝那么多。”
小何委屈道：“哪敢拦着，老大已经和郝制片商量好了，以后他的景老大都可以随便用，要不是为了省这些钱，老大能这么歹喝吗？”
褚锋沉思办事，神色阴沉半分：“都怪我们挣不来钱。”
“说什么呢！当然不怪你们！”乔翼桥带着点怒意，“我把你们收来的，自然要照顾好你们！”
一句话说得几人心中各有感触。
阿默默默蹲下身：“老大，你累了，我背你回去吧。”
乔翼桥拍了拍阿默坚实的后背：“能自己走的时候我要自己走，等我走不动了，你再背吧。”
他看着漫天星空，月亮也又大又亮，心中同时被感觉到美好，又担心未来的路两种情绪填满，不自觉失了神。
他又看向身边这群小弟。
这是他重逢的关系最好的一帮人。
但这重逢，他替他们选择的这条路，到底是福是祸呢？
他觉得自己的青春理想，似乎和这些人的命运，通过一个个谎言，密密麻麻地交织在了一起。
“责任”这两个字，乔翼桥一直看得很重。
即使在他心里，用各种事儿把这两个字包了起来，比如劝自己说现在努力工作就是为了退休、摆脱他们等等，但归根结底，还是这两个字最重。
这两个字甚至重过了梦想，重过了一切。
这就意味着，如果雏鸟计划不成，他会选择重新回去拍自己并不顺手的网剧，甚至短视频也不是不可以。
他总得养活起这一帮人。
这一帮原本都很好的人。
可也是如此这般忽然想明白了退路，却在心底莫名同时生出来了一种向前的勇气。
怕什么，回家剪辑去！
于是，
他推着褚锋的轮椅，更加坚定的向前走去。
走了两步，忽然一种原始的冲动迫使他停住脚步。
半分钟后，他像一只蒸熟的小龙虾一样，浑身泛红，然后“哇”的一声吐了一地。
直到胃中一点不剩。
七个人都看向他，内心无比酸楚，但此时说什么，都是矫情。
“嗝，没事儿，我们吃宵夜去，”乔翼桥起身，随性抹了抹嘴，“阳阳和月月睡了吗，叫出来一起吧。”
说罢，他大手一挥，向前走去。
吐完，肚子里就空了，该开始饿了。
他最害怕饿了。
因为这腹中空空难受的滋味，他小时候在福利院的时候尝试过太多次。
乔翼桥想，他一定、一定，不能让身边这群家伙也体会到。
……
拍摄完成之后就是剪辑。
因为拍摄的时候和他的分镜做的几乎一模一样，乔翼桥之前又跟着钱悠学习了最先进的Avid软件，自己上手也很快，所以并没有费什么力气。
至于后期的声音和特效，实在没有办法，乔翼桥只能砸钱。
特效主要集中在那个红气球上，这个没有办法实拍。
而声音则是因为最后一场河里打斗的戏没法带小蜜蜂，只能全部重新配音、混响。
而且全都要加急。
好在，紧赶慢赶，在和后期公司无限的拉扯之中，乔翼桥还是赶在最后一天的最后一分钟交上了稿。
接下来，就是漫长的等待了。
雏鸟计划的主办方就像是在故意搞大家的心态一样，对于大众评审团的投票竟然是实时更新的。
乔翼桥不可免俗地，开启了疯狂刷新的网页的行为
——直到他意识到自己似乎并没有入围的希望。
将近3000部作品，进入前50的概率本就微乎其微。
而在这一阶段，所有参赛者也能看到别人的作品，乔翼桥这才发现大家为了吸引大众评审团的注意力可以说是无所不用其极。
有些参赛者本身就是业内人士，他们可能原本就是编剧或者制片人，深耕行业好多年，自然甩开了别人一大截。
也有些参赛者本身就有些人气，比如是网红，有自己的引流方式。
而且，哪怕是大众评审团，似乎也有“马太效应”，当前获得票数越多的片子也更容易受到其他评审团成员的主意，导致票数飙升。
而乔翼桥先天不占优势。
大众评审团似乎有些排斥他这种草根出身，又拍过微短剧这种鄙视链底层作品的泥腿子。
再加上投稿时间晚，他的作品被压在了整个网页最后的位置。
几乎要划上半分钟才能看到。
而且，说实话，排在前五十的片子都有各自的优势，哪怕是乔翼桥的竞争对手，他也看的津津有味，甚至觉得获益匪浅。
乔翼桥也不是没想过引流，从《针行者》的主页，或者阿默和李巍的社交媒体。
但他不能确定他们的粉丝里有没有大众观影团的成员，也不能确定要不要把还在上升期的他们和自己扯上关系，于是作罢。
随着一次次刷新，乔翼桥也渐渐绝望了。
但每一次点击之前，他又会想，会不会突然有个什么奇迹发生，他就飙升了？
很可惜，并没有这样的事。
所谓奇迹，几乎等同于不可能。
虽然乔翼桥也做好了不入围，然后重新去拍微短剧甚至短视频。
但还有些不甘心，不是么？
投票时间最终还是结束了。
乔翼桥长叹一口气，打算最后刷新一次。
他甚至都在想，要不要找王逸歌捞一捞自己。
毕竟他是评委。
但也不合适。
人家可能也有自己的人要捞，而且，关系根本没到，本就只是认识，这时候要麻烦对方这么大一件事，很难还人情。
所以，乔翼桥最后一次点击鼠标的时候是很绝望的，已经做好了一无所获的心理建设。
果然。
前50的名单里并没有自己。
意料之中。
但他却忽然见到，后台私信处有一个小小的红色圆点。
带着强迫症的心态，他点了进去。
“恭喜您的作品《红气球之夜》进入了雏鸟计划的主竞赛环节……此入围来自专业评审力荐……”
握草？
乔翼桥整个人浑身一震。
竟然有某个评委最终保了自己一下？
会是谁？
王逸歌吗？
但并不是，他在名单上看到了一个陌生又熟悉的名字。
周融。
说陌生，是因为乔翼桥完全没和他有什么交集。
说熟悉……是因为全华国，上至七老八十、下至学龄儿童，恐怕没有一个人不认识他。！

第22章 
周融……
乔翼桥想了半天，也没想到自己和这位知名导演有任何交集。
周融其实只是一位准一线导演，但他所承载的话题度与讨论性，可能不亚于任何一个顶流。
他的一生可谓充满了传奇色彩。
周融是从80年代末从电影学院的录音系出来的，对于导演这行来说，可以说是实打实的门外汉。
在那个年代，想做导演只有一条道路，那就是进国有制片厂熬年头。
而周融偏偏靠着家里过硬的关系进了制片厂。
彼时的国内是不能自由拍戏的，只有国内几大制片厂有拍戏的指标，一年最多也不过是十几个，一个制片厂可能有几十号导演预备役，所以只能熬年头，从副导演甚至场记做起，少则熬五年，多则熬个十几年的比比皆是，才能拿到一个指标，拍制片厂里已经过审了的剧本。
那时候的制片厂和国企没有区别，也得靠论资排辈，再加上周融还是录音系毕业，轮到他的机会自然微乎其微。
所以，周融剑走偏锋，找了另一条路。
他成立了一个草台班子，背着制片厂偷偷拍电影。
这就是所谓的“地下电影”。
幸亏周融家境还算不错，才勉强嗑完了拍摄流程。
但可惜的是，地下电影并没有上映的权限，所以，周融不得不找另一条路。
他将自己拍摄的影片申报了国际上几个很有名的电影节。
彼时的西方世界对神秘的华国一无所知，再加上周融本身的电影质量也不错，所以就斩获了大大小小的不同奖项。
本来形势一片大好。
不料周融再回国，却领了一纸□□，五年内不得再拍摄。
于是周融用五年时间写了一个剧本。
再拍摄完成的时候，一举入围金棕榈主竞赛单元，虽然没有斩获大奖，但还是拿到了迄今为止，华国在世界影坛上最优秀的成绩之一。
而这次，他没有再被封杀。
就在国内，甚至世界影坛都在期待他的下一部作品的时候，周融却急流勇退了。
他沉寂了十年。
就在大家以为他可能再也不拍戏的时候，他却忽然跳出来了，在2000年代，这个华国电影方兴未艾的时候，斥巨资拍摄了一部仙侠题材的商业大片。
彼时的华国电影市场远没有现在这般包容，卖座的往往是爱情电影和喜剧，周融的电影自然遇冷，赔了个底儿掉。
那部作品被一众影评人与观众视为“华而不实”，空洞且枯燥。
周融也瞬间被从神坛扫落，成为了人人嘲笑的对象。
自此之后，他便进入了电影学院当老师，后来的作品则是往怪异的方向剑走偏锋，犯罪惊悚、科幻、恐怖喜剧、歌舞甚至定格动画……等等一系列在华国电影市场几乎没有过的题材接连而出，个人风格越来越明显的同时票房越来越低，近两年甚至不再有自己的作品，只给学生和好友做监制。
圈里甚至称他为“电影市场的冥灯”，只要他拍什么题材，别人避开，就能赚钱。
不过，饶是这样，他也在继续出名。
什么男女关系混乱、在片场骂人、动手打演员等等新闻一年就有好几条。
可以说是华国话题度TOP1的导演了。
乔翼桥不太明白，为何这样一个看似各方面都有点疯的电影人，会保自己进主竞赛。
但能入围终究是一件开心事，想不明白也不用硬想，回头当面见到，问问就好了。
……
半个月后，专业评审看片完成，雏鸟计划也开始了正式的大会。
大会为期一走，第一天是开幕仪式，第二到六天是大师训练班，所有进入主竞赛单元的片子的主创都能参加，最后一天则是颁奖典礼。
最终选择出来的前五名将结合片子本身的质量和大师训练班中的表现综合评判。
前五名的导演除了获得荣誉之外，还有实打实的奖励——获得一部长片的拍摄权，不仅有各种资源喂到嘴边，还有知名导演和制片人为他们保驾护航。
五部长片的剧本就是由五位有保人晋级能力的终极导师亲自选定的，能作为这样项目的主导演可谓是对所有电影人来讲都诱惑至极。毕竟他们五位中的四位在最近三年的获得的总票房加起来，可谓是占据了华国电影市场的半壁江。
剩下的一位就是周融。
说白了，最后被雏鸟计划选出来的五个选手虽然顶着总导演的名号，但实际上可能会成为这五部作品的执行导演，全程有大佬导演的呵护，也许不会一飞冲天，但绝对有兜底的保障。
其实大家看到日程安排也知道是怎么回事了，毕竟文无第一、武无第二，入围前50的片子都各有优劣，但足以说明创作者有做导演的基本素质。
而最后谁能摘得桂冠，拿到那五部作品的拍摄权，主要还是看大师课中各人的表现谁更与终极导师契合，并且有潜力。
作为奖励的五部作品风格各异，囊括了现在市场大热的爱情、科幻、动作、喜剧和犯罪类型。
而里面这一部很新颖的犯罪题材的作品，这也是乔翼桥的目标，希望能一举夺魁。
负责这个项目的终极评审也是熟人——王逸歌。
他说是这个电影类型的的第一也不为过。
至于为什么乔翼桥不想选周融所负责的科幻项目。
主要是因为乔翼桥既不太懂科幻，也不太了解周融，毕竟这人也从来没拍过科幻，不知道葫芦里到底卖的什么药。
乔翼桥其实预计到一众入围选手的厮杀会格外惨烈了，但直到开幕仪式，乔翼桥才对这个惨烈情况有了直观的判断。
五十位入围选手，还有他们五位被大佬保荐晋级的家伙，共计55个人，可以说是把野心明晃晃的写在了脸上和身上。
乔翼桥选择了一身中规中矩的西装，并不算多出挑但求不出错，可其他人不仅穿的净是些奇装异服，还各有小心机，比如带个特殊的耳钉，或者胸针之类的，只求和别人不一样，能让名导记住自己。
不过在一众打扮都很有记忆点的人群之中，乔翼桥作为一个毫无记忆点的人，也不失为成为了一种记忆点。
至少秦铎一眼就看到了他。
在等待入场的大厅，秦铎屏退了身边一众在和他搭话的选手，来到了乔翼桥身边。
“我没看错，你果然入围了，”秦铎笑着，“我就说是金子总会发光的嘛。”
这话说得乔翼桥有些羞愧，只好讪讪解释道：“我也没进前五十，是被终审评委保荐进来的。”
“哦？”秦铎来了兴趣，“被谁保的？王逸歌吗？”
乔翼桥摇头：“是周融老师。”
“他呀……”秦铎的神色有一秒变得不自然起来，“那你待会儿要选他的班吗？”
待会的开幕仪式有个选班的环节，五位终审评委将分别带领五个班，虽然规则里没明说最后五位终审评委会从自己的班里选获胜者后续合作，但大家猜着恐怕也差不多。
乔翼桥如实回答：“我还是想选王逸歌导演的班。”
“这样啊，那挺好的，”秦铎神色放松起来，“那个类型更适合你，而且，周导……性格也是难接触一些，不确定性更强。”
看来之前所听传闻并不是虚言。
连行业里的人都这么说，乔翼桥更加相信了自己内心的判断。
“啧，说我坏话，该死啊你，老秦。”
两个人正说着，忽然有道男声传来。
二人回头，只见一位戴着墨镜的中年胖子出现在了他们身后。
这人一头红发，显然就是那位大名鼎鼎的周融了。
秦铎见他，一笑：“谁让你口碑这么差啊，前一阵不刚出新闻吗，你之前的学生公开说你是‘片场暴君’，左右他创作，还动手打人。”
周融撇嘴：“那还不是因为他太差了嘛。”
“就你这德行，不怪没人爱搭理你，”秦铎摇了摇头，然后对乔翼桥介绍道，“小乔，我和周融也是好多年的朋友了，他这人如果不差的话，还是挺好的。”
乔翼桥：“……”
懂了，又好像没懂。
“你就是乔翼桥吧？”周融推开半拉墨镜，仔细端详。
乔翼桥礼貌点头：“周导好，感谢您保我晋级。”
“也不算啥，我认得你，”周融笑道，“你是不是打过一个偷拍的变态啊？”
“啊？”
乔翼桥想了半天才想起来，确有其事。
但周融是怎么知道的？
周融似乎猜中了乔翼桥的心思：“我学生给我看过你当时拍的那个视频，有些地方和你那红气球电影运镜方式一模一样，而且最关键的，声音也一样。”
这么一说，乔翼桥就懂了。
在《红气球》
后期配音的时候，有几句话收录不好，他又来不及找李巍重新配音，于是就自己上了。
没想到这竟然都被周融听出来了。
难道命运的齿轮就是这样开始转动的？
进而，乔翼桥又想，周融竟然会注意到他的片子的这点细枝末节……
恐怖如斯。
“当然了，秦老师也和我提了一嘴你的项目，不过嘛，就算他不提，你的片子确实好，至少很合我的胃口，所有片子我都看完了，还是最喜欢你的，”周融拍了拍乔翼桥的肩膀，“当然了，你也不用非得加入我的班，就算你加入了，我也未必选你。”
乔翼桥：“啊。”
好的吧。
他也不知道该说啥了。
只能感激地看向秦铎。
秦铎耸耸肩：“反正我和王逸歌和周融关系都不错，顺带提了一嘴而已，你不用太放在心上。”
乔翼桥刚想说些感谢的话，岂料周融往外一瞟，神色骤变。
“啊，那垃圾玩意儿也来了啊。”
乔翼桥和秦铎一看，发现不是别人，正是王逸歌。
而他身边还有个熟人，吴宫。
就是之前《针行者》尸位素餐的那位编审。
“你小声点，别让人家听见了。”秦铎给了周融一肘子。
“他还怕说啊，占着这么好的资源净拍些垃圾，”周融有点愤世嫉俗，“你看看他保荐的是什么玩意，他就喜欢那种四平八稳的东西。还雏鸟计划呢，老鸟计划差不多。”
听周融这么一说，乔翼桥才反应过来，王逸歌保的竟然是吴宫的片子。
吴宫虽然做了很多年编剧，但没有过导演作品，所以虽然年龄不小了，也是有资格参与“雏鸟计划”的。
而吴宫和王逸歌都是电影学院科班出身，听说还是师兄弟的关系，保他进来也并不出奇。
周融这句“老鸟计划”说得很大声，周围不少人都侧目看向他们，连王逸歌和吴宫也是。
二人看到在他身边站着的乔翼桥后，也都不自觉皱了皱眉。
“反正不管你能不能真成导演吧，我劝你别做王逸歌那样的导演。”周融说道。
乔翼桥不解：“为什么？”
王逸歌在行业内受认可的程度其实比周融高了不少。
他深耕警匪、动作和犯罪类型，几乎每年都有至少一部产出，票房也不俗。
是行业内挺有基本盘的导演。
周融只是抱着手臂，十分不忿道：“几十年，翻来覆去拍的都是同一部电影。带出来的徒弟和学生，拍的也是同一部电影，这叫搞电影吗？开工厂还差不多。”
但他又看向乔翼桥，随口一句：“不过你要是选了他，就当我没说过这句话。”
开幕仪式很快开始，在主持人介绍完比赛情况之后，就到了大家的选人环节。
乔翼桥虽然内心很感谢周融，但最终还是选择了进入王逸歌的班级。
他需要的是一个尽可能稳定能赚钱的途径。
王逸歌的票房号召力虽然不是最强的，但却是每年最稳定的，他想学的，就是这一套。
而乔翼桥本以为入围的五十五个人，会比较平均的选择五个班级，但没想到，选爱情和喜剧的竟然占了半数还多。
其实也不奇怪，因为这两个亘古不变，是最卖座的电影类型。
而选择王逸歌的，只有七个人，包括了吴宫和乔翼桥；
选周融的更惨，只有三位。
……
翌日，课程开始。
所谓的大师课，其实就是这次雏鸟计划中比较有名望的编剧、导演、制片人、演员、美术等业内大佬轮流上课。
大师课不限制名额，也不限制只有某个班的学生才能听自己“班主任”的课，只要是片子的主创都可以来参加，所以乔翼桥也不客气，把他的七人团队都带来了。
一节课乌央乌央百十号人，王逸歌的课程果然火爆。
而王逸歌上课也颇具大学老师的风范，只管自己讲述，绝不互动，也不提问，能学多少，全看学生们的自驱力。
平心而论，王逸歌讲的极好。
不愧是对商业类型片最具有把控能力的导演，先从故事讲起，深入浅出。
其实这世间所有的故事都万变不离其宗，有一个大致的模板。
所有的商业类型电影也离不开三幕式的结构，第一幕铺垫，第二幕发展，第三幕结尾。
而将故事塞入这三幕中，则有以时间为计数单位的十五个节拍。
第一幕要完成开场、主题呈现、铺垫、催化剂、争论、出发。
第二幕要完成B故事、游戏时间、伪胜利、反派逼近、一败涂地、灵魂暗夜。
第三幕要完成转机、结局和终场。
七天的课程里，王逸歌将十五个节拍掰开揉碎了细细讲述，将每一步导演的侧重点也都融入其中。
可以说，王逸歌的这一套，就是所有商业类型片的金科玉律。
结构是王逸歌认为商业片最重要的东西。
照着这种结构拍，哪怕不出彩，也决不会出什么大错。
乔翼桥只觉得受益匪浅。
这就是能赚钱的简易流程。
而周融的课，听者寥寥，与王逸歌的上课模式也大相径庭。
第一节课，周融讲的是诗歌，让学生们选择自己最喜爱的诗歌进行分享和分析。
第二节课，周融带大家来到了草坪，和自然接近。
第三节课，地点则是来到了接头，每个人发了一部相机，随机拍摄……
七天的课程，每天上课的人数肉眼可见的减少，到了最后一节课，只剩下了乔翼桥他们七位。
因为没人能明白周融到底在教些什么。
乔翼桥却从其中咂摸出了一点滋味。
如果说王逸歌教的是万变不离其宗的结构，那么周融教的就是这个“万变”。
他主张打破常规，形成自己的风格和特长，用真情实感打动观众。
这是一条险路，可以说是周融本人也没摸到必胜的准则。
但他就像是《死亡诗社》中的基汀老师一样，希望带着大家释放自我，找到自己的路。
这和王逸歌所讲的几乎是两条截然不同的路。
乔翼桥难免将两位老师对比起来。
他忽然发现，虽然王逸歌的作品更多，每年都有，但要让他选其中的名场面，却有点选不出来。
反而是周融的作品，虽然不多，但几乎每个主角他都有印象，剧情虽然经常有离谱和跳脱之处，但反而正是这些桥段，让乔翼桥记忆深刻。
一个四平八稳，赚的盆满钵满。
一个光怪陆离，商业表现不佳。
乔翼桥扪心自问，如果抛开现实，他最想成为哪个？
但身旁坐着的六个坏蛋让他没法抛开现实，所以，他一时也没有答案。
最后一节课上完，就到了最后一天。
除了盛大晚宴之外，还有个班主任一对一谈话的环节。
雏鸟计划为了彰显自己国内第一影视大赛的地位，自助晚宴可以说是华丽之极，什么山珍海味都有，甚至还有几位师傅，在现场包着寿司、煎烤着牛排。
不过，尽管这样，所有参赛选手还是都在自助晚宴上收着吃，等待被班主任叫号。
乔翼桥也不例外。
但他思来想去，还是把六位小弟都塞进来了，让他们吃个痛快。
所以，现场的近百号人，就看着六位看上去十分不好惹的家伙在风卷残云，疯狂咽口水。
有时候不得不承认，看别人吃饭，比自己亲自吃还香。
等了半天，王逸歌终于叫到了乔翼桥，乔翼桥赶紧走到了小房间之中。
乔翼桥本来已经想好了怎么在最后为自己拉一下票，但没想到，王逸歌上来就是一句：“我最后是不会选你的。”
乔翼桥一肚子的话就被这劈头盖脸的一句憋死了。
“不是说你不好，但你不是我需要的人，我看了你的短片，个人风格实在是太强了，我控制不了你，也帮不到你，”王逸歌这话说得十分坦诚，“在某些方面，你完全不成熟，显然没经过专业训练，但在某些方面，你成熟的可怕，甚至远胜于我。”
乔翼桥听完，心也凉了。
难道自己已经被迫被归类于不卖座的导演之一了吗？
“这条路上没人能帮你，我想就连周融也不行，”王逸歌最后说道，“你得靠自己了。”
直到走出房间，乔翼桥都还觉得很恍惚。
其实他根本不明白个人风格是什么，只是按照自己想拍的去拍，难道有错吗？
没想到，还没回到晚宴大厅，他就碰到了吴宫。
吴宫见乔翼桥这样，便笑笑：“碰钉子了吧？”
乔翼桥没回答。
吴宫又道：“咱们这种创作者，最初就要从模仿开始做起，按照前人走过的路，一步步来。不管王导对你说了，都是为了你好。”
“那就祝你成为第二个王导吧。”
乔翼桥缓缓道。
吴宫显然是想趁机再舔一下王导，显示自己太子党的优越地位，但被乔翼桥这么一说，不太爽。
“你得听话，我看你是不守规矩太久了，整个人都肆意妄为的，”吴宫不满道，“咱们按部就班走才不会出错。”
乔翼桥摇摇头，没说话。
“诶，《针行者》虽然我输了，但你要是这样，信不信五年之后，我会比你强得多？”
吴宫朝着乔翼桥的背影喊道。
乔翼桥依然没说话。
他不爱呈这种口舌之快。
但吴宫不依不饶：“我就看你下一步作品怎么样，第一部导演作品才见真章呢！我要是拍不过你，我就把姓倒过来写……” 
乔翼桥就在吴宫的呐喊中回到了宴会厅。
六个人虽然一直在吃，但也盯着呢，此刻看到乔翼桥心思沉沉，谁也不敢上去说话。
但没想到周融走到了宴会厅。
“我这边没几个人，完事的快，没想到你也这么快完事儿了，”周融故作轻松道，“王逸歌不想选你吧？”
乔翼桥闷闷点头：“嗯。”
周融凑近：“那你要不要来我这儿？”
还不等乔翼桥回答，周融又继续说道：“其实我想做的，是带着华国电影往前走一步，我之前做的每一件事，都是为了这个目的，你能理解吗？”
乔翼桥一想，发现还真是。
不过是拍地下电影，还是挑战不同的题材，周融确实是在领先华国电影时代的努力。
“我老了，自己摸索不动了。我接下来要去欧洲各个制片厂学习五年，想学一下他们的那一套，希望你能跟我一起去，然后我们回来，把科幻作品做好。”
这是一个极具诱惑力的邀请。
欧洲绝对代表了当今世界最先进的电影审美体系。
但听到周融这么说，乔翼桥又不免觉得伤感。
他终究还是没能探索出一条属于华国电影自己的道路。
可是，那是欧洲。
周融这话说得轻飘飘的，仿佛欧洲就是自己家的后花园一样。
“不过，你要想好，选我也要付出代价，我只能带你一个人去，你这能和你这帮好朋友说拜拜了，而且我也不保证能学有所成。”
这话让乔翼桥陷入沉思。
他抬头，看向假装在埋头吃饭，实则随时注意着自己状态的六人。
他们每个人的口袋都鼓鼓囊囊的。
不需要解释，乔翼桥也知道他们来之前带了饭盒，想把好吃的带回去，给帮里的兄弟们尝尝。
周围人不时露出对他们鄙夷的眼神。
乔翼桥却忽然笑了一下。
他们这一群人，就是最土生土长的泥腿子，如果不是侥幸相遇，凑到一起，恐怕都是社会的最底层。
但无论怎么样。
他还是想和这帮人凑在一起。
他和周融终究不是一路人。
周融靠着厚实的家底，可以拍着一部部不卖座的电影，可以风花雪月的去欧洲学习，可以试着把华国影视行业往前拽一拽。
但他呢？
乔翼桥知道，自己做电影的目的很单纯，就是养活这帮小弟。
在此基础上，他也不愿意委屈自己，还是会有自己的表达。
那毕竟是他的作品，甚至可以说，他不是科班出身，不知道该如何完全放弃自我表达拍出完美的流水线商品。
所以。
去他的王逸歌，去他的金科玉律，去他的周融，去他的欧洲。
他注定被迫走上一条与所有电影人都不同的道路。
他不是雏鸟，而是一只鬣狗。
一只贪心的鬣狗。
什么商业，什么自我表达。
他都要。
这才是他，内心里最野的那一层。
如果不是有这点“野”，他也绝对做不到帮里老大的地位。
于是，他给了周融一个否定的答案：“不了，周导，我还是想和我的同志们站在一起。”
这答案似乎在周融意料之中：“我猜到就是这样，你注定不是王逸歌，也不是我，那么，你加油吧。”
“五年之后，让我们也比比，谁更成功，”周融说着，掏出一个硬盘，“这是我过去三十年每晚写的日记，里面有我成功或是失败的一切记载，你要是想看就看看，或许能帮到你。”
一晚上，有了两个五年之约。
他欣然应战。
“多谢。”
乔翼桥感受着手中沉甸甸的分量，对周融鞠了一躬。
然后，他走到小弟们的身边，朝他们笑笑。
“兄弟们，我们回家。”
……
第二天的颁奖典礼乔翼桥没有出席。
因为他知道没有人会选择自己。
王逸歌最终选择了吴宫，而周融也选了一位看上去很好玩的导演。
剩余的三位导师虽然说是要扶持新人，但最终选出来，还都是科班出身的学生。
这些是乔翼桥从新闻上看到的。
虽然有一份雄心壮志，但乔翼桥确实感到有些无从下手。
幸好，屠愈的电话及时打到了。
“喂，乔导，最近有空吗？”屠愈问，“我们有个故事，但剧本开发一直卡着，不知道你有没有兴趣来看看。”
“我看了你的红气球短片，真的很不错，所以才想问问你。”
“哦对了，我们这个项目，是一部正经的大电影。”！

第23章 
隔天一大早，乔翼桥就带着小何来到了阳光城娱乐的大楼。
可还没想到，人还没进楼，就和正往出走的屠愈撞了个满怀。
“我们要去别的地方开会，路上边走我边和你说，”屠愈直接拽着乔翼桥上了车，“这项目我啃了很久，终于动了，妈的，真不容易。”
上了保姆车，三人都坐在了后面，屠愈狂炫一杯咖啡，喘了半天，方才问到。
“乔导，雏鸟计划怎么样？”
乔翼桥不动声色：“不太适合我。”
“嗯，能猜得到，”屠愈并没有露出多么惊讶的神色，“你就是这种人。”
乔翼桥感到有些诧异：“哪种人？”
“你是一个做不了学生的人，虽然你挺好学的，但你总想自己趟路走，事实上，除了一些基本的技术，别人也教不了你，”屠愈笑笑，“不过电影的基本技术也就这些，这几个月你已经都掌握了，掌握的还挺好。”
屠愈给乔翼桥递上一杯咖啡：“你的红气球已经有非常成熟的个人风格了，不怪那帮老学究选不中你，圈里的不论是创投还是发掘新人的计划多半是这样，就是给几个老资本或者老导演之类的选妃呢，没点关系基本选不中，不信你去看那些入选名单，全都和评委或者某些业内人士有千丝万缕的关系。”
乔翼桥点点头：“确实。”
小何也道：“这行能混出头可太难了，咱就慢慢来吧。”
“没错，更何况，你这第一步已经走得很好了，”屠愈说道，“如果不是《针行者》和《红气球之夜》，我还真不好推荐这个项目给你，毕竟哪个资方都不愿意选一个毫无作品的导演。本来我也不抱太大期望，但没想到对方已经注意到你了，也算是谢谢你吧，有了你我们才啃下了这个项目。”
紧接着，屠愈就开始给乔翼桥讲起来这个项目。
这个项目的主控方不是阳光城娱乐，而是另一家在业内挺有名的娱乐公司，花蕊娱乐，找到阳光城娱乐纯粹是因为屠愈的个人关系，帮他们进行项目开发。
不过这花蕊娱乐并不是一间影视公司，而是一个做男团起家的公司，借着头两年很火的选修风，送出了几个出道位的选手，才一举成名。
花蕊娱乐一贯的操作都是先选几个人随便组个组合出道，吸引一些基本盘粉丝，然后再送去大型选秀节目，最后谁能通过节目出道就看个人造化了。
但近两年男团市场式微，选秀节目也被叫停，这对于业务结构单一的花蕊娱乐可以说是一记重创，所以他们想要转型。
他们手底下还攥着四五个小男团，有些男团让他们去做综艺了，有些去做直播，而花蕊娱乐这边还想做个影视作品试试水。
所以就找到了阳关城娱乐，阳光城娱乐这边经过市场调研，发现做个电影或许是更好的选择，而这个电影的题材，主类型就定位了“青春校园”。
青春校园可以说是电影市场的常青树了，有观众基本盘，也适合没什么演技的男团成员。
只是剧情这方面，还一直没有琢磨透，所以现在还没有具体的剧本，只有大纲。
“之所以选你，主要有三个原因，第一是因为你有剧本的创作能力，第二是因为通过前两个作品能看出来你很会把演员拍的好看，”屠愈看向乔翼桥，“至于第三嘛……”
小何帮屠愈续上了：“因为我们老大便宜。”
屠愈点点头。
乔翼桥也没想到，自己原来有这三个优点。
说着，屠愈就把大纲递给了乔翼桥，“这是之前吴宫带着小澜写的，因为不再和吴宫合作了，所以肯定都要推倒重来，但你看看里面的主要元素，这都是花蕊那边想要的。”
大纲其实并不复杂，讲的就是几位男团成员被开除，回到学校重新上课的故事，主要的元素就是青春和热血。
但里面所涉及的事件却很纷杂，囊括了校园暴力、家庭教育、未成年犯罪等等。
这就有点奇怪了。
屠愈看到乔翼桥皱眉，于是解释道：“花蕊那边不想做一个轻飘飘的青春片，还想加点现实因素，也算是这两年青春电影的一个共同特点了，比较有社会话题度和讨论度。”
“好吧。”
乔翼桥看完，闭上眼，细细琢磨这几个对他来讲有点陌生却又熟悉的元素。
从小品学兼优的他初高中就读的都是顶尖名校，所以没亲身经历过这么复杂的……事儿L。
但他帮派里，有过类似经历的人很多，比如面前坐的小何就是其中一位。
二人简单聊了几乎，乔翼桥对整个片子的基调也有了个基本判断。
车子很快开到了花蕊娱乐。
这里与阳光城的小loft相比可以说是十分豪华了，三层的小楼装修的十分精致。
三人经过指引之后，很快来到了会议室。
会议室中，有一男一女两位很有范儿L的人已经落座了。
他们分别是花蕊娱乐的副总钱总，和这个影视项目的对接人兼男团经纪人吴姐。
吴姐和屠愈是大学同学，二人先是寒暄了一会儿L，给大家介绍了一下，才进入正题。
“乔导，我看了您的作品，感觉您真的很适合我们这个项目，”吴姐笑着说道，“没想到您还这么年轻，又这么有才……”
“打住。”屠愈笑着打断，“都是熟人，就别整这虚的了。”
乔翼桥也直言道：“我便宜嘛，我知道的。”
吴姐笑意更甚：“好，我知道了。既然我们谈到钱了，就先聊一下资金和预算吧。”
乔翼桥也是第一次和主控方开会，不过很喜欢这种风格。
屠愈也拿出了小本准备记录，点头道：“吴姐您说。”
“因为导演确实没有什么长片作品，所以我们这边只能给出行业内的最低报价，整个30万，税后。然后票房的分成是3%，分账之后的。”
来之前，乔翼桥已经找秦铎打听过行业内的主要价格了，所以对这个数字早有预估，点点头：“可以的。”
然后吴姐又看向小何：“您是制片？”
小何点头：“是的。”
“好，那我就交个底，”吴姐推推眼镜，恢复了严肃的神色，“我们希望整体的线上成本在50万之内，毕竟我们这边的演员是我们自己给费用，不在这个范围里，而线下成本也比较低，希望在100万之内，最高可以。所以总体的制作成本就是150万。”
嘶……
150万。
乔翼桥和小何同时陷入沉思。
线上成本指的就是主创相关的报酬，一共50万，而乔翼桥就分走了30万，
所以只剩下20万去请如制片、执行导演、摄像师等等的主创人员。幸亏主要演员不用付费，不然真的请不来任何演员。
线下成本也可以叫制作成本，也就是拍摄需要用的钱，包括置景费用、器械租赁费用、临时演员费用、服化道和车辆运输等等。
“我知道这个数字不大，我也不是故意压价，而是我们只能拿出这么多了，”吴姐不好意思道，“你们这边看可以吗？”
150万，别说是拍一部电影了，其实就算是很多广告都不止这个预算。
乔翼桥要指导的首部长片，极有可能是一部极低预算的片子。
小何并不死心，又问：“盘子就这么大吗？”
“是的，因为演员没什么号召力，融资很困难，”吴姐如是说道，“除了你们之外就只有豹眼娱乐了，他们想用宣发费用折算份额，所以其实也没有直接的资金进来。”
这倒也能理解。
一部影片的制作费用只是一部分，其实对于很多片子来讲，宣发才是大头，3000万在华国这么大的市场只够打个水漂，很多大片的营销费都破亿了。
豹眼娱乐已经是影视宣发方面的佼佼者了，但是具体到时候能给多少支持，吴姐也没细讲。
“我这边顶多再投五十万，”屠愈斟酌半晌说道，“所以总体投资就在200万左右，乔导，何制片，你们觉得行吗？”
小何看了看乔翼桥，直言道：“多少预算就有多少预算的拍法。”
乔翼桥也点头：“是的。”
虽然这数字低的离谱，但他们远没有到可以拒绝的层次。
有钱赚，怎么都是好的。
行业内，也不是没有200万拍的片子。
比如忻钰坤导演的处女座《心迷宫》，成本就只有170万，宁浩导演的《疯狂的石头》成本也不过300万左右。
想到了这些了例子，乔翼桥就松了一口气。
“还有一点，算是我们比较贪心的一点吧，我们预计这个片子的票房可能不会太高，”吴姐说道，“如果有机会冲奖，也不失为一条路。”
没有哪个主控方不希望自己的片子名利双收的。
反正在构思阶段，这些都是屁话，听听就完了，所以乔翼桥也没太放在心上。
钱的事儿L基本就这么定了。
吴姐又道：“那乔导，要不要先看看我们几位成员？”
“好。”乔翼桥也想先见见他们。
“不过我们还没告诉他们这个企划，所以希望你们这边可以保密，就说是一档综艺的导演来选角了，”吴姐说道，“简单聊聊就好。”
“没问题。”
几人走到了练舞室。
去的路上，吴姐简单介绍了一下US男团的四位成员，分别是舞担小杜，rap担大风，门面阿吉和vocal明自钦，四人都是刚满18岁的年纪。
吴姐给四人介绍了一下假身份，于是大家便在练舞室里席地而坐，聊了起来。
其实刚刚在门外，看着四人练习时的状态，乔翼桥对他们大致的性格已经有了些判断，小杜、大风和阿吉似乎都比较外放，而明自钦却相对内敛。
“不知道乔导之前拍过什么综艺？”小杜率先问道。
乔翼桥随便说了几个，还都挺有名的，只见小杜两眼放光：“那乔导可得选我，麻烦您多照顾了！”
说着，小杜就站起来鞠了个躬。
大风和阿吉也学着小杜的样子起立问好。
但明自钦就坐着没动。
乔翼桥看向这个看上去十分内敛乖巧的人，奇怪问道：“你不想来我的综艺吗？”
突然被cue到的明自钦吓了一跳，慌忙道：“希望。”
“那你刚刚怎么不说话。”
“我……”明自钦低着头，“我怕我不够格。”
小杜插话道：“小明他是从农村出来的，没怎么看过综艺，可能不太了解。”
“怎么会呢，你外形条件这么好，刚刚听你唱歌也很好听，”乔翼桥说道，“如果我有项目，还是很希望你能来的。”
小杜见状，捅了捅明自钦，“还不说谢谢乔导，这是提点你呢。”
明自钦被小杜的动作吓了一跳，仓皇起身：“谢谢……谢谢乔导。”
“希望乔导也能想着点我们哈，”小杜笑道，“虽然我们没小明这么招人喜欢，但我们也是愿意努力和付出的。”
乔翼桥看了小杜一眼。
在这个行业里，每个人的每句话都不是不动心思的，小杜什么意思，乔翼桥自然是知道。
他觉得自己看上明自钦了。
并且暗示自己，他们也可以做到。
但乔翼桥也感到很奇怪，刚刚自己的鼓励，似乎并没有让明自钦自信起来。
反而他显得更局促了。
乔翼桥心下已有判断，便说道：“今天就聊这么多，回头有事我再和吴姐这边对。”
小杜几人站起来又鞠躬：“乔导再见。”
出了舞蹈室，吴姐就迫不及待地问：“乔导，感觉US四个人怎么样？”
乔翼桥想了想：“是四个人都必须出演吗？”
仅从外形上看，四人都不错，但小杜三人的气质有些太外放了，反而不如明自钦抓人。
吴姐说道：“小杜、大风和阿吉三个家境都不错，如果出演的话可能还能有一些支持，明自钦的家里情况很差，大概就是这样。”
不过说完，她又立马补充道：“当然我这边还是希望四个人都出彩，不过能有一个火的就不错了，我们确实也没奢望太多，具体还看您这边创作的需求。”
乔翼桥自然明白吴姐的意思。
她心里也明白，US的四个人不是都适合走这条路，也不能把鸡蛋都放在一个篮子里。
在公司和总经纪人层面，其实男团无非是一个流水线商品，要说有多少真心实意为他们好的想法，可能并不太多。
乔翼桥和小何耳语几句，便说道：“好的，那我去弄剧本了。”
“麻烦尽快，”吴姐握了握乔翼桥伸过来的手，“这个项目已经开发的太久了。”
“一定。”
就算是吴姐不催，乔翼桥也会尽快的。
毕竟他要赚钱。
……
余下的一周时间里，乔翼桥闭门不出，吭哧吭哧写剧本。
目前已经写完了分场，就差往里面填台词了。
主线还是男团成员被开除，被迫来到底层的学校读书，经过重重困难，热血互助，最后成功考上大学。
平心而论，这个剧本写的很快。
因为元素码的很齐整，再加上之前王逸歌所说的剧本结构乔翼桥也都铭记在心，一切都似乎有抓手一样。
分场给屠愈和吴姐都看了，二人都说不错，可以向下推进。
但她们越说不错，乔翼桥就越觉得不太对劲。
有时候，在创作的时候，别人挑不出毛病可能不是因为写得好，而是剧情太四平八稳、可以预计了。
这也算是无聊的一种。
可毕竟青春热血类型题材的电影都在那摆着，怎么架构剧情都像是被框死了一样。
乔翼桥也没找到什么破局之法，也只能作罢。
不过今天他不得不出门了。
和褚锋他们约好了，去两个办公地址踩点。
啊不是，实地考察。
第一个地址在恒市的市中心。
这里交通方便，周围也都是些影视公司。
不过一个选址这么好就代表着它一定很贵。
不过150平米的大小，月租大十几万，也不能做饭和居住。
乔翼桥不太满意。
一来是太贵，二来是这地方在一栋非常豪华的写字楼里，出来进去的都是一身职业装的男男女女，乔翼桥到这儿L就觉得不舒服，气场不和。
其实他也不是没想过，租一个通讯地址，然后让其他小弟都继续住在褚锋的别墅里。
但这么多人的公司，一旦被工商局调查，很有可能面临全盘皆输的窘境，更别提这帮人在褚锋家里住的也十分拘谨，根本没法好好生活了。
还很有可能被褚锋的家人突如其来的打扰，最近他的家人也在试图重新联系他，不知道有什么事。
总之是不太好。
于是，他们去了第二处办公地址。
这次，阳阳开足了马力，却花了整整两个小时才到。
恒市的郊区……没想到能这么郊。
乔翼桥腿都坐麻了，一下车，本想先舒展一下筋骨，结果看到眼前的景色，傻了。
这真的不是一座鬼屋吗？
一栋三层的小建筑，旁边还有个二层的小楼，孤零零地伫立在一片荒野之中。
这小楼的窗户都破败不堪，门框也掉了半拉。
围起来的院子草都长到半米高了，还到处都是垃圾，甚至有些byt，恶心极了。
一阵阴风吹过，墙皮外面的灰扑啦啦掉下来一大坨。
乔翼桥：“……”
这不是接地气，这是接地府。
褚锋也有点惊讶：“老大……我在网站上看图片不是这样的。”
美图害死人啊。
这帮人的惊讶还没消退，忽然从旁边钻出来了一个人。
“你这边就是亦正娱乐，来看办公地址的吧？”
几人看向房产中介，十分不想讲话。
中介立马接道：“我们这栋楼没什么别的优点，但胜在您可以买断产权，而且，价格十分便宜！”
听到这四个字，乔翼桥立马道：“那麻烦您介绍一下。”
几人跟着房产中介就走了进去，没想到虽然外面很破但里面保存的还不错。
一层有七八百平，三层非常规整的坐北朝南，采光也很好，地下还有一层。
但就是这格局，怎么看怎么觉得有些眼熟。
“我也不瞒您说，这栋楼原来是个私立学校，”房产中介介绍道，“但发生了一些事，之后学校就办不下去了，荒废了，您看这屋子里的课桌椅，都是成套的，我们也送给您。”
乔翼桥一看，还真是，一层六个教室，还有洗手间和水房什么的。
“这么大的面积，我们只要三百万，您就随便用，怎么说都不亏吧？”
“对了，除了这栋教学楼之外，我们还附赠一个两层的宿舍楼，里面设施也很齐全，员工就能住在这儿L加班996，多好。”
褚锋心中掐指一算，这里便宜是便宜，但要装修和翻新恐怕又得花不少钱。
可乔翼桥却很动心。
他一直想让帮里的人都好好学习。
没有什么地方比学校更适合让他们学习了。
但这么便宜的价格，让他本能地觉得有坑。
“您说之前这里发生了件事儿L，什么事儿L？”
房产中介：“一看您就不是本地的，没看过新闻吧？”
说着他便讲了起来，其实事情很简单，三年前，这所学校出了个霸凌事件，被欺负的四个女生直接从楼顶的操场跳下来了。
之后学校就办不下去了，而没人愿意接手这个地方，都觉得不吉利。
“确实是出了点事不好卖，不过价格还好商量，”房产中介笑笑，“这房子压我手里也太久了，您这边要是觉得合适，我就再减五十万。”
乔翼桥和褚锋商量了片刻，当场拍板：“就它了。”
房产中介喜笑颜开：“哎呦，我就觉得老板阳气重，能压住，肯定没问题。”
乔翼桥：“不是阳气重。”
房产中介不解：“怎么呢？”
乔翼桥微微一笑：“是我们这帮人更邪。”
房产中介：“……”
牛逼。
……
敲定了这件事，乔翼桥也是心情大好，褚锋心情也不错。
二人又聊了聊资金的问题，褚锋表示会把自己的那套房子抵押，应该可以够得上流转费用，也就不用太过考虑。
不过买下了这个地方，他们手里剩下的钱恐怕也只够帮派再运转小半年了。
赚钱的事又被迫提上日程。
而至于装修……
因为宿舍条件还不错，稍微打扫打扫就能用，所以直接让大家住进了就得了，主楼的装修费用还得再从长计议。
这边和房产中介签完合同，小何也赶到了，先是用极其华丽的辞藻和不忍细听的谐音梗夸奖了这栋楼的气质，以及老大二哥优秀的判断，然后才进入了正题。
乔翼桥问道：“交待给你的事儿L打听清楚了吗？”
小何拍拍胸脯：“当然。”
在花蕊娱乐那天，乔翼桥就想让小何去认真打听一下US内部到底是个什么样的情况。
而经过小何这一周的渗透，也终于发现了内幕。
和乔翼桥猜得差不多，US小杜、大风和阿吉三个人确实瞧不太上明自钦，对他总有些软性的欺凌。
所以明自钦才是那样的性格。
知道这件事后，乔翼桥心情也不太好，但对剧本却很有启发，回程的车上，他就开始构思了。
回程的时候，阳阳选了另一条路。
但还没开十分钟，就堵车了，马路上的却不是别的车，而是密密麻麻、头发五颜六色的人。
“怎么回事？”乔翼桥皱眉道。
“我也不知道，”阳阳看了一眼导航，“说这儿L是所学校，但没想到堵成这样了。”
路是一点都不通，乔翼桥无奈下车，想看看情况。
没想到刚往前没走两步，身后忽然传来一声：“大哥！”
乔翼桥回头，只见一个熟悉的爆炸刺猬海胆头出现在眼前。
身后还跟着五个发色各异的小弟。
这不是曾经的天眼帮吗！
为首的这个洗掉了额头上纹的天眼，看着果然顺眼多了。
“你们怎么在这儿L？”乔翼桥问道。
“我们听了陆检察官的，转到这所工读学校啦，”柯亿挠挠头，“原来你不是……道上的啊。”
这帮人虽然年纪很小，但也不傻。
经过陆检察官的批评教育，已经大概明白怎么回事儿L了。
而眼前的这所，显然就是工读学校了。
乔翼桥看着前面，问道：“这怎么回事？不是暑假吗，怎么还放学呢？”
柯亿凑近：“大哥，这哪是上学，这是约架呢！”
乔翼桥这才细看情况。
只见两伙儿L人隔着个路墩子在对垒，人手一把武器。
“工读学校就这样，三天两头打架，”柯亿不好意思道，“不过我们都没再参与啦。”
“那就好。”乔翼桥点点头，看着情况。
这时候，一个胖胖的中年男人从校门跑了出来。
他拿着大喇叭就冲两边喊：“同学们！请你们不要打架！学校是神圣的！请你们不要误入歧途！你们都是学生……”
啪嚓。
一个暖水壶丢到了男人脚边。
显然，这种喊话没什么用。
乔翼桥回头问阳阳：“叫几个人来。”
“知道，”阳阳立马敲字，“杰尼他们在这旁边拍戏，十分钟就到。”
十分钟后。
两边还在对垒叫骂。
忽然，一群光着膀子，露着大纹身的社会青年出现。
杰尼狠戾道：“
再他么在这儿L堵着老子车，老子就崩人了啊！”
两伙不良少年被着突如其来的声音吓了一跳。
妙蛙直接把手中的棒球棍轮得砰砰响，“妈的，还不走？”
哗——
对垒的两伙人各自商量了半天，然后四散开来。
乔翼桥一根烟还没抽完，人就都散了。
都是一帮受到不良影响的小孩儿L，看着“真道上的”自然害怕。
中年胖男人看着场面得到控制，长舒一口气。
乔翼桥走到他身边：“您是这儿L的校长？”
“对，我姓万，”万校长本来还有点惧怕这几个社会青年，但看着为首的这位似乎格外好说话，才点点头，“请问您是？”
“我是这几个孩子的叔叔。”乔翼桥答道。
万校长感激地握住乔翼桥的手：“多谢您，不然又要出事儿L了。”
乔翼桥立即抓住重点：“又？”
没想到这个字刚说出口，万校长就跟洪水开闸似的，大图苦水。
他们工读学校就是这样，一群群的孩子拉帮结伙儿L的不好好学习，这个年纪脾气又冲，经常产生摩擦。
这次的摩擦甚至不算是最大的一次。
万校长感觉当这个校长之后人都折寿了，他今年才40岁，头发都快掉光了。
管不住，真的管不住。
乔翼桥虽然知道有工读学校的存在，但却并不知道恒市的工读学校是什么情况。
不过一想也知道，教育一群不良少年的地方，肯定不太平。
“这帮孩子都向往影视剧里那种生活，”万校长摇头叹气，“您说说，怎么教啊。”
乔翼桥也不是什么教育专家。
他也只能听听万校长的话，没法提出什么实质性的意见。
于是，他请万校长吃了个便饭，又听他聊了半天这帮学生的事，心情才算平复了不少。
……
晚上回到家之后，他又和小何和褚锋开起了会。
他们两个已经读完了分场，也提不出什么太好的意见。
只是觉得似乎不算太好。
三人愁眉苦脸凑成了一堆。
乔翼桥心里还在想着工读学校的事儿L，然后随手点开了一个参考片，看着。
这部片子叫《Boyhood（少年时代）》，导演是RichardLinklater（理查德·林柯莱特）。
与一般的电影拍摄截然不同，他竟然拍了十二年，只为跟随一个主角，拍摄他在成长过程中最真实独特的那些故事。
片子的反响很好，在斩获不俗票房的同时也拿下了诸多大奖。
而且，成本极低。
片子放完，一个莫名其妙的、甚至十分跳脱的想法忽然出现在了乔翼桥的脑海里。
-如果他真的拍一群不良少年，他们在求学的过程中遇到的问题又怎么样呢？
-如果他们面临“真的”道上的人，会作何反应呢？
-如果一个被开除的偶像，真的来到了这样的学校，他又该如何生存呢？
这些情节无论如何设计剧本，都会很刻意。
但要是……
都是真的呢？
瞬间，他觉得通畅了。
乔翼桥看向小何。
小何在看完《少年时代》之后同样也是陷入沉思。
二人脑回路一秒对接成功。
然后，二人一齐看向还在算着从哪能扣出装修费的褚锋。
“阿锋/二哥，咱们这次电影的置景费有多少来着？”！

第24章 
两天后，乔翼桥和小何，连同屠愈一起，带着这份十足“叛经离道”的项目书来到了花蕊娱乐的大楼。
说实话，屠愈开过的项目会、剧本会，没有一千也有五百了，但还是头一次这么紧张，不停地喝着水。
乔翼桥心中自然也是十分忐忑。
但毕竟是做过几年老大的人，面上看不出来，云淡风轻的，甚至显得很有自信。
实则在鞋子里，大脚趾都狠狠扣地了。
小何虽然也见过大风大浪，但也知道自己在做一件可能是华国影史上从未有过的事，也不由自主地扣着手手。
就这样，忐忑三人组终于等来了吴姐和钱总。
吴姐走到会议室的时候一脸轻松，给三人倒上了咖啡：“乔导，找你果然没错，你的分场我看了，真的品相很好，很扎实，预算也在可控范围内，我想就这样推进也没什么大问题，不知道为什么要约这个会呢？”
此刻的她，还不知道接下来的一小时里，自己要面对的是何种狂风暴雨。
乔翼桥在心里给自己打了打气，然后清了清嗓，道：“是这样，我有个新的计划，之前的分场可能就不要了。”
吴姐面露疑惑：“是觉得自己写的不好吗？那想改成什么样？”
乔翼桥礼貌微笑：“我的意思不是不要这个分场了，而是所有的分场都不要了。”
吴姐依旧没懂：“那要什么？直接进剧本阶段吗？”
乔翼桥叹了口气：“是不要任何剧本，我们直接拍。”
这话不亚于平地一声雷，直接在小小的会议室炸响了。
炸的吴姐半晌没说话，愣了好久才半张着嘴，弱弱道：“你要做……墨镜王？”
众所周知，剧本乃是一剧之本。
没有剧本直接拍摄还获得成功的，娱乐圈里吴姐也就听说过墨镜王。
想到墨镜王，吴姐又不可避免的控制不住思维，觉得眼前这位和墨镜王还有些相似之处，比如个人风格都很强烈，比如都不是科班出身等等……
但人家墨镜王毕竟是个传奇。
你乔翼桥到底是怎么想的？
乔翼桥见话已经说到这儿了，该有的铺垫已经有了，那也就不藏着掖着了，把整个片子的构思细细给讲了出来。
首先，这将是一部没有剧本的电影，准确的说，是要把剧情的建制后置到拍摄环节之后的电影。
其次，他们需要除了少量必要演员之外，大部分群演都不知道是在进行拍摄，以保留最大的真实性。
最后，这不是一部纪录片，整个电影的影像风格将充满个人主义色彩。
简而言之，他们要构建出一所真的学校，学校里的学生大部分都是工读学校的所谓“不良少年”，而主角也将转到这所学校当中，由此自由开展一系列故事。
之所以不是纪录片，除了影像风格以外，还有一个重要的原因，那就是其中男主角将面临很多次导演设置好的选择情况，不同的选择将导致他过上不一样的生活。
而他最终的命运，此刻谁也不知道会变成什么样。
可以说，这像是一部结合了《楚门的世界》的《少年时代》。
所有的群演都将是楚门。
吴姐刚开始听的时候嘴巴是o，后来变成了0，当听到结尾的时候，已然变成了O。
能看到扁桃体的那种。
别说是华国电影市场没有了，就是放眼全世界，也没有这样拍片的吧！
他们要走的，是一条从来没有人走过的道路。
吴姐瘫在椅背上，揉着太阳穴：“等我缓缓……”
此刻的她无法保持理智。
乔翼桥却趁机疯狂输出：“其实这样设计也出于两个最基础的考量，一是经过我们制片一周的观察，US的四位成员都不具备成为演员的基本素质，如果让他们刻意表演，反而是一件费力不讨好的事儿，二是在影片中，需要加入如校园暴力、家庭教育等等重要议题，如果呈现的不够真实，反而适得其反。”
“可可可……”吴姐都结巴了，“可是……没有剧本，这意味着不知道拍摄时会遇到多少困难，无法预测上映之后的反响，甚至，连最基本的，最后能不能形成一个故事都不知道！这太疯狂了！”
“是的，”乔翼桥也十分坦诚，“这就是我们要面临的风险，我只能说，通过前期的设计，我会努力把这些层面的风险降至最低。”
屠愈适时加码：“吴姐，您也知道，咱们预算这么低，想要出彩只能剑走偏锋，幸好小乔就是个喜欢剑走偏锋的导演。如果最后没法剪成电影，至少我们能剪出来做个综艺，或者短视频吧？一百五十万您至少能听个响。”
吴姐陷入沉思当中。
她不明白自己怎么会对这忽悠有些动心。
“而且，您不觉得光是这种拍摄方式，噱头就很足吗？”小何继续拿出制片人的看家本领，持续忽悠，“豹眼娱乐虽然拿宣发费抵了份额，但他们能拿出多少宣发资源？500万？1000万？您也是行业内的，您知道，在华国这么大的市场，3000万的宣发费只够铺个最基本的底，顶多到查有此片的程度，没有1个亿，根本没有太大的功效。他们能给一个亿吗？我们这自带噱头，能省多少钱啊。”
“是……”吴姐被三位大忽悠天花乱坠讲了一通，已然有些道心不稳，求助似的看向钱总。
没想到这位一直没出声的副总忽然笑了一下，道：“其实，这就是一种介于电影、社会实验和综艺之间的拍摄方式，对吧？”
面对这么强有力的总结，乔翼桥点头：“是。”
“我的诉求也很简单，只要150万花出去，起到比它更大的效果就好，”钱总喝了口茶，“商业横竖带点赌，比起别的方式，我宁愿用你们的方案去赌。”
听钱总说完，三人同时松了一口气。
花蕊娱乐应该是愿意上他们这条贼船了。
“但我要签个对赌协议，”钱总的眼镜闪过一丝精明的光芒，“如果最后我方分账小于一百五十万，你们阳光城娱乐要补上，如果大于一百五十万，我再根据收益梯度，额外给你们加分成比例，这样我们两边都不亏，如何？”
所谓商人，就是在商言商。
“还有一样，如果项目期间，有任何对我们公司和艺人的负面影响，所有的风险由你们这边来弥补。”
钱总言简意赅。
屠愈思考片刻：“成交。”
得到了自家副总的肯定，吴姐狂跳的心脏也渐渐平息，理智重新回到大脑，促使她问出了这个问题。
“这个计划虽然听上去挺有意思的，可具体怎么实施呢？怎么拍摄，怎么请那帮学生来，怎么设置剧情……我觉得这真的是个不可能完成的任务。”
“我们在一点一点去谈，”小何道，“给我们两周时间，把更具体的方案交到您这边。”
“好，”吴姐想了想，又问，“所以你们这边显然不是要用我们US的所有人吧。”
“对。”乔翼桥回答道，“只要明自钦，只需要他。”
“那需要让他知道自己是主角吗？他需要知道这场社会实验吗？”吴姐又问。
这个问题乔翼桥确实还没有想好。
如果是最极端的情况，那么不让他知道是最好的。
但明自钦，已经受过很多苦了。
再人为的给他设计痛苦，显然很不人道。
乔翼桥不愿意这样做。
所以还在纠结。
……
在和花蕊娱乐谈妥之后，乔翼桥又带着小何来到了市郊的工读高中。
他们要在这儿找到校长，谈下一个艰巨的任务。
校长室。
“什么？”万校长的胡子都朝天了，“你想让我们的孩子们拍电影？”
乔翼桥耐心解释道：“不是请他们拍电影，而是请他们上两个月补习班，只是我们会把他们的表现做成电影，他们在这两个月里并不知道这件事，我会和他们签好协议，不会出现问题的。”
万校长听完，在校长室里踱起步来。
乔翼桥见状，问了万校长一个问题：“您相信‘人之初，性本善’吗？”
万校长脚步一停，看向乔翼桥：“为什么这么问？”
“教育的本质，到底应该是是让他们回归本性，还是改变本性呢？我想您也一直很好奇吧？”乔翼桥轻轻说道，“我来的路上，见走廊上到处挂着您之前办的各种各样的活动，乐团、体训队、国旗班等等，您都试过了，成效如何呢？”
万校长辛酸一笑：“并没有什么用。我始终没法告诉他们，他们所向往的那种生活不好。”
“那把他们交给我，”乔翼桥的语气笃定起来，“我会把那样的生活真实的展现在他们面前，至于他们最终选择如何，我们拭目以待吧。”
万校长盯着乔翼桥看了半晌，终于问出了从第一次见到开始，就盘桓在他心中的问题：“乔先生，您到底是什么背景？我本来以为您是个……道上的人士，但现在怎么在做电影？还想让这些孩子们变好？”
乔翼桥看了看身边的小何，一笑：“可能因为我带过的孩子太多了吧。”
“好吧，我愿意让你试试，”万校长长叹一声，“可我怎么把他们忽悠来呢？”
“不用忽悠，”乔翼桥诚恳道，“我会请到厉害的老师，只要您告诉他们补课就好了，封闭式补课，为期两个月，管住不管饭，我想他们的家长也会愿意让他们来的。至于年级，高一就好，我大概需要80到100个学生，还希望您邀请学生的时候请……最恶劣的那一批。”
“好的，如果您这边出住宿的话，那么饭我们食堂来做，”万校长点头，“学生你也不用担心，我一定把最刺儿头的都请来。”
……
忙完了外联最重要的两部分，乔翼桥终于有空回家了。
他先是花了五天，把剧本写完了，而这个剧本不是做其他用处，纯粹为了上报电影局，拿到拍摄许可证。
至于到时候拍出来和剧本一不一样……
那就是之后再解释的事儿了。
然后，他和小何开始商量起这次拍摄所需要的具体人力物力。
以及最重要的，钱。
首先，他们要把买下来的三幢小楼翻新。
但不需要全部翻新，只要翻新其中一层、宿舍楼以及门脸和操场就好，这方面，可以请郝制片帮忙联系置景组。
这样不仅还可以把他们的办公楼翻新了三分之一，花的还是电影项目的制景费，不用自己出钱，可以说是一箭双雕。
而关于摄像和收音这件事，他们想了很久。
无论怎么看，他们都需要极大数量的隐蔽摄像头。
如果要买，可能要花百万以上。
这件事卡了他们足足三天，无论怎么设计，隐蔽摄像头的数量都非常庞大。
而且，为了满足电影需要，这些摄像头的拍摄质量还不能低。
花销最低也是大几十万。
把线下的制作费用都花在这显然是行不通的。
正当乔翼桥有些想放弃的想法冒头的时候，周融给乔翼桥打来了电话。
周融要出国了，在临走之前，请了几位圈内好友还有自己的学生小聚一下。
之前周融给他留下的几个G的日记确实让乔翼桥受益匪浅，不管是从电影方面的技巧还是构思的方式都给他留下了很深的印象，甚至可以说这次的拍摄创意都有周融的影响在。
有了这份恩情，乔翼桥欣然赴约。
顺便，他也想换换脑子。
聚会在恒市的一个私人会所进行，乔翼桥本来就知道周融在圈子里人缘不太好，但没想到竟会差到这个地步。
来这儿的只有三个人，秦铎、乔翼桥自己，还有一个短发的女生。
周融本来也是个迟到大王，所以三人就先聊了起来。
短发女生姓姚，是现在周融的学生，今年的独苗。
她看到乔翼桥的时候，眼睛都亮了起来。
“你就是乔翼桥吧？”她欣喜道。
乔翼桥点头：“是我，你是？”
“我叫姚媛，你叫我小姚就行，”姚媛说道，“你还记得你打那个偷拍男的事儿吗？那个视频就是我转给周导的。”
其实乔翼桥一直想问问这件事来着，于是问道：“你是怎么看到那个视频的？”
姚媛立即打开了话匣子：“我是想拍一个跟偷拍有关的题材，所以在网上查了很多资料，然后在外网的一个论坛上知道了那个群，我就进去了。”
“发现那个群的时候，其实我第一时间就报警了，但是因为毕竟是境外的聊天软件，群里的人也都把自己的信息隐藏的很好，所以咱们国家的警察能做的也有限，没什么好办法。”
这一点，乔翼桥感触颇深：“是啊，在很多事情上，官方能做到的事都是很有限的。”
“但是有你啊，你知不知道，在你暴打完那个人的视频发上去之后，好多人都退群了，再之后那个群就没有人再发视频了，”姚媛笑笑，“要说，还是多亏了你呢。”
“可是这样有用吗？他们还是会去偷拍，只是不在这里分享罢了，”乔翼桥摇摇头，“我能做的也只是打服那个人，仅此而已。”
他知道，自己能做到的事终究很有限。
姚媛却并不惆怅：“能打服一个就很好了，接下来，你要相信电影的力量啊。我坚信，我的电影上映之后，一定会有更多人意识到这个问题，情况一定会越来越好的。”
电影的力量。
这还是乔翼桥第一次听到这个词。
那么他的作品，也会有这种力量吗？
罢了，无力思考这么庞大的命题。
能先拍出来就不错了。
姚媛笑着补充：“当然了，这是最乐观的看法。我也只能保持这样最乐观的看法，不然有这么多黑暗的角落，我们作为电影人，又还能做什么呢？”
乔翼桥想到自己的项目前途还相当昏暗，闷闷点头：“是啊。”
姚媛见乔翼桥兴致不高，笑着问：“你最近在做什么项目？遇到困难了吗？”
乔翼桥一直深受“事成之前不能乱讲”的思想影响，也不愿意把自己手头还没影的事儿说出来，于是只道：“缺一百万。或者，缺一千多个高质量的隐蔽摄像头。”
“一百万我可帮不了你，毕竟我自己拍一个片子也就是这个数，”姚媛想了想，“虽然我不知道你要那么多隐蔽摄像头做什么，但我在做调研的时候，认识了一个专门负责妇女儿童案件的警官，他们处理过非常多的偷拍盗摄案件，没收了成吨的摄像头……”
乔翼桥眼前一亮：“那位警官叫什么？”
姚媛给乔翼桥说了个名字，然后疑惑道：“但我不知道他们没收的之后的东西会怎么处理诶。”
乔翼桥可太知道了。
根据国家规定，没收的作案工具，如有价值的，需要拍卖或公开售卖，所得款项上缴国库，对于没有价值或者价值轻微的，将统一销毁！
姚媛也没想到自己随意的两句话会让乔翼桥整个人都兴奋起来。
这种兴奋状态一直持续到晚餐结束，乔翼桥走出会所之后，立即去打了电话，通过父亲和爷爷的人脉问清了那一批数量极其庞大的偷拍摄像头的去向。
果然这些物品将打包进行拍卖处理。
大部分针孔摄像头其实都属于违规品，制造商都将被追责，而相关物品也会被摧毁，而只有少量的、有实际用途，比如行车雷达、微型摄像机等等偷拍用具，是被不法分子利用的，可以进行拍卖处理。
法院的法拍经常不被人关注，乔翼桥在这批用品拍卖之前，诚心向党章祈祷。
而这一次，幸运女神终于站在了他这一边。
参加网络竞拍的只有三个人，乔翼桥猜测另外两个人应该是做电子用品回收的，在他出价二十万元，远超过这些摄像头的实际价值之后，那两位退出了竞价。
所以，乔翼桥用二十万元，买到了近万个罪孽深重的摄像头。
而等取到货之后，更让他意料之外的是，曾经的那些偷拍者为了拍摄质量，还对这些摄像头进行了一些改装。
其实乔翼桥很气愤。
气这些人不知道用这种方式造成了多少受害者。
也气他们明明有能力，却没有把这种技术用到正路上。
最气的，还是不知道除了这些人以外还有多少人也做了同样的事。
但一想到这些人都已经被就地正法了，心情又好了一些。
而且，他的拍摄设备也终于有着落了。
而他的使用，也能将这些设备用到正路上。
如果摄像头有灵魂，那么他这也算是在为它们进行超度了。
乔翼桥又花了整整两个大夜，和小何、杰尼、妙蛙、皮皮一起，挑出了能用的摄像头，一一调试。
装修已经在同步进行了，乔翼桥也和郝制片带来的置景组好好协商了，将这些摄像头安放在了所有教室、操场甚至水房的不同角落，尽可能地做到了无死角的覆盖。
不同的摄像头有不同的摄制格式，有些画面也并不满足乔翼桥的要求，但这已经是最好的解决办法了，剩下的只能交给后期。
安排好了摄制的事儿，乔翼桥就该敲定这次拍摄的重头戏了。
演员们。
根据他的初步计划，演员总共分为五类。
第一类就是主角，自然是明自钦，这个不需要花心思。
第二类就是学生群演，这方面，一大部分是来自工读学校的学生，乔翼桥已经用了五天时间挨个交流过了，一来是确认他们都有各式各样的“差”，另一方面，也是对他们进行说明，这次补课可能会牵扯到录制
，但如果不愿意后期可以提出，不会用到他们的镜头。
当然，说这件事的时候乔翼桥的沟通方式相当隐晦，大部分学生对这件事也并不上心，毕竟课也没打算好好上，所以没出什么问题。
另一部分，则是由他帮派内的适龄成员组成，他们只知道这是要做一场戏给那些工读学校的学生看，但不知道是在拍摄电影。而且，在两个月结束后，会对他们进行考试，所以也不能不好好学习。
第三类则是老师，这个乔翼桥打算全从帮里找了，毕竟帮里也是有几位大学生的。但是只告诉他们这是个挣外快的活儿，也没和他们讲自己“复活”了，以及这次电影的计划。
第四类则是道上的人，这一类由李巍、阿默、皮皮、妙蛙、杰尼和他们手下的小弟组成，他们将是这次拍摄的重要组成部分，可以说承担了传统剧作中TroubleMaker（麻烦制造者），很多事件将有他们引出。
第五类，乔翼桥想了很久，认为还是需要有一些独特的学生。这些学生很可能要围绕在主角明自钦周围，一部分是他的朋友，以防他交不到任何朋友，这还好说，但另一类，则是需要有能引发他思考的人。
他们的存在，纯粹是为了防止明自钦不和任何人接触，导致没戏。
而且，也需要由他们带着，引导明自钦说话，将内心活动外露。
这几位也要从他的帮派里出，毕竟实在没钱请别的演员了。
做他朋友的人还好说，可能引起他思考的人……
乔翼桥确信，他不愿意再让明自钦面临任何的困难处境，最多是一个校园霸凌旁观者的角色。
那么能引起他的思考的人，很可能是乔翼桥要设置出来的，在欺负别人的人。
当然，被欺负的也是演员。
乔翼桥只是想让手下的角色里有这样一个恶人出现，也就是这部作品的纯反派，可谁能担此重任呢？
乔翼桥想了很久。
……
苏朗最近总睡不踏实。
或者说，从半年多之前，知道老大可能去世之后，他就一直睡不好。
即使被二哥找回来了，住到了别墅里，不必露宿街头，他依然难以入睡。
原因无他，因为他自己知道，自己是个累赘。
洗翠帮里人人都有特长，有拿得出手的吃饭本领，唯独他，什么都没有。
普通的不能再普通。
他曾经是一名道上的成员，但他不敢打架，更不敢拿刀砍人，最后竟然被那个帮派开除了。
他恨自己这么懦弱，竟然连最简单的混社会都做不到。
所以，被开除之后，他想自杀。
那天他都已经站在天桥上了，正在纵身一跃的时候，忽然被一个人拦腰抱住了。
“你可别死我地盘儿上，我这两年了，命案发生率一直是0，你这么一跳我多丢人。”
这是老大对他说的第一句话。
从此以后，他便跟着老大。
而老大极好。
从不要他动手打人，也不用他去做什么事，只要安安静静在帮里待着就行。
所以他的存在感一直很低。
直到一次帮派大胜，老大才拍着他的脸，问他，“你到底总因为什么不开心？”
其实，连苏朗自己都说不上来。
是从他从高中退学之后才不开心的吗？
还是在那之前，他已经不开心了很久了？
上学的时候，因为他长得不讨喜，又总喜欢和女孩子一起玩，被全班男生视为眼中钉。
男生们对他做的事，包括但不仅与孤立他、在公共场合脱他裤子、给他贴写满侮辱性语言的小纸条、造谣他没有小鸡鸡、让他喝马桶水等等。
最过分的一次，是把他逼到厕所隔间里，让他打飞机给他们看。
也是在那一次，他第一次抡起了拳头，但他却是最后被打得倒在地上，浑身是伤的那个。
于是他便被退学了。
而父母也以他为耻，自从有了二胎弟弟之后，对他再也不管不问，只要犯错就是一顿毒打。
所以他就从家里跑了出来，混社会。
没想到混社会也混的一塌糊涂。
他是一个什么都做不好的人。
从小，父母对他就是打骂与侮辱式的教育。
他知道自己什么都不会，哪怕很认真的在学习，但成绩依旧不上不下。
所以，被欺负，都是因为他自己不够好吧。
在老大身边的三年，是他最快乐的时光。
那是一个乌托邦似的小团体，最棒的是，没有人欺负他。
但他现在只恨自己没有抓住那三年的时光，学点本事。
导致他现在依旧是个废物。
他毫不怀疑自己如果此时重新进入社会，又会回到受人欺负的日子。
也许，这就是他的命。
他就是一个应该被不好好对待的人，因为他没有任何任何的闪光点。
如果老大也死了，那他还要继续活下去吗？
他不知道。
夜风习习，他开始在外面转了起来。
人生为什么总是这么苦涩呢？
然而，他忽然看到了一个令他朝思暮想的身影。
那人高而瘦，一身黑衣，在黑夜里站着，衣衫被吹得猎猎作响。
烟头忽而明灭，照亮了了他的脸。
他的老大，又回来了。
乔翼桥对出来夜跑的苏朗招了招手：“这么多年了，还是睡不好吗？”
苏朗的泪水夺眶而出：“老大，真的是你吗？”
乔翼桥轻轻抱了苏朗一下：“是我。”
苏朗再也忍不住，夜风吹得他的哭声断断续续，如同一只受了委屈的小兽。
过了很久，苏朗才止住哭泣。
乔翼桥便把他最近做了什么，跟苏朗讲了一遍。
苏朗听得如痴如醉。
不愧是他的老大，做什么都做的很好。
不像他。
什么都不行。
但他没想到，老大竟然很认真地盯着自己，然后问他：“我想请你演戏，你愿意吗？”
苏朗迟疑：“我行吗？我不会。”
乔翼桥笑笑：“有你这张脸就足够了。另外，我想让你演的，你也很熟悉。”
苏朗长了一张极为乖巧的脸，眼睛很大，皮肤很白，像是个精致的瓷娃娃。
但他总是没有表情，冷冰冰的，显得有些淡漠。
这是一种很复杂的气质，非常罕见。
苏朗因为外貌被班里男生欺负了很多年，不觉得自己有什么过人之处，但他还是问道：“老大想让我演的是什么？”
“那些人曾经怎么欺负你的，你就怎么欺负我们的主角，”乔翼桥看向他，“你不总觉得被欺负是自己的错吗，你难道不想知道，作为一个霸凌者，到底是怎么想的吗？”
苏朗愣住了。
乔翼桥不是没劝过他，但无论他怎么劝，苏朗就是一直认为，是自己做的不够好，才导致了这些不好的事发生。
他刚刚在想谁能演这部戏的大反派的时候，忽然想到，如果是让苏朗来演呢？
没有人比他更知道霸凌者的行为。
但也没有人，比他更不了解霸凌者的内心。
……
一周后，吴姐受到消息，一切就绪，可以准备开机了。
而她要演的，就是这第一场戏。
US的宿舍已经趁他们不注意，提前安排好了摄像头。
甚至吴姐身上，也藏着便携式的摄像头。
吴姐长吸一口气，来到了US的宿舍。
“明自钦，”吴姐的语气是罕见的严肃，“我们解约吧，你实在达不到我们公司做偶像的标准。”
这个消息如同晴天霹雳，明自钦唰的一下愣住了。
“但我也给你找了个出路，你回学校去上学吧，至少混个高中文凭，”吴姐留下文件，“别到时候说我们公司出去的艺人都是文盲，这是个补习班，你先好好学一段时间，我们再看吧，公司已经对你仁至义尽了。”
说完，吴姐就离开了。
明自钦还处于震惊之中，久久没回过神。
反倒是小杜率先反应了过来，哂笑道：“哎呦，郊区的学校呢，比起农村已经很进步了。”
大风他们应和：“是啊，本来就不适合做偶像，也就是唱歌还凑合，咱就别吃这碗饭了。”
“我们团没了你只会更好啊，”小杜拍拍明自钦的肩膀，“赶紧离开吧，什么都做不好的垃圾。”
“到时候哥哥们火了，会给你寄演唱会门票的，听说你妈病了是吧，你要借钱就和我们说啊，利息给你算便宜点，哈哈。”
明自钦没有回答，只死死捏着那张文件，咬紧嘴唇，默默收拾行李、
全程，一言不发。！

第25章 
时间回到二十天之前。
乔翼桥知道这次的拍摄工作会十分辛苦，但没想到还没开机，就遇到了这么大的阻碍。
而其中推进最困难的，居然是置景工作。
这是与找演员同步进行的工作。
乔翼桥对电影画面有极高的要求，主要也不是他想这么要求，而是看过这么多片子了，审美的层次自然而然的就不会太低。
这部片子的置景团队的是郝制片帮忙找来的，要价很低。
可如此低的报价带来的问题也是巨大的。
他们的美术团队……有点问题。
美术指导是郝制片推荐来的，名叫金焕。
他的主要工作是负责整个影片的艺术氛围指导，包括置景、服化道等等。
而金焕本人在业内也算是小有名气，尤其擅长现代景的指导工作。
他听完乔翼桥的整个创意之后也是大呼过瘾，很快便筹集起来一个三人的小美术团队。
其中主美术一人，名叫凌厉，副美术两人。
按理说主美术主要负责完成美术指导的交待的绘图任务，而究竟是他自己参与绘制，还是交给副美术去完成，美术指导就不操心了，乔翼桥自然也无所谓。
因为预算就这么多，乔翼桥在小何做出来的预算表上还又给他们压了一下价格，留出了弹性空间。
有经验的美术团队也大概明白导演的意思，所以也会控制预算。
其实虽然美术团队人数少，任务量还是挺艰巨的，他们不仅要对六间教室、操场、水房、老师办公室甚至宿舍进行整体设计，还有些细节的设计，比如墙上的标语、水池的颜色，等等……
乔翼桥知道他们也忙不过来，于是从帮里找了几个人当做助理去帮他们完成一些不需要太费功夫的活儿。
他们手底下动作也快，毕竟整个楼的底子也都有，不出几天就设计出来了。
乔翼桥所希望的，整体的风格就是破败而又颓废，具体可以参考《牯岭街杀人事件》和《艋舺》中的样子。
但乔翼桥没想到，有了这么明确的要求，金指导的团队呈现却十分不尽如人意。
出来的效果看上去像是青春偶像电影中的样子，预算也控制的不好。
乔翼桥找来金焕和凌厉等人，再开会，连着开了四五个小时，对方连连道歉。
但第二天，出来的稿子还是一塌糊涂。
乔翼桥非常罕见地有些着急了。
于是当天深夜，他便走到了美术组所待的房间。
这时候夜已静深了，只剩下两个副美术还在吭哧吭哧画图，见乔翼桥这么晚还没走，也吃了一惊。
但这两个人的第一反应居然是把手头上画的东西都塞进了背包里。
“你们那些都是设计图吧？”乔翼桥问道，“就这么塞包里行吗？”
现如今大部分的美术绘图工作都会在电脑上进行，但很多美术从业者的习惯还是打印下来修修改改。
说着，乔翼桥就走上前去。
两位副美术吓了一跳，都显得有些慌乱。
“我们的图……不能对外的，”其中一个带着圆眼镜的女孩说道，“您别看了。”
乔翼桥这人一百四十斤有八十几斤的反骨，于是偏偏走上去，查看起来。
这图不看不要紧，一看就挪不开眼了。
乔翼桥十分喜欢。
这才是完美符合他心里预期的场景，之前那些都是什么垃圾啊。
“我觉得这些图比你们交上了的好多了，”乔翼桥问，“怎么不给我看这些？”
圆眼镜女孩低着头：“凌老师觉得这些不太好，所以交上去的都是他自己画的。”
“真是自己画的么？”乔翼桥撇嘴。
虽然不是专业的美术，但他也不是个傻子，能看出来交上来的图都是从不知道哪些国产青春剧中摘出来，复制粘贴的。
“凌老师觉得怎么不好？”乔翼桥又问。
两个副美术噤若寒蝉，不敢出声。
“你们在他手底下做几年了？”乔翼桥不动声色地问。
“三年……”二人默默回答。
乔翼桥看向二人：“一般副美术做几年能成主美术呢？”
“也就……两三年吧。”二人不确定道。
他们的合约是被凌厉签死的，三年。
眼看时间要到了，
凌厉自然不愿意放他们走，所以才各种打压，逼着他们继续签合同。
“知道了。”
乔翼桥没再说什么，离开了。
回去之后，他从帮里找来了个人，夏龙龙。
这人是在黑市上卖自己画的□□母版的时候被乔翼桥抓来的，别人顶多卖RMB的母版，他同时卖什么美元、泰铢、欧元等等，好几个。
乔翼桥看过他画的母版，只能说是模仿的一模一样，但会故意少掉一些细节，让别人也造不出来。
他当时感觉这人还挺有意思，于是就收编了。
二人经过了一通“啊，老大，你还活着太好了呜呜呜”之类的桥段之后，进入正题。
他也没想到自己会在这种时候用到夏龙龙那超强的模仿能力。
“我给你一个任务，”乔翼桥笑着，“你想以后往电影美术的方向发展吗？”
夏龙龙讷讷点头。
翌日。
凌厉接到消息，导演要塞一个美术进来，美其名曰培养培养。
他自然是没什么意见，知道一些新晋导演喜欢塞自己的人来学习，也是业内常态了。
再到美术组，他开始逼起两位副美术和夏龙龙画图。
三人很快完成任务，凌厉看起来那两个副美术的稿子，陷入沉思，摇头拒绝。
第二天、第三天，依旧如此。
但他只注意到这两天导演似乎不来逼着他们交稿了，却没注意到环境变得乱糟糟的，似乎已经开始施工了。
三天之后，小何找到凌厉。
“我觉得你的团队能力不足，”小何言简意赅，“所以你们被开除了，解除合同做好了，我们不会用任何你们交上来的稿件的。”
凌厉懵了。
但他毕竟是乙方，被甲方赶走也只能离开。
所以他拿了一笔很少的辛苦费，就走了。
出门的时候他才注意到外面已经开始施工了，他指着教室，说：“这这这……这不是……”
这怎么那么像他那两位副美术画的稿？
可是明明没有交上去过，是怎么施工的？
最气的是，这些他没有采用的稿当然算作废稿。
版权退回了两位副美术手里。
与此同时，乔翼桥找到了两位副美术，问他们：“你们愿意当做主美术留下来吗？违约金我替你们付了，但是这次的活儿没有报酬。”
二人纠结半晌，看着已经搭出来的、他们自己设计的景，终于点点头。
按照之前他们签的合同，他们的稿没有经过凌厉的同意，是不能对外发的。
但如果是被夏龙龙抄走，当然就不算他们的了。
而这种“抄袭”行为，只要他们两个不举报，当然没事。
等他们离开凌厉的工作室之后，夏龙龙自然也会把版权重新还给他们。
只剩凌厉一个人在风中凌乱。
在金焕也知道这件事之后，也表态不会再和凌厉合作了。
可能在行业内，也不会再有人找到凌厉了。
这笔违约金就是他作为主美术这个职业的最后一笔收入了。
在经过这个小小的风波之后，乔翼桥也确定了。
外面的人不管靠不靠谱，但每个组他都要自己塞人进去才行。
一来可以监督这些组的工作，二来也可以培养一批他自己的人。
所以在摄像组，他塞进去了帮派里之前拍小黄片的摄像。
在置景组，塞进去了一个习惯专门从建筑最薄弱处悄悄潜入偷东西的神盗。
在服装组塞进去了之前开盗版潮牌复刻的工厂主。
在道具组塞进去了之前专卖假珠宝的小骗子设计师。
在化妆组塞进去的……是那位女装大佬。
看着自己手下的小弟们遍布各个组，乔翼桥心情好了不少。
而且也趁着这个机会，让他们基本上都知道自己回来了，更能规范他们的行为。
可谓是一箭双雕。
在确定了美术图纸之后，就进入到了施工环节。
主要的施工团队也是郝制片推荐来的，没日没夜的赶工，困了就在片场里睡，饿了就在门口吃饭，三四天功夫就已经把整个学校重建的有模有样了。
而那些摄像头也都被神盗找到了好位置。
可以说是一般人都发现不了。
一切就绪。
在开机的最后五天里，乔翼桥又给他安排好的几位演员讲了讲戏。
那些群演小弟，只要自己发挥就好。
而那几位老师，乔翼桥也选的是帮里学历高，但是性格差距很大的人。
他们有的信奉“爱的教育”，有的喜欢体罚十分严格，有的不爱管任何杂事，有的事无巨细无比体贴。
他们正好代表了，当前教育者的不同几种类型。
最后的、也最重要的，就是一正一反两个极端，要陪在明自钦身边的人了。
正面的角色由皮皮手下的一位小弟承担，他叫王颂，虽然长得一脸邪气，但性格非常温和，特别喜欢小动物，当年险些犯罪就是因为动物保护活动做的太过激了。
反面角色则是苏朗。
苏朗对于自己要表演的角色十分不安。
“我真的要这样去欺负一个人吗？”苏朗总在问乔翼桥。
其实这个问题乔翼桥也思考了很久。
虽然明自钦的影视合约还在花蕊娱乐，根据合约内容，他们的拍摄是没有问题的。（吴姐和他解除的是男团的经纪约）
但他究竟要不要让明自钦再陷入被霸凌的境况之中？
他知道很多导演为了让演员入戏，会勒令整个片场霸凌他/她，但乔翼桥的心里总是过不去这一关。
所以，他在剧情设置的时候，选择了不要。
他宁可牺牲掉所谓的深度，也不想让明自钦在受到伤害了。
霸凌的部分全部都由其他演员来搞定。
再之后的剧情中，明自钦最多会面临一些需要选择的困境，有一些选择是有代价的，比如为了心中的公义要与校霸作对。
但一定一定不能再让明自钦收到伤害了。
明自钦的主线，是一个被男团开除后好好学习的热血向故事。
被开除这件事其实也不是为了剧情而刻意为之。
而是US本就面临解散与开除的情况，如果没有这部电影的设置，那么明自钦接下来面临的命运也将是被开除。
而且，无论如何，乔翼桥都定死了规则，所有的演员们都要从各个方面保护明自钦。
如果是那群坏孩子欺负明自钦，他们还要想办法帮他摆脱。
总体而言，对于明自钦的保护，乔翼桥自问已经是做到极限了。
乔翼桥并不想故意设置出一个绝境给明自钦。
至于明自钦如何找到自己生存之道，那就交给明自钦自己了。
……
时间回到半个月后。
电影已经开拍了。
不良少年和洗翠帮的学生们都进入了这间高校补习班，共计180人。
在未来的两个月里，他们将在这里吃住。
因为乔翼桥需要先建置整个学校的情况，所以明自钦将在两周之后才转来就读。
在这两周里，主角就是这帮不良少年与洗翠帮的学生。
开机当日，乔翼桥坐在学校二层单独布置出的监控房里，百感交集。
看着几千块小屏幕中五花八门的内容，他觉得自己似乎在玩某种沙盒游戏，是在养成这180个孩子。
一般的导演可能只要对既定的影视内容负责，而乔翼桥要同时对至少几千个机位中展现出的180位主角负责，压力不言而喻。
这可能是华国影史上任务最艰巨的导演工作。
但也有可能是最轻松的导演工作。
一切就看这帮孩子了。
乔翼桥刻意在分班的时候打乱了他们所有的熟悉的小团体。
而一切也在顺着乔翼桥的预设在进行，180个人很快形成了自己新的小团体。
有的小团体只有两三个人，有的则多达十几号，很快他们就开始争夺起“班霸”的地位。
这些小团体有一个显著特点，就是不良少年们自己抱团，洗翠帮的学生们也自己抱团。一切可以说是泾渭分明。
短短一周，打架的情况每天都有十几起，班级里摩擦不断。
前三天，可以说是内部斗争环节。
每个班的不良少年团体都在内斗。
横竖都是打架，他们很快便会斗出来一个老大，统领这个班的不良少年们。
而洗翠帮的众人因为一直在一个大帮派生活，彼此熟悉，又从曾经的圣柱王那里深谙“团结就是力量”的硬道理，所以自动跳过了这个环节。
之后的一周多时间里，就是每个班不良少年团体和洗翠帮团体的正面碰撞。
但不良少年们战斗力实在堪忧，和真正混过道上的，洗翠帮的众人一比，实在不够打。
所以六个班最后的老大竟然全是洗翠帮的人。
在仅仅两周的时间里，就有不少离谱的情况发生。
比如一班，之前气势汹汹的不良少年老大想用刀捅洗翠帮的某人，结果被洗翠帮发现直接扔进了厕所隔间关了一宿，第二天痛哭流涕说自己再也不混了。
比如二班，之前一直唯唯诺诺的不良少年的小弟，偷偷去洗翠帮的小团体做卧底，结果被洗翠帮的耿直与“善良”打动，成功被策反。
比如三班的不良少年小团体想趁洗翠帮团体睡觉的时候偷袭，结果被洗翠帮关进宿舍刷了一宿马桶，第二天出来浑身都臭了。
当然了，除了这些武斗的，也有智斗的。
比如四班不良少年的某小团体打不过洗翠帮的小团体，开始造谣说洗翠帮的小团体没有蛋蛋，洗翠帮反手造谣对面不良团体全是偷窥狂，就喜欢看人蛋蛋，于是两方口水不断。
比如五班不良少年团体集体假意投诚，希望从内部瓦解洗翠帮，但没想到挨个被洗翠帮的人策反了，一败涂地。
不得不说，真的混过的和一直向往想混的，那就是天差地别，洗翠帮已经王者一百星了，不良少年们连钻石都还没摸进去呢。
不过，也有个例外。
那就是六班。
六班里，不良少年的老大叫毛茂。
虽然这个名字读起来超可爱，但确实是个狠人。
可以说，乔翼桥这两周里几乎有一大半时间都在看这个毛茂。
首先，他和其他不良少年截然不同的是，他特别爱学习。
每天上课都十分专注、认真，主动回答老师们的问题，下课甚至会提出自己的问题去问老师。
导致这在几位老视眼里，他都是一个不折不扣的好学生。
所以，有他带领着，六班整体的风气都特别好。
当然，这只是最表面的一层。
六班的不良少年们实际上是不敢不听毛茂的话。
毛茂很有钱，这是从着装上就能看出来的，不论是大几千的球鞋还是几十万的手表，都彰显出他不俗的家境。
而乔翼桥开始注意到他，是因为他每天都至少要跑十几趟厕所。
处于隐私关系，所以乔翼桥并没有在洗手间安装隐蔽摄像头。
但从这个次数来看，除了毛茂肾虚这个解释外，一定有些别的问题。
首先，毛茂每次都带他的四个亲信去。
五个人总是围着一个，一起带进去。
之后，六个人又一起出来。
乔翼桥经过几天的观察，都没发现那个出来的人身上有什么外伤。
但那个人出来之后，精神状况真的不太好。
正好王颂和袁朗也都在这个班，所以乔翼桥就让他们去看看这帮人都在做什么。
但每次去厕所，都被毛茂客客气气地堵了出来，伸手不打笑脸人，就算想找茬都没办法。
所以这一直成了乔翼桥心中的迷。
而毛茂也是用这种办法，收服了一整个班的不良少年。
是的，他用了三天时间，把每一个不良少年单独拎进厕所。
再出来之后，这些人都对他百分百的心悦诚服。
尽管不知道他做了什么，但整个6班的不良少年们和其他班都非常不一样。
他们根本不去惹同班里洗翠帮的人，从不打架，甚至学习都要比洗翠帮的人好。
两相对比，洗翠帮的人反而像是不良少年了。
而毛茂他们，则是品学兼优的学生。
紧接着，他叫来了班里的五个人，让他们每个人手底下各自管两个人。
已经安排出不同的堂口了。
做事真的很有章法。
乔翼桥对这人的背景十分好奇，于是便找万校长要来了他的信息。
看着还有点新鲜。
毛茂的父母都是娱乐行业顶尖的制作人，做过不少国民度很高的综艺，行业地位颇高。
而毛茂也不是他们的亲生孩子，是领养的，但在领养他过后，毛茂的父母又有了亲生儿子，所以当毛茂显露出不太乖巧的那面的时候，他的父母毫不留情地把他送到了工读学校。
从此之后，
毛茂很乖。
乖得可怕。
乔翼桥根本无从知道他到底在厕所里做了什么。
但总之，他现在就是六班那个很与众不同的老大。
所有班级里，六班也是最和平的那个。
两周过后，所有班级的权力结构基本已经固定，是时候有点变数了。
乔翼桥设计的“激励事件”有三个。
第一，放出道上原本罩着这间学校的大哥已经死亡的消息，将从这间学校内部重新选择大哥。
第二，在两个月的学期结束后，将根据两次月考和最终考试成绩综合排名，前十名将可以转入当地最好的高中。
第三，学校内部成立社团，真·社团，包括摄影社、田径社等等……每个人至少报名两个社团，每个社团将在每周二和周五下午五点进行固定的活动，每个社团人数最高为30人。
第一条和第二条旨在给学生们的未来建设两条道路，你可以继续沉沦去争老大，也可以好好学习为自己挣个前程。
而社团的出现将打破现在已经相对固定的社交结构，逼着大家不以班级为单位进行社交。
当然，还有另外一个小小的变动。
明自钦转来了。
……
花蕊娱乐。
明自钦被开除后，忍受完了三位队员的奚落，收拾完行李，来到了大街上。
他点了根烟。
做IDOL已经很久不抽烟了，他还是第一次感觉到如此……自由。
然后，他在打车的间隙，看到了前方树丛里，有一个身影。
“别藏了，吴姐，”明自钦笑笑，“我知道你在，出来吧。”
“啊……小明。”
吴姐讪笑着走了出来。
“你还好吗？”吴姐有点不好意思。
“其实还好，”明自钦吐了口烟，然后，直勾勾盯着吴姐，“我是真的被开除了么？”
吴姐心里一颤，还是头一次看到明自钦这种眼神，强撑着镇定点头：“当……当然！”
明自钦又问：“那天那位导演来之后，我就被开除了？开除我的时候您身上还有个小摄像头？”
吴姐懵了。
她似乎都忘了。
明自钦其实一开始，一直是团队里最锐利的那个人。
但随着时间的流逝，他才渐渐变成了那副唯唯诺诺的样子。
难道都是装的么？
明自钦将烟头踩在地上：“那人我认识，不是个导演么？之前在网上闹得沸沸扬扬的。”
啊……
吴姐一时不知道该说什么好。
“行，没事儿，吴姐，”明自钦笑着，“我大概知道了。”
“那我就按你们设计好的，去学校看看吧。”明自钦径直上了网约车，“还挺有意思的。”
……
明自钦初入这间学校，神色沉了下来。
这学校在郊区不说，连个正经牌子都没有，连黑车司机都差点没找着。
他在US的时候，至少能吃得饱、穿的暖，但是到了这儿之后，除了手中的一笔积蓄之外，并没有任何的保障手段。
不过明自钦是苦出身。
能有一个学校愿意接纳他，给他书读，他也并不在意什么。
乔翼桥其实很期待明自钦会选择的道路。
不论是学习、还是进社团培养特长，都好。
他被转入了六班。
刚一来就受到了极大的关注。
“大家好，我叫明自钦，希望之后的两个月各位多多关照。”自我介绍完，他就深深鞠了一躬。
然后，下面有个同学就喊道：“你是那个小偶像吧？怎么来学习了？”
喊话的人叫大强，是毛茂的手下之一。
乔翼桥从镜头里看到，毛茂微笑了一下。
被忽然点破身份，明自钦显得很局促，他憋红了脸，才慢慢开口道：“就是……想认真学习一下。”
“不会是被开除了吧，”大强笑得肆意，“小偶像能好好学习吗？”
众人哄笑。
明自钦手足无措，幸亏老师让他下台。
“坐我旁边吧，”王颂对他招手，还把他把椅子拉出来了，“我这儿没人。”
老师也道：“王颂，你照顾一下新来的同学，给他讲讲情况。”
这都是乔翼桥安排好的。
他希望能给明自钦一个正常的开始。
课间，王颂就带着明自钦了解了一下整个学校的大概情况，包括每个班的势力结构等等。
明自钦一直沉默着，没有说太多话。
他有点难以评判面前的人，毕竟他已经太久没有体会过善意了。
总觉得这些善意中，已经在冥冥之间标注好了价格。所以总带着客气可疏离的笑容。
乔翼桥给王颂预设过这种情况，所以王颂也没有太追着去讨好和帮助明自钦，给了他足够的独处时间。
前三天，一切相安无事。
事情的变故总是很突然。
这是在第一次社团活动的时候。
明自钦报名的是音乐社和跆拳道社。
不是他想报跆拳道，而是实在没有别的社团有开放名额了，他不得不进入跆拳道社。
毛茂和大强等几个人报的也是跆拳道社，因为人数限制的关系，王颂并没有来。
明自钦跟着老师练得时候显得很怯懦，根本没有什么大的动作，乔翼桥能看出来，他是想把自己的存在感降至最低。
但没想到，自由活动的时候，大强还是盯上了他。
“小偶像，你过来，帮我举着板儿吧，”大强冲他勾勾手，“我练练碎板。”
明自钦看着大强，只觉得来者不善，于是拒绝：“我不会。”
“啧，”大强走近，比明自钦高了一头，“这点事儿都不帮忙，是不是根本不想和我们做同学啊？”
周围人都看着他。
明自钦无奈，只能走上前，帮大强举起板子。
“嘿——！”
大强人高马大，一脚踹向板子，却偏偏有点歪，结果直接踹到了明自钦的肩膀上，把人蹬出去两三米远。
“咳咳咳！”
明自钦剧烈咳嗽，跪倒在地。
大强却又走了过来，“继续啊，小偶像。”
明自钦喘着，艰难道：“我不行了，大强哥。”
“怎么？”大强的声音压迫力十足，“不举板子，那你来当板子啊。”
说着，大强就飞起一脚，直接踹在了明自钦的脖子上。
“咳咳咳咳咳！”
明自钦几乎把肺都咳出来了。
乔翼桥在镜头后面看着，感觉不太对劲。
那个王强并不是练家子，这是他头先查过的，所以才放心的让明自钦进入跆拳道社。
而且明自钦也学过跆拳道。
于情于理不应该被踢成这样的。
但明自钦流着泪，在众人的哄笑之中，跑出了操场。
乔翼桥赶紧给王颂指示，让他成功在楼梯间堵到了明自钦。
“没事吧？小明。”王颂递给他一罐饮料。
明自钦咕咚咕咚喝完饮料，摇摇头，“没事。”
那就是明自钦不被他们的人欺负，而是被不良少年团伙的人盯上。
这一套是有预案的，如果这样，王颂就会陪着他一起好好学习，摆脱这样的生活。
这样整个电影就会是以他好好学习为主线。
也许没有那么针砭时弊，但照旧有青春和热血。
王颂摸了摸明自钦的后背：“小明，就两个月，忍忍，很快就过去了。”
不料这话刚说完，明自钦的泪水夺眶而出：“为什么这些人总要欺负人呢？”
王颂也无奈，只能说道，“这世间的很多恶都是毫无来由的，我们只能尽量不让这些事影响自己。”
明自钦咕咚咕咚喝完饮料，把头埋在手臂里，颤抖起来。
王颂就像是哄孩子一样，胡噜着他的后背，希望他可以冷静下来。
而他们没注意，在楼梯之上，毛茂正看着这一切。
……
余后的一周里，明自钦依旧是被针对的对象。
始作俑者是大强。
大强逼着明自钦替他写作业，明自钦照做，大强却又以写的不好为由让他重写；
去食堂打饭，明自钦永远只能吃大强剩下的;
跆拳道社的活动，明自钦接连被打。
乔翼桥一直觉得有些奇怪。
他是安排好了王颂和苏朗去帮他摆脱这些行为的。
但明自钦就是……依旧选择了被欺负的道路。
他不相信一个人性格可以软成这个样子。
起先，王颂总在明自钦身边，大强欺负他的时候还能帮他开脱一下。
大强也忌惮着王颂的洗翠帮背景，不敢有大的活动。
但后来，大强欺负明自钦越来越会挑时候了，往往就是王颂不在的时候。
而这些小小的折磨积少成多，导致明自钦每晚总在哭泣。
没有别的办法，王颂只能和明自钦一起学习，最常说的一句话就是“熬过这一段就好了”。
而明自钦也确实，抓紧一切时间好好学习，虽然他基础很差，但是进步却很快。
乔翼桥在几乎预想到这将会是一部学习电影之余，也给苏朗安排了一个任务。
首先就是，苏朗在一次打饭的时候，和大强产生了争夺最后一个肉菜的正面冲突。
这也算是打破了六班两个帮派之间和平的号角。
从此之后，苏朗就经常和大强对抗。
这样一来，大强就不再有什么时间去欺负明自钦了，给明自钦缓了好大一口气。
但奇怪的是，毛茂却并没有下场，而是由着苏朗去对付大强。
而苏朗的演技也在一次次对抗中越发精湛。
有着洗翠帮的支持，几乎成了单方面的碾压。
本来他还有点放不开，但乔翼桥给他讲了两次戏，苏朗就越发得心应手了。
苏朗曾经被欺负的方式，现如今他一一用到了大强身上，什么贴着墙“开飞机”，每天深蹲，等等……
很快就把大强折磨的不成样子。
正当王颂觉得明自钦可以静下心来好好学习之后。
变数陡生。
一个平平无奇的下午，王颂怎么都找不到明自钦了。
而不光是王颂，就连乔翼桥都找不到明自钦，他立即询问了六班安排好演员的情况，但大家却也说没看见。
当时六班还有个打架事件，所以乔翼桥也没盯住。
明自钦就这样消失了。
同时消失的还有毛茂。
苏朗无奈，在学校的角落逼问大强，几乎动手，但大强仍然不知道自家老大在哪。
两边僵持了很久，直到日暮西垂。
整个画面都是血腥味十足的深红与黄色，乔翼桥已经急得不行，就差自己进学校找了。
最关键的是，明明已经让王颂贴身跟着明自钦了。
但明自钦竟然自己主动支开了王颂，跟着毛茂消失了。
正当所有人都陷入焦急的时候。
明自钦忽然又重新出现了，从宿舍楼的厕所里走了出来。
这次他显得十分失魂落魄。
王颂先是对他检查了半天，确定明自钦身上确实没受什么伤之后才松了口气，然后也没什么办法，只是跟着他走了好久，明自钦却依旧一言不发。
但仅从背影都能看得出来，他在想着很多事。
王颂觉得有点无力，他不知道该说什么、该怎么劝。
而且，最关键的，他甚至不知道毛茂把他拉到宿舍楼的洗手间去做了什么。
二人就这样，绕着学校，一圈一圈地走着。
王颂没什么能劝的，就说日子已经在变好了，最近都不怎么受欺负了，只要好好学习，去了好高中就没事了。
明自钦就一直不说话。
不知不觉就走到了角落。
这里，苏朗还没放过王强。
此刻，他正叼着烟，罚大强背着小弟深蹲。
正当乔翼桥在纠结，要不要给苏朗喊停的时候，不料大强忽然暴起，直接和苏朗扭打在地。
大强也忍到极限了。
苏朗和他打了起来，虽然苏朗不太会打架，但刚刚王强做深蹲已经浪费了不少体力，因此苏朗还是三下五除二把他解决了。
他正想着怎么再给这人一个教训，让他彻底放弃欺负明自钦的时候，明自钦忽然冲了过来。
“不会变的，”明自钦开口说了第一句话，“他们这些人是不会变的。”
说完，明自钦从旁边拿起一根PVC管，狠狠向大强抽去。
这动作甚至吓到了苏朗和王颂。
二人让他打了几棍子王强才反应过来把他拉开。
“我不学了，不学习了，我也不唱歌，不回男团了，”明自钦喃喃道，“颂哥，苏朗哥，你们带着我混吧，我要当这里的老大，不，我要当道上的老大，这样，就不会再有人欺负我了。”！

第26章 
这两棍下去，不仅大强彻底懵了，就连王颂和苏朗都完全没有反应过来。
等一人回过神，把明自钦拉开之后，苏朗迅速帮大强检查了一下伤势。
尽管背后有两条红印，但毕竟是PVC管，再加上明自钦力气也不算太大，所以并没有多大的伤。
苏朗捏着大强的下巴，狠狠道：“敢出去乱说你就死定了。”
大强此刻还处于自己竟然被逼急了的兔子咬了一口的震惊中，听到苏朗这话，下意识点头：“知……知道了。”
苏朗侧头：“滚蛋。”
大强如蒙大赦，赶紧跑远了。
然而，等大强离开之后，刚才还一副凶恶样子的明自钦忽然如同整个人的筋骨被抽走一样，瘫坐在地上。
明自钦的手一直在抖，几乎握不住任何东西。
王颂轻轻抚摸着他的后背，问他：“你还好吗？”
明自钦缓了半天，才说道：“好，也不好。”
“到底怎么了？”王颂关切道，“哪里好？哪里不好？”
“不好就是真的不好，心情不好，害怕，焦虑，紧张，这几周一直不好，”明自钦的声音还在抖着，“好是因为……打人，很爽。”
听到回答，苏朗也愣了片刻。
他深有同感。
苏朗也坐到了明自钦身边，叹气：“我能理解你。”
落日的余晖笼罩着大地，也笼罩着这个阴暗角落的两个人。
曾经那些被欺负的日子在苏朗脑海中飞速旋转。
就像是画片一样，现在的他看着那些画面理应是风轻云淡，曾经身体上的痛楚已经非常模糊了，但那些屈辱与压力，每一天的小心翼翼，却仍在他的胸口盘桓，难以抹去。
他淡淡的讲着自己曾经经受过的那些折磨。
虽然不带什么情绪，但足以动人心魄。
为什么弱小的异类总会被人欺凌呢？
这难道就是人类的劣根性吗？
“人之初，性本恶”？
在苏朗的讲述中，明自钦的神色几经变化，终于归于平静。
“所以，他们是怎么对你的？”苏朗问道，“毛茂对你做了什么？”
明自钦看着夕阳的最后一点余晖，思忖、纠结半晌，终于开了口。
“不过是些非常幼稚的手段。”
在王颂离开他身边的时候，他就被毛茂六人组带走了。
这次被带到的是一个离他们比较远的卫生间。
他们要明自钦做的事儿也很简单。
拔毛。
然后，自己吃下去。
明自钦试图反抗，但换来的是整个人被架住，然后由毛茂亲自拔毛。
生理上来说，这动作几乎一点不痛。
但心理上的羞耻感拉满了。
最可恨的是，全程录像。
明自钦根本不是六个人的对手，很快就失去了反抗的能力。
最后的动作只剩下机械性地吞咽。
直到这件事结束过后。
他默默走出洗手间，才吐了个干净。
但仅仅是这一个动作也就罢了。
这却让明自钦想到了自己在US的日子。
作为一个没什么名气的男团，整个花蕊娱乐对他们也是少有关注，除了安排一些专辑和商演之外，对他们可以说是自生自灭。
剩余的三位成员家境殷实，实力却并不算强，唯有明自钦，虽然家里很穷，但却天生一副好嗓子。
所以几次商演下来，观众对于明自钦的反响反而是最好的。
这让那三个人十分不满。
明自钦的日子从此变得不好过。
起初只是请不到好的化妆师，或者宿舍里的衣服、鞋子经常有些破洞之类的，他尚且能忍。
但也许就是明自钦这种什么都不说，不动声色的态度，激发了那三个人的恶。
很快，他们开始了对明自钦的折磨，不让吃饭、不让睡觉，只让他住在宿舍厕所里，这些都还不算什么。
可他们也拍了很多明自钦隐私的照片。
威胁他，如果他继续表现得那么好，就会把这些照片流露出去。
男人的恶有的时候非常简单直接。
但却令人胆寒，因为他们知道，别的男生怕什么。
明自钦自然不敢再好好表现。
所以，才慢慢变成了US的边缘和背景板。
其实，被开除的时候，他内心是松了一口气的。
没想到回到学校却又遇到了这种事。
不过，他也能预计的到。
作为一个没有任何背景且性格软弱的人，长得好看或者有一技之长并不是上天恩赐的礼物，而是一道诅咒。
某些男人的嫉妒是非常可怕的，而其中最令人不寒而栗的点在于，这种嫉妒不会变成他们的动力，让他们想超越嫉妒的对象，而会变成一种要把对方拖下水的阴暗思想。
他们极爱毁灭耀眼的东西，并以此彰显自己的能力。
明自钦叹气：“想来也是，男团里，学校里，甚至以后的公司里，又何尝不是这样。我真的受够这样的日子了。”
也是在说完这句话之后，一个男人走到了巷口。
王颂见到来者一惊，立即说道：“陌生人不要来我们学校！”
苏朗也反应极快：“你谁啊？来这儿干嘛？快给我滚蛋！”
乔翼桥看着两个还在拼命入戏的小弟，笑笑：“你们别装了。”
然后，他看向明自钦：“我们聊聊？”
……
天色已经黯淡下去了。
乔翼桥点了根烟，递给了明自钦，两人就这样面对面，一口一口抽着，直到一根烟燃尽。乔翼桥方才开口：“你是什么时候发现的？”
明自钦笑笑：“第一次来，我就认出你了。雏鸟计划我全程都在关注，开幕仪式一眼我就看到你了，知道你是个导演。”
“既然知道这都是假的，你为什么还要去以身试险呢？”乔翼桥问道，“为什么支开了我安排在你身边的人，还是跟毛茂走了？”
明自钦踩灭烟头：“因为那些霸凌是真的，不是么？如果不霸凌我，也会霸凌别人。我倒要看看他到底用的是什么手段。当然了，我知道你在拍摄，所以也想给自己找点噱头，买卖惨也好啊，反正不是什么大不了的霸凌手段。我很坦诚的和你讲，我想火，这样可以吗？”
乔翼桥一时语塞，想了半晌：“其实你不必这样。”
“所以，导演原本为我安排的道路是什么？”
乔翼桥想了半天：“想靠我的人去以恶制恶，告诉他们这条路不好走，然后你就看着就可以了，在这过程中感受到治愈。你的路线就是在这些善意的人的治愈下好好学习，我也是真的在万校长的帮助下联系好了咱们市最好的高中，如果你这两个月的成绩达标，会把你转过去的。”
“是一条很好的路啊，”明自钦惨淡笑笑，“但我不愿意那样。我不愿意再放过这些恶人了，即使他们之前没有真的欺负我。乔导，你知道吗，一个受管了欺负的人是不会被治愈的，他只想痛击。”
乔翼桥愣了一下，随即一笑。
某种程度上，他们是一样的人。
他们可以为了目的以身试险，不择手段。
但在心底，无论这目的是什么，还是有一份正义感加持，让他们不会跑得太远。
“所以呢，导演你是怎么发现我知道的？”明自钦问，“我以为我演技还挺好的。”
“被欺负的时候其实已经有点夸张了，我知道那个大强是不太会打架的，而你会，”乔翼桥说道，“最大的破绽还是你刚刚那些独白，念台词的感觉有些刻意，但不算太严重。”
“哎呀，我以为我在花蕊演了这么多年，演技已经够格了呢，”明自钦不好意思地笑笑，“没想到还是被发现了，以后还是得多靠导演调教了。”
乔翼桥自我检讨：“看来我手下的人对你还是检索有误，其实你的演技比我们想象中要好得多，早知道你可以演戏，就不用这么特殊的拍摄手段了。”
明自钦苦笑：“也许我在镜头前表现不好，但在生活中确实还不错吧。”
娱乐圈里的人，谁又不是这样呢？
乔翼桥叹气：“所以，你愿意这样拍摄吗？如果不愿意，我立刻终止。”
他其实内心很不希望明自钦再以身涉险。
有些事他总是很难控制全面。
“我一定要继续做，”明自钦的眼神坚定，“在花蕊娱乐，我并没有能力去改变甚至曝光那三个人的做法，但在这里，有你的安排和保护，我有这个机会，所以我一定要做。所以请你也不要顾及这些，最起码，我们要找到毛茂的那部手机吧。”
“好，我会的，”乔翼桥思来想去，还是想最后再进行一次努力，“我们先报警试试吧。”
如果这件事有任何别种的解决方式，他都不想明自钦再继续这样的实验。
明自钦想了片刻，他的眼中闪过一道光芒，但很快就熄灭了。
“好。”
他说。
当地派出所的片警很快就到了。
来的警官姓胡，听说专门处理校园案件。
小胡警官很快就把王颂、袁朗和明自钦带走了，对三个人分别进行了非常详尽的笔录。
之后，他又把毛茂和王强等几个人带走了，细致询问了一通。
甚至连乔翼桥也把之前那些人被毛茂找到厕所前后的反应都剪出来交给小胡警官了。
但他内心也知道，这充其量就是间接证据——估计连间接证据都算不上。
警方对于校园进行了搜查，也没有找到那一部手机。
当晚，乔翼桥就通过关系侧面打听了一下。
结果令他大失所望。
这到底还是一出糊涂官司。
问题的根结在于毛茂对明自钦没有造成实际的身体伤害。
而那些所谓的视频，毛茂业全盘否认，小胡警官尽管十分卖力，但也并没有找到那部手机。
小胡警官甚至也询问了那些同样被毛茂拍过视频的人。
但他们都对此闭口不谈。
乔翼桥其实能猜到他们是怎么想的。
被选进这个补习班的本就都是一群不良少年，他们都向往所谓的帮派生活，所以不管自己是被迫或者主动也好，他们现在都已经加入了毛茂的帮派，认定了毛茂是自己的老大。
他们自然按照所谓的帮派准则，不愿意出卖自己的老大。
所以这件事的受害者甚至都不觉得自己是受害者，简而言之，就是集体被毛茂PUA了。
最后，小胡也无奈，只能对一帮人进行一些批评教育，算作完事。
校园霸凌在华国，只要是不出巨大伤害和人命的情况之下，大概率会被定为“寻衅滋事”这一口袋罪。
更何况在这次的霸凌中，更是因为没有证据和实质性的伤害，连“寻衅滋事”都算不上。
乔翼桥收到结果的时候，虽然已经在预料之中了，但仍旧苦笑不已。
花蕊娱乐想要的深度，这不就来了吗？
影视作品的深度，无非来源有一：一是对于人性的挖掘，一是对于现实的抨击。
回到学校之后，王颂本想安慰安慰明自钦，但没想到对方却是一脸轻松。
“王哥，我就说了，没用的，”明自钦笑笑，“我们这种人，只有一条路可以走了。”
王颂无奈叹气：“不管你做什么，我都支持你。”
苏朗也道：“我也是。”
“你们别太有心理负担，这条路是我自己选的，如果他不是欺负我，也会用同样的手段欺负别人，与其这样，我宁愿自己是那个受害者，”明自钦只觉得自己已经很久没有过如释重负的感觉了，他拉上窗帘，“明天太阳也会升起，一切就是重新的开始了。”
……
翌日。
跆拳道社团活动。
大强昨天被打了一顿，但依旧器宇轩昂。
其实被苏朗搞些小动作，他一直是憋着气的，原因无他，因为他的老大毛茂一直在对他说，自己是他最得力的下属。
他得好好表现才行。
而昨天这帮人竟然还把他整了一顿，最后又报警了。
报警意味着什么？意味着他们怂了。
更何况，这帮人完全没对他造成什么身体伤害。
一看就是装装样子。
于是今天，老师上完课后的自由活动环节，他依旧壮着胆子：“小偶像，过来啊。”
苏朗和王颂都屏息凝神，不知道明自钦会如何行动。
没想到明自钦还乖乖走上前，拿起木板：“好的，大强哥。”
大强气焰更盛，心道自己果然没想错：“来，我今天好好踹踹。”
然而。
正当大强飞起一脚的时候，明自钦忽然变幻了动作。
时间在这一刻仿佛变慢，只见明自钦抡起木板，迎着大强的腿，使劲砸去。
大强避无可避，就在一来一往地强烈冲击力之下，“啪嚓”一声，木板应声断裂。
“啊——！”
大强痛苦地倒在地上，甚至他的小弟们都还没反应过来。
但事情还没完。
明自钦迅速拎起旁边的水桶，把抹布盖在了大强头上，然后水哗啦啦地倒了下去。
“咳咳咳咳咳——”
大强被猛灌好几口污水，但抹布在自己口鼻处糊着，本来腿就疼，没法大喊大叫，差点被憋死。
他的几个小弟方才反应过来，赶忙上前，想要帮自家老大开脱。
但王颂和苏朗也回过神了，两人立即一幅凶神恶煞的样子，直接屏开了这帮咋咋呼呼的小弟。
明自钦的声音微颤，却仍是自己最凶狠的声线：“还打吗？”
大强无法回应，只能一边剧烈咳嗽一边使劲摇头。
明自钦再问，这次声音平稳多了：“以后我让你干什么，你干什么懂吗？”
大强依旧只能摇头。
而后，明自钦把整个水桶里的水都倒完了。
大强挣扎着站起身，仍是剧烈地咳嗽着。
明自钦捏过他的脸，直勾勾盯着他：“看我。”
大强恐惧抬头。
明自钦声音很冷：“我刚刚说的，你记住了？”
大强认真点头：“记……记住了。”
道上有句话，穷的怕横的，横的的怕愣的，愣的怕不要命的。
而现在明自钦这幅样子，就是那不要命的。
所以大强自然而然地怂了。
但他没想到，明自钦的神色很快淡漠下来了。
甚至有种淡然的感觉。
“你跟毛茂混，他给你什么？”明自钦轻飘飘问。
大强懵了：“没……没给什么。”
“没给什么你就为他卖命？”明自钦冷笑，“你当我傻子吗？”
“真没什么，”大强想了半天，“偶尔给我点钱，还跟我说，以后要真混成这里的老大，让我当堂主……”
“那你以后跟我吧，”明自钦道，“我也给你钱，以后也让你当堂主。”
大强纠结片刻，从善如流：“好。”
不管是明自钦还是毛茂，其实都有点疯。
但两害相权取其轻。
他至少觉得能看出来明自钦在想什么。
而且最起码，明自钦没用什么东西要挟自己。
想到此，他不禁发问：“可毛茂那里，还有我的视频……”
明自钦点头：“我知道，我会处理。”
大强想问明自钦该如何处理，但看着明自钦笃定的眼神，只能作罢。
当晚，明自钦又找到了乔翼桥。
“现在已经算是收服大强了吧，下一步我应该怎么做才最好？”明自钦问。
“他也不知道那手机在哪吧？”乔翼桥问。
“是的，”明自钦也摇头，“大强已经算是和他身边离得很近的人了，连他都不知道的话，我估计没有人知道那手机的真实去向了，可能只有毛茂自己知道。”
“你继续观察，试着策反他团队内部的人吧，”乔翼桥苦笑，“帮派都是这么起来的。”
他也没想到自己曾经卧底的经验，会以这样的方式重新起到作用。
“还有，你这次虽然很凶，但有点过，”乔翼桥不忘指导明自钦表演，“一个人在真的发狠的时候往往是面无表情的，这样也能让人猜不透你的心思，会比较有震慑力。”
明自钦认真点头：“好的。”
“下一步策反小李比较合适，”乔翼桥分析道，“你得抓住这帮人的弱点，比如大强就服能打得过他的，而小李是谁给钱多就找谁，你得先找这些薄弱的人去一点点蚕食他的帮派，等你有势力和他抗衡了，很多人会自然而然地来投奔你。”
“同时你还得关注已经被策反的人，他们很可能不是真心实意的投奔你。”
“明白。”
而除了明自钦的努力之外，乔翼桥也从侧面帮了他一下。
首先就是老师将全部学生的手机统统没收。
但就如预期一样，并没有收上来毛茂存放视频的那部手机。
于是，乔翼桥又从万校长那里借来了大功率的信号屏蔽器。
整个校园都在信号屏蔽的范围之内。
这样以来，即使被毛茂拍到了视频，这些视频也不会流传出去。
最后，乔翼桥还让阿默、李巍、杰尼、妙蛙、皮皮等人和他们的手下24小时对整个校园外围进行巡视。
务必不让任何一个人能跑出校园。
学校内部的权利层级在这两周也发生了骤变。
因为社团的存在打破了班与班之间的屏障，而毛茂深谙擒贼先擒王的道理，竟然在很短时间内俘获了几个外班的老大，这样外班的同学们自然而然倒向了他的阵营。
而现在，毛茂正把矛头对准了一班，他的扩张策略很有章法，同时在蚕食那些薄弱的班级。
可以说，如果在此时选择一个学校的老大出来，毛茂自然会成为榜首。
但明自钦同样在扩充着自己的阵营。
毛茂手下不少小弟，都被明自钦用乔翼桥教给他的种种办法攻克了，人在曹营心在汉。
而乔翼桥做了信号屏蔽之后，效果显著。
不止是他们自己，就连校园里也有不少人意识到了现在学校成了一个与外界完全不通的孤岛。
这样以来，有些本就不太服毛茂用视频管理他们的人也站了出来，自然而然地投入到了学校内目前第一大的权利帮派，明自钦的阵营。
当然了，目前明自钦的小帮派隐藏的很好，毛茂暂时还没有发现有人在接连策反他的小弟。
而在不良少年们内部暗流涌动的同时，洗翠帮的人沉静的可怕。
因为、他们、都在……
好好学习。
一整个就是人不犯我、我不犯人。
毛茂当然没蠢到去动洗翠帮的人。
或者说，在他以为自己统一了所有不良少年之前，他不会去动洗翠帮的人。
但两伙人迟早要硬碰硬。
这是所有人都能预料到的结果。
……
自从明自钦打过王强之后，他再也没有受到过欺负。
而毛茂似乎也觉得自己已经收服了明自钦，对他也没有过多关照，这就给了明自钦“猥琐发育”的时间。
乔翼桥每晚都会给他讲一些如何发展帮派、扩建帮派的事。
而明自钦也非常聪明，所以一直都做得很好。
等到毛茂收服完整个学校的不良少年，其实他的小帮派里已经有几乎三分之一的人已经向明自钦倒戈了。
只不过可惜的是，这些人都不知道明自钦把手机放在了哪。
经过乔翼桥和明自钦的商量，他们决定走一步险棋。
他们要试着策反和毛茂最好的“朋友”，一直跟在他身边好几年的一个小弟，名叫季然。
两个人据说从小学开始就是最好的朋友了。
之后一起转学去了工读学校，可以说是寸步不离。
而乔翼桥也早就查明白了季然的背景。
季然其实和毛茂还有点上一代的关系，毛茂的父母是季然父母的上司，所以季然才一直唯毛茂马首是瞻。
但他们之前具体的情况是怎么样的，乔翼桥也不太确定。
不过他眼下有个去了解情况的绝佳机会。
屠愈邀请乔翼桥参加一场慈善晚会。
这是一个专门为校园霸凌受害者成立的基金会，而其中的参与者兼发起人，竟然是毛茂的父母，毛思平和周梅。
晚宴在恒市一家非常昂贵的酒店行政层举行。
因为毛思平和周梅都是综艺PD，所以来的大部分都是综艺圈的人，乔翼桥是在屠愈的指引下才勉强认出几个。
而果不其然的，季然的父母也在邀请嘉宾之列。
晚宴开始，毛思平率先致辞。
“很感谢各位能出席我们的这一场宴会，我和周梅的想法也很简单，我们这个社会到处都是霸凌现象，在校园中更甚，所以我们很希望大家能为这个基金会出一份力，帮助那些受害的孩子们。”
发言言简意赅。
说完话，他就下台，和周梅一起给各位宾客敬酒了。
而在他们身后，还跟着一个年龄不大的年轻人。
“……对对对，这就是犬子，已经被国外顶级的私立高中录取了，等忙完这一阵，我们就都去国外陪儿子了，这基金会也算是我们最后做的一点事儿吧。”毛思平正和别人说着，屠愈和乔翼桥就走到了他的身边。
“毛PD，你好啊，”屠愈对一人打招呼，“你们的晚宴办的真不错啊。”
“还行还行，多谢屠总捧场，”毛思平看向乔翼桥，“这位是？”
“这位是我公司的一个导演，乔翼桥。”屠愈介绍道。
“哦哦，您好，”毛思平十分有礼貌，“看上去很年轻啊，真是青年才俊。”
乔翼桥刚想对一人打招呼，谁知那个年轻人忽然伸出手，“您好啊，您是导演，我以后也想成为一名导演。”
乔翼桥和他握了个手，只听毛思平介绍道：“这位是我儿子，毛一然，以后也想做导演，你多跟乔导交流交流。”
“你也想做导演？”乔翼桥笑着问，“你最想拍什么类型的片子？”
毛一然想了一会儿，然后落落大方道：“我想拍社会题材的电影。”
“社会题材？”这答案有点在乔翼桥意料之外。
“是的，因为我父母也非常关注社会领域，”毛一然礼貌微笑，“我也想成为这样的人。”
乔翼桥看向同样在微笑的毛思平：“毛先生真是教子有方啊。”
毛思平没领会道乔翼桥语气中的讽刺：“还好还好。”
“听说毛先生还有位公子？”乔翼桥又问，“怎么今天他没来？”
毛思平僵硬了一秒。
然后随口答道：“他去读书了，没什么要紧的。”
说完，毛思平赶紧带着妻子和儿子离开了。
乔翼桥内心长叹一口气。
如果不知道内幕的话，可能会觉得这一家三口还挺和睦，而毛思平和周梅也是一对特别好的夫妻吧。
宴会的余后时光，乔翼桥也就在专注着吃吃喝喝。
直到他发现毛思平和周梅，以及季然的父母都消失了。
一个小小的酒店自然逃不过乔翼桥的探查，很快他便发现，在休息室，这四个人正在争吵。
“周PD，您不是说好了自己走之后，那些节目由我接手吗？”季然的父亲声音很重，“怎么要交给那帮新来的人？”
毛思平尴尬回答：“我当然是找到有能力的人委以重任了。“
“意思就是我们没能力？我们两个在您手底下做了十几年了！“季然母亲喊道，“不说别的，季然也跟在毛茂身边那么长时间了吧，一直照顾着，您这么做是不是太不地道了！”
“哦，那自然是很感谢你们的付出，”毛思平依旧笑着，“不过毛茂这孩子已经十八岁了，我们出国之后他也该为自己的人生负责了，也不需要你们帮忙盯着，就算了吧。”
“意思就是我们的心思都白花了……”
季然的父母还在和毛思平争吵着，愈演愈烈。
但乔翼桥知道。
他和明自钦的机会来了。！

第27章 
当晚。
小巷里。
明自钦和苏朗堵住了独自出门的季然。
两个人的神色都是他从未见过的冰冷。
经过这么长时间的收服与游说，二人已经对这幅样子驾轻就熟了。
“你刚也接到了你父母的电话吧，”明自钦的声音也很冷，“感觉怎么样？”
季然难以置信地看着明自钦：“你在说什么？”
“我说，你跟着毛茂做了这么长时间的小弟，感觉怎么样？”明自钦眨眼，“得到你想要的了吗？”
这话一问出来，季然瞬间哑口无言。
“我……你怎么知道？”季然慌了，“你管我呢！”
“你之后打算怎么办，继续留在他身后做哈巴狗吗？”苏朗问道，“你也知道，他父母马上就要出国了吧，到时候再也不管他了。”
明自钦继续加码：“他手里也有你的视频，对吧？你不想要摆脱他吗？”
季然很明显心动了，但依旧谨慎着：“你们能为我提供什么？”
“安全，”明自钦简单道，“还有，能把你自己的人生还给你。”
沉默。
季然听到明自钦的话之后，先是进入了沉默。
然后忽然，两行泪从他的眼角滑落。
“真的可以吗？”季然不确信道，“我真的还有自己的人生吗？”
从小，他父母就让他和毛茂待在一起。
吃穿住行都一模一样，甚至连毛茂因为不想上学被转入工读学校，他父母都让他一起。
他存在的意义只有一个。
那就是无止境地去讨好毛茂。
他知道，他父母也在做同样的工作。
甚至他的弟弟，也在无止境地去讨好毛茂的弟弟。
但他从来没想过毛茂会做的这么过分。
季然甚至都不敢和自己的父母去说，其实毛茂根本不像看上去的那样乖巧。
他本来不是这样的人的。
可越和毛茂接触，越觉得自己无法脱离，甚至对他有所依赖，希望他能替自己拿主意去做很多事。
现在，父母讨好毛茂一家人的动机都没有了。
可他该怎么办呢？
大强却也在此刻来到了巷口。
“大然，你听我说，明老大他们真的和毛茂不一样，他们是好的，”大强苦口婆心，“他们说一定能帮我们拿回视频的，我相信他们能做到，而且他们从来不逼着我做什么事，真的。”
季然摇头：“可是我也跟着他做了很多坏事，我们都是一体的……”
“才不是呢！”大强声音陡然升高，“我们欺负人，是的。我们自己做的那些错事回头再去接受惩罚就好了，但不能一直让毛茂控制我们啊！”
听完大强的话，季然沉默了。
“等我一下。”他说完，就转身离开了。
大强的那些话都是在这段时间里，明自钦给他们灌输的。
而明自钦的这些话，也是乔翼桥提过的。
乔翼桥很难归类这些不良少年都是什么样的人。
是的，他们曾经也都是霸凌者，欺负过不少人。
但同时他们也是受害者，也受到了毛茂的蒙蔽、利用与霸凌。
更大的层面讲，他们受到了很多影视作品的影响，但却在意志力最薄弱的年纪缺乏了亲情和学校的教育和管教。
乔翼桥在开拍前，就一个一个的去了解过这帮孩子的背景。
没有一个拥有正常的童年和家庭。
他们急需某种归属感。
而毛茂给了他们这种感觉。
但同时，乔翼桥又无法原谅他们。
毕竟不是每一个家庭不幸的孩子都选择去霸凌别人。
不过乔翼桥也总在想。
如果自己是他们，会做的更好吗？
十分钟后。
季然带着四五个人走了过来。
明自钦认得出来，大小王、阿华、小虎……
这些人几乎都是毛茂身边最核心的人。
季然单膝跪地：“明自钦，从今往后你就是我们这群人的大哥了。”
明自钦把他扶了起来：“好。”
“我知道你们都想要什么，”季然摇头，“但他的手机其实只拍，从来不存储那些视频，存储那些视频的地方连我这样的都拿不到，而且，毛茂并不像看上去的那么瘦弱，反而是从小练散打的，他身边最衷心的、寸步不离的两三个人同样也都有武术背景，你们真的可以搞定吗？”
之后，季然就把那些视频所在之处对明自钦等人讲了出来。
果然，非常刁钻。
明自钦陷入沉思。
他本能地想去问问乔翼桥该怎么做，但他忍住了。
他想要自己想出办法。
其他几人依旧警觉着，阿华问：“到底行不行啊？具体有什么办法把毛茂那家伙拉下来？”
明自钦思忖良久，然后淡淡一笑：“听我的就好。”
……
余后的一周里，他们几人继续混在毛茂身边。
不过明自钦也没闲着，而是把那些还没加入毛茂阵营的不良少年们都挨个找了一遍。
目的当然不是为了让他们誓死不加入毛茂的阵营，事实上恰恰相反，明自钦让他们不要抵抗，不然又要吃一次录像之苦。
一周后所有不良少年都给毛茂递上了投名状。
毛茂对此表示很满意。
他现在是不折不扣的这帮人的老大了。
而在这一周之内，季然、大小王、阿华和小虎也分别尽自己所能，向毛茂灌输了一个计划。
只要完成了这个计划，那毛茂就能过上自己梦想中的，道上的生活了。
当然，因为毛茂也是个聪明人，所以明自钦并没有让他们直接把这个计划讲出来。
而是疯狂暗示毛茂要抓紧机会，擒贼先擒王。
这个所谓的“王”，就是苏朗了。
苏朗也在一周之内，登顶了洗翠帮学生们的校霸地位。
而且苏朗十分激进。
他在不停地搞事，试图挑战毛茂的底线。
当然，他欺负的也都是已经向明自钦倒戈的人，简而言之，就是演了一出戏给毛茂看。
毛茂在一众小弟的建议下，忍下来了。
但明自钦心理很清楚，一个有登顶欲望的男人，不可能真的能忍下这口气，他只会不停地累积。
事情的骤变发生在一个雨夜。
季然弄回来几箱啤酒，在他们共处的宿舍，偷偷开了个小party。
一众小弟全都喝得烂醉。
毛茂依旧保持清醒，没怎么喝。
宿舍里一群大男生醉酒，又臭又乱。
毛茂睡不着，干脆甩开众人去学校里散步。
今夜的雨很大。
但毛茂莫名喜欢这样的雨夜。
能让他感觉到一丝安宁。
似乎把一切纷扰的声音都隔绝在外了。
忽然，暗巷口，他看到了几个身影。
他赶忙走到一个角落，细细看着。
“就你这样，还想混道上？还是回去上你的学吧！”阿默冷冷说道。
在他手掌之下，是浑身是血、奄奄一息的苏朗。
“你以为道上过得是什么日子？成天称兄道弟，所有人都捧着你？”李巍在一旁补充道，“过得是每天杀人不见血！把头绑在裤腰带上的日子！”
“你想象的那种美好生活根本不会发生！”阿默吼道，“每一天、每一步都是算计，分分钟可能没命，而且你还要去伤害很多人，你能承担这份心理压力吗？”
“你以为杀人很容易吗？”李巍逼近，将手中的刀塞进了苏朗手里，抵在自己的下颌，“来，你试试，杀了我。杀了我！”
苏朗拿着刀，眼神在李巍的脖颈处流连半晌，眼神愈发凶狠，几乎想要下手。
但很快，他的眼神涣散起来，凝结在眼中深深的仇恨变成了几滴泪水：“我做不到。”
刀子从他手中滑落。
他真的做不到。
不论是在现实生活中，还是在演戏。
他都做不到。
他内心的底线就是，不愿意去伤害别人。
泪水与雨水混合着从他脸庞滑落，苏朗靠着墙，呜呜地哭了起来。
“啐！”阿默吐出一口，“就这点胆儿，还想来道上混。”
说完，他和李巍头也不回的走了。
翻出校园之后，二人互相看了一眼，阿默问：“刚刚演的还行吗？”
“很厉害啊，阿默老师，我都吓到了，”李巍掐了两个穴位，平复了一下紧张的心跳，“还是第一次演话剧，好难演啊。”
“我寻思苏朗身上的血浆是不是弄多了。”
“但不得不说，苏朗演的是真好啊……”
“也不知道这样演一通能不能威慑住那小子。”
“我也不知道，相信老大吧……”
二人说着就走远了。
校园里，暗巷。
苏朗的身子还蜷缩在角落。
曾经的他被打过太多次了，所以对这种动作驾轻就熟。
很快，如他预料到的，毛茂出现在了他的身边。
“苏朗，你还好吗？”毛茂问道。
声音里夹杂着紧张和兴奋。
“你觉得呢？”苏朗并没有正眼看他。
毛茂蹲下身，戳了戳苏朗的肩膀。
“真被大哥训啦？动不了啦？”
苏朗隐忍着没有发作，冷冷道：“快滚。”
毛茂捡起他身边的那把刀：“可是，这时候，我怎么会滚呢？”
苏朗就是他称霸这间学校最后的阻碍。
只要扫平了他，他一定能过上自己想象的日子吧？
可那日子真的是如他想象那般吗？
刚刚那两位显然就是道上的，可竟然在说道上的日子有多不好。
他们说的，是真的吗？
毛茂在思考着。
也许是真的。
但他向往那种生活已经太久了，他不愿意相信。
他笃定，只有那种生活，能给他想要的。
更何况，他还有回头路可走吗？
“毛茂，你只要放下刀，我保证对你的一切既往不咎，”苏朗用尽最后一丝力气说道，“只要你以后都不再欺负人，我发誓不再对你做什么。”
毛茂的眼神闪过一丝恍惚：“真的吗？”
一切真的会这么简单吗？
“你难道不想要那种认真读书，然后考大学，交一群志同道合的朋友，最后娶妻生子的日子吗？”苏朗的声音颤抖，“只要你自己想要改变，那种日子就在你眼前啊，你还这么年轻，一切都有可能的。”
毛茂没有回答。
他看着那把刀。
他真的要迈出这一步吗？
哪怕他现在也只是一个十八岁的青年，但也知道，他的命运，他之后的人生，将要在这个雨夜决定了。
他知道，走上这一步一定是要杀人的。
事实上，在欺负了那么多人之后，他的内心已经对那些事几乎没有波澜了。
是几乎。
每次欺负人的时候，其实他内心都还有百分之一的善意在告诉他，不然就此收手吧。
但他每次都忽略了。
可没想到就在此刻，那道声音竟然冲破雨声，十分嘹亮。
可是。
善良这种事，让他本能地觉得恶心。
我的父母都是多善良的人啊。呵呵。
于是，他也不再去想了，而是直接把刀，插入了苏朗的胸口。
“啊——！”
苏朗费力的挣扎着。
挣扎的十分剧烈，甚至打掉了毛茂的眼镜，两个人又扭打片刻，苏朗才终于不动了。
毛茂满手都是血。
他此前只知道要杀人就好了，但从没想过人也能流出这么多血。
血水混着雨水，形成了一条血河，向着井盖缓缓流动。
毛茂起身，匆忙捡起眼镜，把刀丢在了一边。
他杀人了。
他做到了。
他曾经想象的一切，很可能就要来了。
但他的内心并没有半点喜悦。
反而，被悲痛和不安填满了。
他久违地想哭。
他也真的哭了出来。
他怎么会这样？
毛茂实在不懂，他为什么会杀人呢？
他开始后悔。
他永远忘不了苏朗死之前的眼神，和那声凄厉的惨叫。
这几乎直接让他崩溃，跪倒在地，漫天大雨让他几乎无法喘息。
毛茂跪着上前，用力晃动苏朗的肩膀：“求你了，活过来吧，我错了。”
他的声音一样的凄厉。
可是上天不会理会一个罪人的祷告，半晌，苏朗都没有动静。
杀人这件事，和他曾经做过的很多事一样。
都无法挽回。
是吧？
正当毛茂绝望之时，他把头贴到了苏朗的胸前。
咚、咚、咚——
十分沉着有力的心跳。
什么情况？
毛茂懵了。
然后，他之间苏朗呼噜了一把脸上的雨水，站起身来。
“我的戏还不错吧？”苏朗笑着问道。
毛茂：“啊……”
什么鬼？
死人还能这样复活的吗？
正当他还处于震惊之中的时候，他身后突然站出来了密密麻麻的人。
为首的就是明自钦、大强和季然。
在他身后还有不少。
每一个他都认得，是被他欺负过的人。
“一切都不一样了，”季然道，“毛茂，你不再是我们的老大了。”
毛茂盯着季然：“怎么，你要背叛我？”
“不是背叛，”大强道，“本来我们就都受够你欺负了。”
“是啊！拍我们视频，你该死！”
群情激奋。
毛茂后退两步，紧贴在墙壁上，摆起防守架势：“好啊，你们现在团结起来了，要没有我，你们还整天在那小打小闹，打打杀杀呢！”
“以后再也不会了！”季然也激动起来，“我们现在跟着很好的大哥！明自钦比你好多了！”
“就是的，好多了！”
“他至少不逼我们拍视频！”
“我们也不打架了！”
“行，”毛茂冷笑，“那我也没什么好说的了，这些视频我就……”
发出去吧。
但毛茂还没说完，一抹脖颈，只觉得浑身一凉。
他储存视频的项链呢？
“找什么呢？”苏朗晃晃手里的项链，“是这个吗？”
毛茂头脑飞速选择，方才明白刚才发生了什么。
肯定是在他杀苏朗的时候，被他偷偷把项链摘走了！
对……他刚刚明明杀了苏朗。
可苏朗为什么还活着？
苏朗已经猜到了毛茂在想什么，捡起那把刀：“多谢我们的道具……小哥吧，这把伸缩刀是不是十分逼真？”
他们的做的局，就为了让毛茂接近苏朗。
毛茂为人十分谨慎，如果不是在完全放松警惕的时候，他们很难有机会去偷到那根项链。
“草。”毛茂狠笑一声，“你以为那就完了吗？”
众人一愣。
毛茂摘下眼镜：“我就知道季然那个蠢材不靠谱，所以没跟他讲全部。他只直到视频都存储在项链里，恐怕不知道，我的眼镜其实才是特殊的拍摄道具吧，里面也有一份呢。”
明自钦一惊。
怪不得，警方查了他的手机都一无所获。
这个可怎么办？
大家也都慌乱起来。
这时候急需明自钦拿个主意。
如果今晚没有拿下毛茂……一切就都功亏一篑了。
明自钦嘴唇翕动，半晌才下定决心：“兄弟们，给我上……”
“停下！”
苏朗厉声喝止大家。
所有人都要上了，此刻突然被喊停，都是一头雾水。
“什么情况？”明自钦也懵了。
苏朗朝毛茂一笑：“你看看你的眼镜，还好使吗？”
毛茂立马察觉到了不对劲。
他的眼镜似乎轻了很多。
毛茂匆忙查看眼镜，最终确定，这副眼镜是完全没有经过任何改造的。
“你看这是什么？”苏朗从口袋里掏出一副一模一样的眼镜，“你以为这点小心思，瞒得过我老……我的老花眼吗？”
苏朗一边说着，一边在心里默默感叹自家老大的细心。
听说他好几夜没睡，在数万个摄像头的镜头中寻觅那拍摄道具的踪迹。
最终把含有毛茂的镜头看了又看，发现他扶眼镜的动作不太自然，才确定，毛茂的眼镜绝对也有问题。
这才给今天的计划兜了个底。
就在众人将将反应过来的时候，警笛响彻雨夜。
小胡警官把车停好，然后走到了毛茂身边：“跟我们走一趟吧。”
毛茂绝望了。
苏朗适时补刀：“如果不是你最终下定决心捅我一刀，也许一切还有挽救的机会，但是你自己走向这个深渊的。”
毛茂任由雨水冲刷自己的脸。
是啊，是自己走入这道深渊的。
之后，又有几辆警车到来。
所有被毛茂欺负过得人都去警局录了笔录。
而在视频这如山的铁证之下，毛茂再也没有辩白的机会了。
检察院雷厉风行，最终以“寻衅滋事罪”将毛茂送上了法庭。
他想走的那条路。
注定是一条死路。
当晚。
所有记着都堵到了毛思平所在的小区。
“听说您儿子因为校园暴力被逮捕了是吗？”
“您刚成立了反对校园暴力的基金会，请问和这是否有关呢？”
“请问呢您和毛茂是养父子的关系吗？”
……
面对记者的问询，毛思平闭口不谈。
隔天，他就飞到了美丽国，这是他亲生儿子高中的所在地。
行业内的一切他再也不管不顾，可以说是落荒而逃。
而教育部接连发文，再次谴责校园暴力，和他明知儿子在暴力别人却不管不顾的行为。
自此，毛思平担任PD的综艺全部下架，之后也不再会为他带来一笔收入。
有心人计算了一下，毛家的存款根本不够那孩子读完大学，也就是说，他们之后还是要灰溜溜的回国。
所有人都在等那一天。
而他们成立的那个基金会也自然而然地黄了。
知情人士爆料，他们成立这个基金会的主要目的就是替亲儿子未来申请大学铺路，自己根本没有投入什么钱。
行业内也对他们进行了彻底的封杀。
但屠愈找到了季然的父母，又开启了另一个同样功能的基金会。
虽然声势没有那么浩大，但能帮一位是一位。
……
乔翼桥思来想去，还是去了看守所，和苏朗一起。
他在这里见到了失魂落魄的毛茂。
三人隔着玻璃幕相见。
没想到，毛茂见他的第一句是，“你来了。”
乔翼桥不动声色：“怎么这么说？”
“其实我刚进这个学校的时候，就看到有一些摄像头了，我父母都是做综艺的，瞒不住我，”毛茂苦笑道，“但我以为是道上大哥对我们的注视，所以表现得也很卖力，现在想想，恐怕不是这样的。”
乔翼桥也不免惋惜：“其实你很聪明……”
“只是没有把聪明用到正路上，是吧？”毛茂摇摇头，“这话我听得太多了。”
二人沉默。
“所以你是在做综艺吗？还是拍电影？”毛茂好奇，“你应该不是综艺圈的人，我不认识你。”
乔翼桥也没瞒着，把这个电影的构思和毛茂讲了一遍。
毛茂听完眼睛一亮：“这创意很好啊。你真的很厉害，不像我弟弟，他就永远不会想出这样的电影。”
乔翼桥叹了口气，问道：“所以，你能给我讲讲你的故事吗？”
虽然毛茂是坏人，但乔翼桥还是希望能听到他的故事。
毛茂看着旁边，陷入沉思，半晌才慢慢开口。
“从哪讲起呢？”
那种孤独感是从什么时候开始的呢？
也许是从小一个人待着那座冷冰冰的别墅中，只能跟着保姆，看着上世纪六七十年代的电影和电视度日开始的。
他从小就知道自己是被领养来的，而且，领养他的父母，也就是毛思平和周梅，家境非常优渥。
联姻让他们的感情不好不坏，外人总称他们“郎才女貌”、“天生一对”，只是在家里吃饭的时候，他们总坐在宽大的餐桌的最左和最右，毛茂坐在中间，保持着良好的餐桌礼仪，每顿饭都很安静。
毛茂小时候向来都是老师很喜欢的那类学生，聪明、安静，但这样的性格让他在同龄人中并没有什么人缘，他并不是没有试着融入。小学的时候，别的男孩喜欢捉虫子、踢球、赛跑、撩女生，一到假期就像是撒了欢的小牛犊子一样在大街小巷乱跑，亦或者被家里安排着学这学那，挥洒着过剩的精力。毛茂虽然能勉强跟上他们的脚步，但却并不喜欢这样的生活。
偶然一次，他犯了点错——忘了写作业，对老师撒了个谎。
这个稚嫩的谎言很快就被老师揭穿了，于是他破天荒第一次被请了家长。
毛思平和周梅果然对他进行了打骂，认为他给自己丢进了脸。
但毛茂却觉得很温暖。
他终于像别的孩子一样，被他的父母打过、骂过了。
从此以后，他经常会犯点小错。
一开始是不写作业，上课不认真听讲，后来是欺负同学。
毛思平和周梅总会忙前忙后，用尽心思替他摆平那些事。
毛茂久违地感觉到了一丝存在感。
但随着他们在行业里地位不断提升，对他越来越不管不顾了。
尤其是他们生下了那个亲生儿子之后。
毛思平为了博得二人关注，故意犯了个大错。
但没想到，这次父母不再帮他了，而是把他送进了工读学校。
在学校是被人欺负。
回到家是冷冰冰的屋子和失踪的父母。
毛茂变了。
他不再祈求父母的关照，他要自己打下一片天地。
那些曾经看过的电影对他影响很大。
他也希望能有一群道上的兄弟，和他们每天喝酒吃肉，好不潇洒。
但他不会笼络人心，父母从没教过他如何和另外一个人建立关系。
他只能用自己的手段。
于是渐渐地，就成了现在这样。
毛茂讲完，乔翼桥也长叹一口气。
“他们现在怎么样？”毛茂故作轻松道，“这应该对他们事业打击很大吧，他们给我请律师了吗？什么时候来看我？”
乔翼桥想了半晌，还是决定对他说出实情：“你父母和弟弟已经出国了。”
毛茂眼中的光线瞬间黯淡了。
“我不应该恨他们的，对吗，如果我不是被他们领养了，可能一直过着吃不起饭的日子，”毛茂的神色突然变得狠戾，“但我又很恨他们，如果不是他们给了我这样的生活，我也许不会这么……不知足。”
乔翼桥不知道如何安慰他，也只能沉默。
“我很可怜吧。”毛茂笑着问。
乔翼桥还是那句话：“世界上可怜的人多了，也不是人人都进监狱了。”
“是啊，不是人人都像我这样。你知道吗，我一开始欺负他们的时候，心里还有纠结和波动，”毛茂摇头，“但后来，我竟然很享受，我享受那种欺负人的感觉，我享受自己的‘恶’，我真的没发觉自己渐渐就变成这样了，那种权利是会吞噬一个人的。”
“有很多人其实我没必要去欺负他，他们也没做错什么，但我就是想狠狠欺负他，让他们都服我。”毛茂忽然哭了，“我原本……原本不是这样的一个人。”
乔翼桥看向站在一旁的苏朗。
“我也觉得是，”苏朗说道，“我起先觉得自己是在演戏，但欺负那些曾经欺负过我的人真的很爽……”
他原本受到的那些欺负，也许也是来自这样的心态。
有了这样的经历，今天过后，他就不会再觉得，那些都是自己的问题了。
“你在拍电影是吧，我希望你能把有我的镜头都好好发出去，”毛茂眼神渐渐坚定，“让我的脸一直被钉在耻辱柱上，让别人一看到我的脸，就想到毛思平和周梅，我已经十八岁了，他们不再对我有义务，我的事，也没必要经过他们同意了。”
乔翼桥点头：“好。”
然后他又补了一句：“回头我会把合同送过来，这部电影未来的收益也有你一份，有朝一日，如果你后悔了，我随时把这电影删掉，或者打码处理。”
毛茂：“你人还……挺好的。你这样的人在娱乐圈活得下去吗？”
“我尽量。”乔翼桥笑道。
三人又聊了几句。
乔翼桥和苏朗打算就这样离开了。
“对了，明自钦，”毛茂最后笑了一下，“他……你们要多注意。”
乔翼桥回头：“我知道。”
出了看守所的门，乔翼桥不免觉得有些悲哀。
为毛茂变成这样悲哀，为他们费了这么大力气才把毛茂抓到悲哀。
如果不是在社会实验中，如果没有明自钦的卧底，如果没有乔翼桥教他如何一个个策反，如果没有这么多摄像头记录下来的间接证据。
他们真的能抓到毛茂吗？
乔翼桥不愿再细想。
因为这场实验还远没有结束。
……
两周过后，这一场风波也渐渐平息。
整个拍摄也进入了尾声。
乔翼桥觉得是时候找明自钦谈一谈了。
二人在学校二楼的废弃小房间里见面。
“你还记得那天最后，你让小弟们上吗？”乔翼桥的语气是罕见的严肃，“你知不知道，如果他们真的上了，会有怎么样的后果？”
这件事，乔翼桥一直很后怕。
如果那些人真的上了，毛茂不知道会伤成什么样子。
“我……我当时没想太多，”明自钦为自己辩解，“只觉得要不把他眼镜拿过来，就全完了。”
“那你这两周都在想什么？”乔翼桥依旧严厉，“我以为你会把大家解散，然后好好学习，但你为什么不写作业也不听讲，每天和他们一起喝酒？”
明自钦不好意思地笑笑：“这不都是假的吗？”
“但学习是真的！”乔翼桥说道，“我知道你以后想做演员，但学习是最基本的事，不学习怎么看得懂剧本，怎么领会表演呢？你是不是太沉迷现在的角色了？”
明自钦下意识否认：“我没有……而且我也没想好，以后是不是要做演员。”
“那你想做什么？”
“我从你那里学了好多……技巧，”明自钦不愿明说，“我觉得似乎就按照这样生活，也很不错。”
也许他也能带着这些小弟一起，过上很不错的生活。
乔翼桥板着脸：“你觉得这样的生活不错是吗？”
“不光是我，”明自钦看向别处，躲避乔翼桥逼人的目光，“我们这群人，都觉得这样挺好……”
最主要的，这种温暖和团队的感觉，太让人迷恋了。
乔翼桥摇头。
没想到屠龙少年终成恶龙。
他知道，在校园里有这样的团体会给他们一种错觉，也许到社会上也会这么轻松自在。
但他更知道，那是两种完全截然不同的天地。
但……可算是又走回剧本了。
“好啊，你觉得这样的生活不错，那我让你沉浸式体验一下好了，”乔翼桥说道，“明天开始，我会让你见到那样的生活，到底是什么样的。”！

第28章 
当晚凌晨，乔翼桥就给一个许久不联络的亲人打去了电话。
“乔镌表哥，你好啊！”乔翼桥的声音十分明朗。
对方过了半天才懒懒回应：“有屁快放！”
乔翼桥：“……”
都说父子心连心，你这人怎么和我乔缓叔叔一点都不一样。
“是这样，你们那里还缺人吗？”乔翼桥问道，“我这儿有十几个对帮派生活非常感兴趣的小孩，我想带他们体验一下真正的那种生活，不知道你那边方不方便，有没有什么办法。”
“啧，”乔镌带着起床气，“你当我这儿是什么，幼儿园吗？我和白叔叔在执行任务呢！”
“我知道、我知道，”乔翼桥小心翼翼道，“这不是这帮孩子不想学习，想走这条路吗，你那边肯定有不太危险的工作吧。”
“唔，你还别说，确实还缺点人，”乔镌想了想，“他们学习怎么样？学习不好我不要。太累赘了。”
果不其然，现在道上也卷学历了。
乔翼桥默默道：“他们……很有潜力。”
“行吧，我跟上面打个申请，”乔镌顿了顿，“你爹身体咋样了？”
“正常疗养中，”乔翼桥语气软了下来，“就是你也知道，在国外疗养挺花钱的，保不齐我爸就长命百岁了，不知道还要花多少……”
乔镌听着这位表弟的声音感觉有种说不出的阴谋：“有话直说！”
“好，”乔翼桥礼貌微笑，“就是我这边十几个孩子去你那的机票，你能不能给报了……”
“滚！”乔镌萌虎咆哮，“你还真想过来，我告诉你，不可能！白叔叔正好要回内地汇报任务，他带人去给你们体验体验的就行了。”
“那最好、那最好，我们一定管好白叔叔的饭，”乔翼桥十分有礼貌，“期待大佬的到来。”
……
翌日。
乔翼桥带着明自钦、大强、季然、大小王、阿华还有苏朗、王颂以及两边阵营里的部分小弟，来到了机场接机。
只见明自钦和几位前不良少年的脸上都带着兴奋，在机场上一直叽叽喳喳，反而是苏朗和王颂他们几个十分淡定，在等待的时候立马蒙头睡觉。
“朗哥，”明自钦戳戳苏朗的胳膊，“怎么一直在睡觉？”
苏朗盖上眼罩：“等大佬真的来了你就知道了，还有，在外面别叫我苏朗，叫我的代号。”
明自钦好奇：“你的代号是什么？”
苏朗十分坦然：“伊布。”
“噗，”明自钦一口果汁喷了出来，“为什么叫伊布？”
“因为伊布很平庸平凡，但老大说，我在未来有无数种可能。”苏朗指指王颂，“他叫时拉比，你记住了，别叫我真名。”
“好。”明自钦只觉得一切都很新鲜，“那我是不是也起一个？我叫波克比吧，我最喜欢波克比了。”
“你不行，”苏朗翻身，“你不是洗翠的人，不要用宝可梦起名字，你就叫小明就行了。”
明自钦撇撇嘴：“好吧。”
很快，飞机落地。
十几个穿着西服、人高马大的雄性生物走到了登机口。
明自钦立马兴奋起来：“哪个是白老大？是不是脸上有疤那个？还是那个肌肉爆满，都快要撑破西装袖子的那个？”
乔翼桥摇摇头：“都不是。”
只见西服大汉散开，从中间走出来一位带着眼镜，看上去十分斯文的中年男人。
“白叔叔，这里！”乔翼桥朝他打招呼。
白吉克看了看来接机的阵仗，点了点头：“走吧。”
一行人很快回到了学校。
在这短短的一晚，他们也对学校进行了改造。
学校一层仍旧是教室，但是学校二层经过了一些小小的装修，变成了“帮派安全屋”。
老师们也都告诉了学生们，如果想混帮派的，就去二层，想继续学习的，留在一层就可以了。
而洗翠帮的所有人都坚持留在了一层，而大部分不良少年，都直接来到了二层。
二层的楼道里挤满了人，都想看看这位道上真老大的身影。
当然，他们不知道的是，眼前站着的是华国最强卧底，aka夜翼。
白吉克站在前面，云淡风轻：“好了，安静，我来说一下我们沙巴帮的主要构成。”
所有不良少年，包括明自钦等人，都在认真听着。
“主要营业范围分为几个板块，第一是网络赌博，这在当地是合法产业，也是我们利润最高的产业，第二是信贷服务，也做催收，同样，我们有当地执照；第三是安保业务，也就是俗称的保护费，但我们是要和当地商户签订合同的；第四是房产和商铺；第五是金融证券；第六是IT业务。”
这话说完，全场陷入安静。
明自钦大着胆子问：“请问……黄赌毒呢？”
白吉克抬眼，看了他一眼：“那些不挣钱又违法的买卖有什么做的必要吗？”
不良少年们：“……”
白吉克继续道：“好了，我已经看过你们的信息了，我把你们分成了六组，去找各自组别的老大领任务吧。”
这话说完，白吉克就留下了一个潇洒的背影，离开了。
剩下几十个不良少年在面面相觑的懵逼。
明自钦和苏朗和另外八个不良少年被分到了号称利润最高的网络赌博组。
带他们的就是之前看上去脸上有疤，面相看上去很不好惹的那位大哥，姓李。
李大哥审视了一下被分来的八个人，皱了皱眉：“你们数学怎么样？”
几人：“呃……”
“算了，”李大哥努努嘴，“我带了题过来，你们先做个智商测试吧。”
于是。
在接下来的两个小时里，他们……做了一套卷子。
做完以后，他们把卷子交给了李大哥。
李大哥戴上眼镜，开始批卷。
二十分钟后，李大哥摇了摇头：“你们几个智商都在100-130这个区间里，没救了。”
几人：“神马？”
李大哥说：“智商低于140的，根本没有继续学习数学的必要，学不了数学自然没法参与网上赌博胜率与盈利率的计算，所以你们干不了这个。”
本来只想来打打杀杀的不良少年们：“那我们能干啥？”
李大哥从身后掏出来了几台笔记本，然后又扔个了他们一人一个耳机。
“当客服吧。”李大哥冷漠道，“你们打开第一个文件夹，里面有客服话术，也就是用户提出问题之后你们的回答，你们这上午先把那本看透了，中午考试，如果有不行的，再有惩罚，知道了吗？”
几个人听到有惩罚，立马开始猛背。
一上午匆匆过去，李大哥对几人进行了考试，结果有两个不良少年还真没通过。
“把他俩带到惩罚间吧。”李大哥摇头，“真是没救了，智商不够，背也背不下来，惩罚完就去三组看场吧。”
惩罚间……
鬼知道道上的惩罚是什么！
隔壁的哀嚎声很快传来，声声入耳。
这一下午就没停过。
明自钦在听见隔壁不断哀嚎的同时开始了下午的工作。
“您好，请问您有什么需要？”
“操你妈的破赌场，老子钱呢？！”
“请您稍安勿躁，我替您查询一下最近的流水情况。”
“你他妈快点，我不信我都输了！肯定是你们在操纵！”
“亲亲您这边确实是都输了呢……”
“%……%……&￥@!”
明自钦默默挂断。
开始下一位。
一下午时间，他被骂了40几次。
解决的问题全都是“我的钱不见了”，“我密码找不到”，“我提现还没到账”等等问题。
饶是他性格本就不错，干到最后也要骂娘了。
而且，最不公平的是，他一直这么兢兢业业的努力为客户解决问题，最后竟然还拿到了好几个1星差评。
都是坏蛋！
直到夕阳西垂，他看着那昏暗的天，在心底骂了一声“草”。
这和他想象的帮派生活一点都不一样！
“好了，时间差不多了，你们组可以收工了。”
李大哥一声令下，六个人终于抬头。
每个人的脸上都写着四个大字——“要死了”。
“今天你们第一天工作，强度比较低，因为我们线上赌场是二十四小时营业，所以以后你们还要分成三个班，八小时一轮换。”李大哥又道。
这无疑是在已经绝望地六个人身上再加上了一层巨大的阴霾。
“还有，别以为今天的工作你们已经做完了，”李大哥又问，“谁会EXCEL，举手。”
明自钦弱弱举手。
之前他在US的时候也经常帮生活统筹工作，勉强会点电子表格。
“好，你就是你们六个人的小组长了，你统计一下今天每个人的服务人数、服务评分、上报率等等……”李大哥给明自钦发过去了一个表，“里面有个算法，能算出今天你们每个人对帮派的贡献率，最低的要受惩罚，然后其他人加权分配今天的工资。”
又花了整整两个小时，明自钦才完成了这个表。
幸好，他的贡献率不是最低的。
眼瞅着最低的那位不良少年被拖去惩罚间的同时，他也领到了今天的工资。
64块钱。
真的很6。
“不对吧，李大哥。”明自钦在做着最后的抵抗，“我看这个算法，明明我今天应该拿到的钱是80块啊。”
“你不要交税的吗？实习期也要交20%的税啊，”李大哥一脸理所当然，“我们是正经帮派，你难道想偷税漏税？想什么呢！”
明自钦：“苦涩。“
苦涩是今天的帮派生活。
于是，他就拖着这样疲惫的身体，回到了宿舍。
而洗翠帮好好学习的那些人早就回宿舍了。
“今天感觉怎么样？“洗翠帮的一个学生幸灾乐祸地问，“帮派生活快乐吧？“
明自钦已经无力回答，摆了摆手。
“哈哈哈，“洗翠帮集体爆发出笑声，”所以啊，上学的机会多宝贵啊。”
遥想当年，他们的老大也是用种种枯燥乏味的工作反向劝告他们学习的可贵之处的。
和大家想象中的腥风血雨早已不同了，现在的道上基本就是这样，都文明人，向钱看齐，谁还整天打打杀杀啊，不健康。
而明自钦唯一感到有些安慰的是，不止是他，分去其他组的也没好到哪去。
被分到二组，也就是催收组的季然，今天做了一天excel表格，计算每一个应收款项方的资金情况。
被分到三组安保组的大强，今天一整天都在练习安保的基本套路，被导师摔在地上几十次，浑身都青了。
被分到四组房产组的大小王，今天打了一整天的推销电话，嗓子都干了。
被分到五组金融证券组的阿华，今天学了一整天的金融知识，脑浆子都不转了，整个人已经被抽成了干尸，睡觉的时候，梦话都是“快……快清仓……“
最惨的是被分到第六组IT组的，今天因为全员没学会最基础的IT常识，被全体罚入惩罚间。
至于惩罚间的内容到底是什么……
这些人都闭口不谈，引得众人猜想联翩。
当晚，就有近三分之一的人退出帮派，回到一层去继续学习了。
学也学不好，打也不打不过，他们迷失了方向。
但明自钦内心是不服的。
他觉得道上的生活一定不会这么苦，他一定能混出头。
就带着这样的心态，他开始了第二天的工作。
在接待客人的间隙，他还不忘学习数学知识，希望能通过考试晋升。
然而事与愿违。
他被不同的客户早就骂懵了头，再加上偷偷学数学，满脑子浆糊。
结果他当日的贡献率是最低的。
惩罚间。
他看着房间内部摆放的一个标准的老虎椅瑟瑟发抖。
一个穿着白大褂的大哥走了进来，笑得非常渗人。
“第一次受惩罚吧？”白大褂说着，就把一个球形仪器扣在了他的头上。
“不要紧张，”白大褂微笑着，“这就是看看你怕什么。”
然后，不同的图像在他眼前飞速跳转，里面有各种各样恐怖的东西。
而他的实时脑电波，也被仪器忠诚的记录了下来。
半小时后，明自钦浑身湿透了。
白大褂拿着记录单走到他的身边，分析道：“哦，原来你最怕的是蟑螂和蜘蛛啊，啧，果然还是小朋友呢。”
明自钦觉得自己已经虚脱了，弱弱发问：“结束了吗？”
白大褂莞尔一笑：“当然没有，真正的惩罚还没开始呢！”
明自钦瑟瑟发抖：“到底是什么惩罚？要打我吗？还是掰断我的手指头？”
“当然没有那么暴力了，我们是正经帮派，怎么会做出那么三流的事呢，”说着，白大褂把一副VR眼睛套在了明自钦头上，“惩罚时间十分钟，请享受吧。”
于是，在接下来的十分钟里，明自钦一直在蟑螂海与蜘蛛海中遨游。
最可恨的是，白大褂还时不时碰碰他的身上，给他来一出“4D”体验。
十分钟结束。
明自钦尖叫连连，腿都软了。
临走的时候，白大褂还塞给他了一个U盘。
“这是你刚才的表现视频，请以此为激励，在接下来的工作中认真努力哦~”
明自钦受尽屈辱，回到宿舍。
他绝不认输！
深夜，他打开数学教材，认真啃读。
但是数学这种东西，并不是你想学就能学的明白的。
正当他咬牙切齿之际，一个洗翠帮的人抬头看他的床铺，一乐：“哎呦，这不是我们今天刚学的高二的知识吗？”
明自钦傻了。
什么……？
洗翠帮成员咧嘴一笑，露出一口小白牙：“你想学啊，我教你啊。”
明自钦：“……”
啊。
他忽然意识到，自己在干什么？
不是说好了要好好当混子吗，为什么……为什么自己在学习！
……
余后的一周里，每天都有一半的人退出这次社会实践。
直到最后，参与者不过寥寥几人。
而明自钦一边学习，一边当客服，还要在保证工作质量的同时保证睡眠。
一周以后身心俱疲。
然后，他参加了又一次考试。
果不其然，即使学了数学，智商也没提高太多。
李大哥拍了拍他的肩膀：“虽然你的智商不够，胜任不了别的岗位，但我们客服也是有晋升机制的。”
明自钦觉得自己抓到了一道曙光，忙问：“什么机制？”
“你可以升客服组长，”李大哥想了想，“之后升客服经理，然后客服主管，然后客服主任之类的吧，我们比国企稍微好一点，不用熬年头，但应该也要个一两年。”
明自钦傻了。
这日子持续一两年……
他怎么可能做到啊。
“你现在想好，以后的路怎么走了吗？”李大哥问，“你如果觉得这是一条捷径，那你就错了，这条路同样很不好走，走到顶尖的，也都是有一技之长的人。”
明自钦讷讷点头：“我知道了。”
一周的体验结束后，白吉克带着他团队的人离开了。
所有的不良少年都像霜打的茄子一样，身心俱疲。
明自钦回到六班熟悉的教室，思来想去，做了一个重大决定：“我还是要学习。”
此话一出，全体不良少年寂静了。
然后，他们接连应和。
“是啊，可能还是得学习。”
“你们不觉得和加入帮派相比，学习更轻松吗？”
“其实学习的机会也蛮宝贵的……”
“我真的没想到进入帮派之后，能不能混得好还是得看学习……”
数万个镜头后面，乔翼桥听到大家这样的说法，松了口气。
看来在这条恶龙还没有形成之前，就已经把它扭转了。
苏朗看着一帮头发五颜六色的家伙说自己要学习，笑着：“我猜到你就会这样了，但距离那个高中的升学考试可就不到一个月了，还来得及吗？”
明自钦也很不自信：“我不知道……”
“没事，我们来帮你，”苏朗看向明自钦，“你可别忘了，我们一共只有十个转去最好的高中的机会，不只是你，我们所有人可都在争呢。”
明自钦愣住了。
“但你放心，我们不搞那些污遭手段，纯公平竞争，”苏朗笑意更甚，“不过，白叔叔还是给我们留下了一个非常有效的激励。”
话音刚落，只见两个穿着西服的真·帮派成员出现在了教室最前面。
他们身后，还有一位一身白大褂的微笑魔鬼。
“这两个是刚入帮的，所以也不怕出镜，”苏朗说道，“我们现在开始，每天都得完成老师的任务，根据算法计算出来最不上进的人，然后嘛……惩罚间准备就绪。这是我们的老师受到帮派启发想出来的新办法，有意思吧？”
明自钦当即感觉到一阵眩晕。
他至今还记得，那种被小蟑螂和小蜘蛛爬满浑身的感觉。
有点酥酥痒痒、又有点恶心……
“哕！我一定……哕……一定好好学习……哕！”
明自钦一边拿书，一边认真说道。
……
因为种种意外，拍摄一直延续到了那所高中的入学测试之后。
在后续的大半个月中，再也没有多大的波澜，而是所有人一心一意好好学习的热血画面。
他们头悬梁、锥刺股，比这劲儿，发着狠的认真学习。
不论是不良少年，还是洗翠帮的众人，虽然是对手，但已经不是敌人了，每天聊得话题从“怎么打架”和怎么“混社会”，变成了“那道题怎么做？”和“你再偷懒就要被抓去惩罚间了”……
努力拼搏的日子总是过得很快。
终于到了大考。
明自钦紧张不已。
他这辈子第一次这么紧张。
紧张就代表在意，在意的原因是因为认真的投入。
他恍惚间又觉得这种感觉十分新奇。
终于，在考完试三天之后，他收到了成绩。
他排在所有人的第6名。
虽然算不得多好的成绩，但已经远远超乎他的预料之外。
大强考了第68，看到成绩之后，他拍了拍明自钦：“老大，别觉得你去好高中就算完了，我们也还会继续上学的，咱们还得接着比呢。”
明自钦笑着看向他：“一定。”
清晨的阳光似乎将一切焕然一新，一群头发五颜六色的少年在操场上合着汽水，都在发自内心的笑着。
他们甚至自己都没有意识到。
这是多么好的时光。
一切的一切。
CUTEND.
……
当所有人都踏出校园之后，迎接他们的是更广阔的未来。
即使有些波澜，但最后的结果就是坏人受到了惩罚，人人都变好了。
这就是现实中最美好的HE。
乔翼桥总在书上看到这样一种说法——电影就是造梦的艺术。
他现在对这句话，有了更深刻的看法。
咖啡厅里。
乔翼桥和明自钦相对而坐。
“所以，你现在感觉怎么样？”乔翼桥问，“已经决定继续读书了吗？”
“是的，无论如何，也要把高中读完再说，”明自钦笑道，“其实，我之前总觉得读书很枯燥，但现在看来，有一群人一起陪着，也还是挺有意思的。”
事实上，通过这一阵的拍摄，乔翼桥对人性也有了一点更深的看法。
人人都想走捷径，这是刻在我们骨子里的惰性。
尤其是青少年。
不论是学习课本的知识，还是学一些特长，其过程都是痛苦的。
但当经过一段时间的痛苦过后，这些事所带来的成就感也非常大。
反而，泡吧、打架、纹身、谈恋爱，这些事儿非常轻松，当下做的时候就能体会到快乐。
这也是为什么青少年会选择做这些事的原因。
但长此以往，这些事的快乐程度是在渐渐降低的。
人就会在追求刺激的道路上越走越远。
而如何让人们想要学习，不去适应那些短暂的快乐，除了内驱力之外，还需要一些外部的助推。
其实乔翼桥之前管理帮派，无意识之间做的也是这件事。
人们常说一个导演的处女作，多半拍的是自己的事。
乔翼桥也这么觉得。
他从来没有得到过关于成功的金科玉律，只是一直在探索，管理帮派也是、拍电影也是。
这电影有问题吗？问题很多。
但同样，这样的摸索，也带给了这部电影很多不同的特质。
以上种种，都是在乔翼桥想如何剪辑的时候想到的。
时间回到两周之前。
因为校园里不再有太多不可控的事件发生，所以他就开始构思如何剪辑了。
要面对的首要问题就是这部电影的主线到底是什么。
经过几天的思考，乔翼桥有了一个相对清晰的脉络。
要讲的，就是一个经过霸凌的偶像，加入到一个同样有霸凌的校园环境之后，想办法治愈自己的过程。
面对治愈自己这一命题，他有很多选项，比如隐忍、比如离开、比如……反击。
明自钦选择了后者。
但在反击成功之后，即使他知道这是一场社会实验，但他仍旧想继续这样的生活。
因为人性使然，刚刚得到一点温暖的孩子是不想脱离这个环境的。
这时候，再有的外部事件就是真实帮派的体验了。
在体验过后，所有角色转向，成了一个青春热血向的片子，结束。
其实主要的事件是很清楚的。
主人公的每一次转变也都有比较扎实的动机和原因。
想明白这件事之后，乔翼桥开始了剪辑工作。
作为处女作，他还是想要自己剪辑。
而且，也没有剪辑师从头跟到尾，像他一样对这些素材这么熟悉。
毕竟这部电影的素材量……可不是一般的大。
几千个摄像头，为期三个月的拍摄，林林总总加起来，素材达到了惊人的900多万个小时。
当然，哪怕乔翼桥是神，也不可能看完这些素材。
也没有必要。
这时候，王逸歌导演曾经教过的电影结构就发挥了大大作用。
总时长120分钟的电影分为三幕，第一幕30分钟，第二幕60分钟，第三幕30分钟。
一共十几个节拍，每个节拍对应的剧情应该发展到什么情况，就非常明显了。
乔翼桥首先确定的是中点，这个位置也被称作“伪胜利”。
显而易见应该就是明自钦战胜了毛茂的情节。
有了这个锚点，其他的节拍也显而易见了。
虽然整体的拍摄和风格都很文艺，但最基本的骨架，乔翼桥还是选择了稳扎稳打的商业片骨架。
定下节拍之后，他只要去素材里找相应的情节就好了。
思路已经确定，接下来的剪辑工作也就没有那么复杂了。
等乔翼桥粗剪完成后，时间过去了三周。
但乔翼桥看成片，怎么都觉得……差点意思。
乔翼桥细致分析了一下感觉差点意思的原因。
其实影片前半段都还好，看一个偶像面对真正的校园霸凌如何做，如何去集结受害者并反抗，看上去还是挺爽的。
但后半段明自钦的幡然悔悟和好好学习，就变得很顺利。
甚至有点无聊了。
其实按他原本的设计，“社会实验”这件事是没有在影片中交待的，而只是作为一个宣发点。
可乔翼桥突然想，如果在影片的中段之后，揭开这件事呢？会怎么样？
后面就变成了导演意图与明自钦意图的对抗。
而且对于前面的情节，还可以在后半段进行解释，解释如何拍摄，遇到了什么样的问题等等。
乔翼桥十分天马行空的想，他甚至可以把自己和毛茂，以及自己和明自钦的对话也剪进去。
后半段就变成了一个集体“创作”的片子。
而这种结构，这种把导演意图和演员意图融合进电影里的方式，不论是《摄像机不要停》还是《大佛普拉斯》都有获得过成功。
那些电影甚至还是故意设计的，但他们的电影天生就带着这种基因，会显得更加真实。
所以，乔翼桥才约了明自钦见面。
而明自钦听完这个创意，也十分同意这样做。
他不介意把自己内心的部分剖出来。
于是，二人就开始了接下来的录制。
明自钦会在战胜毛茂之后说“虽然我经受过不少霸凌，但真的降临到自己身上还是觉得十分痛苦……”、“打败毛茂之后，我看着这些小弟想，我可怎么办呢？”、“学习什么的听上去太累了，不如这样舒服……”
当然，大概意思是这些，但乔翼桥帮助明自钦设计了一下，让这些话很有意思的说出来。
乔翼桥也说出来自己的对人性的预设，以及不同人做法的反差。
大到明自钦的几次转变，小到一些配角，比如说大强想要放弃读书，但后来又觉得自己不能再这么堕落下去，又重拾课本之类的变化，都写了进去。
他所希望的效果，就是观众在看前半段的时候，以为这是一个设计过的电影，但其中会有一些离谱的细节。
比如拍着学习的场面，忽然有人挖鼻屎，有人上着课，毫无来由的打起呼噜，等等……
就感觉，不像是演的。
然后，在影片中段，直接告诉大家，前面的确不是演的。
全是真的。
我们本来也只想拍到这儿，但谁知道主角又突然要变成恶龙了。
于是导演怎么设计，把他拉回了正轨，一群人怎么转变，开始好好学习。
也是在这一阶段去探讨，难道逼着受害者自己抱起团来反击才是校园霸凌的唯一解决方式吗？后面怎么治愈，怎么让主角重新好好学习……
当一群被霸凌者有了霸凌别人的能力，他们要如何放弃这种能力呢？
当然影片没有展示他们真的用这种能力去霸凌别人的桥段，只在他们出现这个念头的时候就把他们拉回正轨了。
乔翼桥其实不是不想补拍一段明自钦在战胜恶龙之后真的去霸凌别人的戏份，那段戏他的表情、肢体的那种隐忍，又有点爽，又在纠结这样做到底对不对等等细节都非常值得深挖。
但最终他还是放弃了，不想让自己的电影拥有这样刻意设计的情节。
而且最关键的是，前半段已经十分压抑了（即使有一些离谱的细节）。
在影片的后半段，乔翼桥还是希望能把轻松有趣的故事用这种叙事方式带给大家。
现实已经太苦了，他不愿意靠沉重打动观众。
可看性和娱乐性永远是他靠前的追求。
但就是在这样娱乐性的包装之下。
其实讲的又是一个十分现实的问题。
三周之后，乔翼桥完成了定剪。
他的心里可以说是七上八下。
因为，内部试映要开始了。
屠愈、小茯、小澜、吴姐、钱总等人汇集在花蕊娱乐的放片室。
在播放时，乔翼桥特别紧张，一直在盯着各种细节，担心剪辑太跳，或者某些细节太无厘头等等……
在影片后段，他又怕这种叙事方式太新，太作者向，别人理解不了。
起初他在放映室的最后疯狂来回踱步，根本坐不下了。
但渐渐地，他竟然看进去了。
而其他人和他的反应一样。
一开始的紧张的期待消失之后，他们也安静了下来。
前半段一直揪心，但到了后半段，几个人不时传出笑声。
甚至有一段，乔翼桥还设计在旁白中和明自钦吵了起来，两个人都说着一个受霸凌者应该怎么样才是最好的。
谈的话题虽然沉重，但台词设计的非常有趣。
几个人一直在笑，笑完又陷入了沉思。
直到看见明自钦真的考上了好的学校，他们才终于松了口气。
影片也就在一片朝阳之中结束。
放映完，乔翼桥十分紧张地盯着大家。
大家沉默着，似乎在想着如何措辞。
终于，还是钱总开了口。
“乔导，整部影片的预算只有150万吗？”
乔翼桥想了想：“还没做调色，但恐怕……用不了那么多。”
“唔，”钱总思忖良久，缓缓道，“那么乔导，我认为，你可能创造了一个奇迹。”！

第29章 
乔翼桥听到钱总这样的评价，赶忙摆摆手：“不敢当、不敢当……”
“你也不必这么谦虚，”钱总笑道，“你们艺术家的部分我看不懂，但成片确实能吸引我一直看下去，我觉得这就已经是很大的成功了。”
吴姐也点头：“其实，我本来挺怕这部片子变成那种人性实验的，但没想到点到为止，娱乐性却很足，最后半段看得我非常……惊奇。”
“是了，”屠愈摘下了眼镜，回忆了片刻，“虽然后半段的处理方法比较喜剧跳脱，但我想深度还是在的，对于明自钦的选择和转变我想观众会有自己的思考的。”
小茯思考半晌：“我觉得作为年轻观众，这种没有什么说教味儿的电影反而是最好的，校园暴力这个话题太沉重了，要想深挖，还得必须涉及家庭和学校教育，就太危险了。咱们这个版本挖的是毛茂这个人为什么变得这么暴力，他的空虚和渴望被认可的心透过戏已经给足了，最后明自钦的转变不仅填补了‘毛茂怎么变成这样’这一部分，也不太沉重，还挺抓人的。”
“你们都说立意那么高的地方，但我就提提最浅显的，前面的部分以恶制恶很爽，然后又有些小意外和细节去破那种过分沉重的感觉，”小澜想着都还在笑，“而且苏朗之类的演员演起恶人来实在太像了，就算我知道这个企划，前面我还是不停在猜，这是实拍还是表演……”
“后面那两个抓不好好学习的人去惩罚间的人也吓人啊，怎么脸上还有刀疤，咱们应该没请特效化妆团队吧……”吴姐也不确信道，“那个惩罚间到底有啥啊？”
“哈哈哈，没什么，不违法就是了，”乔翼桥也故意迈着关子，“有你们这么说我就……稍微放心一点了。”
这是乔翼桥的故意设计，没讲明白惩罚间里到底有什么。
反正就是尖叫连连，让观众去遐想吧。
“喜剧元素的加入也让这部剧没有那么沉重，反而基调轻松协调一些，”钱总表情十分放松，“咱们就进行下一步吧，还有一道难关等着我们呢。”
小茯不解：“调色和声音以及特效团队乔导不是都联系好了吗，问题应该不大，还有什么难关呢？”
钱总朝小茯一笑：“哈，
果然是新员工，还没经过这一劫。”
屠愈也点头：“是啊，最后的一劫，就是过审了。”
……
余下的四周时间里，乔翼桥把调色和配音、混响搞定了。
调色的风格，一如既往的风格化。
乔翼桥似乎已经适应了自己的所谓的风格的出现，他偏爱红棕色系，大饱和度的背景，以及灰度和比较白的人物。
而这种风格，也意外的和这部片子有些荒诞的气质很适配。
而且，前面越是风格化的处理，等到中点位置破这个梗之后，后面就越好笑。
美术设计也帮了不少忙，整个学校设计的非常有舞台剧的质感，其实从一开始就暗示了，这是一出戏中戏。
但具体的，还是等待观众解读了。
乔翼桥现在的首要任务，就是希望能过审。
有经验的华国电影人会在创作之初就对审查有多方面的考量，毕竟一部片子的成败就在于此了。
但同样，有很多电影人，在创作的时候并不把审核当成最重要的因素，因为他们不希望自己被限制创作，而是想有更自由的空间。
乔翼桥无意识地成为了第二类创作者。
其实，也并非乔翼桥不想去看审核的标准，但看着电影局发布的“大九条”，其实根本看不出个所以然。
华国影视圈最受诟病的就是审查系统的不透明。
有些电影明明涉及了一些敏感题材，但偏偏能过审，而同样的桥段和元素用在别的电影中，可能就过不了了。
也有可能前年的电影过不了审，但今年就突然过了；当然也有不少例子，就是明明已经过审了的电影，又被收回。
总之，审查的标准扑朔迷离，甚至乔翼桥听到屠愈说，有些剧本会，一开三小时，全程都在聊我们这里能不能过审、那里会不会被和谐等等内容……
其实纵观全世界，电影审核并非华国所特有的制度，就连电影最发达的灯塔国，在最开始，每个州也都有自己的电影审查标准，后来则是先有“海斯办公室”这样的电影人协会联合承担自我审查的工作，才一步步放开了，直到1968年，才有了现在的分级制度取代电影审查。
华国虽然一直说电影审查是个临时阶段，但电影分级制度的出台也是遥遥无期。
其实乔翼桥还挺能理解的。
电影确实有非常大的能量，不说别的，就说华国这么大的面积，电影院数量就近万家，就算开始了分级制度，那么怎么监管、怎么规范？
当然，这个问题其实是可以解决的，就看想不想解决了。
在真的想推进之前，这些问题都是借口而已。
而每一部片子都是不一样的，不能用同一套审核标准去套，审核部门需要把一部片子的生杀大权集中在自己手里。
代入上位者的□□思路，当然可以理解这一切。
但乔翼桥理解归理解，此刻身为一个电影人，甚至对于每一个电影人，都觉得这是十分头疼的事。
在乔翼桥的理解之内，审核制度其实是一个圆圈。
每一部有些看上去叛经离道的项目，其实都是在用某种办法突破这个圆圈。
电影局也在考量要不要根据社会的变化把这个圆圈扩大，哪怕只是扩大一点点，都会让他们思考很多。
乔翼桥其实无意去和电影局博弈，逼着他们拓宽某些边界，他想做的只有……过审。
他希望自己的片子可以成功上映，哪怕它不叫好也并不卖座。
所以，根据他自己做的功课，他发现电影局审查有两种，一种是省级的电影局审查，一种是电影总局的审查。
为了能让片子过，他决定先试试分局的审查。
很快，他便整理好了1500字的大纲和100字短纲，附带导演阐述等等内容，递交到了A省的电影局。
接下来能做的，就只有祈祷了。
……
A省电影局审核部办公室。
作为电影局几乎唯一对外的业务部门，他们每天都会接到最少10部长片电影、剧集或者网络大电影等等投稿。
这是每一部作品都要走的必经之路，而审核部门的职责，就是把一些不应该流入市场的片子拦在外面。
小刘就是其中的一名干事。
对他来说，这就是一份朝九晚五的铁饭碗而已。
从电影研究专业毕业的他并没有找到什么好工作，想做电影却也没有那种天赋，所以不如来安安静静当个干事，从事一些电影最边缘的工作。
工资也不多，但是胜在稳定，一眼就能看到自己到了50岁，头发掉的只剩下一缕，然后喝茶当主任的日子。
他的工作，就是对这些投稿上来的电影进行初步审核。
如果他觉得没问题了，再会交给主任，进行复审，主任觉得没问题了，还会交给副局长进行终审，一层一层，责任分明。
他对工作唯一的不满，就是要看很多稀奇古怪的电影投稿。
今天他到工位以后，发现被分配给他初审的电影多达17部。
本来就不太明朗的心情变得更昏暗了。
他工作时，习惯先审网大。
网大的过审原则比较松，看着也快。
但架不住质量良莠不齐，他很来气。
“这一部不是完全抄的《釜山行》吗，以为把丧尸改成僵尸就能过了？”
“这是纯黑X电影，还演的这么假，哕。”
“怎么都8022年了，还在青春电影里搞堕胎误会那一套啊！罢了罢了，过了吧，肯定也卖不好。”
“……”
一上午工作结束。
他每天总思考十次，为什么辛辛苦苦读电影读到硕士，还是每天都得看这些片子。
曾几何时，他也是一个愤青，喜欢看一些文艺片、艺术电影甚至纯电影。
他也不是不羡慕国外的创作环境，人家真的什么都敢拍，才如此的百花齐放。
当然了，看了很多国内电影之后，他也确定了，不能放的太开。
国情是一方面，更大一部分原因是很多电影人的态度和三观都大有问题，这些片子要是流放到市场上，还不知道会教坏多少意志不坚定的人。
一口气看完剩下的电影之后，小刘松了口气。
终于要下班了，今天又是平平无奇的一天呢。
叮咚。
他忽然收到了一篇投稿。
是今天看呢，还是明天看呢？
小刘纠结了半天。
最后他还是决定今天看。
这是一个想去院线的电影，名字叫做《混乱校园》。
题目……看上去很三、级、片。
而且，一到青春校园题材，小刘就本能地感到害怕。
他怕又看到什么同桌军训表白考试初吻堕胎大哭天台下雨等等桥段。
再看些那种东西，他都要工伤了。
他先是拖动进度条感受了一下。
唔。
每一个画面都很粗糙的同时又很精致，看上去像是个文艺片。
校园文艺片？
看着画面这么成熟，应该是个有些经验的导演做的吧。
然后，小刘看了看导演的名字
——乔翼桥。
是一个非常陌生的名字，就算放进搜索引擎里，也只能看到入围了雏鸟计划的相关消息。
既然可以入围雏鸟计划……那也就是说应该还是稍微有点实力的吧？
于是带着这样的预期，小刘看了起来。
时间一分一秒流过。
他本来习惯先快进浏览剧情大概内容，如果没什么问题，再细看并标注出里面可能出现争议的台词，或者是画面的问题。
但看《混乱校园》的时候，小刘都没按下快进键。
前半部看上去像是一部B级的复仇爽片，流畅的剧情加上风格化的画面，非常抓人。
而其中出现的一些细节也令人不愿错过，又引起遐想，想知道到底是什么情况。
看着不像是故意设计的。
直到看完一半，他才明白那些细节是怎么回事，还有这到底是个什么片子。
哦，原来竟然是实拍的么！
随着两位主创不停地吐槽，他竟然完完整整看完了，仍然觉得有些意犹未尽。
好有趣啊。
有一种看欧洲新锐导演那种巧思的感觉。
不对！
他是小刘，他是做审查的，不是观众！
于是，他开始思考起来。
这片子能给过审吗？
虽然整体看下来又爽又轻松愉悦。
但内核里对暴力甚至权利的探讨并不算少。
更何况还有校园暴力这个敏感的元素。
其中甚至涉及到了公安。
虽然整个都很正。
但……不得不提一下他们省电影分局审核影片的潜规则了。
和一般创作者想象的不同，电影分局的审查标准其实是比总局要高的。
因为谁都不愿意担责任，宁可这片子上不了，也不想出事怪到自己头上。
小刘也一直是这么操作的。
而他的主任，要比他还严格的多。
也就是说这部片子即使他过了，到了主任那，也肯定过不了。
哪怕没有什么原因。
他就是单纯怕事儿，不想担责任。
而如果一部片子被分局毙了，是不能再去别的分局或者总局审的。
所以说，《混乱校园》这部片子的命运，此刻就在小刘的一念之间了。
平心而论，他觉得这部片子很有挑战性。
如果公事公办，他大概率不会给它过审。
但小刘作为一名前电影专业学生，偏偏还有那么点私心。
哪怕不看深度，单说娱乐性，这部片子也很好啊。
他得想个办法。
……
恒市。
乔翼桥用制景费装修完学校后，已经迎接不少洗翠帮的人住进来了。
这些人大多数都已经知道了乔翼桥的真实身份，毕竟一起拍了那么多天的戏，也没什么好隐瞒的。
所以，乔翼桥在这里也算是得到了久违地放松。
他坐在顶楼自己收拾出来的办公室里，对着电脑沉思。
这部拍完了，钱基本上已经都拿到了，那下一步怎么走呢？
屠愈这边一时间没什么新项目给他，乔翼桥其实也想原创一个剧本从头到尾正经拍一次试试，但一时间也没什么好选题。
而在这段时间里，整个亦正娱乐也已经步入正轨了。
一层的房间第一个就是经济部，处理阿默、李巍等已经有点名气的艺人的经济事务。还有一大帮群演平时的演戏业务。
这也是目前最挣钱的部门。
然后乔翼桥还成立了制片部、美术部、摄像部、剪辑部等等部门。
虽然现在没活，但也让他们每天学习相关知识，也算是充实。
除此之外，还有月月带领的餐饮部。
不仅他们要负责所有人每天的伙食，还要经营在影视城里的那家餐厅。
月月本来做饭就不错，帮里也有几个学过厨艺的家伙，再加上李巍拟了不少药膳方子做出差异化，在影视城里也渐渐有了一批固定的客人。
现在这家餐厅每个月也能带来十几万的流水了，应该很快就能把成本赚回来，开始盈利了。
有了这些部门的盈利，他肩膀上的压力也小了很多。
每天看着一群寸头青皮的“恶霸”在教室里办公、学习……
感觉还挺有意思的。
所以接下来一层的翻新他也决定按这个套路来，学校多好，他们这帮人最缺的就是学习。
但翻新又是一大笔钱。
而且，虽然解决了伙食问题，但乔翼桥也有了更高的、舒适方面的需求。
比如他在阳光城娱乐感受到的智能马桶。
他这辈子第一次用智能马桶，都不知道那马桶到底是多聪明，竟然喷出的水流能对的那么准。
可以说，乔翼桥之后再用任何马桶都有种“除去巫山不是云”的感觉，意犹未尽。
这么有意思的事，帮里的兄弟也都得体验上才行。
还有软软的床、更好的剪辑老师、表演指导老师等等……
都是开销。
而且，帮里还有十几位凶神恶煞的家伙等他安排呢。
不知道有没有办法一口气把他们都安排了。
正想着，他忽然收到了邮件。
这是一封退稿信。
乔翼桥想过《混乱校园》可能会不过审，但没想到会被退稿。
“尊敬的乔先生您好，因为您提交的XXX文件格式有误，特将投稿退回，我局将清除您第一次投稿的记录，请您准备好材料之后再向总局投递。”
虽然看上去措辞十分客气。
但……“总局”二字不仅加粗了，下面还有个下划线。
而且，乔翼桥提交的文档格式都是检查过的，一定不会出什么问题。
所以这封退稿信显得十分奇怪。
几乎同一时间，乔翼桥又接到了一个电话。
“您好？请问您是？”
“你好，我是省电影分局的员工，现在以个人身份跟您通话，”小刘说话很快，“您这部《混乱校园》在我们分局是过不了的，不单是我们分局，也请您不要再向任何省的分局投递，都大差不差。”
“想要过审，你一定要走总局，走特殊题材报备，邀请公安部和教育局联合协审，只要这两个部门的协审通过了，总局也不会卡你了。”
“我话就说这么多了，请您不要对任何人提起我跟您的这次通话，谢谢。”
说完，小刘就把电话挂了。
乔翼桥能听得出对方的语气有局促和拘谨，显然这样的电话是不合规的。
但他还是想尽办法来通知了自己。
乔翼桥很容易被这种善意打动。
但同时对方也给自己指出了一条明路，甚至说是唯一可能的路。
看来走分局审查的路行不通了，他能做的，只有去总局审查。
这就牵扯到了公安部和教育局两个部门的协审。
所谓协审，就是电影局总局找两个部门的专家来进行联合审查。
一般有协审存在的话，电影局也不会对内容层面做太多的要求。
只不过，协审的门道就多了去了。
当然，乔翼桥可以只申报，然后任由总局去找人协审。
但他也可以先走走关系，争取协审的通过。
因为近两年对于协审的需求越来越大，公安部和教育局其实都成立自己的影视中心，专门为协审做准备。
教育部那边的熟人，只能拜托万校长找找试试。
公安部这边……乔翼桥想了一圈，恐怕只能自己来了。
但找谁呢？
乔翼桥走在“亦正校园”里，一圈一圈的抽烟。
他其实没有进过警队，在警校的时候就直接被派去做卧底了。
虽然有着前公职人员的身份，但实则并不认识什么人。
愁啊。
人情社会有人情社会的好处，但如果自己没有人情关系，则就是困难重重了。
乔翼桥抽了好几圈烟，抽的自己满脑子都乌烟瘴气的。
如果自己当时不那么独就好了。
洗翠帮的小弟们看着老大这样，谁也不敢上去说话，都站在教室里偷偷看着。
乔翼桥正打算放弃，让他们随便找人协审的时候，忽然看到前面的地上放了一朵海棠花。
不会……
乔翼桥屏息凝神，躲开众人的目光，上了天台。
果不其然，一个穿着黑西装、十分骚包的白头发大叔站在那。
“你是乔翼桥吧？”
那人问道。
乔翼桥点头：“您是？”
“我是你素未蒙面的伯祖父，”乔棠笑笑，“你爸最近还好吗？”
“还好。”
“那就好，”乔棠走到乔翼桥身边，“你还记得我是谁吗？”
乔翼桥只依稀从自己父亲和爷爷嘴里听说过这位伯祖父，也就是爷爷的弟弟。
但对方一直很神秘，乔翼桥也没见过他。
他之前在卧底的时候，他的接头人代号为“菊花”，每次要见面，就会在不起眼的地方放上一朵菊花。
所以，看到那朵有些突兀的海棠花的时候，乔翼桥就懂了，这是自己人。
“你这孩子，我以为你完成卧底计划之后会服从安排，随便找个公职上的，”乔棠依旧笑着，“没想到你自己出来单干了。”
乔翼桥不确定道：“乔……伯祖父，请问您怎么知道的这些？”
“你以为你出来单干组织就不会再关照你了吗？”乔棠弹了乔翼桥一个脑瓜，“我听小白说了，你最近弄了个电影，是吧？”
这位口中的小白，应该就是白吉克叔叔了。
白吉克叔叔和乔棠认识？
真是谜一样的关系。
“你那电影怎么样？”乔棠见乔翼桥一脸懵的样子，“给我也看看。”
乔翼桥赶紧拿出手机，把电影给乔棠放了一遍。
“不错啊，你这搞得，有模有样的，”乔棠说着，“我不太懂艺术，但也觉得挺有意思的。你怎么想到做导演的？”
乔翼桥就把自己如何被迫走上导演之路给乔棠讲了一遍。
乔棠一直在笑。
“看来咱们家人和娱乐圈有缘啊。”
乔翼桥不太明白对方在说什么，但乔棠很快又道：“你现在在愁什么呢？刚看你一圈一圈抽烟，跟烟囱似的。”
“过审呗，”乔翼桥很坦诚，“这片子得用公安部协审。”
然后，乔翼桥就把过审的事儿也给乔棠讲了一遍。
乔棠听完，点了点头：“好的。”
“您能帮我解决？”乔翼桥看着这人，怎么看怎么觉得不太靠谱，但也只能死马当成活马医，于是抱拳道，“那我可要拜托您了，伯祖父。”
“小事小事，好说好说，咱还是有点人脉的，”乔棠微笑点头，朝他招了招手，“对了，我再跟你说一个秘密。”
乔翼桥带着疑惑靠近：“什么秘密？”
“就是……”乔棠的声音十分神秘，“圣柱王先生的裤子穿反了。就这样，bye~”
说完，乔棠就以老年人不该有的步伐朝楼下冲去了，转眼间就消失了。
乔翼桥：“……”
他的亲戚里，到底有没有哪怕一位正常人啊？
……
一周后。
燕京，电影局总局，审核部看片室。
这一场看片的人很少，只有四位。
但都大有来头。
有来自公安部金盾影视中心的富主任、教育局影视中心的郑处长、电影局审核部聂处长。
以及，电影局总局局长，王和平。
聂处长感觉亚历山大。
这部片子本来是到不了这个审查级别的，但没想到公安部和教育局来的竟然是一位主任和一位处长，他也只能赶紧叫出来局长作陪。
《混乱校园》放映过后。
四人先是沉默。
“那个，我先说说我的看法吧，抛砖引玉，”聂处长率先开口，“这部片子剧情流畅，也有设计巧思和独特之处，但不论是拍摄手法还是所探讨的问题，都太有挑战性了，我的建议是先压下来，等过几年再说吧。”
“压下来？”富主任皱了皱眉，“我仅从公安部的角度讲，这部片子没有任何不能过审的原因。因为他根本没有设计情节，里面所涉及的一切都是真实的！”
郑处长也推了推眼镜：“虽然这部片子设定了一个校园的极端情况，但我也并不认为有什么不合理的地方，我不知道你们有没有注意到，其实他里面的每一位老师的教育方法都是不同的，虽然没有明着讲，但也颇有趣味。”
“可你们不觉得以恶制恶这种方法不应该提倡吗？”聂处长有些着急，“而且用真的道上的人来教育孩子们，这种方法真的可取吗？”
“不然呢，”富主任把手一抱，“这里面遇到的问题，就是现实中存在的问题。现实中的孩子遇到校园霸凌，如果是受伤了——当然我们也不希望他们真的受伤——但是，如果是受伤了还好说，可以取证。但如果面临软性的校园暴力，我们警方真的没有太好的办法。”
“至于用道上的方式教育，我想也是针对的这帮对那种生活向往的孩子，”郑处长补充道，“对他们这样的孩子，其实老师都是非常头疼的，我之前都没想到可以用这种方式教育他们，其实是为我们拓宽了视野。”
“是啊，而且你觉得遇到这种情况，现实中的老师就有办法吗？难道他们能模仿电影中的做法吗？他们不能！但是！”郑处长继续道，“但是他们可以看看这部电影，也许会对他们有所启发！”
聂处长摇头：“你们想想，看到这部电影的不止是国内观众，还有国外观众，如果他们看到我们国家的现状是这样的，他们会怎么想？”
富主任冷笑：“你的意思是，让什么比比西，西恩恩，没看到这些就不抹黑我们了？我们面临的问题又不仅是我们自己的，其实很多国家都面临同样的问题，这不就是世界性吗？我们应该已经强大到不怕别人看见我们的困境了吧？”
聂处长叹气：“但我还是担心……算了，让王局长拿主意吧。”
三人看向王局长。
王局长戴着眼镜，沉默了半晌，忽然问道：“你们觉得这电影有趣吗？”
“当然了！”富主任一拍大腿，“我看的电影不多，还是头一次看到这种形式，后面那段导演和明自钦吵架我都笑坏了！”
“我认为的有趣是他的深度，其实他在试图探讨一个很深的问题，关于暴力，也关于权利，关于人性的本质，”郑处长推推眼镜，“这些都很有嚼头，但他没有用特别说教的方式进行，我还思考了挺多的。”
“是啊，”王局长笑着，“有趣才是电影第一位的。我也觉得这电影很有趣。现在的年轻人可太怕说教了，咱们那些主旋律电影越来越不吃香，不就因为这个吗？”
聂处长听完王局长的话菊花一紧，忙问：“您的意思是……？”
“我上任以来，目标是什么？”王局长反问聂处长。
聂处长即答：“您的目标是，让华国优秀的影视作品走向世界……”
“是的，所以我的意思是，让这部《混乱校园》去国外参赛吧，”王局长点头，“但我想也得看看国内观众的接受程度，也帮它节省一些成本，我想让它走艺术院线，你觉得呢？”
所谓艺术院线，就是国内几家特定影院所专门选出的一两个厅，专门播放艺术电影。
来的观众也都是比较高知的电影深度粉丝。
而艺术院校所选的影片通常是对大部分观众来讲比较有挑战性的，也是国家电影局所选出来的影片，目的主要就是为了试水。
而且，走艺术院线的电影可以省去发行和排片的烦恼，反而对于极低成本的片子来说是一种保护。
但是，走艺术院线的电影也就代表了与下沉的巨大的观众市场的隔离。
票仓注定不会太大。
这也算是一把双刃剑。
因为要让小成本偏艺术向的电影去和大制作，有着数百人发行团队的商业片去抢占正统影视市场是不可能的事。
聂处长听完王局长的话，也只能对这种这种方案点头：“好吧，那就这样吧。”
……
乔翼桥接到电影局邮件的时候，正在挑选马桶。
劈头盖脸的，是一张红头文件。
“电影《混乱校园》（ChaosCampus）的制作方，您好。请根据以下建议调整影片内容：”
“一，请注意并确认第3分40秒在教室中悬挂的国家地图版本为202X年4月自然资源部所发布的1:4800万的标准地图。”
“二，请将第5:21秒，背景中涉及侮辱残疾人，如‘脑残’等词语的台词删除。”
“三，请将第9分49秒处某同学手臂上出现的宗教色彩纹身做技术处理。”
“……”
林林总总，四、五十条。
但是。
都是极小的、针对内容的修改。
这代表什么？
代表过审了！
乔翼桥简直难以相信自己的眼睛！
后续，文件下方还有这部影片的参赛和档期建议。
档期定在三个月之后，而参赛……
这甚至是乔翼桥没有想过的道路。
但要说哪个导演不想在国际上崭露头角，那也是不可能的。
乔翼桥当场离开了马桶的销售，回到屋子里，研究起所电影局建议的三个电影节。
分别是意大利的都灵电影节、荷兰的鹿特丹电影节、以及西班牙的生塞巴斯蒂安电影节。
这三个电影节无一例外，都对新晋导演十分友好。
甚至可以说，他们只接受新晋导演的投稿。
三个电影节的时间差不多，都还有两个月就开始了，所以乔翼桥只能选择其中一个。
他想来想去，最终还是决定，去荷兰的鹿特丹电影节（IFFR）。
这个电影节被称为“世界新锐导演最重要的舞台”，自从诞生之日起，就被贴上了“独立”、“反叛”、“实验”、“创新”等等标签，与戛纳电影节等并称欧洲五大电影节，分量自然不言而喻。
最重要的是，与西方的很多电影节不同，鹿特丹电影节并不偏好描述苦难的华国电影，反而，它对更具实验精神和真实表达的电影十分友好。
而且，鹿特丹电影节还是华国导演的福地。
从2000年开始，就有很多位导演在这里摘取“金虎奖”。
但近些年，并没有获奖情况。
大家都说，是不是华国电影式微了，没落了，已经没有创新精神了。
这一切都刺激着乔翼桥，想去挑战一下。
而且，它还有一个刁钻的要求，那就是老虎竞赛单元长片必须是导演的前三部长片作品之一，并要求全球首映。
所有的一切，似乎乔翼桥都能符合标准。
等把一切参赛所需的东西都卡着收片的最后时间提交上去之后，乔翼桥就开始了漫长的等待。！

第30章 
乔翼桥其实很明白电影局让他去参赛的意思。
这是一个求变的时代，电影局的新任局长就是从□□平调过去的，上任之初便立下投名状，要帮助华国电影走向世界。
华国电影市场其实一直是欧美国家又怕又爱的地方。
爱就是爱它的票仓大，很容易卖出票房，但怕也怕上映影片数量多，很容易籍籍无名。
与之相对应的，华国电影则一直面临“走不出去”的问题。
现在在海外票房最好的还是二十多年前的《卧虎藏龙》，可不过也只有2.1亿美元。
作为文化输出的重要端口，华国电影一直没有得到世界的认可。
王局长想做的，就是做出一批得到世界认可的电影。
而华国影视一直被诟病不尊重创新与特立独行的影片。
所以王局长今年钦点了一批有些叛经离道的电影，去征战各大电影节。
这既可以看做是华国电影机构对创新型电影的支持，也可以看做是华国电影人向世界的征战。
乔翼桥自然也想乘上这一缕东风，毕竟电影拿奖，对于导演来说都是荣誉一件。
鹿特丹电影节（IFFR）还有一个月就正式开幕了，而乔翼桥一直焦急地等待，直到距离开幕还有15天的时候，他忽然收到了来自IFFR的坏消息。
包括谢然导演在内的选片团队全部解雇。
前些年，华语片在鹿特丹电影节的参赛数量有可能多达20部，但近两年锐减，很多人都怀疑是不是IFFR的选片团队出现了问题，而今天谢然导演等华人选片员遭到解雇的新闻无疑是坐实了这条传闻。
这不仅意味着鹿特丹电影节选片风向将发生转变，华语片能不能再创之前的辉煌战绩，也成了无法预测的变数。
乔翼桥听到这条消息，自然觉得灰心不已。
因为目前为止，国内还没传来任何一部作品入围主竞赛单元的消息。
而进入展映与其他竞赛单元的消息也少的可怜，只有4部。
以往，这个数量至少也是20+。
乔翼桥其实本来就没抱太大希望，觉得能入围参展也好，但又觉得好歹入围个“光明未来单元”吧……就在这样辗转反侧的焦虑之中，乔翼桥忽然收到了一封来自电影节组委会的邮件。
邮件是用荷兰语和英文撰写的，对于乔翼桥来说阅读问题并不大。
“尊敬的乔先生，我们诚挚邀请您的电影《混乱校园》进入鹿特丹电影节主竞赛单元，即金老虎竞赛单元，我们很期待您的到来，请您回复此邮件……”
握草！
饶是做了一周的心理建设，在收到这封邮件的同时，乔翼桥还是感到心头一震。
他入围了。
而且是主竞赛单元！
要知道，每年会有四到五百部电影进行投稿，而其中只有十部才能入围主竞赛单元，争夺金老虎的殊荣。
乔翼桥立即回复邮件，表明自己愿意参加，并一定准时到达。
回完邮件，乔翼桥才开始认真看起这封邀请函。
鹿特丹电影节是世界上唯一的没有红毯环节的电影节，以彰显自己的与众不同，所以邀请函上也没有任何关于着装要求的字样。
邀请函也十分简洁，只是简单的列举了一下今年的开幕影片与闭幕影片，并邀请大家参与罢了。
果然很有个性。
而且，在邀请函的最后，还列明了报销事宜。
这其实才是乔翼桥最关注的部分。
乔翼桥打听了一下，以往的鹿特丹电影节只报销导演的机票和7天住宿费用，但这次，鹿特丹似乎有钱了，可以报销包括导演在内的两位主创的相关费用。
由俭入奢也不太容易。
乔翼桥立马开始思考起来要带谁去。
……
花蕊娱乐宿舍。
“哎呦，你怎么又回来了？”小杜笑着嘲讽，“不是去上学了吗？”
大风也应和着：“是不是想念哥哥们啊？”
“还是说书读不下去，被开除了啊？”阿吉也笑着。
明自钦一言不发。
他只是回来拿一下之前没带走的行李罢了。
但没想到，那些行李早就被不知道扔到哪去了。
他早该想到的，自己一离开，这三位前队友，一定不会替他收好那些东西。
于是，他头也不回地走出房间。
“学不下去记得回来啊。”
“是啊，我们还能带着你一起玩呢。”
“你的脑子学不会也正常，可千万别想不开自杀啊~”
三位队友还在叫着，笑得十分古怪。
落井下石这种事，他们干了也不止一次两次了。
可就算是早就做好了种种心里预设，明自钦走出宿舍楼之后点了根烟，手指都还是抖得很厉害。
他以为自己已经十分强大了，尤其是经过这次拍摄，应该进步了很多。
但没想到还是会受到这么大的影响。
正当他在内心默默吐槽自己没用的同时，手机忽然响了。
是乔翼桥发的。
“小明，快去办护照和签证，我带你去鹿特丹。”
……
荷兰作为提倡文化与包容的城市，签证在欧洲国家里一直属于好办的那一批，再加上有电影局出具的特函，以及鹿特丹电影节组委会的邀请函，签证办的都十分顺利。
乔翼桥最终决定带小何、苏朗和明自钦去。
其中明自钦由组委会报销，而小何和苏朗则是乔翼桥自己报销。
用的甚至不是公司的账。
至于屠愈和吴姐。
她们选择自费自助游，和他们四个并不是同一个航班。
在飞机上，四人坐在经济舱的同一排。
飞机起飞的时候，苏朗忽然面色凝重，小何也是眉头紧锁，就连乔翼桥也浑身紧绷了起来。
经常飞来飞去的明自钦见到三人这样，不禁发笑：“你们是第一次坐飞机吗？”
三人看向他，一齐点点头：“嗯。”
明自钦笑着看向三人。
等飞机飞的平稳了，三个人虽然都正襟危坐，但脑袋齐刷刷地看着小小的舷窗之外。
哪怕只是如常的蓝天白云，他们也生怕错过一点细节。
飞机的钢铁大翅膀压着白云，几乎看不到太远的地方。
明自钦看着三人的样子，忽然笑了一下：“我觉得，遇到你们，是我人生中最幸运的事了。”
乔翼桥这才收回目光，转而看向明自钦：“都是缘分，大家一样幸运。”
在这小小的机舱里。
乔翼桥忽然有了一种感觉。
握草。
我现在真的是导演了。
我也像娱乐新闻里写的那样，参加电影节，飞来飞去了。
谁能想到好几个月之前，我还在为着温饱问题头疼呢？
然后他又转头，看看苏朗和小何。
小何一如既往地看上去游刃有余，哪怕这也是他第一次坐飞机。
而苏朗的眉眼都舒展开了，似乎心里一直堵着的事儿，终于获得缓解了。
还有明自钦。
他的气质简直发生了翻天覆地的变化。
这一切，都是电影的功劳。
这行业，他的工作，都是多么神奇啊。
乔翼桥本来想一直看着外面，直到降落，但电影节之前的申报和字幕校对工作占据了他之前太多时间，于是不知不觉睡着了。
再睁开眼，就是10个小时之后了，飞机正在降落。
鹿特丹。
一个乔翼桥之前只在书里看见过的地方。
如今就四四方方的呈现在了他的眼前。
飞机落地后，四人上了之前约好的Uber，直奔酒店。
小何和乔翼桥的英语都不错，虽然之前只是纸上谈兵，但在鹿特丹这个英语普及率大于90%的地方也算是拿得出手。
但是到了酒店他们才得知一个令人头秃的消息，酒店要下午两点以后才能开始办理入住，而现在是上午十一点，也就是说，他们还要在外面待至少四个小时。
明自钦正想着是不是去哪休息一下，只见小何已经开始规划起了行程。
把行李寄存在了酒店之后，四人就租借了酒店的自行车，直接出发。
鹿特丹本身并不大，一共才300多平方公里，和华国的小县城一样大，而自行车又是这里最流行的交通工具，所以四人骑上就出发了。
第一站是非常有名的立体方块屋，位于鹿特丹正东方向，是由设计师PietBlom设计的，所有的房子都是呈45°角倾斜的，远远看上去就像是一块块米黄色的魔方。
导演天生对于线条和颜色很敏感，小何也知道这一点，所以把这里当做了第一站。
乔翼桥果然逛得十分过瘾，看来看去，拍了不少照片。
他正举着相机咔嚓咔嚓的时候，忽然旁边有一个浓眉大眼的小姐姐拍了他一下。
“AreyouChinesepeople？”对方兴奋问道。
并带着一股浓浓的口音。
乔翼桥摘下墨镜，看了看对方，是十分南亚的长相，“Yes.Whereareyoufrom？”
对方听到肯定的答案之后立即兴奋起来，“I‘mfromPakistan，youknowPakistan？”
巴基斯坦。
原来是巴铁啊！
怪不得听到他刚刚和小何他们说了中文就来搭讪了。
两个人立即用英文聊了起来。
不聊不要紧，一聊才发现，这位小姐姐叫萨布里·哈希米，竟然也是来参加鹿特丹电影节的。
而且，她的作品和乔翼桥一样，入围的是主竞赛，金虎奖单元。
“我知道你！”小姐姐立即兴奋起来，“你是QYQ，今年你的片子是唯一入围主竞赛单元的华国作品！”
“是么？”
乔翼桥在感到惊讶的同时，又默默地给自己加了一把压力。
今年华国的电影可就看他的了啊。
顺便，他在心里吐槽了一下。
QYQ到底是个什么名字。
“你的片子是讲什么的？”乔翼桥很坦诚地和对方讲，“我不太了解巴基斯坦影片，不好意思。”
“没关系的，”萨布里笑笑，“我们国家的影视作品发展很差劲，这个所有人都知道。我也是作为独立导演拍摄的这次影片，我是全程用DV相机拍摄的，讲述的是我妹妹堕胎的过程。”
“你妹妹？”乔翼桥不免觉得有些奇怪，“你看上去也十分年轻。”
“是的！”萨布里的笑容收敛了，“我的妹妹只有14岁！但是她怀孕了，被一个□□她的丈夫。在巴基斯坦，女性被家暴是无所谓的，没有人管，每年都有成百上千的女性在家暴中死亡。我的妹妹就是被婚内□□
，但没有人去管婚内□□的事！毕竟婚外□□也不管！”
乔翼桥听完不胜唏嘘：“幸好有你这样的电影人。”
这世界还有很多阴暗的角落，但也还有些单薄的身影在抗争着这些。
“我只是想记录下这一切！我的妹妹已经在三周前去世了，不然我一定会带她来鹿特丹，看看这里的房子。”
乔翼桥也感到了伤痛：“节哀。”
“没事，其实我很开心，因为她活着的每一天都在痛苦，”萨布里笑笑，“这时候她已经自由了，我想是有她的保佑，我才能入围主竞赛单元。”
谈到了电影，萨布里又回到了快乐的神态：“我的片子受到华国影响很大，我最爱的事就是去华国开设的救援基地，在里面看华国电影。”
乔翼桥也来了精神：“你最喜欢的是哪一部？”
“《牯岭街杀人事件》！杨德昌，yyds！”
看来巴铁小姑娘真的很喜欢中国文化，连这些网络热梗都十分了解。
“我也很喜欢杨德昌先生，但我最喜欢他的《一一》。”
“《一一》我也很喜欢，除了杨德昌先生之外，我还喜欢蔡明亮。”
“……”
余下来的一个小时里，他们从杨德昌聊到了蔡明亮，又聊到了钟孟宏，之后还聊了王家卫独特的创作方式和周星驰独特的无厘头风格，之后又聊到了第五代第六代导演，聊到了张艺谋的那句“色彩是最能够唤醒人类情感波动的因素。我要彻底的鲜艳，所有的颜色都要吓人一跳，哪怕俗一点都好。”，对这句话，二人都深表赞同。
“我们说好，对方作品的第一次展映，一定要来！”萨布里笃定道，“我们已经算是朋友啦。华国和巴基斯坦，永远的好朋友！”
乔翼桥认真点头：“一定。好朋友。”
回程的路上，乔翼桥就在想。
电影到底是一种多么复杂，又多么纯粹的艺术。
复杂到每一个细节，一下午都讨论不完。
但又纯粹到，只要你热爱，便能找到志同道合的伙伴。
怕什么真理无穷？
进一步有一步的欢喜。
当天回到酒店，四人都累的够呛，也不管时差不时差了，倒头就睡。
乔翼桥也不例外，再睁开眼已经是第二天的中午了。
四个人简单收拾了一下，就前往了位于鹿特丹市中心的Pathe影院。
开幕式将在这里举办。
出示邀请函和提前沟通留位置的邮件后，四人便进入了Pathe最大的影厅，这里足足能容纳几百号人。
主席简短介绍后，就进行了第一部作品的放映仪式。 
开幕影片是来自于波兰导演的处女座，讲得是一个双向情感障碍的女孩学自行车的故事。
乔翼桥也是第一次对鹿特丹电影节的入围影片有了直观感受。
好……闷。
其实鹿特丹电影节的电影一直被诟病又怪又闷。
但这部是把这两个特质无限放大了。
整部电影充满了实验性的手法，其中甚至夹杂了一些在乔翼桥看来类似ppt的转场设计，但其实讲了一个非常简单的故事。
乔翼桥在不停感叹对方手法高级和创新的同时，也忍不住觉得整部电影沉闷无趣。
就像是一个包装精美的糖，但你细细咀嚼，发现里面全是工业糖精。
不免让人觉得有些失望。
不过这部片子也并没有被选进主竞赛单元。
组委会之所以选择它做开幕影片，也纯粹是为了纪念波兰独立电影诞生40周年。
开幕影片结束后，不少电影人也都带着疑惑的表情离席。
乔翼桥松了一口气。
来这的都是终极文艺爱好者，连他们也带着疑惑，那么也就是说自己也没那么特别了吧。
之后的几天里，乔翼桥又买了几张自己感兴趣的电影的放映票。
这些都是和他一样的，各个电影导演的处女作。
质量果然良莠不齐。
但大家都在搞一些很新的东西。
乔翼桥在不断学习这些很新的手法之后，也生出了一丝自己对电影的看法。
他喜欢，且仅喜欢，故事好的片子。
他虽然是一个新导演，却很老派的认为，电影不过是一种故事载体。
最终呀的还是故事本身，至于一切的手法，都是过眼云烟。
这是在他看到萨布里的片子之后感觉到的。
萨布里的电影不长，只有70多分钟，手法也极其粗糙，全程都用DV拍摄，甚至没有打光。
但故事却是足够令人深思的，她的妹妹在被□□后被迫嫁给了自己的“丈夫”，但她并不想生下孩子，所以去寻找堕胎的方法。
这个故事虽然简单，在南亚及中东地区也并不少见，但却非常真实、扎实。
乔翼桥发现自己宁可看十部这样的片子，也不想再看那种炫技却没故事的电影了。
但很可惜，乔翼桥的票买的是观众场，不少观众看到一半都受不了过分摇晃的镜头而中途离席。
放映过后乔翼桥和萨布里也进行了短暂的交流，听说媒体场和片商场的观影情况也并不乐观。
各类A级电影节以及大部分B级电影节，都会设置至少两种专场，即媒体场和片商场，因为他们都是很有针对性的观众，一次电影节的参展场次很可能多达2000部，他们不可能场场都看，所以很多场次都是看几分钟就离开了。
怕他们影响到普通观众的观影体验，所以电影节才有各种专场。
而萨布里的片子连普通观众场的观影效果都不好，就别说另外两个专场了。
不过乔翼桥除了安慰几句，也没什么好说的。
毕竟导演能做的，也就是在电影中投入自己的全部心血。
但能不能成，就看天时地利人和了。
“没事的，QYQ，我能猜到会是这样的结果，”萨布里这个坚强的姑娘还是笑着，“作为我们国家独立电影的探路人，作为一名女性电影人，我能入围就已经很了不起了，期待我的下一部作品吧，QYQ，到时候我们再比比，谁更厉害。”
“一定。”乔翼桥握住了她的手。
第二天，乔翼桥就看到了萨布里给自己的WhatsApp发了消息，说她已经回国了。
乔翼桥问她为什么不等到闭幕颁奖礼完成再回去。
她说，因为知道自己拿不了奖，家里又有点事叫她，她便提前离开了。
她还说，她会永远记得和QYQ畅谈的下午，并把自己的所有好运都送给他。
隔天。
一个气温非常舒适的下午，《混乱校园》（ChaosCampus）的放映终于要开始了。
第一场，是记者会的放映。
实不相瞒，乔翼桥并不怎么在意记者场。
他更关心观众场和片商场。
前者代表了他的电影在大众心中的接受度，后者则代表了他的片子能不能卖的出去，赚到小钱钱。
所以，本来记者场乔翼桥都没打算出席。
他本来想去听同一时间多伦音乐厅的音乐剧的，票都买好了，没想到原定明天展映的片子因为今天某个国家的片子临时撤回，才让乔翼桥提前了一天。
问就是很气。
音乐剧他也想听很久了，票也老贵了，还不能报销。
但小何拖着他，甚至是拉着他，逼着乔翼桥一定要来媒体场。
毕竟在这里面对的可是全球各地的媒体。
而就在放映开始之前，心情本就不明朗的乔翼桥还遇到了一件小小的糟心事。
他发现隔壁影厅的泡菜国放映团队正从他的厅里“偷”记者。
乔翼桥的片子作为华国的独苗，又是金虎奖主竞赛的十个入围电影之一，小何又趁机在前些天偷偷爆料，说有“很颠覆”的拍摄手法，再加上华国独立电影的话题度本来就不低……种种条件相加，所以自然记者不少。
乔翼桥也根本没担心过宣传的问题。
可偏偏今天在隔壁厅，距离他放映5分钟左右的时间，还有另一场放映，是泡菜国的独立电影。
泡菜国的电影工业体系很发达，但独立电影的发展一直没有太大的进展，除了《绿头苍蝇》等几部片子之外，在鹿特丹上获奖的作品并不算多，至少，远比华国之前的少。
而今天在隔壁放映的这部，乔翼桥也派小何去打听了一下，饶是给他讲了三遍故事梗概都没记住。
主要就是……不太行。
也没什么宣传点，所以记者场愿意出席的记者并不太多。
然后，他们就开始“偷”记者。
乔翼桥出门一看，正好听到对方不知道是制片人还是导演的家伙正对着西方记者点头哈腰：“yes，
yes，thisisQYQ’smovie.”
乔翼桥：“咳咳。”
小何听到动静，立即抬眼看他，然后心领神会。
然后，小何找到了当场保安。
不到三秒。
对方将鬼鬼祟祟的头缩了回去。
乔翼桥以为这事儿就算完了。
下午三点钟，《混乱校园》的鹿特丹首秀正式开始。
影厅已经坐满了记者。
乔翼桥虽然总说自己并不在意，但心中还是不禁忐忑起来。
他想看媒体的反应，又不敢看，最后干脆站到了电影院最后面，打算从众人的背影中分析一二。
或者，只数一数一共多少人离场……或者，只数多少人留下就好了。
影片开始。
面对前几个镜头，会场中就传出了疑惑的声音。
乔翼桥也知道他们在疑惑什么。
因为他们看不出来这些都是什么镜头，看着就像是监控一样。
但很快，他们进入了主线剧情，这件事被抛到了脑后。
一路以恶制恶的复仇之路，所有记者都屏息凝视，静静看着。
但乔翼桥也注意到，似乎有一些人靠在靠背上了。
似乎觉得这一切有些套路。
不过。
影片来到了中段。
社会实验的设定被抛了出来，紧接着，导演的话也说了出来。
乔翼桥为了这一场放映，特意和明自钦一句一句重新设计台词，录得英文版。
因为两个人的英文都有些口音，所以……显得更好笑了。
观众全都开始笑。
但也有不少人，在看到明自钦的转变之后，又“嘶”的抽了口气。
整个房间的气氛，就不停在笑和叹气之间转换，仿佛一个不断旋转的磁极，叫人一直揪着心。
最后，当一群人考上高中，在朝阳下喝着汽水的镜头出现，观众们才“啊~”的一声。
似乎是在说“竟然这就结束了？”
然后，现场响起了掌声。
媒体场几乎从不鼓掌，因为他们要急着回去写稿，所以能看到结尾都是奇迹。
而乔翼桥数了。
中途离开的记着数量为……
0。
在黑暗之中，乔翼桥不着痕迹地笑了一下。
也许，他真的做到了些什么。
近四个月。
从筹备，到置景，到选演员，到拍摄，到面临无数突发状况，到完成，到剪辑，到调色……
一切的一切，似乎是值得的吧？
甚至在电影院的灯重新亮起之后，还有不少记者和影评人过来和乔翼桥说着电影中的内容，问他到底是怎么拍摄的。
乔翼桥也很坦诚，把自己如何设计，遇到了什么问题，有哪些不足等等事情一一说了出来……
一众媒体疯狂记起笔记。
但不料，就在这个时候，忽然有人打破了如此和谐的氛围。
泡菜国的那几个主创，竟然打开喇叭，进场喊，希望大家去看看他们的电影。
虽然……这种精神蛮值得尊敬的。
但，这毕竟还是乔翼桥的放映主场，乔翼桥并不想尊敬这帮小偷。
乔翼桥今天本来就一直有点脸黑，刚刚回答媒体问题的时候才稍微好了点。
现在就是整个垮掉。
他也没多想，抄起了影厅地上放着的一根易拉宝支撑管。
“请离开我的放映会，”乔翼桥冷冷道，“都是亚洲电影人，不要逼我撕破脸。”
这段话说的是中文。
乔翼桥懒得想英文了，总之对方看到他的样子应该就能理解。
在他说完之后，苏朗和小何也各自拿起了一根支撑管。
“滚蛋。”二人几乎异口同声。
泡菜国三人瞬间被吓住了。
然后，也不等乔翼桥这三个人有什么问题，跑出了放映厅。
乔翼桥立即放下支撑管，然后看向记者，礼貌微笑。
“Sorry，Ididn’thearyourquestion，canyouaskagain？”
……
当晚，乔翼桥回到宾馆。
小何端着ipad兴冲冲跑过来，“老大，咱们该看看媒体的第一波报道说啥啦！还有影评人专栏之类的。”
乔翼桥想着谦虚使人进步，听听别人的批评也无妨，于是便和小何看了起来。
岂料。
映入眼帘的是鹿特丹当地最大的报纸，里面头版的最下面，赫然写着一个标题。
“Chinesegangstermadeanextraordinarymovie”（华国X帮成员拍了部了不起的电影）
配图就是乔翼桥三人拿着钢管（易拉宝支撑杆）指着泡菜国三个人的样子。
同一时间，同词条的该信息登顶当地小蓝鸟趋势榜榜首。
乔翼桥：“……”
不愧是西方记者。
就是爱瞎说！！

第31章 
乔翼桥迅速浏览起网页。
虽然西方记者起的标题十分离谱，但内容却相对严肃，先是用一点笔墨写出了泡菜国的独立电影人偷记者的事，说本报记者甚至一开始走错了场次，害得他错过了开头。
因为是报纸的线上版本，所以评论区最开始也在讨论这件事。
“泡菜国的手段……呵呵了。”
“不过亚洲地区的独立电影人确实蛮难的。”
“其实也不能全怪他们，IFFR一年要展映一千多部电影，没有进入任何竞赛单元的参展片子曝光度确实不足。”
“是的，这折射出的是IFFR的一个问题。”
“想来最近泡菜国独立电影发展情况也受限，他们自己也很急吧。”
“可我去看了泡菜国的那部片子，确实……不太行。”
可能报纸的读者会比较严肃，所以讨论的大部分是IFFR这样安排是否合适的问题。
IFFR组委会那边也很快出了声明，表示以后会规范参展人员的行为，并且尽量不在热门影片的同一时段安排同一地区的非热门影片。
但这些都不是重点。
重点是这篇文章后面和其他文章对于《混乱校园》这部片子的评价。
“《混乱校园》用了极具风格化的表现手法，展示了一个极具风格化的故事，我们甚至不能确定这到底是电影、纪录片还是综艺，但不论如何，它涵盖了校园暴力、权力结构和社会实验等等元素……这是一种在华国、乃至整个世界影坛都不可多见的片子，我想，用‘extraordinary’评价是最合适的。”
“《混乱校园》探讨的问题十分沉重，但影片的喜剧荒诞元素把控的很好，让这一母体并不‘闷’，它甚至不像是一部文艺电影，因为它的结构非常商业，总体而言，是一种很新奇的电影拍摄尝试……”
“《混乱校园》甚至为新生代的电影人提供了一个创作模版，只要你有一个好创意，有了故事模板这个抓手，然后再去打破，效果会非常好……我想在IFFR的所有年轻创作者应该都去认真观赏这部影片……”
“《混乱校园》不仅是前半部分Ming的角色最终成为校园领头人的过程值得深思，在后面出现的华国真正黑x成员的出现也让人感到奇怪，不得不让人猜测，在该片的拍摄过程中，是否有真的帮派成员对他们进行了帮助……”
“大量摄像头的运用甚至体现出了我们这个时代的肖像权安全问题，我们不知道导演是否在用这种方式表达对政府过多监控的反抗……”
不愧是搞影评的，很多地方比他想的还要多。
甚至瞎说。
底下的网友也都很嗨。
毕竟每次电影节都会有那么一两部现象级的影片。
“这个QYQ到底是什么身份？真的是gangster吗？”
“他身边的两个人看起来也很不好惹诶……”
“我真的对这部全是用摄像头拍的片子很好奇了！”
“明天的展映场票已经卖光啦……”
乔翼桥看着大量的正面评价，终于安心了不少。
尽管吸引目光的话题很怪，但至少在专业观众眼中，他的片子并非一无是处。
而且，他也收到了消息。
明天的片商场和观众场的票都卖光了。
并且是迅速卖光了。
评论区都在求票，甚至加价。
乔翼桥深思熟虑之后，默默留言。
“黄牛不好，不要买黄牛票。”
一位来自白熊国的暴躁老哥在线回复：“你谁啊？买到票的就滚啊！少逼逼。”
QYQ：“哼。”
……
翌日，下午六点，Pathe影院。
乔翼桥本来以为这种场景只能在演唱会门口见到，但没想到黄牛问题是世界通病，门口站了至少大几l十人，有不少黄牛游走其中，问他们“买票吗”、“卖票吗”之类的话。
鹿特丹电影节虽然在各大A类电影节中是个异类，听上去选片都很奇怪，但它实际上是世界电影节中观影人数最多的电影节，每年通常都有二十余万人次的观影记录。
也足以见得，年轻观众对于电影的狂热和包容。
而每一部参展影片基本只会放映三场，就是媒体场、片商场和观众场。
所以票才如此珍贵。
乔翼桥偷偷打探了一下，《混乱校园》片商场的票现在已经被炒到100欧了。
能吃多少饭啊！
乔翼桥看着他们，痛心疾首地从VIP通道走进了影院。
六点的是片商场，乔翼桥到达影厅的时候放映已经开始了。
按理说片商才是最没有耐心的观众，通常只是看看影片前面就已经能做出要不要购买的判断了，毕竟一个电影节，大片商通常都会购买几l百部电影的版权，经验太多，很容易做出判断。
他们在看完影片之后，还要向自己的公司申请，进行报备等等流程，还要估价，所以谁也不想走在其他人后面。
而与乔翼桥想得类似，果不其然，影片过半，一些片商就准备离席了。
但没想到，等乔翼桥的画外音一出，那几l位片商又坐下了。
直到影片结束。
然后。
所有片商像是被吹响了进攻的号角一样，打着电话出了门。
三分钟之后，乔翼桥的邮箱和手机都爆了。
同一时间有几l十个片商在和他联络。
乔翼桥觉得有些应接不暇，干脆把小何叫来了，把手机塞进了他手里。
小何立即眉头紧锁，手指头噼里啪啦敲打起来。
乔翼桥不担心片商的反应，他其实更紧张观众场的反响。
而情况比乔翼桥想象的还要夸张。
全场坐满就不提了，过道上甚至也坐着人，都不知道他们是怎么混进来的。
不过大家都是电影爱好者，坐在座位上的人也没有鄙视坐在过道上的，还替他们拿包、腾出位置。
这次乔翼桥终于鼓起勇气，走到了前面，荧幕旁边，看着观众的表情。
前半段的时候观众们不时笑两声，大部分时间很沉默，而到了影片后半段，整个放映厅都变得欢快起来，不时传出笑声，但也不乏有观众静静盯着屏幕，不知道在沉思些什么。
直到整部电影在最后第一次露出朝阳的景色，观众席才传来轻轻地叹气声。
这证明观众们不仅看懂了，而且，一直很投入。
最后的“完”字出现在屏幕上时，全场响起掌声。
甚至有人看到乔翼桥站在前面，大喊“QYQ”。
掌声持续了很久。
乔翼桥在回答完一些观众提出的问题之后，时间已经过了十二点，是深夜了。
这次他没有骑车，而是一边抽烟一边走回了酒店。
没有手机，也没有别的，只有他和鹿特丹这座城市，以及晚风和星空。
这是一个属于他的夜晚。
也是一个属于电影的夜晚。
乔翼桥想，他会永远记得今天。
……
回到酒店之后，乔翼桥刚进屋，就见到房间里的小何已经双脚不离地，满头冒火星了。屠愈和吴姐也都在屋里，各自接着电话。
“在的，在的，”小何说道，“我们希望能找到一个可以直接购买全球版权的合作方，好的，请您把报价发到我的邮箱里，谢谢。”
挂断电话，小何才注意到乔翼桥回来了。
“观众反应怎么样？”小何眼神已经木了，但还是问着。
“很好，”乔翼桥笑着回答，“你们这边情况怎么样？”
“老大，我已经要对数字没有感觉了，”小何如实答道，“你知道他们的出价都是多少吗？”
乔翼桥摇头。
他只管拍戏，对其他的没有概念。
“现在出价最高的是MGM，买断全球版权，100万美元，100万啊，老大！”小何晃晃乔翼桥的肩膀，“真的好多啊！”
“是的，我其实也赞同MGM，毕竟他们是很有经验的全球发行公司了，”吴姐挂断电话，“不过我提醒一下，虽然100万听起来很多，但交了税，我们公司再拿走大头，然后按照比例给小愈分成，然后再分给导演，你们拿到的也不太多哈。”
“哎呦，知道啦知道啦！”屠愈回完邮件，“知道大头还是你们花蕊，但其实，我更赞同卖给欧罗巴电影公司，他们虽然出价只有50万美元，但更会做艺术电影，而且还可以分全球票房，不是一口价买断。”
“你说的也有道理，”吴姐看向乔翼桥，“你呢，你怎么看？”
乔翼桥想了想：“我不太懂，感觉都行啊。”
他那天和小何计算了一下，拍这部片子，包括后期的特效、调色和配音，一共花了140万，人民币。
当然，之所以价格这么低，主要是因为主演都是花蕊娱乐和乔翼桥自己这边提供的，没花钱，也没有摄像师和灯光的问题，也没什么特效，还都是集中在一个地方拍摄的，群演也不仅不要钱，伙食费还是工读学校解决的。
还有置景……没有场地租赁的费用，也是便宜的吓人。
乔翼桥思来想去，觉得自己就出了个脑子，其他的全靠化缘。
他怎么也没想到，现在片子还没上映，光是售卖版权，就已经远远回本了……
乔翼桥忙问：“小何，你怎么想？”
小何想了想：“我对这两家都持保留意见，等明天聊聊看再说吧。”
“好，明天聊聊，已经约好了，”屠愈打开手机，添加日程时间，“明天都别睡懒觉，我们要在放映结束后的24小时之内报出最终的价格和条件，不然就不好谈了。上午先见MGM，中午和欧罗巴的业务经理吃饭，下午再约几l个别人……”
……
第二天上午九点二十，乔翼桥、小何、屠愈和吴姐就来到了鹿特丹nocnoc咖啡厅。
明自钦和苏朗去演员交流工坊了，而且谈版权和他们关系也并不大，所以就没来。
整个咖啡厅都是深蓝色的设计，看上去特别希腊风情，几l个人点好了店家推荐的longblack咖啡，就开始等起来。
九点三十，MGM副执行总监威廉姆斯先生走了进来，他穿着一身西装，看上去非常利索且专业。
一行人先是简单的寒暄了一下，然后他介绍起MGM来。
MGM是一家美国的大制片公司，他们也有自己的发行渠道，甚至有一些合作关系非常好的院线。发行低成本文艺电影的经验虽然不多，但胜在背靠大树好乘凉，至少是一个有保底的选择。
乔翼桥认得威廉姆斯，在片商专场的时候他就坐在第一排，整个看了《混乱校园》，反应也相当不错。
按理说，这种大制片厂可能每年会派出十几l个人的团队去各大电影节找片子购买版权，然后再做发行，而威廉姆斯身为副执行总监，竟然还亲自去看了片子，可见他对《混乱校园》的决心。
他对于《混乱校园》的判断也很准，威廉姆斯抿了一口咖啡，然后就说道：“华国的片子主要受众对象还是全球各地的华裔观众，这也是我们发行渠道所要侧重的，主要进攻华人聚集较多的地区。而《混乱校园》这片子也并不沉重，商业属性很足，讨论的也是校园霸凌和权力的广泛话题，所以在满足华人观众的基础之上，我们希望再去搏一搏其他地区的观众。”
乔翼桥感觉对方和自己的判断差不多，冲他点了点头：“谢谢。”
在商言商，两伙人都没说空话，直来直去，也很好。
威廉姆斯又说：“我们发型的主要市场还是北美，近两年亚裔做主角的电影很多，即使是别的族裔的观众也愿意去看看亚洲人的故事，这部分市场我们很有信心，对于欧洲的发行，我们会找别的合作公司来一起运作，至于泛亚洲地区、澳洲可能并不是我们的主要战场，所以我们也会找合作公司试着推进。”
屠愈想了想，试着问道：“我们把所有地区的版权都出售给您，100万美金是一口买断的价格，对么？”
“是的，我想对于你们这样的小制作公司来讲，这也是最佳的策略了，”威廉姆斯点头，“如果不是这样，你们就要一个一个地区的去找销售公司，我说实话，我们至少能保证十几l个地区的发行，但你们自己去找，在没有经验的情况下，价格收入暂且不论，能否超过10个地区都是问题。你们也知道，如果一部片子在全球上映没超过十个地区，是非常丢人的事情，你们华国人最讲究面子，对吧？”
一行人陷入沉思。
做全球发行的潜规则就是以十个地区为基准来判断发行能力，他们昨晚也不是没想过自己一个一个地区去找，但觉得太困难了。
吴姐又问：“那请问贵方是如何得出100万美元的价格呢？”
“我对于这部片子潜在的销售情况有自己的判断，”威廉姆斯笑笑，“至于数字具体如何得出我就不方便讲了，但我可以负责任的说，这是我们公司今年买过的最昂贵的低成本电影，我想这已经足够覆盖你们的线上及线下成本了，对吗？”
四人心道威廉姆斯果然是老油条，已经做出了成本判断。
只不过，他不知道，即使不算汇率，100万这个数字也大大超过了他们的制作成本。
“如果你们可以接受这个价格的话，其实我还有个小小的请求，是针对美丽国市场的，”威廉姆斯又道，“我们需要一些额外的镜头。”
四人一愣，乔翼桥立即问道：“什么镜头？”
“放心，并不难，”威廉姆斯拿出一个本子，里面已经有一些速绘图像了，“我们希望在片子前半段加入一些血腥暴力的镜头，毕竟你们之前所有的设计都是在厕所霸凌，有些太过含蓄。后半部分的台词也可以再露骨一些，当然，这部分费用由我们MGM承担。”
之后，威廉姆斯又细致讲了讲。
原来，经过他们开会讨论，MGM高层一致认为《混乱校园》的主要受众应该是美丽国的青少年群体，而他们对于含蓄且主角都是亚洲人的文艺电影兴趣乏乏。
MGM希望《混乱校园》能成为一部R级电影，这样才更有噱头，更好卖。
乔翼桥却并不愿意：“我认为所谓的暴力并不是特指你们那种血腥、拳拳到肉，如果真的那样拍出来，才是把‘暴力’降级，破坏了影片的气质。而且后面的每一句台词都是经过设计的，如果要向R级靠拢，又要加很多粗口之类的吧？我并不愿意这样做。”
他刻意把片子里的血腥气降到了最低，为的就是拓宽暴力的边界
——你看，没有打斗的暴力，依旧吓人。
吴姐也说道：“而且，你要知道，在华国不是想拍什么就能拍什么的。你这些设计电影局也不会通过的，我们无法进行拍摄。”
如果他们答应了，回头被电影局看到了美丽国发行版本和他们自己的不一样，那才是真的完了。
所有主创一起完蛋，彻底gameover。
威廉姆斯听完感觉很惊讶：“你们还要经过审批？我以为你们是独立电影公司。”
“电影局已经不一样了，”吴姐笑笑，“恕我们不能答应贵方的请求。”
威廉姆斯显然不太高兴：“我想说MGM看上这部电影，其实就看上了它在美丽国市场的潜力，我们给的价格也并不低。MGM和美丽国内部的院线关系也非常好，我想你能明白我的意思。
QYQ导演，我非常看好你的潜力，其实你来美丽国发展一定也可以大有作为，我们国家现在华裔导演非常多。”
“所以，你们找华裔导演拍摄美式思想的片子，找几l个华裔演员，然后再扔回大陆给华国观众看么？”乔翼桥也笑了，“你们想要打动华裔观众，就不要那么直白的血腥暴力，别到时候两边不讨好。”
威廉姆斯撇撇嘴：“好吧。但我并不认为这样。”
之后的话就成了两方的扯皮了。
乔翼桥甚至很想笑。
初见还好，但越聊越觉得，双方的认知其实差的很远，这应该是本身就不同的文化带来的根深蒂固的隔阂，无法突破。
他大概明白为什么最近美丽国几l大制片厂虽然很想进攻华国市场，甚至请了不少华国演员和导演，但拍出来的东西还是一塌糊涂，没有一个地方的观众买账了。
总之，谈到最后还是谈崩了。
“看来我们谁都说服不了谁，”威廉姆斯笑着摇头，“这样吧，您大可以去和别的发行商或者版权公司聊聊，回头如果不行，在明天前的这个时间再联络我，我的邀请并不变，好吗？”
乔翼桥也礼貌点头：“好的，谢谢您，希望我们可以有机会真正的合作。”
二人握了握手。
算是两个文明人给这场交易画上了句号。
走出咖啡馆，一行人的心情都有些沉重。
但幸好，他们的选择很多。
可没想到下午与欧罗巴电影公司的会面更是令人不快。
欧罗巴希望再将电影进行一些风格化的处理，尤其是其中关于公安的那一段，并且最好能强调是独立电影的身份。
这样做的意图也很明显，他们认为批判的不应该是暴力，而是“权力”，具体来讲，就是华国的公权力，也就是片中唯一出现的警方。
吴姐当场发飙，说这完全是为了他们自己的宣传而彻底歪曲了影片的主旨，屠愈也生气的指责对方狼子野心。
总之，两伙都是文化人，却差点吵起来。
最终直接是不欢而散。
回程的路程，吴姐还在生气。
“真是的，我们虽然参加的是独立电影比较多的电影节，但也不是独立电影啊，再说了，我们就是独立电影，也不是那么反动吧？这帮西方人脑子都在想什么啊？”
要么说王局长一直在愁华国文化走不出去的问题。
虽说现在都到这个时代了，但没想到西方对他们的有色眼镜还是加了一层又一层。
难搞。
一行人知道走到酒店大堂，都还有点颓丧。
难道他们就不卖了吗？
可是电影上映之后的情况还不可预计，对于偏文艺向的电影来说，最大的回本机会就是售卖版权了。
他们也不是没和别的版权商或者发行方聊过，但是小公司的报价都相对较低，而且也有各自的要求，同时还不能保证发行地区的数量。
更别提就算是小发行公司也有各自奇葩的要求了。
他们刚进酒店，就看到之前那个泡菜国的剧组正在大厅喝着烧酒开派对，在庆祝自己出售版权的事儿。
心情更糟糕了。
难道就没有一个对他们的片子不做任何修改需求，涵盖面又广的发行方吗？
带着这种彻底失衡的心态，一行人回到了房间。
可没想到，就在房间门口，蹲着一个人形蘑菇。
“啊……请问你们是《混乱校园》的剧组吗？”
蘑菇开了口。
说的还是一口流利的中文。
四人没想到自己房间门口会蹲着一个……人。
人形蘑菇是个小姑娘，带着厚重的眼睛，个子不高，看上去懒懒的。
小何和乔翼桥把两位女士挡在身后，问道：“你是？”
小蘑菇开了口：“我叫幸子，这次来是想向你们询问《混乱校园》的版权事宜的。”
屠愈走上前：“你怎么知道我们在这儿的？”
小蘑菇推了推眼镜：“昨天晚上我看完《混乱校园》之后打听了一下，今天是去演员工坊，才找到你们的主角明自钦打听到的。”
“我们已经把报价和要求说给各大版权公司了，”吴姐不解，“你来是想商量什么呢？”
“啊？”小蘑菇有点慌了，“你们已经有报价了啊……那我们应该没戏了吧。”
乔翼桥见她紧张的不行，放缓了声音，问道：“所以，你没收到我们的报价吗？你是哪家公司的？”
小蘑菇这才意识到还没有自报家门，赶紧掏出名片：“我是……奈飞的。”
奈飞？
乔翼桥听说过这家公司，做的是网络视频平台，新兴公司，最近在美丽国和欧洲很火，但国内上不去。
而他们家网站上的基本做都是很传统的商业大片，其实也很像是国内的视频平台，只不过用户更多的集中在年轻人的年龄段，用户不少，美中不足就是全民度并不算太高。
“所以，你们的版权已经卖出去了吗？”小蘑菇弱弱问道，“其实我不是负责购买版权的，只是我领导和我都觉得你们的片子不错，所以想看看你们的意向。”
四人对了一个眼神，然后小何问道：“你们奈飞也开始收购文艺片的版权了吗？”
“是的……我们一直有这样的计划，”小蘑菇想了想，“不过我们也不懂，所以就是随便做做试试，能不能成就再说吧。”
乔翼桥之前看过报道，奈飞作为一家新兴的互联网公司，讲究的就是创新，甚至有一笔自己的基金，专门奖励给想要创新的员工。
小何问道：“既然你们没看到我们的报价，那请问你们的报价是……？”
“我也真的不太懂，”小蘑菇想了想，“我们大概可以支付的价格是五年二百万美金，全球各个地区只要能用我们奈飞都能看到《混乱校园》，再根据播放量折算其他的分成，到时候有具体的公式给到各位，但我们要求独家代理，也就是说五年之内，电影不能进入其他窗口。”
虽然说着自己真的不太懂，但诸如“电影窗口”之类的专业词却拿捏的恰到好处……
不过，主要是两百万美金这个数字。
四个人十分没出息的，傻了。
互联网公司，真的壕无人性。
小何感到难以置信，又问：“那我们要做什么修改吗？”
小蘑菇一歪头：“要什么修改？为什么要修改？”
四人交换了个眼神，没有继续这个话题。
小蘑菇以为四人不满意，又开始掰手指头：“虽然我知道MGM和欧罗巴影院等等大公司已经找过你们了，
但我真的认为《混乱校园》很适合走网络途径放映，他的制作还是比较粗糙，可以从画面上看出来，但如果是小荧幕，则会舒服很多，而且我们的网站用户也比较年轻，也许他们更能接受这种电影……”
“我知道二百万美元的价格并不高，但已经是我们能拿出来的最好报价了，到时候还会在亚洲以及华人较多的地区投放线上广告，点进我们的网页都能先看到你们的这部《混乱校园》……”
小蘑菇洋洋洒洒说了一大堆。
但乔翼桥主要想得还是四个大字
——网络放映。
这是他之前没想过的方式。
他竟然没想到！
其实近些年网络放映越来越多，不光是网络大电影，就算是很多正经电影也走了“院转网”的道路。
而且乔翼桥也并没有像是老电影人那样，认为电影必须是在电影院放映的。
毕竟，他本身也是做网络微短剧出身的，不能端起碗吃饭，放下碗骂娘。
但这个网络放映和他们想的那种不一样。
这可是全球的网络放映。
不仅直接冲垮了各个国家文化的壁垒，而且大大降低了用户去电影院的成本。
他们也省得再去研究不同国家的发行策略了。
真是……
互联网改变一切，也许日后，各大传统制片厂，也会向网络妥协与靠拢吧？
而且，小蘑菇虽然看上去很没有自信，说的话却很有道理。
他们的电影相比起其他的院线大片，在画面和风格上还是相对粗糙的，也许未必适合大规模的院线放映。
奈飞的受众群体也与影片的目标群体。
他们似乎没有什么理由拒绝。
最重要的。
那可是二百万美金啊，还有后续根据点击量的分成……
几l个人商量一下，屠愈最后问出那个问题：“确定是二百万吗？”
小蘑菇这次倒是格外认真的点了点头：“确定。如果你们同意，我们立马签合同。”
当晚，他们就签订了合同。
签完之后，小何在感觉到踏实的同时，又问：“你们是怎么估计出200
万美金的价格呢？要知道，MGM和欧罗巴营业的报价都在百万左右啊，你们比他们高了一倍，不会亏本吗？”
“我们有自己的算法，”小蘑菇嘿嘿一笑，“其实也是借着你们的项目，看看我们的算法到底靠不靠谱，我是这个算法的主要编译人之一。经过我们的测算，你们拿到金虎奖的概率有16.8%，是十个项目里最高的，而经过种种宣传，包括拿奖这件事的影响之后，你们的点击率大概可以破20亿，你们也可以期待一下。”
“而且我想，在颁奖典礼结束之后，其他公司给到你们的新的版权报价也许未必会低于我们今天签订的这个数字，”小蘑菇瞬间切换回专业的神态，“到时候，你们就知道，其实是我们占了便宜了。”
……
之后的小半个月中，乔翼桥每天都去看至少三部片子，还终于看到了自己心心念念的音乐剧。
而小何也和屠愈一起参加了很多讲座和交流会，明自钦和苏朗也跑着各式各样的表演工坊。
几l个人鲜少见面，只是在夜深的时候，偶尔会在楼下的酒吧遇到，一起喝上几l杯。
日子简单而纯粹。
很快，鹿特丹电影节已经进行到了尾声，颁奖典礼和闭幕式都将在当地最大的酒店宴会厅举行。
晚上五点五十七分，距离颁奖礼入场截止时间还有三分钟。
整个鹿特丹核心地区周边的交通水泄不通。
乔翼桥他们的计程车已经快半个小时没有动过了。
乔翼桥几l人都穿着整齐的西装，此刻在车上都是焦虑到不行。
“算了，”乔翼桥的发型本来用精致的摩丝定好了造型，但他脱去了西装外套，“我们跑过去吧。”
“跑？”明自钦傻了。
“嗯。”乔翼桥笑着推门下车，“我们跑过去。”
小何一笑：“跑他妈的！”
于是，在接下来的三分钟里，鹿特丹核心区所有的司机都看到了六个亚洲人，各自带着笑容，在车流间奔跑的样子。
他们正像是这座城市一样。
年轻、朝气、又到处都带着格格不入的古怪。
路人纷纷拿出相机，拍下了他们的身影。
幸好距离主会场并不算远，乔翼桥等几l个人又都有运动习惯，终于卡着点进入到了主会场。
六点。
鹿特丹电影节的闭幕仪式正式开始。
乔翼桥他们喘着粗气，坐到了会场的第二排。
主持人是鹿特丹当地很有名的一位艺人，上场之后引起了不小的欢呼与鼓掌。
他先是欢迎了各位的道来，然后再次阐述了鹿特丹电影节“独立”、“反叛”、“实验”和“创新”的宗旨。
之后就是几l位嘉宾的讲话，他们之中有知名制片人、演员和导演，每个人都讲了很半天，但乔翼桥却觉得他们讲的并不枯燥。
半小时的时光匆匆而过。
乔翼桥明显感觉到周围所有人都紧张起来了。
很快，主持人再次上台。
“各位来宾大家好，接下来，我们将进行这次电影节的颁奖仪式，首先我们要颁发的第一个奖项是……”
乔翼桥此刻发型凌乱，刚刚本来已经平复的心跳又狂跳了起来。
来到鹿特丹的所有的年轻电影人，谁将站上那个荣誉的位置。
即将揭晓。！

第32章 
就算乔翼桥是个心理素质再好的人，此刻也不免紧张起来。
心跳狂跳，周围的空气已经稀薄了。
幸好，第一个要颁发的奖项是“光明未来”单元奖项。
光明的未来单元只收导演的前两个处女作长片电影，一直以来竞争都很激烈，这次乔翼桥听说华国行业内有很多电影都申请了该奖项，但并没有入围。
而今年光明未来单元的奖项给了一部来自喀麦隆的片子。
乔翼桥看过那部电影，虽然技巧和粗糙，但是讲的故事十分生猛，表达了当代喀麦隆青年的困境，确实很不错。
鹿特丹电影节可以说是第二世界电影的最好的舞台，其实如果不是这次电影节，乔翼桥可能这辈子也不会看到来自喀麦隆的电影。
来自喀麦隆的电影人泪洒当场，说着自己拍摄影片有多不容易，台下来自第二世界的年轻电影人无不感同身受。
乔翼桥即使拍片过程没有遇到这么大的困难，此刻听起来也不免觉得感动。
他忽然想到，如果萨布里那个女孩在这，估计也会很有感触吧。
再之后就是大荧幕竞赛单元。
大奖给的是一个来自阿根廷的电影，乔翼桥很喜欢这部片子，充满了浓郁的南美风情。
本来全场都在热烈鼓掌，但乔翼桥却听到他身边的一个男生忽然哭了起来，呜呜咽咽的。
看着来自阿根廷的导演上台领奖后，旁边的男生终于忍不住，说了一句：“Thatcouldbeme.”
乔翼桥这才明白，原来他们竞争的是同一个单元的奖项。
站在聚光灯下的人激动地流泪，接受着来自国际A类电影节的荣誉，而台下没有获奖的人却只能带着遗憾和惋惜结束旅程。
但他也在热情地鼓掌。
毕竟都是深爱电影的人。
之后的奖项一个一个开出，有人感谢，有人落泪，有人得意，有人失意。
但每一位获奖者，都会得到全场所有电影人的祝福。
乔翼桥也不可避免的紧张起来。
他开始设想，如果是自己得奖，或者自己没有得奖，会是什么样？
最后他觉得，顺其自然吧。
版权都卖了，已经回本了，他的处女作收到的成果已经超乎预期。
随着时间的推移，他反而渐渐平静下来。
忘记结果，尽情享受吧。
这一路，他已经收获了太多。
终于来到了“最佳影片”奖项的揭晓。
原本鹿特丹电影节的金虎奖会有二部同时获奖的影片，但在近些年，改成了只有一部可以获奖，竞争愈发激烈。
主持人邀请了一位享誉欧洲的男演员上台。
他先和场下以及直播中的所有观众打了招呼，然后轻轻打开信封，凑近话筒，念出了一段话：“TheTigerAwardsgoesto……”
鹿特丹电影节的最高荣誉即将揭晓。
所有观众都屏息以待。
“ChaosCampus！FromChina，Congratulations！”
乔翼桥瞬间清醒了。
握草！
他只觉得难以置信！
竟然是他获奖了！
今年鹿特丹电影节几乎裁掉来自华国的所有选片团队成员，所有人都以为，华国电影可能不会再获奖了，就连入围的作品数都少得可怜，主竞赛甚至只有乔翼桥的一部作品。
但，偏偏是他。
拿到了金虎奖。
乔翼桥看着周围或羡慕或祝福的目光，只觉得整个人都有点懵。
他甚至不知道自己怎么走上了领奖台，从颁奖嘉宾手中接过那个金色的小老虎。
聚光灯远比乔翼桥想象的还要刺眼。
这是他第一次站在聚光灯之下——各种意义上的。
台下都是期许的目光。
这可是鹿特丹电影节最重要的奖项。
乔翼桥知道，他们都在期待自己说些什么。
但他偏偏头脑一片空白……
毕竟，他此前完全没准备过自己拿到金虎奖之后的致谢词，总觉得那样不太吉利，现在就是十分的后悔。
但是，忽然地，他看到了苏朗。
然后是小何，然后是明自钦，还有屠愈和吴姐
。
这都是他的同胞们。
甚至比同胞更加紧密，就像是战友。
没有他们之中的任何一位，他乔翼桥都不可能走到现在这个位置。
他们五个人又开始鼓掌，接着，就是全场山呼海啸般的掌声。
乔翼桥在这样的声浪之中渐渐冷静下来，他知道自己要说什么了。
“感谢IFFR给我这个奖项，我会把这个奖项看做是对我未来导演工作的鼓励，一直前进下去，”乔翼桥笑道，“同时，我要感谢我的伙伴们，华国的影视市场日新月异、发展迅速，有你们的存在才给了我勇气，去拍摄这样一部离谱的电影。”
全场笑了起来。
的确，从各种角度来看，《混乱校园》都是一部十分离谱的电影作品。
“我是来自华国的电影人，在华国还有很多电影的爱好者，他们也想加入这个行业，我只是其中比较幸运的一个，虽然不是科班出身，但遇到了这么多好朋友，也得到了电影局的支持，”乔翼桥看向镜头，“希望电影局更多的鼓励如我这样的电影人投入创作，给华国影坛，乃至全世界的电影行业，带来不一样的色彩。”
“华国是保守的，是传统的，是谦卑的，但同时，华国也是进步的，热情的，有创新精神的，”乔翼桥看向全场观众，“请各位期待更多的华国电影走向世界，与各位一起携手进步，让电影世界多姿多彩。”
“总而言之，谢谢鹿特丹，谢谢各位朋友，谢谢电影局，希望我们还会再见！”
全场鼓掌，乔翼桥也微笑致意，然后拿着奖杯，在欢呼声中下了台。
甚至直到下了台，他还不太相信，自己拿了这样一个奖项。
他并不是故意把获奖词说的这么正的，但许是因为之前也算是半个公职人员，不知不觉的就习惯了这样说话。
感谢朋友，感谢国家，感谢……
乔翼桥忽然想到，刚刚的颁奖词里竟然忘了感谢自己。
于是，坐下后，他悄悄握了一下拳头，给自己打气。
乔翼桥啊，干得不错，以后一定还要继续棒下去！
……
颁奖礼很快就结束了。
人流中不断夹杂着各
种祝贺声，还有不少媒体记者的采访，乔翼桥他们走了一个多小时，才真正意义上的走出了酒店。
“我提前定了一家华人开的酒吧，想着要是没拿奖，我们就去大喝特喝，要是拿奖了我们也去大喝一顿，”屠愈一胳膊搂过乔翼桥和吴姐，一胳膊搂住了明自钦、小何和苏朗，大声道，“咱们一起喝酒去！今天不醉不归！”
众人各个带着笑容：“好！”
一群人浩浩荡荡溜达去了酒吧。
这里离酒店并不远，就在海边，里面坐着很多亚裔，他们定的位置比较靠里，私密性不错。
“先来点汉堡薯条什么的，”小何揉揉肚子，“一晚上没吃东西，我饿死了。”
“好好好，”屠愈招手，点了大概够十人份吃的食物，还有两瓶威士忌，“我真的，真的太开心了！”
吴姐眼圈还红着：“我真的没想到会拿金虎奖……太不容易了，真是太不容易了。我们的成本才多少啊，怎么就这么厉害？”
“还是大哥厉害啊，”苏朗笑着，“真是干一行行一行，乔导，这杯我敬你。”
大家一起举杯：“敬乔导！”
一群人把小半杯威士忌一饮而尽。
“是大家的功劳，”乔翼桥给大家挨个斟满了酒，“少你们任何一个我都做不到，谢谢你们用这么低的预算逼了我一把，真的感谢。”
大家又笑：“喝、喝！”
“我还记得开拍第一天，我真的不知道我们这个片子会成什么样子，”明自钦忍不住回忆，“那时候我只有一个想法，我想混出头，但经过这个片子，经过了这半个月的各种演员工坊，我现在真的很想变成一个厉害的演员。”
“我爱大哥，我爱电影！”苏朗言简意赅，“这杯我干了，你们随意！”
大家又开始喝，一杯接着一杯，在场的除了明自钦，就没有酒量差的人，都很尽兴。
酒过二巡，乔翼桥的手机忽然响了起来。
是视频电话。他接通了。
“大哥/阿大！我们看到你们拿大奖的消息啦！”
是帮里打来的。
乔翼桥看着一个个熟悉的面孔，阿默、李巍、阳阳、月月……
他们也
都是一脸兴奋。
乔翼桥忽然有点感动。
他能走到现在，少不了这一群人的帮助与扶持。
他们绝不是自己的累赘和包袱，而是自己不可分开的朋友……甚至是家人。
乔翼桥也冲他们笑笑：“今天你们尽情喝，我个人买单。”
“好哦！”阿默笑得很灿烂，两个小酒窝十分明显，“希望阿大早点回来。”
“不过老大，”阳阳笑着开了口，“你现在的新闻一出来，帮里再也瞒不住了，你回来好好给大家解释解释吧，反正大家也都知道的差不多了，就剩那几位贼难相处的大哥还没告诉了。”
“好，”听到这乔翼桥才想了想，“我们后天就到恒市了，你们先别让他们看新闻了，我还是亲自对他们讲吧。”
那几个人……如果知道了这件事，恐怕今晚就会直接飞来鹿特丹。
乔翼桥还有点害怕。
不过也早该对他们说了。
“知道啦，我们都等你回来，”阳阳也笑着，“我们去喝酒啦，你们也好好喝吧~”
“好。”
挂断了电话，乔翼桥他们刚想开始喝酒，只见一个熟悉的人走了过来。
“QYQ，你们果然在这，”威廉姆斯笑着，“恭喜你的片子拿到了金虎奖！”
大家看着威廉姆斯，都有点奇怪，小何问：“你怎么知道我们在这儿的？”
威廉姆斯回答道：“一般华国电影人不论有没有拿奖都会到这家酒吧庆祝，果然你们也不例外，不知道我们可不可以再谈谈关于版权的事？”
“怎么谈？”
“我和上司沟通了一下，愿意以300万美元的价格购买《混乱校园》的全球版权，而且不用你们再补拍任何镜头……”
“不好意思，威廉姆斯先生，”乔翼桥打断他，“我们的全球版权已经出售了。”
“哦……这样，”威廉姆斯的神色瞬间黯淡了下去，“我可以问一下你们最后卖给哪家公司了吗？”
乔翼桥笑着回答：“奈飞。”
“奈飞……果然是奈飞……”威廉姆斯的眼神中流露出不甘，但很快收拾好了神色，“是我目光短浅了，来迟一步，祝你们获得好的
成绩。”
“谢谢您，”乔翼桥起身，伸出一只手，“希望我们有机会再正经合作一次。”
“没问题。只要你还在影坛活跃，我相信一定会有这个机会的，”威廉姆斯握住了乔翼桥的手，“祝你们尽情享受这个夜晚，这是属于你们的荣耀时刻。”
大家笑着送别了威廉姆斯。
“二百万啊……”小何咋舌，“我们的片子值二百万！”
“还会有很多个二百万的，”屠愈笃定道，“我们的片子还没有在国内上映呢！”
“没错！”小何瞬间斗志满满，“不知道上映了会是什么样的成绩！”
大家都开始期待起来。
乔翼桥他们聊着聊着，忽然桌子上多了二瓶酒。
“服务员，我们没点酒呀。”屠愈问道。
因为服务员看上去是个华人，所以屠愈用的也是中文。
“这瓶是我们老板送的，”服务员果然回以地道的中文，“另外两瓶是隔壁那两桌的客人送的，他们感谢你们替华国电影又赢得了一份世界级的荣誉，希望你们开开心心，继续创作。”
众人向另外两桌看去，只见那两桌也都是华人，西装革履的，看上去像是在鹿特丹的上班族。
几桌人摇摇举杯，互相敬了一杯，一切尽在不言中。
这是一个意气风发的夜晚。
一群人喝到了凌晨四点，数不清喝了多少杯，才一起醉醺醺的走出了酒吧。
屠愈捧着那个金色的小老虎，站在海边，忽然就朝着一片漆黑的大海喊了一声：“看铁蹄铮铮！”
小何立马接上：“踏遍，万里河山！”
吴姐双手捧在嘴边：“我站在风口浪尖紧握住，日夜旋转！”
苏朗也敞开扣子狂嚎：“愿烟火人间，安得太平美满！”
乔翼桥忍不住笑，但还是跟着大喊起来：“我真的还想再活五百年！”
大家一齐：“豪情不变！年复一年！做人有苦有甜！善恶分开两边！都为梦中的明天！”
“我真的好想再活五百年！”
“我真的好想再他妈活五、百、年！！！”
深夜的鹿特丹港依然繁忙，进进出出的船披星
戴月，完成着自己的工作。
只有海里的鱼听见了动静，赶忙游走，游到星空与海面交汇之处，它们自己也分不清自己是在海里还是在星辰之中，如梦似幻。
在世界的这个角落，还有一群非常想要再活五百年的华人。
还有很多奇迹，他们想要去创造。
……
一群人喝醉之后很没出息的在酒店睡了一天。
直到第二天退房的时间到了，他们才依依不舍的离开这里，踏上了回家的路程。
鹿特丹没有直接飞回华国的航班，他们只能坐车先去到阿姆斯特丹，然后在这里上飞机先飞去伊斯坦布尔，再飞回华国。
一直到伊斯坦布尔，他们的旅程都十分顺利。
到了伊斯坦布尔的萨比哈·格克琴国际机场，一行人要在这里停留六个小时，等待转机。
他们没办土耳其的签证，也懒得搞落地签，所以就在机场里等着。
吃完饭之后，乔翼桥忽然接到了一个电话。
是国内的号码，但没有显示名字。
“喂？”乔翼桥问道，“请问您是？”
“你好，请问是乔翼桥导演吗？”
对面声音的主人听上去是个很严肃的中年男人。
“是的，”乔翼桥回答道，“请问有什么事吗？”
“你好，我这里是公安部的影视中心，您的片子《混乱校园》是拿到了鹿特丹电影节金虎奖对吗？”
“是的。”
乔翼桥不知道对方的用意。
对方又问：“好的，请问您什么时候回国？”
“明天这个时候我们就会到燕京国际机场了，”乔翼桥实在按捺不住好奇，“请问有什么事？”
“请您明天回国之后第一时间联系我，我们和司法部一起，想和您约个会。”对方的语气毫无波澜，“具体会议内容等您回来再谈。”
“好吧。”乔翼桥又问，“请问是只有我去，还是我的同事们也要一起去？”
“只有您。”对方言简意赅。
乔翼桥实在分析不出到底是什么意思，但还没来得及再旁敲侧击的问一下，对方就已经挂断了电话。
乔翼桥
查了一下国内的时间，竟然是凌晨两点多。
凌晨两点多就约他回国之后开会……
哪怕乔翼桥不是个喜欢多想的人，此刻也不免担忧起来。
“怎么了，大哥？”小何见乔翼桥皱着眉，“出什么事了吗？”
乔翼桥如实讲道：“明天司法部和公安部要约我开会。”
“司法部？”
一群人听了之后，都一齐陷入沉默。
他们这个片子是经过公安部特审的，但一直没有司法部什么事啊。
为什么司法部要开会？
乔翼桥在脑海中飞速想着到底会是什么事情。
难道是片子里有些内容不小心冒犯了司法部？没有吧？
不过听说司法部还挺容易被冒犯的……
这通电话无疑给所有人的心头都蒙上了一层阴霾。
先过审，然后去参赛，然后又过不了审的电影比比皆是。
难道他们自己也会是这样吗？
乔翼桥不愿意细想。
虽然现在已经回本了，而且有了一些影响力。
但片子要是不能在国内上映，也太可惜了。
而且……得少赚多少钱啊！
一行人本来高涨的气氛一扫而空。
每个人都低着头。
气压极低。
乔翼桥虽然心情不太好，但架不住睡眠质量还不错，入睡极快，又打起了盹。
旁边人听着他细若游丝的鼾声：“……”
真是心大！
但没想到，就在乔翼桥睡得起劲的时候，忽然觉得微妙的头晕。
他对这种感觉十分敏感，立即醒了。
然后，整个机场忽然响起了一阵警报。
“滴——eighteen……滴——sixteen……滴——fourteen……”
“握草！”小何最先反应过来，“是地震！”
现场突然乱了起来，所有人都站起了身，拿着行李往出跑。
“不要行李了！”乔翼桥喊道，“快跑！”
听完乔翼桥的话，他们周围几个人才放下了手中的包，拔腿朝外跑去。
警报声越来越密。
机场那么大，哪是这么容易跑出去的，更何况他们对路也不熟。
大概只跑到机场的一半，地震警报已经预告到了“Five”。
等到那个女声说完“One”之后，响亮的警笛声响彻整个机场。
众人赶紧钻进椅子下面。
片刻之后，地面开始剧烈摇晃起来。
机场到处想起咣当的声音，免税店货架上的货物都掉了一地，机场里摆放的绿植也都倒了。
直到十几秒之后，大地才重新归于平静。
众人又在椅子底下躲了几分钟，确认没事了，才重新爬了出来。
“吓死我了……”吴姐捂着胸口，“我从小到大第一次碰见地震。”
“我也是……”屠愈也是惊魂未定，“这也太吓人了，晃得时候我真以为地面都要开裂了……”
很快，机场的服务人员走了出来，将大家带回候机的位置。
看起来影响并不大。
伊斯坦布尔正好处于北安纳托利亚断层上，地震十分频繁。
机场显然有所准备，所以工作人员们并没有多慌乱，很快引导起人潮。
但就在忙乱的人潮之中，乔翼桥一眼见到了一个熟悉的身影。
“萨布里！”乔翼桥大喊，“你怎么……”
重逢朋友——虽然是位只有几面之缘的朋友——是一件很开心的事，但乔翼桥觉得很不对劲，他分明在萨布里脸上看到了恐惧和畏缩。
萨布里看到乔翼桥，感觉很想答话，但又在忌惮着什么。
乔翼桥见状，赶紧给了小何一个眼神，后者立马找看护他们队伍的工作人员聊起来。
萨布里这才敢偷偷跑到了乔翼桥身边。
“QYQ，能遇到你，真是太好了，”萨布里两眼热泪，“对了，恭喜你，恭喜你拿到金虎奖，那可是我的梦想，你替我完成了，真好……”
两人走到了候机休息区，席地而坐。
“你怎么会在这儿？”乔翼桥问道，“而且你看上去状态很不好。”
“是的，QYQ，我真的……真的不知道该怎么办了，”萨布里掩面哭泣，“你都不知道我回国遇到了
什么事……”
萨布里哭了半天才渐渐冷静下来，乔翼桥让她慢慢讲，不要着急。
萨布里的家境很不好，住在非常偏远的一个小农村，她紧急回国本以为是家里出了事，但没想到是因为家里对她拍出作品之后去国外参赛的事不满，希望她赶紧回国嫁人。
他们把萨布里锁了起来，希望她能就范，但萨布里非常勇敢地跑了出来，用自己最后的积蓄踏上了第一班飞机，直飞伊斯坦布尔。
她现在已经不知道该怎么办了。
乔翼桥心疼地看着这位亚洲姑娘。
他还记得刚见到她的时候，她的那种意气风发和洒脱，但现在的她无比憔悴，简直草木皆兵，战战兢兢。
“QYQ，我真的很羡慕你，”萨布里说道，“你的作品那么……自由，我看了你的感谢致辞，那么多人给了你那么好的帮助，不像是我……什么都没有。我以后能不能再去拍电影都不知道了，事实上，我连接下来去哪都不知道，我在伊斯坦布尔也没有朋友，也没有钱了……”
乔翼桥的心抽痛了一下。
这世界上，还有这样的电影人，因为现实中的种种原因，不能再继续前进了。
但他忽然想到了什么。
乔翼桥看着萨布里，认真说道：“你想不想来华国跟我一起拍电影？我有一家影视公司，可以给你开邀请函，让你办理工作签证来到华国长住。”
萨布里的眼睛忽然亮了起来：“真的吗，QYQ？我别无所求了！”
“是的，而且我还缺一个很好的执行导演。”
乔翼桥回来的路上就一直在想，如果要拍下一部作品，他一定要正正经经、按部就班的拍一次。
而他的公司里，不论是摄像、美术还是灯光，都已经有人在学了，唯独导演组，似乎没有一个人。
“我愿意！”萨布里立即答应道，“我会学中文，我会学习怎么去做一个导演，只要能有一条活路，我一定会努力，我绝不放弃！”
乔翼桥也被对方的认真打动，承诺道：“我一定帮你。”
然后，他给大使馆打了电话，详细交待了一下情况，大使馆的工作人员非常认真地负责的对他讲清楚了如果要为萨布里申请来
华的工作签证需要什么手续。
挂断电话后，他转向小何：“小何，你陪萨布里回一下巴基斯坦，陪她一起办好签证再一起回来吧，大概只需要十天，我想你们应该不会有什么问题的。”
小何听完萨布里的故事也是感慨颇多，义愤填膺道：“没问题，我一定保护好她的安全。”
萨布里不知道该说什么，只是忍不住地哭泣，重复道：“谢谢……”
等帮小何办理好手续，乔翼桥重新坐在候机区的长椅上，才忽然想到，他还要被“约谈”呢。
回去之后还能不能再拍电影还是个未知数。
他真的能帮到萨布里吗？
乔翼桥就带着这样忐忑的心情踏上了回国的班机。
落地之后，他乖乖给那位公安部影视中心的仁兄去了电话，二人约在第二天见面。
……
司法部影视中心。
到了约定时间，乔翼桥怀着无比忐忑的心情进入了会议室。
是要批评他？封杀他？亦或是下令他接下来的多少年里不许拍片？
乔翼桥的脑海中闪过了很多种可能。
唯独……没想过面前的这种。
他刚一进门，就被一个胖胖的中年大叔握住了手。
“你就是乔翼桥吧！”大叔笑着，“我是司法部影视中心的负责人，恭喜你刚刚拿下金虎奖啊！我这次找你来是想问问你，有没有兴趣搞一个命题作文啊？我们有一部片子一直想拍，但一直找不到好导演！”
说完，乔翼桥看向会议室内。
坐着无数个领导、以及年轻的干事，无一不是目光炯炯又满怀期待的望着他。
乔翼桥：“……”
原来是好事儿啊……
那能不能邀请的时候不要这么吓人啊！！

第33章 
乔翼桥这才打量起这个所谓的司法部影视中心会议室。
四处还堆放着杂物，前面虽然有张大桌子，看上去是会议室的样子，但其实房间最后还放着五六张小的办公桌，桌面上物品凌乱。
显然……刚成立不久。
而且还是成立的很仓促的那种。
“乔导请坐！”中年男人赶紧迎着乔翼桥，“就当是自己家一样，别客气！”
说着，他就要把乔翼桥安置在主位上。
“不不不，不用，您坐您坐，”乔翼桥赶紧躲，“我坐侧面就行，侧面就行……”
“好好好，我们都随意一点啊，千万别拘谨，”中年男人笑着坐下，“那个，我是咱们司法部影视中心的负责人，我姓靳，一斤革命靳，你叫我老靳就行。”
谁敢这么叫啊。
别管这影视中心是不是刚成立，怎么也得是个处级部门吧……
靳主任示意下属给乔翼桥倒茶：“我简单给你介绍一下我们部门的情况，你听听看哈~”
乔翼桥礼貌微笑：“您请。”
然后靳主任就介绍了起来。
近些年来，我国大量的行政单位都成立了自己的影视中心，包括但不仅限于公安部、教育部、科技部、各类应急管理部门等等。
为的就是帮助影视项目，扩大该部门的影响力。
大多数影视中心和社会上影视公司的合作流程都是影视公司来提交项目，这些影视中心收取费用，然后进行指导，协助审查等等。
一次合作的大概费用在三十万左右，也算是给部门创收。
司法部也不愿意错过这股风潮，所以赶忙成立了自己的影视中心，名为“天平”。
但尴尬的是，来找他们的项目少之又少。
这也不奇怪，随便去大街上问问，知道司法部除了起草法律法规之外还做什么的路人都没几个。
可明明他们司法部才是最应该被宣传的地方。
所以，靳主任很着急。
他忽然受命，也是为了这件事。
但领导只点明了大方向，说要增加有关司法类的影视剧创作，扩大司法部门的公信力，让民众
认识到司法部门的工作等等。
具体定没定什么KPI乔翼桥不知道，但他只知道靳主任确实急得上火，鼻尖上顶着个大痘痘。
靳主任自己也坦诚，想了好几个礼拜，这才意识到想要让更多人找他们，唯一的办法就是先得有几个响当当的作品打响名号才行。
乔翼桥虽然曾经是个卧底，但对司法局其实也并不了解，不好意思问道：“请问咱们司法部主要负责什么工作啊？”
靳主任擦了擦额头上的汗水：“主要是指导、监督全国的普法知识宣传；承办法律法规的解释；拟定公共法律服务体系建设；组织全国统一的律师资格考试……”
靳主任一口气说了十好几条。
乔翼桥开始还在认真听，最后都有点游离了。
他想来想去，还是问了几个最实在的问题。
“靳主任，请问有涉及到法院的影视作品，是归咱们司法部来协助审查吗？”
靳主任摇头：“那归最高法管。”
“哦……”乔翼桥又想了想，“那涉及到律师的律政剧，是归咱们司法部来协助审查吗？”
靳主任又摇头：“那归律师协会管。”
乔翼桥彻底放弃了，干脆问：“所以，靳主任你们是想做什么影视作品呢？”
靳主任立即拿过一沓文件，出示在乔翼桥眼前。
“这里面是我们认为不错的几个选题，想看看乔导有没有感兴趣的。”
乔翼桥打开文件，只觉得一整个眩晕。
“一，我国宪法的编写历史。”
“二，我国刑法的编写历史。”
“三，我国民法的编写历史。”
“……”
“九，我国司法考试的进步史。”
“十，我国司法警官的学习历程。”
“十一，我国社区矫正单位的进步史。”
选题都是好选题，其实应该有人想看的。
但乔翼桥也大概知道为什么没人来找司法部合作这些选题了
——门槛也太高了吧！
影视行业内部流传着两不拍——宁死不拍法庭戏和宁死不拍医院戏。
原因无他，就是因为这两种戏都涉及大量的专业知识，一般的创作者很难把控。
而司法部的项目比法院戏和医院戏还要离谱。
乔翼桥预感要去查资料都要查个两三年才能动笔。
乔翼桥语塞，尴尬道：“我完全不懂这些，请问靳主任为什么找到我啊？”
“因为你很有创新精神嘛，”靳主任义正言辞道，“还有……”
“什么？”
“因为乔棠说你很便宜，还特别会省钱。”
乔翼桥：“……”
谁要这种名声啊！
我那明明是经济实惠！
靳主任不好意思道：“你也看到了，我们影视中心又没钱，题材又不讨喜，所以估计也拉不来什么投资……”
乔翼桥已经懂了：“我知道了，我再想想吧。”
说完，乔翼桥又低头看那二十几个选题。
来来回回看了几遍，还是找不到一个……自己有把握去做的。
更何况，他的这个项目，很可能是司法部第一个正式与影视方合作的戏。
还有着带头作用。
如果拍的好，那自然是名利双收，还能带起一波人来关注这个小可怜司法部。
但要是拍砸了，恐怕以后再也没人敢来司法部找项目了。
压力山大。
靳主任适时加码：“虽然我们没法投资，但我们还是会给你最好的资源，一路开绿灯为你保驾护航，你需要什么单位，只要我们够得到的，都可以为你全力配合！”
“你都帮了公安部和教育部拍出拿奖的作品了，还夸了那么半天司法局，看在乔棠的面子上，怎么也得帮帮我们司法部影视中心吧？”
“你就是最好的新晋导演，就帮帮我们，以后我们一定加倍回馈。”
“我们这个部门都是电影爱好者，为了生计才考到了这个部门，心里还一直有颗电影梦，真的很想有这个机会把我们自己做过的工作推广出去……”
乔翼桥本来想拒绝。
但他看了看眼前的司法部员工，各个都带着期待看着他……他动摇了。
现在他是获奖的导演，也没被封杀，一定会有更好的项目等着他。
但一来，公安部和教育局，还有乔棠，的确给了他的《混乱校园》很多帮助，人情社会里，他既然接受了人情，就要回馈；二来，他确实天生有种想要帮助弱者的堂吉诃德之心，就是毫无来由的，想做点好事。
乔翼桥咬咬牙，再看向那个单子，“我再找找、再找找……”
靳主任看着乔翼桥的样子，不免觉得感动，然后，他忽然像想起来什么似的：“对了，乔导，你翻过来看，背面还有……”
乔翼桥在心里默默为天平影视中心的环保（贫穷）态度点赞的同时，赶忙翻过这张纸。
直接背后只写着七个大字。
然而，这却令他眼前一亮。
“就它吧，”乔翼桥当场拍板，“我回去想想。”
“好啊好啊，我们也不急，乔导慢慢想，”靳主任搓搓手，“你的《混乱校园》要上映了吧，我这就自掏腰包包一场，请我们同事，还有亲朋好友去看，我们一定认真学习，深刻领会精神……”
剩下的话，乔翼桥就没再听了。
他满脑子都是那七个字，想法飞出天际。
“二十八，华国监狱。”
……
乔翼桥还没把自己要和司法部合作电影的消息告诉别人，包括小何和屠愈。
因为他不喜欢在一件事八字还没一撇之前到处乱说。
就在他构思的这段时间里，电影局也替《混乱校园》选定了上映日期，影片将从10月的最后一个周四上映，第一轮放映时间共计35天。
对于一般的电影来说，上映时间通常是28或者31天，有极少数会被延期到一个月以上，当然也更有甚者会上映个好几个月，还搞一搞重映之类的，原因大家懂的都懂，也不必再提了。
而35天，对于艺术院线的艺术片来讲，已经是一个小小的纪录了。
虽然十月底并不是热门档期，但十一档期电影的热度已过，十二月的圣诞新年档也还没来，所以正是没什么竞争对手的日子。
种种细节，都能看出电影局为他们所做的细致考量。
所以乔翼桥也很开心。
而且最关键的，《混乱校园》要登陆艺术院线，就省去了“发行”这个电影最繁琐复杂的环节——请发行公司太贵，自己来的话，那简直就是把和威廉姆斯的唇枪舌剑运用到全国每一个院线经理身上，乔翼桥觉得，就算来一百个小何也挡不住。
乔翼桥很快就收到了吴姐的电话，他们作为主控方，有些需要导演配合的宣传义务。
第一就是导演要帮忙看看预告片的剪辑。
这个乔翼桥很快就看了。
自从他们拿了金虎奖（更主要的是卖了版权挣了不少），花蕊娱乐就像是开了挂一样，找到了业内最顶尖梯队的预告片剪辑团队和海报师。
预告片剪得让乔翼桥这么苛刻的人都挑不出任何问题。
不仅突出了这次影片拍摄的离奇，还突出了爽点、笑点和荒诞感。
乔翼桥看完甚至都生出了还想去影院再看一遍的想法。
而需要乔翼桥所做的第二点，就是首映式和路演的出席了。
因为是艺术电影，所以只会做几场路演，最关键的还是首映式。
这个将定在影片上映前三天，在燕京CBD核心区的一家影院举办。
乔翼桥也没太把这件事放在心上，毕竟首映式也就是一些简单的互动，应该不会有什么太大的幺蛾子产生。
所以这段时间的乔翼桥非常清闲，所以他几乎把所有时间都放在了监狱题材的电影上。
导演就是这样，步履不停，不进则退。
……
花蕊娱乐宿舍。
明自钦好久没回到这里了，而US的那三位队友最近也没闲着。
在这里，就要先提一下他们三人的背景了。
小杜家里是最有钱的，父母开了一家影视后期公司，接过不少大活儿，在行业里也算有点地位；阿吉家里做的则是互联网小公司，有个专供追星人用的app，叫花朵，用户量也不错；大风家里倒是没有钱到那个地步，只是开服装厂的，在富二代的圈子里只能算得上是平平无奇。
明自钦不在，一时间也不知道他有什么动态，三个人又没什么工作，一股被花蕊娱乐流放了的味道。
三人无聊的不行。
直到有一天，小杜的母亲突然给他打来了电话：“儿砸，有个公司想和我们合作一部剧，还缺几个演员，你们想不想试试啊？当演员比当爱豆地位可高多了。”
毫不夸张的说，小杜瞬间从床上弹起来了。
“真的吗，妈！”小杜笑道，“我愿意，我太愿意了！什么本子，给我看看！”
“好嘞，我给你发过去。”
挂断电话之后，小杜妈很快把剧本发了过来。
是一个很普通的校园恋爱剧，主角团是贵族高校中的三位贵公子，像是盗版的《一起来看流星雨》，剧本也烂的一塌糊涂，就连小杜这种门外汉，看着都觉得牙酸。
唯一的优势就是已经过审立项了，只要投资到位，立马可以开拍。
所以小杜很想抓住这个机会。
他立马把剧本发给了另外两位队友，大风和阿吉看完之后，虽然也觉得剧本不怎么样，但都想试试。
“剧本好坏都是次要的，重点是话题度，能火就行，”小杜说道，“我觉得我们团一起演这个剧就挺有话题的，而且也是大家最喜欢看的校园剧。”
他们很快把这个意向报给了高层，但没想到，钱总对他们的态度十分冷漠。
“想拍这个，除非你们和公司解约，”钱总淡淡道，“不过你们的合约本来就要到期了，如果你们能找到愿意接手的公司，我就不要你们的违约金了，做好业务接洽就走吧。”
三人气得不行。
但这也更让他们明白了公司的态度，坚定了要离开的决心。
而正好小杜父母旗下也有可以承办经济业务的娱乐公司，所以干脆小杜的父母把他们三个接过来了，钱总那边倒也爽快，直接放他们离开了，发布了一条公告完事。
虽然US的人气不高，微博粉丝只有几十万，但还是有些真粉丝的，先是明自钦的离开也就算了，现在又是三人集体解约，一众粉丝立即就把花蕊娱乐的账号给冲了。
超话里全是“心疼三位哥哥”、“抱抱我家杜宝宝”之类的留言。
三人接着粉丝们的心疼大旗，官宣了想要出演《胜利校园》这部剧的消息。
粉丝们纷纷表示“期待”。
只可惜，几万个真粉的期待并不能扭转没人投资的窘境。
事实上，这部片子的剧本能递到小杜的父母这儿，已经算是“穷途末路”了。
但凡有点经验的投资方看过剧本，根本不会想投资。
可是小杜他们三个人没辙了。
就算是真的想成为演员，也没有别的机会找他们，难道要去恒城影视城跑龙套吗？
他们只能孤注一掷。
他们找来了愿意接手的导演和制片团队，一切都正经地运作了起来。
资金就来自于他们三个家庭的“鼎力支持”。
光是前期的建组和筹备就几乎掏空了他们的家底。
所以，他们必须成功。
……
恒城影视城内。
在粤广风情街的一个置景处，明自钦正在带妆彩排。
这是他为数不过的行业里的朋友所在的一个剧组，因为临时找不到人，所以来拉明自钦救急。
明自钦从鹿特丹回来之后，就一直在上课，预习着高中的知识，也是因为朋友需要他帮忙，所以才趁闲暇时间来接一个角色，只用拍两天。
虽然他已经十八岁了，再去读高中必然会遭到一些非议，但明自钦自认自己已经足够强大，应该不会再受到影响了。
更关键的是，他在过去几个月和乔翼桥一起的经历中找到了目标。
他要读完高中，然后去考艺术类院校，最终成为一名演员——一个好的演员。
在这个强大的目标支撑之下，他对目前遭遇的困境都不会太在意。
但他没想到，会在这里遇到三位熟人……
小杜、大风和阿吉也在这里，为他们的新剧勘景，开机在即。
他们三个乍一见明自钦都有点没认出来。
明自钦化着淡妆，穿着干干净净的校园服饰，整个人都有一种平静且淡然的气场，静静地站在树荫下面。
就算他们不想承认，但也不得不承认，他还真挺好看的。
而且气质和之前懦弱畏缩的他完全不同了。
周围也有不少剧组成员和游客看向这个干净且明朗的人。
甚至有人偷偷拍照，明自钦也浅浅地笑着回应他们。
多好的一个少年啊。
但很快，明自钦也注意到了三位昔日的队友。
他本以为自己再见他们会很恨，甚至会勾起内心最阴暗底处的某些情绪。
不过明自钦没想到自己只是冲他们点了点头。
有些话不必多说了，毕竟他们似乎已经不是一个层次的人了。
可那三位队友并没有放过他。
“哎呦，”阿吉带着夸张的笑，“这不是小明吗，从团里出来怎么来当恒漂啦？”
这话一出，周围的人都看向他。
在这里的，谁又不是恒漂呢？
不过阿吉可没想那么多。
他完全不知道明自钦脱团之后的动态，以为这个穷小子已经走到穷途末路，只能来这儿漂泊了。
明自钦收敛了笑意，没什么表情，别过了头。
他不愿意逞口舌之快，那是世界上最没用的东西。
这也是乔翼桥教他的。
但阿吉又继续：“你要想演戏来我们组啊，我们这儿还缺个小弟的角色，小明你来演正合适，我们会给你很好的报酬的。”
“对啊，一起演戏来玩呗，难道你就不想我们吗？”
“演我们这个剧比你现在这个可好多了，你别不识抬举。”
听着三人七嘴八舌讲了起来，明自钦怕他们影响现在的剧组，才终于淡淡开了口：“不必了。谢谢。”
“切，真是乡下来的，什么眼光啊，”阿吉撇嘴，“你刚来团里的时候那么爱出风头，不就是为了火吗？拍这些破戏能火吗？我们这可都是为了你好……”
“好你大爷啊！”
一道粗粝的男声打断了阿吉三人的闲言碎语。
明自钦一看，才发现竟然是王颂和苏朗。
二人约好了，今天来探班，手里还提着给全组人买的低糖奶茶和水果。
王颂忍不住骂：“也不知道你们整天在这儿装什么，累不累啊？你小脑不发达大脑没营养吧，成天就在这挑事儿？是不是没被人打过啊？”
阿吉看着这俩人就觉得不好惹，想了半天憋出来一句：“小明，你怎么和这种人混在一起……”
“这种人是什么人？”明自钦冷笑，“我们都是一样的人，反倒是你，不应该再在这待着了。”
“行，你……好自为之吧，”阿吉哑口无言，“我就不信，你们还能混出来个头。”
“滚滚滚，”好脾气的王颂气得不行，“你感谢法治社会吧，不然你早被我扔去喂鱼了。”
“草。”
阿吉终于也绷不住，留下一句话，脸色很难看的走了。
三人走后，坐在咖啡厅里，沉默着。
说是来勘景，但其实也就是走走过场，所以也就都没继续工作。
三人各自憋着气，腹诽。
也不知道明自钦现在什么身份，是不是混不下去，找道上认大哥了？
别说，感觉还真挺不好惹的。
这还是他们第一次受到了明自钦的反击，滋味儿竟然这么不好受……
但这还不是最让他们憋火的。
更可气的是，明自钦之前的那个眼神……
看他们的时候，那眼神就像是在看正在高铁上撒泼打滚的熊孩子一样。
充满了鄙视和不屑。
怎么短短几个月不见，明自钦就变成了这样？
正当他们百思不得其解的时候，打开了手机。
而微博上映入眼帘的就是一些娱乐号发出来的新闻。
@每日娱乐：华国电影再次斩获国际大奖！让我们恭喜《混乱校园》在鹿特丹电影节拿下主竞赛单元最高奖项金虎奖。今天《混乱校园》放出了首支预告和宣传推广曲，电影将于下周在艺术院线上映，让我们一起期待吧~~[视频链接]
不止是一个号，而是很多号都在发。
闲来无事的三人就点开了链接，看了起来。
这片子和他们一样，做的是个校园青春题材，看评论说还有热血元素。
一开始就是学校里的的斗争，看上去还有点涉及校园霸凌的元素……
然后。
三人：“？？？！！”
这不是……明自钦吗？
怎么他也在里面？！
一开始他们还以为明自钦只是客串个小角色。
但没想到预告片的后面部分全部都是明自钦。
而且他竟然连名字都没改，就叫明自钦。
至于这片子说的什么社会实验和伪纪录片拍摄，他们不懂。
他们三个现在脑子里只能想一件事——明自钦拍了个电影，是主演，还拿奖了。
而更可恼的是。
这个片子看上去很精彩，明自钦也演出了他们完全想不到的一面，看上去真挺像那么回事的。
带着种种疑问和震惊。
他们居然把这个短短的两分钟预告盘了三遍。
而评论区像他们一样的人还有的是。
“啊啊啊，华国电影终于又拿奖了吗？！”
“这不会又是那种可以歌颂苦难然后特别无聊的文艺片吧？”
“不是的，我看鹿特丹电影节的评语说这部片子妙趣横生，虽然探讨的问题有深度但一点也不枯燥。”
“谁能科普一下鹿特丹电影节，没听说过啊。”
“鹿特丹电影节也是A类电影节，你就理解为专门选怪片的戛纳就行了！咱们国家已经好几年没拿奖了！”
“这么厉害？！这个导演乔翼桥也是新人吧，听说这是他的处女作诶！”
“bushi，你们都在关注这些，只有我觉得男主角长得很好看吗？”
“谢谢姐妹喜欢，他叫明自钦，是US的前男团成员哦~”
“男团成员来演戏……嘶，持观望态度。”
“不得不提，你们都在看主角，我在看配角，那个苏朗和王颂，还有后面出现的什么一周体验里的人看上去都好吓人……”
“+1，真的不是真的吗？”
“我看鹿特丹报纸的标题甚至都是‘gangster’……演的这么真，不要命啦？！”
“……”
华国电影斩获国际大奖的消息终于在互联网上热闹起来。
而不少人点开预告片，都被搞笑又荒诞甚至还有点爽的气质吸引了。
这片子也能获奖？
怎么和他们之前想的那种文艺片都不一样！
看上去还蛮有趣的。
于是，在豹眼APP上，短短三天，《混乱校园》的“想看”数量就飙到了十万以上。
而且观众主要集中在一二线城市。
甚至在豆荚这一个专门评判电影的app里，有好多“文艺逼”汇聚的小组，都对这部片子产生了兴趣，越好组团去看。
明自钦为这部片子唱的推广曲《黑暗中的花》也被很多人称赞。
毕竟明自钦原来被选进男团就是因为Vocal实力强。
但很多人在喜欢上明自钦的同时，又开始疑惑。
这么好看，又有实力的艺人，为什么会被解除出男团呢？
对此，花蕊娱乐也发布了一条公告。
@花蕊娱乐：面对近期大家的猜测，花蕊娱乐只能回应我们与明自钦先生的经纪约仍未解除，之所以解散US男团则是因为一些内部调整，我们接下来会继续与明自钦先生一起为大家带来更多的优质内容，敬请期待。
这一下，大家都纷纷开始猜测起来，这所谓的调整到底是因为什么。
而花蕊为什么先让明自钦离开男团去拍戏，之后解散男团直接与另外三人解约，都成了谜团。
不少狗仔已经暗搓搓开始行动了起来。
当然，除了关注明自钦和花蕊娱乐之外。
更多的人则把目光注意到了苏朗和导演乔翼桥身上。
很快有人发现他们来自一家公司——亦正娱乐。
而互联网是有记忆的，大家还想得起来乔翼桥曾经因为和乐然的纠纷被人试图扒出来过。
当时的那位阿默，现在也属于亦正娱乐。
更有好心者上了一下“天眼查”，发现乔翼桥就是亦正娱乐的老板。
这下大家都对他更加好奇了，而他似乎从来没有在公共场合出现过。
乔翼桥看着阳阳跟自己——一周之后的《混乱校园》的首映礼。！

第34章 
首映式开始的当天，乔翼桥本来想睡个懒觉，但没想到一大早就被摇晃醒了。
“嘛啊？”乔翼桥躺在宿舍里，睡眼惺忪的，“谁叫我，想被罚跑圈了？”
阳阳一脸兴奋：“大哥快起床，我俩刚刚突然想到了一件事！”
乔翼桥勉强起身，呆滞了好半天才回过神：“啥事儿？”
“你还没有微博账号呢！”阳阳着急道，“快起来，我们给你注册一个。”
一边说着他就一边撩老大的被子。
之前为了拓宽艺人的变现方式，也为了方便各大经纪人和他们沟通，阳阳就给阿默和李巍都成立了自己的社交账号，而最近也给苏朗和王颂弄上了，借着《混乱校园》的预告，两人的账号都吸引到了一些人气。
然后，茫茫多的私信向他们询问，你们乔导的账号呢？快给我们看看乔翼桥到底是谁，云云……
阳阳这才意识到，他们的老大还没有属于自己的号呢。
“不弄，”乔翼桥果断舍弃被子，重新倒下，“多麻烦啊……”
“万一能接到商务呢？”阳阳道，“现在咱们阿默和李巍一条短视频广告的报价都到五万了，我们导演要是也能起来……”
“我弄。”
阳阳话音未落，乔翼桥已经坐起来了。
“你说怎么搞，我这就来搞。”
一条好几万。
有钱不赚，王八蛋。
谁能和钱过不去啊！
“好，我帮大哥弄，”阳阳接过乔翼桥递过来的手机，“我就猜大哥原来没有微博账号，大哥吃瓜全靠游客登录啊？”
乔翼桥有点不好意思：“我是真嫌麻烦。”
他一直崇尚极简生活。
而且总觉得接受什么验证码之类的，会泄露隐私。
他的隐私可宝贵了。
但在金钱面前不值一提。
“行，就起名叫乔翼桥吧，”阳阳想了想，“导演-乔翼桥，这样最简单也最好。”
阳阳三下五除二就帮乔翼桥弄好了微博，然后给自己手下的助理发去消息，让他帮乔翼桥的号做认证。
乔翼桥看着阳阳跟自己手下助理沟通的样子，默默笑了一下。
“笑什么呢，老大。”阳阳一边噼里啪啦地打字，一边笑着问。
“你真的不一样了啊，”乔翼桥呼噜了一把阳阳的脑壳，“去年你还是个黄毛小伙子，成天盘算着怎么偷东西呢。”
“是啊，”阳阳放下手机，静静看向乔翼桥，“老大，你也变了，你知道吗？”
这倒是新鲜。
“我哪里变了？”乔翼桥问道。
“气质、状态都变了，”阳阳想了一会儿，“以前跟你混，你总是愁眉紧锁的，感觉有数不清的压力，但现在你经常特别放松，比如睡懒觉，这在以前是从来没有的。”
说完，他又看了看老大，补充道：“而且老大你总是很开心，感觉你很喜欢现在的自己吧，和在做的事儿吧？”
乔翼桥沉默了一会儿，认真点了点头。
是啊，不论是做电影，还是帮洗翠帮的家伙们成长为更好的、对社会有用的人们，他都很喜欢。
“行了，弄好了，”阳阳把手机交给乔翼桥，“老大，你得发点什么，不然大家也不知道你注册了。”
“好。”乔翼桥想了想，“就转发那个《混乱校园》的预告片和推广曲吧。”
阳阳点头：“可以的。”
说完，乔翼桥就转了一下。
然后两个人又聊了一会儿，大概半个小时后，乔翼桥一看，“嚯”了一声。
竟然已经有三万个粉丝了。
“真不错诶！”阳阳也兴奋，“很快没准就有商务找到我们了。”
话音刚落，他就看见自家老大在疯狂戳屏幕。
“老大，干嘛呢？”阳阳按捺不住好奇，凑近乔翼桥定睛一看。
然后。
人傻了。
“老大，”阳阳小心翼翼道，“现在去给什么Gucci，Prada的账号私信问他们缺不缺代言人可能是没用的呢，还会被人拉黑当成骗子。”
乔翼桥一脸疑惑：“不是说要接商务了吗？”
阳阳微笑：“咱们一开始也顶多接一些什么洗发水沐浴露之类的……”
刚说完，乔翼桥就被CK的官方账号拉黑了。
乔翼桥：“呵。”
罢了。
互联网始终不欢迎我。
……
临近中午的时候，乔翼桥、苏朗、王颂和阳阳赶去了机场。
他们要在这里起飞，前往燕京，参加自己电影的首映仪式。
在飞机的飞行过程中，其实乔翼桥还时不时在想商务的事。
这也不能怪他着急，而是昨天跟褚锋算了一笔账。
这次的整个版权售卖，他为公司带来的收益也就是百万左右。
虽然听上去很不错，但实际上，《混乱校园》目前的收益可能也就勉强支撑亦正娱乐这么多人一年左右的开支。
奈飞播放量的转化收益其实并不透明，流媒体的点击率这件事在后来也被很多制片方诟病，乔翼桥也难以预计《混乱校园》在全球的表现，所以也不能太指望这笔收入。
最关键的是，他现在理解了屠愈的难处。
他的《混乱校园》已经是最快的状态了，前前后后也花了半年时间，而他的下一部电影距离上映还遥遥无期。
褚锋觉得，公司的账上要趴着至少两年的费用才算靠谱，所以简而言之，他还得赚钱。
目前最大的赌注就是《混乱校园》的国内票房了。
上午阳阳还说他看起来轻松，没什么压力，殊不知他心中的压力一点也不小，因为第一次做导演没什么经验，其实他和花蕊娱乐签的分成协议比例很低。
也就是说，得需要票房很高，他才能赚到不少钱。
至少赚来的钱要勉强购付亦正娱乐之后一年半左右的经营成本，毕竟之后他还要再拍一部片子，那可能需要至少两年的周期。
带着这种心情，乔翼桥也并没有好好欣赏帝都的景色。
除了堵车。
才到下午，帝都的三环已经是全程飘红，而他们的首映式还在CBD最核心区域的中间举行，哪怕只是二三十公里的路，也走了足足三个小时，才终于达到影院。
从地下车库的影厅上来，他们来到了VIP休息室。
在这里，乔翼桥一行人终于和小何汇合了。
小何和萨布里是今天刚从巴基斯坦来到燕京的。
“哈喽，萨布里！”乔翼桥看到了女孩明亮的双眸，这些天来一直悬着的心也终于落下来，“欢迎你来华国！”
萨布里眨眨眼，说道：“你好，乔导，谢谢你的邀请。”
一群人全都惊了个呆。
因为萨布里说的是标准的中文。
“你竟然这么快就会将中文了！”乔翼桥不免惊叹，“很厉害啊。”
萨布里腼腆的笑了笑，小何帮她解释道：“这两周里萨布里几乎不眠不休的在学中文，逼着我每天教她三十个汉字，现在已经会不少啦。”
“还差得很远，”萨布里不好意思地低着头，“不过我会努力的，一定不要让你们操心。”
“已经很好啦，”乔翼桥又问，“一会的首映小何可能会忙，我找个朋友跟着你吧，怕你听不懂我们讲话。”
“不用的，”萨布里摆摆手，拿出一个带着屏幕的小装置，“这是何先生为我买的即时翻译器，你们的科技好发达，所有话很快都能被翻译出来了。”
乔翼桥赞许地看向小何：“干得不错。”
“小意思嘛，”小何挠挠头，“华国本来就和巴基斯坦是友谊国家，萨布里又是我们的朋友，以后来到这里不用讲那么多声‘谢谢’，我们就是一家人啦。”
萨布里依旧腼腆笑着，然后她从背包里拿出一条小小的围巾。
“乔导，这是我们国家最出名的羊毛制品，这是我这些天亲手织的，希望可以给你和《混乱校园》带来好运。”
乔翼桥珍而重之地接过围巾，放在了贴身的口袋里：“谢谢你，有你的祝福，我一定能有好运气。”
吴姐这时候进来提示：“各位，第一个影厅的放映马上就开始啦，咱们可以先去前面签字啦。”
“好，”乔翼桥答应完，再为大家最后整理好着装，第一个踏出了休息室，“我们走吧。”
一般的首映仪式会在某个会展中心或者会议厅举办，通常还会有红毯环节，然后等仪式完毕，大家聊完，才会带着媒体和业内人士去影院看电影。
但花蕊娱乐没有这笔钱。
所以整个首映仪式一切从简，只是包下了这个影厅做了7场放映，然后乔翼桥他们几位主创挨个去映后交流而已。
更像是一场盛大的路演。
乔翼桥他们先走到了影院的大厅，这里立着一个巨大的展板，用的图片就是最后他们在操场看着朝阳的那个剪影。
大家先在展板上签上了自己的名字，照了几张合影，然后才走去影厅。
影厅按一到七号的顺序排列，每场放映之间间隔半小时，所以这半小时就是他们活动的时间。
第一号厅是学生专场，花蕊娱乐从燕京各大高校选出了观影团代表进行观影，而这些学生本身也都是豆荚的忠实用户，每一个人的阅片量都不低于一千，可以说是代表了年轻观众中口味最刁钻的那一批。
乔翼桥和一行人都做好了心理准备，深吸一口气，才敢踏入一号厅。
这是他们第一次和国内观众见面。
“让我们欢迎这部片子的主创团队，”主持人笑着，“这是他们人生中第一次公开放映的映后交流，请大家不要客气。”
现场不少人都笑了起来，然后就是掌声。
乔翼桥站定位置之后，看向大家，只见是一张张飞扬的笑脸，这才心安不少。
“我来介绍一下，这位就是我们的导演，乔翼桥。”
“大家好。”乔翼桥笑着对大家点头致意。
毕竟上过鹿特丹电影节的领奖台，所以面对这一帮学生他虽然也有点紧张，但并没有怯场。
主持人继续道：“这位是主演，明自钦。”
明自钦也带着前爱豆的风范，落落大方地打着招呼：“各位好。”
“在他旁边的是另外两位主演，苏朗和王颂。”
二人看向观众席，咔嚓一下就一起鞠了个躬：“你们好。”
毕竟是第一次站在聚光灯下，紧张也可以理解。
大学生观众们看着刚刚还在电影里那么凶恶的两个人现实生活中这么懂礼貌，都愣住了，然后就都笑了起来，掌声热烈。
“我想大家都看过片子，”主持人说道，“《混乱校园》是一部以转学生为主线，讲述他在一个不良学校里如何摆脱环境，重回正轨的电影，最为惊奇的是，这是一部没有剧本，所有角色都在乔导设置的环境里自由发挥的电影，请问乔导，最初的构思是什么呢？”
乔翼桥想了想：“其实最初花蕊娱乐找到我，只想拍一部青春热血电影。但我当时觉得明自钦不会演戏，然后突然就有了这么个创意，想看看把他真的丢到这样一个环境里会怎么样，当然我也做了很多保护措施，但没想到明自钦……走上了这样一条道路，我也挺惊喜的。”
“那么现在乔导认为明自钦的演技如何呢？”
“非常好，”乔翼桥发自内心道，“他是一个很能抓住表演精髓的演员，知道在每个场景下角色应该怎么样的反应。或者说，这可能不是演技，毕竟他后面即使知道是在拍戏了，但所有行为还是自主的，这是他本身善于观察的特质在起到作用。”
“但是乔导的作品中还有两个角色是从头到尾都知道在拍戏，并且有自己主线故事的，对吗？”
乔翼桥点头：“王颂和苏朗是一直知道的，王颂的任务比较简单，就是和明自钦做朋友，贴身保护他，戏剧空间不大，但完成的很好。至于苏朗，其实我比较难为他了，因为他本人的性格和电影中差别非常大，但我硬要他去演一个大佬的角色，不过他完成的很好，我很感谢他。”
“好的，新人导演大胆启用三位新人演员是一件很有勇气的事，”主持人问道，“请问乔导这么选择的原因是什么呢？”
乔翼桥微笑秒答：“没钱。”
言简意赅。
全场安静了半秒钟，然后爆发了巨大的笑声。
“哈哈哈，乔导真是耿直，”主持人问，“咱们到底是有多没钱呢？”
乔翼桥看了看吴姐，后者给了他一个“随便讲”的眼神，然后才回答道：“没钱到我们这个片子拍出来，投资方对我们说的第一句话是‘你们创造了一个奇迹’。我想我们可能是成本最低的院线电影之一了。”
“这样啊，具体数字我就不问了。请问你们都是怎么省钱的？”
在场的都是“月初富豪，月末乞丐”的大学生们，主持人问完问题，所有人都提起了兴趣，看着乔翼桥。
“首先就是不给演员报酬，明自钦是我们投资方的人，苏朗和王颂以及剩下的群演是我公司的人，群演都是来补课的学生，我们本来还想收费的，后来想想就算了。”
“然后就是拍摄也没花钱，我们的设备都是法拍的，自己修了半天，前期最大的一笔费用就是制景费，不过……”
主持人好奇道：“不过什么？”
“……不过我们借着置景的机会把那栋楼装修了一下，所以我们公司就不用再装修了。至于后期的费用就没发省了，该花就花。”
主要是乔翼桥思来想去，还是用特效把毛茂的所有镜头都处理了一下，让他的五官没有那么像他本人，再加上配音、混响和调色、特效，一共花了近百万。
哦对了，还有电影局提出的那五十条意见，也只能靠特效来修。
至今想起来都十分肉痛。
下次拍片这些问题一定要提前想好。
“哈哈哈，”不止是主持人，现场好多学生也笑到不行，“果然乔导省钱有方啊，你可能是华国最会省钱的导演了。”
乔翼桥谦虚摆手：“不敢当、不敢当……都是被逼的。”
谁不想砸钱拍戏啊。
现场学生又笑。
被耿直到了。
“其实，我们一直有个很好奇的事，”主持人神秘兮兮道，“电影中关于明自钦如何上位不像是没有高人指导，后来那些帮他们搞帮派体验一周游的人也很像真的，但我在片尾仔细看了，并没有什么帮派人士的指导，请问乔导是怎么做到的。”
“……啊，”乔翼桥思考了半天，憋出一句话，“请大家相信法治社会，剧情纯属虚构啊。”
大家看着乔翼桥的样子都笑得肚子疼，现场气氛一片大好。
而主持人也适时抛出了一个有点沉重的问题：“看影片的时候，尤其是后半段，全场笑声很多，但我也看到很多同学陷入了思考之中，请问导演，这部电影的主题是什么呢？”
所有的同学也都安静下来，认真看着乔翼桥。
乔翼桥思考了很久。
其实他并不是一个“主题先行”的创作者，他认为电影的本质还是要把一个好故事带给大家，至于主题，则应该由大家解读。
但在创作的过程中，很难不想到一部片子所要表达的到底是什么。
比如《针行者》，他想表达的内容很简单，概括起来就两个字——“牢笼”。
所有人都处于某种牢笼之中，无法摆脱。
而至于这一部《混乱校园》……
乔翼桥脱口而出：“反对暴力。”
这答案似乎在大家的预想之中，但又在意料之外。
乔翼桥继续解释道：“前半段其实已经展示了暴力这一行为的不好，无论是硬暴力还是软暴力，但主角没有别的办法，只能通过暴力去反抗暴力，而这也对他造成了反噬，再之后脱去暴力的外壳，才能找到他自己内心想要的。”
“所以主题非常简单，就是‘反对暴力’这四个字，我希望大家现实生活中都不面临任何暴力，就算遇到了，也能被像片子中的王颂、苏朗和老师们那样帮助，不需要自己用任何暴力的手段去解决。”
“虽然我们处在一个暴躁的时代，似乎大家都很喜欢暴力的存在，但我还是想说，暴力不好。也就是这样了。”
全场都在思考着。
几秒过后，响起了掌声。
“感谢乔导的分享，”主持人认真点点头，“不愧是能斩获‘鹿特丹电影金虎奖’的创作者，果然有一些更深层次的思考。”
然后，她转向观众：“请问大家喜欢这部片子吗？”
“喜欢！”全场高喊。
甚至有个男生站起来：“乔导我爱你！这是我看过最不闷的文艺片！”
全场又笑，气氛重新高昂起来。
接着，主持人又问了几位主演，以及制片人一些问题，大家都回答的很好。
学生们也问了不少问题，主创们一一进行了解答。
就在一片欢声笑语之中，他们结束了学生厅的映后交流。
有人说，大学生是最难伺候的观影群体，但乔翼桥并不这么认为。
他们是最真诚的一批观众，只要你肯付出努力和真心，他们也会回馈真心。
之后的几个厅都是一些媒体和观影团，大家就像是在一号厅这样回答互动，越来越有经验，很快就结束了。
而七号厅……
这其实才是最让乔翼桥紧张的影厅。
因为这个厅里请来的都是业内人士。
他们具体也不知道花蕊娱乐都请了谁，但听说都是业内非常一线的导演、编剧、制片人和演员。
虽然有了这份心理建设，但真的走进影厅之后，还是吓了一跳。
王逸歌、秦铎这些熟人都不提了……
关键是还有聂导、郑导、花导等等……
可以说在座的就是华国电影界站在金字塔上那一批了！
更离谱的是，在第一排的正中间，还坐着一个留着胡子的中年男人。
乔翼桥一眼就认出他了，他就是有华国第一编剧之称的沈肆，听说他平时不爱出门，只每两年固定产出一部作品，往往都能斩获各类最佳编剧的大奖，怎么连他也来了……
经过简单的互动和介绍以后，主持人问：“请问各位业内的老师有什么想问乔翼桥的吗？”
“片子我看了，作为处女作来讲，构思和完成度都不错，也很有趣，”聂导接过话筒，直接抛出了一个尖锐的问题：“你之后想拍什么样的片子？”
乔翼桥回答：“我想拍赚钱又叫好的片子……”
这是实话。
现场不少人都笑了一下。
“那我也来问你一个问题，”聂导旁边的郑导也站了起来，“你自己对这部片子满意吗？”
这个问题乔翼桥想了一会，认真答道：“有满意的地方，但也有很多不足和稚嫩之处，我想大家也都看到了，毕竟瞒不住你们。我只能说以后继续加油吧。”
一位制片起身，问道：“你们的预算应该很低吧？但我看你在构思的时候，其实加入了很多商业方面的考量，你刚刚先说的自己也想拍赚钱的电影，但又拿了奖，请问这些都是你在构思之处都想好的吗？”
“倒也不是。”
乔翼桥擦擦汗，心道这帮人不愧都是业内大拿，问的问题都这么与众不同。
“虽然我很希望我的片子能赚钱，也希望能拿奖，但这两个都不是我构思的时候主要考量的东西，”乔翼桥顿了顿，“我还是最希望能讲一个好的故事，而商业性的架构则是最能让大家接受这个故事的方式，至于拿奖纯属意料之外，我想鹿特丹电影节的评委可能是更喜欢我拍摄时候的创新性吧。”
谦卑而又不失初心的回答引得全场电影人都鼓起了掌。
“你个人风格很强烈，
”一位编剧起身，“我们华国很缺你这样有个性的电影人，希望你可以继续努力，带来更好的作品。”
“谢谢，”乔翼桥认真鞠躬，“谢谢各位前辈的喜欢，我会继续努力的。”
说完这话，乔翼桥以为这个环节差不多要结束了。
但没想到坐在最前排的沈肆举起了手。
这一动作就连主持人都有些诧异，但她还是问道：“请问沈肆老师想说什么？”
沈肆起身，清了清嗓：“我想说《混乱校园》作为处女作来说确实不错，能看出乔导的潜力，但它无疑也是一部讨巧的作品，我其实并不太赞成搞这种没有剧本直接拍摄并融合社会实验的创新，我认为这违背了你自己刚刚说的‘电影是要讲故事’的初衷。”
“我看的时候就在想，会不会是因为这位导演的创作能力堪忧，所以才选取了这样的方式呢？而你之所以能获得现在的成功，也是因为你的题材本身具有话题性，而且角色的选取也非常的聪明，以及——我又要说这个词——讨巧。你自己有想过这个问题吗？”
全场视线集中在了沈肆的身上，继而转移到乔翼桥身上。
乔翼桥心里很紧张，但忽然一笑：“确实，我没有创作长片电影的经验，这一部也有很多讨巧之处，我知道空口说什么我会努力的这样的话很没用，但事实我也这样想，请大家多多关注我下一部不那么‘讨巧’的作品吧，也希望各位多多投资，谢谢。”
这话说完，在场很多人都笑了。
沈肆也微微笑了一下，坐下了。
一场首映，有惊无险的完成了。
乔翼桥直到回到VIP室卸妆，手还在抖。
最后沈肆老师的那个问题实在是太尖锐了，让他都不得不开始思考，自己第一部作品如此叛经离道，是不是潜意识里为了掩盖自己很可能不会写剧本的事实？ 
“我去抽根烟，”乔翼桥卸完妆和大家说了一声，“不用跟着我。”
他需要自己想想。
可事与愿违。
当他悄悄来到楼梯间打算偷偷抽烟的时候，忽然发现已经烟雾缭绕之中，已经有个人站在这儿了。
不是别人，正是沈肆老师。
乔翼桥心道，真是怕什么来什么，但还是乖乖鞠躬，问了一声：“沈老师，你也在这？”
沈肆看到乔翼桥，也笑了一下，刚刚严肃的神情一扫而空：“你来抽烟？”
“嗯，”乔翼桥掏出一根烟，递给沈肆老师，不知道为何突然来了一句，“今晚……可算完事儿了。”
沈肆老师没接话，乔翼桥也就没再出声，二人就在狭窄的楼梯间默默抽起了烟。
“你讨厌我刚刚问出的那个问题吗？”沈肆老师忽然问。
“不讨厌，”乔翼桥回答，“其实我之前没意识到，现在也在思考，是不是我在潜意识里规避掉了这个问题。”
“嗯，”沈肆又问，“你不是科班出身对吧？”
乔翼桥点头：“对。”
沈肆笑了笑：“你知道刚刚那都是一群什么人吗？”
乔翼桥不解：“什么人？”
“他们有的人在上映之前就已经能收回投资成本了，有的人随便和长久就能拉来上亿的投资，还有的人一年可以拍三部电影，全靠执行导演工作，有的人一句话就能让某个演员或者导演被封杀十年，又是一句话，就能让一个创作者站上顶端，”沈肆叹了口气，“但他们也都是极好的商业电影人。他们第一次见你，还带着客气的外表，但你要知道，可以说，他们就是能在华国电影市场里拨弄风雨的人，一切的血雨腥风都由他们发起、他们消灭。”
听完沈肆的话，乔翼桥陷入沉思。
他似乎窥见了一个更大、更血淋淋的世界。
那个世界才是所谓的“娱乐圈”。
而他现在不过还是一个小小的创作者。
刚刚那些人问的问题就像是在哄孩子的游戏。
乔翼桥带着感激的目光看向沈肆。
这位也可以说是拨弄风雨的存在了，但却愿意把这件事告诉他。
为什么呢？
“我能看出来一个人有没有潜力，”沈肆似乎看到了乔翼桥眼神中的疑问，“我认为，你是迟早要加入到那个世界的，那和你现在玩的完全不是一种游戏，那些人才是所谓的‘大导演’，而我问的，其实也是他们希望知道的问题，只不过我敢讲，他们只愿意去揣摩罢了。”
乔翼桥明白了。
其实但凡有经验的电影人，在看到他的作品的时候就会去猜，为什么他有这个创意。
继而会想到他会不会没有创作能力这件事。
“你没有老师，也就是没有大树，只能靠你自己，这条路很辛苦，唯有作品才是硬道理，”沈肆笑笑，“你刚刚说的很不错，连我也开始期待起你的下一部作品了，那才是你进入这个圈子的敲门砖。他们这群人，包括我在内，都看过太多展露才华的新导演后又陨落了。人人都说处女作重要，但我觉得第二部作品才最重要。” 
是啊。
乔翼桥莫名的热血了起来。
他想要进入那个圈子，成为里面的一员。
只不过现在的他还不知道自己是因为好胜心作祟，还是别的什么……
“谢谢沈肆老师，”乔翼桥是发自内心的感谢，“如果有机会，等我写完了剧本可以请您帮我看看吗？可能……没有什么报酬，因为我确实没有什么钱。”
沈肆看向乔翼桥，认真地盯着他，似乎是在评判乔翼桥到底有多真诚。
然后，他掐灭了香烟，笑着回答道：“乐意效劳。”
……
当晚，一行人就乘坐红眼航班回到了恒市。
下了飞机的一瞬间，八个人就都打开了手机，开始查询起来。
原因无它。
《混乱校园》的预售，开始了。！

第35章 
飞机落地的时候已经是零点过后半小时了，所有人都还在飞机上的时候就都不约而同的拿出了手机，点开了豹眼app。
《混乱校园》此刻的预售成绩是——18万。
一群人安静下来。
他们都笑着看彼此，互相摇摇头。
草。
太着急了。
谁知道半个小时十八万是好是坏啊。
之后他们就各回各家了。
乔翼桥到亦正娱乐宿舍楼的时候已经快凌晨四点了，他又看了一眼，预售票房竟然已经突破了100万。
100万……
乔翼桥念着这个数字安心睡去。
这应该是个不错的开始吧。
……
隔天一整天，乔翼桥就在刷数据和看监狱资料中度过。
也就是吃饭的时候大家都在食堂一块待着感觉好一些。
是的，现在亦正娱乐管理全面校园化。
大家住在宿舍楼，吃饭在食堂，办公在教室。
在食堂里所有人也都在刷着手机。
大家都很期待《混乱校园》的预售票房。
在昨天晚上和当天上午，已经有不少关于首映的物料被放了出来。
比如“乔翼桥回应帮派背景”、“乔翼桥省钱天王”、“明自钦现场清唱推广曲”、“苏朗饰演的反派角色吓哭小朋友”，等等……
而在这些物料的不断刺激之下，预售票房也水涨船高。
预售票房的金额在午夜十二点的时候，已经突破了500万。
乔翼桥只觉得不真实。
那金虎奖就已经很不真实了，卖了200万美元的版权也不真实，预售500万……也相当不真实。
乔翼桥忽然想到。
他是不是要有钱了？
按照惯例，票房的一半要分给院线，但由于他们的发行方只做了最基本的发行，换言之就是几乎没有发行，所以的投资方的分成比例很高，大概占到了40%。
当然，40%中的一大半，也就是占总票房30%的份额要被以宣传抵扣投资份额的豹眼娱乐，剩下的10%中的一大半才是花蕊娱乐的收益，而乔翼桥会拿到其中的4—10%。
总之……乔翼桥赶紧找到褚锋，一套计算下来，一千万票房乔翼桥最多能拿到10万。
这是在总票房突破一千万的情况之下。
按照目前这个趋势，豹眼app给出的《混乱校园》票房预测在4000万。
所以，今天乔翼桥赚了5万块钱。
五万，说多不多，说少也不少。
但一天能赚五万块钱的工作也是很不容易……
乔翼桥还是很开心的。
而之后的预售票房也如预测的一样，水涨船高。
二天时间，预售票房已经突破了一千五百万。
这是一个令所有文艺片都十分羡慕的成绩。
很多文艺片终其一生都达不到这个数字。
乔翼桥已经很满意了。
而且，这还没到正式上映呢。
花蕊娱乐那边已经开始提前准备团建了，听说吴姐他们团队要去巴厘岛。
但没想到，就在影片上映前的下午，忽然传出了一条消息。
@华融影业：“我司影片《天边的云》将于明日起开始点映，点映时间为每日下午两点至夜晚十一点，全国65个地区皆可购票，购票链接如下：……”
吴姐当即就在他们的群里转发了这条消息，然后跟着二个“嚎叫”的表情包，并配文“要不要脸啊！”。
现在点映已经是很多影片的常规操作了，所谓点映就是在正式上映之前开放一些场次让观众提前观影。
但现在也有越来越多的电影，用点映的手法来提前抢占档期。
比如《天边的云》。
你见过谁家点映在全国六十五个地区，并且电影场次平均一天4场的吗？
而且，《天边的云》也是一个文艺片。
主题讲的是一对恋人在边疆的爱情故事。
可问题是，其中的女主角是一位名声在外的影后，男主角则是新晋的小生，刚从偶像剧转型的那种。
也就是说，他们不仅可以上艺术院线，还能占据主流影院。
吴姐气的不行，在群里打骂十几声“无耻”。
想也不用想，就是趁着最近文艺片势头猛就来抢占时间的。
但他们也只能骂骂了。
因为华融娱乐是一家大影视公司，说是华国top3也不为过。
他们的发行团队就有几百人，各地都有分公司。
不管吴姐他们怎么努力，都不可能超过这么庞大团队的努力。
而他们的点映一开启，《混乱校园》的票房就立马停住了。
乔翼桥他们本来以为公开放映开始票房能抬点头。
但现实狠狠给了他们一个嘴巴子。
首日《混乱校园》的票房只有105万。
与之对应的是，《天边的云》的票房突破了一千万。
十比一。
而到了周末，这个比例还在扩大。
首周末，《天边的云》票房过亿。
《混乱校园》则是仍未突破两千万。
对于很多电影来说，首周末的票房决定了未来的走势。
极端一点的电影，首周末的票房可能会占到总票房的45%，但这个数字通常在15%-20%之间。
而且，《天边的云》随着点映，强大的宣发能力也得以展现，物料是一天一茬接着又一茬，什么“某某大明星泪洒当场”、“看哭现场数对情侣”、“熟女与小奶狗的绝美爱情cut”……现在满互联网都是。
现在各家各户的影视宣传都已经很成熟了，只要片子不是差到过分，都能收获不错的成绩。
除非就是像乔翼桥他们这种没钱的。
乔翼桥没有什么别的办法，硬碰硬是不可能打过华融娱乐这种大公司的。
那天沈肆说的，能搅弄风云的影视圈，华融娱乐就在其中。
周一的凌晨两点钟。
乔翼桥睡不着。
他有些想笑自己永不知足，明明《混乱校园》已经拿了大奖，也已经回本了，按理说作为处女作，他应该感到满意才对。
但他偏偏就是不满足。
而且明明前几天的预售票房那么好。
如果不是《天边的云》出现，也许可以一直把势头保持下去。
就是这种唱过甜头后的失败才最让人难受。
乔翼桥百无聊赖，打开了豆荚网。
他先点开了《天边的云》的界面。
豆荚网显示，已经有超过两万个用户已经看过了这部片子，但还没有显示具体评分。
然后乔翼桥滑动鼠标，看着大家的评论。
“完全看不懂，和所有文艺片一样又臭又长……”
“所以这不就是两个人出轨的故事吗？”
“可能是我理解能力不够吧……”
“感觉根本不像是宣传的那么感人啊。”
“虽然我也看不太懂，但我还是看哭了。”
“你们在说什么呀？明明很好看好吗！”
评论褒贬不一。
但以“晦涩难懂”和“未到预期”偏多。
乔翼桥没再继续看，转而点开了《混乱校园》的主页。
说起来，这还是他第一次点开自己片子的主页。
有点紧张。
而出乎他意料之外的，现在已经显示有1w+的人看过了。
但不知道为什么还没显示评分。
他随手往下一滑，评论就出现了。
“这可能是我今年看过最好看的片子！”
“又爽又好笑，而且立意还很深，强烈推荐！”
“怎么这么冷门啊，真的好看，你们快去看！”
“只有我觉得镜头有些模糊，而且都是用摄像头拍的，有些看不清吗？”
“是的，画面质量虽然差了点，但架不住剧情好看啊！”
“我还是头一次看到校园暴力题材的片子这么爽……”
乔翼桥松了口气。
看来他的片子大众反响也还不错。
下面还有几篇长评，看得出来都是专业观众，说的很详细。
他们有些地方解读的比乔翼桥想的还要深。
乔翼桥读完，长舒一口气。
看来只要认真做作品，还是会有一些好的回馈的。
本来想关机睡觉，但乔翼桥非要手欠，刷新了一下网友。
然后……
乔翼桥：“？”
“！！！”
就在《混乱校园》的海报下方，刚刚还没有出现评分的地方，赫然出现了一个巨大的数字。
8.8
分数出来了！
“握草。”乔翼桥没忍住，爆了句粗口，“8.8分？！”
虽然他不是豆荚网的重度用户，但也知道，8.8绝对算得上一个高分了。
乔翼桥本想立即打电话给小何，后来想想，干脆直接在群里放了张截图，拨了个语音。
没想到大晚上的，所有人都还没睡，齐刷刷接起了电话。
“太棒了！我们有8.8分啊！”屠愈都快破音了，“乔翼桥，真有你的，真行啊！”
“呜呜呜呜，这已经是今年华语电影的最高分了。”吴姐后知后觉，“我们真的创造了好多好多奇迹，多谢乔导……”
乔翼桥也很开心：“都是大家的努力。”
“你看看这条长评，说这部电影能获得成功，主要靠导演的灵气和技巧，”苏朗念道，“虽然所有的镜头都是固定的，但导演的镜头语言极其干脆利落，将这个故事变得并不拖沓和单调。”
“是了是了，还有这个，说导演有一种化重锋于无形的感觉，”王颂也在看，“这就是好不买弄，由最基础的镜头组接所形成的镜头语言，还有浓浓的个人风格，比如二份五十秒这里，先给了一个学渣写字的特写，然后切到了大全景……这种突然的跳接不仅荒诞味十足，还有些喜剧感在，我真的学到了很多……”
“简直是每一帧都在呼吸。”
“好了好了，你们不要再念了，”乔翼桥老脸腊红，“这还有夸你们的呢，说鹿特丹记者说的没错，请到真的帮派成员来演了……”
苏朗嘿嘿一笑：“算他们有眼光。”
一群人又叽叽喳喳了半宿，直到把这点得意劲儿散干净了才匆忙入睡。
而豆荚网也把《混乱校园》顶到了热门榜第一的位置。
等第二天，所有人再醒来，只见《混乱校园》的评分还是稳稳的8.8，小何帮忙算了一下，按照显示的评分和比例，其实评分已经在往8.9靠拢了，众人这才安心不少。
而《天边的云》也在周一上午这个最不受人关注的时间节点开分了。
6．4分。
将将及格。
吴姐这下好不痛快，在群里连发了十几句哈哈哈。
这评分自然影响到了《天边的云》的票房。
在一周的飘红之后，周一来了个大跳水，只有几百万了。
但即使是这样，还是比《混乱校园》要高。
毕竟《天边的云》不行了，不代表《混乱校园》就行了。
《混乱校园》缺乏宣传的问题还是暴露的十分彻底。
现在的票房之所以也还说得过去，就是因为关注电影节的那批观众基本都买票来看了，这基本就是艺术院线的极限了。
但还缺一个理由让大众也都走进电影院。
正当乔翼桥想着的时候，他的微博私信突然“叮咚”了一声。
自从注册微博之后，乔翼桥总会收到一些奇奇怪怪的消息，这次他本来不想在意，可一看到标题，差点把口中的汽水都喷了出来。
“恶人F4VS花美男F4”
这是一个二分钟的视频。
乔翼桥看着那不忍细读的标题，还是管不住自己那罪恶的手。
他还是点了进去。
然后。
“我们一起去看流星雨，都落在地球上……”的音频呼啸而来。
画面里，是明自钦、苏朗、王颂和毛茂在《混乱校园》中的镜头，与《流星花园》里F4镜头的……混剪。
但这个混剪，有点东西。
看上去就像是八个人在学校里的大型修罗场一样。
幸好乔翼桥也看过《断背山》和《请以你的名字呼唤我》之类的片子，要不还真不愿意往那个方向联想。
然后乔翼桥又点进了给他发私信的那个人的主页。
这人叫昏昏，是一个有近百万粉丝的博主。
而她的主页里，却是这些非常令人费解的CP，包括但不仅限于“伏地魔与唐僧”、“鲁智深与西门庆”、“吉尔伽美什和葫芦娃”……
乔翼桥：“……”
真的离谱。
但这些视频，每一个都有百万播放。
乔翼桥退回私信界面，只见昏昏给他发了一条文字。
“乔导你好，我看了《混乱校园》非常喜欢，所以二创了一个视频，请问可以给我授权让我发布出来吗？”
乔翼桥经过了短暂的心理斗争，然后回过去了消息。
“昏昏，你好。感谢你的喜欢，辛苦你剪辑这么有意思的视频，你发吧~”
乔翼桥本来对这视频的播放并没有多放在心上。
然而，两个小时之后，他闲来无事刷了一下热搜，忽然发现#恶人F4#忽然挂在热搜上第二十位。
竟然有这么多人看吗？
乔翼桥点进昏昏发的那条，然后僵住了。
点击200万+，评论1万+……
这是什么魔鬼数据？！
“哈哈哈，恶人F4我一整个嘶哈！”
“求问这是哪部电影啊，想看想看。”
“回楼上这是在《混乱校园》里的恶人团体，这部电影刚拿了鹿特丹电影节金虎奖，不知道为什么国内没什么人看，特别好看，请去支持一下！”
“卧槽卧槽，好带感，拉郎配yyds！”
“这四个恶人……实不相瞒，不像演的！”
“那个叫苏朗的眼神也太吓人了，我好怕他是真的，不会塌房吧？”
“放心吧姐妹，不会的，你们去看看首映式，苏浪明明就是一个可可爱爱的大男生啊！”
“里面的主角是明自钦吗？演技这么好的吗？”
“这导演之前拍的片子也都是反派和恶人角色出彩，没想到这一部全员恶人，他真的很会拍！”
“明自钦是US的成员吧？他的二位前队友刚刚官宣了要拍新版F4诶。”
“可能是杠上了吧，但我真的觉得恶人F4更带感，昏昏太太是会剪的，我直呼过瘾。”
乔翼桥这才明白。
原来拉郎配视频是一种潮流，而昏昏这位剪辑主又是其中最厉害的那位。
而他们的视频火爆不仅是因为昏昏剪得好，恶人F4和花美男F4的邪门CP修罗场带感，还因为昨天和今天，#新版F4#的词条已经上过热搜了，正是风口浪尖。
这个新版F4竟然是由之前明自钦的二位队友担当主演的。
一个男团四个人现在全去演戏了，
而且还是1V3，自然引起了观众的遐想。
谁也没想到US这个团最火的时候，竟然是在解散之后。
顺带着#US解散后#的词条也登上了热搜前五十。
在大家广泛讨论，猜测纷纷之际。
有很多人看完《混乱校园》后，巧妙抓住了重点。
在小巷的戏份中，明自钦有一段独白，讲述自己如何被曾经的男团队友欺凌。
乔翼桥最近的私信里也收到了不少消息，都在问这件事是不是真的。
不过乔翼桥觉得说与不说都是明自钦的事，所以也没回答。
而明自钦也在今天上午发了一条微博，说请大家多多关注《混乱校园》这部电影本身，不要再去关注别的。
……
苏溟，飞鱼日报的顶级娱记，觉得这事儿也不太对劲。
他一直深耕男团八卦领域多年，本来就对US有关注。
一开始在US里，他最喜欢的人就是明自钦。
但明自钦刚出道的时候有多耀眼，后来在团队活动中就有多卑微。
为此他写过几篇文章，起底US男团四位成员的家底。
他深谙人性，知道人都是会抱团的，而US很明显就是二富一贫，那么这个贫困的明自钦很可能会受到一些排挤。
但他一直没有证据。
可偏偏他周末闲来无事，去看了家旁边的一场《混乱校园》。
抛开电影本身很好看不谈，苏溟也被明自钦的那段独白吸引了。
他见过娱乐圈的太多人了，说人话、说鬼话的比比皆是，他能看得出来明自钦说那段话的时候神情不太自然。
但并非是说谎的那种不自然。
更像是有些话在自己心里憋了很久，终于有机会说出来，所以特别想讲述的那种不自然。
这种神色他见过。
经常出现在刚出道的艺人很想回答问题，却又被经纪人眼神喝止，然后只能找机会暗搓搓讲述的场景之下。
苏溟敏锐察觉这里面必有大瓜。
于是，他以“采访行业内精英”的理由，向花蕊娱乐约了一次访谈。
花蕊娱乐会议室里。
吴姐面对苏溟有些不适。
虽然她是经纪人见过太多人了，但自己并不爱出什么风头。
更何况面对的还是行业里威名赫赫的黑料挖掘机苏溟，她生怕自己有什么说的不好就被对方抓住把柄。
但没想到苏溟长得不错，人也还挺好的。
上来就是乐呵呵的问一些无关痛痒的问题，比如最近累不累？男团业务多不多？身为一个女性成为大经纪人的成长之路等等。
等吴姐终于放松下来，苏溟才认真地抛出了一个问题。
“请问当初是因为什么考量，才让明自钦去出演《混乱校园》呢？”
吴姐还没意识到这问题是个陷阱，只是照本宣科的回答：“主要是导演认为明自钦很适合这个角色，所以挑中了他出演，一开始我们都不知道《混乱校园》能不能获得成功，所以也是一场赌注。”
苏溟又问：“为什么乔翼桥导演觉得明自钦是合适的人选呢？”
吴姐想了想：“可能因为明自钦本身就来自一个贫困家庭，天生带着这种有些怯懦的基因，而且……”
而且他和团里人关系也不太好。
吴姐差点就把这话说出来了。
幸好止住了。
苏溟只是挑眉看了吴姐一眼，但并没有继续追问，只是换了个问题：“明自钦本人的性格和经历，和在《混乱校园》中的角色有相似之处吗？”
这次吴姐想了很久，才慢慢回答：“有一些相似之处。”
苏溟又问道：“是什么呢？”
吴姐勉强挤出一个笑容：“当然谁都经历过一些不好的事儿了，明自钦也不例外。”
其实，她很后悔。
吴姐手底下管着好几个男团，也曾带出过很厉害的团，其实对团里成员心中的那些小九九一清二楚，也知道经常会有欺负人的事发生。
她也不是没管过，但一来大家都是艺人，是想来赚钱的，这些事儿都不会做的很过分，二来，她也是真的管不住，自己这么忙，又不可能事事盯着，很多时候就是在和稀泥。
但她从来没想过US男团的问题这么大。
如果她早知道这些人这么欺负明自钦，说什么也会多对他维护一些。
明自钦本来就是她发掘出来的，但可能正是因为被她发掘，明自钦觉得对自己有恩情在，所以才不会把这些事对她讲出来。
她要是再精明一点、再认真一点，自己洞察到了这一切，也许这些事都不会发生。
想着这些，吴姐的眼神也黯淡了下去。
苏溟看着吴姐的神色，心中也有了自己的判断。
“谢谢您，今天采访就到这里吧。”他说。
吴姐回过神，起身：“好的，辛苦苏记，我送送您。”
“不用，”苏溟笑着和吴姐握握手，“我自己出去就行，请问洗手间在哪？”
吴姐给苏溟指了路，二人再次道别。
然后，苏溟在花蕊娱乐的大楼里转了起来。
“你好，秦阿姨，”苏溟看到前方有一个熟悉的人，然后热情打了招呼，“我是来公司面试的练习生，请问您是生活统筹吗？我应该去哪里报道？”
秦阿姨看着眼前这个，礼貌笑笑：“新来的练习生？你先去人事部注册啊……”
“您在做什么？”苏溟看到秦阿姨手里抱着一大摞表格，“我帮帮您吧。”
“好……”秦阿姨笑着，“你们这些新来的都还挺有礼貌的，之前也有一个人总来帮我忙，人家现在已经混出头了……”
苏溟眼睛一亮：“是明自钦前辈吗？”
秦阿姨点头：“没错啊，就是他。”
在不远的拐角处，有一个人正看着苏溟和秦阿姨的对话。
他电话忽然响了。
“钱总，我们的通稿已经准备好了，您再检查一下？”
钱总点点头：“好，你们做好准备，今晚可能要打通宵仗了。”
……
恒市影视城，阿吉、小杜和大风正和家人们一起吃饭。
他们的新版F4电视剧已经筹备的差不多了，明天开机。
所有的工作人员都已经进组了。
当然，这也意味着所有的前期开销都已经投入进去了。
“孩子们啊，”阿吉的父亲说道，“你们一定要努力，知道吗？咱们二家人都基本上是全力支持你们了。”
这话说的不假，这部剧的成本并不低，基本就是这二家来扛，说是几乎掏空了家底也不为过。
阿吉不以为意地吃着红烧肉，点头：“知道了知道了，妈的，当演员比当爱豆好多了，至少饮食不用控制那么严格。”
大风也吃的满嘴流油：“可不是嘛，没吴姐管着，真是自由多了。”
二人的母亲十分怜惜的把眼前的肉菜都转到了他们面前，“多吃点啊，孩子们，明天开始拍戏就要受苦了。台词都背好了吗？”
“知道了，”阿吉满不在乎，“背得差不多了，到时候再现场发挥就行。”
酒足饭饱。
二人看时间差不多到晚上八点零八分这个吉利的数字了，都拿出手机。
他们打算在同一时间发一条微博，图片就是他们的定妆照，再给他们的剧做最后一次宣传。
发完之后，二人又吃了点甜品，然后美滋滋点开了评论区。
本以为大家都会夸他们好看，说着对他们的剧集有多期待等等。
然而。
“霸凌咖给我滚出拆那！”
“明自钦那么好，你们还欺负他，你们怎么不去死啊？”
“我之前那么喜欢你们，还以为你们都很善良，没想到你们是这样的人！”
“呕！就这还好意思发自拍，给爷爬！”
“你们也配拍校园题材？真吐了！”
“看着明自钦现在比你们混的好，我就心满意足了！”
二人懵了。
什么情况？！
然后他们点开热搜，只见娱乐榜排名第一的词条竟然是#US内部霸凌#。
点进去发现，原来是飞羽日报的号发了一条视频。
“据我们所知，在最近刚刚解散的某男团内部曾经发生过非常严重的霸凌行为，二位队员ABC集体霸凌家境不好的成员小D，只因为小D的天资出众，他们不愿意让他独占风头。”
“以下是该娱乐公司内部人士的一些采访语音，声音已经经过特殊处理。”
“啊……他啊，在这儿的时候确实不太开心，但我们问他怎么了，他又不说。只是我看到过那二个人把他围在墙角，还逼他脱衣服什么的……”
“是啊，小哔（消音）人很好，经常帮我们工作人员的忙，但是有一次我看到他后背有一条伤口，那肯定是被抽的嘛，但他就是不说，总是默默承担，我当时还拍了照片，你看……”
“那二个人经常抢他的饭吃啊，我们食堂都知道这件事，所以每次他来打饭，我们都会多给他打点，这件事所有人都知道……”
各种工作人员的语音，甚至还有不少照片和视频。
虽然都打了码，但很快被粉丝们解码，因为明自钦有一个小心型的纹身，很容易能被认出来。
这样一来，种种罪状都指向了家境不错的另外二位成员，所有的事儿都对得上。
还有很多粉丝拍出了自己曾经的接机图之类的，明自钦哪天状态好、哪天状态不好，为什么在夏天也穿长袖等等侧面证据也都能一一对应。
苏溟爆出来的瓜向来都这样，不搞些烟雾弹，都是石锤，直接锤死！
正是群情激奋之时，网友们顺藤摸瓜找到二人的微博，一看，更气了。
这二个人还要拍戏？还发美美的照片？
于是，短短几分钟，二人就被骂了上万条。
二人立即慌了，匆忙关闭评论区，但没想到这样以来更是坐实了他们的就是霸凌者的事儿，所以网友们疯狂在他们之前发的几千条微博里留言，要一个说法。
他们关评论区的速度哪有网友们冲的快啊。
脑袋顶上都急出汗了，忙得都快哕了，也跟不上。
他们想发点什么拨乱反正，但刚刚吃的太饱，脑胃争血，一时间想不出任何可以说的话。
而就在此时，花蕊娱乐竟然发了一条声明。
@花蕊娱乐：对于我司某男团的情况，花蕊娱乐高度重视，早已在发现情况的第一时间就进行了解约与报警处理。在之后，我司将对旗下所有偶像团体进行一对一谈话，正如乔翼桥导演在《混乱校园》首映式上所说的一样，我司也与各种暴力行为势不两立。
这无疑就是坐实了这条传闻。
顺带暗搓搓宣传了一波《混乱校园》。
群情激奋。
“果然被欺负的就是小明，我就说他怎么在《混乱校园》里演的那么好，原来都是真的！”
“请花蕊娱乐认真清查以往的霸凌事件！”
“心疼小明，抱抱他。”
“所以乔翼桥导演选择小明来演这部戏也是因为这个啊。”
“没想到娱乐圈真的这么复杂，幸好我们小明挺过来了，现在已经来做演员啦。”
“希望小明之后都好好的，再也没有霸凌事件发生。”
二人看着汹涌的民意，齐刷刷愣住了。
“草，”阿吉率先反应了过来，眼神中略过一丝狠戾，“既然这样，那就都别活了！我这就把明自钦的那些照片都发到外网……”
可他刚刚点开隐私相册，窗外忽然警笛大作。
很快，两位穿着制服的干警就来到他们身边。
“你好，”小胡警官认真道，“请您放下手机，跟我们走一趟。”
阿吉慌了，下意识想把手机里照片都删了，但没想到小胡警官眼疾手快，一只手抢过了手机，另一只手就扣住了阿吉。
不到二分钟。
二个人就齐刷刷地被带走了。
这些照片，无疑成为了他们欺凌明自钦的铁证。
而提前收到风的媒体立马拍下了这一幕，很快传到了网上，收获网友大赞。
“感谢公安系统雷厉风行！”
“求锤得锤，毫不拖泥带水，这是我今年吃过最爽的瓜！”
“希望所有坏人都能得到惩罚。”
也有不少网友忽然反应过来。
“原来在《混乱校园》里，乔翼桥说他想治愈明自钦，说的就是这个啊。”
“怪不得明自钦会选择黑化的道路，真的心疼拉满了。”
“原来那不是演技，都是血泪……”
也有网友还在疑惑。
“你们都说的《混乱校园》是什么啊？”
“是一部片子啦，快去看，非常好看！”
“我这就买票支持明自钦！”
一天之后，这件事的舆论发酵达到了顶点。
而还有知情者爆料，二人的家庭此前都知道他们的行为，甚至曾经试图用给钱的方式让明自钦忍气吞声。
现在，他们花光家底投资的“新版F4”则成了业内最大的笑柄，所有的投入都打了水漂，不知道他们二个人的家里还能不能缓过气来。
而且，就算是缓过气了，阿吉、小杜和大风二个人这辈子也不能出现在公共视野了。
他们一切的一切都将被钉在耻辱柱上。
于此同时。
因为“恶人F4拉郎配视频”和“US男团霸凌事件”，《混乱校园》的票房忽然飙升了起来。
在平平无奇的周二，不仅成功逆跌逆袭，当日票房甚至达到了一千万。
而这个数字在后续的一周里甚至还在飙升。
在第二个周末结束之后，《混乱校园》的总票房终于破亿。
越来越多的人欣赏到了这部获奖作品。
豆荚点评人数突破十万，评分居然还飙到了8.9分。
豹眼APP显示的票房预测也每天都在改变，最终达到了两亿八千万的数字。
排片也增加了，一些不是艺术院线的影厅也开始排起了《混乱校园》。
而且，两个大事件只是诱因，真正能留住观众的，还是各种口碑。
甚至连教育部官博都进行了转发，盛赞《混乱校园》里的设计的教育内核，文艺片可以突破票房低的魔咒。
很多电影自媒体也开始了自来水的宣传（毕竟乔翼桥他们还是没钱买宣传）。
他们各种分析总结。
比如档期选的好，比如《天边的云》后期乏力，比如社会议题的话题性。
其中最重要的，还是电影本身质量过硬，口口相传的口碑助力票房。
不少媒体又采访了乔翼桥和明自钦，以及苏朗、王颂等几位主创。
大家渐渐发现这群人虽然演的恶，但本人二观极正，还都很腼腆。
这种反差萌谁能不爱？
——在种种原因相加之下，两周之后，《混乱校园》的票房已经将要突破2.4亿。
恒市大酒店，花蕊娱乐包场，开起了庆功宴。
因为2.4亿这个数字，打破了国内文艺片的票房纪录。
而且还在不断上升中。
也许在档期结束之前，真的能突破2.8亿也说不好。
在庆功宴上，所有人大喝特喝，就连不能喝酒的明自钦都多喝了好几杯。
乔翼桥也是兴奋不已，经过这半个多月的上映，他的粉丝数也达到了二十万，已经接了二四个广告。
一群人就这样哭着，笑着，喝得酩酊大醉。
这是一个富贵逼人的夜晚。
没有什么比这更开心。
……
因为这里离褚锋的别墅比较近，所以乔翼桥在凌晨五点，大家散伙之后，打算去褚锋的别墅先睡一觉。
而且，还有一件事儿，他一直还没做。
那就是和别墅里还住着的那十几个凶神恶煞的家伙说自己回来了的这个消息。
那十几个人的性格差到爆炸，又都不爱与人沟通，估计也没看什么新闻，应该不知道自己回来了。
和他们说完，乔翼桥想，他就完成了好大一件事了。
之后就可以一门心思搞下一部片子了。
他也已经有了个还不错的创意。
然而。
等他溜达到褚锋的别墅门口，整个人忽然一惊。
门口站着十几号人，而他们对面，还站着一个满头红发的娃娃脸。
娃娃脸喊道：“快把老大交出来！我看新闻了，他还活着呢！”
站在他对面的人喊：“真的没活，我们都不知道。”
娃娃脸又喊：“放屁！他还拍电影呢！就是他！我找了这么长时间终于找到老大了，快把他交出来呜呜呜呜，如果你们不把他交出来，我就把这儿都炸了！”
而他身边，堆放着好几大块的炸、药。
乔翼桥：“……”
失策了。
他忘了，虽然这十几个不好惹的人不爱看新闻，但他们帮还有十几个人在外面飘着呢，那些人不可能不看新闻……
那十几个人……比如眼前这位爆炸狂魔娃娃脸。
可更不好对付啊。！

第36章 
乔翼桥看着眼前的场景。
一种熟悉的感觉又回来了……
如果不劝，这孩子是真敢炸啊。
乔翼桥实在无奈，于是轻轻喊了一句：“狄乐……”
这声音在凌晨五点的黑暗当中几不可闻，似乎被晚风一吹就散了，但红发少年偏偏捕捉到了。
红发少年顺着声音回头，细看半晌，定住。
然后，他便不管不顾，朝着乔翼桥的方向飞奔而来。
咚。
狄乐撞进了乔翼桥的怀里，也没哭，只是紧紧抱着。
抱的乔翼桥肋骨隐隐作痛。
“哎，”乔翼桥摸了两把少年的红发，“辛苦你了。”
“不辛苦，”狄乐的声音带着浓重的鼻音，“老大，他们那帮人果然是在放屁，你果然没死……”
“是的，这件事是我对不起你了，”乔翼桥任由狄乐抱着，“不过……”
狄乐抬起头，眼睛晶晶亮亮的，问道：“不过什么？”
乔翼桥一脸无奈：“不过你能不能先把手里的火儿给掐了？”
狄乐手里还拿着个打火机呢，钢制的，上面还画着一只小刺猬的图案。
此刻这一团火距离那些可燃物只有几米的距离。
乔翼桥真的不希望在这个节骨眼上归西。
狄乐咧嘴一笑，露出一口小白牙：“好嘞。”
然后，他愤愤转向站在屋外的那群大汉：“迟早把你们一个个都炸死，boomboomboom！”
而这话也点醒了这帮人，他们迅速朝乔翼桥走过来，看了半天，才终于确定，这就是他们的老大。
“老大……”为首的是个脸上有刀疤的男人，“你还活着，真是太好了……我们都不知道。”
乔翼桥无奈点头：“好、都好……我们进屋说吧。”
到了褚锋的别墅，乔翼桥才看清了他们这一群人，而这一群人也才看清了老大。
看着大家的样子都没什么太大变化，彼此这才放下了心。
唯一有些变化的，就是狄乐。
这孩子高了，也瘦了点，脸上的婴儿肥没那么明显了。
说起了狄乐，乔翼桥可是有一把辛酸泪。
这孩子基本上可以说是从他对家的帮派里抢过来的。
这小子小时候家境优渥，父母都是化工制品公司的高管，从小就把他当成接班人培养，而他在化学方面也很有天赋，还没上初中就学完了高中的化学课。
然而，他的爱好却有那么一点点偏。
他喜欢化学，喜欢的不是别的，只喜欢爆炸。
常言“爆炸即艺术”。
只要能制造爆炸的，他都喜欢。
曾经创下了在初中就把学校实验室炸飞的壮举，幸亏无人伤亡，不然问题就大了去了。
但可惜，他的父母在一起企业事故中都去世了。
而狄乐这个性格，也不太懂什么企业之类的，被几个亲戚排挤出了家门。
不过他也不在意，毕竟志不在此。
之后狄乐就流落街头了。
从众星捧月的小少爷变成了一个小混混。
当时乔翼桥他的对家帮派发现了狄乐的天赋，邀请他做一个巨大的装置，可以帮他们在道上称王称霸的那种。
狄乐正做到一半，结果帮派就被乔翼桥荡平了。
乔翼桥对这个弟弟也是格外关注，那是晓之以理、动之以情，用一片真心感化（即将）失足的少年。
当然也是收效甚微。
平心而论，当时乔翼桥已经卧底两年了，所以即使狄乐进入了帮派，起初两个人感情也没多深。
这孩子性格有问题，他知道，和谁都交流不了。
乔翼桥带他去做过检查，结果是有高功能自闭症，专业一点的术语叫“阿斯伯格症候群”。
这样的孩子要么在某个领域天赋异禀，要么完全做不了任何事，而狄乐还算是其中幸运的那个，只不过是痴迷爆炸罢了。
因为这种疾病，所以狄乐是一个没有情绪和是非观念的人。
所以乔翼桥只能自己带着他求医问药，去做那些康复治疗，花了很多钱和时间，这才把这孩子捂热了。
而这个类型的孩子，不认人则已，一旦认准一个人，那就是一辈子的跟随。
两年多的功夫，他本以为狄乐已经恢复的差不多了，于是就给他申请了奖学金，去国外读书。
但没想到帮派解散以后，这孩子还是来找自己了。
“你不读书了吗？”乔翼桥问道。
狄乐点头：“不读了，我偷偷跑回来了。”
“那怎么行？”乔翼桥也不敢用太严肃的语气，“我这就跟那学校联系，你回去接着读书去……”
“不用了，大哥，”狄乐面无表情，但语气却是挺得意的，“我已经成年啦，自己跟学校说退学了！”
“人不能不读书啊！”乔翼桥有点生气。
那学校是他找了好半天的，既可以接收高功能自闭症的孩子，有一对一的辅导，又可以根据他们的兴趣学想学的专业课程，比如狄乐就一直在学化学方面的内容。
狄乐低着头：“真的不用了，大哥，那学校教的太简单了，我早就都学会了。”
乔翼桥无奈，叹了口气：“好吧。”
这小子一旦做好决定，就算是八百头牛也拗不过来。
“所以我又找到大哥了，”狄乐又兴奋道，“以后我就在大哥身边不走啦。”
乔翼桥摸摸狄乐的头，深感无奈。
高功能自闭的孩子世界观和价值观完全不能跟正常的孩子比，既然回来了，乔翼桥就很难再把他送出去了。
乔翼桥又问：“你怎么又做炸药了，都哪来的？”
“嘿嘿，都是我用买来的烟花改装的，”狄乐笑笑，“不过威力应该挺大的。”
“知道了，”乔翼桥感觉熟悉的头疼又回来了，“你先放仓库里吧，我想想怎么处理。”
这东西是不是该联系消防啊？乔翼桥也不太明白，回头还得去查查。
“放心吧，老大，”狄乐拍拍胸脯，“这些只要被我看着，就炸不了。”
“……好吧。”
“真行，”刚刚一直沉默的大哥团体为首的那位发了话，“一回来就给老大添麻烦。”
乔翼桥这才把目光转向他们。
这一群十五六个，其实是乔翼桥最后收编的人。
他们原本就是社会上的一个小帮派，但一直没混出什么名堂。
为首的这位叫姜卫国，以前是一个机械学的高材生，虽然看着像个农民，浑身的糙汉气息，但却对各类小装置都很有一套。
在进入洗翠帮之前，他们一群人正筹划要抢银行，幸亏被乔翼桥及时发现并制止了。
而他身边的人也都差不多，原本都是学历不低的出身，但都有些手艺，比如精通密码学对保险柜开锁不在话下、深谙拓扑学设计路线、对心理学很有研究善于蛊惑人心，等等……
他们走上犯罪的道路也不一而足，多半就是被人暗算，或者因为性格不好受人排挤之类的。
十几位平均年龄二十七八岁，已经是洗翠帮里年纪最大的人了。
他们十几个人不仅长得就凶，性格也都比较各色，有一言不合就开打的，也有闷葫芦完全不说话的。
入帮的时候，乔翼桥挨个和他们进行了好几天的话疗，又做了基因检测，然后确诊了，这十几位全都是MAO-L基因携带者。
这种基因被称为“恶魔基因”，携带者多半为人处世叛经离道，渴望鲜血与暴力，被称为天生的恶魔。
可偏偏智商又极高，很容易在某些领域有所成就——但就是不用在正路上。
而这还不是最难对付的。
问题在于他们这帮人原本的帮派就和狄乐原本的帮派有仇，狄乐他们帮派打死过一个他们的兄弟，现场还有火药，所以即使都到了洗翠帮内他们的关系也颇有点水火不容之势，幸亏有乔翼桥管着才没出大事儿。
再加上两边都是问题儿童，天生恶魔vs高功能自闭症，为首的又一个喜欢化学一个喜欢机械，但乔翼桥也不明白他们这学术界的鄙视链，总之就是每天都可精彩了。
乔翼桥为了管住他们，没少下功夫，但一直收效甚微。
横竖就是见面就吵。
当然了，也不只是他们。
这十几位大哥内部也每天都吵，毕竟学的都不是一个专业，总能吵起来，时不时就大打出手，也并不和睦。他们不仅自己内部打，还总和帮里其他人打。
毕竟年纪在这儿，乔翼桥也很难走感化、安抚的那条路线，只能定下规矩，不许受伤，不许拉帮结伙排挤别人。
也就只能这样了。
相安无事好几年，结果没想到在今天一大早又碰见了。
乔翼桥眼瞅着他们又要吵起来，赶紧转移话题。
“对了，”乔翼桥说道，“我现在开始拍电影了。”
姜卫国立即发问：“是为了洗白吗？”
乔翼桥：“……”
脑回路怎么还是这么奇特啊？
“算是吧，”乔翼桥点头，“总之就是大家都要努力，才能过上好日子。”
姜卫国等人和狄乐都点点头：“好的。”
于是，接下来的两小时里，乔翼桥就把自己被迫成为导演之后的历程都讲了个明明白白。
两拨人都快悄然泪下了。
原来老大在假死之后的日子这么苦。
太难了吧！
“要不我们还是独立出去吧？”姜卫国问道，“老大你已经为我们做了很多事儿了，我们也不好意思再麻烦你。”
“你们独立出去能走正路吗？”乔翼桥显然已经知道了答案，“你们要是真心疼我，就踏踏实实去亦正娱乐的学校住，别惹别的事，别打架就行了。”
姜卫国低着头：“好吧。”
乔翼桥又问：“我们现在有服化道、录音、摄像、美术、置景、道具等等好多部门，你们也各有所长，挑个合适的部门先学着吧，也许能有用上你们的时候。”
但其实乔翼桥心里知道，恐怕用不太上他们。
因为其他部门都已经学了小半年了，他们现在进去，也只能打打零工，做做下手。
更何况他们几个也都不是爱做小弟的性格。
姜卫国自然也知道，但是也不愿意添麻烦，只能答应道：“好吧。”
狄乐眨着眼，问：“老大，那我呢？我去哪？”
乔翼桥冷漠道：“你每天去教室，上网课。”
狄乐挠头：“好叭。”
之后乔翼桥又嘱咐了一下这群人关于搬家的事儿。
然后，在心里默默祈祷，住进宿舍那种集体环境，可千万不要再打起来。
……
隔天，乔翼桥休息好了，就回到了亦正校园。
因为《混乱校园》的票房不错，有不菲的收入，所以乔翼桥就命人把教学楼的二层也翻新了，三层则变成了办公室、会议室和多功能厅。
毕竟还是一个办公用的地方，还是要有些基本功能。
虽然乔翼桥在三层有一个自己的小办公室，但他大多数时间还是喜欢在宿舍办公，他在宿舍楼的房间就在顶层，自己一个人住，风景很好。
因为萨布里是目前帮里唯一的女生，所以萨布里的房间也在顶层，就在乔翼桥对面。
二人最近经常凑在一起，不为别的，就是在聊剧本。
令乔翼桥惊讶的是，萨布里其实在学生时期就一直在电影社，当时他们的老师以前在影视专门院校学习过，所以萨布里其实受过比较专业的训练。
这也非常能帮到忙。
乔翼桥先给了萨布里一周的时间让她去看那些资料，萨布里虽然中文还很不好，但感谢现在科技发达，全文翻译之后阅读起来也就没什么难度了。
乔翼桥知道自己要做的是“监狱”这个选题，但监狱里能讲的事实在太多了，他先是把最近五十年所有涉及监狱元素的国内电影都看了一遍——这一步其实做的很快，因为他发现，国内尤其是最近二、三十年，有监狱题材的电影都非常少。
大部分还都是像《监狱风云》、《力王》、《火烧岛》这种来自香江的大片，至于内地的，仅有的几部也是像《女子监狱》和《女儿谷》这样的文艺作品。
所以乔翼桥很快就看完了，感觉这些片子的参考价值并不大。
前者是香江的监狱，而且是犯罪类型的大片，后者则是二十多年前的作品，监狱系统和现在早已不可同日而语。
没有办法，乔翼桥只能开始看起资料。
这也是一个创作者的第一步——海量的资料搜集。
他几乎看完了最近二十年国内监狱的新闻，对于监狱的变迁也是了然于胸，甚至一些犯人的自传、一些狱警的采访，乔翼桥都看了个遍，还把他们整理成文字，分门别类放在了不同的文档里。
也是在这个阶段，他忽然觉得，监狱题材非常有趣。
其一，最近十年都没有监狱题材的作品，这是一个极其稀有的题材。
其二，大家对监狱感兴趣——这是乔翼桥在看到TK上，川渝监狱、齐鲁监狱等等账号都有几十万的粉丝，而且互动数据也很好。
其三，监狱内确实有很多有意思的故事，以为这是最能考验人性的地方之一。
而且，不查不知道，一查才发现我国对于监狱系统一直非常重视。
在1934年的时候，监狱还叫作“感化所”，是由中华苏维埃共和国临时中央政府司法人民委员部部长梁柏台提出并负责的。
在后续动荡的岁月里，党一直对除了死刑犯以外的犯人实行感化教育，这也为后面的监狱工作奠基。
1950年后，中央人民政府政务院颁布了《关于加强人民司法工作的指示》，将监狱划归到公安部门旗下负责，改造了很多的霓虹战犯、国内战犯等等，甚至还有末代皇帝。当时的监狱情况可以参考溥仪所著的《我的前半生》一书。
但监狱系统也不是没有出现过问题，因为特定时期“劳动改造”的出现，让很多监狱片面追求生产效率，无情压榨犯人，直到1956年，时任□□的刘同志才提出，“劳改工作的方针是改造第一，生产第二”。
可惜这种现象直到90年左右，仍有不少。
真正对此种现象进行改变的则是司法部。
1994年，我国颁布了《华国监狱法》，在里面规定了“以改造犯人为宗旨，生产为第二”的准则。
司法的种种规定，将“以建设现代化监狱”的目标推上了正轨。
自此，改造犯人成为了“有法可依”，再加上财政的支持，监狱的设施不但有了整体的升级，狱警们的收入也不再和监狱生产的绩效挂钩，更有余力去组织各类文体活动，对罪犯进行软性改造。
虽然我国的监狱是“自由刑”，即对犯人实施剥夺自由的惩罚，但乔翼桥查过资料后才发现，其实在现代，监狱内的文体活动非常多，有的监狱里还能组建乐队、手工队等等。
乔翼桥看着，不禁陷入思索——这能改造好犯人吗？
他们公安辛辛苦苦抓到的犯人，进了监狱去让他们唱歌跳舞？
但随着资料的深入查询，乔翼桥觉得自己作为前公安人员，对于这个说法并不合适，毕竟抓捕犯人的时候，经常是一群人抓一个犯人，而对于监狱干警来说，是一个人负责30名左右的犯人。
而且，现代监狱的实施也证明了，软性改造比强势惩罚的收益更大，也更不违背人权。
有一说一，华国监狱的囚犯人权保障工作应该已经是世界前列的水平了，不仅要给犯人们配备医生、心理咨询师、管教老师等等，就连犯人们的医保也是全额报销的。
但国际上很多人都不知道。
还以为华国依然走的是那条老路，对人权不管不顾呢。
司法部也一直想把这件事宣传出去。
以上种种，都是司法部和无数基层狱警的不断努力，才能有如此成果。
实际上，我国的重犯罪率确实处于世界最低的水平。
乔翼桥越查资料，越觉得他应该把这些改革和用心都拍出来。
最主要的是，这个题材新颖，可做性非常大。
他查到的海量资料里，有非常多的关于狱警和司法部想方设法改造犯人的新闻，看着都很让人感动。
但这些都是小事。
乔翼桥认为，他目前最缺的，是一条清晰的主线。
或者说，是一个大事件。
而在茫茫多的资料中，还真让乔翼桥找到了一个足够令人震撼的大事。
2008年的5月12日。
那是一个足以让所有华国人铭记的日子，写满了伤痛与心痛的日子。
而在川渝地区的阿坝监狱，也受害非常严重。
阿坝监狱距离震中只有不到40公里，当时天地震撼，阿坝监狱围墙倒塌，监狱、房舍受损，所有关押功能都在同一时间失效。
可怕的是，阿坝监狱关押了1900余名犯人，他们大部分都是来自羌族、藏族等少数民族的犯人，所犯的罪行也比较严重，其实很难管理。
但令人震惊的是，在地震发生后，他们之中没有一个人逃跑，甚至还在积极组织自救，竟无一人重伤或者死亡（但有轻伤的情况）。
足以可见之前阿坝监狱内干警对犯人的改造工作做的有多么成功。
此后，200多名狱警只能在帐篷里和1900余名犯人同吃同住，干警离在押人员距离很近，所以不能配武器——毕竟如果被犯人抢走武器，那问题就太大了。
这就导致了在那半个多月里，所有干警的神经都十分紧绷。
而救灾只是第一步，之后的生存才是更大的问题——监狱的所有物资都已经在地震中被毁坏，干警们只能从远处城镇的批发商那里去背矿泉水和方便面回来。
在人力极度缺乏的时候，他们仍然不得不分出人手去做这样的事，生理上的挑战只是其次。更多的是心理上的挑战，可谓是困难重重。
但接踵而来的暴雨令他们应接不暇。
当时灾后的气候十分异常，平均每两天就有一场狂风暴雨，还有泥石流等自然灾害接踵而至。
面对巨大的风力，干警们只能让犯人们赶紧回到帐篷内，自己则在外面，用手紧紧抓住帐篷绳子，试图让帐篷稳定下来。
再之后，很多犯人也出来，帮着干警们抓紧绳子。在暴风雨过后，很多干警和犯人的手掌都被勒出了血，至今仍能看到伤痕。
而克服这些困难，还不是这个故事的最惊心动魄的地方。
因为余震、暴雨不断，所有人待在这里都不安全，经过司法部、省委、省政府等部门联合讨论，他们制定了一个看上去完全不可能的计划——
他们要把这1900名囚犯，用十天十夜的时间，转移到雅安、崇州、甘孜州等地区的监狱。
他们一行人，翻雪山、过草地，虽然有汽车运输，但一路艰险非常，甚至经过了几次泥石流的威胁。终于圆满完成了任务。
而在整个过程中，没有一个犯人逃离，甚至所有犯人和狱警都在一起努力的自救。
最终，历时十二天，在克服余震、暴雨、泥石流、塌方、道路中断等等困难之后，两千余人辗转了23个市、县，行程约13000公里，转移成功，实现了零逃脱、零事故的救灾奇迹。
这是我国，乃至世界历史上，规模最大、时间最长的监狱内部转移。
这个行动在共和国的历史上，有极为更响亮、更广为人知的名字——“千里大转移”。
乔翼桥看完这个故事，只觉得浑身汗毛耸立，荡气回肠。
这无疑是监狱史上的一次壮举，甚至被入选了哈佛大学世界巨大灾害应对案例。
但背后折射的，是2
00多位狱警的努力，不止是灾难后的紧急救援和管理，还有灾难前的无数次防灾演练、防逃防脱教育，等等……
也有犯人们的自救努力，在重大自然灾害面前，所有人都众志成城，克服一个又一个艰难。
乔翼桥认为用这件事来做主线再好不过了。
有强烈的冲突，不仅仅是人和自然，还有人和人之间的对抗。
那些犯人在大灾害降临之后，会不会想要逃跑？又为什么不跑？狱警有没有畏难情绪？他们又在承受多大的压力？监狱领导，乃至省局领导，司法部领导，又面临什么样的困境？
如此种种，都是可以做戏的空间。
想到此，乔翼桥就开始和萨布里讨论起来。
而萨布里也毫无意外地，认为这个故事最好。
两个人说干就干，花了半个月的时间，终于完成了初版的故事大纲。
乔翼桥立即把大纲发给了靳主任，后者在三天之内就给到了回复。
“惊心动魄！这就是我国监狱史上最精彩的故事！期待后面的分场与剧本！我会把相关的资料发给你，我们司法部一定全力配合！”
这就是通过了。
乔翼桥和萨布里都开心不已，然后投入到了分场的创作当中。
分场剧本就是把剧本的场次都写清楚，然后每场大概发生什么戏也写清楚，但是不用写细节和台词。
一般分场阶段是一个剧本创作要磨最久的阶段，别看可能只有一万五到两万字，但可以说没有一个字是浪费的，每写一段话都要琢磨半天。
乔翼桥和萨布里就想了很久，大概过了一个多月才终于完成了初稿，二人先是给小何等人看了看，根据他们的反馈调整了一版，然后，还不急着发给司法部领导。
乔翼桥打算先发给沈肆老师看看。
为此，他措辞十分礼貌，用了不下十个“请”、“麻烦”、“耽误您时间了”等等客气话。
而微信也没法显示是否已读，沈肆老师又毫无回复。
乔翼桥等了一个星期，实在没办法了，干脆就把这稿发给了司法部靳主任，但没想到，就在刚发过去的第二天，沈肆忽然给乔翼桥打了个语音电话。
“小乔啊，”沈肆的声音十分疲惫，“我最近在闭关创作，刚刚看到你的作品。有几个问题，我跟你说说。”
“好的，沈老师您说。”乔翼桥迅速掏出电脑，开始记录起来。
“首先就是，我猜测这应该是司法部的项目，所以他们肯定是想体现干警正面的风采，那我建议你不要有反派的狱警存在，他们一定会顾虑这个。”
“其次就是，我认为地震后转移这件事不足以支撑110分钟的戏，而且地震之后就只剩下人和外部环境的冲突了，我认为是不够的。”
“最后，我猜测司法部也想借这个项目阐述我国监狱的变迁史，这方面目前你是没有的，结合上一个问题，我想到了一个更好的解决办法，那就是大刀阔斧的改结构。“
“比如在影片的前半段，你应该设置一群人在狱警的帮助之下解决各自的问题，就在这个问题即将解决的时候，突然出现了地震的事，然后这群囚犯再次产生了要不要逃跑这个念头，之后再和狱警有冲突摩擦，然后，外部的每一次事件，比如泥石流和台风，都应该是这群囚犯心中某种问题的显化表达……”
沈肆老师的意见非常的详细，乔翼桥听完只觉得茅塞顿开，豁然开朗。
他和萨布里在创作的时候，就觉得这些冲突都太突然了，比如地震、泥石流，但如果把这些冲突变成犯人内心的某种问题的外部映射，就显得非常合理。
而且这样一来，整个电影的角色也会更加鲜明！
挂断电话之后，乔翼桥也收到了靳主任的一些建议。
果然和沈肆老师说的一样，一来是不希望狱警团队中有坏角色，二来是希望更能体现监狱整体的变迁。
乔翼桥在心中对沈肆老师的敬佩更加了一层。
看来沈肆老师不仅非常了解创作，还很懂甲方需要什么。
有了方向之后，再改起来就很快了，这次他们花了一个月的时间就改好了分场，之后发给司法部。
靳主任的开心溢于言表。
“很好很好！这样看上去舒服多了！乔导写的真不错，我们所有同事都看得觉得很感动，期待能早日看到完整剧本！还是那句话，有任何需要我们配合的工作我们都会毫无保留的支持！”
不过将分场变为剧本则是更加艰巨的工作。
乔翼桥试图开始写，但无论怎么写，心中都觉得不太对劲——具体是哪里不对劲他也说不出来，就是写着觉得卡。
没有办法，他在写完第一幕之后，就把稿子发给了沈肆老师。
沈肆老师照例在一周之后发来了反馈意见。
这次发的则是文字。
第一大块的意见，是关于写作方面的。
比如一些场景的描述等等……乔翼桥学到最多的就是一种叫“frame”的说法，即在进入一个场景的时候，应该先用简短的文字对场景进行描述，就像是先用画框把场景装起来一样。
因为编剧导演脑海中的场景很可能与美术、制片等部门不一样，这样的文字是在节省沟通成本。
另一大块的意见，则是关于如何把戏写的好看。
比如乔翼桥在开篇介绍主角团的时候，是用台词交待四位囚犯都犯了什么罪、刑期是多少等等……
但沈肆老师建议，第一场戏就用他们四个想越狱或者达成一个什么小目标来带出这些信息，还能保持趣味性，也更能体现他们每个人的性格。
最后一方面的建议，是关于这个项目。
沈肆老师看完其实和乔翼桥自己的感觉一样，整体是不顺的。
但沈肆老师知道乔翼桥的不顺是来自于哪——他对监狱的不了解。
比如在介绍监狱日常生活的片段，乔翼桥写了这些犯人对每天早上跑步有多少怨言等等。
但具体是什么怨言？为什么会产生这些怨言？他们的困境到底是什么？
乔翼桥并没有写出来。
在听完沈肆老师的意见之后，乔翼桥也意识到了这个问题。
他所知道的监狱的一切信息，都是来自于查资料和纪录片。
而沈肆老师在最后，又补充了一句。
“你不去看看，怎么知道监狱到底是什么样的呢？”
这也点醒了乔翼桥。
是啊，他应该去监狱看看的！
于是说干就干，他第二天就对司法部提出了想去监狱采风的想法，司法部当然全力支持，当天就下了函，并请天平影视中心的干事小金全程陪同乔翼桥去真的阿坝监狱采风。
因为萨布里不方便进入监狱，所以只能乔翼桥自己去。
他和小金第二天一大早就来到了位于川渝的阿坝监狱。
当地的干警热情的接待了他。
并且带着二人一起进入监狱查看。
乔翼桥这才第一次认识到监狱。
原来这里……就像是一个大型的小区。
每个监狱都分成了不同的监区，每个监区通常有200人左右，就像是一个个小的单元。
而在，每个监区还会分成4-5个中队，下面又有小队，总之就是将整化零。
每个监舍，类似宿舍，大概有8-12个人。
十二个人又会分成3-4个“互监组”，即互相监督，在每个互监组里，大家一荣俱荣、一损俱损，还要彼此知晓行程、结伴上厕所等等，如果有一个人出现违纪，全体受罚。
乔翼桥不得不感叹基层干警的智慧。
看来不管过了多少年，华国人还是最精通“人治”的。
将外部矛盾转移成了内部矛盾，这样以来囚犯们只会互相约束、互相举报，就很少会和干警们发生冲突了。
还有很多细节，乔翼桥都一一记录了下来：比如每天点名要蹲好，点到谁谁起立；比如现在他们买东西只要刷指纹就可以了，杜绝了一切现金和卡；比如每个犯人都要完成工厂工作的KPI，积累工分，否则会影响减刑，等等……
也是在这短短一天的旅程中，乔翼桥受益匪浅。
他才觉得自己原本设置的角色和他们的行为都不太合理。
幸亏没拿给司法部看，不然就要贻笑大方了。
所以回程的车上，他又重新构思了角色。
主角还是四个囚犯，他们应该都在一个监仓，这样方便做戏。
而这四个人必须得是重刑犯，这样才能从他们的视角横跨1994-2008年。
他们犯的罪很有可能是杀人、巨大金额的抢劫、□□组织犯罪等等……
在想这些角色的时候，乔翼桥也生出了一个想法。
他似乎知道，应该选谁来做演员了。
他的帮里，正有一群之前想要抢劫巨大金额，且险些形成X组织犯罪的家伙……
而且这帮人也都快30了，看上去年龄也相符，而且看着都不像什么好人。
他又仔细思索了一下，确定了，这些角色只能由姜卫国这帮人完成。
毕竟他的帮里其他人单是年龄这一条就不符合，如果要特效化妆……
那不又是一笔开支吗？
横竖他们几个现在也没事闲着。
只不过，他们现在虽然很像坏人，但并不是很像囚犯。
直到乔翼桥回了家，才发现这帮人的确都不像囚犯。
他们又吵起来了。
“我都说了，我要住在宿舍最外面！”
“凭啥你在最外面啊，谁不知道最外面最方便？”
“你要不服咱俩就打两下，看看谁厉害不就得了！”
“打两下？你敢不敢跟我动刀子？”
“谁他妈跟你动刀子啊，你以前学兽医的。”
“那你还是学生物的呢，也没少解剖。”
“红毛小孩，你他妈看什么戏呢？”
“我就看，你有本事打我啊，”
“……”
乔翼桥头都要大了。
姜卫国他们吵架就算了，狄乐还出来看戏，这就更乱了。
乔翼桥很累。
他想说点什么，又作罢了，又回到了自己的屋子。
他决定用工作麻痹自己。
但写着又犯难，今天的采风虽然收获很大，但还是有很多细节拿不准。
写着写着，楼下又开始叮了咣啷一阵乱响。
又打起来了。
乔翼桥穿上睡衣，打算去下面稍微管管。
虽然管不好，但都打起来了，还是得礼貌性管一管。
一边下楼，他心里一边忽然又有了一个想法
——“如果是狱警，会怎么管这帮人？”
乔翼桥：！
有了！
福至心灵，他立即杀了个回马枪，回到了楼上。
思来想去，给靳主任发去了消息。
“靳主任，今天的采风受益颇多，但还有很多细节想要继续感受。我想和几位主演一起去监狱住一段时间体验生活，您看行吗？”
靳主任很快回了消息。
“行啊，你们看看想去哪个地区监狱，是现代的还是比较老派的，喜欢几个人的监仓，睡硬板床还是床垫，希望能看到风景吗，喜欢园景还是山景……？”！

第37章 
一般来讲，进监狱的正常流程如下：
1.被逮捕，问询，如果确定为嫌疑人则将案卷转交检察院，之后案件移送法院，犯罪嫌疑人会从公安局的拘留室转移到看守所。
2.犯罪嫌疑人在看守所等待判决，判决下来之后再移送监狱。
但，因为乔翼桥他们是走后门进监狱的。
所以他们没有经历看守所的流程，而是直接要去那神秘的监狱了。
阿坝州是一个典型的高原，地势高亢，四周皆是崇山峻岭，著名的九寨沟、黄龙、卧龙、四姑娘山等等景区都在阿坝州之内，还有可爱的大熊猫的栖居地。
不过。
这些美丽的景色和乔翼桥他们完全没有关系。
他们的旅游目的地只有一个——阿坝监狱。
经过司法部联系，阿坝监狱表示一定积极配合，于是派了几名干警来到火车站接乔翼桥他们一行人。
还有……一辆带着铁丝网的大巴车。
在上大巴车之前，一位中年干警将他们拦了下来。
“各位好，我接到司法部通知，特意带你们亦正娱乐的十三位工作人员到阿坝监狱完成为期两个月的采风工作。因为你们与司法部都要求，说想要体验到原汁原味的监狱生活的要求，所以等一会儿你们到了大巴车上之后，一切体验就会开始，请各位做好心理准备哈。”
“在上车之前，我先简单介绍一下咱们阿坝监狱的情况。”
“现在阿坝监狱一共有在押犯两千多人，一线干警二百人左右，分为五个监区，但一会儿咱们要去的是第六监区，这是专门为你们收拾出来的，毕竟不能让你们真的跟犯人们一起同吃同住，但在别的方面，你们和他们的生活会是一模一样的，希望能给各位有良好的体验。”
“按理说刚入监狱会被分到入监教育队，进行一到两个月的入监教育，但咱们没那么多时间，所以入监教育的时间被压缩至两周，但咱们要完成的工作是一样的，所以请不要忽视这段时间。”
“至于其他的具体事项，遇到的时候我会再给你们解释，我就是接下来大家两个月生活的负责人，我叫胡建军，是咱们所宣传部的科长，但以前也是一位一线干警，做了三十多年了，你们来这采风，最重要的是安全，请你们都认真听我和其他干警的话，谢谢各位配合了啊。”
乔翼桥点头：“一定。多谢胡队长。”
“好了，闲言少叙，”胡队长拿出一个大塑料盒子，“请各位把手机、钥匙等一切个人物品交给我们的干警，我们会替大家保存好，这一步应该在看守所就做了，但你们不去看守所，所以只能这样了。”
“好吧。”
乔翼桥带头，然后姜大哥等十几个人也都交出了个人物品。
出了蒋思盟。
“我……可以不把小手绢交出去吗？”蒋思盟仅仅攥着自己已经盘破了的小手绢，“我真的很需要他。”
然后干警冷冰冰的：“请你配合。”
蒋思盟这小子是学计算机的，很有天赋，也是这一群人里长得最不像罪犯的那个。
但是他有个小怪癖，一直喜欢揉一个小手绢。
那个手绢是他从小就一直在搓的，像是一个安抚巾。
长大了也有点离不开。
“不行，”胡队长走了过来，“在监狱里只有极少数的个人物品可以允许被带入，你的小手绢就算通过了我们的报备，为了防止细菌和病毒侵染狱内，也需要进行消毒处理。”
蒋思盟一想到自己的小手绢要受到非人的对待，心都凉了。
他只能恋恋不舍地把小手绢放到了塑料箱子里：“你们一定要好好对待他。”
“放心吧，你们的物品我们都会好好保存的，”胡队长说道，“现在，请你们记住，你们已经是犯人了，以后的一切都是统一管理、统一规范，不要做些出格的事，好了，请你们上大巴吧。”
乔翼桥他们就带着忐忑的心情，各自上了大巴。
然后。
咔哒。
每个人都带上了银手镯。
这其实不是乔翼桥第一次带戒具，因为之前在警校学习的时候实践过。
但身后这帮人则是彻头彻尾的第一次，此刻都不免觉得很……
兴奋。
姜卫国晃晃胳膊，发出叮叮当当的响声：“哎呦，这还挺沉的……”
“啪——”
话音未落，一警棍已经敲到了他的椅背上。
胡队长一脸严肃：“禁止说话！刚进所就想被关禁闭了？”
这一棍立即让一群兴奋的“罪犯”回到冷静的状态。
姜卫国撇撇嘴：“这么凶……”
而再说出这三个字的结果是他被调去了大巴车第一排，和两名干警并排坐。
这下，他不但不能再说话，腰背还要挺直，不然就会直接被警官警告。
就这样，车开了四个小时，姜卫国就认真坐了四个小时。
还没法上厕所。
乔翼桥心里一阵暗爽。
这位最不听话的小弟，罕见的如此老实了。
但他也知道，姜卫国心里肯定憋着气呢。
也不知道什么时候会发作。
车缓缓进山。
在山窝之处，灰白色的高墙耸立在一片空地上，高墙上面是铁丝网，四角还有四个高塔，应该是武警的岗哨。
乔翼桥带着点职业病又看了看监控，发现即使只是大门处，监控都不少于十三四个，而且每一个监控都在定期缓缓移动，完全没有视线死角。
其实，乔翼桥选择来阿坝监狱采风的原因也很简单。
这里不仅仅是“千里大转移”的发生地，而且既保留了80年代所建的比较残破的建筑，也有2008年之后新建的部分，华国监狱近四十年的变迁，他们可以全部体验到。
甚至，风景还很好。
终于到达阿坝监狱的时候，姜卫国的腰都酸了。
但这只是开胃菜罢了。
等他们经历完，换衣服、洗澡，进入了监仓，真正的噩梦才刚刚开始。
首先，这个监仓非常狭窄。
乔翼桥要求，希望他们能先进80年代建的监舍住两周，也就是入监训练。
但实在没想到条件这么差。
在这么小的空间里，摆了六张上下床，而剩下一个人就是要打地铺才行。
几个人争执了一下，左德正成为了打地铺的那个人。
可还没等他们收拾好，胡队长就又过来了，拿着一沓纸，给他们一人发了一支笔。
“我读监规，你们来记，必须全部背下来。这是咱们监狱的监规。我随时抽查。”
几个人赶紧拿了纸笔，开始抄录。
“第一条，拥护宪法，遵守法律法规规章和监狱纪律；第二条，服从管理，接受教育，参加劳动，认罪忏悔；第三条，爱祖国，爱人民，爱集体，爱学习，爱劳动；第四条，明礼诚信，互助友善，勤俭自强……”*
这监规林林总总加起来有六十条。
抄完，姜卫国不禁发问：“都得背吗？”
胡队长瞪了他一眼：“以后说话要先喊报告，重说！”
姜卫国咬咬牙：“报告，请问这些都要背下来吗？”
“一字不能差！”胡队长看向众人，“现在，每个人在自己的床位旁边站好，站直，大声朗读、背诵！我随时抽查！”
一群人赶紧站好，开始背诵。
他们几个本就都身材魁梧，站在监仓里简直就是脑袋贴着脑袋，但还必须要大声读出来。
半小时后，乔翼桥感觉自己耳朵都要聋了。
其他人也是。
但只要乔翼桥和姜卫国没动。
其他人也不敢偷懒。
一小时后。
所有人声音都哑了，而且也站的累了。
乔翼桥倒是还好，毕竟曾经受过的苦比这个多多了。
但其他人都不太行。
没想到就在这时候，胡队长忽然来了。
他随手一指：“你站的这么差，你来背背第十八条。”
被指到的小米：“啊……好像是不能违法乱纪？”
众人都憋笑。
小米原来是学植物学的，外号小米糊。
一直都特别能吃能睡，一直都很迷糊。
但胡队长并没有惯着他。
“你出来，”胡队长声色严厉，“站也站不好，背也背不下来，今天让你看东方红。”
小米站到监仓外面，挠挠头：“什么是东方红啊？”
“你看到走廊左边的窗户了吗？”
小米点头：“看到了。”
胡队长：“等你看到那个窗户红了，你再回去！”
“那不是要站通宵吗？”小米懵了。
胡队长继续：“这中间我会随时过来检查，你要是站的还不好，明天接着站！”
小米瞬间瘪了下去：“好……“
胡队长看向监仓内：“你们其他人，现在排队去洗澡、洗漱，然后上床，睡觉！“
其他人赶紧活动了一下身体，然后去澡堂。
水是拔凉拔凉的。
但这和刚刚一直站着相比，已经不算什么了。
大家都处理好个人卫生，然后赶紧回到了监仓。
没想到胡队长又道：“今晚开始，两两一组值夜，就按床铺顺序，每一组一小时。“
“啊？“众人哀嚎，“还要值夜啊……”
“不许议论！现在开始，你们两个先值夜，等一个小时后叫醒下一床的人！”
姜卫国和蒋思盟赶紧站到了监舍门口。
第一夜，谁也没睡好。
但没想到起床之后的生活更惨。
他们还要军训。
新人入狱教育，主要就是几大板块：防逃防脱教育，也就是训话；背《监规》；练走姿、坐姿、站姿、跑姿、蹲姿，甚至还有怎么摆放个人物品和叠豆腐块，也就是军训；最后就是职业训练，为他们之后的劳动改造做准备。
可以说是，没有一个版块不折磨人。
训话的时候全体都要蹲着听。
军训也绝对不能偷懒，没有一点阴凉的地方。
个人物品摆不好就要全部重来，豆腐块叠的不标准就要一直叠。
职业训练也是苦上加苦，他们要做的是制作打火机的电芯。
这就需要将一个小金属片塞进打火处，除了姜卫国是学机械的，比较擅长这个，其他热都做不太来，甚至乔翼桥也有点费劲，往往是一小时只能装五、六个，远远达不到标准，而且因为金属片太小太薄，食指捏着的地方都要磨破了。
生活上也是处处折磨，因为老监区条件艰苦，吃饭要蹲着吃、吃的也差，每周只有二、四、六有荤菜，蚊虫也多，点蚊香又太呛……
身体上累成这样，晚上还要值夜。
值第一班和最后一班的还好，可以睡个完整觉，但要是值中间的班次，尤其是凌晨两三点突然被叫醒，那真是想杀人的心都有了。
哦对了，还有个小事，那就是所有人都被剃了不到半厘米的青皮发型。
乔翼桥也不例外。
几天下来，大家都被折磨的不行。
乔翼桥却很开心。
其一，他本来就不太在意身体上的痛苦（除了饿），而且这简直是一口气积累了太多素材。
比如新入狱的人手指头通常都是破的、经常忘记喊报告、吃完饭腿都是酸麻的、甚至因为睡觉的时候都不能关灯也不能蒙头导致的完全睡不好，还有那种呼之欲出的疲惫感、劳累感、完全得不到尊重的感觉，渐渐消瘦……这些细节，靠想是想不到的。
但也正是这样的种种细节，才能让一部电影变得无比真实，如果不是自己真的体验过，完全达不到这种程度。
其二，他发现自己这帮小弟长得都还蛮不错的。
常言道，寸头青皮才是考验一个男性颜值的最佳标准。
姜卫国本就长得凶狠，眉毛粗重、眼神凌厉，而鼻子更是高挺笔直，此刻剃称了寸头，狠戾的气质更加突出了。
蒋思盟虽然没有了安抚巾，成天失魂落魄的，但架不住他面皮儿白，甚至能看到额头上隐隐的青筋，鼻梁上有个小小的驼峰，看上去有种病美人的感觉。
剩下的几个小弟也是各有各的突出点，有的眉峰凌厉，有的唇红齿白，各个都挺有记忆点的。
而且各个都是一米八五的大个，肩宽腰窄，长胳膊长腿，体脂肪也不高，看上去很像是那么回事儿。
乔翼桥看着他们这一帮家伙都在想，是不是当初自己收编他们，也是看中了他们这帮家伙的颜值？
应该不是。
和颜值相比，还是他们各自的技术更让乔翼桥感兴趣。
不过这些天来，除了颜值，乔翼桥关注的还是更多关于生活方面的细节。
确实挺苦的，这他自己也深有体会。
果然坐牢不是来度假的。
但乔翼桥一直很好奇，这么苦的日子，难道囚犯们真的不会想逃吗？
之前“千里大转移”中的那些囚犯，怎么会在自由就在眼前的时候，还决定留在这里呢？
这个问题很快有了答案。
因为他那12位小弟，已经到了极限了。
在第一周即将结束的夜晚，姜卫国找到了乔翼桥：“老大，让我退出吧。”
乔翼桥笑着：“怎么，坚持不住了？”
姜卫国含泪点头：“这真的不是人过的日子，尤其是那个胡队长，他天天针对我。”
他们之前过得都是无比自由，无忧无虑的日子，对于权威本也不放在心上。
再加上知道这次是采风，没想到会被这样对待，对胡队长也是积怨已深。
乔翼桥只道：“实话跟你说，我是想在下部作品里选你们当演员的，但你们要是吃不了这点苦，恐怕也没法演戏。”
姜卫国不确信了一刻：“我们真的能当演员吗？”
乔翼桥：“你看阿默，看李巍，看苏朗，都是从什么都不会演变成小有名气的演员了。你们只要放心体验，释放本性，到时候怎么拍，就是我这个导演的事了。”
调教演员本就是导演的必修课，乔翼桥自认自己在这方面还算有点本事。
而且他更相信，所谓演员就是要放大自己身上的某种特质，比起那些匠气太重的演员，乔翼桥更喜欢本身特质就足够有戏的演员。
这也是他更喜欢“体验派”的原因——角色要和演员有些相似之处才算最好。
姜卫国却巧妙捕捉重点：“你说，让我们释放本性？”
此刻的乔翼桥还没意识到姜卫国说这话的含义，点点头，认真道：“没错。”
姜卫国嘿嘿一笑：“知道了。”
谁知道，在一天之后，姜卫国神秘兮兮弄出了一张纸。
他打算搞点事。
比如……
越狱。
这正好是他的强项。
在入狱之前，他们就想要抢银行，当时的计划都已经做的十分规整了，幸亏被乔翼桥即使发现才制止了。
而他现在，又产生了一个“越狱”的计划，赶紧把十一位兄弟拉过来一起研究了。
实不相瞒，这个越狱计划十分简单。
无非就是先让小龙话疗降低胡队长一行人防备，小龙是学心理学的，之气甚至能做催眠的治疗，然后其他人靠武力制服胡队长等一群人，最后让蒋思盟进入中控室打开门，一群人直接跑出去。
这个计划虽然简单了点，但一群人细细推演了半天，抓住了干警们换班交接的时间，然后又测算了逃跑的距离和他们每个人的速度。
最后结论就是，应该能成。
一群人商量完计划，看向乔翼桥：“老大，你觉得我们的计划怎么样？”
乔翼桥：“……”
让你释放本性，倒也不是这个意思。
“还行，”话到这份上，乔翼桥也只能默许，“你们先等等吧。”
其实说实话，他也有点好奇，如果监狱里的犯人真的想越狱，狱警会如何应对。
可惜从他收集的资料来看，最近十年，我国监狱几乎都没有什么越狱事件了。
但他们毕竟是来采风的，本来已经是给胡队长他们添麻烦了，乔翼桥怕这样一来又给他们增加工作量。
所以，在第二天的时候，他给司法部打了个电话，简单说了一下这里的情况。
没想到靳主任听完，哈哈大笑：“没事，你不用担心给我们添麻烦，正好当我们练兵了，你让他们大胆去试试吧。”
乔翼桥还是不放心：“我手底下的人都是练过的，万一受伤就不好了吧。”
“没事，”靳主任的语气十分轻松，“大胆尝试。”
“……好吧。”
没了乔翼桥阻拦，一群人说干就干，晚上就行动起来。
然后，小龙正好值夜班，找准机会，就和当值的两位干警聊了起来。
“哥们儿，”小龙道，“你们每天上夜班，累不累？”
干警：“……”
“我整天这么站着，都觉得腰疼腿疼的，身体一整天都觉得不舒服，尤其是后背，酸的要死。”
这是心理学中的精神暗示，暗示他们身体会疲惫。
然而，两位干警还是不为所动，连眼神都没给他一个。
“队长们，我想去上个厕所行不？”小龙又道，“最近老是吃不饱，我就只能疯狂喝水，天天想上厕所。”
按照他们的计划，小龙应该支开一位干警，然后另一位由他们联手解决。
那位干警点头：“你去吧。”
小龙疑惑：“你不跟我去吗？”
公共厕所在走廊尽头，按理说他们值夜的人如果想去厕所，干警是会陪着一起去的。
“你去就是了，”干警皱眉，“不想去就待着。”
小龙：“……”
“我去、我去……”
然后，小龙就一步三回头的看着那两位干警。
心里默默期待，出师不利，后续的就交给兄弟们了。
等小龙走远之后，姜卫国不免紧张起来。
只能靠武力了。
他活动了一下身上的关节，然后轻轻“咳咳”了两声。
这是他们的信号，意思就是马上行动。
可没想到，正在这帮家伙准备翻身下床的时候，走廊里又响起了“咔咔”的脚步声。
胡队长竟然来了。
但是箭在弦上，不得不发，正好监仓内亮着的灯闪烁了两次，姜卫国心知时机已到，于是又重重咳了一声。
所有人立即接到信号，翻身下床。
然而。
胡队长也清了清嗓：“你们要是想跑出去，还是算了吧，大晚上的别折腾了。”
众人：“？！”
但他们此刻已经都站在地上了，不往出跑，岂不是很尴尬……
于是，姜卫国带头冲锋，剩下的十一个人也都向前奔去。
可是连同胡队长在内的三位干警已经拿出了警棍，做好了防御架势，三个人死死卡住门口。
几人抬手想打，但胡队长瞬间从口袋里掏出了一个喷雾，朝他们一喷。
瞬间，辣椒素喷雾的气味席卷了整个监仓。
“咳咳咳咳——！”
一群人完全不可控制地咳嗽了起来。
这还不算完。
下一秒，他们只觉得手腕都被什么东西扣住了。
姜卫国本能想摆脱手铐，但是仅仅辣椒素喷雾就已经让他丧失了全部战斗力，而现在的手铐也早已和2000年代的不可同日而语，根本摆脱不开。
小龙从走廊里回来的时候，正好看到一片混乱。
他下意识就往门口跑去。
结果，到了走廊尽头，门没开这是其一。
其二，他看到了持武器的武警朝他们露出了一个微笑，然后晃了晃手中的武器。
小龙：“呃……我运动运动，这就回去。”
武警：“晚安。”
一场越狱计划彻底流产。
过了整整一个小时，姜卫国他们一群人才勉强能睁开眼。
而胡队长已经把脚铐都运来了。
胡队长：“唉，都说了让你们好好睡觉，怎么就不听呢？”
姜卫国一遍泪流满面，一边不死心，问道：“你是怎么知道我们的计划的？”
胡队长指了指一边的摄像头：“现在科技这么发达，你以为只有在值班的两位干警看着你们吗？摄像头后面还有三四位干警一直在看着每个人的动态。”
“而且，现在的摄像头不止是简单的摄录，还能分析到你们每个人的动作，你们监仓所有人都没睡，还不时朝门口查看，我们的预警系统早就启动了，甚至不需要我们控制，武警那边就已经就位了。”
“更何况，你们想靠武力强行突破是不可能的，我们每一位狱警都受过严格的训练，两位干警也有配合，一定有能力至少镇压一个监仓的犯人。”
“再说了，你们就算打过了狱警，也没触发武警的警报，那你们怎么出门呢？所有大门都要从外面刷两次卡，里面刷两次卡，每道门的卡也是不一样的，你们不光分不清顺序，还要输入干警的密码和指纹，真的能做到吗？”
胡队长说完，看着一群人还是不服，然后又朝他们挥挥手。
“跟我来吧。”
于是，一群痛哭流涕的犯人，再加上一个一直吃瓜看戏的乔翼桥，就跟着胡队长走到了监舍楼外面。
胡队长指着远处灰蒙蒙的高墙：“那些墙有五米高，你们翻得上去吗？”
姜卫国摇摇头。
“就算翻得上去，这四角的岗哨也随时在盯着，就算你们没被岗哨和摄像头发现，真的上去了，那墙上还有铁丝网，带电的，电压是一万伏，你们知道是什么概念吗？”
一群人也一起摇头。
“一万伏就是连头牛也能电的不省牛事，更何况是你们了。”
然后，胡队长让手下打开了监狱的大门。
“你们再看看大门之外，是几千平方公里的山区，连一户人家都没有，最近的城镇也在十几公里之外，你们好不容易越了狱，还得直接进行荒野求生，多不值当，是不是？”
一群人疯狂点头。
“好了，我们回去吧。”
等回到监区的时候，一群人想要逃跑的心气儿已经几乎全都消散了。
更何况，带着的脚镣沉重无比，即使只是走了这么几步路，众人的脚腕已经都被磨破了。
可没想到胡队长又说了话：“在监狱里逃跑是大罪，其实是可以加刑的，但念在你们是来采风的，就做个稍微弱一点的处理吧，每个人关五天禁闭，还要带戒具。”
“啊？”
姜卫国彻底服了。
“当然了，你们也别以为关禁闭就很舒服，到时候你们的戒具也不是这样带的。”
胡队长说完，就把姜卫国的手铐解开了。
姜卫国本以为之后就会这样轻松下去，但没想到很快他的身子就被胡队长按了下去，成了个弯腰的姿势。
然后，“咔哒”。
胡队长把他的手铐到了一条腿的后面。
“这叫‘马下腰‘，之前在影视作品里没见过吧？”
一群人摇摇头。
“行了，就这样走去禁闭室吧。”胡队长大手一挥。
姜卫国脸都憋红了。
即使是保持这个姿势一分钟，他都已经要到极限了。
更别提走路了。
短短几十米的路程，他几乎走了二十分钟。
只能弯着腰一步一步的蹭。
脸被血液充的通红，不光腰疼，腿也生疼，脚腕更是都被磨破了，手腕也没好到哪去。
浑身上下简直没有一个舒服的地方。
他开始后悔了。
为什么想要越狱啊，在监仓里老老实实睡觉不好吗？
就算是站军姿也比这个舒服多了！
而他的十一位弟兄，也无一不是这么想的。
问就是后悔。
乔翼桥疯狂观察小弟们的表情，捕捉一切细节，积累素材。
什么马下腰之类的，可是在别的影视作品里都没见过的！
没想到胡队长拍拍他的肩膀：“你也去吧？”
乔翼桥一时没反应过来：“啊？”
“都说了，你们之间要互相监督，你知道他们有越狱计划，虽然没参与，但也没有上报，这禁闭室你也有份，”胡队长说道，“不过戒具就不给你带了，你也去禁闭室吧。”
乔翼桥：“……”
行吧。
于是，一心吃瓜没想到反受其害的乔翼桥也走到了禁闭室。
禁闭室四四方方，不过三四平米，勉强有个睡觉的地方。
乔翼桥之前经常在影视作品里，看到什么主角囚犯主动犯错进入禁闭室，就图一个清净。
他本身也是这么想的，在这里面多清净，没准还能想想剧本什么的。
但现实中完全不是那样。
禁闭室里一直亮着强光，别说休息不好，就连平时待着都会感觉到烦躁。
而且这种无聊特别消磨人。
在禁闭室不能看书、不能打牌，每天只能坐着。
只有拉粑粑的时候，禁闭室的小侧室才会打开。
而小侧室只有两平米左右，顶上一圈有窗户，乔翼桥能看到值班的警官和武警从上面经过，看守着他们。
乔翼桥吃过不少苦，但还是这辈子第一次这么喜欢拉粑粑（用智能马桶的时候除外）。
因为每天解决完生理问题之后的半小时，可以在侧室放风——说是放风，其实也就是能在小侧室里转转。
之后就又要回到禁闭室内，无聊极了。
乔翼桥想沉下心来想想剧本，但其实在这种状态之下真的没法思考什么，每天最盼望的就是两件事——上厕所和吃饭。
有一天，他突然发现自己的禁闭室里进了只苍蝇，盯着他看了好半天。
简直就是在禁闭室里最有意思的事了。
直到四天之后，胡队长才来看了他们。
但也不是单纯的看望，而是会和他们聊天，打开心结。
乔翼桥虽然没怎么和胡队长聊，但能隐约听到隔壁不时传来哭声。
想来也是，在这里待着这么多天，只要能有个人来说说话，怎么都是好的。
这就是人最脆弱的时候。
五天结束后，乔翼桥胡子都长出来了不少。
踏出禁闭室的一刹那，他久违地体会到了什么是幸福。
而姜卫国他们也是。
他们比乔翼桥还惨，还要带着戒具，就算是上厕所和吃饭也不能摘下来。
出来之后，所有人都对视一眼，说不出话。
犯罪的后果实在太可怕，可怕到足够让人想要向阳而生。
但没想到，后面还有更幸福的。
禁闭结束之后，他们这一群人也离开了入监教育队，进入了正常的监舍生活。
新盖的监舍比老监仓可好多了，不仅是上床下桌，晚上开的灯还是柔性的。
一群人久违地睡了个好觉，连第二天的工作和出操都在默默感恩。
而且，他们发现，除了每天固定的工作之外，闲暇时间还可以干自己的事。
小米他们开始泡起图书馆，姜卫国带着大家去运动场打篮球，还有学编织的。
乔翼桥则是开始真正构思起了剧本。
每天，他都缠着那十二个人给自己讲他们的心路历程和当天干了什么。
光是这些素材，他都记了几万字不止。
幸福的日子总是过得很快。
一个挑战接踵而至。
有一个全监区的合唱比赛。
每一个监舍都可以自己组队、报名。
乔翼桥他们本来不想参加，但听说第一名能奖励两箱方便面，瞬间就众志成城了。
这还是乔翼桥生平第一次，这么想吃泡面。
哪怕是鲜虾鱼板面他都认了，主要是有味儿就行。
胡队长决定带着他们练习。
很快，他们就确定了，要唱的歌是《团结就是力量》。
但这帮人……非常不团结。
这段时间虽然各人都在干各人的事，但其实也经常有小摩擦，不是谁穿错了别人的衣服，就是谁的肉菜比别人多，等等……
虽然大家都忌惮着“马下腰”，不敢再打起来，但内心里还是各有小九九。
胡队长接手之后，也似乎都知道这个情况。
于是，第一天练歌，他没有急着让大家开口，而是带着大家去别的监区逛了一圈。
这还是他们第一次进别的监区。
乔翼桥经常在想别的服刑人员是什么样的，但直到去了，才发现和他想象的完全不同。
他本以为所有人都是凶神恶煞，带着各种不满，一言不合就会打起来。
但没想到那些服刑人员都十分……“兄友弟恭”。
就算是从小卖部买来的吃的，都记得分享给兄弟们。
然后。
趁着大家在食堂吃饭的时候，胡队长带着一群人走上了台。
胡队长对别的服刑人员喊道：“大家静一静，我们这里有一些新犯，想唱个歌给大家听。”
一群人：？
接着，胡队长就让他们十三位按三排站好。
“团结，就是力量，一、二！”
十三个人被迫唱了起来。
突出一个七零八落，每个人节奏都不一样。
吃饭的服刑人员都笑得不行。
乔翼桥也觉得很丢人，因为他分明看到有一个人的鼻涕都笑出来了。
等他们唱完，胡队长对他们说：“这滋味好受吗？”
姜卫国立即摇头：“不好受，胡队长，快带着我们回去吧，我们想好好练唱歌了。”
人们都说知耻而后勇，就算是囚犯也不例外。
胡队长却只说：“等一下。”
然后，大家看到一位别的管教忽然走了进来，大喊一句：“准备啊！”
所有服刑人员都放下了碗筷，将双手放在腿上坐好。
很快，又有一个班的人进来打饭。
为首的那人刚迈进来，只听那位管教又大喊一声：“一、二……”
紧接着，所有囚犯都开了口：“花的心藏在蕊中，空把花期都错过……”
那位犯人忽然一愣，停下了脚步，看着大家。
饭堂里的犯人们越唱越齐，一时间竟然如同地动山摇一般。
“黑夜又白昼、黑夜又白昼……”
“人生为欢有几何？”
“春去春回来，花谢花会再开。”
“只要你愿意，只要你愿意，让梦划向你的心海……”
“……”
那位犯人起初还是震惊，但很快泪水充满眼眶，就在一句句“春去春回来，花谢花会再开”之中留下热泪，嚎啕大哭。
乔翼桥他们虽然不知道到底这是什么情况，但也不免为之动容。
“那人是长期犯，已经坐了十三年的牢了，表现一直很好，用心忏悔，终于明天就出狱了，”胡队长说，“其他犯人自发想要唱一首歌送送他，《花心》这首正合适。”
乔翼桥方才明白怎么回事，不免觉得十分感动。
失去了十三年自由和青春，已经为自己犯过的错受到足够的惩罚了吗？
乔翼桥不知道他内心是怎么想的。
那位管教在大家唱歌的时候，也开了口：“你要记住，从明天你踏出这个监狱的一刻，你人生真正的磨难才开始，你人生真正的挑战也才开始，你会面临很多困难，会受到很多有色眼光，会受到排挤、歧视、讽刺、打击，但请你不要再走回头路，因为那些苦都是你必须要受的，你必须要为你曾经犯下的错付出代价。”
说完，那名囚犯呜咽着点头：“我知道的，队长，你对我很好，我都知道的。”
那名管教拍拍他的肩膀：“但你也不要怕，就大胆向前走吧。春去春回来，花谢花会再开，加油！”
余下的，只是那名犯人的哭泣了。
在场不少唱歌的人眼眶也红了。
乔翼桥也不例外。
所谓监狱，最可怕的惩罚是什么？
是限制自由，是吃不好穿不好，是每晚睡觉时还有开着的灯吗？
不是的。乔翼桥想，也许最可怕的，就是失去青春，是失去了面对世界挑战的勇气，是失去了做一个正常人的权利。
永远的失去了。
没有东西能弥补这些缺憾。
就像是没有一场冬雪能弥补人们没看到夏日的盛放。
这才是犯罪之后最可怕的惩罚。
一行人带着各自的心思，跟着队长走回了监区。
姜卫国想了半天，终于对乔翼桥开了口：“老大，我们错了，我们以后一定再也不去犯罪了。”
乔翼桥也笑着拍拍他的肩膀：“没事的，犯了错的不一定是坏人，只是犯过错的人而已，一切都还不晚。”
姜卫国认真道：“以后，我们一定跟着老大好好过日子，做个有用的人。”
乔翼桥也认真道：“好，我们一起。”
在余下来的日子，乔翼桥他们都做着各自的事，每晚却会聚到一起练《团结就是力量》。
许是那首《花心》真的打动了他们，一群人都收敛了脾气，竟然越练越好。
在那场歌唱比赛中，他们这群外来人竟然拿了个第二名。
乔翼桥也是第一次看到这帮人努力的样子，不免觉得感动。
也是借这场比赛，他们也算是在别的囚犯面前露了脸。
所以最后的两周时间，乔翼桥就没再继续体验囚犯们的生活，而是每天跟着老胡或者别的干警一起，对这些犯人，尤其是那些长期犯，进行了采访。
除此之外，他也对干警们进行了一对一的采访。
不少阿坝监狱的干警都在这工作了二三十年了，是当初那场“千里大转移”的亲历者。
监狱里不让用电脑，这些采访又比较敏感，不适合录音，乔翼桥就纯手写，记完了好几个笔记本，中指都磨出了厚厚的茧子。
直到走的那天，乔翼桥估算了一下，他记下来的文字数量，恐怕不低于三十万字。
回到亦正校园之后，他就把自己锁进了屋里，每天只和萨布里聊聊天。
一个多月之后，他终于搞定了剧本，怀着忐忑的心情发给了靳处长和沈肆老师。
这次，二人的回复都很快。
靳处长说：“催人泪下！我从没见过这么好的剧本！把所有干警的努力，囚犯们的转变都写的很好，还写出了我们监狱系统近三十年的变迁！请你一定要把它拍出来，需要任何事都找我提，我一定帮忙！”
沈肆说：“剧本相当完整、感人、流畅！还有一些小细节，我稍微用批注帮你改了一下，这大概是我从业三十年来看过的最好的商业片剧本，即使给我写也未必能比你好到哪里去，如果咱们国家的创作者都有你这份心，谁还愁没有好作品？你接下来可以一边修改细节，一边进行下一步了。”
乔翼桥终于安心。
看来努力没有白费，他这两个月的吃糠咽菜是有效的。
他给沈肆送去回复：“谢谢沈肆老师的修改和肯定。请问老师，下一步是什么？”
沈肆很快发来消息：“你该去融资了。”
这话也点醒了乔翼桥。
是啊，他该去融资了。
他听屠愈讲过，这个行业其实一直都有很好的剧本和项目书，但能拍摄出来的是凤毛麟角，大多都折在了融资这一步。
于是，他赶紧把小何拉来，二人讨论了一周，最终确定了这部片子的成本。
大概在一千五百万万左右。
这已经是一部正规商业片的底线了，还不算后续的宣发等等。
他拿着预算表去找了屠愈和花蕊娱乐，但两家公司最多可以出到五百万。
还有一千万的坑需要填。
诚然，他现在是拿过奖的导演，新作品剧本的成色也不错，如果一家家去问那些大公司，应该也能慢慢拉到投资。
但找那些大公司的人太多了，乔翼桥问了秦铎，要是走那些公司的流程，这一套下来很可能要过大半年。
他现在手里的钱支撑不了这么久了。
他必须想别的办法。
而这时，一个行业内朋友的朋友圈吸引了他的注意力。
“第31界金鹤奖创投会正式开启，诚邀各位创作者投稿……”
乔翼桥忽然被点醒了。
对啊，创投！
所谓创投会就是电影项目的集散地，所有有才华的人都可以来参加，只要提交剧本和制片计划就可以了。
而金鹤奖是华国电影圈最有分量的奖项，其下设的创投会也是会被所有创作者盯上的。
这个创作者指的可不是鹿特丹电影节那些新人创作者，即使是很有经验，拿过几十亿票房的编剧和导演遇到新项目，也都愿意来金鹤奖的创投会走一圈。
只要被选入金鹤奖的创投会，不但代表着这片子很有可能会受到金鹤奖评委的青睐，方便日后拿奖，还会被行业内所有顶尖娱乐公司看到这个项目。
那些公司……
说实话，从指头缝里流出来的资源都够像阳光城和花蕊娱乐这样的小公司努力十年了。
想到这，乔翼桥不再纠结，立即投稿。
正好所需要的一切材料他都有。
而金鹤奖只开放了一个月的投稿时间。
即使只有一个月，投稿数量也超过了五千。
几乎华国目前所有在做的项目都想来试试水。
但金鹤奖创投会最后只会选择其中30部作品进入线下展示环节。
投稿之后，乔翼桥就开始焦虑刷新。
五千个项目，评委们不可能一个一个看，而金鹤奖又是最注重商业性和艺术性的，很可能评委们看两眼觉得没趣就直接淘汰了。
乔翼桥至今仍然不觉得自己的监狱题材讨喜。
毕竟是一群坏人做主角，对观众很有挑战性，很多公司可能都会顾虑这些。
整整一个月，乔翼桥每天都去看金鹤奖的官网。
又过了十好几天，在凌晨三点，乔翼桥改完最后一稿剧本，又点开了官网。
然后，他发现，入围名单公布了。
他赶忙一个个看下去。
前面几个入围的，都是行业里很有成就的导演和编剧了。
再往下，是一些新项目，虽然导演和编剧没有名气，但是都有很强的制片人支持。
最后则是一些已经入围过别的创投会、受到过业内肯定的作品。
乔翼桥几乎都灰心了。
但是，在名单最后两条，他忽然看到了自己！
第29位，《高墙倒塌时》，导演/编剧：乔翼桥，制片人：何荣耀……
乔翼桥：！！！
他入围了！！！
兴奋劲儿还没过，他很快看到了第30位。
这也是一位老朋友……
第30位，《罪恶都市》，导演/编剧：吴宫……监制：王逸歌
乔翼桥又想起来，之前雏鸟计划时，吴宫得意的样子。
还有那个三年之约……
乔翼桥忽然笑了一下。
到底谁行谁不行，就让我们在这个项目里碰一碰吧。！

第38章 
吴宫家住在燕京市的一个名叫雅典娜的昂贵小区。
他父亲是知名画家，在文艺圈有些声望，家底很殷实，所以吴宫从小不愁吃穿，长大后顺利成章的考入了电影学院，毕业之后就成了编剧，混过大大小小的剧组，有些片子爆了、有些没有，但一直算得上是名声在外。
可吴宫自己心里清楚是怎么回事。
来找他的剧组，多多少少都跟他父亲有些关系。
至于那些剧本，他也不过是第三、第四甚至第五六位的编剧，虽然开会一场不落，但自己动笔写的情况并不多。
简而言之，在这行你只要混的够久，总会有点名气。
而有了这些所谓的名气之后，他就更不动笔了。
反正刚出社会的穷学生那么多，他每年都随便招几个小年轻进来，帮他写写稿，也花不了几个钱。
最多的时候，他一年轧了四个活儿。
但打开自己电脑的输入统计，其实总共写了不到4万个字。
幸好他招的学生也是有点天赋的，一年只要有一个收益不错的项目，他的名声就不太会倒。
但去年开始，人到中年的吴宫突然觉得不想这样了。
离婚了，自己的儿子也大了，管也管不好，中年危机翩然而至，他干脆就把手下的学生都辞了，然后想自己整点什么事。
要说进入这一行的，不想搞一部自己的作品那是假的。
吴宫也不能免俗，这才开始卯着劲联络那些圈内好友，也算是兜兜转转，联系到了王逸歌。
王逸歌也没说什么，就带他参加了雏鸟计划，把自己的新作品交给了他。
这作品是个规规整整的商业类型片，警匪题材，重动作轻剧情，正是他已经拍的驾轻就熟的那种。
但吴宫赢了雏鸟计划、拿下这个项目之后，就是觉得怎么看怎么不顺眼。
他这满腹才华，没有什么施展空间啊！
所以，他就想改改剧本，毕竟是自己第一次导演的作品，说什么也得加入点自己的人文和哲学思考进去。
这一改就改了一年。
当然了，一年的时间也不是全在改剧本。
各种应酬啊，颁奖礼啊，甚至是什么座谈会，一茬接一茬的。
在这个行业里，只要你但凡有点名气，这些事就都免不了。
吴宫也爱干这些事，所以一直没踏实下来。
前一阵还因为太累，去度了个假，在国外待了好几个月，看着各种沙滩、美女，远离影视圈，心情都好了不少。
但幸好就是在这样消磨时间的日程中，他那剧本还是磕磕绊绊改完了。
本来有王逸歌做监制和剧本的项目是不愁投资的，这片子投资也不算太大，一共七八千万，王逸歌喝顿酒就能拉来。
但偏偏王逸歌看完新剧本之后不愿意去喝这个酒了，原来说肯定投资的那些公司闻到风向不对，也都收了手。
这下吴宫就得自己找人填那三四千万的短板，所以他就报了金鹤奖的创投会。
竟然还入围了。
吴宫查到自己入围的消息的时候，已经是第二天下午五点多了。
前一天喝了顿大酒，他一直浑浑噩噩睡到下午才醒，随便点开网页一看，发现自己入围了，宿醉尽消。
打开手机，也收到了好多业内好友的祝福，“我就说吴老师的新作肯定没问题的”、“恭喜吴老师入围啊，这可是几千个项目里挑出来的30个”、“吴老师不鸣则已，一鸣惊人，祝创投顺利啊”……
这一帮人都是管会见风使舵的，但饶是吴宫知道这一点，还是被一群人吹得晕晕乎乎的。
开心的想再喝几杯酒，透一透。
刚倒上酒，门就“咔哒”一声响了。
是他儿子吴歌回来了。
吴宫和他儿子一直不太对付。
主要是因为儿子不好管，从小就被他扔到寄宿的贵族学校了，现在上初二，正是最不听话的年纪，听老师说也天天不学习，在外面鬼混，拉帮结派的。
但吴宫也不知道该怎么管。
毕竟，他们这个家底在这儿，应该也不用太辛苦拼搏吧？
可没想到今天竟然这么早就回来了。
吴宫高兴，久违地想唠叨几句，刚想叫住儿子，但没想到吴歌这小子竟然径直走回屋里了。
要按以往，肯定是撂下书包就往出跑了，要么去网吧上网，要么和女朋友不知道去哪乱搞。
吴宫的话憋在嘴里，一脸疑惑。
这是转性了？
他走到了儿子的房门外，想也没想，推门进去了。
本以为他会看到儿子在房间里胡作非为，或者打游戏甚至抽烟的场景。
但没想到……
吴歌竟然坐在书桌前在认真学习？！
吴歌听见门响，也没生气，而是回头问道：“爸，什么事儿？”
吴宫一肚子的教育语录都被憋在心里了，支支吾吾：“你怎么……开始学习了？”
“混下去是没结果的，”吴歌认真道，“我要开始好好学习了，一定要追上同龄人，然后考高中，上大学。”
听完这话，吴宫心里美滋滋的。
许是自己之前的唠叨起效了？或者是自己一直以来的言传身教终于达到了效果？
今天还真是喜上加喜啊。
“儿子怎么转性啦？”吴宫小眼眯眯，“是不是觉得你爹平时说的都很有道理？”
然而。
吴歌认真摇摇头：“不是的，是我看了一部电影，改变了我。”
“啊？”吴宫瞬间疑惑起来，“什么电影威力这么大？老经典？是《放牛班的春天》还是《死亡诗社》啊？”
“都不是，”吴歌说道，“是奈飞上的一部新片，叫《ChaosCampus》。”
儿子从小就在国际学校长大，英文发音很标准，经常翻墙去看些国外的片子。
但是。
这个《ChaosCampus》是什么片子？
听上去很耳熟，好像最近听说过。
“行了，爸，你别烦我了，我要学习，不然跟不上了，”吴歌冷漠地给他爸下了逐客令，“您去喝酒吧。”
“好……”
吴宫讪讪走出了儿子的房间。
这《ChaoCampus》，难道是个外国电影？
怎么有这么大威力，让他儿子都改邪归正了……
带着种种疑惑，吴宫翻了墙，打开了奈飞。
首页推荐的竟然就是这部片子。
而海报之类的，看上去竟然是国产的。
国产能有什么好片子。
吴宫不信。
刚打开电影的时候，吴宫是带着各种挑刺的心态去看的。
但渐渐地，他竟然被剧情吸引了，特别希望明自钦能复仇成功。
而在影片后半段，格局打开之后，吴宫就再也出不来了。
这片子好有意思！
好新的创意啊！
直到看完，吴宫都觉得意犹未尽。
一方面是观影过后，感觉十分满足。
另一方面，他有点自惭形秽，怎么人家就能做出这么好的作品……
然后，他看到了片尾字幕。
导演/编剧/剪辑：乔翼桥。
握草？！
乔翼桥？！
吴宫震惊了。
是那个曾经在雏鸟计划碰到的乔翼桥吗？！
这是他的片子！
吴宫立马在网上开始搜索起来。
直到看到各种照片才确认，这就是那位乔翼桥。
他竟然处女作就拿了鹿特丹金虎奖。
而且这部电影在奈飞上的播放量已经高达一亿多了。
评论区也都是一路好评。
“从没看到过这么有意思的获奖作品！”
“哈哈哈哈，我从中间开始一直笑到最后，太有趣了！”
“这是我看过的第一部华国电影作品，真的不错，华国很棒啊！” 
“虽然后面我一直在笑，但其实这部片子反映的是两个普遍的问题，暴力和教育。”
“我的孩子今年七岁，看完这部片子就哭着跟我说‘妈妈我要好好学习’，我问他为什么，他说他害怕不好好学习就会被坏哥哥抓走。”
“哈哈哈，我是湾湾省的一名老师，我给我们班的孩子们放了，他们这次考试成绩都提升了不少，我愿称之为新时代版《劝学》。”
评论区都是来自五湖四海的语音，吴宫不得不用翻译才看得懂。
但是不管是世界上哪个角落留下的评论，都是一水的好评。
吴宫不信邪，翻了四五十页，才终于找到了一个差评。
“主角演的太真，把我孩子都吓哭了，差评！”
吴宫：“……”
彻底服了。
这个乔翼桥竟然拍出了这么好的一部片子。
吴宫急得在房间里踱步。
但一想到自己儿子就是看了这部片子才好好学习的，他又不免想感谢乔翼桥。
这解决了他好大一个问题！
可这还没完。
吴宫本来想再去看看自己金鹤奖创投会入围的消息，定定心神，但没想到赫然看到在自己前面，乔翼桥竟然也入围了！
吴宫彻底慌了神。
他还记得自己挑衅乔翼桥的样子呢……
要是这部作品输得太惨，他可怎么还有脸混啊？
但这部《ChaosCampus》已经足够看出乔翼桥的才华了。
说实话，在行业里这么多年，他还是第一次看到这么有才华的新人创作者。
无论是创意、对镜头语言的运用、调教演员、构思，如此种种都在他之上。
而他的新作品，在没有任何关系背景的情况之下，竟然还能入围金鹤奖创投会。
这可是华国电影行业里最牛掰的创投会啊！
吴宫在家里抽完了一包烟，始终被一种浓烈的挫败感包围。
但他不想就此认输。
创投会他必须拔得头筹。
而他和乔翼桥相比，也许最大的优势就是经验多、人脉多了。
想到此，吴宫打开了手机，给好多人打去了电话。
“喂，郑老师啊，您最近忙金鹤奖呢？”
“赵导，最近忙的怎么样，金鹤奖还顺利吗……？”
……
乔翼桥这些天也没闲着。
他弄完剧本以后，就重新调整了一下之前写的大纲和各种报备材料，然后递交了立项审查的材料。
有过上一次的经历，这次乔翼桥就没再去分局申报，而是直接走特殊题材，申报了总局。
而司法部那边也给了强有力的支持，不到一周就给电影局递交了协审函，主动加入审查。
公安部那边也没闲着，毕竟是有狱警在的影视作品，乔棠又主动替乔翼桥运作了一下，和司法部同一时间交了协审。
电影总局聂处长看到两封颇有分量的协审函，虽然觉得监狱题材再加上提及那场地震是有点挑战性的，但一来《混乱校园》的社会反响很好，他对乔翼桥也多了分信任，二来他也不想得罪司法部和公安部，所以就没再管。
只是看了看剧本，确定没有什么少儿不宜的内容，然后把乔翼桥叫过来开了次会，让他注意不要拍的太血腥、暴力，不要过度渲染地震的事，挑动社会情绪，然后就给过了。
乔翼桥走出电影局的大楼之后，感觉天都亮了。
虽然他在电影行业里没有背靠大树，但有这些向上向善还不死板的部门为他保驾护航，也不失为另一种“背景”。
离开电影局后，乔翼桥也没再回恒市，而是继续留在燕京。
因为金鹤奖创投会，就在明天开始。
……
与往年不同，今年的金鹤奖创投会要举办两天。
但乔翼桥也不太清楚往年的创投都是什么样的，所以只知道今年似乎多加了一个流程，那就是中期路演。
中期路演将在第一天举行，早八点到晚八点，地点是国家会展中心。
所有的入围作品都被分配了一个小展亭，像个庙会，主创们可以在这儿和来参展的人进行沟通。
而参展者多半是来自大大小小影视公司项目开发部或者影视投资部的员工和领导，金鹤奖的意思也是想为今年入围的项目增加一个和投资方交流的途径。
第二天则是终极路演，由三名知名导演和监制，以及二十位金牌制片人组成评审团，对30部作品进行一一点评，最终选择出几项大奖。
获得大奖的作品不仅会得到一笔多达百万的直接投资，还更容易受到各大影视公司的青睐。
所以，乔翼桥把重点都放在了第二天的终极路演上。
具体来讲就是——做PPT。
小何虽然头脑灵活，但实在不擅长做这些事，所以他们拉来了蒋思盟。
蒋思盟虽然没做过PPT，但对电脑操作不在话下，乔翼桥和小何又已经把基础内容都写好了，所以做起来也没什么难度。
不过饶是这样，乔翼桥还是逼着一群人改P
PT改到了凌晨四五点钟，每一个字、每一个动画，他都要一一详细思考才能决定。
幸好秦铎帮他要来了之前很多获奖作品的路演PPT，他们一群人照葫芦画瓢，最后看起来也挺像那么回事儿的。
因为熬夜太久，当第二天参加中期路演的时候，乔翼桥顶着两个大大的黑眼圈。
到了会展中心，看到大家都已经操办起来之后，乔翼桥才清醒了不少。
他的脑海中只有四个大字——“神仙打架”。
三十个展位把会展中心一层挤得满满当当。
而所有的入围作品，为了能吸引投资方的注意，可以说是“无所不用其极”。
有的电影项目本身的导演和编剧就已经很有名了，他们站在那里就是活招牌。
而有的项目是监制比较厉害，他们就在摊位前放了个大LED屏幕循环播放监制预录的视频。
更有些项目，已经定好了有些名气的主演，在路演的时候就把主演拉来助阵了，自然收获不少目光。
再不济的，也是做了四五个易拉宝，摆在自己的摊位旁边撑门面。
而乔翼桥……
这些都没有。
他只是打印了一些宣传册，但每一个展亭的项目都有宣传册，有些甚至会动，完全显不出乔翼桥的项目。
而乔翼桥他们被安排的展亭还是距离出入口最远的西北角的最后一个，如果从大路走过来，就会被前面的展亭挡的严严实实的，完全不够看。
乔翼桥先是自我检讨了一番，没有做好准备是其一，没有经验是其二。
主要是金鹤奖创投会组委会说终极路演每个项目只能上两个人，所以乔翼桥自动认为在中级路演的时候也只能有两个人了，身边只带了小何，和别的展亭前动辄七八个人的相比，实在是有些不够看。
半个多小时过去，也只有几位投资人过来领了他们的传单，没再说什么。
题材本就不讨喜，展位又偏僻，也没什么花样，自然吸引不了什么人。
但乔翼桥不是那么容易放弃的性格。
幸亏这次来燕京，他把帮里不少人都带出来了，自费让他们见见世面。
他立马给夏龙龙打去了电话，后者立即跑来了展会现场。
没有易拉宝，那就让夏龙龙现场画。
这边，夏龙龙正画着，乔翼桥的摊位前却来了个熟人。
吴宫走到摊位前，笑着：“乔导的展亭很朴素啊。”
乔翼桥知道，这次来肯定会遇到吴宫，所以也做好了心理准备。
进来的时候他就看到了，吴宫的小展位在整个会展中心正中间的黄金位置，再加上又有王逸歌坐镇，所以有不少投资方都在看。
反观乔翼桥这边的摊位，突出一个凄凉。
但乔翼桥的回复也算不卑不亢：“吴老师，您好啊。”
吴宫笑意更甚：“你好你好，都好都好，小乔同学下一部拍什么片子？”
乔翼桥递过一本宣传手册：“拍这个。”
“哎呦，”吴宫翻阅了一会儿，“你这题材还挺少见，拍监狱啊？”
“是的。”
“啧啧啧，”吴宫一副关心人的样子，“监狱戏可不好拍啊，我那新片子也有一段主角到监狱的戏份，还真挺难写的，你这戏全都在监狱里发生？”
乔翼桥懒得剧透，只含混道：“是也不是。”
没想到吴宫继续道：“我当时参考了灯塔国的《金蝉脱壳》、《肖申克的救赎》、《绿里奇迹》之类的，你参考的是什么？”
“我就是随便看看。”
吴宫见乔翼桥对自己兴趣乏乏，不太满意：“看来乔同学不太愿意交流啊。”
他知道自己不论是剧本创作还是导演创作，恐怕都搞不过乔翼桥，但自己毕竟年纪在这儿，胜在有经验、心态又好，见乔翼桥的展位没什么人，本意就是想来打打心理战，但看着乔翼桥这回应态度，有点无趣。
没想到乔翼桥听完吴宫的话，忽然一笑：“愿意沟通，怎么能不愿意呢？吴老师要投资吗？”
言下之意，吴宫你要是不打算投钱就别说话了。
“啧，你啊你，还是心气儿这么傲，”吴宫撇嘴，“你的监狱题材又不好过审又不好创作，你还是个新导演，怪不得没人愿意来你的摊位看看呢。”
说完，吴宫也觉得自己有点尖锐了，又找补两句：“我也就是想跟你说说经验，别整天老弄这些各色的东西，罢了，你也不听，我走了。”
乔翼桥依旧带着笑：“吴老师慢走。”
即使心里再着急，乔翼桥面上永远不会显露，心理素质相当过硬，吴宫自然讨不到神什么口舌上的便宜。
但其实乔翼桥内心里挺感谢吴宫的。
因为他刚刚说的几点，恐怕也都是别的投资方顾虑的点。
不过既然知道大家顾虑的是什么了，乔翼桥也就知道该怎么使劲儿了。
“图图犬，别画那个了，”乔翼桥从包里掏出一份文件，“先画这个，把这个等比例放大，放到超大。还有几句话，你也写成超大的。”
夏龙龙接过那张纸，满脸疑惑：“这……老大，你确定？”
乔翼桥点头：“确定！然后你再按我这个文案写几张牌子，有大用。”
“好。”夏龙龙虽然不理解，但也乖乖照做。
然后乔翼桥就开始了摇人。
虽然没准备什么复杂的LED灯牌屏幕之类的，但他胜在帮里人多啊。
于是，半小时后，不少投资方已经逛累了，也把自己感兴趣的项目看得差不多了，于是就走到了展厅两侧，想互相交流交流、试探试探。
然后，他们就看到了一个非常不起眼的展厅。
那展亭旁边摆放了好几个非常……令人印象深刻的字牌。
最吸睛的是一张巨大的“《电影项目立项通过建议书》”。
“握草？”刘凯文立即被这巨大的文件吸引了注意力。
刘凯文是华城娱乐影视投资部的负责人，来这儿是想找一些好项目的。
他平时主要做警匪片，毕竟是当前市场上最好卖的类型，但他也知道警匪电影不好过审，自己手底下的项目就已经被电影局卡了两三年了，却没想到能在这看到这么一张朝思暮想的东西。
他赶紧走了过来。
“你这项目已经立项了？”刘凯文问道。
要知道，参加创投的项目有四分之三都没有立项，而那些项目哪怕剧本再好，也很难收获投资方的青睐。
毕竟他们都想稳定的赚钱。
乔翼桥回答：“是的。”顺便递过一本项目书小册子。
刘凯文立即翻看起来，皱着眉头：“你这是监狱题材？这也能过审吗？”
乔翼桥点头：“是的，已经成功过审了，而且司法部那边也非常配合。”
岂止是配合，就差把家底都掏出来支持了。
“有点意思，题材虽然新，但既然能过审，想来应该问题不大，”刘凯文把小册子踹进怀里，“具体是个什么故事……”
话音未落，他就看到了旁边的别的字牌。
字牌A：“根据真实事件改编！”
字牌B：“有动作戏、有牵动国民心情的重大危害、有感人的桥段、有在别的电影中都看不到的主角团！”
字牌C：“成本不高的商业大片！”
字牌D：“导演曾获鹿特丹电影节金虎奖！”
在每个字牌下面，还有一行小字。
“本片已通过立项哦~”
凯文看完就笑了，点点头：“你这卖点还挺明确。”
乔翼桥也笑：“简单直接点好。”
“是啊，别的摊位那项目书和物料都做的五花八门的，倒不如你这百十个字看着舒服简单，”凯文赞许地看了乔翼桥一眼，“我去找别的投资方朋友过来也看看。”
“好的。”
与一般人想象的不同，电影投资方之间的关系其实非常微妙，在他们手里没有相似题材项目的时候，关系非常好，因为都想交换看看彼此手里的项目是什么情况。
刘凯文在这行业里十多年了，自然朋友不少，今天就有好多都来到现场了。
吴宫摊位前。
“对对对，我们这个项目就是王逸歌导演来做监制的。”
“是的，是警匪片，但剧本上有所创新。”
“虽然我是第一次做长片导演，但我拿过雏鸟计划前五，而且一直是个编剧，也算是有点经验。”
吴宫仍在卖力推销自己的项目。
但不知道为何，来的投资方似乎都有些顾虑，没什么爽快人。
“嘿，老李，看到一个很有意思的项目，”刘凯文挤了进来，拍拍前面老友的肩膀，“要不要去看看？”
老李正看着吴宫的项目书，头也不抬：“什么项目？”
“监狱题材，”刘凯文笑了笑，“新导演搞了点很新的东西。”
“监狱……”老李面露难色。
大家都在行业里混了这么多年，自然知道哪些题材有红线，不好随便碰。
但刘凯文轻轻说了一句：“已经立项了，司法部那边协审，没有问题。”
这话一出，不光是老李，旁边十好几个投资方的耳朵都竖起来了。
“立项啦？”老李十分惊讶，“导演是谁？你说是新导演是吧，那监制是谁？主演是谁？”
不愧是老油条投资方。
都知道一个新导演的项目最好是有强大的监制和主演团队保驾护航才比较稳妥。
“导演拿过鹿特丹金虎奖，剧本顾问是沈肆，”刘凯文介绍道，“不过主演好像都是新人……”
老李的眼神黯淡了半分：“这能好卖吗……”
周围人也都不太确信地撇撇嘴。
没想到老李话还没说完，忽然从大厅门口乌泱泱进来一群人。
十好几个。
那群人一个个都是寸头青皮，是生面孔。
但在一群电影人眼中第一反应是：这群人皮相骨相真不错啊。
然后，大家第二时间才反应过来，这帮人来干嘛？
不会是什么道上的人来寻仇的吧？！
但没想到他们竟然对着一个个投资方乖乖巧巧鞠了个躬，然后递上了一本小册子：“这是我们主演的项目《高墙倒塌时》，请您多多支持。”
所有被围住的投资方心中都飘过一句“握草”。
这帮人竟然是电影演员？
老李也惊了，赶忙问道：“这就是你说的那个电影项目吗？”
刘凯文也还没缓过劲：“是吧……”
老李：“这真的不是找罪犯来演的吗？”
说完，他就从这帮寸头青皮手中接过了项目书的小册子。
然后，里面还夹着一张刚刚复印出来的纸，还冒着热乎气儿呢。
“我的简历”
老李傻了。
然后细细看那人的简历，更傻了。
“这还是高材生啊？”老李整个人都发懵，“怎么最近刚去监狱住了两个多月……哦，采风啊。不对，司法部怎么同意让他们去监狱采风？这帮人到底什么背景？”
不仅老李很好奇，其他投资人也都很好奇。
老李推着刘凯文：“快快快，快带我去那个摊位看看！”
刘凯文笑：“怎么，不看吴宫的项目了？不怕人家是新人演员新人导演了？”
“不看了，这就是一行活儿，还搞什么创新，鬼知道创成啥样，别到时候先把我创死了，”老李义正言辞道，“那边都是新人怎么了？新人都这么好看还契合角色，你可不能搞歧视啊！”
说完，一群人乌泱泱从吴宫的展亭前离开了，朝着大厅角落飞奔而去。
“诶！你们别走啊！”吴宫急了，“我这儿还没说完呢！”
“等我们先看看那边~”
投资人都是极其敏锐的，一帮人留下一句话就走了。
而看着这一帮投资人都在往展厅的角落走，其他位置的投资人也按捺不住，跟着他们一起走起来。
霎时间，整个展厅都有一种“鲟鱼洄游”的既视感。
这洄游的重点，就是乔翼桥的展亭前。
吴宫看着远处，狠骂一句：“草，这帮见风使舵的家伙。”
他为了这个展亭投进去大好几万的钱，结果全打水漂了。
这帮人直到第一天的中级路演结束，也没再回来。
……
当晚，乔翼桥直到回到酒店，还不停有投资人给他发消息，希望能要一份项目书，并表达明天一定要去会场听听他项目的终极路演。
乔翼桥算了一下，今天他一共发出去四百多份项目书，也就是说，至少四百多位投资人知道了他的项目。
其中不乏有在现场就表明对这个项目兴趣，愿意谈谈投资事宜的。
可那些都是小公司。
行业里真正的那些巨鳄们，比如华城娱乐这种，则都表示观望态度。
乔翼桥知道，他们还是对内容的质量有所顾虑。
因为创投会不可能把剧本的完整稿发给投资方们看，顶多有些人会打印前十场戏这种，而乔翼桥则是连十场戏都没给任何投资方看，他怕万一有心怀不轨的投资方把内容泄露出去。
而这些投资方唯一能感受到内容质量的，就是明天的创投会终极路演了。
乔翼桥不知道为什么，还挺有自信的。
这可能是经过艰苦努力之后的底气。
但他也没放松，当天晚上还是根据着今天各路投资方给的反馈继续改着PPT。
又是一夜“东方红”。
乔翼桥看着升起的朝阳。
内心不知为何，充满了雄心壮志。
终极路演在上午九点准时开始。
每一组有十五分钟的演讲机会，之后就是十分钟的点评和问答环节。
路演顺序就是按照项目入围的顺序进行的，乔翼桥排在第29位，吴宫则是大轴，排在第30。
不过大家都知道，创投会这种活动，越先路演越好。
因为金鹤奖的创投会是每个项目讲完评委就打分的，不存在越到最后记忆越深刻的问题。
但是越到后面评委们越疲乏，兴奋的阈值也越高，就越难发挥。
乔翼桥这个名次，实在不算讨喜。
而且今天来的三位导师也都是不好惹的。
为首的就是郑茂，已经年过七十了，但每年仍有一部作品上映，可谓是“笔耕不辍”，早已是金鹤奖的常客，又因为严苛的性格而出名。
另外两位也是超一线的导演和编剧，光是往那一坐就能吓到不少人。
不过乔翼桥心态还是比较平和。
主要是太困了，脑子里又一直在想着自己的演讲词，实在没空间再想别的。
乔翼桥本想认真听听别的组的讲述，吸取一下经验。
可没想到前面几组的讲述都太平淡，项目也都是什么都市爱情或者玄幻题材，是乔翼桥完全不感兴趣的，结果没听两句就睡着了。
吴宫坐在他旁边，露出不屑的眼神。
直到乔翼桥醒来，才发现已经进行到第27组了。
这是一个小成本的犯罪题材，主打现实主义，乔翼桥看过他们的项目书，觉得成色还算不错，两位主创也没有很紧张，发挥的很好，卡着十五分钟的点就讲完了。
但没想到，换来的是三位终极评审的沉默。
半分钟后，郑茂才拿起麦克风。
“你是导演兼编剧，对吧？”
台上的选手认真点头：“没错，是我，您说。”
“那我想问问你，你的主角底层的行为动机到底是什么？”郑茂的声音非常低沉，听着就叫人紧张。
台上的人明显也慌了一下，连忙道：“他就是渴望得到认可嘛，所以才走上犯罪的道路。”
“认可？”郑茂显然对这个回答并不满意，“为什么一个人想要得到认可？为什么这种认可会让他选择去犯罪？而且犯的还是杀人罪？”
“呃……”
主创哑口无言，明显慌了。
“还是浮躁，”郑茂摇摇头，“虽然你剧情设计的很精彩，但角色的底层动机完全失焦，我一看就能看得出来这不是一个活生生的角色，而是你脑海中想的角色，你是想让他完成这样那样的事，所以才设置出来的。”
“不是的……”主创想解释，但一时又不知道该如何解释，“我这个角色他是一个底层人，他就是想去做这样的事……”
“你做过底层人吗？”郑茂直接打断了对方的发言，“一个吃不饱穿不暖的人的底层逻辑竟然是想要被认可？他不想赚钱、不想先解决肚子饿的问题吗？这种人的性格到底是什么样，是不是怯懦的，还是应该是张狂的？”
“我……”主创被噎得眼圈都红了，“我不知道……”
“你当然不知道，我也不知道，我刚刚问的问题就是想看看你自己到底知不知道，但你也没说清楚，”郑茂摇摇头，“这就说明你对自己的角色也不清不楚，我一直建议创作者，在刚开始创作的时候不要去写一些自己不太了解的角色，那就是驴屎蛋，表面光！”
主创再也绷不住了，竟然开始落泪。
乔翼桥也不免紧张起来。
郑茂挥了挥手：“我这点话你都受不了，以后电影上映了，你看到那些差评怎么受得住？你应该再好好考虑一下自己的职业了，下去吧。”
台上的选手哭的梨花带雨，台下的人也大气不敢出。
乔翼桥也是紧张的大拇指扣紧。
他一直知道郑茂老师严格，但没想到这么严格。
短短几句话，都要把人劝出这个行业了。
而这也极大影响了后面一组选手的发挥，疯狂忘词。
宣讲结束后，郑茂甚至没有提问，只是摆了摆手，“这个心理素质，你下去吧。”
现场气氛将至冰点。
郑茂还不忘补刀：“今天看下来都没有什么好项目，也不知道是不是各位评委放水了，还是看着那些项目里有具备票房号召力的人就放进来了，如果金鹤奖一直这样，那不如不办了，你们直接让投资方去投大导演、大编剧、大演员，岂不更省事？”
全场都为这话震颤了一下。
而乔翼桥就在这种氛围之中，带着大家心疼的目光上了台。
乔翼桥深吸一口气，然后，点开了PPT的第一页。
十五分钟的讲述，乔翼桥就一点一点讲述着这部电影的构思，立意，然后大致讲解了一下剧情，最后又由小何说了一下电影的预算和拍摄周期。
一切就像是他们排练过得那样。
非常顺滑。
但没想到讲述完，迎来的还是郑茂的沉默。
这次沉默长达一分钟，郑茂甚至阖上了双眼，不知道在想些什么。
然后，郑茂睁开了眼睛，问出了第一个问题。
“你说，在地震之后，几位主角不逃跑是因为什么？”
“从大面上来讲，这分为几个层面，”乔翼桥几乎不假思索，“第一，这些囚犯曾经试图越狱，但被制止，制止后的惩罚比如‘夕阳红‘和’马下腰‘都让他们受到了极大的痛苦，他们在潜意识里就把这种痛苦和越狱结合到了一起。”
“第二，这些囚犯在之后的改造过程中，和各位干警都建立了深厚的情谊，为着这份情谊，他们也不愿意立即逃走。”
“第三，也是在和干警建立情谊的过程中，这些原本穷凶极恶的犯人心中善良的那一面也被勾起来了，看到这么多同胞还在废墟之中，他们的第一反应已经不是逃跑了，而是快救人。”
“第四，还有个现实问题。阿坝监狱周围是几千平方公里的山林，地震过后又有暴雨和泥石流灾害，这些囚犯脑海中不是没想过要逃跑这个念头，但想到外面环境这么不适宜生存，也只能先留下了，以后再说。”
乔翼桥不卑不亢地回答完，定定看着郑茂。
郑茂虽然没说话，但表情柔和了许多。
他又问：“影片中段那一幕囚犯们一起给出狱的长期犯唱歌的戏，你是怎么构思的？怎么会有这个创意？”
“是我在现场看到的，”乔翼桥如实回答，“我在阿坝监狱住了两个月，其中就发生过这么一件事，只不过他们当时唱的是《花心》，而不是我电影中的原创歌曲。”
“住了两个月？”郑茂很突然的挑了一下眉毛，“那你为什么不用《花心》，要原创？”
乔翼桥沉默三秒：“因为《花心》版权太贵了，买不起。”
全场听完乔翼桥的回答，也沉默了三秒。
然后，爆发出一阵笑声。
这还是今天第一次，现场气氛这么好。
郑茂也笑了：“你小子，还挺实在。”
“我来创投会就是要钱的嘛，”乔翼桥也笑着回答，“要是各位投资方愿意，我也可以用《花心》，用《我心永恒》都成。”
大家都乐了。
郑茂长舒一口气：“今天，总算是有一个能看得过去的项目了。你当真为了这个片子，去监狱住了两个月？”
“是的，”乔翼桥点头，“起初我的几稿怎么写怎么不顺，角色都很有问题，细节也很模糊。多谢司法部让我去监狱体验生活，才有点改善。”
“所有创作者要是都像你一样踏实就好了，”郑茂又问，“你的角色行为逻辑和整个剧情我都挑不出毛病，剧情不止流畅，还有些地方非常精彩，比如大家唱歌的这场戏。不过我想问问，你怎么会做监狱这个题材？你要知道，这很可能不卖座。”
“起初我也不想做，但是和司法部合作，我也只对这个项目比较了解，”乔翼桥叹气，“但做完，我才意识到，其实这不仅仅是一个监狱题材。”
郑茂来了兴趣：“那是什么？”
“归根结底，这还是一个讲人的变化的故事，”乔翼桥回答道，“有些人进了监狱浑浑噩噩，有些人进了监狱却变得更好，监狱就是一个逆境、一个牢笼，每个人都有自己的应对，怎么行动，全看内心。”
郑茂又陷入沉默之中，半晌才说了一句：“是啊，
如何应对，全看内心。”
然后，他忽然又笑了一下：“其实我评判不了你的片子。”
全场哗然。
郑茂老师这话是什么意思？
郑茂继续道：“因为我也坐过牢。”
现场三十多位评委和百八十位投资方面面相觑。
谁也没想到郑茂会说这件事！
郑茂继续道：“所以，我知道那里面的生活是什么样的，那个‘囚‘字不是物理意义上的囚，而是心理层面的囚，你明白我说的意思吧？”
乔翼桥认真点点头，“我知道。”
虽然他不知道郑茂先生具体什么时候坐过牢，但根据他的年龄推算，想来也就是那个年代了。
“每个时代都有每个时代的牢笼，归结到各人，也有各人的牢笼，”郑茂笑笑，“你还这么年轻就能想到这一步，我就不问你具体有过什么经历了。但希望你能好好做这个项目，即使不卖座也不要灰心，有你这个态度，以后的项目也会顺利的。我说完了。”
乔翼桥心中很是感动，认真鞠躬：“谢谢郑茂老师。”
他心中有牢笼吗？大概是有的。
但他这一路来，即使是被那些小弟、被司法部裹挟着不断前进，总觉得还是遇到了太多好人。
全场响起热烈的掌声。
乔翼桥下台之后，没想到很多投资方都低下头疯狂打字，甚至有人打着电话出了门。
这场景，乔翼桥在鹿特丹片商场的时候见过。
他知道，这些人是去和老板商量投资的事了，和小何轻轻击了个掌。
吴宫看着这场景不免有点酸。
乔翼桥这人……似乎总能把不可能的事变得可能。
但他相信自己也能做到。
现在现场气氛一片大好，吴宫也在心里给自己默默地打了打气，振步上台。
他的PPT可是花了大价钱，找专门的设计师做的。
整个讲述十五分钟，他都带着自信满满的心态。
讲完之后，他甚至一时兴起，当场吟诗一首。
“雄心壮志两峥嵘，谁谓中年志不成！”
台下众人：“……”
好尬。
而这次，郑茂没有沉默，接过麦就问：“你在说什么东西？”
吴宫：“啊？”
郑茂皱眉：“你这项目原来是王逸歌的那个剧本吧？”
“是的，”吴宫点头，“因为我在雏鸟计划优胜了，所以王逸歌导演把这个项目交给了我，我又花了一年时间潜心修改，才有现在的版本。”
“王逸歌那个剧本我看过，四平八稳的，虽然不太有亮点，但人物动机之类的都是及格的，”郑茂毫不留情，“你这改的都是什么鬼东西？”
吴宫嘴唇翕动，半晌没能说出一句话。
“你这角色乱七八糟的，看上去又像是兰博（《第一滴血》）又像是拉维斯（《出租车司机》），还有点布雷斯林的样子（《金蝉脱壳》），”郑茂冷笑一声，“你简直是取其槽粕、去其精华，我看你把这时间都花在做PPT上了吧？”
吴宫：“啊。”
不敢说话。
现场都憋着笑。
看来郑茂老师是真气急了。
骂得好爽。
“你也是行业里有经验的老人了，怎么不知道给青年电影人做做表率啊，”郑茂摇头，“我都不想评价你的作品了，一肚子气，你下去吧。”
吴宫瘪着嘴下了台。
一场终极路演就此结束。
终极路演结束的时候已经是下午三点多了，入围选手都没离开，等着晚上的颁奖礼呢。
而乔翼桥本想回酒店再眯一会儿，但没想到一直被各路投资方找。
吴宫看着乔翼桥那众星捧月的样子，连后槽牙都要碎了。
乔翼桥的眼里却根本没有吴宫了。
他满手都是名片，一时间有点为难。
这辈子……真的没打过这么富裕的仗啊！！

第39章 
不过，虽然乔翼桥拿了这么多名片，但还没有公司跟他详细谈投资的事，也没人率先承诺具体希望的投资份额，最多就是表达了一个意向。
毕竟来到金鹤奖创投会的都是些很有经验的投资方了，他们对于一个项目总是慎之又慎，不会轻易允诺什么。
乔翼桥知道，他们都还在观望。
那么就让他们看看，自己是有希望的样子吧。
当晚八点，金鹤奖创投会颁奖典礼兼闭幕式正式开始。
乔翼桥他们准时落座在会展中心礼厅内。
也不知道是不是组委会特意安排，他和小何两个人坐在了整个礼厅的正中间第一排。
而他们的前排坐着的正好是郑茂。
主持人先是介绍了一下与会嘉宾，然后说了点关于金鹤奖如何如何发展，一路怎么蓬勃壮大起来的场面话，接着就是邀请组委会主席发言。
郑茂趁着主席在台上滔滔不绝，回头问乔翼桥：“你们拿到投资意向了吗？”
乔翼桥低声回答：“拿到了挺多公司的意向，具体的还没有细聊。”
“那就好，证明这个创投会还是有点用的，”郑茂点点头，“你挑公司的时候小心一点，一定要看他们过去投过的项目和如何运作项目的，懂吗？我看过太多项目都折在投资这一步了，一定不要以为拿到钱就开心。”
乔翼桥点头：“知道了，谢谢郑老师。”
“还有，你的剧本我觉得成色已经非常不错了，话题度也有一些，但你还要在商业性上再下下功夫，比如地震的戏、比如大雨、泥石流这种氛围，一定要做好，还有演员，也尽量找一些有票房号召力的，”郑茂又嘱咐道，“有的剧本看文字很华丽，但拍出来就平平无奇，那样就不占优势了。除此之外，你也可以先和宣传公司联络，让他们从第一时间就进组，这样后面的宣传也好做一些。”
“好的。”
虽然只是前辈的几句话，但乔翼桥也觉得受益匪浅。
他在创作的时候其实没太多的考虑商业性，只是想讲述一个好故事，此刻被郑导提了提，才意识到拍的时候一定要把商业性做足。
这每一个字都是不知道花了多少时间实验出来的。
“如果你有任何需要，都随时联系我，”郑茂说着，递过来一张名片，“首映礼一定邀请我去，我可记着你了，你别拍砸了。”
乔翼桥双手接过名片，笑道：“没问题，多谢郑导。”
“不客气，”郑导回头，只留下一句，“等你到了我这个年纪，希望你也能像我这样做吧。”
乔翼桥心底感觉一阵暖流涌过。
然后他把这些话对小何也说了一遍，小何听完也是觉得十分感动。
然后小何就开始低头，继续规划预算的事了。
乔翼桥知道，这也是他做的第一个这么大的项目，压力也不小。
希望……
自己和他的同志们，都可以顶住压力吧。
台上的主席终于唠唠叨叨的结束了，台下响起敷衍的掌声。
之后，一项一项流程都走完，终于到了颁奖仪式的环节。
乔翼桥知道自己应该会拿奖，但不知道会拿什么奖。
所以现在是既期待，又没那么期待。
经过鹿特丹电影节的磨炼，乔翼桥本以为自己不会再紧张了，但事实上，他的心依旧跳的很快。
要知道，虽然他的项目受到了郑茂导演的好评，但台下那另外三十位评委的打分也很重要，而他们都是制片人，可能会更多的考虑商业性，也许自己的项目就没那么讨喜了。
自己最好是能拿到创投会的最终大奖“创投评委会推荐项目”，要是拿个“华国好故事优胜项目”或者“类型优选优胜项目”也都还好，可要是拿到什么“艺术之光优胜项目”，或者颗粒无收，那可就完蛋了。
在投资界，说“你的片子很艺术”约等于说“你的片子不卖钱，我们不想投”。
主要是乔翼桥也没听到之前的几个项目，心里没什么判断，小何倒是都听了，也录音了，但是一时半会儿也判断不太出来。
毕竟是有自己的项目在，滤镜太重，很难下判断。
幸好，金鹤奖创投会的奖项并不多，乔翼桥他们也就没等太久。
先公布的是两个赞助商的特别赞助项目和特别关注项目。
前者给了一个小成本的恐怖片，后者给了一个同样低成本的爱情电影。
两伙创作者上台领奖，表情有些兴奋，又有些尴尬。
因为他们知道，拿了这两个奖，基本上就和后续的奖项无缘了。
但至少也是奖，还有三十万的资金赞助，聊胜于无。
台下的入围选手也都紧张起来。
之后又是短片奖和制作中的项目奖，没什么人关注，乔翼桥也没什么太深的印象。
然后就到了“艺术之光优胜项目”。
乔翼桥心提到了嗓子眼，可千万别是《高墙倒塌时》。
幸好。
颁奖嘉宾念到的是一个少数民族的项目。
乔翼桥长舒一口气。
紧接着，就是“类型优选优胜项目”和“华国好故事优胜项目”。
颁奖嘉宾公布了一个名字，乔翼桥瞬间紧张了一下。
他知道类型优选优胜项目给自己的可能性不大，也幸亏不是自己。
然而，在嘉宾念出“华国好故事优胜项目”的标题之后，后面紧跟着的，竟然是自己项目的名字。
啊……
乔翼桥的心碎了。
他只拿到了一个“好故事”奖项。
并不是最重要的评委会大奖。
台下响起掌声，乔翼桥也只能带着笑上台领奖。
颁奖词都忘了怎么说，就只剩一个劲的感谢组委会了。
下台之后，乔翼桥不免叹气。
这么多奖项里，奖金最少的就是这个，只有一十万。
而且，金鹤奖创投会几乎没有一个项目得两个奖的先例。
突出一个“雨露均沾”。
这可能也意味着，自己和评委会大奖无缘了。
说不难过是假的，可虽然有点不甘心，乔翼桥又想，还是有很多投资方加他联系方式的。
做人也不能太贪心。
之后颁布的是“投资人联名推介优胜项目”，给到了一个有经验的导演和编剧投递的大商业片。
这也很能理解，那项目包含了极限运动和喜剧元素，班底也很好，看着就很能赚钱。
终于，到了揭晓“创投评委会推介项目”的时刻。
往年，这个大奖都有三部作品，但今年似乎也是在效仿鹿特丹电影节，只有一部作品。
这就是整个创投会最好、最被推荐的项目了。
颁奖嘉宾是一位近期很有流量的男明星，叫祁思齐，虽然乔翼桥不太了解他，但也知道对方的火爆，经常能在广告中看到他。
祁思齐打开信封，微微笑了一下，凑近话筒：“金鹤奖创投会创投评委会推介项目获奖的是……”
入围选手们都在祈祷。
希望自己是这个幸运儿。
祁思齐又道：“《高墙倒塌时》！导演乔翼桥，制片人何荣耀，恭喜！”
乔翼桥：“！！？”
他竟然拿到了最终的大奖！
不对，他竟然一晚上拿到了两个奖？
这在最近几年的创投会上从没出现过。
难道评委们转性了……？
乔翼桥走上台的时候都有点懵。
虽然不是第一次拿奖。
但，只要拿奖，都是件大好事。
他晕乎乎的说完致谢词，然后又晕乎乎的下台。
连祁思齐和他握手的时候，对他轻轻说了句什么话都没太听清。
乔翼桥只顾捧着手里的小奖杯，兴奋了。
这可是一百万啊。
一百万啊，父老乡亲们！
而且这一百万是不占投资份额的，直接是现金奖励。
还是税后一百万。
一百万！！！
紧张和兴奋让乔翼桥连颁奖词都没太听清，还是后面小何转述给自己的，说评委会看中的是他项目题材的挑战性和剧本的扎实，希望更多创作者勇于挑战更多不同寻常的题材。
……
在兴奋之中，整个颁奖礼兼闭幕仪式结束了。
乔翼桥拿出一部分钱，让跟他一块来燕京的朋友们尽情去玩，但姜卫国他们拒绝了，还是想回到恒市的亦正校园，不敢太放纵——他们怕出戏。
乔翼桥也就没再说什么，让他们去了。
之后的一周里，乔翼桥也没闲着，每天都受邀去和各种投资方会面。
起初见的都是一些小公司，可能因为小公司整个投资流程走得比较快。
但随之而来的问题就是，这些小公司能投的钱也并不多，大概都是百万上下。
乔翼桥也挺能理解的。
虽然他的项目拿到了两项大奖，但毕竟这个题材的受众情况谁也无法预计，再加上投资方们也都知道来找乔翼桥的投资方多，所以都为了压低自己的风险，只愿意投小点的份额。
而这份额他们还会再加上杠杆出售给别人，总之层层分剥下来，这些公司自己的投入很可能也就是几十万，就算全赔了也不会动他们筋骨，如果能赚，则是会一口气赚不少。
等乔翼桥摸清这些投资方的门道之后，也就不愿意再见这些小公司了。
一方面是他们给钱不多，但谈起来也十分费劲，乔翼桥和小何还得把整个预算和拍摄周期再给他们讲一遍；另一方面是因为这些投资方都要看他的完整剧本，虽然都签了保密协议，但乔翼桥也不想把剧本发给太多人看，总觉得有些隐患。
还有一个原因。
跟这些人聊过之后，乔翼桥才意识到，这部片子的投资大头很可能不是线上与线下费用，也不是后期，而是宣发费。
根据这些公司估算，这部片子题材冷，话题有挑战性，是很需要在宣发上下大功夫的，每家公司的报价都是5000万到一亿之间。
一千五百万的制作成本乔翼桥倒是好融资。
但后续这个宣发费……乔翼桥感觉有些头疼。
不过幸好，宣发费用是在拍摄完成之后，结合成片效果才要考虑的。
退一万步讲，万一成片砸了，没准宣传公司都不愿意接呢。
前期的宣传投入成本，也就是在预算基础上再加一两百万就能搞定。
这个倒是问题不大。
五天之后，乔翼桥基本也和这些小投资方都聊完了，有几个聊得不错，可以让他们投一投，但是拒绝的更多，也不为什么具体原因，主要是乔翼桥和他们聊的时候就觉得不太舒服。
正好，几家大公司也发来了谈话的邀请。
乔翼桥最先见的，就是华城娱乐的刘凯文。
华城娱乐的办公大楼就在燕京的CBD附近，高耸入云，看上去很有气派，进进出出的都是西装革履的办公族，人手一杯星巴克，隔着三米都透露出一股精英味儿。
华城娱乐的办公室在大楼的一十八和一十九层，乔翼桥和小何卡着点到达，刘凯文已经在电梯门外等好了，直接把两个人带入了会议室。
会议室里还坐着四五个人，看年纪和气场应该是刘凯文的下属，乔翼桥一一和他们打了招呼就落座了。
三人先是寒暄半晌，聊了聊燕京的天气和堵车情况，然后才进入正题。
“我们想做主控，”刘凯文推推眼镜，“不知道您这边现在有没有主控的投资方？”
主控的意思就是想要做整个《高墙倒塌时》的第一出品方，享有最优先的电影收益的支配权。
当然了，这些是写在明面上的话，潜在水底的意思是，希望把控电影的方向，以及……
“您这边有什么额外的要求吗？”乔翼桥问道。
刘凯文也不是爱兜圈子的人，只是问道：“不知道咱们电影中有没有可能加入女一号的角色？”
“嘶……”
乔翼桥愣了一下。
“是这样，我们现在有一个很想推出的新人，她是戏剧学院科班毕业的，长相气质也很好，演技也不差，”刘凯文说着，就在投影上放起这位女演员的资料，“我们也希望她走电影咖的路线，想看看有没有机会加入到您的作品当中。”
乔翼桥看着投影上，女孩长得十分青春靓丽，然后刘凯文又播放了几个视频，都是男孩去不同剧组试戏的录像。
说实话，演技真的看上去还可以。
现在的投资方也不会无缘无故捧一些完全不适合演戏的艺人出来了，想捧的多半是这样的艺人，自己本身条件就不错，只差一个机会。
“但是……”乔翼桥十分为难，“这是一部监狱戏，确实没有什么女性角色。”
乔翼桥刚刚在脑子里过了一遍，除了几个狱警的妻子之外，完全没有任何一个女性角色。
不是他不想加，就连萨布里也有意识的想要加入女性角色，但确实是题材不合适。
“监狱的干警和领导没有可能是女性吗？”刘凯文又问。
乔翼桥想了想，“根据我查到的资料，男子监狱尽可能的没有女狱警，如果要她出演领导和妻子之类的角色，年龄似乎也不太合适。”
刘凯文想了想，也没坚持，只道：“好吧。”
然后，他又播放起了几个青年男演员的模卡和试戏视频：“那监狱的一些囚犯角色，还有狱警，请问能不能用到我们公司的演员呢？”
乔翼桥笑了：“您就直说，想要几个人加入呢？”
“我们的合约做的是至少五个，”刘凯文也说得非常实在，“且每个角色出场时间不能少于一分钟。”
“明白了，”乔翼桥点点头，“回头我再看看这些人的样貌和能力，看看能不能加进去吧。”
其实，他不想加。
因为他希望所有的演员最起码要提前一个月进组，完全体会在监狱的生活。
但如果投资方拿一个亿砸他。
在不影响主体的情况下，谁他都能加。
李凯文关上投影：“谢谢乔导了。”
小何又问：“咱们这边想要做主控的话，打算投资的具体金额是多少呢？”
“我知道一位都很忙，我也就不说虚的了，”刘凯文伸出五根手指，“五百万。”
五百万……
一个导演的第一部正经影视作品，有人愿意投五百万，要说不心动是不可能的。 
“但是，如果我们要做主控，我们有一些附加条件，”刘凯文继续道，“首先就是演员，其次还有一些商务植入要放进去，最后就是对于主创、档期和宣传我们要全程把控，不知道您这边可不可以接受？”
前两条倒是好说。
但最后一条……
“所谓主创，就是我们需要至少给您搭配两个岗位，摄影指导和美术指导，毕竟您这边也是第一次做导演，这两个职位能帮助您更好的完成工作，”刘凯文的措辞很客气，但语气却比较强硬，“还有就是关于拍摄地点，我们比较希望大量内景戏可以在燕京拍摄。”
乔翼桥听完，倒也没有太惊讶。
因为给新导演配置经验丰富的摄影指导和美术指导已经算是行业惯例了。
但他还是想挣扎一下：“请问刘先生，如果您这边不做主控，还会有这些要求吗？”
刘凯文笑了一下：“要求自然是不会有这么多，但投资额可能也没有这么大了。而且，您确定能找到比我们出资更大方的投资方吗？”
乔翼桥听完也只能礼貌微笑：“好的，我们再考虑一下。”
一场商业会面就这么“模棱两可”的结束了。
刘凯文倒是看上去非常有信心，把乔翼桥他们送上了网约车：“我们期待您的回复，路上小心。”
回去的路上，乔翼桥就已经在联系别的大公司了。
在之后的三天里，乔翼桥也把这些大公司见了个遍。
但没想到，更是幺蛾子百出。
他们的投资额度大概都在300-500万之间，走的还是“分散风险”的那个套路，而且唯一一家和华城娱乐同样想要出资500万的，更是要求把主演全部换掉，改成小鲜肉，扛票房。
现在摆在乔翼桥面前的只有两条路。
要么就是接受华城娱乐的合同，按他们说的做，让渡大约70%的导演权限；要么就是不停地找小投资方，靠着一一百万这样的数字，码齐整个盘子。
所以，又纠结一天之后，乔翼桥还是给刘凯文打去了电话。
“刘先生，请问我可以先和您公司找到的摄影指导和美术指导聊聊吗？”
刘凯文似乎早就猜到了乔翼桥会回来找他，笑着回答：“当然，我已经和两位资深的老师都约好了，你们明天就可以见面，地点我发给您。”
“好的。”
……
隔天，一家茶室的私密包间，乔翼桥先和摄影指导见了面。
摄影指导姓赵，在行业里挺有名的，很多大导演都用过他，之前主要拍警匪题材。
“你好你好，”赵指导握住了乔翼桥伸过来的手，“我看了您的剧本，成色非常好，我看的也是热血澎湃的。”
乔翼桥礼貌微笑：“您喜欢就好。”
一人在之后的一小时里，简单聊了聊关于整部电影的构思。
乔翼桥希望在摄影风格上突出纪实感，但又不想要太多的手持镜头，以免整体效果太摇晃，影响观感。
而且摄影风格要有几个层次的转变，比如刚开始犯人入狱时的狭窄感，突出失去自由的可怕，之后他们被管理，渐渐适应监狱生活，而且监狱改制之后，则是要突出救赎感，画面可能要明亮一些；在中段之后地震来袭，则是匆忙、混乱，再之后各种暴雨、泥石流还要映射到他们的内心……
如此种种，乔翼桥其实都已经想的很完整了。
赵指导听着也是连连点头：“和我想的差不多，但是我还有一些别的想法……”
之后，赵指导就说出了自己想法。
乔翼桥起初听着感觉还行，但渐渐地，他发现自己并不赞同赵指导的一些说法，比如他想多用特写镜头，模糊背景，突出演员的挣扎，比如他想要地震全部做CG，用镜头摇晃代替整体的摇晃，等等……
而且最难受的是，每当乔翼桥说他不想要某种效果的时候，赵指导都会点头：“我理解你的构思。”
然后，他会继续坚持自己的想法，并用长篇大论说自己的构思哪里哪里好，应该怎么怎么样……
说到底，赵指导想要做的，还是一个行活儿，这方面他也很有经验。而他话里话外又觉得乔翼桥毕竟是新导演，这也是第一部正经的大荧幕作品，还是应该按他说的拍，使劲往商业性上靠拢。 
可偏偏乔翼桥从出道之时起，就被贴上了“个人风格明显”的标签。
按照赵指导说的拍，倒也不是不行，那会变成一部很正常的作品，但乔翼桥偏偏觉得不舒服，憋闷。
赵指导见乔翼桥的表情沉下去了，直接从背包里掏出来了一个大本子。
“乔导，你看一下，这是我这几天画的分镜，不过因为时间紧凑，只画到了第五场。”
“分镜？”
乔翼桥有些难以置信地打开那个本，只见一格格的，确实是根据他的剧本画出来的分镜头。
他有些不确信地问道：“分镜头不应该是导演自己画的吗？”
“嗐，现在好多导演都把这活儿扔给摄影指导了，我也爱干这个，”赵指导笑笑，“您看看我画的行不行？”
行吧。乔翼桥一格一格看起来。
赵指导画的十分认真，并不是那种粗制滥造的火柴人。
但仅仅是第一场戏，镜头的调度就和乔翼桥想的完全不一样。
乔翼桥一时也分辨不出来谁的构思好坏，但他知道，如果按照赵指导的分镜拍，那这个项目，他就觉得没意思了。
构思镜头，本来就应该是导演的活。
不能因为行业内都有这种风气，乔翼桥自己就也变成那样。
所以乔翼桥摇了摇头：“我不是那种导演。”
他生来就不是那种导演，以后也绝不可能是。
赵指导显然有些吃惊，但随即理解，收起了分镜本：“没事，你想自己设计也行，回头我们再一起改。”
乔翼桥兴致全无，淡淡道：“好吧。”
“那我们今天就不谈创作了，谈谈价格吧，”赵指导见乔翼桥已经不愿再说话了，“我这边的工资是60万一个月，已经不能再降了，不然我就做不了了。”
六十万。
乔翼桥之前做预算的时候就问过秦铎，秦铎告诉他行业内顶尖的摄影指导价格多半在五十万一个月左右。
而赵指导一来就提出了六十万的价格，要么就是有点欺负人，要么就是他还需要给华城娱乐一笔介绍费用。
无论是那个原因，乔翼桥都不愿意接受。
所以，乔翼桥这次很坚定地摇了摇头：“谢谢您的付出，我再想想吧。”
赵指导没显露什么神色，叹了口气：“那你就好好想想吧。”
送走了赵指导，美术指导也来了。
同样是业内一位很有经验的美术指导，而且拿过金鹤奖。
但聊的过程比赵指导还不愉快。
他想建立的监狱有点太艺术了，太风格化，和乔翼桥想要的现实质感的监狱截然不同。
一人谁也没说服谁，然后美术指导也给了他的报价，同样是六十万一个月。
照例，也比市场上正常的标准多了十万。
乔翼桥已经大概明白了，肯定是华城娱乐还有自己的小九九。
虽然是以管窥豹，但他似乎明白了华城娱乐到底是一家什么样的公司。
和这种公司合作投资可以，但要是让他们做主控，恐怕很多预算还会回到他们自己的腰包。
更别提那些商业植入了，小何仔仔细细看了合同，商业植入的收入他们和华城娱乐室离谱的一八分成，意思就是不但会影响他的创作，还拿不到多少钱。
送别了两位指导，乔翼桥忽然感觉有点迷茫。
这个圈子是不是都这样，影视投资水真的好深。
……
乔翼桥没急着和华城娱乐商谈，而是先和屠愈以及钱总开了个会。
屠愈和钱总也是想投资的，毕竟有《混乱校园》的合作成功在先，也没有不继续合作的道理。
不过屠愈这边很坦诚：“我最多拿出一百万来投资，我们还有其他项目要运作，有点周转不开了。”
钱总也没藏着掖着：“我这边能拿得出手的也不多，也就三百万，影视本就不是我们的主要业务，能申请到这笔钱也是看在《混乱校园》的收益不错，更多的，实在是拿不出来了。”
有这五百万，乔翼桥其实已经很感激了。
毕竟是一直合作的人，大家也彼此了解，乔翼桥知道他们也不太会骗自己，这五百万确实是他们能拿出来的全部了。
小何去联系了刘凯文，旁敲侧击的问了一下，如果对方不做主控，很可能只能拿出三百五十到四百万的投资。
可这还是比屠愈和钱总的份额要高。
这意味着，即使他们出的钱少了，依旧是主控。
那还不如要那五百万呢。
可如果拒绝华城娱乐，他们至少还要找三四家公司来投资。
这样大家的投资份额都比较平均，那也就意味着，所有投资方，只要超过三百万这个数字，都能来对他的片子指提出需求。
那些需求，要么就全答应，要么就全都不答应。
不然顾此失彼，谁也不讨好。
在这个行业里，每一分钱可都不是白拿的。
拿一笔就有一笔的代价。
会议室的三个人也都陷入沉默之中。
主要还是因为乔翼桥是一个新导演，即使拿了奖、拿了创投第一名，单有这个题材，那些投资方还是信心不足。
他要是王逸歌，随便挥挥手都能有上千万的投资排队等着，即使有人会想塞演员、塞商务植入，但他们也绝对不会对王逸歌的镜头语言指手画脚。
这圈子就是这么现实。
正当三人都陷入沉默之时，小何忽然发问。
“乔导，咱们自己要不要也投点钱啊？”
乔翼桥抬起头。
是啊，他也可以投点钱的。
《混乱校园》他就完全没有投资，只拿了导演分成，这就导致虽然《混乱校园》票房不错，后续上奈飞的点击量也很好，但其实对他和亦正娱乐来讲的收益却并不算高。
可他要投资……
乔翼桥飞速给褚锋打去电话，一人交谈半晌，觉得最后能拿出来的，也就是在金鹤奖创投会得到的两个奖项的奖金，共计一百一十万。
在所有投资方之中，还是个中不溜的角色。
照样没有话事权。
可小何一笑：“老大投一百一十万，屠总投一百万，钱总投三百万，这加起来不就有六百一十万了吗？”
屠愈皱眉：“虽然是这么说，但是……”
她忽然懂了小何的意思。
“咱们就再成立一间影视公司呗，”小何往椅背上一靠，“这样不就是实打实的主控了吗？别的投资方肯定再也不会指手画脚了。”
对啊！
三人眼前一亮。
“我们还可以用这家公司走账，”小何又道，“《高墙倒塌时》的影视拍摄的钱都从这个公司走也比较方便，省的和咱们现在三家公司的账混在一起，回头也说不清，这不是两全其美吗？”
这确实是一个好主意！
乔翼桥立马去找周融和秦铎打听了一下，一人也说，现在很多影视项目都是这么操作的。
都怪他们几个全都没有什么影视项目投资经验，这主意竟然没想起来！
……
说干就干，一家名为“花一样影视娱乐有限责任公司”的公司很快就在恒市当地注册了，而阳光城、花蕊以及亦正娱乐也很快把钱都打到了这间公司的账户上。
乔翼桥有钱了。
有了这一大笔投资，乔翼桥也有了再去和大大小小投资公司商量的底气。
最后就是，华城娱乐投资四百万，只植入几个商务，并只塞两个演员，其他的小投资方则是没什么特殊要求，只要求在成片之后他们要有观影和提出建议的权利。
一切都走上了正轨。
而乔翼桥也可以开始下一步工作了。
其实华城娱乐之前说的并不是没有道理，他的确是一个新人导演，还是需要一个靠谱的团队。
所以小何已经去帮忙找合适的摄影指导和美术指导了，这两个是最关键的团队组成部分。
而乔翼桥最近要做的第一件事，就是把华城娱乐想塞进来的演员都看了。
毕竟现在虽然囚犯的角色都有了，但三位主要狱警的角色还都空着。
这三位狱警，乔翼桥也不是没有设计过，想要涵盖老中青三代。
而且在这些角色上也要做转变。
结合之前郑茂导演对他提过的，要多做商业层面的考量，乔翼桥也在想，是不是要放一到两个有票房号召力的演员进来。
但有票房号召力又不贵的……
乔翼桥一时还想不起来谁。
也许秦铎会愿意出演那位年近六十岁的狱警，但具体的事还在商量之中，而且其实秦铎虽然国民度不低，但因为出演了太多同质化角色，所以不是太能扛票房。
那么两位较为年轻的狱警则成了选择的重中之重。
乔翼桥先安排了两位华城娱乐主推的演员试镜。
两人之前都演过一些大爆剧的男三男四，积累了一定人气，在某种程度上讲也能算是扛票房的主力军。
但乔翼桥见到一人的时候就有点失望。
两个人长得都太精致了。
不是说这种精致不好，而是可能不太适合年轻狱警的角色，和整体氛围也不符。
年轻狱警刚进监狱的时候是非常凶的，因为怕管不住手底下动辄杀人放火的囚犯，但之后随着和囚犯一点一点的相处，才渐渐有了恻隐之心，在地震之后，才甘愿为了囚犯去抗吃的，在暴雨中为了他们抓住帐篷的绳子。
而这一切的转变，只因为这位狱警，也都是受过苦难的人。
所以，等一人落座，乔翼桥先是观察了一下他们的脸，想象着他们打扮成狱警之后是什么样，然后才开口问道：“你们能接受回头把头发剪短吗？”
一人都留着精致的发型，彼此看了一眼，点点头：“可以接受的。”
“拍摄周期大概是四个月，但我希望你们提前一两个月进组，”乔翼桥又问，“这也可以接受吗？”
其中一人点了点头，而另一位则是摇头：“请问可以不提前进组吗？我今年还有一部电视剧要拍。”
乔翼桥却也有自己的坚持：“那如果不提前进组，可能就不会有什么太主要的角色了。”
那人点头：“可以的，我本来演技也不行，太重要的角色可能也胜任不了。”
“好吧。”乔翼桥看他如此坦诚，也就没再说什么。
大不了回头安排个狱警的边缘角色，只要出场够一分钟就可以了。
然后，他才仔细观察愿意提前进组的那个人。
这人名叫袁晨，乔翼桥看过他的简历，之前在一个大爆剧演了个意难平的男三，演技还是可以的。
但之前那部剧是仙侠题材，当时的他是长发，看上去仙气飘飘十分契合，但现在看上去就有点太好看了。
“袁晨，如果到时候把你变黑，至少到古铜色，而且你的身材也要先练一练，至少体脂率要降下去，肌肉含量要提升，这些也是可以接受的吗？”
袁晨认真点点头：“只要是角色需要，我都可以做的。”
“好的，”有了这个大前提，乔翼桥稍微放心了一些，于是问出了第一个正经问题，“你人生中经历过的最痛苦的经历是什么？”
袁晨愣住了。
他眯着眼，想了很久，摇摇头道：“我觉得我这辈子运气很好，一直都还挺顺利的……要说唯一遇到的困境，可能就是艺考吧。”
乔翼桥点头：“说来听听。”
“那时候我高一嘛，学习成绩不上不下，如果靠文化课肯定去不了什么好学校，”袁晨一边回忆一边讲，“所以我爸妈就替我找到了一个艺考老师，我就跟着他学艺考，当时还蛮辛苦的，早上七点要起床，练功之类的，晚上十一一点才能睡觉，但幸好最后还是考上了电影学院。”
“哦，”乔翼桥想了想，“所以痛苦的点是……？”
“就是练功很辛苦嘛，我当时脚指头都磨破了，”袁晨说，“其他的就没有什么了。”
“好吧。”
乔翼桥陷入沉思当中。
“那你试试这段戏吧。”
说着，乔翼桥就把一场戏的剧本递了过去。
这场戏是在这位年轻的狱警和一位无期徒刑的犯人交心之后，他发现那个犯人曾经和他有相同的经历，然后走出了监仓，望着“东方红”，内心百转千回。
他曾经也差点行差踏错，和这位无期徒刑的犯人只是选择上稍微的不同，就造就了两种截然不同的命运。
袁晨读了几遍，然后就开始表演了。
平心而论，演的四平八稳，一看就是经过电影学院的科班训练，走的是那一套体系。
乔翼桥说不上来自己是满意还是不满意，只点点头：“可以了。”
袁晨礼貌微笑，仍然带着精致的表情：“那我就等乔导的消息了。”
说完，一人就离开了。
乔翼桥在酒店房间里，想了半天。
他觉得自己恐怕还是不会选择袁晨。
乔翼桥一直都知道，自己不是那种适合拍类型片，找四平八稳的演员的导演。
他希望自己的演员都是独特的——就像是他的兄弟们那样——然后他去发掘这些人的特质，在把这些特质放大。
《针行者》、《红气球》和《混乱校园》他都是这么做的。
他不怕演员没有演技，只担心演员不够特殊，演出来的都是陈词滥调，勾不起他的兴趣。
可谁能来演呢？
袁晨虽然演的不太出彩，但也及格。
最重要的是，如果从商业考量来讲，他确实能带来一定的票房。
其他的青年演员能不能扛票房暂且不提，单说能不能付出五、六个月的时间踏实下来拍戏都不好说。
乔翼桥又陷入了两难的境地。
“叮铃铃——”
电话忽然响了。
是一个陌生的号码。
乔翼桥带着疑惑接起电话：“喂？那位？”
对方的声音却有些熟悉，问道：“您好，请问是乔翼桥导演吗？”
乔翼桥：“没错，是我。”
“啊，乔导，请问你是对我有什么不满意吗？为什么不联系我，我找了好多人，才从秦老师那里问到你的电话。”
这语气里，竟然有责备的意思。
上来就责备他。
还挺野的。
乔翼桥气笑了，直接反问道：“你谁啊？”
“我是祁思齐啊！”对方秒答，“颁奖典礼的时候我问你可不可以参演你的作品，你都不理我，现在过去这么久了，还不联系我，我到底哪里不够好啊？”！

第40章 
乔翼桥：“？？？”
颁奖礼的时候，这人对自己说话了吗？
他当时满心都在想这一百二十万的奖金怎么花了。
谁会在意一个平平无奇的颁奖嘉宾啊。
“你当时跟我说你想演《高墙倒塌时》？”乔翼桥问道。
“可不是吗？”祁思齐回道，“你当时还点头来着，嘴里嗯嗯啊啊的。”
“好吧，”乔翼桥想了想，“你为什么想演啊？”
“剧本足够好啊！”祁思齐不假思索，“一般的剧本一两个角色有转变也就罢了，你这剧本里几乎每个角色都有小小的弧光，再加上这题材也很新，我就想试试呗。”
“你看剧本了？”乔翼桥疑惑。
祁思齐只是颁奖嘉宾，也不是组委会成员，更不是评委，在哪看的剧本？
“是啊，郑茂老师给我看了几场戏，我就觉得不错，后来是看完完整剧本我才一定要找到你电话的，我还投了你的片子呢，这都不记得吗？”祁思齐“啧”了一声，“投了二百万呢，春晖娱乐就是我的公司。”
“哦……”乔翼桥明白了。
投资方里确实有这么家公司，那祁思齐能看到也合理。
但是。
“了解了，”乔翼桥如实答道，“但我不太喜欢你的语气。”
哪有这样来要角色的？
“哎呀，对不起嘛，”祁思齐笑，“我最近太红了，有点得意忘形，再加上以为你是故意吊着我呢，语气不太好，还希望导演原谅。”
乔翼桥：“……”
倒也是实在人。
不过实话实说，祁思齐确实有狂妄的资本。
他今年不过二十四岁，从十六岁入行开始却已经演过二三十部戏了，还出过三四张专辑，可以说是影音双息。
最近有两部戏接连上映，一部演男一，一部男二，全都爆了，票房加起来都快破60亿，人气相当不错，大家都说他应该会是票房累积突破100亿里最年轻的男艺人。
但这人脾气也怪，一般男演员如果爆了，肯定要去些综艺、晚会什么的，但祁思齐就是一个综艺也不去，还天天在微博上骂人——骂的都是一些圈里人，用小A小B做代号那种。
虽然乔翼桥不太了解他，但也略有耳闻，这人很难合作。
可不论祁思齐人怎么样，他确实很能扛票房。
要不郑茂导演也不会有意给他看那几场剧本。
祁思齐见乔翼桥半天没说话，又问：“乔导，想啥呢？是不是该给我安排个试镜啊？”
乔翼桥无奈：“好，明天吧，你有时间吗？”
“甭明天了，”祁思齐立马回答，“就今天吧，你在兴华酒店是吧？我这就过去。”
说完就挂了电话。
乔翼桥看着手机，无奈摇头。
哪有这样的演员啊？
……
两个小时候，祁思齐出现在了乔翼桥在兴华酒店租下的套房。
祁思齐带着厚厚的墨镜，和鸭舌帽，一身黑，见到乔翼桥后大大咧咧往桌子对面一座。
乔翼桥冲他挑挑头：“祁先生，能把帽子和墨镜摘了，让我看看你的脸吗？”
“得嘞。”
祁思齐说着，就把墨镜和鸭舌帽都摘了。
乔翼桥愣了一秒。
因为祁思齐的头顶……亮的反光。
“你把头发都剃了？”乔翼桥有些惊讶，“为了我这个戏？”
祁思齐非常邪性的一笑：“乔导，我觉得你骨子里也挺野的，就不用拘着了。”
听完这话，乔翼桥也笑了一下，然后往椅背上一倒，挑眉：“你要知道，我这戏里，囚犯的角色可都定了，只剩狱警的角色还空着。”
祁思齐摸了摸自己的脑壳：“我知道。我就是来试狱警的。”
“那你还剃头？”
“我看了点纪录片什么的，”祁思齐答道，“人家说一个好的狱警一定是非常了解罪犯的，所以我就体验了一下。再说你写的那个狱警小胡，前期不也是凶神恶煞的反面角色吗？”
乔翼桥点头：“倒是，你这样子……给了我对这个角色一种新的想象。”
“别说你对一个特别了解囚犯，甚至比囚犯还邪的狱警角色不动心，”祁思齐笑笑，“我觉得那个角色应该就是这样的。”
乔翼桥想了一下。
这个狱警小胡本身就是一个对犯人特别凶，很信奉惩罚管教的那种人，他本身在剧本里，把这个角色做的很严肃。但其实严肃的外表下，包着的是一颗曾经受过很多伤害的心，所以后面才会和别的囚犯建立关系。
但如果这个角色就像是祁思齐这样，有点邪，那会是什么样呢？
似乎……更好了。
因为原本那位中年狱警就是一个非常严肃的形象，和小胡的角色有一定的重叠。
如果变成祁思齐这样，反而做出反差。
“我跟你讲，真的受过苦的人，是不会一直那么严肃的，”祁思齐撇嘴，“一直板着脸不就是在告诉观众‘啊我真的很有过去，快来挖掘我，我一定有转变‘吗？”
乔翼桥笑：“你想得还挺多。”
说的确实很对，这个角色越邪、越玩世不恭，反而在揭出过去经历的时候越有劲儿。
于是，乔翼桥问了那个问题：“所以，你是受过苦的人吗？遇到过的最大的痛苦都是什么？”
祁思齐沉思片刻，然后拨弄了一下自己并不存在的刘海：“我现在最大的苦恼就是……太红了。”
乔翼桥：“……”
“你给我正经一点！”
“正经一点？”祁思齐笑了一下，“那你是想听什么？想听我十二岁的时候父母离婚，谁也不要我，我流离失所到处打黑工的日子？还是我15岁出道，却要天天要陪那帮人喝酒的日子？还是后来做了手术，差点哑了再也不能唱歌？还是……现在，我要被行业封杀，没戏可拍？”
这段话说完，房间里安静的落针可闻。
乔翼桥从对方的表情里判断半晌，几乎确定了，他说的都是真的。
“我不想回忆，”祁思齐看向窗外，但随即又定定看向乔翼桥，“让我把这些情绪都放在戏里吧，相信我。”
乔翼桥看着对方的眼神，心头忽然颤动了一下。
有些人就是天生的演员。
这种人即使没有什么表情，只是淡淡地看你一眼，也会让人记忆深刻，解读出万千种情绪。
但乔翼桥还是不得不发问：“你说你要被封杀了，是怎么回事？”
“你没听说吗？”祁思齐摇摇头，“看来你消息还挺不灵通的。你知道我现在是哪家公司的吧？华融娱乐。”
“华融娱乐？”
乔翼桥记得，这就是那家出品了《天边的云》的公司。当时专门开启了长达两周多的点映，就为了来分《混乱校园》的票仓。
“我和华融娱乐的合约下个月到期，王斯融想让我续约，但我不想续了，正在找新公司，但其他公司也都是怂逼，听说王斯融在行业里放了狠话，只要我不续约就封杀我。”祁思齐趴在桌子上，“所以，乔导，我是一个没人要的孩子呢。”
祁思齐说的王斯融就是华融娱乐的总裁。
之前他和沈肆聊过一点关于华融娱乐的事，它基本就是燕京的娱乐公司里前三名的位置了，能量很大。
“你为什么不想和王斯融续约啊？”乔翼桥有点好奇，“你今年爆的两部戏不都是华融娱乐找的项目吗？”
“那两部纯属运气好，那两位导演以后也不会再和王斯融合作了，这人有病，”祁思齐叹气，“他想让我往好莱坞发展，意思就是要去舔外国人的屁股，给我接的电影都是特别没意思的角色，任何一个亚洲演员都能演的那种，我不愿意，他就不给我接别的戏。”
乔翼桥明白了：“这样啊。”
怪不得他会这么主动的找自己的项目。
可能也只有他敢用祁思齐这位演员了。
“是呗，不过华融娱乐最近经济情况也就那样，”祁思齐忽然想起来，“对了，你认识吴宫吗？我看你们都和王逸歌挺熟的。华融娱乐投了他那个新片子，使了好大劲在做IP和海外发行上，本来想请我演的，我觉得剧本太烂了，就没去。”
“吴宫？”乔翼桥来了兴趣，“给我讲讲他的新本子。”
“嗐，巨烂，”祁思齐摆摆手，“就是一个男主角搭配一个机器人破案的片子，还有些什么哲学思考在里面，华融娱乐看中了那个机器人，想围绕它打造个大IP，找我去给它当绿叶的。”
乔翼桥觉得很奇怪：“片子还没拍，就考虑打造IP的事儿了？”
“可不是嘛，这就是那什么，电影工业化，”祁思齐面露不屑，“虽然行业里都说电影工业化是大势所趋，但我觉得人家真正的电影工业化不是这样的，不知道乔导有没有兴趣，回头也搞搞工业化啊？”
电影工业化……
这应该是每个商业导演的梦想吧。
不过现在的乔翼桥认为，这还是一个听上去离他目前的水平很远的词。
“算了，不扯那么多，”乔翼桥长叹一口气，“你先试试戏吧。”
说完，他就把那段剧本递给了祁思齐。
祁思齐接过来，神色瞬间变得认真起来，细细读了半晌。
然后，乔翼桥看到他狠狠用两根手指掐了一下另外一个手掌的掌心。
乔翼桥知道，很多演员会有个固定的小动作，提示自己要入戏。
但他没想到祁思齐的入戏小动作看起来这么痛。
之后，祁思齐对着乔翼桥说道：“好了，你不要再说了，好好休息吧。”
这是戏里面的台词，狱警小胡听完自己之前最讨厌的囚犯讲完成长经历，让他想到了自己的成长，然后走到窗边，看着朝阳，回想着。
祁思齐说完台词之后，迅速走到了窗边。
窗外是车水马龙的燕京都市，但祁思齐似乎都没有看到这些，只是面无表情的看着远方。
然后，他从口袋里掏出了一根烟，用力点着火，手还有点颤抖。
他深吸一口，吐出烟圈，又看了半晌，最后微微笑了一下。
这些设计都是乔翼桥的剧本中没有的。
他的剧本只有一句话。
“小胡走到了窗边，想到了自己的往事，百感交集。”
演完，祁思齐迅速把烟熄灭，看向乔翼桥：“还行吗？”
乔翼桥还在想着，没想到祁思齐出戏这么快，于是问他：“你知道监狱里不让狱警抽烟吧？”
“我知道，”祁思齐把打火机收起来，“但胡思睿不是一个守规矩的干警，这个节骨眼上，他得来一根。”
乔翼桥笑笑。
倒是合理。
他又问：“为什么最后笑了一下？”
祁思齐思忖片刻，然后言简意赅：“因为他知道，他不孤独了。有人和他底子里是一样的人。”
乔翼桥不得不承认，有些人极有天赋。
这些天赋到底是来自于祁思齐过往的经历，还是他天生如此？乔翼桥不得而知。
总之，乔翼桥问出了最后一个问题：“你片酬多少？”
祁思齐很爽快：“我都投资了你的电影，就不要片酬了，管吃管住就行。”
乔翼桥伸出一只手：“那就祝我们合作愉快。”
祁思齐拽过乔翼桥的手，狠狠抱了他一下：“屁话。咱俩肯定能愉快。”
……
定下了祁思齐这个票房扛把子做狱警主演之后，另外两个狱警角色的选择就没那么大压力。
“老”的那一位秦铎实在是档期调不开，所以就把自己的弟弟秦镇推荐了过来，秦镇虽然没有秦铎那么高的人气，但外形条件很合适，态度也很好，再加上片酬便宜，只要六十万。
而另一位中年狱警乔翼桥也托各种朋友推荐了几十个人，最终定下了一个叫赵刚的演员，他之前出演过不少警匪剧的绿叶角色，属于那种大家看到他都知道他是谁，但或许只能叫得出角色名而不知道他叫什么的存在，片酬更低一点，只要四十万。
所以总共花了一百万就定完了主要演员，剩下的一些角色林林总总加起来也不过二三十万，乔翼桥觉得这钱花的很值。
三位演员在定下来之后就连带着姜卫国的十一人团体，再加上洗翠帮出的四十几个群演去阿坝监狱体验生活了。
阿默、李巍、苏朗、皮皮、杰尼和妙蛙也都被分配了一些有台词的囚犯角色。
不过因为人数众多，乔翼桥也不好意思太麻烦司法部和胡警官他们，所以在离得最近的镇子里租了个房，让群演们轮流住进去。
这部分暂时由萨布里去负责了，虽然她进不了监狱，但听演员们讲讲也是好的。
而小何那边也把摄影指导找来了。
这人叫MichaelLee，是个华裔，之前一直拍纪录片的，今年三十六岁，但保养的很好，看上去就像是二十多岁的大学生。
这人的生活特别“爱交际”，女朋友不断，不过据他所说对每个女朋友都是真心实意的，就是真心流逝的速度有点快。为了上一个女朋友花了不少钱，现在一穷二白，不然也不会接下乔翼桥这部戏。
而小何觉得他合适，还有个重要原因，这人曾经在灯塔国坐过牢，不过犯的不是什么大事，而是去偷偷拍摄了灯塔国的某保密军事设备，又传回了华国。
从某种意义上讲，这人虽然是个华裔，也是一颗红心向红旗，挺逗的。
麦克李要价40万一个月，在摄影指导这行里不算贵，而且之前有拍纪录片的经验，对于镜头的现实感很有造诣。
而且他还带着那种灯塔国人的合约精神，我来做摄影指导，那就只对画面负责，至于分镜头什么，他一概不管。
乔翼桥和他聊过两次，感觉很投缘，而且预感到他应该和祁思齐也很投缘，都挺有痞气的。
然后乔翼桥就给他安排了两个摄像师，大小李，都是洗翠帮的人，已经学了小半年的摄像了。
正好一帮子摄像团队都姓李，也算是天注定吧。
麦克李和大小李进组之后，就合作着拍了点视频，麦克李当然就找到了乔翼桥，说这两位是怎么发掘出来的，这么有天赋？画面拍出来都好看极了。
乔翼桥礼貌微笑，没敢告诉麦克李这两位之前在葡省赌场合作开赌局，两个人一个带着摄像头拍摄另一个人在背后算牌，要不是被乔翼桥发现带走了，两个人现在应该已经被赌场的人打瘸了。
乔翼桥后来又找大小李谈过话，让他们尽量多跟麦克李学学，实在不行，拿个仓库里放着的隐蔽摄像头把麦克怎么弄得都拍下来，回头反复研究也行，反正两个人也擅长干这事儿。
这也是他的私心，毕竟40万一个月也还是挺贵的。
他总希望，有朝一日拍戏的时候，大大小小的岗位，能全用洗翠帮的人。
至于设备，麦克李也拉来了清单，主要就是两台阿莱和一个斯坦尼康，虽然贵了点，但乔翼桥打定主意不想再被诟病画面不清晰了，所以咬咬牙同意了。
除此之外，还有几个跟焦员和摄影助理，用的也都是洗翠帮的人。
摄影组就此建置完毕。
可美术组就有点困难了。
华国好的美术指导太少，价格又贵，但即使要价很高，也会被各大剧组争抢。
没办法，通常在一部电影作品的拍摄阶段，话语权最大的就是导演，第二的就是美术指导了。
大到场景设计、概念设计，小到演员的服装、造型，每一场里的每一个道具，都是美术指导的负责范畴。
（摄影指导通常是为导演服务的，除非是特别有名的摄影指导，可以控制导演）
乔翼桥也是在找美术指导的这条路上苦苦挣扎了一个月，急得嘴上都长了一个大泡，这才从郝制片那被介绍了一个，名叫易思千。
易思千是电影学院美术系科班出身，毕业之后拍了几年广告，后来就专职做美术指导了。
他今年四十五岁，做过的片子多达十几部，擅长现实主义题材，还被提名过金鹤奖，在乔翼桥看来，他的经历是在合适不过了。
易思千本来接了另一个大导演的戏，但对方的项目推迟了三个月，所以就突如其来的空闲了，所以被乔翼桥抢了过来。
喝了两三场大酒才搞定，多亏乔翼桥酒量能打，小何和阳阳也都十分擅长和人打交道，要不然真不一定能嗑的下来。
而离谱的是，易思千的要价竟然只有30万一个月——乔翼桥也不知道为什么自己用了“只有”这个词，明明也是一个大数字。
但在有经验的美术指导这一行里，已经算是很便宜的了。
总之，美术指导找到以后，服化道三个部门的负责人也非常快的到位了，置景则还是交给了郝制片之前搭设《混乱校园》时找的团队，他们手底下也被乔翼桥安排了洗翠帮的人。
美术组一共加起来有四五十号人，大多数都是建筑工，算得上是整个《高墙倒塌时》的第一大组了。
至于其他的组，比如灯光组、录音组，则是找的恒城影视城里有经验的团队，制片组则是又小何带领着洗翠帮的人胜任。
整个《高墙倒塌时》剧组就此建立完毕，加起来一百来号人，在这个行业里已经算是一个非常小的剧组了。
当乔翼桥看到那数十个微信群，以及钉钉APP里码的整整齐齐的部门和组别，心中感到说不出的畅快。
这真的是他第一次做正经导演，拥有正经剧组。
一切真的都要开始了。
而建组的这一个多月里，乔翼桥也没闲着，已经把整个《高墙倒塌时》的分镜头脚本都做好了。
细致到就连沈肆看完都赞不绝口，几乎想到了每一个镜头的调度。
这也不是乔翼桥一个人的功劳，萨布里这段时间也是两头跑，和乔翼桥一起开会，而麦克李也帮了不少忙。
乔翼桥每画完一场的分镜头就交给麦克李，麦克李几乎能在当天就画出机位图，再交给美术组和灯光组。
一切井然有序。
但就在乔翼桥盘算着，两周后就可以开机的时候，忽闻噩耗。
四姑娘监狱出了点事——水管全爆了，只能大检修，囚犯们没法住，司法部出于安全和运输方面的考虑，只能把四姑娘监狱的囚犯们转移去阿坝监狱。
乔翼桥他们本来已经和司法部和阿坝监狱商量好，整个影片在阿坝监狱腾出来的一个监区拍摄的。
这下阿坝监狱住满了囚犯，自然是没法拍了。
司法部的意思是等过三个月，四姑娘监狱检修完成，囚犯转移回去，再让乔翼桥他们去阿坝监狱拍。
但剧组建立一天就是一天的支出，完全等不了三个月。
这把乔翼桥急坏了。
司法部靳主任虽然能帮忙，但平常也很忙，不可能事事躬亲，乔翼桥这边又联系了全国很多监狱，但都因为种种原因不太合适。
正当乔翼桥打算再去融资，再等三个月的时候，小何却带来了一个好消息。
就在亦正校园外的一公里处，有一个废弃的监狱楼，不日拆迁。
司法部这才想起来，这就是原本的恒市少管所，但因为少管所合并，这里便废弃了，就打算在这个月爆破，然后将地皮另做他用了。
没想到兜兜转转，一切竟然回到了恒市。
乔翼桥听到这消息激动地一宿没睡着觉，第二天就带着小何和易思千去了恒市少管所旧址。
这里原本有九个监区，能容纳两千人，而每个监区有自己的运动场和大厅，基本上彼此独立。
最妙的是，这里本来是80年代盖起来的建筑，但因为后来改建过，也有新的监区。
所以，这儿和阿坝监狱一样，都既有新的，又有旧的，可以完成时代变迁的表达。
而这里的保存情况比他想象的还要好，易思千觉得收拾收拾就能让大家住进来了。
乔翼桥当即拍板，就在这儿拍了！
之后就是易思千的设计组和置景组加班加点，花了三个星期，把这里的两个监区调整成了适合拍摄的样子。
而且这真的比在阿坝监狱更好。
在阿坝监狱，因为整体的格局不能动，其实很多摄像设备都被掣肘，但在这里，甚至可以直接把主角们监仓的墙打了，就算上大炮（摇臂）也没问题。
乔翼桥重新设计了部分分镜，一切又都好起来了。
唯一美中不足的就是这里不太像阿坝，因为周围是光秃秃的大平地，不像是会发生泥石流的地方。
易思千的意思是回头用CG（电脑特效）做背景的树林，但乔翼桥预先拍了几个镜头，发现CG效果差强人意，光影实在模拟的不太真实，而且又是一大笔开销。
他这部戏的后期预算只有600万，还要集中在做地震、泥石流、暴雨等等的各类自然灾害的特效上呢。
乔翼桥思来想去，还是觉得得弄点真树过来。
易思千研究了一下，想在周围种一圈大树，至少得几千棵，其实算下来价钱和CG也差不多一样了。
乔翼桥咬咬牙：“还是弄真树吧，和阿坝那边一模一样的树，之后拍完，把这些树挪到亦正校园去。”
易思千：“好吧。”
两周后，易思千拉来了几千棵树，把从监狱里内景能看到的地方全都种满了。
乔翼桥去看了看那些树，一棵棵都有点不太精神，心里不太满意。
“怎么树都是这样的？”乔翼桥疑惑，“供应商没有好树了吗？”
易思千挠挠头：“可能因为这品种比较稀有，咱们又要的急，我挑挑好树，往前种种吧。”
乔翼桥答应了。
但他心里总是不太舒服。
这批树的价格并不低，按理说不应该是这个成色。
他让小何去打听了一下，但供应商那边也没说什么，只说已经尽力去找了，乔翼桥也只好作罢。
因为他现在有更着急的事。
种树和重新置景让他的资金出现了几百万的漏洞，他得想办法填上，不然后期没法做了。
但怎么填呢？
最简单的办法就是找个新的投资方。
可之前已经把燕京那边有意向的投资方都见完了。
这时候再去找，能不能成单说，还得浪费不少时间。
正是时间最紧张的时候。
他把小何和褚锋叫来，又仔仔细细过了一遍预算。
毕竟现在是改在了恒市拍摄，很多车马费和转场费用都可以省下来。
除此之外，现在的最优解就是让所有剧组人员都住在监狱里的其他监仓，然后伙食全由月月这边来做。
但即使是这样，也至少还有一百万左右的钱没着落。
平时看着一百万不多。
但关键时候想变出来一百万，还挺难的。
小何说他去想办法，但看着小何的表情，也是难上加难。
乔翼桥没辙，只能回屋里，又改剧本又改分镜，企图用工作麻痹自己。
搞到凌晨四点多，乔翼桥还是没有睡意，干脆去楼下抽根烟，跑跑步。
但没想到走到一层，忽然发现饭厅里灯还亮着。
是狄乐在看书。
乔翼桥走近，摸摸他的头发：“看什么呢？怎么这么半天还不睡？”
“老大，我想考证，”狄乐说，“我报了明天的考试，正在临阵磨枪中。”
乔翼桥疑惑：“什么考试啊？”
“这个，”狄乐递过一张准考证，“我想帮老大的忙。”
乔翼桥一看，只见那张单子上写着《爆破工程技术人员安全作业证》。
“……”乔翼桥问，“考这个干嘛？”
狄乐回答：“考了这个就可以在剧组当爆破师和烟火师了，我想以后没准能帮到老大的忙，反正闲着也是闲着……”
乔翼桥笑：“有你这份心就够了，哪还需要……”
叮！
话都停在嘴边，乔翼桥瞬间想到了些什么。
然后，他飞速跑上楼，把迷迷瞪瞪的小何和萨布里晃醒，然后又带着他们跑下楼。
紧接着，他把易思千和麦克李都叫了过来。
一群人整整齐齐凑了一桌子，都还没睡醒，问乔翼桥：“怎么了，乔导。”
乔翼桥定了定神，然后轻轻说道：
“我要实拍地震。”
众人：“？？？”
一群人瞬间清醒。
“啥？”易思千懵了，“实拍地震？咋实拍啊？”
他们原本的计划，地震的戏是在实景棚里拍的，然后大楼倒塌的画面用CG来做。
现在乔翼桥想要实拍？
实拍地震！？
“对，就是实拍地震，”乔翼桥两眼放光，“咱们之前是没条件，但现在，不是有整栋楼都可以被炸吗？”
“唔……”
一群人陷入沉默，思考着这个说法的可能性。
“可谁来炸呢？”小何问道。
“他！”乔翼桥推出狄乐，“当然也不能都指望他，我们再去找找爆破公司和影视烟火公司，谈下来具体怎么炸，在保证所有演员安全的情况下，全部实拍。”
小何立马点头：“我现在就去联系那些公司，问问报价。”
乔翼桥也道：“我去联系司法部，跟他们报备一下，就说我们自己炸。”
半小时后，不知道小何逼醒了多少公司的人，总之拿来了报价。
“比我们要做特效和租棚的话正好便宜一百万……”小何经过一通计算，“这就成了！”
“而且，剩下的在废墟旁边扎帐篷和暴雨的戏也都可以实拍了，”乔翼桥又道，“比做特效效果要好得多。”
“没错，”小何又计算了一通，“应该能省不少钱，而且我们种的树也更有用了，隔绝尘土和噪音，应该能达标。”
这样一来，他们整部戏对于特效的需求就已经降到最低了。
哪个导演能拒绝实拍啊？没有人。
可是……
“可这样对导演的要求很高，”麦克李面露担忧，“爆炸只能是一次，爆完就没有了，导演，你要想清楚每一个镜头，咱可没有补拍机会啊。”
乔翼桥说完创意，开心劲也过了。
麦克李的话让他突然感受到了压力。
但他没来由的感觉到了一丝兴奋。
这才是挑战啊。
乔翼桥不是一个能在舒适圈里的待着的人。
如果按照之前《针行者》那样一场一场来，确实会进行的很顺利。
但总要有一些看似不可能完成的挑战，才能挑动他的神经。
之后的一周多时间里，所有工作人员陆续进组，分别住进了亦正校园和恒城少管所里。
而乔翼桥就在这段时间疯狂开会，每天都抓着爆破公司的人和狄乐，细细研究爆破方案。
每天晚上，他就在脑海中一遍遍复盘，他甚至让洗翠帮里一个模型大佬帮他复刻了整个少管所的模型，有时候，乔翼桥就对着这个模型，一言不发，能待一下午。
小何那边确定了开机时间，就在一周以后。
而乔翼桥也把所有演员都叫了回来，全部都直接住进了少管所里，为监狱的景增加生活质感。
而每天，乔翼桥还会和他们所有人一起围读剧本，闲下来就对着模型发呆。
日子就在这种生活之中过得很快。
到了开机的日子。
开机仪式的老传统，是要设贡祭天。
小何已经提前安排好了水果、酒、猪头、全鸡等等贡品，放到了祭台上，旁边还有点着的黄纸和香等等……
一大帮，一百五六十号人就推推搡搡的站在后面。
从燕京一家很有经验的宣传公司请来的侧拍师也就位，准备记录下这一切。
小何见状，大喊一声：“开机仪式现在开始——那个，乔导说两句？”
乔翼桥因为过去的身份和工作原因，不太信这些，于是轻轻推了推萨布里。
萨布里落落大方往前一步，用带着浓浓口音的中文说道：“希望上天的一切神明都保佑我们《高墙倒塌时》电影拍摄顺利，所有人的努力都不白费。”
小何高喊：“大家鞠躬三次——总之——开机大吉！”
一群人恭恭敬敬鞠了三次躬。
即使乔翼桥不信这些，但还是在心里默默祈祷，一切顺利。
毕竟是他的第一部正经作品。 
……
开机第一天，第一场戏。
按照影视界的惯例，第一场戏通常会安排一些简单的戏，求的就是开个好头，往后的拍摄可以一切顺利。
而乔翼桥要拍的，是姜卫国饰演的囚犯大国和小米饰演的囚犯小米的一场冲突戏。
这时候的年代是90年代，那还是一个盲目追求劳动产量的年代，因为小米没有完成一天的工作任务，所以他的小队长大国决定教训一下小米，杀鸡儆猴。
而教训的方式，也用的是这监狱里最常见的手段——用囚鞋的胶底抽大腿，抽够二十下。
这场戏主要就是两个人的对手戏，然后其他囚犯看着，给反应就行了，比较简单。
等演员们在监仓里站好位置，灯光组和摄影组示意一切OK，乔翼桥也定了定神。
第一场戏。
请一切顺利，争取一条过。
甚至，为了能一条过，他第一个镜头要拍的是没有太多对白的戏，上来就是大国已经扒下来了小米的裤子，直接照着他的大腿抽。
场记大喊：“第七场，第一镜，第一次，ACTION！”
全场寂静。
只见大国把小米按倒，让对方趴在地上，然后直接把他裤子一扒。
“叫你不好好干活！”
说着，大国就脱下鞋。
“大哥，我再也不敢偷懒了，大哥，”小米入戏极快，声泪俱下，“别抽我了，我这腿后边就没有一处好地方，现在都坐不下去了……”
但大国二话没说。
“啪——”
脆生生的一下落了下去。
然而。
全场：“？”
所有人都看到那个鞋的胶底瞬间裂成了两半，飞到了半空中。
不过大国反应很快，立马拿起了另一个鞋。
“操，这鞋都他妈抽你抽断了。”
可是，随着一声清脆的“啪——”这只鞋也成了两半。
“卡——”
乔翼桥无奈，只能喊停。
抽断一只鞋是好设计，但要是抽断两只，就成喜剧了。
他回头问：“怎么回事？”
服装组的一个姑娘赶紧跑上来：“不好意思、不好意思，我们换一双鞋，再试一次。”
“好吧。”
很快，全场就位，场记又喊：“第七场，第一镜，第二次，ACTION！”
前面一切顺利。
直到抽大腿的桥段再度上演。
全场都屏息凝视。
然而这只鞋又断了。
姜卫国当场没绷住：“操，这啥情况啊？是我力气太大了吗？”
乔翼桥皱着眉从导演椅上起来，然后拿过了那只鞋，一看，气简直不大一处来。
这胶体特别薄还特别脆，一看就不是好胶，和监狱里的一点都不一样。
“服装，过来一下，”乔翼桥喊道，“这鞋都是怎么回事？”
服装部门负责人是外请的，赶紧跑过来，面露难色：“我们只能做到这样了……”
“这完全不行。”乔翼桥皱眉，“怎么回事？”
然后，他看向姜卫国他们身上穿的衣服，一捻：“怎么这衣服也这么薄啊？你们只能做到这个程度吗？”
负责人不好意思道：“我们改，我们改……”
乔翼桥看了小何一眼，后者立即明白了，把服装组负责人叫过去了，开始对账。
乔翼桥这边没办法，只能先拍前面的一段文戏。
幸亏，姜卫国和小米经过几天的剧本围读，文戏已经到达了相当不错的水平，一条过了。
之后，又拍了几条文戏，都还算顺利。
开机第一天匆匆而过。
当晚，乔翼桥就把小何叫了过来。
“账是对的，但钱不对，”小何说道，“这服装组至少有十万块钱不知道去哪了，道具组也是，妆发组也是。”
乔翼桥陷入沉思。
怎么会有人敢从他们手里偷钱啊。
真是找死。！

第41章 
乔翼桥拳头都捏紧了。
拿人钱财如同杀人父母。
我都这么穷了，怎么还有人偷我的钱？！
但他很快就冷静下来了。
拍电影和运营帮派一样，总是会有些突发事件。
如果遇到每一个突发事件都发慌，那必然成不了什么气候。
他现在的当务之急，是查清楚到底偷钱的人是谁。
于是，他把塞进服化道妆造几个小组的小弟都找来了。
“你们发现组里有什么异常情况吗？”乔翼桥问。
一众小弟挠了挠头：“没有啊。”
乔翼桥越问，越觉得不对劲。
他让小弟们把最近一段时间手头上经过的钱加起来算了算。
美术组是整个电影剧组经手钱最多的小组之一，可能仅次于制片组。
这些小弟现在就是听令办事，听得都是各自组长的命令，但平时拿钱买东西的时候都留了个心眼，现在一对账，就发现不对劲了。
这账目和服化道妆造小组长交上来的发票都对不太上。
林林总总，每个组都差了大几万。
这还只是刚开头的这些花销。
这些小弟是不知道小组长们到底往上报了多少钱的，所以根本没发现不对劲。
乔翼桥问完，就让他们都别声张，都放回去了。
看来还是得找那几个小组长问问。
但贸贸然叫来一起问，显然不是上策，没人会在那样的情况之下说实话的。
所以乔翼桥想了半天，还是打算从道具组的刘哥身上下手。
刘哥这人是郝制片推荐的，和郝制片意气相投，也算是半个江湖中人，大酒蒙子。
不过，自从鞋那件事出了之后，刘哥知道自己办砸了事儿，就称自己病了，躲在宿舍，半天不出来。
乔翼桥思来想去，提着两瓶茅台和一碟毛豆，上去了。
这些小组长都有单间，乔翼桥到门口的时候刚想敲门，就听见里面传来了声音。
“囡囡，老爸现在在剧组里呢，对，剧组就是拍电影的，哈哈哈，我们不拍动画片。”
“你就在家乖乖的，等老爸做完这个项目就回去，到时候咱们先到处玩玩，再去医院，哦好好好，我们不去医院了……”
“针头头坏坏，爸爸帮你打针头头……”
乔翼桥心头一动。
请他们这些人来的时候，乔翼桥就打听过，刘哥这人家里是有点事。
可签合同的时候就说了可能要经常往返飞湖省和恒城，具体的，刘哥没说。
现在看来，家家有本难念的经。
乔翼桥等里面的声音平静了，才敲门。
“谁啊？”刘哥问。
“我，乔翼桥。”乔翼桥道。
“什么事儿啊，乔导？”刘哥的声音半天才响起来，“我有点病了，乔导，要不改天吧？”
“我知道你病了，”乔翼桥笑着，“我这儿带来了老家的药酒，都是挺好的药材，特意给你带的，强身健体。”
门里传来窸窸窣窣的声音，过了半晌，刘哥才开了门。
乔翼桥拎着酒进去了。
刘哥的宿舍不大，但收拾的很整齐，自己带的东西也不多，到处都透着中年男人的极简主义。
但是有一面墙的架子上，摆放着各种手办和玩具，乔翼桥看的动漫不多，但也能猜出几个角色。
刘哥看见乔翼桥提的不是药酒，而是茅台，问他：“这是药酒？”
“药没了，只剩酒了，”乔翼桥笑，“刘哥不介意吧，喝点？”
刘哥知道乔翼桥这么来肯定是有事，但又觉得迟早得找上自己，再加上馋酒了，心一横，干脆直接道：“来，喝！”
前三两酒，乔翼桥根本没提剧组的事儿，而是跟刘哥说着动漫，说着电影。
虽然乔翼桥看过的动漫不多，但好在刘哥盛爱今敏，二人这才算是打开了话匣子，从《虏》聊到了《未麻的部屋》，又大聊《东京教父》和《红辣椒》。
气氛炒的很热。
酒过五两，刘哥终于进入了微醺的状态。
他醉眼朦胧，拍着乔翼桥的肩膀说：“你这导演……真不错，就是贪了点。”
酒永远都是两个不熟的人之间的催化剂。
乔翼桥自然是没醉，心道终于进入正题了，问道：“刘哥，我哪贪了？”
“嗐，没事没事，你第一部作品没赚到什么钱，这部这样也很正常，”刘哥又吃了几个毛豆，“年轻真好啊，敢想也敢拍，想赚点钱也容易，不耽误追求梦想。” 
乔翼桥把面前的酒一饮而尽，等刘哥继续。
刘哥咂咂嘴：“我接你这活儿的时候，本来还以为就是个行活儿呢，就想来当一天和尚撞一天钟得了。但没想到你那么认真，分镜里把该有的道具就都标出来了，给我省了好多事儿，所以就算是……嗐，我还挺想继续在你这儿干的。”
乔翼桥见刘哥不愿意说，于是也转移了话题。
他指着墙上手办后面的几张图，问道：“那些是刘哥画的？”
“啊？”刘哥没想到乔翼桥会注意到这种细节，懵懵地点了点头，“我原本也是学美术的，后来因为跟不到什么好剧组，赚不到钱才来做道具了，现在没事儿就画点画，哄哄我女儿。”
乔翼桥又问：“您女儿还好吗？”
“好、好，”刘哥把面前的酒一饮而尽，“怎么不好，怎么算好？人家都说她活不过三岁，但现在也四岁多了，多活一天算一天吧。”
“您原来的手办之类的，比这个多好多吧？”乔翼桥观察到，很多手办从造型上看应该都是成双成对的，但现在都只有孤零零一个了，于是才问，“是放家里了，还是去哪了？”
刘哥又给自己斟满一杯，一饮而尽：“都卖了，为了女儿嘛，收收心。”
乔翼桥能看得出来，刘哥的经济压力挺大的。
不然不会连自己这么宝贝的手办都拿走卖了。
如果是他为了女儿偷走了十万块钱，乔翼桥想，那不然就算了吧。
他不是一个爱做慈善的人，但总是心软。
“刘哥，您就在我这儿好好干吧，”乔翼桥想清楚了，就直接说了，“项目里的事儿您尽心尽力，等拍完了，我给您和您女儿包个大红包，好不好？”
刘哥端起酒杯，刚想喝，听完乔翼桥这话愣住了：“啥？包什么红包？”
乔翼桥以为对方没听见，就又重复了一遍。
“你这是干啥呢？”刘哥突然很愤愤，“那你不如一开始就不要我们组的钱，咱把钱都踏踏实实用在道具上，我也用不上你的什么红包！”
乔翼桥听完也是一愣，忙问。
“我什么时候要您钱了？”
“那十万块上贡啊，”刘哥满脸问号，“不是你要的？那就是何制片？”
乔翼桥只觉得荒谬：“怎么可能是我们两个？谁找您要的钱啊？”
刘哥十分理所当然道：“易思千啊。”
乔翼桥沉默住了。
刘哥见乔翼桥似乎真的不太明白，才给他解释起来。
上贡这事儿，已经是剧组的潜规则了——反正就他参加过的少说也有五六十个剧组，就没有不上贡的。
所谓上贡，就是美术指导把钱下发给手下的服化道妆造等几个部门之后，这些部门要拿出一部分钱来还给美术指导。
然后美术指导再和制片以及导演去分。
这样就能把影视项目里的钱变成自己兜里的钱了。
这上贡的金额从几万块到几十万不等，刘哥跟过一个大组，光是上贡就上了百万以上。
乔翼桥只觉得荒唐。
他可算知道为什么有些戏号称投资很大，出来的服化道看上去还像是从小商品市场里批发的了、
一般的剧组，服化道妆造小组上贡之后，可能自己还会留点小抽成。
但刘哥并没有，他虽然缺钱，可不屑做这种事。
之前他做美术指导的时候，也是因为自己不想“收贡”才被制片刁难的。
这就是行业惯例，每个人都十分自然的这么做了，你要是不这么干，反而会被说一嘴“不懂规矩”。
乔翼桥听完之后也是陷入沉思。
他是个泥腿子，自然不知道其中的弯弯绕绕。
也当然不会是他授意易思千去做的这件事。
刘哥也不是傻的，看到乔翼桥这个反应，也明白是怎么回事了。
“所以，你们每个部门都给易思千上贡了？”乔翼桥问道，“每个组都上了十万块钱？”
刘哥点头：“是啊，我们都商量过的，这样谁也不会给的太多或者太少。”
乔翼桥又给小何打过去电话，问最近易思千有没找他说过或者暗示过要给他上贡的事。
乔翼桥对小何是百分之百的信任，也知道他不会背着自己做这种事。
而他之所以这么问，也只是为了确认一件事——易思千收这笔钱是预先打算给小何和自己的，还是只是借着他们的名头收这笔钱自己用。
小何思来想去半天，最后摇摇头。
最近易思千别说是暗示他们要上贡了，就连正经对话都没几句。
这下案情就简单明了了。
易思千用他们的名号收了至少五十万的上贡，一分也没想着要给乔翼桥和小何。
老刘听完，啧了两声：“这人怎么能这么办事儿呢？乔导，接下来怎么办？”
乔翼桥沉吟片刻，摇摇头：“我来解决吧。”
他都这么穷了，还有人从他这儿偷钱。
乔翼桥必然忍不了这件事。
但当务之急，是把那五十万拿回来。
至于易思千这人到底怎么处理……乔翼桥一时也还没太想好。
当晚，他就找到了易思千。
而找到易思千的地方甚至不是在片场和宿舍，而是在恒成的一家夜总会。
幸亏整个片场都是洗翠帮的人，很容易就问到了易思千的去处。
乔翼桥想了一会儿，叫上了阳阳、阿默和小何，在夜总会门口把易思千堵住了。
易思千已经有点醉了，笑着问：“乔导，这么晚了，找我什么事儿？”
乔翼桥转而一笑，一脸痞气：“我也来这儿放松放松，咱哥俩找个地方喝点儿？”
易思千指了指里面：“我在这儿弄了个包间，走。”
一行人乌泱泱就走入了包间。
乔翼桥和易思千先喝了一会儿，说了点屁话，然后乔翼桥往沙发上一倒：“咱俩大老爷们在这儿干喝，多没劲啊。”
易思千眼珠一转：“想喝点花的？但现在都清正了，没那机会啊。”
“没事儿，”乔翼桥拨出了一个电话，说了几句，然后对易思千说，“等等就行。”
果然，没到十分钟，一群肤白貌美、气质非凡的莺莺燕燕就进了包间，把易思千团团围住了。
易思千眼睛都笑弯了：“乔导，你不来俩？”
乔翼桥冲他摆摆手：“你先玩。”
然后，一群莺莺燕燕就开始狂灌易思千。
易思千哪里是这么多人的对手，很快就醉了，举着酒杯：“来啊，姑娘，来嘴儿一个……”
乔翼桥见状，给阳阳使了个眼色，很快，阳阳使出了看家本领，顺出来了易思千的手机，用他的脸解锁之后，操作了一番。
小何收到了转账提示，点了点头：“OK了。幸亏这逼的银行卡限额很高，不然就麻烦了。”
乔翼桥点点头，然后开口道：“你们出去吧。”
那些莺莺燕燕一秒变回正常神色，直接把易思千丢到一边，头也不回的出门了。
易思千看着这场景，酒忽然醒了大半。
“乔导，什么意思啊？”
乔翼桥示意阿默，后者把一份合同扔到了易思千旁边。
“签了，解约吧。”乔翼桥冷冷道。
易思千懵了：“什么鬼啊？乔翼桥，你这是干什么？”
“我们的剧组不是什么封建帝国，不搞上贡那一套，”乔翼桥说的很直接，“你有这个习惯，我们没法继续合作了，解约吧。”
说是酒壮怂人胆，易思千听完这话忽然暴起，把酒瓶子摔了一地：“你他妈有病吧？大家都这么干，你凭什么把我开了？我也没收多少钱。”
乔翼桥冷笑一声。
五十万，在这一个美术指导的眼中甚至不算多少钱。
但对乔翼桥来说不是这样的。
五十万足够他置办好几间无比逼真的监仓，足够他租半个月最好的摄像机，足够他给兄弟们每餐加一个鸡腿了。
易思千见乔翼桥的神色没有变化，整个人又软了下来：“乔导，咱们好好商量，你不就是嫌我收了钱没给你吗？我分你点不行吗？握草，你他妈是不是把我的钱都转走了？”
乔翼桥点头：“你要是觉得不合适，大可以报警，我这边已经拿到了老刘他们的转账记录了，到时候可以看看警方到底认为谁在偷钱。”
“行啊，乔翼桥，”易思千面带愠色，“你做事儿是真狠。”
“不用再废话了，”乔翼桥说，“反正我们已经签了合同，我们双方随时都可以解约。而且，我和你解约，也不只是因为你收了人家的上贡。”
“作为美术指导，你是全片艺术创作里最重要的人，但你甚至没有投入多大的精力，今天片场出了这么严重的事儿，你晚上还来喝酒，你的心思根本就不在电影里。我没法与你这种态度的人共事。”
易思千懵了，他想生气，甚至想打人，但看到乔翼桥身边那位杀神，又沉默了起来。
最后，他嘟囔道：“不就是个电影吗？至于这样吗？”
“无论如何，我们不是一条路上的人，”乔翼桥言尽于此，“我们以后不会再合作了。”
易思千陡然愤怒起来：“我就不信你还能找到别的美术？你知道我要走了根据合约规定，我之前做的设计你都不能用吧？我跟你说，我会告诉我所有同行不跟你合作，你等着片子黄了吧！”
“放心，你的设计我们不会用，但话说回来，你又有多少东西是自己设计的呢？所有监仓和监狱内的场景不都是根据真实的监狱改的吗？”乔翼桥转过身，“你大可以和你所有的朋友说，如果他们因为这件事就不和我合作了，那就证明我们本来也不是一路人。”
“另外，刚刚你要嘴对嘴喂你喝酒的，都是我手底下的大老爷们，他们现在会伪声了，谢谢你帮我试了试他们的能耐。告辞。”
说完，乔翼桥就头也不回的走了。
只剩下易思千一个人，在屋里不断干呕。
回程的路上，乔翼桥就在想，自己这样做是不是对的。
按老刘的话讲，整个行业都是这样，上至一线名导，下至新晋导演，没有一个是不接受上贡的。
大家都都是做商业片的，都是为了赚钱。
就连乔翼桥刚进入这行的原因，不也是为了赚钱养活手底下这帮人吗？
但他总觉得，有些钱是不能赚的。
他也不屑去赚。
也许辞掉易思千的确会给他们片子带来不小的麻烦，他说的没错，之前他做的那些美术设计全部要替换，这就意味着要延续工期，可能花费的钱比五十万还要多。
而且，实话实话，易思千的美术设计，以及对服化道妆造的整体把控，都是相当优秀的。
但……
终究是道不同不相为谋。
小何在车上，看着窗外，有些担忧：“大哥，我们接下来咋办？”
“我出来的时候已经和老刘说了，让他做美术指导试试，”乔翼桥叹了口气，“但我们接下来一定会很忙，所有的通告和日程安排可能都要重新做，辛苦你了。”
“不辛苦，”小何揉了揉早已红肿的眼睛，“都是为了项目和……大哥你，咱们这叫‘野何虽饥饮啄闲。’”
乔翼桥愣了半晌，然后低低的笑了起来。
到底什么时候才能不被谐音梗逗笑啊。
但笑完，他才觉得心思安定了下来。
这才是……他的同志们啊。
……
第二天拍摄照旧。
在昨天拍摄出现问题的时候，乔翼桥就已经让小何去联系司法部了。
因为现在要拍的是90年代的戏份，当时的囚服和狱警的制服和现在都还有很大差别，司法部一开始也说他们那里没有库存，而之前那些供应的工厂也都不做老式的衣服了。
但昨晚上，司法部靳主任他们连夜帮忙联系别的监狱，终于从一间老监狱的仓库里找到了十几件老囚服和鞋，阳阳凌晨两点多开车去取的，早上七点多才回来，也算没耽误事。
而因为是在监仓内的戏份，所以老刘也没出什么设计图，而是连夜直接上手改了一下格局，这才不耽误白天的重拍。
开拍前，乔翼桥对几位主创进行讲话：“咱们剧组出了一些事，你们也大概都听说了，总之之后我们要一边拍摄一边改景，之前的所有通告都要重做，希望大家可以配合，有什么困难都提出来，我们一起想办法。”
主创们都点点头。
他们都知道，接下来最辛苦的，应该是乔翼桥、小何还有老刘。
老刘要把之后的场景每一个都重新设计一遍，然后盯着现场改制，幸亏之前易思千消极怠工，很多场景还没有正式动工置景，没花出去太多钱。
而小何则要根据老刘改景的顺序重新安排通告。
最麻烦的还是乔翼桥，他不仅要和老刘开会确定置景，还要根据置景重新设计分镜，再去和麦克李沟通机位的架设、灯光组的安排等等……
大家都有了这份心理准备。
幸好，这重新开始的第一天拍摄十分顺利。
小米被阿国结结实实打了几下大腿，但全场都露出了欣慰的笑容。
因为这一镜效果极好，鞋也没断，两位演员也演的十分卖力。
乔翼桥这才稍微安了点心。
今天总算是开了个好头。
接下来的也是监仓内的戏份，现场所有人都在等灯光组重新布光，大家都歇着。
乔翼桥也忙里偷闲，小憩一会儿，连续好几天睡眠不足五小时，他也是个人，他也有极限。
在他旁边。
萨布里看着乔翼桥这么疲惫，心里也不是滋味。
感觉自己似乎一直也没帮到乔翼桥太多忙，顶多是帮他一起设计了一会儿分镜，但大部分时候还是乔翼桥自己的主意，她也只是帮忙提点创意而已。
虽然她已经很努力地在学中文了，但毕竟中文是一门超难的语言，她现在做着执行导演的工作，很多时候不免和现场有些沟通不畅，幸亏麦克李的英文也很好，经常帮她。
既然自己的工作一直没做的太好，那她就有意想多做点，现在场工们都在帮灯光组搬运灯箱，她也就去帮忙了。
一手提一个小牛（小发电机），走得不比周围的男人们慢。
不少场工都对他竖起大拇指：“你这个女生真好！力气大也不叫苦！比我们好多男人还强哩！”
萨布里被夸得十分开心，总算觉得自己似乎帮上了忙。
但她内心也希望，有朝一日，别人再夸她的时候，能不说“你这个女生……”怎么怎么样。
她希望别人夸她就是坦坦荡荡的一句“你可真棒！”
搬完了箱子，她也有点累了，随便找了地方坐下，然后拿出笔记本，开始想故事。
虽然一直在帮乔翼桥的忙，心中对他十分感恩，但她也从来没有停止思考过自己的故事。
她现在想要做一个低成本的怪兽电影。
就是那个怪兽从头到尾不出现，只看主角在一个密闭空间里如何逃生的心理恐惧类型。
她很喜欢思考两位女主角逃跑时候的遇到的种种困难，以及对那个怪兽的想象—
—这些当然充满了隐喻，与她自己和妹妹的生长环境息息相关。
连片名她都想好了，就叫《我家的怪兽》。
可没想到，她正想得入神的时候，身后突然传来一声：“哎呦，你怎么坐在这儿了？”
萨布里回头，只见四五个场工都站在他身后，撇着嘴。
萨布里赶忙起身，问道：“是我挡了你们的路吗？”
“当然不是了，”为首的场工一脸难受的样子，“你……你怎么能坐在这儿呢？这多不吉利啊！”
萨布里朝下一看，只见自己刚刚坐的地方，是装摄像机的大箱子。
她十分不解：“这有什么不吉利的？”
“女人不能坐器械箱啊！”
“就是的，你怎么这么不懂规矩啊。”
“被女人坐了之后，这箱子里的东西就不吉利了，回头拍摄再出事儿都要找你的！”
“刚刚我才夸了你，你怎么能干出这种事儿，哎呀……”
一群场工都是痛心疾首的样子。
弄得萨布里有些尴尬。
她环顾四周，指指旁边的人：“他们不也坐在这箱子上吗？”
“那能一样吗？”场工道，“人家是男的，你是个女娃啊。”
萨布里憋红了脸：“这是什么道理，男人能坐，女人坐不了，soweird！”
急得她都说不出中文了。
场工也很难解释，只说：“我们也说不清楚，反正这行就是这样，女人不能坐在器械箱子上的！”
“是啊，大家这都是约定俗成的，你不能这样！”
“哎呀，赶紧去买点红纸，把箱子包起来搁两天，然后让这女娃给箱子磕头……”
一群场工七嘴八舌的，弄得萨布里头都晕了。
她当然不知道影视圈里还有这种规矩了，只看人家都坐，她就也坐了。
“出什么事儿了？”
萨布里正觉得百口莫辩之时，一道清冷的男声打破了场面。
麦克李见大家都为在摄影组旁边，久违地想来管管闲事儿。
场工就把萨布里刚刚坐在器材箱子上的事儿跟他说了。
麦克李听完哈哈大笑：“这算是什么事儿啊？怎么会女人坐在上面就会出问题，男人就不会？根本没有科学道理嘛！”
场工赶紧上去捂他的嘴：“这话咱可不敢说。”
突然被捂了一下，麦克李觉得有点恼火，愤愤道：“我看你们就是没事找事，为难人小姑娘。”
场工摇头：“你是外国人，你不懂……”
“我怎么是外国人了？我身体里流着的是华国的血，”麦克李义愤填膺，“而且我是摄像组的老大，我说没事就没事，以后萨布里你别去坐别的地方了，你就坐我们摄像组的箱子上，专门挑贵的坐！我倒要看看会不会出事！”
说着，麦克李就把萨布里往下一按。
萨布里“咚”的一声坐在了摄像组的箱子上，两眼一懵。
她这是……被人维护了？
怎么生平第一次被人维护的结果是屁股这么疼啊。
“天爷呀，你们这是不尊重传统，”场工急得直哆嗦，“快，快去买点红纸，不然咱们组就完啦！”
“什么完不完的？”
众人立即收了声。
乔翼桥走近：“刚刚谁说要完了？”
他本来在睡觉，听到这边吵吵闹闹的，只好走过来看一眼。
场工感到委屈，赶紧说：“导演，你看她，坐在器材箱子上了，这是大大的不吉利啊！”
乔翼桥看了一眼萨布里，后者想赶紧站起来，但没想到被乔翼桥轻轻按了按肩膀，又坐下了。
乔翼桥疑惑：“哪里不吉利？”
场工急了：“女人怎么能坐器材箱子呢？这可是哪个剧组都懂得道理呀！”
“你很尽职尽责，这很好，”乔翼桥漠漠道，“但咱们组里，没有这些规矩，以后别说是萨布里了，就算是任何一个女性，想在器械箱子上倒立都行。”
场工：“啊……”
他也不知道该说啥了。
他跟过上百个剧组，每个导演都对这些规矩表现出了十分的敬畏。
没想到这个乔翼桥却如此特立独行。
乔翼桥回头喊人：“把鬼斯给我叫来。”
很快，一个胖乎乎、带着厚厚眼镜的男青年跑了过来。
乔翼桥觉得是时候表个态了，于是站到了一旁的苹果箱上，朝着大家喊了一句。
“请各位先停一下手，我说个重要的事儿。”
所有人都停下了手里的工作，看着乔翼桥。
乔翼桥喊道：“我知道咱们这行里有很多潜规则，比如小组长要给各种指导上贡，比如女孩不能坐器械箱，比如车务组去加油习惯多开发票，等等，我只想说，以后在咱们剧组里，这些事都不要再做了，只要被我发现，必定严惩。”
现场几十号工作人员噤若寒蝉。
这还是他们第一次见到有导演公开说出这些话。
乔翼桥继续：“再之后，我们会成立互监小组，每一个小组三到四个人，你们要对彼此的情况知根知底，有什么困难跟我说，然后，如果遇到有的组员又搞些什么小动作，你们要来找我或者何荣耀先生汇报，如若不然，被我们发现问题，整个小组一起扣工资。”
这本来是监狱里管制犯人的手段。
但乔翼桥觉得把这一套用在片场也很好。
“行了，就这样，”乔翼桥对大家道，“请各位继续干活吧，感谢。”
说完，他就下来了。
麦克李朝着乔翼桥比出大拇哥：“乔导，很棒！我还是头一次见到这么有魄力的导演。”
乔翼桥不好意思地挠挠头：“我这也是在学习中进步。”
然后，他看向鬼斯：“我给你布置个任务。”
鬼斯大名赵无量，之前是个微商，卖的东西溢价巨高，卖的却很好。主要胜在给这些东西写的什么功效都让人看了就想买，乔翼桥都曾经险些中了他的招，斥巨资买下能治疗颈椎的床垫。
他一直觉得这小子应该做小说家或者写公众号。
鬼斯点头：“大哥，您说。”
“我要你去和每一个人都聊天，就像是你原来做微商那样，”乔翼桥说道，“把所有人都当成你的客户，主要问他们两件事，第一，生活上有没有什么困难；第二，知不知道这行业的一些潜规则。”
“然后，我要你把他们按照互帮互助，互相补益的原则编成小组，也就是我刚刚说的互监组——就像是你之前做微商给客户分组一样，”乔翼桥又道，“然后，你把停下来的潜规则都记录下来，回头我们装订成册，人手一份，让大家不要按照那些规则行事。”
乔翼桥感觉，自己这两天一直在和潜规则做斗争。
所谓潜规则，无非是一些约定俗成，但却没有道理的事。
这些潜规则的制定者必然都是受益人：上贡的收益人就是导演、制片和美术指导；不让女性坐器材的受益人明显是那些拍砸了东西的男人，把锅甩给什么女性坐箱子上面就不吉利。
都是屁话。
在他的片场，不需要这种潜规则。
每个人按照合约，该拿多少钱他不会少给，相应的，该付出什么义务，也不能少做。
如果有困难，可以告诉他，他也会想办法帮人除此之外，不应该再有人有别的收益了。
如此下来，受益的必然只会是这部电影本身。
鬼斯点点头：“我记住了。这就去办，一周之内搞定。”
乔翼桥摆摆手：“去吧，回头在百变怪那里领点辛苦费。”
“好嘞！”
鬼斯跑远之后，刚刚围在这儿的那些场工也就离开了。
麦克李长叹一口气：“干得漂亮，乔导，你就是打响华国影视行业正规化的第一人！你知道吗，我之前在好莱坞就没有这么规矩，那才是电影工业化进展最佳的地方！我看华国电影工业化，必定得从这一步开始！”
乔翼桥倒是没想什么电影工不工业化的事，只是觉得这样舒服。
萨布里也红着脸：“因为我，给QYQ添麻烦了……”
“不麻烦，不是因为你，”乔翼桥换回了温和的表情，“这些事儿，早该这么做了。”
萨布里看向麦克李，缓缓道：“也谢谢你，Michael。”
麦克李大大咧咧一笑：“没事儿，回头你请我吃饭就行。”
“好。”萨布里认真道，“到时候，你也给我好好讲讲好莱坞的故事……”
“没问题，那有意思的事儿可就多啦~”
乔翼桥看着二人的样子，也没再说什么，回到了监视器后面。
……
第一天的拍摄圆满结束。
因为下一个场景还没置好，所以乔翼桥他们只能先紧着90年代监仓的戏拍，一连拍了一个礼拜，终于把监仓的戏都拍完了。
再下一场戏，应该是一场水房的戏了。
可重新布置水管需要废很大的功夫，老刘那边没有经验，弄得很慢，乔翼桥也没催他，就慢慢来。
但拍摄暂缓了，乔翼桥可不会让演员闲下来。
当天晚上就又开起了剧本围读会。
今天要读的，是十几位囚犯和三位狱警的对手戏。
秦镇所饰演的狱警老白是一个热心肠，很喜欢用什么合唱团、管乐队、田径队之类的文体活动改造罪犯。
而赵刚饰演的狱警赵干事则十分严肃，认为应该坚持劳动改造的方针，不能对这帮犯人太好。
祁思齐饰演的狱警小胡则是又邪又劣，在前期根本没把囚犯们当人看。
当影片转入2000年代，监狱改制之后，三个人之间的冲突才会更加明显，因为老白是那时候开始，才有预算和能力去成立这些文体组织的。
所以，在影片的头十八场戏，也就是第一幕的时候，老白的台词不太多，重点就是给别人作配。
一群人读了一个多小时，乔翼桥还不时修修改改，才算读完了十场戏。
正要往下读，秦臻举手：“乔导，我还有点事，今天能不能先这样？”
乔翼桥抬头，点了点头：“秦老师有事儿就先离开吧，我们再读一会儿。”
说完，秦镇就走了。
他们一群人又读到凌晨，才散伙儿。
这时候乔翼桥还没多想。
但没想到之后第二天、第三天、第四天，都是这样。
秦镇基本每天只读一个多小时，就要离开了。
就算乔翼桥再不敏感，也发现是有点问题的了。
但他在片场旁敲侧击问了一下，发现秦镇都没说什么。
乔翼桥无奈，找到了祁思齐。
祁思齐正在屋里做俯卧撑呢，见乔翼桥来了，直接问：“你想让我去问问秦镇是怎么回事吧？”
“是啊，”乔翼桥点头，“不知道是不是有什么问题，还是对我有什么意见。”
祁思齐答应下来：“得了，明天我帮你问一下吧。”
第二天。
剧本围读一个和小时之后，秦镇又说要离开了。
乔翼桥见状，干脆说道：“大家都累了，今天放个小假，大家好好休息休息吧。”
一群人散了伙，祁思齐单独把秦镇留下了。
而乔翼桥也出了门，趴在门上，踏踏实实做了一回“小人”。
祁思齐问：“秦老师最近有什么事儿吗？怎么每天都早走。”
“倒是没什么事儿，”同是演员，秦镇想了半天才问，“你觉不觉得乔导不太行啊？”
“他不行？”祁思齐笑了，“我还没遇到过比他更行的导演呢！”
秦镇勉强笑笑：“好吧，我是没见过一上来就这么乱的剧组，通告成天改来改去的，而且也没围读过这么长时间。上次我去了一个剧组，那导演也天天这么读剧本，但其实就是因为他心里没底，所以最后拍出来的作品一塌糊涂……”
乔翼桥这才懂了。
一上来，剧组出了太多事儿，让秦镇觉得是他这个导演能力有问题，这才不愿意配合了。
说来也是，毕竟他们是演员，在影片出来之前，他们其实对导演的能力都是会有所顾虑的。
而秦镇也很有经验，再加上上一部作品的确一塌糊涂，最近有这些心思也正常。
通告确实一直在改。
其他演员都是洗翠帮的，自然不会有什么情绪，但秦镇难免不满。
祁思齐又和秦镇聊了一会儿，二人才散了。
等秦镇走了以后，祁思齐问乔翼桥：“你打算怎么办？人演员可对你不满意了。”
乔翼桥想了一会，忽然一笑：“听他说没有什么别的事儿我就放心了。我也只能做好我分内的事，至于他怎么想，就是他的事儿了。”
“行，”祁思齐点了一根烟，递给乔翼桥，“你心态还挺好。”
乔翼桥深吸一口，吐出烟圈：“彼此彼此吧。”
……
幸好，刘哥日夜赶工，终于把水房的景弄完了。
乔翼桥当晚才能通知祁思齐和小米准备好，第二天拍他们在水房的对手戏。
二人一大早就来到了片场，准备好了。
这一场戏说简单也简单，说难也难。
祁思齐饰演的狱警小胡发现小米成天睡懒觉，所以把他叫到了水房，打算教训一番。
而这教训的手段则不是什么“看东方红”、“马下腰”这些简单的了。
他让小米把手伸进水池里，一点一点放水，等水没过了他的手掌，直接把电棍伸进了水里。
电的小米痛不欲生，倒地不起。
在90年代的监狱，这种惩罚手段很多见。
毕竟那时候还没有转型。
而这场戏两个人都很重要。
祁思齐也演出那股邪劲儿，小米也得演出被电之后的反应。
乔翼桥又跟二人说了说戏，马上开拍。
祁思齐将小米拽到了水房，往水池上一丢，乜斜着看他。
“把手伸进去。”
小米知道自己肯定跑不了受点皮肉之苦，颤颤巍巍把手伸进水池。
祁思齐拿电棍把水龙头推开，笑着问：“你有女朋友没有？”
问完，还故意把水流调小了。
小米被冰冷的水一激，心里害怕的紧，摇着头声音都颤着：“没……没有。”
“那有男朋友没有？”祁思齐又问。
小米依旧恐惧，只说：“也没有。”
“那你整天在被窝里是干嘛呢？”祁思齐凑近小米，“被子里好玩吗？”
小米的恐惧已经到达了顶峰，瞬间流出眼泪：“对不起，胡管教，我错了，我再也不睡懒觉了，啊——！”
小米话音未落，祁思齐已经把电棍伸进了水池里。
小米瞬间抽搐倒地。
现场所有人连大气儿都不敢出。
这是他们第一次看到祁思齐演戏。
压迫感真的好强！
而在这压迫之下，小米前面的戏竟然也接住了。
这应该就是之前那无数次剧本围读的功劳。
但是。
小米倒地之后抽搐的样子……
现场传来“啧”的声音。
有点尬，破了前面的氛围。
乔翼桥无奈，只能喊“卡”。
然后，
他叫过来小米：“你抽搐的时候不能只往一边抽，得乱抽。”
小米点点头：“知道了。”
第二条。
前面的对手戏依然精彩，但小米倒地乱抽之后，还是有点问题。
“卡。”
乔翼桥再次叫停。
小米有点不好意思：“对不起，乔导，我没抽好，再来。”
乔翼桥把他按住了：“不用，不是你的问题，你让我想想。”
他忽然发现，他不知道该怎么指导小米的表演。
因为乔翼桥也不知道被这样惩罚的人到底应该是个什么反应。
思来想去，他朝道具组招手：“咱们不是有个真的电棒吗，给我拿过来。”
道具组很快把电棒递到了乔翼桥手里，这是他们之前找司法部借的，就为了做出来的道具能逼真。
乔翼桥把手往水池里一放，然后把电棍递给祁思齐：“电一下试试。”
祁思齐乐了：“你这是要以身试法啊，能行吗？”
小米也慌了：“大哥，这不好吧，还是直接电我吧。”
“这是我的问题，你看好了我的表现就好，”乔翼桥眼神笃定，语气中带着不容置否的气概，“一来，我之前没去查证用电棍电水到底能不能算严重的惩罚，万一囚犯只是稍微被电了一下呢？二来，我也得自己试试，才知道倒地的具体反应是什么样，才有资格指导你。”
“就算真出了事，现场还有萨布里帮我盯着，你要出了事，全场又得等你恢复，浪费好多时间。”
乔翼桥的语气根本没有给小米反驳的余地。
他只能弱弱道：“好吧……”
乔翼桥把麦克李也叫过来了，让他把自己的反应拍下来，然后对祁思齐道：“电吧。”
“行，”祁思齐朝小米吹了声口哨，“你得看好了，别让导演白死了。”
乔翼桥给了祁思齐一拳：“说点好听的。”
“帮你放松放松，”祁思齐笑着，“瞧好吧你。”
说着，祁思齐就把电棒往水里伸去。
乔翼桥屏住呼吸。
他心里也害怕，但这就是一个导演和一个大哥该有的担当。
瞬间，一股电流席卷全身。
乔翼桥下意识想抽出手，但手就像是被吸住了一样，动弹不得。
祁思齐立马关闭电棒。
乔翼桥这才得已解放，瞬间倒地不起。
祁思齐也罕见的慌了。
赶紧蹲下，把乔翼桥抱在怀里，探他的呼吸和心跳：“妈的，真疯啊你！快叫医生！”
现场一片混乱。
忙乱之中，秦镇在一边看着，也是大气都不敢出。
今天本来没他的戏，但为了进入角色，他还是愿意每天来片场看看拍的内容。
只是没想到，今天他会看到这一幕。！

第42章 
“还有气儿呢，”祁思齐冲着陷入一团忙乱的众人大喊，“你们别急！都他妈给我稳住了！”
一群人这才集体冷静下来。
“快，快去找医生！剧组的医生呢？李巍呢？”祁思齐手里抱着乔翼桥，喊道，“有人打120了没？”
“不用……”
乔翼桥缓缓睁开眼。
现场所有人都盯着乔翼桥。
祁思齐也不例外，眼眶红的几l乎渗血。
“操，你他妈吓死我了，”祁思齐晃晃乔翼桥的脑袋，“没事儿吧？”
乔翼桥缓缓吐出两个字：“好爽……”
他当然不是个莽夫。
在提出自己实验的时候，其实就已经做好了心理准备，也知道肯定不会出什么大事儿。
乔翼桥曾经在警校的时候，就以身试法，试过了电击木仓。
而那玩意的威力还比警棍大呢。
那玩意甚至都不会真的把人怎么样，顶多是暂时失去行动能力罢了，更何况这警棍了。
还泡在水里，威力进一步降低。
但没想到饶是做好了心理准备，也不可小觑。
好在效果很好。
祁思齐笑着摇头：“疯子，神经病。”
乔翼桥没管祁思齐的碎碎念，看向小米：“我刚刚的反应，你都记住了吗？”
小米赶紧点头：“记住了。先是手部肌肉痉挛，然后抽身不得，直到电棒关闭才会倒地，倒地后也不是全身抽搐，而是手不由自主的颤抖。”
乔翼桥点点头，安详阖眼：“是了，看来我的苦没白吃。”
祁思齐狠狠把乔翼桥的头推开：“德行吧你！”
乔翼桥借势站起，对周围还在担心的众人压了压手掌：“各位都去忙吧，我真没事儿。”
一场小小的风波到此结束。
接近着，就是这个场景的重拍。
而这次，小米表演的十分精湛。
祁思齐也因为有之前看过乔翼桥的反应，在小米倒地之后，也没再流露出太多惊讶，而是一副“也就这样”的样子。
更像是已经用这种手段惩罚过很多犯人的狱警了。
一场戏华丽结束。
乔翼桥活动了一下酸痛的手腕，微笑着说出那句话：“来，我们大家再保一条。”
“再保一条”已经成了乔翼桥的口头语。
一般导演可能觉得这条过了，就不用翻来覆去的再弄了。
但乔翼桥不是这样。
一来，他喜欢完事有个担保，如果那一条有什么自己没发现的问题，保一条总有的可用；二来，他很信赖他的演员们，而他们的表演总能给自己一些惊喜，也许再保一条，效果更好。
所以乔翼桥总是会“再保一条”。
如果是普通演员，可能也会嫌烦，但祁思齐和小米他们则是毫无怨言，即使再来个四五条，也是认真表演。
一个团队，要是每个人都只想得过且过，拍出来的作品或许也不差，能及格。
但是一个团队里，要是每个人都想做的好一点，哪怕只是一小点，这样的作品拍出来，则是会整体变好很多。
终于，在“再保三条”之后，乔翼桥终于对这个镜头感到满意。
无论是灯光、表演还是镜头的运动，都达到了无可指摘的程度。
现场所有人都心情大好，愉快收工。
乔翼桥当晚也是罕见的给大家都放了大假，还请月月做了好饭，算是庆祝开机一周的顺利。
所有人都大吃特吃，甚至有些人喝上了酒，连日内的阴霾也一扫而空。
乔翼桥看着大家，也感到欣慰。
拍电影本该就是这样，一群人在造梦，为着同一个梦想而努力。
这样，多好。
……
当天夜里，大家都酒足饭饱，一群大老爷们勾肩搭背、称兄道弟，聊得好不痛快。
他们甚至没有意识到，乔翼桥不见了。
恒市天使私立医院。
乔翼桥正在门口的长椅上坐着，等待看病。
他的手腕出问题也不是一天两天了。
今天被电击的时候虽然用的是另一只手，但倒地的时候还是用这只有伤的手腕撑了一下地。
手腕可以说是一直在疼，让他几l乎难以忍受。
但幸亏没太显露神色，没让弟兄们看出来。
这手腕还是在卧底期间就受伤的。
想来也算是老伤了，没想到突然一下发作，还有点让人难以忍受。
不过想来，哪个卧底没什么伤呢？
应该是最近总是伏案画分镜，今天又刺激了一下，这才伤上加上的，没什么大事。
正想着呢，乔翼桥忽然感觉身边坐下了一个人。
私立医院主打的就是一个清净，要不乔翼桥就去公立医院看急诊了，四周座位还那么多，怎么就偏偏坐在他旁边了……
带着疑惑，乔翼桥向旁边看去。
“乔导的身体出什么问题了？”那人关切地问。
乔翼桥方才发现，坐到他身边的人竟然是秦镇。
乔翼桥赶紧把挂号单收起，笑着：“秦老师怎么来医院了，身体还好吗？”
“我还好，来这儿就是看看我父亲，他长期在这儿住院，”秦镇回答道，“反倒是你，我今天看到了你拼命三郎的样子，还没见过哪位导演是像你这样的，你是不是身体不太舒服？”
乔翼桥没想到来这医院还能碰到剧组里的人，也不想回答，只是又问：“您父亲还好吗？”
“嗐，癌症早期，幸亏发现的及时，已经做完手术了，”秦镇说道，“之后好好疗养就行了。”
“明白了，”乔翼桥点头道，“如果之后需要我帮忙，比如想看看国外的疗养院什么的，我可以给您推荐。”
秦镇看了乔翼桥一眼：“你有国外疗养院的资源？”
“嗯，”乔翼桥看向别处，“我家也有亲人在国外的疗养院养病呢。”
秦镇满眼心疼。
他本来对这位晚辈导演看着有诸多不顺眼。
但今天，已经彻彻底底被他感动、打动了。
“你一直在问我的事，却不回答我的问题，”秦镇终于想起来了，“你到底身体除了什么问题？”
乔翼桥一脸无所谓的样子：“没大事儿，只是手腕有点旧伤，找医生看看，开点药就好了。”
秦镇立即反应过来：“是因为今天那个电击棒吗？”
乔翼桥摇头：“本来就不太好，今天就是有空，就出来看看。”
秦镇叹了口气。
都说他们这行光鲜亮丽，但其实背地里，全是这样、那样的问题。
都是平凡人，谁能一直顺遂呢？
“我年轻的时候也像你一样，很拼，”秦镇低着头，“但我后来发现，一个人的天赋什么样，那是娘胎里就写好的。不知道你看没看过网上的一个统计，其实我演过的戏比我哥哥要多，多出一倍还不止，但我却连他的一根指头都顶不上，如果这戏不是他推荐我过来，你也不会选我吧？”
乔翼桥笑笑，在此刻也不适合说什么客气话，只能直言道：“是的。”
“所以说啊，小红靠拼，中红靠捧，大红靠命，”秦镇看向远处，“我就是一个没天赋的人，你不知道我心里是多难受。”
可能是在医院这种充满了伤感的地方。
秦镇不知道为何，自己今日控制不住话，交浅言深。
“没关系的，”乔翼桥认真看向秦镇，“我们这一行，说白了也就是三百六十行里之中的一个，只要做好自己的分内的事，其他的不用操心太多。”
秦镇忽然笑了一下：“是啊，只要做好自己分内的事就好了，其他的，我们还能怎么办呢？”
他十八岁入行，已经在这个行业里起起伏伏四十年了，一直不温不火。
如果不是经常有哥哥秦铎提携，恐怕早已被人遗落在一边了。
他心中有气吗？当然是有的。
不然也不会因为上一部戏做了那么多次剧本围读，最后出来的效果一塌糊涂而恼怒。
更不会因为那件事，而迁怒到现在的导演乔翼桥。
但他也明白了，乔翼桥和别的导演是不一样。
他有天赋，有才华，这在他的《混乱校园》中都能看得出来。
而乔翼桥也没因为这份天赋而骄傲，在这部戏里，还是认认真真、一笔一划的画分镜，带着大家去围读。
即使是被自己甩了将近一个礼拜的脸子，也没什么怨言。
他怎么会不知道，哪天祁思齐来找他聊天，是乔翼桥的意思？
秦镇问道：“为什么那天祁思齐和我聊完之后，你没找我谈话？”
乔翼桥也知道自己的这点技巧估计瞒不住老油条，于是说道：“因为您即使对我有微词，还是在认真演戏，这就够了。如果您真的对电影不敬畏，也不会在没有通告的情况之下，天天来片场，您说是不是？”
秦镇恍然。
他忽然对面前这位青年导演肃然起敬，难怪哥哥对他有诸多褒奖。
无论是这人的努力、踏实，还是他那些天马行空的想法，亦或是对于人性的把控，都远在自己之上。
他忽的感觉到自惭形秽。
自己前些天的懈怠，似乎不全是出于对乔翼桥的不信任，还有可能，是因为他心里憋着一口气，有些嫉妒。
毕竟他是最没天赋的那个人。
而且，最没想到的是，现在的他，竟然还需要对方反过来安慰自己。
还是在看病的时候。
秦镇老脸腊红：“你说的对，只要我们干好手头的事儿，就好了。”
“是啊，”乔翼桥看向秦镇，“尽人事，剩下的，听天命就好了。”
“我现在就回片场了。”秦镇说道。
乔翼桥疑惑：“您回去干嘛去？”
“回去再仔仔细细看看剧本，”秦镇笑笑，“看着你，我久违地也很想再努力一把。”
“好啊，秦老师，”乔翼桥发自内心的笑了一下，“那我们共勉。”
秦镇向前走去：“共勉共勉。你把助理留在这里，你要是身体有问题，一定要告诉我。”
“没问题。”
秦镇走后，乔翼桥很快就看上了医生，拍了X光片和CT。
幸好手腕没什么大碍，医生只是让他注意休息，按时用药，也没什么特别需要叮嘱的。
……
隔天，要进行的是秦镇、祁思齐和囚犯们的对手戏了。
秦镇饰演的狱警老白对小胡教训囚犯们的手法不满，先是当中批评了他，之后又自费带来了糖果，安抚囚犯们。
秦镇刚走到置景内，看着一屋子寸头青皮的囚犯，“嚯”了一声。
这帮小子，无论是造型，还是气质，都像极了他心中的囚犯。
很难想象他们到底下了多大的功夫。
“怎么了，秦老师，”祁思齐笑着走过来，“感觉到压力了吗？”
秦镇点点头：“那压力可是……相当大啊！”
幸好，他也算是见多识广。
不会轻易被这么点压力就吓到了。
拍戏开始，他们的文戏已经被乔翼桥调整过太多次了，对起来完全没有什么困难。
而秦镇这次也是努力表现，把他应有的那种关心和体贴的风格表演的淋漓尽致，甚至和秦镇稍胖的外形也十分相称，让姜卫国和祁思齐他们也十足的惊喜。
本该是一条过的场面，但乔翼桥还是保了几l条。
下来之后，秦镇问乔翼桥：“我演的还行吧？”
他很久没这么认真的演过戏了，主要也都是被对手带动的，让他也有很不一样的感觉。
可惜就是心里没底。
乔翼桥称赞：“您的表现特别好，像个真的狱警一样。”
秦镇这才把心放到了肚子里：“那就好、那就好。”
之后的一段时间，拍摄一路顺风顺水。
甚至连一直“当一天和尚撞一天钟”的演员赵刚都调动起来，有几l场极为出彩的戏。
不到一个月的光景，第一幕的十几l场戏已经全部完成了。
虽然一般的影视作品不会按照戏发展的顺序来拍，但毕竟《高墙倒塌时》的第一幕讲的全是90年代的事，第二幕开始才进入2000年之后，所以乔翼桥他们还是按照时间顺序来进行拍摄了。
再等一周之后，刘哥也已经把现代监狱的景置好了。
乔翼桥刻意没让姜卫国他们先去看景，而是把第一反应留在了拍摄时。
姜卫国他们已经在破监仓住了好些天了，一走入新监仓，果然是齐齐发出一声“哇——”。
乔翼桥看到他们的反应，满意的笑笑。
有时候导演不是光想好分镜和指导拍摄就行了。
还有很多小技巧，能让戏变得更好，也有很多方式，能督促演员更加投入。
乔翼桥觉得自己最近学到了很多，边拍边进步，边反思，也不失为一种乐趣。
第二幕的戏都比较轻松。
主要就是秦镇饰演的狱警老白，在千禧年之后，通过合唱团、管乐团、田径队等等方式，带着囚犯们改造自我，给他们缓解问题。
今天拍的是合唱团的戏。
大国（姜卫国）他们在活动室里站好，各自面露不屑。
让他们一帮犯人唱歌，怎么可能？
就连同样出现在屋子里的小胡也觉得这事儿不靠谱。
可老白就是很有信心。
他把谱子发给了站着的几l十位囚犯。
囚犯们一看这首歌，瞬间乐了。
《如果还有明天》
他们这帮人，真的“还有明天”吗？
不过是在这牢狱之中混吃等死罢了。
囚犯们不愿意唱，第一次合唱稀稀拉拉，都快把《如果还有明天》唱成《肯定没有明天》了。
小胡觉得这办法靠不住，疯狂给老白泼冷水。
但老白偏偏不屈不挠。
而且他虽然积极向善，也绝对不是个没有手腕的傻白甜狱警，毕竟工作了这么多年了，深谙“擒贼先擒王”的道理。
他盯上了大国。
大国因为杀人被判了十五年。
而他犯罪，全是因为看到了自己的继父在“欺负”他的妹妹。
当场就把对方打死了。
事后，大国的母亲带着妹妹远走他乡，再也没回来过。
这已经成了大国的心结。
所以，白教官不远万里，替大国找到了他的母亲。
晓之以理、动之以情，甚至还替他母亲做了三天农活，这才终于和他母亲促膝长谈了。
其实她母亲不来看他，也是怕自己太过思念，当场崩溃。
她知道这件事大国做的没错，但女儿却因为这件事成了失心疯，只要离开自己就会崩溃大闹，在这种情况之下，她当然没法去看大国了。
白教官替她找了最好的医院，又联系到了社会上的公益金，帮她医治女儿的心理问题。
大国的母亲终于有机会，去到监狱，见了儿子。
而因为大国之前表现良好，这次见面甚至不用隔着玻璃墙，母子二人可以面对面。
这就是所谓的“亲情帮教”。
大国和母亲见面后，二人抱头痛哭。
母亲觉得都是因为自己的过错导致了儿子女儿的不幸，大国也只怪自己的一时冲动，这件事明明有更好的解决办法，如果不是那个男人死在了妹妹面前，妹妹也不会情绪这么糟糕。
白教官这时候告诉他们，这并不是他们的错。
错的都是那个已经死了的人。
母子二人之后又聊了很多很多。
聊到了大国出狱后的事儿，母亲希望他可以找一个工作，不求大富大贵，只求能养活自己就足够了。
之后他们一家三口就可以快快乐乐的生活在一起，等妹妹渐渐好起来，满足温饱。
这就够了。
大国送别了母亲之后，对白教官深深鞠了一躬。
这明明不是狱警的分内之事，他问白教官：“你为什么要这么做呢？”
白教官想了很久，自己也不知道该如何回答。
“我只想让你们，都踏踏实实的出去，变成更好的人。”他说。
再之后，大国就老实了很多。
他之前就是一群人的头，最不老实的那个，甚至在第一幕的时候，还想越狱。
那时候白教官问他为什么想越狱。
他说，他想自由。
现在，他才对白教官说了实话。
其实他是想看看妹妹。
最重要的是，他已经是个有期许的男人了。
再下一次合唱的时候，大国拿过《如果还有明天》的曲子，唱的格外认真。
在他的带动之下，所有人都开始认真唱了起来。
歌声穿过了活动室，穿过了层层叠叠的监仓，穿过了监狱高耸的围墙，穿过了几l千公里的路，最终亦真亦幻的传入了大国妹妹的房间里。
“我们都有看不开的时候
总有冷落自己的举动
但是我一定会提醒自己
如果还有明天
如果还有明天”
“卡——！”
乔翼桥喊停。
这段戏足足拍了一周，才终于功德圆满。
出了戏，秦镇找到乔翼桥。
“乔导，你有没有发现，你这帮演员唱歌都很好听啊？”
祁思齐也插话：“是啊，虽然能听出来没有多少训练，但无论是音色还是音准，都是上乘啊。”
乔翼桥不太懂音乐，问道：“是么？”
“那当然了，我都出了多少专辑了，这还听不出来吗？”祁思齐灵机一动，“要不，这个片子的推广曲就让他们唱吧，我看合适。”
“倒也行，”乔翼桥想了想，“主要是省钱。但我还想让你也唱一首。”
“我知道，我肯定给你唱，”祁思齐拍拍胸脯，“我这一直在写歌呢，就为了你这片子，写了好久了。你这片子要是票房起不来，不还是砸我招牌吗？”
几l个人在这儿正讨论着，后头突然走过来一个胖子。
“你们打算这么推广，可是费力不讨好啊。”
众人回头。
乔翼桥记得这人，是一个投了二百多万的投资方，这人名叫邵什么的。
投资方是有权力来剧组探班的，毕竟要看看自己的钱花的怎么样了。
不过一般的投资方会在开机前一个月来探，也不知道这位邵总之前去干嘛了，现在才来。
但毕竟是金主爸爸，还是得客客气气的对待。
乔翼桥问：“那您说该怎么宣传呢？”
“他啊！”邵总用带着大金戒指的手指向祁思齐，“你们得好好利用他，光是唱歌什么的有什么用啊，现在他和华融娱乐解约了，行业里都觉得他已经要走下坡路了，还跟你们这剧组消停了这么久，等拍完了上映都过去一年了，到时候不更完蛋嘛！”
“嘶……”
乔翼桥觉得这人话糙理不糙。
说的倒是有几l分道理。
“他有什么优点啊，无非就是脸和身材嘛！”邵总拿出手机，“你们得让他在电影里多露露肉，本来就是大男人的戏，这题材也不吸引小姑娘来看，再不让小鲜肉搞点牺牲，就更没人看了！”
乔翼桥本能地想抗拒。
毕竟没有导演喜欢让别人来指导他的创意，更何况是为了市场情况的噱头。
如果是一般的导演，肯定就直接拒绝了。
但乔翼桥偏偏不是这一般的导演。
他一早就定下了自己导演生活的方向。
要艺术性和商业性兼具。
于是他点了点头：“好，邵总，我来想想。”
“这就对啦！多乖的导演啊，”邵总一本满足，“记得有了效果给我包红包啊，走了。”
说完，邵总就头也不回的走了。
临出门，又朝里面喊了一句：“对了，我来的时候给你们剧组一人买了杯奶茶，你们生活制片记得接一下啊。”
乔翼桥觉得这人还挺逗的。
每个人都很怀念当时煤老板做投资方的年代。
毕竟那时候煤老板只管投钱和塞女艺人，不管创作。
没想到邵总还有点煤老板存疑的风骨。
话还能说到点子上。
当晚回去，乔翼桥就又细细琢磨了剧本。
果然让他发现了可以改的地方。
原本剧情里有两个过场戏，是囚犯们坐在监仓里打闹，而小胡则在办公室静静坐着。
这过场戏的目的就是为了突出小胡的孤独，和囚犯们的热闹。
乔翼桥突发奇想，要是这场戏不是发生在监仓和办公室。
而是在浴室呢？
似乎更好了！
不仅更能体现出小胡的孤独，而且有了水这种意向，还能解读出更多的东西。
说干就干，他让老刘先把囚犯浴室和干警浴室的景做出来了。
光祁思齐一个人露还不够。
他必须得让这帮兄弟们一起露！
到了开拍现场，祁思齐人都傻了。
“这场让我洗澡？”
乔翼桥点头：“不然你好身材白练了。”
祁思齐假怒：“你就为了宣传，把我赤条条的卖了！”
“也是为了更能表达戏剧效果，”乔翼桥认真道，“你想，你这边吸着热水澡，烟雾蒸腾的，却一个人，非常孤独。另一边，囚犯们虽然洗着凉水澡，但是打打闹闹，你能明白这种反差吗？”
祁思齐想了半天，刚打算点头，又怒：“你还让他们也露，我的身材又打不过姜卫国那帮人！”
“他们都是死肌肉，”乔翼桥捏了捏祁思齐的胳膊，“你这多好啊，大家肯定会更喜欢你这款的，薄而不弱、坚硬挺拔、生机勃勃、欣欣向荣……”
“打住。”祁思齐捂住乔翼桥的嘴，“我脱，我脱还不行吗？”
姜卫国那边一群人也没什么怨言，当场就脱了。
横竖都是精壮的汉子，没在怕的。
但刚脱完，他们就都觉得不太对劲。
怎么不在同一个场景的戏要一起拍啊？
乔翼桥在让老刘置景的时候，有意把两个景置在了一起。
囚犯浴室和干警浴室只有一墙之隔。
他们问了半天乔翼桥为什么这么安排。
但乔翼桥就是不说，卖着关子。
演员们都想着赶紧把这场戏拍完，也没再追问。
乔翼桥给麦克李打了个手势，示意他准备好。
开机。
两边的水都送了出来。
一切就像是乔翼桥预想的那样，都是在洗澡，但一边冷清，一边热闹。
大概洗了一两分钟的样子，两边的演员都在心里腹诽，怎么乔导还不喊停，都要彻底搓干净了。
但霎时，“嘭”的一声在外面炸响。
两边的演员都吓了一跳，朝窗外看去。
竟然是烟花。
窗外的烟花短暂的照亮了夜空，也是这同样一道光源，把嬉闹的和冷清的两拨人糅合在了一起。
紧接着，又是几l声烟火。
姜卫国他们也安静了下来，细细看着。
祁思齐也认真看着。
“卡。”乔翼桥喊道。
“握草，”祁思齐瞬间出戏，“刚刚烟花炸响的时候，我差点哭出来。”
乔翼桥看向他：“现在觉得我还只是单纯让你们卖肉吗？”
祁思齐拨浪鼓一样的摇头，竖起大拇哥：“你是这个。”
而侧拍师也拍到了全部的内容。
尤其是在烟火的打光之下，两边人的身材都更好看了。
当天晚上，乔翼桥就找侧拍师要来了视频，自己剪了几l个片段，发到了微博上，然后才睡。
他没想到的是，第二天早上一看，微博已经爆了。！

第43章 
乔翼桥放的视频，当然没有把那两场戏剪好发出去，而是只拍了一些花絮。
镜头主要集中在祁思齐的身体和姜卫国他们一群人的身体上。
一群人本就经常锻炼，属于有肌肉但不夸张的类型，更是为了角色进行了增肌和减脂，体脂率各个都不到百分之十二，腹肌分明。
在浴室中，还有着绝佳的水流和烟雾，竟然有些“犹抱琵琶半遮面”的效果。
更是有烟火五颜六色炫彩灯光的加持。
看上去竟然有种特殊的美学风格。
更关键的是祁思齐和姜卫国他们一心只想演好戏。
尤其是姜卫国一群人，第一次在大庭广众之下脱光了上半身，还觉得有点不好意思。
所以他们每一个人去看侧拍镜头。
这就有种反差感，一群肌肉男在花絮中看上去还有点害羞。
完全没有展示肌肉什么的，丝毫不油腻。
而乔翼桥搭配的BGM为了躲避版权的问题，用的还是一首交响乐。
画面还用了升格镜头来撑市场。
那些慢慢的水滴、轻轻的打闹、一些擦拭，水流四溢的画面……
显得非常恢弘！
这扑面而来的史诗感是怎么回事？！
起初只有些网友在评论区下面“啊啊啊啊”。
后来，大家发现那里面竟然是祁思齐之后，有好多营销号也开始搬运起来。
祁思齐的上一条新闻还是说他已经和老东家解约了的事。
之后又消失了近两个月，不少粉丝都在猜测他是不是被雪藏了，或者在找新的公司。
《高墙倒塌时》官宣的时候并没有特意圈出演员，毕竟当时演员们还不太确定一定会演完，随时都有调整。
因此，这个视频一出，就爆了。
“什么！祁思齐居然又进组了！简直当代劳模！”
“我知道，我先说！祁思齐为了这个角色还去真的监狱体验了生活！”
“我家祁宝就是这么认真！期待《高墙倒塌时》！真的是很少见很冷门的监狱题材啊，但我相信祁宝挑剧本的眼光！”
“你们好认真，我只想嘶哈！”
“祁思齐是什么神仙身材，为什么之前从来不露，这也太好了吧！”
“看得出来为了角色很下功夫，快来给我摸摸！”
“不止是祁思齐，你们注意到那一群人了吗？身材也真不错！”
“但他们长得好凶啊，听说《高墙倒塌时》是监狱题材，这帮人不会是真的犯人吧？”
“怎么可能是真的犯人，《高墙倒塌时》是和司法部合作的项目，这帮人的底子肯定早被查过了。”
“一早看到这么青春肆意的一群人，心情都变好了！”
“这个视频也好高级，虽然卖肉但是一点也不让人讨厌。”
“看了以后，我瞬间对电影期待了，管他什么题材，看人才是真的啊！”
乔翼桥也没想到这个视频一大早竟然就爆到了热搜前十。
#祁思齐身材#
如此朴华无实的词条。
这还是他第一次领略大流量明星的威力。
而小何那边反应更快，当即就开了《高墙倒塌时》的官方微博，第一条微博就放出来了一些片场的照片，稍微刻意，但又没有过分刻意的放了几张祁思齐的照片。
官方微博的粉丝瞬间突破10万。
大家惊奇的发现，祁思齐不止身材好，穿上狱警制服那就更加吸引人了。
也有粉丝对这种营销感到不屑。
认为祁思齐明明是一个要冲奖的演员，怎么会用这么“低俗”的手段帮电影吸引观众呢？肯定是被迫的。
但更多粉丝还在疯狂留言。
什么低俗不低俗的！不要出声！
谁说在露身材的时候就会耽误得奖了？
题材这么冷，要不是用这些方式吸引观众，怎么会有人看呢？
更何况仅仅是一个露身材的视频，也能看出光影的艺术效果。
不光是粉丝，甚至是路人，都对这种营销方式表达了理解。
……
网上风波正劲，乔翼桥这边也就没再去加把火。
毕竟这种营销一段时间做一次，也就够了。
小何那边也找了专人去运营《高墙倒塌时》的微博号，偶尔放放剧照什么的，保持热度。
乔翼桥这边的拍摄也比较顺利。
第二幕的上半段主要都是白队长带着大家踢球、赛跑、办诗词会、唱合唱的场面。
这些场次的画面全部比较难拍，因为包含大量的运动镜头。
虽然乔翼桥分镜已经想的十分详细了，但是真的拍起来还是困难重重。
其实别说是乔翼桥这种没经过太多专业训练且经验不多的导演了，就算是知名大导，拍这些戏也是费尽了脑花。
只要演员的调度一复杂起来，镜头设计和拍摄的复杂程度就呈指数上升。
更何况还是群戏。
李安导演曾经拍《色·戒》四个人的麻将戏都足足费了小一个月的功夫。
乔翼桥这边，几乎每一场都是十几个人的群戏。
今天这场，拍的就是踢足球。
每个人都要有相应的跑位和符合性格的动作、台词。
而且在表演的同时还要控制脚下的力度，控制球的方向，控制自己摔倒的方向，等等。
乔翼桥不是没想过用特效做足球，这样拍戏的时候，对于踢球部分的难度会大大降低。
但他还是放弃了这个想法。
一来监狱内的足球需要很破旧，这就给特效制作增加了难度；二来，让这些囚犯演员无实物表演，难度要比踢真的足球还大。
总之，这场戏他们足足磨了二天。
当然也不是一直在踢，因为阳光角度的关系，他们只能每天下午拍摄，白天和晚上则是在排练。
现在所有演员，包括秦镇、赵刚和祁思齐，都把劲儿往一块使。
所以即使强度这么高，也没出现太大的问题，没有人提出异议。
又到了下午可以拍摄的时间段。
姜卫国他们按照之前的设计，踢了起来。
但乔翼桥还是很快喊了“卡”。
“蒋思盟，你注意摔倒的时候，要摔到前面靠左一点的方向，”乔翼桥按了按在地上提前布置好的绿色定点和定点旁边放着的绿色软垫，“往这个点的左前方摔，这样才有冲破镜头出来的感觉。”
蒋思盟点点头，不自觉地搓了搓放在裤袋里的安慰巾。
“还有，你拍戏的时候一定不要再去摸那个安慰巾了，”乔翼桥又叮嘱，“虽然前面镜头没有聚焦到你，但仔细看还是能看到你的小动作的，不太好。”
“嗯。”蒋思盟不免有些灰心，“我会注意的。”
这个镜头重拍了这么多次，全是因为他。
按照设计，蒋思盟饰演的角色小盟应该在这里摔倒之后，执意退出足球队。
因为他真的很怕身体冲撞。
而这次，白队长没有去为他做心理疏导，而是让小胡去了。
小胡见他，第一时间就是让他放弃。
顺带嘲讽了一波，觉得他一直这样轻言放弃，吃不了苦，必然一事无成。
小盟不愿意与人发生冲突，就由着小胡骂了一顿。
第二天再次篮球赛的时候，小盟还是去看了。
但忽然间，很多球员都纷纷倒地不起。
是食物中毒。
小盟急得不行，但是白队长身体很不好，没有能力一个一个把他们扶过去医务室，而医务室派人来之后，担架也只有二个。
狂风骤作，不能把这些病人留在足球场上。
小盟一咬牙，冲上前去，顶着狂风暴雨，一次次把人背到安全地方。
而这一幕也打动了小胡，为他之后的转变埋下伏笔。
很快，其他狱友和干警才出来帮忙，把他们转移到医务室。
经过救治，他们这才转危为安。
小盟身上伤痕累累，白队长就让小胡去给他送药。
二人在涂药的时候发生对话，小盟才交待了自己的成长经历。
原来，他因为父母早亡，很小就出来混社会。
年纪又小，又没本事，他只能打打零工生存。
就算是被黑心老板之类的坑了，他也没有办法。
没人会为他站出来撑腰。
久而久之，他就养成了这样的性格，把自己的自尊降到最低，任凭别人打骂也绝不还手。
后来他就加入了一个盗窃组织，成了里面最底层的一个小扒手。
一次因为完不成任务，而被老大狠揍了一顿。
等他好了之后，老大又逼他去偷。
这次，为了不再被打，他实施了抢劫。
最终，被警方当场抓获，判了重刑。
到了监狱里的生活依旧不好过，因为经常完不成生产任务而受惩罚。
直到这次在球场背人。
他才终于被大家认可了。
尽管他依旧害怕冲突、害怕身体接触。
但他有一颗善良的内心，能让他冲破阻力，即使面对重重困境也依旧想要帮助别人。
小胡也因此被触动了。
他小时候也遭受遗弃，但他选择把自己封闭了起来，绝不让人看到自己软弱的一面。
和小盟的对话，才让他意识到，即使他并不是一个完美的人，但只要是一个善良的人，依旧能被大家所接纳、所喜欢。
他看着远处冉冉升起的朝阳，决定试着改变。
所以，因为后续剧情的发展，小盟这一摔显得尤为重要。
他必须得摔得够狠，才能唤起他往日挨打的经历，下定决心退出。
但偏偏蒋思盟的性格和经历，几乎都跟小盟一样。
所以这一摔怎么也摔不好。
又拍了两条，效果还是不好，乔翼桥看着天色渐渐变晚，不免着急。
“你看我，”乔翼桥绕开了执行导演萨布里，走到了场地上，“我摔给你看。”
说着，乔翼桥就摔了两次，突出一个稳准狠。
“你看，真的不疼，”乔翼桥从垫子上蹦起来，“你信不信老大？我怎么可能会让你受伤呢？”
“我是信你……”蒋思盟扣着手手，“但我就是控制不了的会跌偏，可能是我的潜意识不想让我摔倒，啊——！”
蒋思盟话音未落，突遭黑手。
摔得人都懵了。
祁思齐掸掸手：“这不是摔得很好吗？”
乔翼桥不免担心，赶紧蹲下：“伤到了吗？”
蒋思盟摇摇头：“没事儿。”
“你就照着这样子摔呗，”祁思齐也蹲下，“有了这次体验，就知道该怎么摔了吧？”
蒋思盟咬牙：“我试试。”
再拍一条，蒋思盟的状态果然好了很多。
至少敢真的摔上去了。
之后又重拍了几次，蒋思盟摔得一次比一次好。
终于算是勉强达到了乔翼桥心中希望的效果。
拍摄间隙，祁思齐走到了乔翼桥身边。
“有的时候，你得放手，对他们狠一点，别那么温柔。”
乔翼桥笑了笑：“是么？”
“当然了，得让他们大胆走出舒适区，”祁思齐撇撇嘴，“你总也不能保护他们一辈子。”
乔翼桥：“我都让他们去监狱采风了，还不算让他们走出舒适区？”
祁思齐摇头：“你不是自己也去了吗，先是确定了没什么太大问题才让他们去的。电击棒也是你自己实验才让他们演，你这样不累吗？”
累吗？
乔翼桥觉得，保护他的兄弟们似乎已经成了写在骨子里的一种信条了。
如何拿捏这种放手和收手的尺度，确实是一门学问。
并不容易。
“我会试试的，”乔翼桥点头，“多谢你的建议。”
“不客气，喏，你看，”祁思齐指着前面，“有的时候你只需要提要求就行了，你毕竟是导演，剩下的，演员会给你惊喜的。”
足球场上，蒋思盟还在一次次的练着摔倒。
直到最后，已经看上去很逼真了。
……
足球场最难的戏解决之后。
之后合唱队、诗歌朗诵活动则比较好拍了，毕竟都是文戏居多。
这些桥段也是为了符合后续监狱内的“以人为本”的改造策略。
除了有趣的镜头之外，还有些细腻的情感表达。
比如小盟和小胡建立关系，导致了小胡的转变。
比如小龙在赵刚的帮助之下，重新找到人生方向。
比如他们的合唱队，拿到了全监比赛的第一名。
等等……
这些基本上就是整个影片第二幕上半段二十分钟左右的戏。
等着部分全都完成之后，一个月又过去了。
而轻松的戏结束之后，下面的每一场都很难拍。
地震要来了。
在前面轻松的戏过程中，还铺垫了几场白队长和其他几位狱警力排众议，带着大家做地震演习的戏。
这样一来，真的地震来临，就不会显得那么突兀。
不过，地震是一场重头戏。
说是整部片子里最重要的一场戏也不为过。
一方面是因为地震才引导了后续“千里大转移”的剧情，另一方面，从投入时间和精力甚至经费来讲，地震也是重中之重。
因为要实拍，安全问题也需要再多考量。
乔翼桥几乎每天晚上都会和狄乐以及烟火爆破公司开会，甚至做了很多次模型模拟实验，力求万无一失。
而刘哥所带着的置景团队压力也很大，每天都在反复确认情况。
这一切都是急不得的功夫，地震戏要一周之后才能开拍。
所以所有演员都得到了一周的假期。
不过，一月一次的宣传任务也来了。
正好祁思齐那边写了两首歌，一首是他打算亲自唱的片尾曲，已经填好了词，另一首则是打算给囚犯演员们唱的，还没填词。
祁思齐本来想让乔翼桥自己填词，但乔翼桥想了想之前祁思齐说的“跳出舒适圈”的话，干脆把这活交给了姜卫国他们。
每个人写一句词，最后组合起来，成一首歌。
为了方便他们填词，祁思齐甚至给他们录了一个小样，所有的词都用了“啦”字替代，可谓是贴心至极。
不过这工作真交到这帮人手里的时候。
他们还是两眼一抹黑。
虽然他们的文化程度都不低，但真的没写过歌词啊。
乔翼桥看着他们的样子，又开始循循善诱。
“你们要想想演戏的经历，”乔翼桥说着，“想想自己这段时间的转变，只要怎么想的就怎么写出来就好了。”
一群人听完，消极怠工了两天，谁也没先动笔。
乔翼桥急了，带着他们去了监狱的二层。
然后其他几个小弟送来了他们需要的道具，乔翼桥就把门锁上了。
“这是我刚找刘哥要的空的监仓，从今天起，你们就在这里面住着吧。”
一群人：“啊？”
“什么意思。”
乔翼桥笑着说道：“从今天起，你们吃喝拉撒就都在里面，什么时候写好就什么时候出来。吃的会有小弟给你们送，里面也有浴室和厕所，刘哥都给你们供水了，你们正好也趁这段时间好好相处一下。”
说完，乔翼桥就走了。
其实让他来写词也不是不行，毕竟剧本都是自己写的，再写个歌词不再话下。
但乔翼桥就是想让这群人合作，一方面是看看他们到底能不能好好相处，另一方面也是想知道他们拍了这段戏的心得体会。
监仓内。
一群人盯着各自手里的纸，面露难色。
这次好像写不完，大哥是真的不会让他们出去啊。
“不是我说，你们快点想啊，”姜卫国起急，“早点想完早点出去多好。”
小米：“还是得大哥先出第一句啊。”
“不不不，小米你最小，”姜卫国立即变得谦逊，“还是你先写第一句吧。”
“蒋思盟还比我小一个月呢，”小米立即谦让，“还是得让盟盟来发挥才行……”
“……”
一群人就这样谦让了一天。
乔翼桥过来探班的时候怎么也没想到会是这样的场景。
原来是见面就打。
现在是见面就开始“孔融让梨”。
是不是有点矫枉过正了啊……
乔翼桥无奈，给出了最后一个指引。
“你们的韵脚，用a吧ia、ua、uan都行。”
“a”在歌词界可谓是百变能压之王。
最简单也最适合。
“还有个东西给你们，”乔翼桥又说，“你们还记得胡警官吗？”
“胡警官？”
虽然已经过去几个月了，但大家对这位严肃的警官还有印象。
正是他制止了他们当初那个粗糙的越狱计划。
乔翼桥给他们递过去了一个本子：“这是你们采风期间，胡警官的日志，里面有你们每个人的转变，好好看看。”
一群人这才把本子接了过来。
第一页就写着：“今天我接到了十二位来采风体验的‘犯人’，里面最高的是姜卫国，他的耳垂上有一颗痣，性格很跳脱
，不服管，也是这群人的老大……”
“他们的越狱计划，其实我一直心知肚明，倒要看看他们什么时候进行……”
“今天的馒头他们吃的都不多，是馒头有问题，还是他们心情不好？我得看看……”
“小米已经两天没有解大手了，我担心着是不是有点水土不服，得给他弄点益生菌去……”
“……”
林林总总，好几万字。
一群人一边看着，一边回忆那些点点滴滴。
乔翼桥看到他们这幅样子，才终于放心。
什么偷懒和谦让，其实都是借口罢了。
他们真正不愿意动笔写的原因，还是因为不愿意把心中所想的宣之于口。
这对他们帮里很多人来说都是问题，毕竟都是一帮大老爷们，谁也不愿意说内心的想法，觉得矫情。
但也许，音乐可以帮到他们。
五天之后，他们不仅写完了词，也都练会了歌。
乔翼桥听完觉得不错，祁思齐也认为相当完美——毕竟是他自己写的曲子。
于是祁思齐找到了一个在恒市很有名气的录音工作室，带着他们一起去录音。
这家录音工作室名叫“一百张唱片”，曾经有很多超一线的歌手都在这录过，据说他们录音室参与过的拿到的各类金曲奖获奖作品加起来，真的有足足一百张唱片。
录音室里坐着两个人，一位是业内有名的编曲师托尼，另一位则是混音师小贾。
两位坐在那，看着兴致不太高。
不过这也不能怪他们。
他们昨天刚给一位新晋流量歌手录过音，那位歌手的歌喉可谓是惨不忍闻，而那首歌也难听极了，从头到尾都是“呜呜呜啊啊啊”这样的拟声词。
两个人就在这样的环境里录了个通宵。
今天早上五点多才勉强结束工作，还没睡两个小时，就又被祁思齐拉来了。
毕竟是祁思齐的面子，也还是得卖一下。
乔翼桥十分懂行的递上两条硬中华：“我们这帮人都是第一次录音，还希望两位老师多担待。”
“第一次录？”托尼提不起什么兴致，“好吧。”
本来被临时拉来就烦，一听到这帮人都是新人就更烦了。
他没什么好颜色的拉过歌词单，“那就先……”
哎呦。
这歌词，有点意思。
歌名叫《请再给我一次机会》。
而前面的词，像是几个人你一言我一语的吵架和争执。
后面则又像是他们的合作。
颇有点蜕变重生的意思。
托尼瞬间来了兴致。
“你们这是电影的推广曲？电影讲什么的？”
乔翼桥回答：“是监狱的故事。”
“监狱？”托尼看了看那十几位要唱歌的人，各个都面向凶悍，寸头青皮，笑了，“那他们是演囚犯了？”
乔翼桥：“对。”
“哈哈哈，”托尼感觉清醒了不少，“有点意思。我还从来没录过这种的呢。”
等托尼再听完几遍祁思齐之前录的小样，更是露出了笑脸。
曲子也相当不错啊。
但同时，他也有些担忧。
这歌的歌词和曲子都很好，但对方这么十几号人，还都是新人。
能唱好吗？
然而。
他的顾虑很快消除了。
这帮人不仅音色好听、有特点，音准还都十分在线。
就连阖目假寐的小贾都睁开了眼。
“真不错、真不错！”托尼喜上眉梢，“你们再唱一遍吧，给我一点不同的感觉。”
——这话，他通常只会在和一些很有经验的音乐人合作的时候才会说。
祁思齐听了这话，也放下心来。
这说明，至少在托尼这个“金耳朵”这里，这帮人算是基础达标了。
又录了几遍，托尼是感觉更加惊喜。
这帮人都是天生的好嗓子啊！
只不过，他也能听得出来，这帮人应该没经过什么系统的训练。
在技巧和情绪释放层面还都有欠缺。
不过这不是什么大事。
他存在的意义就是来补齐这帮人的不足的。
一首歌又录到深夜才结束。
不过这次托尼不是昏昏欲睡，而是干劲十足，要不是明天还有活，他真想拉着这帮天赋党再录一天。
“乔导，我说，你应该找个声乐老师，帮你带带你手下的这些艺人，”托尼真诚建议道，“他们天生就是吃这碗饭的，被埋没了天赋。”
姜卫国他们都不好意思的挠挠头。
他们也不知道对方是奉承，还是真的这么认为。
乔翼桥其实刚刚也在想这件事。
虽然他在音乐方面没有什么经验，但审美还是在线的，能听得出好坏。
这也不是他第一次听到这样的评价了，之前的胡警官也说他们唱得很好。
更何况，就像是监狱里一样，他发现音乐也是帮忙打开这帮人心扉的好方式。
“那您有什么好的声乐老师推荐吗？”乔翼桥问道，“不太贵但有很好的……”
说完，乔翼桥都觉得自己过分。
“身边就有一个，”托尼拍了拍睡眼惺忪的小贾，“他就是音乐学院毕业的。”
小贾“腾”的一下站起，伸出一只手：“你好你好，请多指教。”
乔翼桥心道不愧是学艺术的，好有个性。
于是乔翼桥也和他握了握手，加了个微信。
回去的路上，小贾就发来了报价，一周两次课，一节课600块钱。
乔翼桥觉得这价格也能接受，又问：“能让一百个学生一起上吗？”
“对方正在输入中……”
这个界面过了很久，小贾才把回复发来。
小贾：你手底下有一百个艺人？也不能都有音乐天赋吧，我不信！要是真有那么多，我就都教了！
乔翼桥：[微笑]
乔翼桥：那提前谢谢老师了[微笑][大拇哥]。
……
托尼那边说整个曲子的混音应该在一周后发过来，乔翼桥就没再催促。
而老刘、狄乐和爆破团队已经把现场布置好了。
当然，不可能一次性直接把监狱全炸了，那样就是真的没法挽回了。
所以他们要先拍琐碎的镜头，一间一间监仓的炸。
最后再一口气拍整个监狱四处倒塌的戏份。
先炸的是二楼的监仓，也就是主角们所在的监仓。
这段戏就是他们遭遇地震，从慌乱中回过神，然后往出跑，小盟还因为被绊倒了，差点被落在后面，一群人想回头救他，但忽然看到了小胡警官在逆着人潮向他们奔来，一把推开众人，直接背起小盟，朝外跑去。
这一段也算是戏里小胡的高光时刻，表达他已经彻底完成了转变，不再用虚伪的冷漠包装自己。
而且也很能体现出狱警的那种舍己为人的精神。
乔翼桥先带着他们排练了几遍。
虽然不告诉他们爆点，让他们全靠临场反应的效果会更好——祁思齐就非常赞同这种方式——但乔翼桥觉得那样危险系数太高，他不能为了效果让兄弟们以身试险，所以还是提前告诉了他们爆点。
监仓内虽然空间不大，但爆点离他们都比较远，只能把周围墙壁已经撬松的碎砖块炸下来。
唯一一个比较危险的，就是小盟摔倒之后，在他两米多的地方有一个小爆点。
他在戏里也有一个设计过的道具，是曾经他母亲送给他的一个小人偶，麦当劳快乐儿童餐送的那种。小盟一直藏在身边。
他的狱友，甚至是老白，其实都知道这个小小的违禁品，但一直没管，毕竟这是小盟对母亲唯一的挂念了。
但在这场戏中，那个爆点炸下的碎砖块会把这个小人偶掩埋住。
一方面是为了体现地震的残酷，另一方面也是为了隐喻，小盟终于要从父母离开的阴霾中走出来了。
毕竟是地震这重头戏的第一场，乔翼桥就多指导了一会儿关于面对地震的第一反应应该是什么。
这也是来自他在伊斯坦布尔机场的真是经历，所以说的十分专注。
一群人又排练几次，乔翼桥觉得基本达标了，打算实拍。
而且，他也没给演员太大压力，毕竟如果拍的不好，这个监仓被炸毁了也不要紧，还能用别的监仓再布置出一模一样的景来再拍一次。
只是有点费时间罢了。
一群演员和乔翼桥一样抠门，纷纷保证一定一条过。
乔翼桥久违的紧张了起来。
这种紧张感也传给了掌机的麦克李。
他不仅要记住爆点并避开，还要同时摇晃相机，还要同时记得机位和走位，重任在肩。
幸好他天生喜欢挑战。
开机前，萨布里也走到了麦克李身边，为他祈祷着。
全场就位。
就连场记也声音颤抖：“第40场第一镜第一次，全场准备，ACTION！”
萨布里点燃红灯。瞬间整个监仓都被红色笼罩。
“滴——十，滴——九，滴——八……”
一群囚犯都慌了神。
大国率先反应过来：“是地震！”
大家开始忙手忙脚的往出跑。
但十秒钟的预警时间实在太短，监仓门刚刚打开，地震震波就已经到了。
瞬间，摧枯拉朽。
说是地动山摇也不为过，一群人开始在这剧烈摇晃中站不稳，周围有各种碎裂声、爆炸声，呼啸夹杂着一起向他们袭来。
他们艰难跑出了监仓，回头一看，小盟竟然摔倒了。
正向回去救人，忽然，小胡跑了过来，将小盟搀了起来。
乔翼桥看着监视器，紧张感已经达到了顶峰。
这场戏的前面都堪称完美，只要小胡带着小盟跑出来就可以喊“卡”了。
然而。
小盟按照之前说的，看了那个人偶玩具一眼。
小胡也见到了。
这是他第一次见到那个玩具，那是个违禁品，如果不是在这种情况下见到，按照他以前的性格，一定会把它没收，再狠狠教训小盟一遍。
但偏偏是这种情况。
蒋思盟的眼神戏非常到位，很好的演出了那种不舍。
祁思齐也看到了蒋思盟的眼神，动作却愣了半晌。
乔翼桥在监视器后面不住说道：“他在干什么？”
紧接着，他们只见祁思齐竟然去伸手捞了那个玩具一把。
就在他指尖碰到那个玩具的一瞬间，爆点爆炸，祁思齐飞速伸回了手，拉起蒋思盟，朝外面跑去。
“卡！”乔翼桥大喊。
祁思齐瞬间出戏，朝着乔翼桥比了个大大的“耶”，喊道：“乔导，刚刚的镜头绝不绝！”
“真行，”乔翼桥一边念叨一边走到了片场，推了祁思齐一把：“你疯啦？”
“我的角色就应该是这样的，”祁思齐退后半步，笑着回答，“小胡看到了刚刚小盟的那个眼神，不可能不触动。而且，刚刚打算做出转变的人，最爱做的事就是用一些与以往完全不同的过激行为去向别人证明自己已经改变了。这可不是我说的，这是心理学书上说的。”
乔翼桥长叹一口气。
说得倒是很有道理，让这个本来就很精彩的镜头变得更精彩了。
人物也丰满了许多。
只是……
这人之前还说他乔翼桥是疯子，现在的表现，不是比他疯多了吗？
“那个爆点离你就半米远！”乔翼桥着急，“差一点就炸到你了，炸到你……我们的戏还拍不拍了！”
“甭管那些，”祁思齐非常邪性的咧了咧嘴，“你就说我刚刚那个临场发挥绝不绝，好不好吧？之前蒋思盟的眼神戏也极好，才把我调动成这样的，蒋思盟的眼神拍下来了吧？”
“那当然，麦克李可是专业的，看到蒋思盟眼神的瞬间就推上去了，回头后期甚至能拉个特写出来，”乔翼桥余怒未消，“效果……是很好，可以说是咱们这个戏最好的一条镜头了，所有人的表现都很出彩。”
祁思齐长舒一口气：“那就好。乔导，我们这条是不是一条过了？圆满完成任务？”
“当然了！”乔翼桥又嫌弃又心疼的看了祁思齐一眼，“大家的表现都很好，麦克李也完全没有失误且超常发挥。再说了，谁还敢让你这个疯子再拍第二条！”
“那就好、那就好，那我就放心了，”祁思齐长舒一口气，表情瞬间变了，“那乔导，你帮我叫一下救护车呗？”
“什么？”
乔翼桥方才注意到。
祁思齐刚刚距离爆点最近的那只胳膊，衣服已经全红了，甚至还在往下滴血。！

第44章 
“你是怎么伤的？”
还不等乔翼桥发问，姜卫国他们已经凑了过来。
“就是手慢了，被砖头砸了一下，”祁思齐云淡风轻道，“就是现在看着吓人，其实没什么事。”
但乔翼桥显然不信祁思齐自己说的话。
他已经迅速冷静了下来，然后站到了祁思齐身后，轻轻撕开了他的袖子，满手的血。
伤口露了出来。
是一道看不出深浅的裂口，正淙淙地冒着血。
乔翼桥脸阴沉着，从一旁拿起一瓶矿泉水，浇了上去。
然后，又脱下自己的T恤，按在了伤口之上。
动作之快，行云流水。
祁思齐被乔翼桥的沉着吓了一跳。
“没事儿吧，乔导？”
乔翼桥还以为他在问自己的伤势，神色这才缓和了不少：“问题不大，皮外伤，应该没有伤筋动骨，也没伤到大血管，去医院止血缝针就好了。”
然后，他才反应过来：“你刚刚胳膊这个状况，还是演完了，甚至拖着蒋思盟跑出来了？”
祁思齐笑了笑：“戏比天大嘛。刚刚进入飙戏状态，确实顾不上疼了。”
乔翼桥咬牙：“你是真狠。”
一边说，手上一边加紧力气，恨不得直接把眼前这人按死。
“彼此彼此吧，”祁思齐笑着，“都是被你和你们这群疯子带动的。”
乔翼桥：“……”
有的时候真不知道眼前这位到底在想什么。
几个人又等了一会儿，祁思齐的伤口已经不怎么流血了，救护车也到了。
因为要排练，而且是第一次拍带爆点的戏，所以当天的戏也就安排了这一场。
乔翼桥就屏退了众人，让他们去休息，自己和小何带着祁思齐去了医院。
到了医院之后，祁思齐被带入了门诊手术室，做清创和缝合。
乔翼桥忍不住心里发慌。
他知道刚刚祁思齐是入戏了，是整个人都被调动起来，其实这是每个导演都希望演员出现的状态。
但如果稍微出点差池，那伤害都是巨大的。
乔翼桥下定决心，之后要在每一次排练的时候就逼演员拿出最好的状态。
为了他们的安全，他可以牺牲效果。
完全可以。
祁思齐的事给乔翼桥敲响了警钟。
他是一个导演，是整个片场的负责人，必须负起这份责任。
等了将近半小时，祁思齐终于走了出来。
乔翼桥见他额头已经出了一层薄汗，但他依旧是笑着：“医生说没什么事儿了，在这儿观察半个小时，之后就可以走了。”
乔翼桥沉默着。
小何见场面不对劲，便去交费了。
两个人就坐在了医院的候诊大厅里。
沉默了好一会儿。
祁思齐终于打破沉默，说道：“你放心吧，不会耽误很多天拍摄的，我身体很好，康复的很快。”
是人都知道，在剧组一天的花费可能上万，每拖一天就要多花一天的钱。
乔翼桥穷得不得了，为了几万块钱经常想办法，各种偷镜头，只为了能把效率提到最高。
但刚刚，乔翼桥完全没想这个。
他在意的只是一个志同道合的伙伴在他的片场受伤了。
“没事的，乔导，钱的事你也不用在乎，”祁思齐笑着，“我是有保险的，这完全在他们的理赔范围里，不但不耽误你的钱，还有的赚呢。”
“这都不重要，”乔翼桥终于发问，“你为什么这么拼啊？”
祁思齐愣了片刻。
但他随即一笑，看向一旁：“你知道吗，我当演员是被迫的，当时我太穷了，也没有什么学历，只有演员这一行最容易赚钱，所以就接了个戏。”
乔翼桥听着。
他感觉到了一点相似。
“后来就一部戏接一部戏，然后慢慢就火了，赚的钱就越来越多了，”祁思齐继续道，“然后，我迷失了一阵，不知道自己是真的喜欢演员这行，还是只是因为能赚钱，所以才做的这一行，你能明白那种感觉吗？”
乔翼桥点了点头。
他能懂。
完全能懂。
“其实，是这部戏，准确的说，是爆炸的那一瞬间，才让我意识到，我喜欢这行，”祁思齐又笑，“我有好胜心，既然进了这一行我就想做到最好，这我知道。但是刚刚拍完那个镜头，尽管我胳膊疼得要死，但我是快乐的，我想我完成了一个别人都不可能完成的镜头，一个非常好的镜头，我喜欢这种感觉。”
乔翼桥的心跳也陡然加速了。
他也喜欢这种感觉。
“所以，去他妈的身体吧，”祁思齐格外认真，“去他的钱，去他的名声，去他的思考我们到底喜不喜欢电影，还是只喜欢钱。我们只要知道，我们在做一件了不起的事，而且从这件事中体会到了快乐，这就够了，是吧！”
乔翼桥看向祁思齐。
二人的目光在人群穿梭的大厅里对上了半晌，几乎都能把对方洞穿。
“没错。”乔翼桥也笑了一下，“干他妈的，拍就完事儿了！”
“拍就完事儿了！”
半小时匆匆而过，祁思齐的胳膊已经完全止血了，也能活动，完全没伤到关节和筋骨。
小何也缴费回来了，三人便一起走到楼下去打车。
乔翼桥和祁思齐都是极为敏感的人，看了看周围，乔翼桥就说道：“好像有媒体。”
祁思齐点头：“好像是，麻烦。”
等三人回到片场的时候，小何刷着手机，忽然“哎呀”一声。
二人凑过去一看，只见不少地方已经出了消息。
@每日文娱：祁思齐从片场直奔医院，疑似因为片场爆炸失误导致受伤。[图片][图片]
后面还跟了两张祁思齐和乔翼桥、小何从医院出来的照片。
想来也是，片场里人多口杂，场工、场务之类的很多人都不是洗翠帮的人，很容易走漏风声。
祁思齐又是现在新生代的准一线，有些风吹草动都会被盯上。
果不其然，下面评论的风向都是在骂《高墙倒塌时》。
“祁思齐好不容易进了剧组，这点安全保障都没有？”
“整个剧组都是新导演、新演员、新制片，怪不得会让祁思齐受伤！”
“多少垃圾剧组都因为烟火爆破出事儿了，肯定都没资质，都该死！”
乔翼桥倒是也能理解。
祁思齐一直以来都很有观众缘，不论是精湛的演技还是耿直的性格都吸粉无数。
就算是路人也不愿意看到一个年轻有为的小伙子受伤。
但网上还有些其他营销号也在转发这些内容。
那些留言，很难相认相信后面没有推手在操控风向。
“草，”祁思齐翻了个白眼，“一看就是华融娱乐那帮人。”
“嗯。”乔翼桥闷闷答应了一声。
想来也是。
“也怪我，”祁思齐叹气，“怎么办啊，乔导，让你第一部正经的商业片戏就得罪了资本。还是数一数二的大资本。” 
“没事，”乔翼桥轻松道，“请你的时候我就已经有心理准备了。”
只是没想到他们来的这么快。
几乎就在同一时间，《高墙倒塌时》的导演是乔翼桥的消息也被爆了出来。
之前他执导的《针行者》账号底下也引来了大量的差评。
“你一个导演连最基本的演员安全都保证不了，还拍戏呢！”
“你对得起我家哥哥这么努力吗？”
“垃圾导演、垃圾剧组，我死也不会看你们的电影的！”
祁思齐看到这一幕，内疚更甚。
他很想立即发点什么，解释清楚这件事，但被乔翼桥按下了。
“他们动作这么快，肯定还有后手，你能发的无非也就是那些内容，指不定还要被他们说是受我胁迫呢。”越到危机时候，乔翼桥的脑子转的就越快。
他已经几乎能感受到，如果他们此时发声明，对方势必会往他的身上引导舆论，甚至会攻击他的背景。
乔翼桥不知道对方到底会如何捏造——但不论他们如何捏造，乔翼桥都无法反驳。
“现在发什么声明，就是正中了他们下怀了。”
祁思齐也急：“那我应该怎么办？”
“我们先等等吧，”乔翼桥一时也没有头绪，“我们先等等吧。”
等了一天，情况并没有变好。
祁思齐已经在他的粉丝群里解释了当时的情况，但这些消息并没有掀起多大的水花，网上铺天盖地的水军说这都是乔导在控制祁思齐，又说是因为祁思齐自己也投了这部片子才故意这么说的。
总之，网上还是大量的讨伐《高墙倒塌时》剧组的声浪。
就连一贯主意很多的小何也没有什么办法。
毕竟他只擅长资源整合和利用，对于舆论毫无办法。
不止是小何。
放眼整个洗翠帮目前的人手，对于舆论这一块，也是没有什么办法。
毕竟他们之前从没思考过名声的问题。
到了晚上，风向并没有多少好转。
正当乔翼桥忧心之时，屠愈给他打来了电话。
“乔导，还看评论呢吧？”屠愈问。
“是啊，屠姐，”乔翼桥躺在床上，“你有什么好办法没？”
“真不巧，我也不擅长这些，”屠愈想了想，“不过我可能认识擅长处理这事的人。”
乔翼桥垂死病中惊坐起：“谁？”
“只是可能，”屠愈给乔翼桥浇了一盆冷水，“我之前不是办了那个救助校园暴力受害者的基金吗？今晚正好要办一个慈善拍卖会，会来很多业内人士，也不乏有些公关公司，你现在这样，出来走动走动也是好的。之前没邀请你是怕你拍戏忙，现在应该有时间了吧？”
“好，”乔翼桥听完，也觉得现在似乎没有更好的办法了，“麻烦屠姐把地址发给我吧，谢谢。”
“不客气。”
屠愈挂断电话之后，就把地址和邀请函发过来了，在恒市的一家画廊。
不过等乔翼桥收拾好自己再赶过去的时候，天色已经有点晚了。
画廊外面放着写满签名的大板子。
即使乔翼桥已经到晚了，但还是有工作人员递给了他一根笔，让他签名。
他随手写下了“QYQ”，像个符号。
这是他在鹿特丹电影节之后才定下来的，不然签“乔翼桥”三个字，实在太累，笔画也太复杂了。
他签的时候特意找了个不太起眼的位置。
但他注意到自己的名字旁边，还有一个简简单单的“冲”字。
字迹有点眼熟。
但……这也算是签名？
不过乔翼桥没时间想太多。
他赶紧走入了画廊里。
整个画廊都非常有艺术气息，四处摆着乔翼桥完全看不懂的雕像和抽象画，虽然看不懂，但不影响乔翼桥体会到创作者的思想——
比如那个雕塑像鸡腿、旁边的抽象画像番茄酱、远处的石雕像是灌汤包什么的。
我思故我在嘛。
当然，看这些并不是乔翼桥的重点。
他很快来到了里面的小拍卖室，看到里面坐着四五十位或是西装革履或是穿着晚礼服的名人雅士。
拍卖已经开始了。
主持人旁边放着一个看上去很名贵的瓷器：“这是景德镇中瓷艺术今年刚烧制的和合瓷盛世雄风一件，起拍价二十万元……”
乔翼桥不免咋舌。
二十万的一个盘子。
好厉害。
场下很快有人出价了：“二十二万。”
“二十四万。”
“二十六万。”
“二十八万。”
“三十万。”
“……”
这个数字渐渐飙升至“五十万”，还在继续飙升。
场中似乎有两个人杠上了。
这场慈善拍卖会似乎并不怎么“善”，充满了火药味。
杠上的两位分别是一个穿着血红色深V晚礼服的中年女人。
和一个头发稀疏的大伯。
而他两杠上的拍品不止这一件。
后来，拍品一件件上台，都是些字画、瓷器、古董、现代艺术品之类的，乔翼桥也看不出这些玩意到底值多少钱，但这二位总能把起拍价哄抬到三倍以上。
拍卖即将接近尾声的时候，屠愈才得空走到乔翼桥身边。
乔翼桥问：“那两个人都是什么来头啊？”
屠愈不用追问也知道乔翼桥指的是哪两个人，说道：“那位女士叫刘薇，是京城一家很有名的律所的合伙人，她专门负责知识产权那一块的业务，但具体的我也不是很了解，而那位先生……你应该知道他是谁吧？”
乔翼桥确实有过目不忘的本事，但看了半晌，并不觉得自己见过他，于是摇摇头：“还真不知道。”
“他就是王成华啊，”屠愈说道，“是华融娱乐现在当家人王斯融的父亲。”
“王斯融的父亲？”乔翼桥有些惊讶，“他也来慈善拍卖了？”
当年就是他成立了华融娱乐，造就了这一番事业，但自从前些年把重担交给王斯融之后，就不太管了，很少听到他的消息。
“是啊，”屠愈撇撇嘴，“人家既然来了，咱也不能赶走吧。”
“好吧。”
乔翼桥对这人的印象不怎么样。
华融娱乐不止抢了《混乱校园》的档期，现在还在运作着黑《高墙倒塌时》和祁思齐。
虽然也许和王成华没什么关系，都是王斯融的手笔，但总归是“恨屋及乌”。
“他俩人为什么杠上了？”乔翼桥忍不住问道。
“嗐，俩人以前谈过恋爱呗，”屠愈吐吐舌头，“幸亏把他俩都请来了，不然我也拿不到这么多钱。”
拍卖会又持续了一个小时。
最后拍卖额总数字达到了惊人的一千万。
屠愈拍拍胸口：“谢天谢地，终于能帮到好多人了。”
乔翼桥也心不在焉道：“恭喜恭喜。”
之后就是晚宴，自主餐，大家都在场地中央走着。
乔翼桥知道自己大概是个不喜欢应酬的人，有点后悔出门匆忙没把小何或者阳阳带来。
但有了目标，他也知道该怎么去社交了。
他正朝着刘薇女士走去，忽然被人拍了一下肩膀。
“你是乔翼桥导演吗？”
乔翼桥回头，只见王成华正站在自己面前，回答道：“是我。王先生，您好。”
“我看了你之前在鹿特丹电影节展映的那部《混乱校园》，”王成华笑着捋了捋自己的白胡子，活像个华国版的肯德基爷爷，“挺有想法的小片子，赚了不少钱吧？”
“没有，”乔翼桥摇头，“我的分成并不多。”
“哦，那也不急，毕竟你是个新导演，还没经验，”王成华笑笑，“你现在还在做导演吗？在拍什么片子呢？”
乔翼桥看着对方的神情，一时有点猜不透他知不知道自己儿子的那些操作。
所以，他也没正面回答，只说：“一部普通的电影，回头首映我请您来看看。”
王成华点头：“没问题。
”
然后给乔翼桥递上了一张名片。
乔翼桥把名片放进自己的口袋。
王成华见他还有事儿忙，点头：“走吧。”
“谢谢您。”
乔翼桥并没有把这点小小的偶遇放在心上。
他走到了刘薇身边。
刘薇见他走了过来，直接开口：“你是乔翼桥吧？我在等你来呢？刚刚你和那个老头聊什么了？”
乔翼桥也没想到自己还有点人气，忙说：“没聊什么，随便说说罢了。”
“那就好，你可别信那老头的话，没一句实话，”刘薇整了整自己发型，“你这两天在网上被黑惨了吧。”
乔翼桥点头：“您也有关注这件事？”
“当然了，一看就是他家那败家子干的，太明显了，”刘薇把手中的红酒一饮而尽，“关于这事儿，你打算怎么处理啊？”
乔翼桥实话实话：“我确实没什么好办法。”
“嗯，我猜也是，”刘薇又道，“不过你现在的处理是对的，不怕不发声，就怕胡乱发声，给了人话柄，现在你又是风口浪尖上的任务，很危险。”
乔翼桥点头：“看来您也很懂这一套啊。”
“我不懂，”刘薇笑笑，“我儿子懂，他跟你年纪差不多，现在正在做一个小公关公司，效果也不错。”
公关公司？
乔翼桥眼前一亮，适时奉承：“那公子真是年少有为啊。”
“你也是年少有为啊，别谦虚，”提到儿子，刘薇显然很开心，“要论起来，他可不算是年少有为，顶多算是浪子回头，之前一直不知道在哪混，今年才踏实下来，你有多高啊，我儿子也差不多跟你这么高，得有一八几吧……”
“妈，别说了，丢人死了。”
刘薇正滔滔不绝地说着，身后忽然多了个人。
刘薇赶紧把儿子拉过来：“这就是我儿子，刘冲，你们认识认识。”
乔翼桥抬眸，正好对上了刘冲的眼神。
场面瞬间陷入尴尬之中。
刘薇看远处还有几个富太太在招手，对两个年轻人说道：“你们慢慢聊啊，我先过去招呼点朋友，小冲，乔导正好遇到了点困难，你多帮帮忙，别收人太多钱，我走了啊。”
说完，刘薇就走了。
两个人又沉默半天。
刘冲终于开口，一脸坦诚：“我应该叫乔导，还是……老大？”
乔翼桥实在没想到，会在这个时候遇到刘冲。
刘冲原名刘文田，是洗翠帮的一员，可以说是三把手也不为过。
只是……刘冲和褚锋非常不合。
因为二人的成长经历类似，刘冲从小在一个富贵人家长大，因为是私生子，日子过得并不顺利，在十八岁那年还知道了家族的秘密，他原来是个假少爷。
这才从组织里跑了出来，在一个失魂落魄的雨天，正想自杀的时候，被乔翼桥捡了回来。
他从小接受过精英教育，最绝的是精通四五个国家的官方语言，华国方言会的更多，就连粤语和客家话也都信手拈来。
所以乔翼桥经常把他带在身边，跟人谈话。
如果说阳阳和小何善于和江湖中人交际，刘冲则是有能和上流社会交际的本领。
但乔翼桥怎么也没想到，刘冲会成了刘薇的儿子。
乔翼桥问：“你和刘薇……是怎么回事？”
刘冲笑笑：“我本来以为我是那个家族的弃子，但没想到，我真的父母比之前那两位还有钱的多。”
乔翼桥听完不免失笑。
命运真是一个很神奇的东西。
“老大，其实我一直在关注你的动态，但你没有找我，我也不好去打扰你，”刘冲道，“你这段日子过得还好吗？”
“挺好的，”乔翼桥说的也是实话，“很多弟兄们都回来了，我给他们找了合适的工作做着，看你现在年轻有为的样子，我也算是放心了。”
“是啊，我妈她对我很好，帮我开了公关公司，”刘冲笑笑，“我觉得我也挺适合这个行业的。”
刘冲天生模样就不错，长得很周正，看着就很可靠。
而且还会这么多种语言，数学统计之类的也都不错，做公关真是再好不过了。
“大哥，你今天在网上被黑的很厉害吧，”刘冲脸色沉了下去，“让我帮帮你吧？”
“好啊，实不相瞒，我来这拍卖会就为了这个。”乔翼桥如实答道。
刘冲点头：“别急，这事儿我心里有数。你现在什么都还没发是对的。”
说完，他就发了一些消息，不到半小时，四五个人就来到了拍卖会会场。
刘冲等人来齐了，对乔翼桥说道：“大哥，带我们去现场看看吧。”
于是，乔翼桥就带着一行人来到了片场，乔翼桥边给大家介绍情况。
刘冲一行人查看片刻，又问：“大哥，你刚刚说你们之前搭过模型，做过预演，对吧？”
乔翼桥点头：“是的。”
“好，”刘冲思忖片刻，“把模型和狄乐都找来。”
“狄乐？”乔翼桥不解，“要他干什么？”
“这场风波得有个人扛才行，”刘冲说道，“狄乐最合适。”
乔翼桥虽然不明白刘冲到底想怎么操作，但还是把狄乐叫来了。
刘冲问他：“可能你会被骂几个小时，你愿意接受吗？”
狄乐抱着模型，点点头：“啊……”
他完全无所谓。
乔翼桥说：“就不能不让他收到伤害吗？本来也不关他的事。”
“是的，最后还是会不关他的事，”刘冲笃定道，“但我们公关的工作，就是要把一件事的影响降到最低，很多时候可能都要重新编个故事带给大家，老大，你能理解吗？大众要的不是实话，而是看上去像是实话的故事。”
乔翼桥收了声。
他觉得刘冲说的是对的。
刘冲诚恳道：“放心吧，不会让狄乐承担太久的，睡一觉就没事儿了。”
乔翼桥终于点了点头，“好吧。”
半小时后，很多营销号发了稿件。
“为何剧组烟火总有事故？”
“剧组烟火师到底有多重要？”
“怎么剧组屡屡出现爆炸事故？？？”
在这些稿件里，都在盘点一次次的剧组烟火爆炸失误。
这样的事故并不少见，但如今一汇总，才发现原来仅仅是近两年就出了这么多事。
大众也开始好奇，为什么总出事儿呢？
然后，这些营销号开始扒了，原来现在很多烟火师和爆破师都没有相关证件，这才导致剧组频频出问题，而且他们还用很多劣质的火药，总之就是四个大字——不太靠谱。
网上风向渐渐跑偏，瞬间被转移了注意力。
开始质疑其这些所谓烟火师的执照问题了。
经过一宿的发酵，大家成功把乔翼桥这个人忘记了。
开始质问起《高墙倒塌时》剧组的烟火师了。
怀疑他没有资质。
而这时，《高墙倒塌时》发出了一条视频。
狄乐坐在已经倒塌的房间里，拿着模型，正对着大家。
“大家好，我是《高墙倒塌时》的主烟火师。”
“首先我要说的是，我是一名有资质的烟火师，这是我的执照。”
说完，狄乐就亮出了自己的《爆破工程技术人员安全作业证》。
“然后，我给大家讲解一下这次的爆破安排。”
狄乐一边拿着模型一边讲到：
“我们在ABCDE五个点都放置了火药，按顺序点爆，但在E点引爆时，因为演员祁思齐先生离得有些近了，导致了被落下来的砖块砸伤。”
“这次事故后，我深刻检讨了自己，作为一名烟火师，我应该尽早提示祁思齐先生火药爆炸的威力和范围，正是我的疏忽导致了这件事的发生，我对祁思齐先生感到非常抱歉，他后续的所有医疗费用，也都会由剧组承担……”
之后，就是长达两分钟的道歉。
不仅仅是道歉，还展望了未来的工作，等等……
每一个字都被刘冲设计过。
这段话要态度有态度，要专业有专业，最后还有诚恳的道歉。
乔翼桥看过一本编剧书，里面有一个技巧叫作“过度反应”。
当主角遇到一些挫败的时候，如果主角的反应比观众所能预料的更大，那么观众反而不会因为那些挫败而难受，会希望主角快点振作起来。
比如哈利波特竞选级长失败，本来是一件不太重要的事，但哈利波特却陷入了极度消沉的状态，读者反而希望他能赶紧好起来。
同理，这件事本不关狄乐的事儿，但狄乐还是非常认真的道歉，看上去难受极了。
看着视频的观众自然而然希望狄乐赶紧振作起来，不会再找他麻烦。
“看完我才明白，这次的事故似乎也不能怪烟火师和剧组啊。”
“是啊，之前明明彩排了很多次，火药也没出现问题，烟火师也是有资质的。”
“这个烟火师弟弟看上去还挺可爱的……不对，我这是什么重点。”
狄乐本就长得很乖，此刻再一道歉，看上去还是挺招人心疼的。
而祁思齐也在同一时间发了声明。
先是说出了自己的伤情影响不大，然后说自己表演的时候失误，做出了和彩排时不一样的走位，导致出现了问题。
大家瞬间也不再问责了，而是转而安慰起祁思齐。
一场公关危机随即被化解。
乔翼桥看着网上的风向转向，终于松了口气。
刘冲长舒一口气：“看来我没砸了招牌。”
乔翼桥深表感谢：“谢谢你啊，刘冲，我应该给你多少费用？”
“咱这次不提费用，”刘冲摇头，“大哥，你已经把华融娱乐得罪了，以后这种事儿只会多不会少，咱们不如长期合作吧。”
是啊。
从他找来祁思齐主演之后，麻烦真是比想象的还要多。
如果是一个极为理性的导演，可能会为了独善其身而放弃祁思齐。
但乔翼桥不愿意这么做。
不仅是因为祁思齐演技好、态度也好，至今为止的表现完全是120%的优秀。
还以为，无论困难有多少，乔翼桥从来没放弃过任何一个人。
无论是朋友、伙伴还是兄弟。
“对了，老大，”刘冲又道，“咱们帮的人是都回来了吗？”
乔翼桥心算片刻：“没有，大概还有十几个人飘在外面，不知道在干什么呢。”
“哦……”刘冲笑笑，“想来那些没有回来的人也应该差不多跟我一样，有了自己的安稳生活吧。”
乔翼桥点头：“嗯。希望如此吧。”！

第45章 
余后的日子，整个剧组终于回到了比较太平的状态。
祁思齐在休息了一周之后，又重新回到了拍摄之中。
地震的戏真的非常难拍。
爆破每一间房间都要设计好爆点，和每个人的走位，再研究机位和爆破的时机。
因为祁思齐出事了，所以乔翼桥对这一切就更加谨慎。
排练的时候都要求演员和麦克李他们务必要按照真的表演的时候的一切来进行，精确到细节。
不是他不鼓励演员临场发挥。
但在有爆破这种极度危险的戏的时候，他不能再让演员像祁思齐那样为了镜头效果铤而走险了。
事实上，地震的戏最后在影片里的呈现可能只有五分钟，甚至更少。
但拍摄则是已经拍了一个多礼拜了。
这种细致的水磨工夫，不免让烟火爆破公司的老邵有点不满。
老邵做烟火爆破等等工作已经有三十多年来，可以说是看着这个行业一点一点发展起来。
他有一件十分引以为傲的事——自己负责的烟火爆破工作，从来都没出过事儿。
在这个领域，他可以说是一位经验丰富的老人了。
但没想到来《高墙倒塌时》剧组，第一天就破功了。
他怎么可能不气呢？
再加上本来《高墙倒塌时》的钱就不多，听说都是靠乔翼桥导演磨了半天才磨下来的，他的心气儿就更没了。
现在就是把导演要求的事儿做的七七八八就结束了。
实在不行，狄乐那个小子也能帮上很多忙，也没他什么事儿。
只要他保障最基本的，也就是安全，那就够了。
但他也略微对乔翼桥有点不满意。
进度实在太慢了，每一条都排练那么多次，有必要吗？
而且，排练的时候，很多时间都不是演员们在跑位，而是看着乔翼桥在思考。
乔翼桥思考的时候通常会闭着眼睛，一言不发，看上去很像是在……睡觉。
这时候，演员们没人敢去打扰乔翼桥。
但老邵心里不太得劲，很想拿个小棍去捅捅导演，看他到底在想些什么。
而乔导陷入假寐之后，再醒来时提出的意见通常也非常的简单。
顶多就是哪个演员往左多跑两步、或者跑步时候表情再沉着点，要么就是摄像机的角度再倾斜一点这样。
老邵觉得自己就是个粗人。
拍个电影至于这么吹毛求疵吗？观众怎么可能看这场戏的时候还说“这里爆炸了，摄像机竟然往左边倾斜了一下，好棒诶！”
总之，就在他完全的不理解当中，爆破戏就这样一场接一场的进行下去了。
前面的爆破可以说完全是小打小闹，因为不能伤害到整栋楼的结构，所以爆破的程度都很低，只能炸炸碎砖块罢了。
真正的重头戏马上就来了。
整栋楼的倒塌。
乔翼桥和爆破组，更是为了这一条已经开了三天的会了。
再加上之前一直以来的筹备，为了这短短的30秒，可能付出的时间是几百倍不止。
乔翼桥最终确认，这条镜头不至要动用摄像组的全部人力，还要外请。
甚至还请来了航拍设备和专门的航拍团队。
几组跟拍演员，用斯坦尼康拍出临场感。
几组定点镜头，全方位体现地震的残酷可怕。
还有几组分别囊括了近中远三个距离的航拍。
同时设置的摄像机多达十余部。
每一部分都不能出错，毕竟楼塌了就是楼塌了，没有一丝一毫再重来的机会了。
而整个拍摄过程也只有三十秒。
演员们要从三楼跑到一楼，路过数十个小爆点，然后等他们都跑出来之后，整个监狱倒塌。
有人对乔翼桥说，这可能是华国影史上最大的爆破场面了。
但乔翼桥无暇想这些，只想着怎么把镜头拍好。
外请的摄像师都是麦克李的好朋友，都很投入、认真。
演员们更是不必多说，每人都很严肃。
这一场的正式拍摄定在了三天之后。
乔翼桥可谓是不知疲倦的在给每个人讲戏，安排走位。
但在第一天，他就发现了一个大问题。
演员太少了。
按照现实情况，阿坝监狱关押了近两千个犯人。
但他们洗翠帮所有的群演加起来也就是四五十号人。
就算是全跑出来，显然也不太够格。
小何也知道了这个情况，想了想：“要不用特效？”
用特效做出很多人的效果，在影视行业也不是第一次第二次了。
乔翼桥的第一反应其实也是这个。
毕竟不可能真的找两千个群演过来。
不说能不能找到，就算是真的找到了，安排这些人的跑位，也会累死啊。
但纯靠特效……
就很容易假。
乔翼桥思来想去，最终做出了一个决定。
剧组的人全上。
与此同时，他还调整了人员分配和走位。
尽量让一个人身边留有三五个空出来的身位，方便后期特效往里塞人。
这样有一个真人在做反应，也让特效出来的假人的动作有的可参考。
拿定这个主意之后，之前的安排就要重新调整。
本来计划三天的排练时间被拉成了五天。
乔翼桥每天白天给演员排练，晚上就拿着模型和小人摆件和爆破组排练。
临到第六天的凌晨，老邵终于有点撑不住了，问道：“乔导，咱们排的差不多了吧？”
乔翼桥思忖半天，摇摇头：“再来一次吧，有两个人的跑位我觉得还是不太讲究。”
说完，他们就又排了四个小时，直到天边泛白。
乔翼桥才最终决定，有一个位置，他要自己跑，因为那个人有一个折返的动作，比较复杂。
老邵实在不解：“这多一个人少一个人，真的有什么不一样吗？”
“有的，”乔翼桥顶着两个黑眼圈，笃定道，“一定是有不一样的。”
有排练了一日，乔翼桥才终于拍板。
明天实拍。
所有剧组人员，包括化妆组、服装组和场务、场工都要上阵。
而爆破组也只留了老邵和狄乐。
两个人站在几百米外的一个土坡上堆出来的高台上面，正好能俯瞰整个监狱。
这也方便他们实时引爆。
乔翼桥他们都换上了囚服，还都剃短了头发，这样看上去就像是彻头彻尾的囚犯了。
有些女士实在没法剃头就穿上了狱警的衣服和帽子，力求从远处看不出来。
乔翼桥甚至还充分发挥“互监组”的作用。
每个人都要同时盯两个人，只要发现有其中一个走失，就要发射红色信号弹，让爆破组不能爆破。
乔翼桥真的是生怕出一点问题。
抓紧下午之前的最后时间，重新又彩排了几次。
下午两点二十七分。
乔翼桥拿着手台，自己喊道：“全世界准备，我们要开拍了。”
所有人都把心提到了嗓子里。
就连老邵也不例外。
虽然他对乔导的吹毛求疵感到不满，但其实他对自己的工作同样是这种态度，也是做了几十次检查才最终上山。
乔翼桥看着表：“十、九、八……三、二、一，开始！”
“嘭”！
第一个爆点爆破，掀起一片扬尘。
这也是整场戏开始的声音。
所有人都按照既定位置跑了起来。
叫喊声不绝于耳。
很多叫喊是彩排的时候乔翼桥就安排好的。
但乔翼桥一边跑位的同时，也一边能听到有些并不是他安排的声音。
效果极好。
三十秒之后，所有人都跑出了楼。
老邵连大气儿都不敢出，盯着监视器的画面。
乔翼桥花了不少钱在监视镜头上安排了一个新的科技，每个人出来之后身边都有一个绿色的小框框——这可以实时清点人数。
当老邵确认了两秒那个数字的确是“152”，且已经退到了安全距离线之外之后，他按下了手中的红色按钮。
片刻之后，随着一声轰隆巨响，整个监狱按照事先预想的方式层层爆破，最终整个变形，倒塌，变成一片废墟。
整场完成之后，早已停在一旁的洒水车开始喷水，扬尘很快就降下去了。
乔翼桥紧张地看着，直到看见监狱倒塌后的形状甚至都完美还原了真实情况之后，才终于放了点心。
现场不知道是谁喊了一句：“完成啦~”
然后很快响起此起彼伏的欢呼和掌声。
乔翼桥还没敢笑，只是赶紧跑到了小土坡上。
透过监视器，他重新检查了几次画面。
老邵也按捺不住想看，伸过来脑袋。
——刚刚他只顾着盯人数了，也没仔细看。
每一个机位的镜头，乔翼桥都看了无数遍。
老邵虽然嘴上说着对乔翼桥不满，但也很快被吸引了视线。
乔翼桥指着一个往反方向跑的小人，回头说道：“你看，如果没有这个人的安排，就会显得整个画面很死板吧？”
老邵认了半天才发现那个小人就是乔翼桥，然后想了一会儿，点点头：“确实。”
虽然他不太懂导演，但也能看出来那个小人是点睛之笔。
几乎就因为这个小人，才能让大家对这个画面念念不忘。
而其他的画面，也都非常的真实。
每一个演员，无论是跑位、肢体还是表情，都没出问题。
看完，乔翼桥终于松了口气，对手台说道：“过了！”
现场响起更响亮的欢呼。
老邵不知道怎么回事，感觉到与有荣焉。
而这时，乔翼桥转过头，对老邵说道：“谢谢你和狄乐啊，没有你们两位爆破艺术家的帮忙，这场戏不可能有这么好的效果。”
“我？”老邵指指自己，“我是爆破艺术家？”
乔翼桥认真点头：“当然。”
从业三十年来，第一次有人这么称呼他。
老邵心底涌过一阵暖流。
他从今天开始，也是一位艺术家了耶！
……
地震作为整部影片最重头的戏拍完之后，所有人心里都轻松不少，乔翼桥也是如此。
但他们并没有太过放松，因为接下来的戏没有一场是轻松的，全都是影片最艰苦的拍摄环节。
先是一场囚犯们的重头戏。
囚犯们看着倒塌的监舍和围墙，展开了激烈的内部讨论。
一伙儿囚犯想要跑出去。
另一伙儿囚犯想要留在这。
姜卫国他们这几个人成了夹在中间的人。
想要跑出去的囚犯是由阿默、李巍和苏朗他们几个人扮演的。
他们要表现得又凶又狠，如果要论起来的话，他们是整部片子最大的人类反派，一直没有被治愈，一直在搞事。
“还留在这儿不跑，等什么？”阿默喊道，“等死吗？”
“我他妈早就想出去了！”李巍也帮腔，“快，帮我们跨过围墙的缺口，快啊！”
姜卫国他们不动。
“操他妈的，”阿默又喊，“我看坐了两天牢，把你们的卵蛋子都坐掉了吧！”
他们的表现也是一如既往地令乔翼桥感到满意。
如果说表演是一种技巧的话，有经验又一直在学习的他们已经算得上是进入了下一个境界。
不过，虽然这一段的戏在他们这些坏犯人身上，真正的戏眼却在姜卫国一群人身上。
他们在纠结。
要说哪个囚犯没想过在这种情况下越狱，那是不可能的。
是的，他们的确完成了一些转变，其中某几位也和某些狱警建立了比较深厚的感情。
但那这一切在真正的自由面前也算数吗？
前面六十多分钟的电影里，他们每一个人都在囚牢之中，同时，他们也被更大的牢笼——自己的内心——所囚禁。
此刻，最简单直白的自由摆在了他们面前。
谁不想闻一闻自由的空气，谁不想摸一摸树叶和小草，谁不想走出这一番天地呢？
余下的几分钟里，阿默和李巍他们还在疯狂跳脚。
但姜卫国他们依然不动。
每个人都在纠结着。
倒塌的围墙露出来的缺口外面绿树郁郁葱葱。
也像是他们的内心一样，打开了一个小小的窗口。
正在他们百般纠结之时，余震袭来。
他们看到老白和小胡朝他们奔过来，他们下意识抱头蹲下，以为对方是来批评他们的。
但并不是这样。
“保护好自己！”灰头土脸的老白浑身是汗，但还在指挥着自己手下的囚犯，“站远点！别受伤！”
紧接着，他们看到老白和小胡开始在废墟里扒了起来。
“还没看到小荣！”小胡大喊，“我看他好像是往这个地方跑的！”
一帮囚犯这才意识到他们在干什么。
还有人没从废墟里出来。
老白和小胡开始扒着那些瓦砾砖块。
直到二人的双手鲜血模糊，也没有停止。
姜卫国他们都有些动容。
但很快，这位名叫小荣的囚犯从后面跑出来了。
小荣大喊：“队长，我在后面！我刚刚看前面塌了就从后面跑出来了！”
老白和小胡瞬间瘫坐在地上。
老白喘着粗气：“好、好、好，你没事就好……”
小胡也气的给了小荣一巴掌，然后又替他把身上的土掸干净了。
“吓死我了你！”他的声音也是颤颤巍巍的。
可明明，他自己身上都是土啊。
还有血。
紧接着，老白摇晃着自己胖胖的身躯，艰难站起。
他走到了所有人的前面，用尽力气大喊：“第九监区全体，向我集合！”
然后，他开始了点名。
此刻已经不需要花名册了，他靠着记忆，一个一个念出囚犯的名字。
“姜卫国！”老白喊道。
姜卫国方才回过神，看向前面。
此刻，老白的身子正好挡在了他和高墙的那个缺口中间。
老白又喊一声：“姜卫国！到没到！”
姜卫国不知道忽然从哪升上来了一股力气，高声喊道：“到！”
老白看了他一眼，然后又继续点名，嗓子都哑了，像个破旧的音响：“刘晓东！蒋思盟！……”
在这一瞬间，姜卫国有点想哭。
他本以为自己是一个弃子，是没人在意的野草。
但就在他咫尺之遥的地方，他也被人记挂着、期待着、希望着平安的。
如果他越过白警官，越过那一道缺口，他的确可以拥抱自由。
但也意味着，他的余生都不能再和任何人再形成这么亲密的关系了。
他不愿意那样做。
他宁可做一个不那么自由，但有人关心着他的人。
当放下了绝对的自由之后，他的内心在同一时刻，迎来了真正的自由。
他甘之如饴。
姜卫国上前一步，对白警官说道：“队长，我替你点名。”
白队长笑了笑，对他说道：“好。”
……
这段戏拍完之后，就到了他们搭帐篷自救的戏了。
因为之后的几场重头戏，比如遇到暴雨，都是夜戏，也需要鼓风机和洒水机的支持，工程比较大。
所以在拍完上面那场戏之后，大家又迎来了宝贵的休息，也顺便调整调整作息。
乔翼桥也久违地给自己放了一天假。
因为有位老朋友来探班了。
赶到了片场附近的一间小饭馆的包厢，乔翼桥终于见到了他。
王一鸣“腾”得一声站了起来，朝乔翼桥招手：“乔导，好久不见！”
乔翼桥也笑着：“确实好久不见！”
上次见面，还是一年多以前了。
如果不是王一鸣瘦了这么多，整个人的精气神也变得不一样了，乔翼桥很难相信时间已经过去这么久了。
王一鸣非常热情地抱了抱乔翼桥：“人家都说当了导演会变胖的，乔导怎么还这么精瘦精瘦的，跟个大学生似的。”
乔翼桥苦笑：“可能是累的。”
感觉进入片场之后，他已经很久没有睡过超过五小时了。
“你还是这么拼，”王一鸣赶紧让服务员上菜，“咱们坐吧。”
几人这才落座。
乔翼桥把阿默和小何都带来了，于是对小何介绍道：“这就是王一鸣，阿默的第一部微短剧就是和王导合作的。” 
小何站起来，提了一杯：“那您也算是我们老大和阿默的引路人了，我敬您一杯。”
王一鸣也是能喝的，二话不说就干了。
“不敢当不敢当，”王一鸣喝完感觉摆手，“还是你们乔导自己有分寸，我算是被他带着上路的。”
几个人又寒暄了一阵，乔翼桥也讲了讲这一年来发生的事，引得王一鸣不胜唏嘘。
原来乔翼桥已经在导演这条路上走了这么远了。
“所以，王一鸣，你最近在忙什么？”乔翼桥问道，“还在拍戏吗？”
“早不拍啦，”王一鸣笑笑，“就是拍完那个短剧，认识了你，我才发现自己真的是完完全全没有做导演的天赋，最重要的是我自己也不太喜欢干这个，我只喜欢看戏，不喜欢拍，所以就也不做导演了。”
“哦……”乔翼桥又问，“那你现在在做什么？”
王一鸣又干了一杯酒：“我拍完那个短剧之后，去我家的矿上工作了一阵，但没办法，也很不习惯，现在就出来单干了，和朋友开酒吧。”
“酒吧？”乔翼桥感到有些诧异，“怎么想起来做这一行了？”
王一鸣道：“也不是普通的酒吧，主要就是我出国玩了一圈，发现了很有意思的一种组合，就是酒吧里有一个小舞台，可以演戏的那种，我也说不上来这种结合形式应该叫什么，但想在国内先开开试试。”
“哦……”乔翼桥点头。
在酒吧里演戏，听上去还挺好玩的。
“开业了吗？”乔翼桥问，“回头我也去看看。”
“还没呢，不过快了，开业的时候我肯定请你来看，”王一鸣笑着，“就在咱们恒市，不过离你的亦正娱乐稍微远了点，在西边。”
“西边好，那边有很多办公区，算得上是恒市的CBD了，”乔翼桥想了想，“开业一定请我去。”
“没问题，”王一鸣顿了顿，又说，“其实还有点事儿想请你帮忙呢。”
二人又碰了一杯，乔翼桥：“别客气，尽管说。”
“我们现在是想着，半个月换一次戏，”王一鸣说道，“现在前一个月的两场戏已经有了，正在彩排呢，不知道你愿不愿意来看看，替我们提提意见之类的。”
乔翼桥一笑：“当然可以了。”
“真的？”王一鸣虽然瘦了不少，但是一笑起来眼睛还是不见了，“那你什么时候方便？”
“今天不行吗？”
“当然可以！”王一鸣当即拍板，“正好酒吧装修的已经差不多了，他们正在里面排练，咱就转个场，去酒吧喝两杯！”
一群人风卷残云般的吃完了饭，然后就驱车前往了王一鸣的酒吧。
这里算是一个闹中取静的地方，虽然是在商业区，但位置在一个小巷里，有一个小小的门脸。
店名叫“spotlight”，聚光灯。
乔翼桥莫名觉得这店名挺贴切的。
酒吧里面空间不算太大，一层也就是一百多平米，二楼是一楼的一半。
整个布局都像是六七十年代的好莱坞，透露着怀旧与辉煌。
与一般酒吧不同的是，在一层的正中间，有一个小小的圆形高台，不用王一鸣介绍，乔翼桥也知道这里应该就是表演所在的地方了。
座位都是围拢着小高台设计的，让每个位置都能看到舞台上的表演。
但乔翼桥瞬间就想到，在这种情况下，演员表演的压力应该不小，因为是三百六十度被观看。
他们落座之后，王一鸣又给他们上了一轮酒水，然后等了一会儿，有几位演员上台了。
表演的内容还是挺有意思的，女主同时爱上了两个男人，互相瞒着，但又互相试探，最后竟然是两个男人同时被外星人绑架了，女主也被外星人强取豪夺，最后三个人在外太空愉快地相处在一起了。
整个表演的时间也就是二十来分钟，并不冗长，演员演的也不错，看上去是下过功夫的，还有些与观众互动的地方，如果到时候酒吧人多，应该很有意思。
虽然整个布景非常简单，但却让乔翼桥更关注这出戏本身了，颇有种回到戏剧最原本的样子的感觉。
表演完，王一鸣问：“乔导，你觉得怎么样？”
“很有意思啊，”乔翼桥实话实说，“如果一个酒吧有这么一出小戏，我想我也会想去看看，喝两杯，和别的酒吧感觉还挺不一样的？”
王一鸣喜上眉梢，又问：“那有什么意见没有？”
乔翼桥想了想，提了几句台词和调度的小问题。
“好！多谢乔导，请你来果然是对的。”王一鸣给演员又叮嘱几句，大家又演了一下改变之后的片段，效果果然好了很多。
王一鸣开心不已：“不愧是乔导，果然专业。”
“我也都是野路子，瞎看看，”乔翼桥也不是在刻意谦虚，“还是你找的演员好，本身剧本也很有意思，在别的地方见不到。”
“可不是嘛！”王一鸣不免有些骄傲，“这种现场表演还不用审查，所以我们这帮人才有了好多天马行空的创意，不过还是有点愁的。”
乔翼桥问道：“愁什么？”
“愁演员，愁剧本呗，”王一鸣掰开手指头，“为了让观众一直有新鲜感，我们的小剧目至少得半个月换一次吧？这就意味着我们要半个月出个剧本，还得找演员排练，现在我们就两波演员，轮流倒，连休息几乎都没有的，到时候但凡哪个演员突然有事，我们就演不成了。”
乔翼桥想想，的确也是这样。
哪行也都不好做。
“算了，不说这个，”王一鸣又提了一杯，“乔导，你下一部想要拍什么？”
乔翼桥一口酒差点憋在嗓子里。
这个问题，他最近也想过。
《高墙倒塌时》还有一个多月就能拍完了。
他的下一部……
确实没有什么着落。
王一鸣又絮叨起来：“你看啊，你拍完《高墙倒塌时》再去后期剪辑、特效、混响、过审，这些最快也半年，这时间你正好可以开始筹备下一部，不知道乔导下一部想要拍什么呢？你是想自己做剧本，还是拍别人的剧本呢？”
众所周知，导演分为两类。
一类是只拍别人的剧本，自己基本不管前期创作的；还有一类，就是每拍一个片子，都要自己从最开始想到尾的。
虽然第一类来钱、出名都会更快，但乔翼桥还是倾向于做第二种。
不为别的，他很喜欢一个故事从无到有的过程。
看着乔翼桥陷入沉默，王一鸣又道：“不过我相信乔导心中肯定有好多好多故事，就是一时间还没想好拍哪个罢了，要是有个机会能试试这些故事就好了哇……”
听王一鸣把话递到这儿了都，乔翼桥也已经知道对方心里在想啥了。
而这确实是个好主意。
他有不少梗，写个能表演二十来分钟的小剧本也画不了太大功夫。
重要的是，如果他的人能来这里面表演，还能检验他们的演技。
总比让他们一直去跑龙套要好。
这次拍戏他也能看得出来，在演技方面，经过捶打历练的阿默和李巍比其他人明显高出一大截。
虽然姜卫国他们表现的很好，但主要原因一来是他们的角色都是乔翼桥根据他们的个人经历设置的，二来他们入狱体验了两个多月。
下一个项目会不会给演员们这些机会呢？
乔翼桥也说不好。
王一鸣见乔翼桥有所动摇，立即加码：“门票收益我们五五分账，怎么样？”
乔翼桥当场拍板：“成交。”
……
整个剧组休息了一天多时间之后，拍摄继续。
天刚擦黑，整个剧组就忙了起来。
这一场要拍的是帐篷刚刚搭建起来之后，就遇到了暴风雨的戏码。
洒水车和鼓风机已经就位了。爆破组也已经准备好，打算用烟火做出电闪雷鸣的效果。
老邵十分投入，志在必得。
老刘也按照确定好了的设计图，布置好了二十几个帐篷。
主角的帐篷就在最外围。
待会儿暴风雨起来的时候，小胡和老白会过来，抓住他们帐篷的绳子，以免让整个帐篷都随风飞走。
然后姜卫国他们受到感动，也出来帮忙一起拉帐篷。
其他很多帐篷里的人见到这一幕，也都自发出来拉帐篷。
这时候的囚犯们和狱警离得很近，狱警们都是没带电击棒和警棍等等器具的。
有些经验不足，刚刚进入警队的狱警都不免有些害怕。
但很多囚犯都反过来安慰狱警，“放心，我们是不会跑的。”
于是就在这样的互帮互助之下，所有人几乎都在帐篷外待了一夜。
每个人在结束时手都被勒出了痕迹，甚至有人的手已经破损，几乎渗血。
结尾的镜头是一个囚犯把自己渗血的手缠上了布，盖到了另一个狱警的手上，帮他止血。
血水滴落，混合着雨水一起在地上流淌，分不出哪一滴是谁的血了。
本来排练的几次效果都不错，但真的拍起来却不是那么回事了。
谁也没想到第一条就出了意外。
鼓风机的风量太大了。
麦克李刚持着摄像机走近，就被忽如其来的大风吹了一个跟头。
啪嚓——
所有人都听到了一阵清脆的声音。
鼓风机和洒水车瞬间停下。
萨布里第一个冲了上去，扶起来了……摄像机。
麦克李略带不满地揉了揉屁股，站了起来：“情况如何？？”
萨布里有点着急：“好像坏了。”
这话说完，附近的人皆是一惊。
乔翼桥和小何也赶紧跑了过来。
一群人就看着麦克李又试了试那台摄像机。
摄像机发出了“吭吭”的两声悲鸣。
然后。
彻底罢工了。
“Fxxk，”麦克李摇头，“真的不行，好像完全坏了。”
乔翼桥的心也沉到了谷底。
摄像机出了问题，不仅仅会耽误日程，最重要的是，贵啊！
一台摄像机落地价格三十万。
他们还是租的，保不齐要赔多少。
正当气氛冷如冰窟的时候，姜卫国也走了过来，默默举手。
乔翼桥问：“怎么了？”
“那个，”姜卫国不好意思道，“要不让我修修试试呗？”！

第46章 
等姜卫国接手摄像机之后，萨布里才反应过来，看着还倒在地上的麦克李，赶紧朝外跑去：“医生！请医生来看看！”
麦克李一脸苦笑。
他和萨布里已经单独吃过两次饭了，没想到在对方心里，最重要的还是摄像机。
不过也是。
那两顿饭基本全程都是他在讲好莱坞的事，萨布里听得十分投入，仅此而已。
可恨他自己其实也不是太了解好莱坞，只是年轻的时候在好莱坞混过一阵罢了。
不然还能讲点更多的。
乔翼桥看到麦克李这个表情，赶紧把他扶起来，问道：“你没事儿吧？”
“没事儿……”麦克李顿了顿，“碎的不是屁股，是心罢了……”
乔翼桥见他真的没什么事，也就没再管这个怨种。
幸好组里还有一台阿莱摄像机，乔翼桥检查过后，一群人再带上风力排练一次，就又重新开拍了，不耽误事儿。
有了这次摔屁墩的经验，再来一条的时候就比较顺利。
拍完了MasterShot之后，又补拍了中近景和一些特写，这段戏拍了整整一宿，终于完成。
现在已经到了影片的后期拍摄阶段，令乔翼桥很感动的是，所有演员不仅没有因为疲惫而敷衍了事，反而整体磨合的越来越好。
甚至，他们知道因为前面的小事故耽误了拍摄时间，所以所有演员都加倍努力起来，即使是在场间休息他们也没怎么闲着，帮着场工在调整设备，搬搬运运。
整个剧组的效率提高了不少，很多细节就算是乔翼桥没有太多要求，他们也会自己琢磨研究，争取把最好的一面展现给观众。
尤其是姜卫国他们几个人。
这几场关于暴风雨的戏终于拍完了。
所有演员都累的不行。
因为他们不只要演戏，还要和风力、雨水做斗争。
拍完之后，所有人都是浑身湿透，头发凌乱，浑身脱力。
就像是真的跟暴风雨对抗了一宿一样。
但即使是这样，姜卫国等人散了之后，还是勤勤恳恳把坏了的摄像机抱回宿舍了。
乔翼桥继续盯着现场，和老刘一起搞第二天的置景，直到太阳升起。
“行了，剩下的我来，”老刘对乔翼桥说道，“乔导快去休息吧，不能天天不睡觉啊，铁人儿也熬不住啊。”
“嗯，”乔翼桥打了个哈欠，“剩下的事就拜托刘哥了，多谢了啊。”
“没问题，”刘哥憨憨一笑，“你给了我这么大个机会，我也得弄好才是，要说是谁谢谢谁，也该是我谢谢你才对！快去睡吧！熬几天了都！”
还在一旁收拾烟火系统的老邵也是：“是啊，乔导，要说感谢也是我们感谢你给我们机会。实不相瞒，我一开始对你挺不满意的，但没想到你管我叫艺术家。怎么说呢，我感觉似乎找到了那么一点点新的目标，中年危机都迎刃而解了！”
“刘哥客气了，老邵也是，”乔翼桥疲惫地笑笑，“没有你们任何一个人，都不可能拍成现在这个样子，你们加油，我去睡了。”
二人赶紧一起朝他摆手：“去去去，快去睡，多睡一会……”
乔翼桥就这样拖着疲惫的身躯回到了片场的宿舍楼。
就算再宿舍楼走廊都能听到轻微的鼾声，所有人经过一夜的鏖战都睡得很香。
他正想顺着台阶向上，忽然发现转角处，还有一个房间亮着灯。
昏黄的灯光投射在地板上，留下一道小小的亮斑，在黎明时分显得格外明显。
那应该是姜卫国的屋子。
乔翼桥想了想，没再上楼，而是朝着那个小房间走去。
还没走到房间里，他就听到里面传来争执的声音。
乔翼桥心里一紧。不会是又吵起来了吧？
他赶紧向前走去。
“握草，幸亏镜头没碎！”
“我就说镜头没事儿吧，肯定是里面的组件出问题了！”
“哎呀，得了吧，你还以为是组件错位呢，但你看看，这明明是裂了。”
“这能修吗？老姜，你别光拆开就不说话了啊！”
“闭嘴，我在思考呢！”
“得了得了，我们都撤，留给老姜吧。”
乔翼桥这才放下心来。
原来，他们的变化，比自己想象的还要大。
十几个人走出了姜卫国的宿舍，把一切留给了他。
他们出来的时候看到乔翼桥就在门口，各自都有点惊讶，但乔翼桥示意他们别出声，一群人乖巧离开。
乔翼桥走到了门旁边，轻轻推开了一条小缝。
房间里姜卫国的背影，在昏黄灯光的衬托之下像个剪影。
他全神贯注着，用各种工具对付着手底下的相机。
乔翼桥很久没看过他这么专注的样子了。
他喜欢专注的人，喜欢看他们专注的样子。
过了一会儿，他看到姜卫国活动了一下脖子，然后站了起来，绕着房间走动。
乔翼桥这才推门而入。
姜卫国没想到老大会在这个时间来他的房间，有点意料之外：“老大，你怎么来了？”
“我来看看相机，”乔翼桥坐到了桌子的另外一端，“修的怎么样了？”
“没啥大问题，就是里面有些组件摔松了，”姜卫国指着那些部位对乔翼桥解释，“你看外面这些，主要是取景器的滑轨松了，所以推不动，然后里面这CRT寻像器也出了点问题，Tally灯也掉了，不过这些都问题不大，最主要的是这个航空插尾线断了，这个就有点难弄，我明天得去外边买点……”
姜卫国滔滔不绝的时候，乔翼桥就静静地看着他。
其实他也不懂什么摄像机内部的构造，但听姜卫国如数家珍的样子，莫名感觉很好。
姜卫国见乔翼桥陷入沉默，挠挠头：“老大，我是不是说的太专业了？”
“的确，”乔翼桥看看桌子上被拆开的摄像机，又问道，“你是不是很喜欢这些，器械之类的。”
姜卫国思忖半晌：“还行吧。”
“怎么个还行法？”
“其实就是我高考完，成绩不错，但完全不知道学什么专业，”姜卫国陷入回忆，“那时候我父母都还健在，他们就说，男孩嘛，无非就是学计算机或者工科，所以我就挑了机械这个专业。”
“之后就浑浑噩噩学了四年，也可能是我有点天赋，学的竟然还不错，但毕业的时候，我又迷茫了，做了几份实习，都觉得没太大意思。”
“为了逃避工作，我就去考研了，没想到一次就考上了，结果我又学了三年器械。”
“工科博士很难读，我就没想着继续学，然后出来混社会，阴差阳错就认识了这么一帮人，然后就被老大你找到了。”
“所以你要问我喜不喜欢，我也不好说。我只知道，能为老大你解决问题，让我感觉挺开心的。”
乔翼桥听完姜卫国的话，陷入了沉思。
“那和当演员比呢，”乔翼桥想了半天，又问，“和当演员比，你更喜欢哪个？”
这下轮到姜卫国沉默半天了。
“没法比，都是不一样的生活体验，”姜卫国弱弱道，“老大，你说我都快三十岁了，还不知道自己想要做什么，这样好吗？”
“人生最重要的就是不要和别人去比，”乔翼桥回答道，“每个人的路径都是不一样的，思考未来是为了让自己有目标，能更踏实的去做现在的事儿，而不是给自己平添焦虑。”
其实，乔翼桥今天这样问，是来自于自己内心长久以来的一个想法。
他去帮手底下的这些兄弟们找合适的职位，但那些职位，真的是他们想做的吗？
阿默和李巍，姜卫国和蒋思盟他们，是真的喜欢演戏，能长久的做这一行吗？
还是只是听他的命令行事呢？
乔翼桥又道：“在你想清楚未来想干什么之前，我会一直帮你的。”
姜卫国感觉十分感动：“多谢老大。”
“我今天怎么老听到你们在谢谢我？”乔翼桥笑笑，“其实，说真的，是我要谢谢你们。”
姜卫国笑笑，没再说话。
他天生嘴笨，说不出什么漂亮话。
乔翼桥看他摆弄手底下的东西，又问了一句：“你想不想进入道具组，看看他们有什么需要你帮忙的地方？”
姜卫国听完，眼睛一亮：“那当然好了！”
……
从姜卫国的房间走出来之后，天已经大亮了。
本来想抓紧时间好好回房间休息一下的他，手机忽然“叮咚”一声，收到了一封邮件。
[乔翼桥先生，您好！]
[本人谨代表雏鸟计划组委会成员，邀请您成为本届雏鸟计划评委……]
乔翼桥收到邮件的时候，恍惚了一下。
果然一年过去了，雏鸟计划的下一届也启动了吗？
而且，竟然邀请他过去当评委？
乔翼桥本想直接拒绝的。
雏鸟计划说白了还是一个圈子里人物互相牵线搭桥的盛典罢了。
的确能选出来一些有才华的年轻人，但最终能崭露头角的，必然是那些有人脉的人。
这种比赛，请他去做评委，又有什么意思？
但乔翼桥转念又一想，为什么请他去当评委呢？
请他做的，当然不是最终有决定权的那五位终极评委。
而只是前面可以参与选片投票，并帮助终极评委评判电影剧本的小评委。
无论如何，请他去，是不是代表着，某种程度上，他已经获得了那个圈子的认可？
不然怎么会找到自己呢？
如果自己拒绝，那下一次还会不会邀请自己？
乔翼桥一时间并没有直接拒绝。
反正距离雏鸟计划收稿的截止日期还有半个月，他可以慢慢考虑。
白天的时光乔翼桥也没有再睡觉。
刚刚和姜卫国的谈话让他有了一个创意。
创意的起点有两个：一是他觉得现在的剧本中一直存在一个问题，因为这是一个群戏的剧本，至少四五个犯人和三位狱警都是主角，难免会存在切换视角的问题，毕竟所谓的群戏，就是在某一时间由一到两个人做主角。
二是他觉得似乎也应该同手下的小弟们进行一对一的谈话，看看他们在想什么今后的目标又是什么。
而有一个办法能解决这两个问题。
那就是录制他们每一个人的“假”采访。
这些“假采访”会穿插在主线故事里，可能没到一个人的戏份要变多之前，就插入一段他的相应的采访内容，不仅能让整个电影看起来更真实，还可以拎一拎结构，让故事不显得那么凌乱与松散。
最后出现的效果，乔翼桥预计是会想《当哈利遇见莎莉》和《我，花样女王》那样。
而在采访中，他决定不写稿，也没有大致的提纲，全靠这些演员自己表演。
说干就干，
当他把这个创意讲给萨布里的时候，萨布里也非常兴奋。
“哦，QYQ，你的主意总是那么好，”萨布里非常开心，“这种伪采访可太有意思了！”
二人当下就把一个屋子布置成了采访室，然后叫来了麦克李和灯光组进行布置。
很快，第一位“受害者”就来了。
阿默见到这阵仗，还是有点慌。
但看到对面坐的是阿大，心情缓解了不少。
乔翼桥问：“你是因为什么事坐牢的？”
阿默尴尬笑了笑：“打黑拳的时候失手打死了个人，被判了无期。”
乔翼桥之前给了每一个演员大致的背景设定，而这些设定又和演员本身的生长经历有相似之处，之后的，就全由演员自己发挥了。
乔翼桥又问：“入狱的经历，让你有什么改变吗？”
“很少有改变，”阿默看着地面，慢慢回答，“因为我曾经在组织里过得日子比这个苦多了，监狱里吃得饱、穿得暖、生病了还不花钱，全额报销，每周三顿肉菜，还有好多活动。我坐牢简直就像是度假。”
“既然这么舒服，那你为什么还想越狱呢？”
“因为……”阿默抬头，直直盯着镜头，和镜头后面的乔翼桥，“因为，我要找到我的恩人，只有在他身边，我才感觉到自在。”
乔翼桥顿了顿，又问：“你梦想中的生活是什么样呢？”
“和恩人永远在一起，恩人长命百岁，”阿默笑笑，“只要他能过得幸福、快乐，我怎么样都没有关系。”
“那么你自己本人的梦想是什么呢？”
“我的梦想……”阿默沉默半晌，“我小时候想成为一名歌手，但被那个黑拳组织拐走之后，这一切梦想就都不存在了，我现在这个性格，可能不配再有任何梦想了吧？只要能一天天的生活下去，就好了。”
乔翼桥喊了“cut”。
这场小小的采访，比他想象的还要走心很多。
乔翼桥笑着问：“你小时候真的想当歌手吗？”
“是……”阿默回到了腼腆的状态，挠了挠头，“小时候我奶奶说我唱歌很好听，我就说那我就要做一名歌手，以后天天唱给奶奶听。但我奶奶很快就去世了，我也被组织抓走了……”
“那你对表演怎么看？喜欢做演员吗？”
这两句不是采访的内容，纯粹是乔翼桥想问。
阿默点了点头。
“被人喜欢的感觉……很好。”
乔翼桥这才放下了心。
阿默走了之后，李巍进来了。
等李巍坐好，乔翼桥就问：“你因为什么事儿坐牢？”
李巍不好意思道：“因为没有行医资格证而行医。”
“哦，你觉得坐牢的这段经历怎么样？”
“不太好，比我原本的生活苦很多，”李巍如实回答，“我原本每天有病人就给他们看看病，没病人就歇着，但在这里，每天还有工作、还要参加各种活动，都很不适合我。而且，因为我脸上的疤，在这里很多人嘲笑我，我简直就是食物链的最底层。”
“你觉得入狱让你改变了什么吗？”
李巍想了想：“让我学会了夹起尾巴做人，而且让我意识到在外面的生活有多好，这些我都很感恩。”
“如果可以出去了，抛开一切，你最想成为什么？”
“当然是想继续做一个医生，可以帮助大家解决问题，那就是我一生中最有成就感的事了。”
“……”
假采访结束后，乔翼桥又和李巍聊了一下。
“你还想继续做演员吗？”
李巍几乎不假思索地给出了肯定答案：“当然想了。”
乔翼桥有点惊讶，问道：“为什么？”
“我喜欢被人喜欢我原本样子的感觉，”李巍笑笑，“而且演员这行能赚钱，能有影响力，只有我有钱又有影响力了，才能推广我们李氏的医术。”
乔翼桥点头：“挺好。”
也不失为一种方向。
之后，他又采访了几个人。
蒋思盟和小米之类的说得也都很好，他们也都愿意继续去做演员。
但也有几位不想再做演员了。
乔翼桥也把这些人都记了下来。
用了两天时间，这些演员的采访才完毕。
结束之后，麦克李长舒了一口气。
乔翼桥问：“
怎么了，累坏了？”
“身体上不累，”麦克李说道，“只是看着他们前面说的内容……令人不得不多想。”
乔翼桥对这种什么犯罪的心路历程基本已经免疫力，没什么感觉，不解问道：“怎么了？”
“就是太真实了……乔，”麦克李真诚发问，“你真的不是找了一群真正的罪犯来表演吗？他们前面说的也太想真的了吧！”
乔翼桥：“……”
倒也不必。
……
完成了采访这一段之后，主要拍摄继续。
又到了大夜戏。
这段拍的应该是他们在没有东西吃的情况下，有的囚犯饿倒，剩下的囚犯开始抱怨起来，都觉得自己已经被社会抛弃了，没人来救他们。
队长们没有办法，只能徒步去十几公里外的村镇背粮食，而这也遭到了那些村镇居民的不理解——我们的粮都不够吃了，还拿去给犯人？
这场戏其实主要讲的是外界对犯人的歧视。
但乔翼桥想来想去，觉得这种所谓的“歧视”其实不无道理。
犯人们本身就都是犯过错的人，在大众的目光中，自然不愿意与犯过错的人产生交集，这是非常合理的心态。
乔翼桥本能地反感把这些不愿意和犯人产生交集的人做成简单的“反派”，天天叫着“应该把所有囚犯都饿死”的那种脸谱化群众。
其实这是一个很能引发思考的问题。
如果只有一袋粮食了，你有选择权，你会给监狱里的囚犯吃，还是给当地居住的守法公民吃？
这个问题没有标准答案。
有人会说囚犯也享有和其他公民一样的基础人权，但也有人说，囚犯就应该为自己犯过的错受到惩罚。
但这惩罚的尺度究竟为何，谁也说不清楚。
电影中的角色也说不清楚。
他们只能提出这些问题，但无法回答。
最终的解决方案是，在保证镇上的人都能吃饱，并有储备粮之后，剩下的食物才被分给了囚犯们。
而仅仅是这一些食物，也不够囚犯们吃的。
在这个时候，狱警站了出来。
他们主动缩减了自己的吃穿用度，来供给这些囚犯。
有一个村民问老白，为什么你们要这样做？
老白也只是笑笑，说了四个字。
“职责所在”。
他们身为狱警的职责，就是代替国家和公民，管理并教育囚犯们。
这才是“管教”一词真正的意义。
所以，在天灾面前，他们宁可自己吃不饱，也得让囚犯们吃饱了。
这公平吗？当然不。
但这是唯一的解决办法。
很多囚犯受到感动，自愿把饭菜和自己的队长一起分享。
最终他们就靠着这种互相谦让的精神，等来了国家的救援。
这段戏拍起来并不复杂，主要突出的是狱警的角色，无论是秦镇、赵刚还是祁思齐，都完成的很好。
至于村民，找的则是阿坝当地的特约演员，他们都多少听说过这些故事，所以也表演的不错。
这段戏终于结束之后，就迎来了整个影片的第二场重头戏。
“千里大转移”计划应运而生，他们一行人要被转移去几十公里外的其他监狱了。
现实情况中，整个阿坝监狱的近两千名囚犯分批次出发，转移到了不同的监狱。
但为了戏剧冲突的集中，乔翼桥只讲了主角囚犯和狱警要被转移到几十公里之外。
而他们要走的路是一条最难走的路，包括了各种山路、草地和泥沼。
这是一段无论如何拍摄起来也不容易的戏，因为拍完他们出发的最后一个镜头之后，整个监狱的景就杀青了，剩下的桥段都要在路上完成。
他们要去全国四个地区拍摄。
幸亏戏剧的主题就是大巴和这三十几号人，不用再有那么大阵仗了。
临行前一晚，整个剧组都睡不太踏实。
已经拍到尾声了，之后的戏场场都是高-潮，所有人也都兴奋了起来。
乔翼桥也不能免俗，当晚完全失眠。
睡不着的他决定去外面跑跑步。
刚绕着已经被炸毁的监狱跑了两圈，乔翼桥忽然见到前面有个人，也在跑步。
天色很暗，乔翼桥本以为那人影是他手下某个一直有运动习惯的小弟，
但没想到，竟然是萨布里。
“你怎么出来跑步了？”乔翼桥问道。
萨布里放慢脚步，回答道：“睡不着，出来运动一下。”
乔翼桥又问：“因为明天要转场了，所以睡不着？”
没想到萨布里沉默了半天，摇了摇头：“不是。”
这有点出乎乔翼桥的意料之外。
二人从跑步改为了散步。
乔翼桥又问：“那是因为什么呢？方便跟我说说吗？”
萨布里看着乔翼桥，点了点头：“QYQ，我觉得很……迷茫。”
“为什么迷茫？”乔翼桥问，“在我们这里待的不愉快吗？”
“哦，当然不是！”萨布里赶忙否认，“你们和麦克李都对我很好，在这里的这段日子可以说是我一生中最快乐的时光！但我只是想……我想……”
“想什么？”乔翼桥笑得很温柔。
萨布里终于有了勇气，说道：“我想我不可能一直做一个执行导演，我不满足，我总是不满足。”
二人坐到了瓦砾堆上。
乔翼桥静静听着这位来自异乡的姑娘，用半是普通话半是英文的语言说着。
“从小，我父母不让我上学，我就不满足，自己非要去上学，之后，我又不满足只学习，跟着社团老师学了电影，”萨布里慢慢讲着，“学完电影我又不满足，就拍了一部电影。这部电影入围了鹿特丹电影节，但我还是不满足，我就从家里逃了出来，遇到了你。”
“在这里的日子我本来应该觉得很开心，但我还是不满足，我总听麦克李讲好莱坞的事，我真的很想……亲自去看看，你能懂吗，乔？我是不是很贪心？”
萨布里说完，看向乔翼桥。
乔翼桥缓缓摇头：“当然不是了，萨布里，你是我见过最勇敢、最有主意的女孩了，你的不满足正是你不断前进的动力，虽然你价格便宜又努力，但我完全没有想让你一直为我做执行导演的意思，我非常希望你也能找到一片更广阔的天地，自由的翱翔。”
萨布里低着头：“但我不知道从何做起。”
“不妨试试先去灯塔国上学呢？”乔翼桥建议到，“我之前查过一些灯塔国影视学校的资料，他们都有很丰厚的奖学金，入学的时候只要提交一部短片就可以了。”
萨布里眼睛重新亮了起来：“真的吗？”
“是的，从你加入我们亦正娱乐的第一天起，我就在看这些资料了，回头发给你，”乔翼桥笑着，“而且，你知道吗，你的经历简直就是灯塔国学校的杀手锏，他们不录用你那就是政治不正确！”
“哦，QYQ，”萨布里几乎想要流泪，“你对我太好了。我的确也有几个短片的创意，但我……没钱拍摄。”
乔翼桥笑了。
然后给他讲了自己当初那一部《红气球之夜》是怎么拍的。
“还可以这样！”萨布里激动不已，“那QYQ，你愿意借我一些设备拍摄吗？”
“当然，”乔翼桥点头，“我这里的设备你都可以随便用，小何他们也可以帮你。”
他曾经受到了邱玉的恩惠。
如今也想把这份善意分享出去。
乔翼桥蓦地想到了金鹤奖创投的时候，郑茂对他说的最后一句话。
“等你到了我这个年纪，希望你也能像我这样做吧。”
他似乎也正走在这样的路上。
“太好了！”萨布里大喜过望，然后陷入沉思，“但我怕我拍不好……怎么才能知道自己拍的好不好呢？”
“我可以帮你看啊。”乔翼桥说着，忽然想起来了，“对了，你还可以去参加雏鸟计划！那样你就更能知道自己的作品在众多业内人士的眼中是什么样子了！”
萨布里认真地点了点头：“就这样！”
乔翼桥伸出一只手：“加油！”
“加油！”
接着，二人又聊起电影。
他们从自己的几部电影聊到了大师的作品，之后又再聊起萨布里的那几个短片创意。
直到太阳从地平线缓缓爬起，照亮了这处世界上小小的角落。
两位深爱电影的人才结束讨论。
……
乔翼桥在上午又检查了一遍镜头，最后又让麦克李补拍了一些内容，最终宣布，监狱的景彻底杀青。
整个剧组也做了最后的精简，最后连带演员一起，一共五十号人，浩浩荡荡开始了最艰难的拍摄阶段。
第一场拍的就是山路。
在这里，他们要面对泥石流。
小何特意找到了恒市附近一处没什么车走的山，经过层层报备，拿下了审批文件。
他们可以封路两晚进行拍摄。
但没想到，就是这两晚，却遇到了恒市几十年不见的大雨。
原本设计，也有大雨，但并没有这么大。
这就给拍摄增加了不小的难度。
一群人在车里，顺着蜿蜒的山路蜗行向前。
忽然电闪雷鸣，前面发出“隆隆”的响声。
车子本应该行进至山路的标记处突然停住，因为前面就是特效做出来的泥石流。
可没想到，车子在标记前二十多米就停下了。
乔翼桥赶忙喊“卡”，让萨布里向前询问情况。
司机演员一脸无奈：“车……真抛锚了。”
听到这话，姜卫国撸起袖子：“我下车看看。”
乔翼桥灵机一动：“麦克李！快去拍！”
麦克李在经过这么长时间的磨合之后，已经充分了解了乔翼桥的风格，赶紧下车拍摄。
姜卫国修车的镜头就这样被忠实的记录了下来。
这一段正好也可以用在电影里，为姜卫国（大国）这个角色收尾。
起初，他是一个谁也不在乎的老大。
但此刻，为了全车人的安危，为了整个“千里大转移”的顺利进行，他愿意以身涉险，完成这件事。
秦镇不必多说，看麦克李开始拍摄，也明白了怎么回事，下车和姜卫国搭戏。
祁思齐也跑了下去，帮忙检修。
老邵觉得单是一个人在雨中修车的镜头不太好看，于是也下了车：“我去弄点闪电效果。”
半分钟后，几道白色烟火照亮夜空。
配合着暴雨，看上去真的很像是那么回事。
而萨布里也顶着雨下了车。
手中拿着小DV。
乔翼桥知道，这是她在为自己的短片“偷”镜头。
隔着保姆车的玻璃，乔翼桥只见姜卫国、祁思齐、老邵、萨布里、秦镇，都围绕在小小的汽车引擎前，专注地做着自己的事。
大雨瓢泼而至，几人浑身早已湿透，但都浑然不觉，此刻是百分百的投入。
乔翼桥忽然觉得，自己这部电影，似乎也成就了一些什么。！

第47章 
在如此暴雨之中，姜卫国还是很快就把车修好了。
这场维修不仅贡献了姜卫国这个角色完成最后弧光的镜头，也贡献了暴雨中的名场面，乔翼桥对此很是满意。
车遇到泥石流的戏也在两个晚上之内完成了，最后是靠着所有囚犯的努力，将车推出了受灾的区域。
如果要算起来的话，这是整个监区的囚犯第一次通力合作去解决一个挑战。
而这种合作也拉开了整场“千里大转移”的序幕。
这就是整个影片的第三幕。
按照之前沈肆老师的建议，第三幕遇到的阻碍都不是完全随机的，而是各个角色内心最深层次的恐惧与弊病的映射。
比如对于蒋思盟来说，他最畏惧的是孤独，就有了大巴车晚上停在荒野之中寻路时，他作为值夜人的恐惧。
对于小米来说，他最大的毛病就是懒惰，这才有了因为他身子最单薄，必须自己去车底检查情况的桥段。
对于小胡来说，他最大的毛病就是封闭自我，这就有了汽车过隧道时，他必须安慰一位幽闭恐惧症的囚犯的戏。
每个困境都不是随机出现的，每一个角色都在某种困境中完成了自己最后的成长。
如若不然，整个片子的第三幕就会像是三流的公路片，随机遇到一些困境，然后再用随机的方式解决，会变得很散。
乔翼桥很感谢沈肆老师的这个建议，可以说是让整个影片的质感再提升了一个层次。
有的时候，有经验的老师的一句话就可以瞬间改变整部电影，这种事情如果要让没有经验的创作者来操刀，即使看再多书，学再多东西，也很难想得出来。
就算是再出彩的才华和天赋，在影视创作这行里，有时也难以消磨经验所带来的差距。
因为这种经验都是被千百万个观众观看过，从实践中走出来的。
当然，以上这些设计还得靠解读。
乔翼桥的首要任务还是把这些困难都拍的好看。
让即使是没有领会到这层意思的观众也能看得津津有味。
这就是传说中的，一个电影的“层次”。
可能对于一些比较下沉的群体来说，刺激的视觉效果就已经足够吸引他们了。
但对于高端一些的观影群体，这种解读才变得有意思。
经过地震的那场戏之后，不仅是整个团队都磨合的更加出色，乔翼桥还发现，他执导的水平也精进了不少。
以往遇到这种大场面，他都会有点“抓瞎”，不知道重点是什么。
但现在，他已经非常有的放矢。
知道每场戏最重要的是体现什么，如果要体现的是个人的成长，那么他就会聚焦到各人身上，如果要体现的是群体的忙乱，那么怎么表达这种忙乱，他也会有层次的去用镜头递进。
比如说，泥石流这场戏。
如果是三流导演的拍摄，很可能就是汽车在正常的行驶过程中，忽然遇到泥石流，全车人惊慌失措，吱哇乱叫。
但乔翼桥学会了以小见大的技巧。
他先是让汽车正常行驶，所有囚犯昏昏欲睡。
然后忽然听到“嗒嗒嗒”的声音，这时候不少囚犯已经醒了，在找这声音的来源。
渐渐地，他们才发现是有小石子敲打在玻璃上。
不少囚犯觉得这很好玩，然后凑到玻璃前看着。
与此同时，前面，大巴车司机的水杯也震动起来。
然后，从这些囚犯的瞳孔中看到一辆棵坠落的树、几个树枝……
正当他们感到疑惑的时候，忽然，轰的一声炸响，泥石流奔涌而下。
司机堪堪停车，轮胎在地面脱出长长的痕迹。
前轮前面一米的距离，如同洪水般的泥石流倾斜而下。
车上所有人大气儿都不敢出。
正当他们刚刚送了一口气的时候，又是一道泥流直接击打在他们的窗户上。
在剧本上，这段戏可能就是简单的一句话“车”
这样的设计就比简单的泥石流重装车辆要细腻的多。
也给了观众反应的时间，不至于觉得这场灾祸来的特别突兀。
自然而然地，如果每一个遇到的困难都这样设计，拍摄的难度也提升了不少。
但乔翼桥偏偏就是喜欢折磨自己的人，如果有哪里没有设计好，他反而会觉得浑身难受。
总之，这些戏又辗转全国各地，拍了一个多月才算结束。
整部影片的拍摄，也已经要到结尾了。
整个剧组，全部人都要一起去到阿坝。
在那里完成最后一个镜头。
……
可惜，阿坝正是雨季。
乔翼桥他们赶到的时候，阿坝已经连续下了半周的雨了。
天气预报说，这场雨还会持续一周。
乔翼桥也只能苦笑。
他们这最后一场戏，也就是影片的结尾，需要的是一个朝阳初升的日子。
必须要是晴天才行。
有时候拍电影就是这样，要看天吃饭。
所以乔翼桥他们也没有办法，只能等待这场雨过去。
但他也没想到，自己的片子还没杀青，萨布里的小作品却早已杀青了。
这是他早上起来看到窗户外面有两只小鸟的时候突然想起来的。
他掐指一算日子，原来雏鸟计划早已经在半个月之前就截止了。
自己都没留意！
他赶紧叫过来萨布里，问她：“你的作品做完了吗？”
“做完了呀，”萨布里说道，“都传上去了，已经到了评奖阶段了！我之前看QYQ你太累，就没有打扰你。”
乔翼桥这才点开了雏鸟计划的影片列表。
萨布里笑：“QYQ，你猜猜哪一个是我的作品？”
乔翼桥顺着网页向下翻找，终于在一半以下的位置看到了一部作品。
作品的名称叫《鬼》。
乔翼桥点开了这部作品，看了起来。
故事其实也很简单，讲的是一个女孩被奸杀后成为了一个鬼魂，然后以她的视角去看她死后家人和社会上一些人的反应。
萨布里惊讶：“你怎么一下就认出来了？”
乔翼桥笑而不语。
其实萨布里也没意识到，她的个人风格也极为明显。
影片的题材也全都和女性相关。
仅仅是开篇两个镜头，就能看得出来是出自萨布里的手笔了。
镜头对着墙壁，是漆黑的暴雨夜，只能听到一些挣扎与尖叫的声音。
镜头缓缓摇至窗台，之间暴雨之中，一朵粉色的花被雨水打湿……花瓣片片掉落，最终只剩下单薄的花蕊。
此时，一只血手握住了这花蕊，然后镜头视角不断上升、上升……
乔翼桥总是惊讶于萨布里的天赋。
这样的开头比直接拍摄那些暴力镜头，看着还渗人。
乔翼桥忽然想到了之前一起和萨布里看的一部片子，名叫《旺角黑夜》。
片子里主角来福为了救女友，孤身前往坏人们的驻扎地，遭受毒打。
但导演非常克制，没有给来福被毒打的镜头，而是在来福进入那个屋子之后，给了门把手一个特写。
观众们只能见到门把手被一次次激烈地冲撞，直至几乎掉落，最后才看到有血从门缝里渗出来。
这个镜头当时让萨布里和乔翼桥都感到不寒而栗。
人最大的恐惧就来自于自己的想象。
只是看着那个门把手，就能想象到来福一次次被撞向门里侧门把手上的样子……
那么坚硬的门把手都要被撞掉了，任谁都能想象的出来来福的惨状。
这才是导演更高级的技巧。
不只要讲明白故事，还要用更让人记忆深刻的方式讲故事。
乔翼桥就带着这样的心看完了萨布里的整个影片。
然后，他确信了，萨布里不止很用心，还很有才华。
很多事情都是隐藏在镜头之下的。
镜头中的一切都显得如此平和，她的父亲在认真的吃饭、她的哥哥还在修车、她的妹妹在午夜失眠……
而这些镜头之下，失去姐姐的痛苦，和被社会上的人指指点点的压力，一一展现了。
平心而论，这是一部非常好的作品。
如果硬要对比的话，乔翼桥觉得这个比《红气球之夜》还要好——从技巧方面。
毕竟拍摄《红气球之夜》的时候，他还是一个非常……稚嫩的导演。
不过，也过去一年了啊。
而且，令乔翼桥感到更宽心的是，目前这部作品的得票数量还算不错，在全部作品中游的位置。
一方面是因为影片质量不错，另一方面，女孩父亲的角色是秦镇客串的，女孩的其中一个哥哥是祁思齐，都为影片拉了不少人气。
不过……
即使是这样，整部影片到底能不能进前五十名也是未知数。
今年参加雏鸟计划的创作者比乔翼桥那一年还多。
乔翼桥虽然觉得用《鬼》这部作品去申请学校应该已经稳了，但毕竟参加雏鸟计划还有个大目标，就是进入前50，拿到那笔不菲的奖金。
而且，好作品也应该被大家所看到。
所以，乔翼桥做了一点小小的努力。
他们之前那首推广曲制作好了，还一直没发呢。
乔翼桥又听了一遍《请再给我一次机会》，深刻感觉道托尼对这首歌的用心。
虽然原曲就是祁思齐作的，而且已经相当不错了，但被托尼再重新制作，加上了小贾的混响，整首歌的复杂程度又上了一层台阶，相当抓耳动听。
十几个囚犯演员的声音也显得特别有力道，配合他们各自的唱词相得益彰。
即使乔翼桥没有那么懂音乐，但也重复听了几遍，感觉还挺好听，甚至有些上头。
最关键的是，歌词和整部电影的气质特别搭配，非常用心。
乔翼桥当即就从剧照师和侧拍师那里要来了几百张花絮照片和视频，剪了一晚上，终于剪出了一个让他比较满意的MV。
于是，他把这首歌发到了自己的账号上，又让小何用《高墙倒塌时》的官方账号转发了一次。
仅仅一个白天，这首歌的播放就突破了十万。
而且还在继续飙升。
“天呐，这可能是我今年听过最好听的一首电影推广曲了！”
“听完真的对整部电影更好奇了，真的是囚犯做主角吗？”
“不愧是祁思齐的作曲，但作词是谁啊，我看作词人有十好几个，是每人写一句吗？”
“看到这么多剧照有点吓人，这监狱怎么倒塌了？”
“这是一部关于越狱的故事吗？”
“啊啊啊我从剧照里看到祁思齐了，和他交流的那个小姐姐看上去不是华国人诶，是谁呀？”
网友反响十分热烈。
于是，乔翼桥适时在评论区回答了一位热心网友的提问。
“小姐姐是我们的巴铁执行导演，她最近有一部作品正在雏鸟计划参赛，如果你是大众评委的话，请替她投上一票吧~[链接]”
而祁思齐也用自己的账号转发了这条消息。
顺便，他还自发的去自己的粉丝群里喊了一声。
迈出这一步之前，乔翼桥也想过这样公不公平。
但在微博上随便一搜，发现参赛选手不仅有自己建立超话的，还有不少自己砸钱赚吆喝的，可谓是八仙过海各显神通。
那他也只是发了首歌，打了打广告，祁思齐又去粉丝群喊一句，也不算过分吧。
谁知道他的粉丝群里有没有评委呢？
如果可以的话，当初他参加雏鸟计划的那一次，也希望能有人为他做这些事。
虽说是选草根电影人，但说到底，选的还是有不小场外因素影响的“草根”。
这本就是一场不公平的比赛。
但幸好，这次的结果是好的。
就在雏鸟计划初赛阶段距离截止日期仅剩一天的时候，《鬼》这部作品完成了票数的飞涨。
最终成功进入了前50，拿下了复赛的宝贵资格。
这次的雏鸟计划日程安排的比较紧凑。
决赛就将在三天后举行。
萨布里十分兴奋，这是她在鹿特丹电影节之后第二次入围某种奖项。
乔翼桥不知道该不该对她说出“即使入围，大概率也不会获胜”这件事，虽然想让她提前做好心理准备，但又不想让她这么快就失去这份乐趣。
思来想去，在查询了后半周的天气预报，确定都会下雨之后，乔翼桥决定，这次陪萨布里一起去。
毕竟他也是大众评委之一，出席也是名正言顺。
……
两天后的阿坝依旧是阴雨绵绵，完全看不出太阳要升起的意思。
似乎在预示着这一场雏鸟计划之旅必然是悲剧收场的命运。
乔翼桥收拾好行李，带着萨布里前往机场。
全程萨布里都像是一个快乐的小鸟一样，叽叽喳喳个不停。
乔翼桥很多次想找个机会和萨布里聊聊，但都没有什么契机。
他只能不断暗示萨布里调整预期，别对这个计划期待太高。
也不知道萨布里听懂没有，总之她看上去还是十足的快乐。
这次雏鸟计划在燕京某高级酒店举行。
乔翼桥和萨布里办好了入住，就准备出席开幕仪式。
乔翼桥想起来上次大家“争奇斗艳”的情形，建议萨布里穿着自己国家的民族服饰。
但萨布里拒绝了。
她执意选择了一身职业装，看上去就像是经常出入写字楼的OL。
“我是靠作品本身入围的，”萨布里倔强说道，“不是因为我的身世背景或者什么所谓的政治正确，不愿意标榜那些。”
萨布里现在的中文已经很好了，能进行日常对话，说出这句话的时候目光笃定，异常认真。
乔翼桥理解了萨布里的想法，对此也表示赞同。
到底还是他自己狭隘了。
整个开幕仪式和之前乔翼桥参加的那次大差不差。
唯一不同的就是终极评委换了两位。
王逸歌没有再出席，而是换成了一位擅长长镜头的，很偏向文艺作品的大导演，叫武然。
而周融的位置则是换成了一位女导演。
这位女导演名叫齐红，今年四十来岁。
但如果要算的话，她应该算是华国第一的商业片女导演了。
出于种种原因，其实导演这一行里，男女比例极度不平衡，乔翼桥也没认真统计过，但心里猜想这数字应该也远远大于十比一。
而齐红能从中杀出一条血路，实属不易。
她不是科班毕业，而是新闻专业毕业的，毕业之后做了好几年的记者，然后才转到了影视行业。
起初她在香江的TVB做副导演，也就是香江人常说的“PD”，这职位几乎等同于内地影视界的现场制片。
TVB是一个影视制作相当模式化的地方，可能是整个东亚地区所谓“影视工业化”的急先锋，但与好莱坞工业化中对于各类职位工作时长的保护相比，TVB更像是“血汗工厂”，不论对于艺人还是导演，甚至是场工和PD，都压榨的十分变态。
齐红在访谈中说过，她那时候，
一个月的工作时间打卡经常超过450小时。
也就是平均每天都有十五个小时以上。
就在这样的磨练中，齐红做了五年。
而后才变成了导演。
她一开始做了几部家长里短的剧，收视不错，然后找了个契机，就开始做电影导演。
齐红喜欢高概念的题材，出道的电影作品就是一个都市奇幻类的电影。
所谓“高概念”就是指以营销创意指导电影创作的电影类型。
这种片子，通常有一个比较新奇的设定，从一句话故事就能抓住你。
比如《E.T.》，比如《加勒比海盗》，比如漫威系列，等等……
当然，高概念电影并不一定代表了大成本，齐红就专门做小成本的高概念影片，比如《疯狂的石头》、《天下无贼》这些，都属于高概念电影。
简而言之，高概念电影本质上还是“电影工业化”的一种延续，所拍的都是能卖座的大众电影。
齐红就是其中的佼佼者。
抛去女性身份，她就是国内低成本高概念电影的领军人物。
乔翼桥就非常喜欢她的电影。
没想到会在这样的契机之下见到她。
到了选择导师的环节。
乔翼桥本来以为萨布里也会选择齐红，但没想到萨布里最终选择了最偏向文艺范儿的导演武然。
之后几天的流程还是和之前一样，大家选择各自想去的课程学习。
乔翼桥一直对这种学习来者不拒，所以也挑了一些课程。
其中他最期待的就是武然和齐红两位老师的导演课程。
他先去的是武然老师的课。
武然今年已经年近七旬了，长须白眉，非常有“文化人”的风骨，像个已经得道的仙人。
而且他的课也非常正统。
正统到有点无聊。
全程都围绕着一个导演应该怎么去呈现出一个好镜头、好作品，说是影视院校导演基础课202也不为过。
所以很多同学上到第二天、第三天就不太来了。
不过乔翼桥听着还是觉得很好的。
基本上每节课都来，还认真做笔记了。
毕竟要让武老师去外面上课，一节课都得好几千了。
这得省多少钱啊。
在这些课里，乔翼桥印象最深的一句话就是——“作为一名导演，你要把控好整部戏，你要用心的去设计每一个镜头，不能为了讨好观众而下放自己的审美标准”。
武老师甚至拿了最近很火的漫改电影举例，对那一套大批特批，甚至觉得哪种行为是侮辱电影的。
不能为了特效而特效，也不能为了打斗而打斗。
他极不赞成所谓的电影公式，并不认为每个电影都会划分出那么明显的一幕二幕三幕，认为创作就是随心。
因为信息量太大，所以乔翼桥也没能很好的消化。
他只是听了，然后记了下来而已。
就像是在上学期间，老师也总会传输一些知识以外的内容，比如做人、比如人生。
但老师们也经常说“这些事儿你们现在还听不懂，等你们长大了，真的遇到了，自然就懂了”。
武然上的课大概就都是这种风格。
主要是他层次、格调太高，想落地也落不下来，乔翼桥也只能猛烈吸收了。
哪怕这节课上到最后一天，只剩下了乔翼桥一个，他也还在吸收。
就当自己是一块海绵了。
而如果说武然的课是正统的话，齐红课可以说完全是剑走偏锋。
她要求每一个来上课的学生都自带电脑，对配置还有要求。
幸亏乔翼桥习惯带着自己的笔记本电脑，就像是一个士兵总离不开自己的武器一样。
而第一节课，齐红就在黑板上写下了几个大字——“我们为什么要电影工业化”。
乔翼桥也很好奇。
大家都在谈电影工业化，原因到底是什么呢？
然后齐红又在众目睽睽之下，写下了另外几个大字。
“省钱！”“省力！”“省时间！”
乔翼桥：“……”
如此简单粗暴。
好了，齐红老师，你在“省钱”二字的时候就已经抓住我了。
余后的课程中，齐红根本没讲身为导演需要怎么拍才能拍出更好的作品。
而是一直在介绍软件。
这些软件，都是好莱坞也正在用的，方便整个影片拍摄流程的软件。
从剧本创作需要的FinalDraft到制片计划要用的Trello，再到拍摄计划通告排布的FuzzleCheck，最后还有安排整个剧组日程和预算的Miro。
七天的课程里，齐红就是在讲如何用这些软件。
而乔翼桥之所以能一直听下去的原因，也是因为他忽然发现，这些软件真的很好用。
如果用了预算管理的相应软件，那么如同之前易思千收贡和司机偷油费的事儿都能大大减少，用了剧本软件则可以极大程度降低制片人拆分剧本的成本，也能方便道具组制作道具、美术组置景……
这些软件虽然上手难了点，但只要上手之后，就能让整个剧组的效率提升极大。
而节省出来的人力物力，最后就能变成节省财力。
节省财力……
这不就是乔翼桥最看重的吗！
整整七天，乔翼桥已经疯狂对这个所谓的电影工业化动了心。
而工业化说到底，其实也是“专业化”。
这意味着每个人只要做好分内的事，不用太过考虑上下环节，而有这些软件代劳。
这样多好！
但齐红也说了电影工业化目前在华国推进的困境。
“现在我们华国的剧组流动性太大，不可能每次建一个组就让所有人都来学习这套软件，总有人不愿意学，”齐红叹气，“而且，就算学会了，到了下一个剧组，可能要用的就是另外一套软件，这样效率太低。”
“而班底不固定带来的就是每一次拍摄都要浪费巨大的时间成本在沟通上，”齐红又道，“这就很难让整个剧组的每个人都变得专业化，他们需要不停地去向其他组询问工作进展和工作习惯，这也是没法避免的事。”
“另外还有一点就是这些软件大部分都是国外的，对于国内使用起来也有难度，很多地方都不适合中文输入与分析，如果这个问题能解决好，那就没有什么阻碍了。”
乔翼桥一边听着，一边觉得自己的亦正娱乐似乎规避了这个最大的问题。
他们的班底不仅固定，而且每个人最擅长的事就是各司其职，这种默契早就已经培养好了。
下课之后，他就找到了齐红，说了一下自己这边的情况。
齐红听完也是十分惊喜，对乔翼桥说道：“那你想试试电影工业化吗？”
乔翼桥点头：“当然。”
只要能省钱，他什么都愿意试试。
“那太好了，”齐红笑笑，“其实从《混乱校园》开始我就有在关注你，本来我以为你要走向艺术电影那条路，没想到你会对电影工业化产生兴趣。”
“只要是能做出更好的、更赚钱的作品，我都愿意试一试，”乔翼桥说道，“请问齐红老师有空的话，方便去我们亦正娱乐给大家做培训吗？我看您现在在讲的这些还是比较基础的，七天也很难讲明白这些软件。”
齐红点头：“当然了，我给你我助理的电话，等你拍完了，我们约个时间，一起好好聊聊！如果你的下一步作品打算完整的按照电影工业化的流程试试，那也算是我们华国娱乐圈的一大进步了，不过我建议，你用一部小成本电影试试水。”
“太好了！我最喜欢小成本了，”乔翼桥伸过去一只手，“希望我们能和齐红老师合作愉快！”
说出这话的时候，他心里其实有点打鼓。
他的兄弟们，能接受这样的工业化学习吗？
这意味着他们每个人都要跳出那个舒适区，他们真的能做到吗？
齐红自然是不知道乔翼桥在想什么，只是笑着说道：“合作愉快。”
二人握了个手。
此时的二人还不知道，他们即将开启一个什么样的时代。
……
七天的课程很快结束，到了闭幕式。
照例，每个人都会进去和导师进行一对一谈话。
乔翼桥见萨布里还是很兴奋的样子，实在忍不住，还是对她讲了华国娱乐圈的弊病之一——关系大过天。
不过萨布里听完并没有什么太大的反应，只是点点头，说自己知道了。
谈话时，乔翼桥焦急地等在谈话室门口，希望萨布里出来的第一时间就能看到他。
而出乎意料之外的，萨布里走出来的时候还是带着笑脸。
“怎么？武老师说要选你了吗？”乔翼桥问道。
“当然没有，”萨布里还是笑着，“不过他说我的作品很有想法，祝我在未来一切顺利。”
“哦……”乔翼桥试探问道，“你不难过吧？”
“不啊！”萨布里走回宴会厅，拿了成堆的吃的，“QYQ，你不用总想着保护我的。”
这下轮到乔翼桥语塞了。
萨布里莞尔一笑，塞给乔翼桥一个面包：“我不认为失败是什么大不了的事情，我更关注在过程中的收获，就像你的兄弟们那样，他们其实并不在乎你的电影能不能成功，他们更在意的，是能和你一起做一番事业的感觉，你能理解吗？”
乔翼桥点点头。
他好像懂了什么。
“能走到今天，我已经很感恩了，觉得到处都是惊喜，”萨布里的嘴里塞满了食物，像是个鼓鼓囊囊的仓鼠，“希望我们以后都能不那么注意结果，更注意过程！”
萨布里拿起一杯香槟：“我们干杯。”
乔翼桥也举起酒杯：“干杯。”
二人结结实实地碰了一杯。
……
二人回到阿坝之后，收到了一个好消息。
明天就是一个大晴天。
他们的最后一场终于可以拍摄了。
凌晨三点，雨停了。
剧组所有人都做好了准备。
天刚蒙蒙亮的时候，十几辆载满囚犯的大巴车缓缓驶入阿坝监狱。
这代表着全体囚犯已经完成了“千里大转移”来到了目标监区。
这是整个电影的最后一场戏。
囚犯们下了车，狱警们为他们一一点名。
每一位囚犯的脸上都写满了轻松与对未来的期待。
他们从各种意义上的，要开启新的未来了。
忽然。
国歌声响起。
所有狱警转身，朝着广场中央敬礼。
所有囚犯也转身，看向广场中央，行注目礼。
一面崭新的国旗，在朝阳之下，冉冉升起。
大家都注视着她，直到她升到最顶端，被晨风吹得猎猎作响。
国旗的鲜红色与朝阳的丹红色几乎融为一体。
在如此场景的沐浴之下，一切都显得肃穆而庄严。
每个人的脸上还都有疲惫奋战的痕迹，但他们各个昂首挺胸，目光坚定。
此后，无论在哪，无论处于何等低谷、何等牢笼、何等困境，他们都明白了，国旗还会升起，新的一天还会到来。
而且，新的一天，势必是个好天气。
《高墙倒塌时》第95场，一镜，一次。
CUTEND.！

第48章 
杀青宴上。
主创们坐在一桌，其他人零零散散坐满了整个酒店的大厅。
就连服务员也惊叹：“咱们酒店不是没接过杀青宴，但杀青宴来这么多人的，还是头一次……”
确实，一般剧组的杀青宴只请主创。
但乔翼桥的剧组，毕竟几乎全是自己人。
在这个基础上，一些场务和场工不一起请来，又显得非常不合适。
所以就林林总总，坐满了十号几桌。
办的跟个婚宴一样。
主创桌上，屠愈也作为投资方的代表出席了。
屠愈端起酒杯：“虽然我没有全程盯着拍摄，但看了你们的花絮，也看了最后一场戏，看得我真是心潮澎湃，感觉乔导你又做出了非常了不起的东西啊。”
“都是大家的努力，”乔翼桥说的也是真话，“缺少了任何一个人，这个片子都不说能不能拍好了，应该说都不能做成，所以能到现在的效果，都是大家的努力。”
“这么大的剧组，辗转这么多地方，甚至还炸了一整个建筑，最后只花了一千五百万，”屠愈酒劲儿有点上来了，“乔导，我愿称你为最会替投资方省钱的导演。”
乔翼桥：“……”
一饮而尽，苦酒入喉心作痛。
要不是因为没钱，谁愿意这么省钱。
都是泪。
不过……
乔翼桥又想了想，即使是有钱了，他还是想省钱。
毕竟还有这么一大帮人要照顾，智能马桶还没装完呢……
屠愈这边刚坐下，秦镇又站起来了。
“实话实话，刚开始我对乔导是完全不信任，”秦镇笑笑，“想必组里很多人也是这个态度，哪有天天改通告，还每天剧本围读到凌晨的，对不对？”
赵刚笑而不语。
他显然也是这么想的。
“但后来，我才发现乔导有多敬业，”秦镇端起酒杯，“我们都抱怨累、抱怨辛苦，但其实乔导才是所有人里最累最辛苦的那一个。这部电影很离谱的让我找回了当初加入这个行业时的一点初心，让我觉得我似乎也还能做出些什么成就。而且，就算做不出来也没关系，只要认真对待手里的每一份工作，就已经是很不错的事了，这才叫不负年华。感谢乔导，感谢《高墙倒塌时》，这杯，我干了！”
大家一起干了这一杯。
其实不止是主创，连外请的场工们也都是这种感觉。
每个人分工并不相同，虽说职业没有高低贵贱，但也有主次之分。
哪怕他们做的只是最微小的工作，也要全力以赴，这才算得上是不负年华。
最后，是祁思齐举起了酒杯。
“好听的话前面两位老师都已经讲过了，我只说一句。”
“这是我入行以来，演的最辛苦，但也是最爽的一个剧组，”祁思齐微醺了，笑得肆意，“哪怕最后票房很差，哪怕完全没人愿意看，但我仍然觉得这是我一生中目前为止最重要的作品，多谢乔导。”
乔翼桥再斟满一杯，一饮而尽。
《高墙倒塌时》也是他的第一部正经的电影长片，同样在这部戏里受益良多。 
这部戏让他明白了片场的潜规则，让他明白了很多之前在书上看到的导演技巧，也让他明白了，只要努力，就会收获快乐。
当然，也让他找到了未来的方向。
拍摄一部工业化电影势在必行。
一群人又吵吵闹闹了半天。
然后，不知道是哪个场工过来，拿着一个小本，请乔翼桥签名。
那人说：“我头一次觉得拍电影这么有意思，能看到爆-炸，大雨和大风，每个人都这么好，乔导，你给我签个名吧，我永远记得这小半年的经历！”
这是入行以来乔翼桥第一次被人要签名，他点点头：“好。”
于是，他接过了对方的本子和笔，认真地一笔一划签下了自己的名字“乔翼桥”。
场工笑得十分开心。
而其他人见到他来要签名，都涌了上来。
甚至连祁思齐和屠愈也来凑热闹。
他们有人拿餐巾纸，有人拿本，还有人就希望乔翼桥签在衣服上。
乔翼桥就一个个的签，手都写酸了。
但心里是开心的。
他想，无论《高墙倒塌时》最终结果如何，都有人记得他了。
这样真好。
……
告别了这群人之后，乔翼桥隔天就带着全部的素材飞往了燕京。
原始素材已经放了备份在亦正校园专门装出来的库房里了，乔翼桥随身携带的是备份，为了双重保险。
《高墙倒塌时》的剪辑师找的还是之前合作过的那一位，钱悠，如今一年多过去，他已经有两部主剪辑作品上线了，都是商业类型的大电影，反响还不错。
幸亏钱悠和乔翼桥在《针行者》合作的时候还算愉快，给乔翼桥开出了内部价格，目前要加并不高，整个剪辑只要六十万，包括后期合轨，所以乔翼桥才选定了他。
其实，乔翼桥不是不能自己剪辑，毕竟他有这个技术，也有这个能力。
但《高墙倒塌时》和《混乱校园》不同，毕竟是一部商业类型片，乔翼桥怕如过从头到尾都自己动手剪辑会有些地方自己看不出来，所以还是找到了外部剪辑师合作。
更何况，无论是从科班出身的角度，还是从经验角度，钱悠都比乔翼桥要适合得多。
最关键的是，钱悠对这部片子的监狱题材也很感兴趣。
下了飞机，乔翼桥检查硬盘没有损伤之后，就打车前往了钱悠的工作室。
这次车程足足花费了三个多小时，还是在不太堵车的情况下。
乔翼桥这下算是对于首都的大小有了直观感受。
横穿整个燕京城的距离，真不是盖的。
钱悠的工作室在郊区的一个小loft。
令乔翼桥感到有点惊讶的是，这里不止有钱悠一个人，还有两个年轻人。
“这两位，小三、小四是我的实习生，会帮我一起剪辑，”钱悠介绍道，“咱们也不用客套了，来看素材吧。”
一人都知道互相的脾气。
所以都没什么废话，当即就开始一起看素材。
这个环节持续了三天。
终于把每一场戏大概的素材都码出来了。
钱悠决定按场次顺序开始剪。
这和很多剪辑师的习惯不一样，很多剪辑师为了方便后续工作，会先把有特效需求的场次剪辑出来，直接扔给特效，两边同时进行，可以节省时间。
但钱悠并不喜欢这样。
他需要从头到尾跟进，至少整体粗剪一遍之后才知道有特效的那些场次需要什么样的节奏、氛围和重点，这样才好分配镜头。
乔翼桥也比较赞同他的工作习惯。
于是他们就从第一场戏开始剪起。
按理说，每个电影其实还有个“序幕”，也就是所谓的第0场，业内比较习惯称之为“Teaser”。
这个词和预告片是同一个词，旨在正片开始之前，先有一小段戏，起到或是建立整体氛围，或是留下大悬念的功能。
但同意，钱悠不喜欢先剪第0场。
即使是他去年做的一部时间线很混乱的故事，他也习惯先按照时间线剪起。
乔翼桥看到他这个习惯，莫名的想到了齐红导演所说的“电影工业化”。
其中的剪辑环节大概就是如此。
这样才最稳妥。
钱悠先看剧本，又看了第一场戏的全部素材，然后才要动手。
不过，在动手之前，他问了乔翼桥一个问题。
“你是想要达到观众预期、讨好观众的剪法，还是想要随心所欲、按照自己表达的剪法？”
乔翼桥：“什么？”
“这个问题我会问每一个导演，因为上次的《针行者》是个微短剧，所以肯定是要讨好观众的，我就没问你，”钱悠说道，“你能明白其中的差别吗？”
乔翼桥想了想，说道：“你不妨展开说说。”
“好，比如你这第一场戏，是监狱里一场群架，”钱悠一边拖动鼠标一边讲到，“其实这场戏的功能就是凸显90年代监狱内的混乱，那么其实作为叙事来讲，不需要太多渲染这场群架，剪辑重点应该放在打完群架之后的后果上。”
“但是，打架的镜头谁都爱看，如果是为了讨好观众，那我就会多放一些群架的镜头，可能会有那种拳拳到肉的刺激感，这种刺激是纯视觉上的刺激，我这么说，你能明白吗？”
乔翼桥懂了。
其实就像是雏鸟计划时，武老师和齐红两个人对于导演的不同看法一样，前者认为应该完成个人表达，后者则认为应该从观众的喜好出发。
乔翼桥又问：“就没有一种方式可以两者兼得吗？”
“有倒是有，不过很难，”钱悠想了想，“比如斯皮尔伯格，可以用一两个镜头表达ET的有趣，同时还代入了小男主的视角，看着特别好奇，完成了剧情的推进。不过那是人家开拍之前就设计好的，你这个不太行，只能两者选其一。”
“哦……”
乔翼桥忽然觉得找钱悠来剪辑很对。
如果一个导演不跟剪辑一起剪，很难发现自己还能在哪进步。
“那用讨好观众的办法吧，”乔翼桥说道，“我就是想赚钱的。”
“行，”钱悠咧嘴一笑，“和你合作就是痛快，不像有些导演叽叽歪歪，啥都想要，拎不清楚。”
说完，钱悠就请乔翼桥出去了。
他剪辑的时候不喜欢有人在旁边盯着他，影响发挥。
乔翼桥对于剪辑师也是十足的尊重。
如果是编剧是电影的一次创作、导演是电影的一次创作的话，剪辑就是最为重要的三次创作了。
毕竟剪辑完的内容是要直接呈现给观众的。
而且，就算是从“电影工业化”的角度，导演也不能一直限制剪辑师的发挥。
幸好，钱悠脑子快，手底下的动作也很快。
不到半天时间，就把第一场戏剪好了，叫乔翼桥来看。
乔翼桥看完第一场，也更加明白了钱悠所说的两种剪辑路线到底为何。
这的确是观众会想看的内容。
打得特别刺激，还顺便体现了一下主角几个人最开始的性格。
一人又聊了一会儿细节，终于敲定了第一场戏的定剪。
乔翼桥本以为钱悠还要继续剪辑，没想到他忽然就伸了个懒腰，问乔翼桥：“去吃饭吧？”
乔翼桥整个人还没太从之前剧组的那种一天只吃一顿饭的生活中回过劲来，有点奇怪的看向钱悠：“不继续剪了？”
“嗯呢，”钱悠点头，“我现在一天只工作十个小时。”
乔翼桥笑了：“为什么？”
“身体不行了，”钱悠回答，“腰间盘突出、失眠、焦虑，都有。”
乔翼桥点头：“之前我见了几位其他的剪辑师，这些毛病都快成通病了。”
“是啊，所以说这样不好啊，万一还没赚够钱，我先死了怎么办？”钱悠敲了三下木头桌面，“我现在是向好莱坞剪辑师看齐，一天只工作十小时。”
“好莱坞也不全是这样的吧？”乔翼桥笑着，“人家也有很多熬夜的。”
“那就是剪辑师工会还不够厉害，要是够厉害了，不都跟演员似的了吗，每天跟上班似的，按点打卡，”钱悠伸了个懒腰，“听说人家有些做得好的剧组，场工都分三班倒，谁也别超过八小时，我看那样挺好。”
乔翼桥笑意更甚。
这是同道中人啊。
钱悠叹了口气：“接完你这个项目，我就打算歇一歇了，去把腰的手术给做了。”
乔翼桥：“是啊，你这病不能拖，越拖越严重。”
他忽然想到，钱悠其实也就一十四五岁。
这个年纪就已经腰间盘突出了，可见过去一年的工作强度是多大。
“你怎么这么拼啊？”乔翼桥问道，“把自己累成这样？”
钱悠苦笑：“还不是因为我就是个急性子，看着同学们都一个个要么进大公司，要么进大导演工作室，要么已经有代表作了，我就急死了啊。”
“但你这样也不差啊。”
“和那些顶尖的比还是差远了，”钱悠低着头，“我就是成立这个工作室把自己累垮了，谁知道弄个小工作室这么多事儿，等做完你这个项目，我就不弄工作室了，回归自由人身份，或者找个公司，歇两年。”
乔翼桥心头一动，问道：“要不你来我公司吧。”
“你公司？”钱悠抬头，“怎么说？”
“实话实说，我现在正在计划做电影工业化的全流程实验，正好没人能扛起剪辑的大梁，”乔翼桥想了想，“你要是来，现在的活儿正好也可以给其他几个有志向做剪辑的小……同事一起做，当练练手，我再基础工资的基础上再给你单独的培训费，然后下一部作品，我们好好试试工业化流程。”
“那好啊！”钱悠瞬间斗志昂扬，“就这么说定了！不过乔导，你下一部片子，打算拍什么呀？”
……
钱悠要继续在燕京住一个月，把工作室的事儿料理一下，然后才回恒市。
而乔翼桥也按照钱悠的要求，买了几台专门剪辑用的设备，装修出来一个机房，又根据一对一谈话，找了几个之后想要做剪辑的小弟，以后就是独立的一个剪辑部门了。
乔翼桥和小何还有褚锋盘算过了，他们所有的部门如果只做自己的项目，空窗期太大，所以闲暇时间，也可以每个部门独立去接一些别的项目来做。
要求只有一个，必须是整个部门一起行动，按照分工行事，不能搞个人主义。
这样以来，整个公司的盈利模式也越来越好了。
乔翼桥看着褚锋整理出来的未来预计可以收到的账目，感觉压力小了不少。
不过在把这些部分放出去之前，还有最后一步动作——请齐红来培训。
经过《混乱校园》的拍摄之后，再加上办公室像是教室一样的装潢，乔翼桥发现他的团队里所有人的学习兴致空前高涨。
甚至把过来“上课”的齐红都吓了一跳。
上了三天课，齐红都偷偷问乔翼桥：“你到底是怎么做到的？让这么一帮大老爷们都这么认真学习，还有人半夜三点加我微信问我问题呢……”
乔翼桥也只能礼貌微笑：“他们的内驱力比较强吧……”
总之，经过半个多月的学习之后，亦正娱乐的所有影视部门已经都学习到了影视工业化的标准流程是什么。
他们甚至自发地拍了一个小片子，来实验，发现效果确实不错。
毕竟电影工业化的重点还是有工业化、专业化的思维。
至于软件，只是辅助。
不过也正是这样的实践，让他们发现了一些问题。
最突出的问题就是国外软件用起来不顺手。
不光是剧本软件没法像抓取英文剧本中的关键词那么准确灵敏，就连后面的日程安排软件也用这不顺手，因为输入中文字符也经常出现错误。
这很可能在未来真的实拍的时候酿成大问题。
乔翼桥正想着应该怎么解决呢，蒋思盟忽然找到了他。
“那个，老大，”蒋思盟弱弱道，“如果你愿意的话，我可以做个软件试试……”
乔翼桥瞬间：“！”
都快忘了帮里还有这种人才了。
蒋思盟又继续道：“不过可能得请一些外包团队一起，靠我一个人去做一整个软件，也太天方夜谭了。”
乔翼桥找褚锋商量了一下，最终拍板：“没有问题。”
现在华国的市场上不是没有影视工业化专用的软件。
但这些大公司出场的软件并不是那么好用，乔翼桥猜想，可能是因为开发这些软件的人本身不是那么了解影视行业，或者说至少是没有真的拍过一两部戏，知道大家的痛点是什么。
而蒋思盟正好有这种经历，也有这份技术。
由他来开发，应该会避免很多问题。
齐红也非常支持蒋思盟的这个主意，也表示会一起帮忙。
于是，就这样，褚锋又为蒋思盟成立了一家名叫“大师球科技有限公司”的公司，专门用于软件开发。
外请的团队也是尽可能的便宜，甚至有不少附近院校忽悠过来的实习生。
毕竟蒋思盟很懂技术，他只是需要很多实操的人。
蒋思盟的软件开发工作和其他组别去接活儿的事儿齐头并进。
一时间整个亦正娱乐都非常有朝气，收支也基本持平，毕竟他们亦正娱乐出去的团队都是有口皆碑——价格便宜活儿还好，整个恒城都爱用！
……
小弟们都这么有出息，乔翼桥这边也没闲着。
亦正娱乐的所有事宜都由褚锋这个坚强的后盾支撑着，乔翼桥的时间就彻底空出来了。
他把自己的时间整整齐齐分成了两大块。
第一大块就是和钱悠对接剪辑的事，这个是当前工作的重点，已经占据了不少时间。
第一大块则是都放在了和Spotlight合作的小剧目的事。
不光是钱悠，就连屠愈、钱总，甚至祁思齐、秦铎、秦镇他们都在问乔翼桥一个问题——下一部作品拍什么？
乔翼桥能确定的是，下一部作品，还会是一部小成本的作品。
因为他要实验影视工业化的全流程。
但这也带来了两个限制。
一，下一部作品必然得是类型片，且是好卖的类型。
一，下一部作品的拍摄周期不能太长。
除此之外，乔翼桥还有一点私心。
他的下部作品不想从外面请人了，连场工都不要，他要全部用亦正娱乐的人。
不管是摄影组，还是美术组，服道化、置景，都已经在《高墙倒塌时》学了不少了，他也想找个机会，试试他们这帮人怎么样。
而且乔翼桥既然想推进影视工业化，就必须得让全组人都听话才行。
如果从外面找，很难都愿意陪他做这个实验。
为此，乔翼桥开始在Spotlight实验一些“梗”。
他想看看到底哪个故事最容易被大家所喜欢。
他先实验的是一个喜剧，讲的是一个十分跳脱的故事，大概就是讲一个高中生忽然和想抢银行的大坏蛋交换灵魂。
起初观众反响还不错，来买票的很多。
但“灵魂互换”这个类型说好听点叫常青树，有基本盘，但说的难听点，就是有点俗了。
演了一周，后续的观众就不太来了。
乔翼桥这也就明白了，这个题材所能吸引来的观众大概就是这么多。
他又试着叠了一些元素到这个主梗之中，比如科幻、古装甚至是歌舞，但反响依旧不太好。
乔翼桥之后又想了两三个喜剧梗，比如“阴差阳错”、比如“离水之鱼”，但演了一个月，效果都一般。
而且越写，他越觉得头脑干涸。
喜剧真不是人写的。
怪不得现在国内做的好的喜剧大多数都是舞台剧，或者成熟IP改编呢。
有的时候，你明明想着觉得很好笑的梗，但现场就是效果平平。
而拍脑袋随便想的，甚至有点“自暴自弃”的梗，反响却很好。
真是不知道去哪说理。
这也让乔翼桥确定了一件事。
做喜剧不仅需要卓绝的天赋，还需要大量的经验，才能对一个桥段的好坏有预判。
想明白这件事之后，乔翼桥就暂时放弃了喜剧类型。
这不是他这个阶段能驾驭的东西。
之后，他又把视角转向了动作片。
毕竟这是他起家的地方。
而且动作片有一个好处——重视觉效果，对于剧情的依赖程度比较低。
乔翼桥他们排了一个类似《无间道》，卧底叠加卧底的动作戏，效果还行，上座率不低。
但乔翼桥留了个心眼，多做了一步。
他在这些人走出Spotlight之后，对他们进行了一个小小的采访。
结果发现，他们几乎记不得刚刚演的内容了。
评价就是“打得很好看”。
乔翼桥回忆了一下，确实，自己看过的动作片，记住的都不是剧情，而是某些名场面。
照着这个方向做，其实也不是不行。
但乔翼桥还是想在剧情方面有所突破。
这是他作为一名导演的追求。
当然不是说所有动作片都比剧情电影低一等的意思。
而是这个类型所限——如果一部电影花费了三十多分钟，甚至一小时在打斗镜头上，那么它讲故事的时间自然就变短了，剧情必然要简单一些，这也是无奈的事。
而且，乔翼桥放弃动作类型还有一个主要的原因。
那就是费钱。
无论是打戏，还是木仓战，甚至是爆破，等等……
都非常费钱。
而且拍摄周期也会很长。
乔翼桥思来想去。
还是放弃了。
然后，他又转向了当前市场上最卖座的电影类型——爱情。
在这一类型上，乔翼桥可谓是下足了功夫。
直接把豆荚网排名前一百的爱情片都看了个遍。
什么甜恋、虐恋、黄昏恋……他现在是如数家珍，不假思索都能举一反三。
然后，他就在家憋剧本。
憋了一周。
他这辈子没写过这么难的剧本。
怎么写，在他自己心里，都绕不过一个问题
——“这俩人为什么要恋爱？”
他们要么有钱，要么有某种缺陷，或者处于寂寞、潦倒、迷茫的某种不健康状态之中。
乔翼桥觉得他们都需要朋友。
他很难辨别友情和爱情的界限。
他后知后觉，难道这就是自己一直没有恋爱的原因吗？
为此，他还特意和麦克李聊了聊。
他问麦克李为什么要一直谈恋爱。
麦克李说：“为了结婚啊！”
乔翼桥又问，为什么要结婚。
麦克李又说：“为了生孩子啊！”
乔翼桥：“……”
不过，在最结尾，麦克李驳斥了自己的结论。
他说那些都是他以前的想法。
他最近爱上了一个女孩，跟她相处没有杂念，只想好好保护她，给她最美好的未来。
乔翼桥不解：“这和做朋友有什么区别？”
麦克李：“你回头遇到这么一个人，自然就懂了。”
乔翼桥：“……”
好吧。
属实是触及到只是盲区了。
而且，他还发现了一件事。
他们整个亦正娱乐，除了萨布里之外，一个、女生、也没有。
甚至连墙角的野猫都是一窝小太监。
他想了半天，要么拍一个人和机器人谈恋爱的故事？
比如《她》，也全程没有女主。
还是要搞一些哲学桥段？
罢了，过不了审。
乔翼桥最终决定放过自己。
他怕自己拍成“人和小爱同学”或者“哥俩好”。
经过一个多月的艰苦奋斗。
乔翼桥为自己排除了一切的热门类型。
他仰天长啸。
自己难道就和热门类型无缘吗？只能搞些小众题材？
这天晚上，他一边抽烟一边在亦正校园里踱步沉思。
然后。
他忽然发现前面有一个长发飘飘的生物。
难道这是天助我也？
我们这个团体里，终于有人恋爱了？
那我的爱情题材不就来了吗？
他赶忙走上去。
“女士，您好？”
那生物回头。
乔翼桥：“呃。”
啪嚓。
是梦想破碎的声音。
这不是别人，正是他们洗翠帮的女装大佬，兰千阙。
之前那两伙女装小弟，正是出自他的手笔。
兰千阙回头：“怎么啦，老大？”
乔翼桥看着他，一愣。
兰千阙常以女装示人，手底功夫十分了得。
但今天她的妆容有点不一样。
满脸晶晶亮亮的，像个掉进星辰里的小仙子。
乔翼桥问：“你怎么今天这么好看？大晚上的，要出门吗？”
兰千阙笑了：“不是，我正打算找地方直播呢。”
“哦……”
乔翼桥想起来了，阳阳为了开辟多几条盈利的赛道，给兰千阙注册了个TK账号，平时发发美妆视频，偶尔直播。
听说现在已经有十几万的粉丝了。
“挺好的，”乔翼桥赞扬道，“你化妆技术越来越好了，不过，你怎么想起来到外面直播了？里面有人欺负你？”
“不是不是，”兰千阙笑得十分腼腆，“在外面直播效果好。”
乔翼桥疑惑：“怎么好？”
“我展示给老大看看。”兰千阙说着，就从口袋里掏出一个绿色的荧光灯。
然后，他把荧光灯照在了自己脸上。
瞬间，他脸上的妆容完全变成了一副可怖的样子，就像是刚从地狱里出来的魔鬼。
“我去。”乔翼桥吓了一跳，但很快反应过来了，“你还有这种技术呢？”
“是啊，”兰千阙关掉了荧光灯，又恢复了精灵一样的面容，“我还能有好多变种呢，昨天画的老年妆也很受好评，还有这一套动物仿妆系列……”
兰千阙说着，就给乔翼桥展示起来自己的账号。
乔翼桥期初看着，只觉得诡异和恐怖，但越看越觉得好看……
忽然，他有一个创意。
既然他注定要拍冷门的影视题材了，为什么不一冷到底呢？
现在国内院线电影，最冷门的题材，就是“恐怖”和“惊悚”了！
一年能排得上号的，连一部都没有！
而国内并不是对恐怖类型没有需求。
相反，大家都期待能有一部恐怖片上映，去电影院刺激一下。
而且，恐怖题材最妙的就是成本低、拍摄周期短。
再加上有兰千阙这位绝命化妆师，看上去就很省成本！
还有更为关键的一点。
恐怖片如何调动观众情绪，如何使得观众害怕，可以说是一门很考验导演技术的学问。
而他乔翼桥，乐于挑战。
他本人也是恐怖片的忠实爱好者！
瞬间，无数个创意在他脑海中诞生了。
他回头望望亦正校园的大楼，大晚上的，果然显得鬼气森森。
但怎么看怎么可爱。
长得就像是能节省一大笔制景费的样子！
他飞速回到宿舍，开始了构思。
而同一时间，他手机又叮咚响了一声。
钱悠：[导演，《高墙倒塌时》的粗剪完成了，你过来看看呗？]！

第49章 
当晚乔翼桥就赶到了钱悠的房间里。
他看着钱悠的两个黑眼圈，揶揄道：“不是说不熬夜的吗？”
钱悠苦笑：“这不是剪high了吗？要怪也怪你，拍成这样！”
乔翼桥心中一惊，忙问：“拍成哪样？”
“拍的这么好啊！”钱悠仰天长啸，“一场接着一场，根本停不下来！”
“啊……”乔翼桥被当面夸奖，有些不好意思，“那我们现在看看？”
钱悠看看表：“虽然说我应该休息了，但你要不看完这一遍，我也睡不着。”
“行，那我们就看看。”乔翼桥说道。
钱悠关上了屋里的灯。
只留电脑屏幕，散发出幽暗的光线。
乔翼桥的心跳又快了起来。
虽然这不是他第一次看自己剪得片子，甚至不是第二次，但一到这个环节，难免还是会觉得紧张。
粗剪的版本有172分钟，几乎等同于三个小时。
但影片的粗剪版本一般都是这样的，很多项目的粗剪时长甚至超过四个小时，都很正常。
乔翼桥看着的时候，在前一个多小时还带着十足的忐忑，但越看越放松。
他自己的戏，竟然自己也看进去了。
好几次，他都得强迫着自己从剧情中跳出来，用一个审片者的眼光去看片子，找片子有没有逻辑漏洞，哪个画面好不好，甚至是有没有穿帮和表演方面的不足。
但钱悠剪辑的非常细致，这些基本的问题几乎没有，乔翼桥就算是瞪大了眼睛也很难找到一两个。
于是，他就把重点放在了影片时长上。
众所周知，影片时长是影响排片的重要因素，一个180分钟的电影，一个影厅一天可能只能放两场，但如果是120分钟，则可能放三到四场，差异显著。
但着重看影片哪里能缩减也有苦处。
乔翼桥觉得每一个镜头、每一句对话都很有必要，而且拍的也算不错，真的舍不得拿掉。
比如第一场戏的群架，大家看的时候不少人都出那一关都过不去。
影片放完，两个人都沉默了。
“你觉得咋样？”钱悠问。
“我觉得特好。”乔翼桥答。
二人：“……”
完蛋。
这真不是因为两个人臭屁，觉得自己拍的是最好的。
关键是，现在整个故事很流畅，每个人物的转折也都很充分，尤其是故事的后半段，在自然灾害来临之后，一切都显得特别惊心动魄，而每个人物完成的成长也很好看。
真的不知道该从哪下手！
而且，即使没有特效，光看镜头语言，甚至都能感觉到那种紧迫感。
他们几乎都可以预想到之后加了特效的样子，应该会更好。
于是，乔翼桥和钱悠两个人一时间真的有点陷入迷茫之中了。
要不就按170分钟的版本去做？
但乔翼桥很快否定了这个想法。
现在都170分钟了，加上片头和片尾，《高墙倒塌时》最后很有可能超过180分钟。
这在商业片里绝对是个劣势。
不说会不会影响排片，就说如果观众知道这片子这么长，会不会选择来看也更是个问题。
更何况题材也没有那么讨喜。
二人思来想去，决定集思广益。
于是第二天，乔翼桥集结了整个剧组的人，还有在这上课的齐红，一起看片。
幸亏亦正校园之前在三楼装修出来了一个看片室，一百多号人挤在里面，地板上都坐好了人，将将能坐满。
大家要看片了，兴致都十分高涨。
就连齐红也很想看看乔翼桥这第一部商业类型片大作，早早来到了前排，甚至拿出了表和笔记本，打算记录下来。 
放映开始。
乔翼桥坐在了最前方。
他要盯着每一个人的反应——如果这人走神或者撇嘴了，那就说明这段戏很有可能没有那么好。
他还是头一次这么期待观众给一些“不好”的反应。
幸好他善于观察，有一些人做出了很细微的微表情表达不满都被他一一发现了。
比如第一场戏的群架，大家看的时候不少人都出现了撇嘴的现象，觉得血腥。
后面有些玩足球、篮球的戏也太长了，有人打哈欠。
出乎意料之外的，合唱的戏虽然有近乎五分钟，但大家都看得很投入。
乔翼桥想了一下，可能是因为那里已经将近影片中段了，大家也需要一个“气口”去休息休息。
这种节奏的安排，他也当做经验记下了。
而到了地震的戏的时候，大家就开始眯着眼睛看了。
乔翼桥知道，这说明这部分戏的亮度太暗了。
还有很多细节……乔翼桥都根据观众的反应，一一记录下来了。
放映结束后，乔翼桥正想找几个人问问，没想到放映室里响起了掌声。
这让乔翼桥感觉到有些意外。
“我很久没看到这么……丰富又细腻的片子了，”齐红也鼓着掌，“没想到你能把一群囚犯的戏做的这么细腻感人，尤其是最后一幕，国歌声响起，连我都有些动容了。”
乔翼桥听完齐红的评价，感觉到了一阵安心。
如果这部戏能打动齐红，应该也能打动一些别的观众吧？
“当然了，还是有些小问题，”齐红拿出一个笔记本，乔翼桥见笔记本上记录了一些看片时的心理感受，“第一就是太长了，第一场戏、第八场戏、第……这十几场戏节奏都有些拖沓，乔翼桥，你要知道，我们是电影，不是电视剧，其实很多戏进行到一半大家就知道后面的发展了，不需要完全讲出来。”
乔翼桥把齐红的意见一一记录下来。
“还有就是，我想问问，你的演员们，真的没有相关经历吗？”齐红不确信道，“中间穿插的采访都太出彩了，让人很难不怀疑是……本色出演。”
齐红说完，全场都笑了。
乔翼桥也只能礼貌微笑：“啊……这个，真不是。”
“那不得不说，你不论是在选演员，还是在导演本身的技巧方面，都已经非常厉害了，”齐红笑着点头，“很期待最后成片的样子，不过我还有个小小的建议。”
乔翼桥认真道：“您请说。”
“我注意到，你的演员在表演的时候，台词似乎不是那么的好，不过现在只有同期声，还听不出来太细致的部分，”齐红想了想，“你有没有想过，配音的时候，让他们说自己的家乡话呢？这样能削弱一部分念台词的感觉，也更有生活质感。”
让演员说方言……
确实是个好主意！
乔翼桥之前也觉得，虽然这些演员的表演都很到位，但毕竟说台词的功底不是一朝一夕的功夫，有的地方还是稍显生涩。
但有了齐红的这个建议，那就没问题了！
让演员们说家乡话不止能削弱念台词的感觉，还能更接地气，也更有话题度。
正好姜卫国他们几个人本就来自天南海北，带点家乡话也更真实！
齐红不愧是大导演。
说的问题都是一针见血。
齐红说完意见之后，乔翼桥又询问了其他人的相关建议，把一些共同意识到的问题结合他自己的观察都记录了下来，然后和钱悠仔仔细细对了一遍，算了算，大概能把电影时长缩减到一百三十分钟左右。
这就够了。
钱悠继续去剪辑了，临走的时候把三个硬盘交给了乔翼桥。
“这是所有需要特效的镜头，我都标注好了，”钱悠说道，“接下来你就可以找特效公司去做了，我们两边一起推进，这样更快些。”
乔翼桥收好硬盘，点头道：“好的。”
……
乔翼桥带着三块硬盘，再次飞到了燕京。
这年头，大点的影视公司似乎都在燕京，乔翼桥在飞机上还想着，以后要不要在燕京成了个办事处之类的，方便运作。
但下了飞机查了查燕京的房租，这个念头就被打消了不少。
还不如往返飞呢，还省点钱。
别到时候像钱悠一样，租到了燕京那么偏远的地方，费劲不说，花钱也如流水一般。那就得不偿失了。
总之，一路照例堵堵停停，乔翼桥来到了一个影视园区。
这是他特意找的一家视效公司，名叫博记，在他们公司隔壁还有一个可以录音、混音的音效公司，两家公司在一块，也方便乔翼桥走动。
这家视效公司在行业内挺有名气的，价格便宜活儿L又快，近些年出了好几部大电影作品，乔翼桥和小何一致觉得这里可以信赖。
毕竟他们的特效也不算复杂，一些自然灾害的内容，对大多数公司来说都不算是什么挑战。
“您就是乔导吧？”吴总监风尘仆仆下了楼，“你好你好，我是这里的总监，我姓吴，咱们之前沟通过。”
前来接待的是博记公司某组的视效总监，姓吴，乔翼桥之前和这人沟通过，感觉除了有点油嘴滑舌之外，人倒是还行。
乔翼桥起身打招呼：“您好。”
“之前只听见声音了，没看到人，没想到您看上去真是少年有成，我在这行里二十多年了，还头一次见到这么年轻的导演，”吴总监一通天花乱坠，“您是从恒市过来的？来燕京习不习惯，会不会太干了？我让秘书把加湿器开开吧？”
“不用，”乔翼桥问道，“机房在哪？我们先去看看素材吧？”
虽然他是这家公司的甲方，但乔翼桥没想到上来就被拍了半天马屁。
弄得他还有点无所适从。
吴总监立即让出身位：“好，您跟我来……”
乔翼桥就和吴总监上楼了。
博记在行业里有点声望，自然是一家大公司。
楼上的机房冷如冰窟，就连乔翼桥这种不太怕冷的人都不住打了个寒颤，面前坐了一百来号人视觉设计师，都裹着小毯子在做各种工作。
吴总监找了台电脑，连上了乔翼桥递过来的硬盘。
“哎呦，这画面真不错，看来我们做起来压力也没那么大了，”吴总监一边熟练地敲击鼠标，一边说道，“我看您这边主要的需求就是一些自然灾害的特效对吧，让我看看……”
吴总监一边说着，一边看素材。
钱悠干活极为认真，已经把每一个素材需要什么样的特效都标注在画面上了，比如“这里有雨”、“这里是泥石流”、“这里的衣服上补一点血”等等……
这部分是乔翼桥已经和钱悠都对过的，省去了很多和视效公司的沟通成本。
乔翼桥见吴总监一边看着，一边在手底下记着些什么。
但机房的光线太暗，他也看不太清吴总监到底是在写什么。
如此看了大概三个多小时，终于把所有素材都看完了。
乔翼桥也又增加和减少了一些地方，稍作修改。
看完之后，吴总监笑着：“素材拍的是真不错呀，看得我都很想去影院支持一下了，首映的时候情一定要请我去……”
乔翼桥已经导演过这么多东西了，好的坏的演员也见过不少，但还是头一次看不太出来吴总监到底是真诚的还是随口恭维。
不过他更倾向于后者。
吴总监想了一会儿L，然后才说：“整体来说特效难度不大，我给您个报价吧。”
乔翼桥心道，终于进入正题了，然后开口道：“您说。”
“泥石流的镜头大概是34秒，也就是816帧，暴雨的镜头大概是七分二十二秒，也就是10608帧，还有补充血迹的镜头是14秒……”吴总监又数了半天。
乔翼桥也才明白，吴总监原来刚刚记录的是这些。
“然后像泥石流这种，我们称为A级别特效，收费是XXX元每帧，血迹就是C级特效，收费XX元每帧，……”
总之最后，吴总监给乔翼桥算出了一个数字。
和他们之前聊过的差不多，刚刚好在他们的接受范围之内。
乔翼桥点头：“行，就这样吧。”
“好嘞，”吴总监又恢复了阳光的笑脸，“那您跟我走，我们去看看合同。”
“工作周期大概是多久？”乔翼桥又问。
“这个不好说，我只能说尽快，”吴总监拍拍胸脯，“这样吧，我们先做泥石流的特效，大概也就是三周的时间，做好了我给您看，让您放心，怎么样？”
乔翼桥点头：“好的。”
之后二人过了一遍合同，但还需要公司盖章等等流程，乔翼桥就让他们寄给小何了。
而有了之前易思千“炸组”的经验，乔翼桥着重让他们加了一条，甲方有权利随时终止合同。
吴总监那边虽然不太愿意加，但还是照做了。
……
走出特效公司的大门的时候，天色已晚，乔翼桥久违地觉得似乎完成了一件什么事，有一种放松的感觉。
既然特效公司这边三周之后就能看第一个镜头的结果了，亦正校园那边又没什么事，乔翼桥就决定先留在燕京生活一阵。
他住进了城市西边的一家青旅，一来是为了省钱，二来他也喜欢青旅，能接触很多人。
乔翼桥被分入了一个有四张上下铺的房间，不过这里目前还没住满，只有另外一个人住在这里。
对方缩在离他最远的一架上下铺床的上铺，发型凌乱，满脸油光，从发际线判断，年龄得有三十多了，此刻正对着电脑敲敲打打。
乔翼桥本想和这人打个招呼，但看对方无比投入的样子，怕打扰了人家的工作，就作罢了。
之后的两天，他先去燕京的一些著名景点玩了玩，比如故宫、长城什么的，给自己安排了一次“特种兵旅行”，安排的满满当当，收获颇丰。
之后的几天他就一头扎进了自己发现的一个宝藏地点——小西天放映中心。
这里每天都连着播放一些或是经典或是冷门的电影作品，很多片子按照审查标准应该都是过不了的，但这里能播，应该也是电影局特意开辟出来给文艺青年补充营养的地方。
乔翼桥在这些日子里也一直没找到机会和房间里的另一位活人对话，他自己本身睡得就少，一天撑死了也就睡六个小时，但那位仁兄睡得比他还少，只要他睁眼，就能看到对方在对着电脑输出，不知道到底在干些什么。
不过乔翼桥受到了他的感召，也没有放弃工作。
他趁着三周时间，把自己想做的那个恐怖片的大纲写出来了。
众所周知，华国的恐怖片不能有鬼，不能有真实的灵异。
所以乔翼桥只能另辟蹊径，找到另外的恐怖点。
他在看了众多恐怖片之后，发现了一个特点。
恐怖片中的“鬼”，或者说是“反派”，大多都是某种精神的化身。
比如《关灯后》的鬼，就是家庭暴力的化身。
比如《闪灵》中的一切诡异现象，都是孤独、寂寞的化身。
比如《咒怨》中的伽椰子，就是不公待遇与歧视的化身。
人们本能的畏惧“因果报应”等事，所恐惧的鬼的形象只是第一层，更深层次的，还是对这些情绪本身的畏惧。
乔翼桥思考了一下他最怕的是什么。
家庭暴力、孤独、不公待遇……这些他虽然也怕，但没有那么怕。
至于什么溺水、饥饿、火灾等等，更是只畏惧，但没有来自心底的恐惧。
他在这个问题上整整思索了一天，发现自己最怕的是虚度光阴。
准确的说，是年龄增大之后的碌碌无为。
他甚至在这次久违的放松之旅中都没能彻底放松下来，一种焦虑感始终在他的脑海中蔓延。
他总在担心自己去玩，或者看场电影，都是“没有努力”。
而他也会因为这种没有努力而遭到“报应”。
乔翼桥甚至不知道这种思维是哪里来的。
人怎么会因为在放松而感到更焦虑呢？
完全没有道理。
难道是从小的学习环境，逼得他这么卷吗？
而且，他问了很多人，包括萨布里和麦克李，他们甚至不是华国人，但也对这种焦虑感同身受。
看来这并不是一个特例。
而这也就成为了乔翼桥一切构思的根基。
如果有可能，哪怕只是一线可能，你愿不愿意回到过去，弥补那些未曾努力的岁月，重新开始？
如果可以的话，你愿意付出多大的代价——哪怕是，杀掉年轻的自己？
2049年，普通的中学生小青和同伴一起，接到了学校重修考试的通知。
他们在过去的高中生活里都完全没有努力学习，虚度了岁月，这次是去补考的。
但没想到，补考的时间是晚上九点整。
让他们更没有想到的是，这并不是一场普通的考试，而是一场追逃游戏。
所有学生将被分为六组，在校园的六栋代表性建筑里躲避杀手的追杀——而这些来自未来的杀手不是别人，正是老去的他们自己。这些中老们的目的也并非虐杀，而是通过一款名为“重修”的装置，将他们的意识灌注进18岁的自己体内，取而代之。
主角团们被迫要在学校中和年迈的自己玩这一场大逃杀一样的游戏，他们渐渐发现，原来年老的自己才是最可怕的杀手，因为他们完全了解年轻时候自己的一切想法、一切思维，甚至还有各式各样针对性的陷阱，让他们无力招架。
这可能是史上最缓慢、最仁慈，却最了解猎杀对象的“杀手们”。
深夜的校园里，厕所镜子中出现的充满血丝浑浊的双眼、迎面遇到满面沟壑的自己、哀嚎与怒吼……
都是这部“恐怖片”的卖点。
在经过两幕非常惊悚恐怖的逃生环节之后，第三幕的时候，真相才逐渐揭开。
主角奔至一个廊桥，每块瓷砖都代表了他一生中做过的那些抉择，主角想要逆转一切，他必须重新“完美”地走过一生……
踏上廊桥的一瞬间，他被拉回了现实世界。
一切似乎只是一场梦——但真的是一场梦吗？
本以为一切都会向好的方向发展，但老去的自己的幻影如影随形，几乎逼着主角们做出与之前一生完全相反的决定。
斗转星移之间，人至中年，主角们发觉自己过得并不快乐，而与那场恍如隔世的“逃杀考试”相比，如履薄冰的人生似乎更加恐怖。
而当他垂垂老矣的时候，某家科技公司忽然推出了一款游戏——只要在游戏中猎杀掉年轻的自己，就可以在游戏中重新活一次。
主角义无反顾地，进入了那场游戏。
他希望再“重修”一次，而这一次，他要选择最放荡自在的人生。
他就这样，成为了另一场游戏的“猎杀者”，猎杀的“对象”，依然是十八岁的自己。
但直到最后，他已然分不清，自己只是游戏中一个“年轻时自己”的数据，还是一个活生生的人了。
最后，他站在学校的顶楼，看着无数年迈的猎杀者在追捕年轻的自己，忽然陷入迷茫之中。
到底什么样的人生才算是好的呢？
这个问题，也许永远没有结尾。
但太阳升起来了。
它每天都会升起。
就像是这世界上没有永远年轻的人，但永远有人正年轻。
他们总会行差踏错，虚度光阴，但只要能沐浴在真实的阳光之下，怎么都不算是糟糕的一生。
[完]
……
故事的构思虽然有点复杂，但校园恐怖的卖点充足，也避开了鬼之类的审查元素，主题也很简单——“重来一次，你未必会过得更好”。
我们不必太过担忧年轻时候的浪费时间，因为无论如何，年龄大了之后都会“后悔”。
乔翼桥感觉自己在创作的时候，似乎和自己达成了某种和解。
只要他还在呼吸，也许每分每秒，都不算是错付。
恐怖片如果想出现一些恐怖画面，又不能有真实的灵异和鬼，那么只能付诸于精神分裂或者大梦一场了。
但乔翼桥想用一个比较新的科幻设定来解决这件事。
过审是第一位的。
如果一个片子无法过审，那就什么也没有了。
而且这个电影还有个好处，就是省演员。
所有中老年的自己都将由特效化妆后的演员自己饰演。
从某种程度上来讲，这也能成就演员。
写完这个大纲之后，乔翼桥松了一口气。
这就是他想做的故事。
有了这个故事，他在燕京的这段时间，也不算是“虚度光阴”……吧？
……
三周时间很快就过去了，乔翼桥接到了吴总监的电话，来到了博记，看看特效的成果。
一场泥石流的戏其实很快，大概也就两三分钟，其中需要特效的部分更是很少。
但就是这个工作量，也让吴总监的组别做了三周。
乔翼桥来之前其实在行业里打听过了。
这个时间能做出来，已经算得上是行业里比较快的了。
乔翼桥跟吴总监看完了这场戏。
说实话，和他预想的差不多，没有什么惊喜的，也没有让他很不满意的地方。
看完之后，吴总监问：“感觉怎么样？”
乔翼桥如实回答：“挺好的。”
“那就好，”吴总监笑得跟花一样，“毕竟乔导本身的素材很好，我们这也就是锦上添花，您要是能满意，我们就可以继续合作……”
话音未落，吴总监的电话忽然响了。
“不好意思，我先接个电话。”吴总监说道。
乔翼桥点头：“请便。”
然后，吴总监就接着电话走了出去。
“吴导啊，您的特效已经做完了百分之八十啦，不快不快，您的素材好，我们才这么努力做呀……”
乔翼桥：“……”
嗯，看来这位吴总监，见谁都是这一套话术。
吴总监这个电话接的有点久，乔翼桥显得无聊，就重新拖动进度条，反复观看这段素材。
但重新看了两三遍之后，他忽然觉得有点不对劲。
怎么这泥石流，这么像是两三秒钟的特效复制粘贴的？
他瞬间凑近了屏幕，又仔仔细细看了几遍，最终确认了，这泥石流正经大概只有前面的两三秒，后面的就是这两三秒循环播放。
乔翼桥皱了皱眉。
他不太满意。
但这还不是最让他感到不爽的。
他点开时间线上，泥石流的那段素材，发现了一个时间编号“20xx0618”……
这个20xx年的时间，是三年前。
乔翼桥也并非不懂技术的人，他之前学剪辑的时候已经学了一部分关于特效软件的操作。
于是他点开了这段素材的后台。
瞬间愣住了。
这段素材在过去的三年中被用过四次。
也就是说，这不是一段为了《高墙倒塌时》原创的素材。
乔翼桥本想看看这段素材还用在哪些项目中。
但这再往下的操作，就有点犯法了，乔翼桥还是没动。
正好，吴总监回来了。
“你看着觉得怎么样？”吴总监笑着，“如果可以，我们就继续往下推进啦？”
“不急，”乔翼桥说道，“我怎么觉得这段素材有点眼熟？”
吴总监的笑容瞬间凝固在了脸上。
“您这段素材不是这三周做的吧？”乔翼桥又问，“之前还给别的项目用过？”
吴总监挤出笑容：“您……懂特效？”
他没想到一个导演会查到这些消息。
所以根本没太在意。
“您这段特效是三年前做的，这三年里还给别的四个项目用过，”乔翼桥摇头，“不过具体是哪些项目我就不问了。”
“也不是什么大项目，都没您这个好，”吴总监擦擦汗，“但我们行业里都是这样的，这就叫‘借’素材，您放心，特效素材是没有版权的，或者说版权都在我们自己手里，一点风险都没有。”
乔翼桥冷笑：“这也是行业里的潜规则？”
他之前只让鬼斯去问片场的潜规则了，林林总总好几百条，没想到特效也有自己的小九九。
“是呗，大家都这么干，”吴总监解释道，“而且您想，您这就是一场普通的泥石流，根本不需要花什么功夫重新做——哪场泥石流不是泥石流啊，您说对不？”
乔翼桥沉默了。
吴总监说的似乎也有点道理。
“我们这重新贴素材也是费了不少功夫的，”吴总监又道，“您要是看完觉得心里不舒服，咱们价格上还可以再商量商量。而且，甭说是我们了，你看现在那些科幻片，好多什么星球、飞船甚至好多群演贴人的建模都是共享的，大家都这么干，真的没什么问题的。”
是啊，大家都这么干，特效素材也没有版权问题。
但难道，这样就是对的吗？
乔翼桥不能苟同。
“虽然你以为泥石流都一样，但我告诉你，并不一样，”乔翼桥拖动进度条，“这里的降水量远远达不到这么大的泥石流的效果，而且泥石流上面飘着的树叶，以及土壤的颜色，都不是阿坝地区附近所应该有的。”
吴总监叹气：“哎呦，这镜头就几秒钟，观众哪会看的那么细啊？”
吴总监说的不无道理。
没有人会像导演一样，对泥石流的流速、土壤的颜色甚至是树叶的形状这么较真。
但乔翼桥不愿意做这种欺骗观众的事。
哪怕只是最微小的欺骗都不可以。
“也许这个镜头没有人在意，但如果贵司都是这个态度，一定会有别的问题，到时候会有人在意的，”乔翼桥也叹气，“我想我们还是终止合作吧。”
吴总监急了：“要么说您是新导演呢！我们和多少大导演都合作过了，这么操作从来没出过问题，怎么到你这儿L就不行呢？我都说了价格可以商量了！”
乔翼桥摇头：“我在意的是态度问题。”
“那我向您打包票，你出去，找别的特效公司，也是这么操作，”吴总监的笑容瞬间消散了，“甚至比我们还过分，价格比我们还高呢！”
“多说无益，”乔翼桥已经起身离开了，“请贵公司删除一切我的项目的源文件，回头合同的事会有专人来对接的，告辞。”
吴总监还在说着什么。
但乔翼桥已经不在意了。
他走出博记的时候，天已经黑了。
今夜的燕京雾霾很重，看不到星星，也看不到月亮。
寒风瑟瑟，乔翼桥不自觉打了个寒颤。
是自己太较真了吗？
也许观众真的不会在意这些细节呢？
乔翼桥摇了摇头。
现在不是后悔的时候。
他的当务之急，是找到一家新的特效公司。
一家愿意尊重他和自己作品的特效公司。
之后的三天里，乔翼桥又逛了七八家大大小小的特效公司。
但只要乔翼桥问“会不会借素材”这个问题之后，合作都进行不下去了。
工期一误再误，乔翼桥甚至都想自己成立一家特效公司了。
这样才算自己走完了影视工业化的全流程。
但无论是人还是设备的投入，亦正娱乐现在都远远达不到。
这事儿L急得他晚上都有点睡不着，翻来覆去的想办法。
几天之后，他几乎把燕京的特效公司都见完了。
没有一家愿意给他肯定的“不会借用素材”的回答。
乔翼桥回到青旅之后，正苦恼着，忽然，整间屋子一片漆黑。
他还没来得及反应，只听屋子里传来一声粗重的“握草”。
是远处那张床的那位不修边幅的中年人喊出来的。
乔翼桥还以为他受伤了，赶忙问：“没事儿L吧？”
“没事儿L……”对方的回答很无力，“我笔记本没电了，正说着要充电呢，竟然停电了，幸亏我点保存了。”
这是三周以来，两个人的第一句对话。
乔翼桥耐不住好奇，问：“你一直在弄电脑，在做什么啊？”
“做作业啊。”那男人回答道。
“作业？”乔翼桥不免觉得奇怪。
虽然说是不能以貌取人，但这位男人的发际线看上去确实是经历了一些沧桑的。
“是啊，”男人推推眼镜，“我是电影学院影视技术系大三的学生。”
“啊……”乔翼桥有点惊讶，这位仁兄竟然才大三。
但他随即反应过来。
影视技术系？！
“你做的是学校的作业吗？”乔翼桥又问，“为什么不在学校里做？”
“学校机房都满了，”男生回答道，“我抢不过。笔记本电脑虽然配置差了点，也能勉强用用。”
乔翼桥不解：“为什么都满了？”
“有个比赛，我们系好多人都参与了，”男生回答，“就是做一段特效的那种比赛，每年好多呢，这次奖金也高，足足给五千块钱！”
给五千块钱做特效的比赛？
乔翼桥福至心灵。
这世界上没有比大学生更便宜且认真的劳动力了！
乔翼桥瞬间有了主意。！

第50章 
大学生。
多么美妙的名词。
他们有着清澈且单纯的双眼，还保留着大学时期学到的（些许）技术，且要价不高。
最重要的是，他们还没被现实的污秽所侵染过。
乔翼桥当即询问隔壁床的男生：“你们做作业会借素材吗？或者用之前自己做过的。”
男大学生摇了摇头：“那不成了自己抄自己吗？谁会干那事！”
乔翼桥：“好的。谢谢你。”
心中有无数感动，说不出来。
脑海中有了个初步计划之外，乔翼桥就走出门去，给自己唯一的燕京电影学院人脉周融打去了电话。
这一年来，二人经常在微信上互通有无，乔翼桥一直对周融把自己创作时的几个G的笔记留给自己而感恩不已。
一个人愿意无缘无故的帮你的事，在一生中可能只会发生几次。
这就是所谓的贵人，乔翼桥想，遇到贵人，就需要用一生去回报。
而他回报周融最好的方式，就是认真做好每一部电影。
周融很快接起了电话：“喂，小乔啊，找我啥事儿？”
乔翼桥笑着打招呼：“周老师，您最近怎么样？”
“我跟你讲，欧洲的电影市场可太有意思了！”周融兴奋不已，“我觉得对我们国家很有借鉴的意义！”
说完这话，周融就滔滔不不绝讲起了自己在欧洲看到、听到、学到的事情。
乔翼桥也没急着说自己的事儿。
毕竟听听这些也不算是浪费时间，反而很有借鉴意义。
“大家都知道，现在的欧洲电影市场已经被好莱坞侵占的差不多了，一年到头，票房总冠军经常都是好莱坞电影，”周融讲道，“但是！这也不能阻止很多欧洲本土电影的崛起，反而在促进他们讲更多关于本地的故事。”
“而这些故事质量上乘，不仅在国内很有影响力，在国际上也经常得奖，”周融继续道，“西欧的国家大多数财力惊人，比如法国，对于本土电影有非常多的扶持计划，而他们主打的就是广撒网，几乎每个本土电影都能领到很多基金的支持，他们也放弃了好莱坞爆米花大片的制作逻辑，搞得都是很具有本土特色的小成本电影，比如《岳父岳母真难当》这种，在本土成绩非常好，几乎能和《复联4》掰一掰手腕！”
“东欧的国家虽然比较贫穷，但催生了更多的本土电影，你要知道，比如波兰和捷克两个国家的影院数量加起来才有1185家，甚至不如我们粤省多，但他们一年上映的本土片数量几乎是一百部，而且观影量还都不低！我们国家一年上映小600多部电影，但评分人数达到1000以上的只有不到200部，这么一看，他们国家的本土电影占比可比我们国家多多了！”
“他们的电影主打的就是低成本，然后瞄准国际市场的发行，竟然回报率还很不错！”
“所以，小乔，你走的路是对的！我们要想和好莱坞抗衡，走小而精的路线才是唯一出路！低成本永远的神！”
乔翼桥听完周融的分析，也稍微放下了点心。
看来自己一直以来坚持低成本拍摄（除了穷以外），竟然也走在了一条正确的路上。
从某种程度上讲，国内的电影市场和西欧有相似之处，大片都在和好莱坞大制作抢市场，但我们的大片成本在飙升的同时，好莱坞大片的成本却因为高度的工业化而不断下降，收益越来越低。
这样以来，东欧的电影路径就很具有参考价值了。
也许靠着中低成本，却很具有华国特色，或者有独特话题的作品才能崭露头角，收到惊人的回报。
但中低成本的电影拍摄不稳定，投资回报周期难以预计。
如果将中低成本的电影辅之以电影工业化流程进行规范，并进一步降低成本，那目前看来，确实是一条比较正确的、可发展的道路。
而如果我们在中低成本的电影上探索清楚了工业化的模式，在将其运用到高成本的大片上，也许假以时日，我们也能产出一些具有华国特色的商业大片进行输出，到时候就可以正经与好莱坞掰一掰手腕了。
周融又噼里啪啦讲了一通，才想起来问乔翼桥：“对啦，你找我到底有什么事儿？”
乔翼桥赶紧把自己做特效遇到的一些事儿都和周融讲了。
周融听完也沉默了。
“我就说我自己有些片子，怎么特效做的那么快还那么便宜，”周融咬牙，“估计八成都是素材套素材这么来的！”
乔翼桥听到周融也这么生气，稍微感到了一点放心。
看来不是自己太敏感。
这件事是个导演听到了，都会不开心。
周融又问：“所以你想怎么解决呢？”
乔翼桥把自己想用还没被社会浸染的大学生来帮忙做特效的计划说了说。
周融听后表示认同：“行，正好我两天之后回国，到时候约个局，我知道有个人能帮你这个忙。”
乔翼桥放心了不少：“多谢周老师。”
……
三天之后，乔翼桥收到了周融的消息，约他在燕京的一家烧烤摊见面。
乔翼桥还是第一次来这么……接地气的接风宴。
他在烧烤摊等了半天，周融才骑着小电驴风尘仆仆的赶到。
而他电驴的后座，还带着一个人。
“刚回国，不太适应左舵，只敢骑小电驴，来慢了，”周融赶紧落座，“小乔，给你介绍一下子，这是我们电影学院影视技术系的讲师，艾维，老艾，这是乔翼桥，我认识的一个青年导演，你们认识一下。”
乔翼桥礼貌打招呼：“艾老师您好。”
“你好你好，”艾老师握手，“大家都好都好。哎，燕京这个交通，真是要了人命了。”
“可说呢，堵车真是每个大都市的问题，哪里都没解决好。”
“别的地方解决不好和咱们解决不好有关系吗？不能比烂啊周老师！要我说就是还不够重视，要是政府重视起来……”
“怎么重视，我跟你说，交通拥堵的主要原因是一……二……”
“那我就有解决对策，一……二……”
乔翼桥还没说什么话，两位老师倒是先杠起来了。
不过乔翼桥也确信了，这位艾维老师，和周融老师绝对是一路人。
都够愤世嫉俗的。
二人就这交通拥堵问题吵了十几分钟，才终于消停了。
艾维这才看向乔翼桥，说道：“你找我有啥事儿来着？”
乔翼桥心道终于聊到重点了，这才把视效公司套素材的事说了一遍。
艾维听完皱着眉头沉默了起来。
半晌，他把面前的酒一饮而尽，发出了一声“唉”的长叹。
周融问道：“感觉如何？”
“我从毕业就一直在学校，从没出去过，没想到行业里风气是这样的，”艾维又给自己斟了一杯酒，“我在学校里一直教孩子们踏踏实实做事，认认真真做特效，但他们毕业之后，要是就进了这样的公司，那我教的还有什么意义？”
乔翼桥也不知道如何作答。
他只好将面前的酒一饮而尽，陪着艾维喝了一杯。
艾维看向乔翼桥：“你找我，是想让我的学生帮你做特效？”
“是的，”面对说的如此直白的艾维，乔翼桥也没再遮掩，“相信艾老师的学生不会有这种偷奸耍滑之流，而且，实话实话，我的预算要么就去找素材套素材的公司，要么就得找没什么经验的大学生。”
“哈哈哈，”艾老师笑了几声，“你是爽快人，我愿意跟爽快人聊天。”
乔翼桥继续道：“我听说咱们学院的大赛很多，本来也想办个大赛，但不知道可不可行，还希望艾老师拿拿主意。”
艾维想了一会儿：“不太行，参与大赛的学生水平不确定，怕耽误事。”
乔翼桥点头：“倒也是，但不知道艾老师有没有什么别的看法？”
“嗯。”艾维陷入沉默。
半晌之后，他有了主意。
“我们院今年的社会实践还没有做。”
周融听完眼前一亮：“是个主意啊！”
然后，周融就给乔翼桥讲了一下电影学院的安排。
电影学院每个专业，大二大三的学生都要安排一次社会实践，比如管理学院就是去横店，表演学院就是去人民艺术剧院等等，是要计算学分的。
而影视技术系每年几乎也就是找一家大公司，帮他们去做一个项目。
“但今年我不想让他们去大公司了，”艾维说道，“既然行业里都是这样，那准没好，还不如我带着他们做你这个《高墙倒塌时》。”
乔翼桥点头：“那很好，不知道您这边有没有什么要求？”
“要求有两个，第一，你要按市场上合适的价格给我们学生补贴，
这次我们算是一次正经的实习，第二，你的公司要给我的学生开实习证明，片尾字幕也得有每一个参与者的名字，”艾维说道，“其他的就没有了。”
乔翼桥当成同意：“绝对没问题。”
“有我盯着，质量和工期都有保障，”艾维又干了一杯酒，“这你不用担心，可以在我们签约之前你先来给我们学生讲讲，之后也看看学生们的建议和反馈，这两天就欢迎你过来。”
“好，”乔翼桥有点犹豫，“那您的报酬呢？”
“我不需要报酬，”艾维斩钉截铁，“我只想让我的孩子们认真体验一次电影后期特效应该怎么做，这样他们以后到了社会上，还能记得这次经历，也算是我没白教。”
……
乔翼桥把素材交给艾维之后，又去电影学院走了一遭，看了看他们的工作能力，双方沟通了一下，又让小何带着跟每一位学生签下合约，终于算是安心了。
有些人虽然只见了一面，但你就会冥冥之中产生是“同道中人”的感觉，当时的祁思齐是这样，如今的艾维也是如此。
特效的事儿告一段落，乔翼桥就又开始计划起下一步恐怖片了。
大纲虽然完成了，但分场却是一个大工程。
如果说大纲的目的是要清晰的写出整部电影的脉络，抛开一切技巧，图的就是看个明白，那分场可以说是要用尽一切技巧，把一个哪怕是平平无奇的故事变得好看了。
而一个恐怖故事，一个校园恐怖故事，最重要的是什么？
是来源于未知的恐惧。
所以乔翼桥一定要想办法，把反派是“老去后的自己”这件事藏好。
至少也要藏到60分钟左右，也就是影片中点之前的部分。
而影片这前60分钟，要竭尽所能的恐怖。
最后科幻的解释赋予了这个故事无限的可能，只要不出现真正的鬼怪和灵异，那就都不会触及审核的底线，乔翼桥的创作空间也很大。
恐惧一方面来自未知，另一方面，是所有学生在学生时代的“噩梦”
——考试。
主角必须先要完成全科的考试，才能进入到下一环节。
这是类似无限流的设定，但相当好用。
试想。
烈日青空之下，红色的跑道与翠绿的草草坪，白鸽翱翔天际之间。
跑道却如同一道屏障，圈地如牢。
一只后脑勺由画面上方落下，躺在塑料草坪上，喘息不停，这位穿着校服的少年翻身，仰面朝天，大汗淋漓。
片刻间，白鸽向上飞去，随着振翅，渐渐化为一片马赛克。
呼——少年喘息声加剧，而他的表情渐渐化为惊恐。
操场上空蓦地出现无数武术操短棍，错乱般自我复制，如箭雨般落下，少年起身，身边还有几位穿着校服的、或瘦弱或肥胖的同伴。
天色骤暗，几人影子渐被吞没，足见短棍数量之多。
无奈，他们只能奋力逃亡，向前跑去。
然而，操场上凭空出现鞍马、双杠等等学生时期令无数人头疼的项目。
众人各自艰难翻越，接连倒地，唯有少年踉跄跑至跑道边缘，以为自己成功通关。
须臾，少年即将脱力之时，跑道却突然如一条巨龙向上盘桓而起。
在他眼中，世界只剩下白红交替的塑胶跑道，永无尽头……
燥热的空气使得前方的跑道开始细微变形，他剧烈喘息、继而绝望，停下了脚步。
下一刻，整个足球场以中线为轴，从球门两端迅速合起。
“嘭”！
一声巨响，整片操场如同夹鼠板拍合，夹死了腾空的跑道巨龙。
这是体育考试。
校园另一端，图书馆内。
几位都带着瓶底厚的眼镜，他们在浩如烟海的书籍中不停地翻找，然而，他们的眼镜也越来越厚，又烙在了脸上，拔也拔不下来，甚至把他们都压低了头。
他们拿不住的书籍跌落在地，上面的文字密密麻麻地飘了起来，每碰到他们身上便发出烙铁般的“滋滋”声。
越来越多的文字升上了天空……图书馆的上空出现密密麻麻的文字，不断碎裂重组，直到拼凑成一个巨大的「勤」字……消融转场……
宿舍桌子上，也刻着密密麻麻的「勤」字。
刺耳起床号响起，宿管的手电筒光线霸道的照进了宿舍。
镜头拉起，几位学生躺在床上，奋力起身，却如同被鬼压床一样无法动弹……拖布、扫帚自动将整栋楼的污渍向他们扫来，他们即将被淹没……手电筒的白色光柱照在他们脸上，带着热气。沉闷的宿管巡楼脚步声渐渐逼近……
五位学生平躺着，绝望抽搐着，如刀俎上的鱼肉……他们的身形渐渐变成了实验台上躺着的牛蛙……消融转场……
实验台上被解剖一半的牛蛙抽搐着。
几位学生身着实验服，绝望地看向面前几十张实验台，以及上面无头的牛蛙，都在各自抽搐着……
蛙鸣阵阵，无皮无头的牛蛙渐渐起身，朝着他们奔涌过来。
一学生下意识拿出身后药品柜中的几瓶试剂，向牛蛙群泼洒。可那试剂是硫酸、氨水，黄绿色的烟雾腾起，几个学生无法呼吸，紧接着，烟雾膨胀，形成了下硫酸雨，整个楼体几乎被腐蚀。
学生们抬头，绝望看向渐渐消融的墙壁，忽然，一个巨大铁勺搅动墙壁，如同搅动粘稠汤汁一般……消融转场……
食堂里的汤桶自动搅拌着，旁边，五位学生面色绯红，奋力地吃着面前一盘盘自动填满的盒饭。
一块馒头彻底干瘪了，拿着它的学生还是咬了下去，但开始干呕。而那块掉在地上的馒头渐渐变大，将他紧紧包裹。
另一学生看着这一幕吓得不清，手抖片刻，碗中的西红柿鸡蛋汤洒在地上，映出墙壁上“不能浪费”的标语，于是，学生俯下身，舔舐着……
可那摊汤水渐渐变广，瀚如汪洋……
镜头拉出，干瘪的满头铺天盖地，寡淡的西红柿鸡蛋汤和紫菜蛋花汤几乎把食堂楼顶淹没……镜头继续上升——
鸟瞰整个校园，镜头旋转，只见围绕着主教学楼的几个建筑，无不如同炼狱一般……
这一幕幕学生时代心理阴影成真的画面，都一一展现。
数学、化学、语文，等等科目的考试无一不是令人窒息。
甚至连宿舍、食堂、图书馆，都成了考试的战场。
这既是老年后的他们给学生时代的自己的一些教训，也是他们耗尽年轻的自己的体力的方式。
就在这种窒息的环境之下，主角团们顽强逃生。
他们狼狈跑至教学楼走廊尽头，刚过转角，却又见一面巨大的镜子。
镜子一脚用红字贴着“自检镜”。
几人愣住，走廊的白炽灯突然灭了。
呼吸之间，灯重新亮起。
镜子中，他们的背后，各出现了一个老人。
几人都和老年的自己对视片刻，方才明白，原来一切的始作俑者，正是老年之后的自己……
接下来，他们将在教学楼里，和最了解他们自己弱点的敌人产生厮杀。
老人们深知自己的体力不足以对付年轻的自己，便用上了各种手段。
经过了正面的恐惧的挑战，接下来就是完全的心理恐惧戏份。
乔翼桥花了几周时间，做完了初步的分场。
他认为目前作品的这个样子，应该是够了。
至于这部作品，因为拍摄成本极低，唯一有可能的花销就是特效。
但未来的特效方面，他也已经有了帮手。
……
同一时间，钱悠也已经完成了《高墙倒塌时》的精剪。
乔翼桥又和兄弟们一起看了片，这次的精剪版本只有130分钟，已经算得上是合格的商业片时长了。
虽然还有一些需要细致调整的部分，但大体结构不会再动了。
乔翼桥也可以用这部精简作品去进行下一步了
——宣传。
这也是乔翼桥一直有点不知如何下手的方面。
之前的《针行者》是网络微短剧，所以没有正经的宣传，而《混乱校园》的院线宣传更是主打口碑和获奖，没有任何实质上的宣传手段。
现在正是电影节的淡季，乔翼桥就算想把《高墙倒塌时》送去参赛也没机会，而身为一部商业片，它的最终归宿必然是比拼票房，宣传的重要性就不言而喻了。
宣传和发行通常都是绑定在一起的，由一家大公司来做主控，而国内有发行能力的公司只有几家，一只手都数的过来，乔翼桥自然是全去碰了一遍。
先去的就是华城娱乐。
华城娱乐作为华国数一数二的影视公司，也可以为影片提供宣传和发行的全套服务。
负责接待的是宣传组总监，一个行业里很有名的大拿，宣发过无数大片，今年四十来岁，大家都叫她曹姐。
曹姐带着宣传组的几位负责人一起看了片。
看片结束后，他们和乔翼桥一起来到了会议室。
“我们都很喜欢这部片子，”曹姐直言道，“不仅是因为拍的好，而且还有祁思齐这个很有话题的男影星，主要是这个题材本身，也很有宣传的空间，我们都很看好这个项目，社会议题也是我们华城娱乐经常做的，有这个自信。”
乔翼桥点点头。
华城娱乐真的很会做宣传，很多他觉得质量一般的片子，都能卖成小爆款。
华城娱乐的管用操作就是将影片主题套到一个社会议题中，扩大讨论度。
而《高墙倒塌时》自带这个基因。
“但因为囚犯做主角比较有争议性，我们也需要花费不小的比例在调整观众的预期上面，”曹姐又道，“这一点我们在宣传里可能会弱化，我们将主要针对地震这件事做发酵营销，毕竟这是牵扯我们每个人情绪的事。”
“哦？”
乔翼桥有点犹豫。
地震这件事确实会掀起很大的话题，但同时也会揭开很多人的伤疤。
虽然他的电影中，地震的确是个重大事件，但重点并没有放在广泛的抗震救灾上，而是在讲这些犯人在地震之后的变化。
属于大事件中的小聚焦。
如果把地震这件事单独拿出来大谈特淡，乔翼桥感觉似乎有点“挂羊头卖狗肉”。
他本身想的是可以强调地震，但不要强调是那场地震。
可现在华城娱乐的意思是，他们会针对那场地震来进行宣发。
当然了，这都是细节，还有的可以商量。
表达意向之后，曹姐又和部门开了两天会，才把乔翼桥叫了过来。
曹小姐笑着：“经过我们慎重的讨论和预估，我们真的很想代理《高墙倒塌时》这部作品，我们聊聊具体的合作事项？”
乔翼桥点头：“请说。”
“我们公司宣传发行向来都是一起做，那我们有三种合作模式可以选。”
“第一种就是最常见的分账发行，这种的话我们就不需要您这边的发行费用了，我们将和放映方分账，这个比例也可以告诉您，就是5:5，我们能给咱们这边承诺的是各个地区的拍片率，最低不低于5%。”
“第二种是买断发行，我们买断你的版权，之后的票房收益就与你无关了。虽然我相信你也不会选择这种发行方式，但我们还是给你一个报价，三千万。你可以谨慎考虑一下。”
“最后一种就是保底发行，我们将给你一个底价，大概在一亿到一点五亿之间，票房在这个以下，我们都会按照这个价格给你分成，如果超过这个数字，我们会用更高的分成抽成。”
其实还有一种发行模式，叫作代理发行。
也就是乔翼桥这边支付一次性的佣金，让发行公司完成发行工作，不参与票房的分成。
但显然华城娱乐不想选择这种模式，他们甚至给出了保底1.5亿的价格，就说明他们期待着这部电影的票房能达到1.5亿之上。
大多数电影都会选择分账发行的模式，能为制片方最大限度的规避风险与成本，乔翼桥也不例外。
“我这边应该是偏向于选择第一种，能不能麻烦您在这个基础上，再跟我说说宣传大概的策略和……费用。”
“宣传策略我们稍后会将一个完整的方案给到您这边，”曹姐说道，“至于宣传费用，我们这边给出的价格是……五千万。”
五千万？
乔翼桥第一次听到这么大的数字。
甚至是他电影制作成本的三倍还多。
“当然了，您不用事先支付费用，”曹姐笑着，“我们将在票房分账之中优先回收这部分费用，剩下的再与制片方分账。”
“好的。”乔翼桥也不知道该说啥了。
这个会开的很快。
快到直到乔翼桥回到青旅之后还没从听到“五千万”宣传费的震惊中反应过来。
但他还是很快反应过来了。
因为他看到了华融娱乐发过来的详细计划。
起先看着他还觉得正常。
直到看到他们还要去采访那场地震的受害者，听他们讲讲当时的故事，他瞬间不淡定了。
这不是揭人伤疤吗？
而且这个揭伤疤的采访给出来的报价竟然是200万。
后面还有TK短视频的宣传预算。
他们计划发三百条短视频，而每条短视频的报价竟然高达3000块钱！
就这样才林林总总凑齐了五千万的巨额数字。
乔翼桥：“……”
真是无奸不商啊。

第51章 
乔翼桥心里很不舒服。
他不是不能接受高昂的价格，但不能接受在合同上就明明白白写着要赚你一大笔。
幸好答复时间还有一周，他还有机会去和别的公司聊聊情况。
接下来的五天里，他又分别见了四家公司，可以说都是华国电影行业排名前十的存在。
但这些公司给出的发行方案都和华城娱乐差不多，宣传报价也是从三千万到七千万不等。
一方面，乔翼桥很开心得到这些公司的认可，他们给出的保底发行价格都在一点五亿之上，甚至还有一家给出了三亿的高额保底价格。
但另一方面，这些公司的宣传路径也是大致相同，都认为应该弱化囚犯这件事本身，然后主打地震来吸引大众讨论度，所有的方案也都大差不差。
这样一来，行业里的大公司乔翼桥都见的差不多了。
还剩一家——华融娱乐，但乔翼桥不想去见。《混乱校园》抢档期的事儿乔翼桥并不想这么快就原谅他们，而且这家公司还是吴宫新电影的主控公司，不知道会有什么样的麻烦。
和这些公司的合作优势是显而易见的，他知道只要打出地震这张情怀牌，一定会收获不俗的话题，就算这样的宣传起不到效果，他甚至还能选择保底发行的方案，一点五亿已经足够回收成本再赚上一大笔了。
但乔翼桥不愿意这样。
《高墙倒塌时》并不是一步这样的电影。
他抽丝剥茧，细细分析，认为《高墙倒塌时》归根结底的主题不过两个字
——“自由”。
如果他来做营销，势必会打出这个点。
以及真实的事件本身。
因为这些已经足够动人了。
不需要一个夸张但不怎么相干的噱头来吸引大众的目光。
而这部戏的另一大重点在于如何改造罪犯。
这才是他们应该去讨论的社会议题。
诚然，这个议题非常有争议性。
有人必然支持严惩，也有人会像白队长那样，支持用各种软性的方法感化他们并加以改造。
乔翼桥本人，以及在这部片子里所表达的观点是“
因人而异”。
这世界上有真正的恶魔吗？乔翼桥想，是有的。
那些连环杀人案，那些一犯再犯、罪大恶极之人，当然只有严惩，甚至死刑才足以惩戒并震慑他人。
但虽然这种恶魔在新闻中总会被广泛的讨论，现实生活中却并不多见。
他采访了这么多狱警，很多狱警甚至一辈子都没见过这种犯人。
更多的犯人可恨，但也有可怜之处。
他们没有受到家庭和社会的照拂与温暖，没有良好的教育使得他们形成正确的三观。
而狱警们的主要工作，就是想办法教育这些犯人。
我国的重返率一直处于世界较低的水平，且持续走低。
这证明我们的管教系统还是做出了很多有益之举的。
这才是这部电影本身想要歌颂的
——那些睡眠不足、身负重担，却依旧举着光前进的基层狱警们。
当乔翼桥想通这件事之后，他心里的负担忽然轻了不少。
他很快就拒绝了这些公司的offer。
因为他知道，这些公司没有经过去监狱实际的探查，没有经过像他这样大量的采访，是不会知道这些的。
更何况，那价格，也不是他能接受的。
但现在新的问题就摆在了他眼前——他该怎么做这部电影的宣传呢？
……
回到恒市之后，乔翼桥很快想到了一个人。
刘冲。
虽然刘冲的主业是公关，但上次解决那场爆炸事故小小的风波的时候，他已经看到了刘冲的宣传能力。
最重要的是，刘冲有资本和资源。
当然，这里的资本指的并不是钱，不会让刘冲真的拿出几l千万去覆盖那所谓的前期宣传成本。
其实乔翼桥这些日子和那些报价高昂的公司接触的时候，也在观察。
他们报出如此高的价格，并不代表他们前期真的投入了这么多钱。
这些公司都有自己的自媒体团队，也有和各大媒体对接的团队，其实真的进行宣传工作的时候，他们只要给这些员工发工资就可以了，也并非按照工时计费。
也就是说，对他们报价3000元一条的TK视频，和可能就是部门里两个实习生花费两个小时剪得。
这些实习生的实习收入一天才不到一百元。
而刘冲的公关公司同样有自己的自媒体团队。
乔翼桥立即和刘冲约了个会议。
刘冲看完《高墙倒塌时》之后也大受感动，而乔翼桥也把自己对宣传侧重点的展望和刘冲说清楚了，刘冲觉得这条路很对。
而他们计算了一下，就算是自己做TK账号，再找营销号推广，哪怕算作200条TK短视频的推广，所要的价格可能也就是在二百万元到三百万元。
这点钱，刘冲完全可以自己负担的起。
同样的，和各大媒体的联络费用、稿费，甚至是新闻发布会的车马费等等，也不过一两百万。
线上宣传这边，刘冲细细计算了几l天，给出了乔翼桥一个非常合理的报价。
总共五百万。
当然也不是指刘冲要自己垫进去五百万。
而是把他们公司的劳动力进行了一个估价而已，他实际真的要投入的，应该只有一半不到。
完全在他可控范围之内。
而之前那些公司给到的线上宣传的报价是两千五百万。
差距有五倍之多，利润空间不言而喻。
这些他可以负担前期成本，只要在回款的时候他优先扣除就可以了。
乔翼桥听完，也不愿意让刘冲少挣太多钱，也同意从自己的投资份额里给刘冲分红。
只要票房能卖到5亿以上，刘冲拿到的钱绝对不会比那些大公司少的太多。
刘冲欣然同意了。
但电影宣传并非只有线上的宣传。
还有一个更为艰难的线下宣传。
包括但不仅限于首映会、路演、影院广告、贴片广告、地推，等等……
在这方面，刘冲就没有什么资源了。
乔翼桥也对这一块很发愁。
通常线下的推广都是由发行方承担的，因为像是首映会、路演、各种广告等等多半都是和电影院合作进行的。
但同样，在发行方面，刘冲也没有什么资源。
乔翼桥想到的最差的结果就是放弃线下宣传，只打线上和口碑宣传，然后再去找一个独立的发行团队，也许发行费用能控制在百万左右，他同样可以用票房分成的方式覆盖这部分成本。
不过，刘冲给他推荐了一个人。
这人不仅能做发行，也能负责做各种线下宣传。
而这个人的名字，乔翼桥怎么也没想到。
王成华。
王成华在从华融娱乐退下来，把它交给自己的儿子之后，竟然自己开了一家影视公司。
他对外的说法是想做一些不一样的电影，和华融娱乐完全不会抢占份额的电影，能打动他自己的本人的电影。
但目前为止，还没看到他做任何一部电影。
已经有不少人带着片子或者剧本去找他了，但他都拒绝了。
而王成华手里是绝对有最紧密的院线资源的。
甚至华融娱乐本身就有自己的院线，虽然市场占有率并不大，但也算是全产业覆盖。
刘冲建议，乔翼桥去找王成华试试。
乔翼桥抱着死马当成活马医的态度，接受了这个建议。
……
乔翼桥通过之前王成华留给自己的名片，联系到了对方，表明了想要合作的意愿。
而王成华非常爽快地让他带着片子过来看看。
乔翼桥带着成片来到了王成华发来的地点。
这里不是公司，而是位于恒城市近郊的一栋别墅，乔翼桥粗略估计这里占地面积得有几l千平米，进了大门就是大院，三层的别墅楼像个宫殿一样在其中拔地而起。
王成华的管家一路接引，乔翼桥才在地下一层的放映室里见到了王成华。
“辛苦了，这里不好找吧？”王成华笑着跟乔翼桥打招呼。
“确实，”乔翼桥擦擦汗，“很……幽静。”
实不相瞒，要不是有管家带路，他自己真不一定能找到这个位置。
“我老啦，就得住在别人不好找的地方，”王成华笑笑，“不然就该有人操心了。”
乔翼桥只知道当时王成华从华融娱乐退下来是因为年龄大了，有些股东不满意，但现在听王成华的语气，似乎另有一番深意。
“罢了
，不提这些，”王成华对管家招了招手，“你把我的章拿过来吧。”
然后他对着乔翼桥说：“咱们先看片吧，保密协议带了吗？”
乔翼桥递上保密协议，王成华阅读了一会儿，然后盖上了自己的名字。
“请先放片吧。”
乔翼桥收好保密协议，然后开始了《高墙倒塌时》的放映。
这已经是他第N次看片了，所以心思自然不在看片子本身上，而是借着放映室里的灯光观察王成华的表情。
但王成华毕竟是在这个行业里沉沉浮浮几l十年的人，在看片过程中全程没有什么表情，顶多就是发出了几l声“啧”的声音，偶尔展露几l个微笑。
一百三十分钟匆匆而过，王成华陷入思索当中。
乔翼桥一时也看不太透王成华的反应，也只能沉默着，等待对方先开口。
王成华思索了几l分钟，然后看向乔翼桥，问出了第一个问题：“这是根据真实故事改编的吗？”
乔翼桥点头：“对，‘千里大转移’是咱们国家发生过的真实的故事，我经过了一些艺术加工。”
王成华又追问：“能不能把当时的新闻找出来，给我看看。”
幸亏乔翼桥有随身带着电脑的习惯，当即把当时搜集到的信息都调了出来，给王成华看。
王成华一下就看了半个多小时，然后，发出了一声轻叹。
“果然，现实生活永远是最厉害的编剧，这些故事如果是愣想，恐怕远远想不出来啊。”
乔翼桥点头：“的确。”
“你改编的挺好的，本身其实就是一个重大灾害后监狱的反应，”王成华继续道，“但你融合了咱们国家监狱发展变迁的历史，也基本还原了‘千里大转移’的故事经过，还有几l个人物的转变，都不错。”
说完，王成华又看向乔翼桥，也没卖关子，直接说道：“这可能是最近几l年我看过最好的院线电影，你怎么想来找我合作？”
乔翼桥听到王成华这样评价，稍微安了点心，然后又把自己之前和几l个大公司碰面的经历给王成华讲了讲。
王成华露出了一个高深莫测的笑容：“现在行业里大概就是这样的，不知道你有没有注
意到，最近行业里掀起了一种风气，那就是拍片只找那种跟社会议题紧密相关的，这样最好做宣传，但是影片实际质量一塌糊涂。”
乔翼桥也不好评价同行的作品，只能露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
王成华又问：“你知道我为什么退出来之后搞了这个公司，但好长时间都没接活儿吗？”
乔翼桥摇头：“不太了解。”
他自然是不知道。
“我在等，”王成华笑道，“我在等一个能打动我又不俗套的片子，现在我可以说，我等到了。”
乔翼桥心中的巨石终于落地：“您的意思是，愿意帮我们做发型和线下宣传了？”
“没错，”王成华顿了顿，“但你要做好准备，虽然我有一些资源，但大部分资源还是留给了我我儿子，现在手中能动的并不算太多，可能达不到他们所谓的五千万的宣发水准，如果你愿意，我们还可以走保底发行的路线。”
乔翼桥不太确信问道：“保底的价格是？”
王成华想了想：“十亿吧。”
乔翼桥：？？？！
十亿？！
王成华见乔翼桥有些惊讶，又解释道：“其实你来之前，我就在行业里打听了一下，之前那些公司之所以给你的保底价格只有一亿左右完全是因为你是新导演，在欺负你不懂行，我就十分坦诚地告诉你了，这片子值十亿，如果票房不到十亿，那绝对是我们这些搞宣发的对不起你。”
乔翼桥听完也不知道该作何感想。
十亿这个数字在他心中没有一个具体的概念。
他只知道，那是好多好多钱。
当天晚上，乔翼桥回到亦正校园，想了很久。
他的片子真的能突破十亿大关吗？
但无论如何，王成华给出的推广和发行方案都是非常合他胃口的。
乔翼桥又带着小何去和王成华具体聊了一次，于是便签约了。
看着黑纸白字的合约，乔翼桥终于松了口气。
他这次是真的要步入正轨了。
……
宣传工作已经在有条不紊地推进了，各类官方账号已经建了起来，开始发布相关物料，而和报纸、影院的
合作也都提上了日常。
根据特效的进程安排，他们讲电影档期预定在了五个月之后，也就是来年的一月十号，那一天正好是全国警察节。
而一月十号还有个好处，那就是避开了元旦新年档，又离春节这个大档期错开了一个多月，属于是在两个大档期的夹缝中求生存的日子，但又能借上寒假的东风，票仓相当不错。
当然，这个档期只是他们现在推进项目的预设档期，还没有真正的官宣，毕竟片子还没做好，到时候审查也不知道会不会有问题，如果贸然官宣很可能还有调整，那就得不偿失了。
不过这段时间，乔翼桥也没闲着，而是继续在想自己的下一部作品。
可惜，这件事的推进并不十分顺利。
他在写完了那部恐怖片的分场之后，拿给了几l个人看，但收到的评价褒贬不一。
有人认为这片子挺吓人的，而且立意深刻；但也有人觉得似乎就是一般般恐怖，而且故事不太吸引人；还有人觉得视效方面的恐怖并不惊艳，虽然借用了科幻的外壳，但想象力方面也没有质的飞跃。
乔翼桥自己也认为这个项目有点问题。
他在写的时候就感觉到了，前60分钟不能全靠视效撑。
大面积视效轰炸能带给人的新鲜感最多持续十分钟，再之后就只能不断升级才能吓人，但他已经不知道该怎么升级了。
在影片中段揭露了反派是老年后的他们也只能带来当时的冲击，毕竟也不能一直利用老人做恐怖点，既对老人不尊重，也没法真的那么吓人。
总的来说，这个项目的进展似乎不太顺利。
但乔翼桥想，这样可能才是一个创作者的常态。
不可能你随便想一个创意都特别精彩，随随便便花个半年时间想出来的内容都能收获业内一致好评，影史留名。
很多创意自己在想的时候很HIGH，但实际上给别人看，可能会收到褒贬不一的评价。
这都很正常。
所以，他也没在一棵树上吊死，而是在这段时间里积极地去想一些新的创意，也写了很多个电影大纲，甚至分场，什么题材都有，从古装到科幻，从家庭到惊悚，他几l乎把自己所有的创意都写完了。
不过他并没有写出一个创意就给别人看一次，这样也是在给别人增加负担。
他之前看一本编剧书里写着，写完一个大纲就要放它半年，半年之后自己再看才能发现很多问题。
而国内有一个导演也很有意思，也是乔翼桥效仿的对象。
这位导演在自己家里放了一个中医的百子柜，就是大家进中药店看到放中药的那一面墙。*
这位导演在每一个匣子里都放了一个电影大纲，全是自己写的，空闲时候就拿出来一个，重新读读，然后修改，再放进去。
也就是说，他至少写过几l百个电影大纲，有过几l百个创意。
他就是在这些创意中，每年找出一个，开拍。
乔翼桥想，也是，创作虽然看天赋，但也更看努力，量变才能引起质变，别人都不急，自己又何必太急呢？
所以，这小半年里，他要么就去盯《高墙倒塌时》的特效进展，要么就去小西天看电影，回家也看，经常一天能看三四部片子，还每一个都写观后感，即使有些观后感他只写了几l百个字，或者某些电影是大烂片，他的观后感还会分析一下这片子为什么难看。
他相信功不唐捐，目前的积累总有一天用得到。
还是那句话，想要成功要么作奸犯科，剑走偏锋，要么踏实下来认真学习，进一寸有一寸的欢喜，除此之外，别无他法。
除了电影之外，他也看了不少书，每天也在关注新闻。
他时常有一种感觉——创作者就像是一个沙漏，将很多很多的内容塞进自己的脑子里，然后最后可能只能漏出一个小小的砂砾。
时间一天天的过去。
今年的气候似乎格外冷，刚到十一月份，恒市就下了雪。
这场雪绵延几l万公里，一时间几l乎半个华国的社交媒体都在谈论这场突如其来的大雪。
俗话说瑞雪兆丰年，大家都在期待着这一年赶紧过去，新的一年势必是一个好年份。
而当整个亦正校园被白雪掩埋的时候，乔翼桥也收到了好消息。
《高墙倒塌时》的特效已经全部做完了。
而在做完定剪之后，配音和混音工作也在同步进行，在半
个月之前也正好完成。
简而言之，整部《高墙倒塌时》已经做完了。
乔翼桥带着小何和姜卫国他们几l位主创，直奔燕京，祁思齐和秦镇也在这里和他们汇合。
燕京电影学院的标准放映厅里，大家一起看了《高墙倒塌时》完成后的样子。
一百三十分钟，所有人大气儿都不敢出，一个个认真盯着屏幕。
直到放映厅的灯光再度亮起，这群人才一起静静吐出了一口长气。
没有问题。
这就是《高墙倒塌时》应该有的样子！
乔翼桥心中有万千感慨。
又是一年了，经历了种种艰难险阻，他们终于又做出了点什么。
当晚，他们就去电影学院后面的池记串吧又狠狠喝了一场。
彼此都半年未见，祁思齐在筹备新专辑，行业里还是没什么敢找他演戏，秦镇也进了新的剧组，虽然只是个小角色，但演的格外认真，而乔翼桥和整个亦正娱乐的人都在学习，不断进步，亦正娱乐的其他组别也在恒城影视城里接了不少活儿，声名鹊起。
一场大雪似乎也让他们都变成了不同的人。
一切都在往更好的方向发展了。
第二天大早，乔翼桥亲自把《高墙倒塌时》的全部材料送到了电影局总局。
这是电影上映之前的最后一道考验了。
十个工作日之后，总局的回复给到了乔翼桥的邮箱之中。
照例还是劈头盖脸的四十几l条意见，乔翼桥一一看过去，露出了一个笑容。
都是细节调整。
他又改了一版本，又交上去。
这次只过了三天，总局就给他寄出了一个小小的邮件，里面只装着一张光盘。
那就是所有华国导演都最爱的一张光盘
——影片公映许可证片头文件。
多好看的龙标啊！
就在收到龙标光盘的当天，刘冲让宣传组别发布了定档的消息。
同一时间，定档预告片也公布了，经过几l个营销号的转载，瞬间引起了不小的讨论度。
“这主角都是囚犯吗？还挺新的，从来没看过囚犯当主角的片子。”
“墙塌了他们为啥不跑？”
“这个预告片看着我都替狱警们感觉累……”
“啊啊啊，祁思齐扮演的狱警好帅啊，他好适合制服！”
“我们小祁怎么最近一直没动态，电影要上映了我一定支持！”
“只有我觉得那些囚犯也挺帅的吗，对不起……”
有着祁思齐这位流量，再加上铺天盖地的网络宣传，当天#祁思齐新戏狱警#和#囚犯也能做主角了#两个词条就被顶上了热搜文娱榜前十。
在虎眼娱乐APP上，点击想看《高墙倒塌时》的用户已经突破了五万。
祁思齐借势开了两场直播，聊了聊关于自己在饰演狱警角色，从前期的采风体验到后期的饰演心得，也谈及了那场受伤时间，又为这场网络狂欢增加了不少好势头。
而两天之后，接着这股东风，刘冲又让宣传组发布了“狱警特辑”。
在特辑中，他们采访了十位真实的狱警——当然是经过司法部协调后才得到的采访许可——这些狱警囊括了老中青三代。
他们有人讲着监狱的变迁，有人讲着狱警生活的辛苦，也有人是曾经那场“千里大转移”的亲历者，讲着那次惊心动魄的经历。
在这几l个宣传操作之下，奠定了整个《高墙倒塌时》的宣传基调。
也让很多观众都感受到了这是一部什么样的故事。
如果只是讲监狱的变迁和狱警对囚犯的改造工作，可能很多人会觉得这是一部科教片，不想去看。
如果只讲那场地震，整个电影又缺乏厚度，难以掀起风浪。
正是乔翼桥将两者结合的构思，才导致这部片子在网络上的传播这么轻松，给了观众很多进入电影院观看的原因。
更何况还有祁思齐的加入。
让这部电影短时间在互联网的讨论度热度居高不下，已然形成了自传播效应。
……
华融娱乐。
王斯融和和吴宫坐在会议室里，正跟宣传组开会。
宣传组老大叹气：“《高墙倒塌时》的势头太猛了，而且又有司法部撑腰，我们就算想黑，或者想撤热搜也撤不下来啊……”
“妈的
，”王斯融终于爆了粗口，“没想到祁思齐那小子离开了华融竟然去拍了这么一部片子，有个乔翼桥还好说，主要是这个题材太正面了，真他妈难搞。”
吴宫弱弱发言：“如果我们也一起做宣传呢？我们的戏也有一段是在监狱拍的啊。”
“已经这样做了，”王斯融揉着酸痛的太阳穴，“我们还有影帝的加持呢，没想到还是打不过，人家那是实打实的监狱，咱们这是编的监狱，能一样吗？拿着个点对撞，不是找死吗？已经有人说怎么预告片里看咱们监狱的戏假假的了。”
吴宫不敢出声。
事实上，他从拿到华融娱乐的投资之后，就一直谨言慎行。
当时那一场金鹤奖创投会之后，很多原本有意向投资的公司都不敢投资了。
王逸歌的撤出更是让仅剩的那些投资方也都保守起来。
就是在这个节骨眼上，华融娱乐把他接受了。
他能理解，毕竟王斯融上位以来的急需要作品让股东们对他认可，所以才找到了他。
王斯融是学商业出身的，不太懂内容，只看了剧本就觉得这和他们之前一直驾轻就熟的警匪片题材也差不多，还有点创新，应该没问题。
但随着一次次的看片会和内部反馈，已经磨干净了王斯融的耐心。
吴宫也知道自己的片子质量顶多就是60分的及格分。
因此也不敢造次。
头一回当导演，就当得这么憋屈。
吴宫甚至自己还投了挺多钱呢。
“我们只能主打别的了，咱们的衍生品开发的怎么样了？”王斯融问。
宣传组长立马回到：“开发的不错，毛绒玩具和机器人玩具都已经能投入生产了，还有好多别的形式，比如吊坠、水杯、眼镜等等，都在推进中。”
王斯融长舒一口气，似乎安了点心：“那就好。”
如果说他们这部警匪片有什么特色，那就是里面一直陪着主角探案的机器人“超克”了。
超克的设计王斯融找的都是最顶尖的设计师，又威猛又萌，一来他是想拓宽女性观众的受众，二来也是想学着好莱坞，用IP衍生来赚一笔钱。
甚至电影片名都叫《超警与超克》
。
足见这个IP形象在王斯融心中的分量。
衍生品的顺利推进算是一个好消息，而这次开会还有个好消息。
《超警与超克》过审了。
“好！”王斯融听到这个消息之后整个人都站了起来，“我们也赶紧发定档消息和预告片！我就不信了，这么可爱的机器人会没人看？”
宣传组长默默发问：“咱们定在什么档期呢？”
王斯融想也没想：“当然是元旦档了！咱们就要占据大档期，花了这么多制作费和宣传费，难道去和《高墙》抢小档期？咱们只要在元旦档做好，发酵起来，照样能挤得《高墙》的档期没有什么排片！”
王斯融不相信小档期能创造奇迹。
但他又不敢去抢春节档，而春节过后，再等下一个大档期就到五一了，公司也没法等这么久。
宣传组长也知道王斯融的想法，点头：“好，那我们就去发了。”
很快，《超警与超克》定档元旦档的消息也在互联网上传开了。
而与《高墙倒塌时》走的现实路线不同，《超警与超克》一上来走的就是科幻风和可爱风，也十分成功的分走了一部分对现实题材不那么感兴趣的关注的注意力。
更何况还有两位影帝的加持，也让《超警与超克》受到了不俗的关注。
什么表情包、贴图、meme，有关“超克”的营销也渐渐起来了。
王斯融看到这场面，终于松了一口气。
然后，他就继续去催衍生品了。
因为知道自己的片子口碑未必很好，所以王斯融又和宣传组商量，不做太多点映。
只做媒体场，也就是他们可以控制的口碑方的内容发酵。
在十二月中旬，他们开启了预售。
王斯融彻夜未眠，想看看他们的预售成绩到底如何。
但他怎么也没想到，熬夜的自己竟然蹲到了这样一条新闻。
“《高墙倒塌时》从即日起开启点映，点映影院和时间安排如下：xxxx”
林林总总，几l百场点映。
简直不能叫点映了，可以叫提前上映，目的就是为了抢元旦的这个档期。
似乎专门就在等他们开启预售的一瞬间公布这条消息一样。
瞬间，他看到《高墙倒塌时》的点映票房比他们的预售票房还高。
甚至两者的差距还在不断拉大。
王斯融傻了。
这操作……不是他在做《天边的云》的时候用过的吗？！

第52章 
王斯融看见这消息，后槽牙都快咬碎了。
这不是故意的报复是什么？！
但最气的是，完全打不过。
之前他《天边的云》其实论影片质量来讲完全打不过《混乱校园》，是靠着点映抢占档期再加上两位有话题度的演员，才能抢在《混乱校园》上映之前抢到一些票房的。
现在怎么办？
一个更强势的电影，用更强势的方法来抢占他《超警与超克》的票房了。
他能怎么办？
而票房成绩就像是在回应王斯融的不知所措一样。
第一天，《超警与超克》的预售成绩仅有五百多万，而《高墙倒塌时》的点映票房达到了六百万。
第一天，《超警与超克》的预售成绩为六百万，而《高墙倒塌时》的当日的点映票房是七百万。
第二天，七百万对八百万……
永远都比《超警与超克》高！
王斯融甚至在想，是不是有一只看不见的手在调控着这一切，为什么《高墙倒塌时》一直比他的《超警与超克》高啊！
最可气的是，《高墙倒塌时》的点映场次非常克制。
每天每个影院只有一两场，还都是中午或者半夜的“不良上映时段”。
所以口碑一直也没太发酵起来。
这就像是乔翼桥有意在为其他电影让位置一样，不像他曾经做《天边的云》，每天每个影院都要点映四五场，杀的其他电影都没有生存的机会。
可即使是这样，《高墙倒塌时》的上座率和排片还是在有条不紊的增加，王斯融知道，这是因为“口口相传”，虽然这片子在互联网上还没有掀起巨大的风浪，但已经在看过的观众之间形成了不错的口碑效应，这才导致了渐渐地增长。
片子成绩不好，王斯融就开始病急乱投医了。
他觉得是不是因为前期太主打可爱风和女性向警匪片了，导致男性观众失去了观看和购买影票的欲望。
于是，他又让宣传组连夜推出“硬汉特辑“，主打两位影帝的精彩发挥。
但事实上，对于预售票房的增长并没有什么实质的推动作用。
这下，
王斯融更着急了，急得晚上睡不着觉。
平安夜当天，在他的《超警与超克》预售票房到达二千万的同时，《高墙倒塌时》的点映票房也突破了二千七百万。
而在平安夜这天，《超警与超克》也开启了点映——相当小范围的点映。
要知道，现在在华国影视界，没有哪部片子不做点映。
如果他们不做，一定会被那些什么影评人和自媒体唱衰，说是对自己片子不自信才不开点映的。
王斯融可受不了这个。
他们的片子虽然没那么好，但以他的目光来看，明明也不是很差嘛！凭什么不被大家喜欢！
点映开启快一天了，他反复刷新着豆荚网的评价，看着满屏幕的3分和2分，再看看《高墙》界面齐刷刷的5分，王斯融终于按捺不住了。
他要去电影院看看这部对手影片，到底厉害成什么样。
他在家旁边的影院买了张午夜档的票，乔装打扮了一番，偷偷跑了过去。
电影院门口。
小莲和小草两位大学生情侣正因为要看什么电影而争执。
小草虽然是个男生，但是妥妥的恋爱脑，认为在平安夜这么浪漫的时候，应该看一部轻松的电影，于是他强烈推荐一人去看《超警与超克》，直言：“今天有小雪雪诶，我们看一部可可爱爱的警匪片不好吗？还可以腻歪腻歪。”
“没事儿吧你，想腻歪直接去开房多好，”小莲一脸嫌弃，“看电影当然要看有社会意义的佳作啊，我室友都看了《高墙倒塌时》，都觉得片子非常好，看到最后泪流满面的，我们为什么要给那种看上去就是圈钱的商业片贡献票房啊？”
“哎呀，我们就看可爱的机器人嘛，”小草拉着女朋友的手，“今天这么好的日子，不想看那么沉重的题材，听说《高墙倒塌时》有地震诶。”
“难道你没经历过那场地震？怕什么，我们都挺过来了，而且宣传中也没有一直说地震这件事，”小莲推推眼镜，“你不觉得地震之后，高墙塌了，但是囚犯们一个都没有跑走的故事很让人震撼吗？我倒要看看导演怎么讲清楚他们不跑的原因。”
“但那是囚犯做主角的诶……哪有警察和机器人做主角让人喜欢……”
“说到主角，《高墙》里还有祁思齐呢……”
“那《超警》里还有两个影帝呢，祁思齐又不是影帝……”
一人叽叽歪歪讨论了半天，王斯融听着，一方面觉得自己似乎已经不了解年轻观众了，他们的偏好似乎和宣传组预设的性别偏好没什么关系，另一方面又觉得以小见大，看来确实有很多人在纠结看哪部片子。
于是，他走上前，假装打电话：“……是了老婆，我刚看完《超警与超克》，简直太精彩啦！里面的机器人也很可爱，回头带你出来约会再看一次……”
小草瞬间找到主心骨：“你看，多好！”
小莲受不了男朋友的腻歪劲儿，点头：“好吧，就《超警》吧。”
看着一人走进影院，王斯融在得意的同时，内心生出一股悲凉的感觉。
他堂堂娱乐公司总裁，竟然要用假装打电话的方式为自己的片子贡献两张电影票。
好他妈可悲！
但他很快收拾好情绪，走进了影院的另外一个影厅。
令他惊讶的是，虽然这是午夜档，但上座率却很高，目测一下，至少有50%了。
王斯融一脸不屑。
他不信高墙倒塌时能好成什么样。
开头的画面，是一面国旗。
镜头渐渐下拉，只见国旗下面，站着五六个囚犯，他们正在放风。
然后，两伙人不对付，开打。
一边打一边还有一些台词和动作交待两伙人打架的动机——是在抢阴凉。
王斯融本来是挑刺的。
但看到这些演员的一瞬间，也不得不承认，这帮演员看上去真的很像真的囚犯。
而且，他很快被故事吸引进去了。
短短几个镜头，他竟然记住了二四个主角囚犯的性格，大哥大国沉默寡言，下手却狠，囚犯小米一直处于迷糊状态，还有个小盟，看上去胆子很小……
之后就是二位狱警的出现，也在短短几个镜头之内交待出了他们各自的性格特点。
王斯融虽然已经把祁思齐恨到了骨子里，但看着祁思齐穿着监狱干警的制服，还是不得不感叹一句：“这人真他妈帅！”
周围观
众看到祁思齐出场也都兴奋不已。
但剧情急转直下，因为小米没有完成工作，祁思齐用电棍惩罚他。
握草。
王斯融心中感叹一声。
祁思齐几个眼神就把斯文败类的感觉演出来了。
而那位倒地的演员演技更绝，就像是真的被电了一样，文戏阶段也完全能接住祁思齐的戏！
王斯融本来是带着挑刺的心态进来的。
但已经完全被几个角色吸引了。
他逼着自己跳脱出来找问题。
但……完全没有问题。
他看向周围的观众，也一个个都全神贯注地盯着屏幕。
连吃爆米花的都没有。
而角色一一建置好了之后，剧情的矛盾凸显了。
如果说观众前一十分钟还是被角色带着走，到了这里，就开始关注剧情了。
每一位囚犯虽不说罪大恶极，但都有自己的问题。
狱警们也有各自的“牢笼”，各自的问题。
而整个监狱系统更是有问题——过度强调劳动改造似乎让所有囚犯都陷入了更差的境地。
他们怎么才能互相治愈，互相变好呢？
王斯融暗暗咋舌。
是真敢拍啊。
不仅是在深挖人性，还批判了8、90年代监狱制度的问题。
这也能过审……有点东西。
但之后影片的气氛轻松了起来。
监狱改制了。
而在这一阶段，白队长变成了主角。
他用一个个极其叛经离道的方式，带着囚犯们变成了更好的人。
王斯融长舒一口气。
觉得一切都在像好的方向发展了。
但忽然，地震来了。
饶是他通过前面无数次的地震演习和时间的提示，已经做好了地震到来的准备，但真的看到地震的画面还是感觉无比震撼。
他很少用震撼来描述一部电影。
但那些镜头……那些呐喊和尖叫。
都像是真的。
现场所有观众都屏住了呼吸。
似乎都被触及了深层的回忆。
地震过后，高墙倒塌。
所有囚犯都在纠结跑与不跑。
这也是王斯融最感兴趣的桥段。
他们为什么不跑。
但短短十分钟的救援戏份，竟然将每个人不愿逃脱的理由一一说清了。
而且细想，他们每个人也在影片前面的部分经过了转变……非常合理！
再之后，就是一次次在然灾害的来袭，暴风雨、泥石流、洪水，等等……
狱警和囚犯们互相帮助，共同对抗灾难的每个场景都是那么感人。
直到最后，“千里大转移”计划完成，那辆大巴车缓缓驶入了新的监区。
王斯融这才觉得一直悬在心里的那口气吐了出来。
最后一场戏。
看着国旗在湛蓝的天空之下缓缓升起，听着大家一起高唱国歌，王斯融感动不已。
甚至久违地流出了眼泪。
直到片尾字幕缓缓滚动，在文字旁边还有各种当时“千里大转移”的真实照片、影像视频和亲历者的采访。
王斯融再也忍不住，当场泪奔。
他虽然不是什么好人，在商业层面可谓是臭名昭著。
但他也有一颗爱国心！
他看向四周，周围的人无一不在落泪、抽泣。
王斯融怎么也没想到，自己会被一群囚犯所感动。
直到出了影院，他被寒风一吹，才忽然醒悟。
不对，他不是来挑刺儿的吗？
怎么一直被这部电影带着走。
看完甚至感觉自己的情绪都被榨干了。
他很久没有这种感觉了
——进入一部电影，跟随着情节与角色的起起伏伏而动容，最终为他们而喜悦而落泪。
王斯融第一次感觉到看电影是一件这么美好的事。
而他身边，小草和小莲走了出来。
“草，什么烂片，全程就看那机器人卖萌了，最后还愣要上价值，头一次听见有人把黑格尔的话放进台词里。”小莲吐槽道。
小草也没什么话，黑着脸，一言不发。
然后，他们看到了王斯融。
小草问：“这位先生，你为什么哭
啊？”
王斯融：“……”
王斯融：“今天风大……”
小草：“是啊，希望明天是个好天气吧。”
王斯融点头：“是啊，明天一定是个好天气。”
……
一月一日，元旦，《超能与超克》正式上映。
在首日斩获了一亿票房之后，第一天的票房来到了滑铁卢般的二千万。
豆荚网开分，5.4。
离及格还差得很远。
网上骂声一片：
“这种警匪片我过去十年看了八十部，怎么剧情全都一模一样啊？不对，还不太一样，最后那十分钟哲学讨论是什么鬼！难看！”
“机器人虽然还挺可爱的，可剧情实在是太拉胯了，有一种为了机器人搞了一整部戏的感觉。”
“听说是王逸歌导演监制慕名而来，没想到看到了这么依托答辩，看来以后王逸歌的照招牌也不能相信了！”
“好歹毒的一部电影，感谢导演浪费了我生命力的一百四十分钟！”
“请问这部片子请来两位影帝的意义是什么？给机器人做配角吗？”
“满屏特效华而不实，要不然别弄演员了，直接做机器人和特效的动画片得了，就这还有IMAX还3D，看得我头晕，哕！”
全是在骂的。
唯一及格夸得也是夸机器人确实挺可爱的，适合带小朋友看。
王斯融看到这完全控制不住的评论，心中仅存的那点可以靠口碑逆转的信心也没了。
但都说瘦死的骆驼比马大，作为元旦档唯一的一部大片，《超警与超克》还是占据了47%的夸张排片比。
不过即使是这样，在上座率连续二天跌破10%的情况之下，电影院也纷纷减少了排片。
王斯融就看着排片从47%逐渐下滑，每天都减少5-10%，票房也是只能维持在一千万元上下。
经过二天的放映，票房还没突破两亿。
要知道，这部片子光是制作成本就有1.5亿，宣传费更是砸了一亿之多。
虽然片子几乎都是华融娱乐独资的，但也有别的小投资方，更是有特别营业税、电影事业专项基金，还
有中影数字提留费等等……
他最后至少也要达到4亿票房才能回本。
而华融娱乐还不是最惨的，毕竟还能优先回收宣传发行费。
最惨的是自己出资的吴宫。
这片子票房如果到不了4亿，他不光不能回本，之前个人投资的钱还都打水漂了。
最主要的是，他投资的钱是抵押当前的房产得来的。
如果赔钱了，连房子都很难保住。
而就在《超警与超克》排片和票房经理滑铁卢的时候，一部看似很不起眼的影片却连日逆跌。
这是一部无厘头喜剧，名叫《逃出精神病院》，讲的是一个废柴青年为了躲债，跑到了精神病院谎称自己有病，但在经过一系列啼笑皆非的治疗之后却发现自己逃不出去，于是集结了一批“自认为自己没病”的精神病人要逃出去的故事。
编剧导演是一位之前做舞台剧的导演，名叫大虫。
这部片子在上映之前几乎没有任何宣传，也没有流量明星加持，完全称得上是“查无此片”。
但在上映之后，豆瓣开分却来到了8.0，在华国喜剧界，8分已经是个不可多得的高分了。
看过的人都评价这部片子是纯正的无厘头喜剧，虽然有着悲剧和深刻的内核，但完全没有说教，结尾也没有催泪和上价值的桥段。
所以，《超警与超克》消失的排片，很多都给到了《逃出精神病院》。
元旦过后的一周里，这部片子从首日票房四百万，一路逆跌，最后达到了单日票房六千万的好成绩，已经远远回本，而且还在持续走高。
排片也从一开始的5%到了如今的17%。
影片里很多沙雕梗图和表情包也被广泛传播，吸引了一批又一批年轻观众。
实打实是口碑营销的好例子，堪称档期黑马。
因为同在一个档期，不少人就拿《逃出精神病院》和《超警与超克》进行对比，《超警》立马被打成了“花大价钱营销个屁”的反面典型。
王斯融和吴宫看着那些影评，牙都要碎了。
影片上映之后，虽然他们一直在刻意引导舆论去夸超克有多可爱，但在网上的传播度完全打不过《逃出精神病院
》的沙雕表情包。
本来雄心壮志想打造华国大IP的王斯融看着自家超克衍生品那惨淡的销量已经快哭了。
靠那点塞牙缝的钱根本回不来本。
吴宫和王斯融知道，他们影片想回本的唯一希望就是票房了。
但现在的票房每天都要跌下一千万了。
要知道，如果一个商业大片在上映一周就跌下了一千万，那绝对是一件足够被钉在耻辱柱上的事儿。
尤其是在首日票房拿到一亿之后。
为此，吴宫和王斯融想破了脑袋。
终于，他们想出了一个上不得台面的无奈之举。
偷票房。
在华国，所有影片的票房成绩都是要实时计入“全国电影票务综合信息管理系统”中的。
这笔钱是在所有人购票之后，出票的一瞬间就被记录进去的。
但有一种方法可以骗过这个系统。
那就是“不出票”。
意思很简单，某甲花了45元买了一张《逃出精神病院》的票，但影院谎称没纸或者机器坏了，只给到了某家一张手写的票——总之就是没有真的出《逃出精神病院》的票。
影院当然不是没纸了，而是用这45元买了《超能与超克》的票，这张票成功出票。
这样某甲走进电影院，靠着手写票还是看到了《逃出精神病院》，但在“全国电影票务综合信息管理系统”，这45元却被划分进了《超能与超克》的票房。
这个操作需要片方和院线勾搭在一起才行。
而王斯融他们有得天独厚的条件。
他们自己就有院线。
在给院线经理下达任务之后，1月8日，《超能与超克》的票房将将稳住了一千万的关口。
并在1月9日完成了逆跌。
虽然《逃出精神病院》的票房仍然水涨船高，但这样一来，王斯融觉得他们的《超警》终于没有那么丢人了。
当然，他在为自己的片子偷票房的时候还不忘留了一手。
他偷100万就帮《高墙倒塌时》偷20万。
并有意无意放出《高墙倒塌时》在偷票房的消息。
王斯融知道
，在接下来1月10日《高墙倒塌时》上映之后，跟《逃出精神病》对打的就不是自己的片子了。
这两个片子在同一档期内，势必会打起来。
到时候他就隔岸观火。
也许他的片子还有那么一线生机。
……
1月9日晚，燕京市电影博物馆。
这里将要举行《高墙倒塌时》的首映礼。
乔翼桥穿上了定制的衬衫，上面写着《高墙倒塌时》的logo，而姜卫国和小何他们也都穿上了同样的衣服。
为了和电影中的角色区分开，他们已经留好了头发，做好了发型。
乔翼桥看着他们现在精神的样子，心中也是感慨万千。
他的兄弟们，是真的很好看。
这是他们的第一次首映礼。
之前《混乱校园》因为没钱，只做了一个简单的映后交流。
这次，才是真真正正的首映，也绝不仅仅是一场仪式这么简单，这代表着乔翼桥，已经向着正经的“电影圈”进军了。
而《高墙倒塌时》点映票房已经破亿。
这给了乔翼桥无比从容的底气，应对这一场仪式。
按照惯例，在首映前有一个红毯仪式。
在红毯两侧，站满了闻风而动的媒体以及无数自媒体。
他们有些人是刘冲请来的。
但更多人是看到《高墙倒塌时》点映的好成绩而自发到达的。
晚上七点二十分，冬季的燕京已经沉寂了下来，四处还有着连日为消融的冰雪。
而燕京电影博物馆门口，人头攒动。
红毯环节正式开始。
首先踏上红毯的是秦镇前辈，然后是赵刚，之后就是祁思齐。
在祁思齐一身华丽的西装走上红毯的时候，他的粉丝和一些自媒体博主的尖叫声几乎掀翻了黑夜。
然后是各个组别的负责人。
这是老刘第一次踏上红毯，他甚至都没想到自己会被邀请来红毯，赶紧从家里找出了一身皱巴巴的西装。
但没想到到了现场之后，乔翼桥已经为他准备好了礼服，连尺码都和他自己的一样。
老邵踏上红
毯的时候也差点老泪纵横。
乔导的那句“烟火艺术家”还在他心里回荡。
而最后的，就是姜卫国等一众主演和乔翼桥、萨布里、小何等人一起踏上红毯。
现场闪光不断，让姜卫国他们很不适应，就连乔翼桥也不自觉地眯了眼睛。
他们在红毯外签字，拍照的时候，乔翼桥忽然听到一声：“乔导！多亏你的《混乱校园》，我现在考上燕京传媒大学啦！“
“好啊，”闪光灯让乔翼桥看不清那人的具体样貌，只能看到一个模糊的影子，“谢谢你的支持！祝你学业有成！”
“必须的！回头我去你手底下实习，你可不能不要我！”
乔翼桥：“欢迎欢迎，但我们实习工资很低哈~”
现场不少记者都发出笑声，将这一幕记录了下来。
等拍完照片，一群人终于来到了内场。
整个内场的布置也是乔翼桥和刘冲都设计好的，他们并没有用和监狱与地震相关的噱头进行布置，而是在现场放了很多花束，那代表着自由与新生。
整个首映仪式布置了五百多个座位，现在已经被全部坐满了。
晚上八点一到，全场熄灯，在前面的大屏幕上播放了《高墙倒塌时》的预告片。
这一版预告片和之前的不同，突出了每一个人，包括囚犯与预警的转变。
最后一个画面定格在了大巴车缓缓驶入新监区。
乔翼桥他们一群主创慢慢走上了台。
一十几个人站成了一排，乔翼桥站在最中间。
他看着台下黑压压的人，不免觉得有些动容。
他这次算是彻底走在聚光灯之下了。
这两年的路并不好走，几乎每一步都是坑、是坎、是一片片需要摸索的漆黑。
但他，和他的同志们一起挺过来了。
前排坐着郑茂、秦铎、周融、沈肆、靳主任等等一系列他在这条路上遇到的贵人。
郑明看出了乔翼桥的局促，冲他做了个手掌下压的姿势，示意他冷静。
乔翼桥深吸一口气，恢复了如常的神色。
主持人一一介绍主创团队。
介绍过后，他看向了乔
翼桥：“乔导，我们现在已经几乎都知道《高墙倒塌时》讲了一个什么样的故事，那我想问您，为什么想要做这样一个故事呢？”
“这是一个现实中发生的故事，我想它很好地体现了我国监狱对于犯人改造的卓越成果，也足以令所有人动容，”乔翼桥回答道，“当然，真正打动我的，是我在影片里探讨的问题——何为自由？我们每个人，包括囚犯和狱警，其实都深处某种牢笼之中，但只有内心真正的改变了，你才能放弃那虚无缥缈的自由，迎接真正的自由。”
主持人又问：“为什么关于自由的命题这么打动你呢？”
“嗯，”乔翼桥深吸一口气，“因为我的前一十多年生活总是被某些事裹挟向前走，甚至走上导演之路也是出于生计被迫的，但我想现在我爱上了这一个职业，我在创作当中也感到了真正的自由。”
主持人笑：“这一部导演作品和之前收获不俗评价的《混乱校园》有什么不一样的地方吗？”
“之前的《混乱校园》……”乔翼桥看向台下，“是一部很取巧的作品，但现在这一部《高墙倒塌时》算得上是我认认真真大眼的第一部作品，我融合了很多商业手法，同时也保留了一部分我个人风格的东西，希望大家能接受并喜欢吧。” 
之后，主持人又问了乔翼桥一些问题，比如电影拍摄过程中印象最深的事儿是什么、遇到过什么困难等等，乔翼桥也一一作答。
主持人最后总结：“现在业内都称你是最省钱的导演，请问乔导对这个评价有什么看法？”
乔翼桥：“呃……省钱没什么不好，主张不浪费是我国的优良传统，我只是把这个传统贯彻在了影视行业。”
台下传来笑声。
之后，主持人把话筒对准了姜卫国：“这是你第一次拍摄电影，请问感觉如何？”
姜卫国如实回答：“紧张。”
“那是什么消弭了这种紧张呢？”
姜卫国沉思片刻：“是乔导。在拍摄之前，我是一个脾气特别不好的人，这种不好是源自于我内心不知道未来的方向而产生的焦虑。但乔导帮助了我。他带着我去监狱采风，和我一次次谈角色直到深夜，又几乎手把手教我如何表演，后来又让我加入了道具组，施展我的技
能，当然也可能是为了省钱。不过，我真的很感谢他，如果没有他，我现在很可能过着悲惨的生活，乔导是我一生的贵人。”
这都是姜卫国心中所想。
如果他没有这份幸运遇到乔翼桥，他的人生将是一片灰暗。
他时常在想，他们这一群人都经历了无数的伤痛，可几乎就要被卷进命运的漩涡的时候，乔翼桥拉了他们一把。
就是这一把，足以让人铭记一生。
他很难归类自己对于乔翼桥的情感。
是感恩，是认同，还是别的什么。
但在今晚，他看向乔翼桥，认真道：“大哥，谢谢你。”
小米和蒋思盟他们也看向乔翼桥，一起道：“谢谢你。”
乔翼桥同样认真地回答：“是我谢谢你们。”
主持人看着台上一群大老爷们真挚的情感流露，也不免动容：“看来光影艺术真的可以改变人。”
之后，首映仪式继续。
刘冲为这个仪式设计了不少有意思的环节，比如祁思齐的首次现场献唱、嘉宾问答，甚至是抽奖等等。
整整一个小时之后才结束。
这次首映仪式最后的，也是最关键的环节来了
——看片。
电影博物馆有着全华国几乎是最先进的影院。
五百位嘉宾被分在了二个影厅之中，进行放映。
这是严格意义上的《高墙倒塌时》的首映。
乔翼桥也很期待大家的反馈。
两小时之后，放映结束。
虽然没有映后交流环节，但还是有不少人在门口堵住了乔翼桥。
郑茂就是其中一个。
“小乔啊，我当时看剧本就觉得你能成，”郑茂拍拍乔翼桥的肩膀，“看了成片我只觉得心潮澎湃，很久没看到这么能让人看进去的片子了，里面每一个角色都特别好，地震那场戏我认为甚至可以在华国影史留名了！”
沈肆也说：“剧本呈现比我想象的还要好的多，其实我当初最担心的就是你身为一个新导演对于节奏的把控能力，但是一百二十多分钟里完全没有让我觉得无聊或者没必要的情节，情绪也一直被带着走，乔，你真的做出了一部
很了不起的作品！”
乔翼桥还是谦虚了一一。
但有着两位最具分量的老师的评价，乔翼桥终于安心。
再之后，不断有人走上前，和乔翼桥说话。
这些人要么是知名导演、要么是影帝影后，之前乔翼桥只在新闻里见过他们。
可如今，他们都说着“恭喜恭喜”、“感动感动”。
甚至不少人邀请他下次一起合作。
乔翼桥后知后觉，那个曾经神秘莫测的圈子，似乎已经以一种飞快的方式把他爆了进去。
在这个圈子里他会遇到什么机会和挑战呢？他还不知道。
应付了一小时，人群才慢慢散去。
乔翼桥赶紧找了个借口，躲到了不起眼的角落抽烟，把萨布里和小何留在了那。
倒也不是他不厚道。
一方面，他的电影成功不是一个人的功劳，希望让萨布里和小何也感受一下这个圈子的热情；另一方面，他不敢听到太多表扬，怕自己飘了。
就在他一根烟即将燃尽的时候，他面前忽然出现了一个魁梧的身影。
来者可以称得上是“彪形大汉”，肌肉健壮的手臂上满是纹身，络腮胡大秃头，就这样盯着他。
乔翼桥本能地感觉到一丝威胁，立即调整了站姿。
但没想到对方开口，第一句话便是：“乔导！你可算是一个人待着了！”
乔翼桥：？
难道自己已经有私生粉了？
彪悍男一脸哀愁：“乔导啊，你的片子真好啊，但我想和你说点事儿啊，你可得认真听听啊！”
乔翼桥：“呃，请讲。”
彪悍男上前一步：“乔导！有人偷我票房啊！”
乔翼桥：“啊？”
然后他很快反应了过来。
“你是不是大虫导演啊？”乔翼桥问，“《逃出精神病院》的导演？”
“没错，正是在下啊~”大虫的脸愁的像是个包子，“乔导，我好悲催啊！”
果然，搞喜剧的人都……有点东西。
“怎么了呢？”乔翼桥问，“偷票房？”
“偷我的票房和杀我父母有什么区别！”大虫义
愤填膺，“关键是，他不止自己偷，还帮我偷你的啊！”
接着，大虫就讲起自己怎么被《超警与超克》以及《高墙倒塌时》偷票房。
说的一把鼻涕一把泪的，如丧考妣。
“这件事我知道，”乔翼桥回答道，“我们片子在华融的院线本来排片只有1%，但这两天忽然飙升到了7%，一想就是有人在动手脚，不过你怎么来找我了，你不觉得有可能是我在偷票房？”
大虫敲敲自己的脑袋：“虽然我四肢发达，但头脑还不算简单，一来咱俩本来就无冤无仇，一来我今天看了你的片子，你哪需要偷票房啊，咱俩片子根本不搭噶，你要偷也偷《超警》才对嘛！”
“是了，”乔翼桥笑了，“那你也清楚是谁下的手了？”
“当然，肯定是王斯融和吴宫呗，气煞我也！”大虫叉腰，“我也报警了，也报给电影局了，但你也知道，咱们国家偷票房的事一直都有，两边都说没有实质证据，很难抓包，所以我才来找你啦~”
乔翼桥想了想，拿出手机：“你看后面几天，我每天都有包场，放的都是你的电影，就希望能把偷到你的票房还回去。但这件事，官方都没有什么好办法，我也真的没什么太好的办法。”
大虫点头：“这我也知道。”
然后，他伸出一只手：“华融娱乐替你偷票房既是为了搅混水，也是为了让我们两个打起来，我们两个拉钩约定好，不要打起来好吗？”
乔翼桥拉过大虫那充满肌肉的小拇指：“当然……咱们别内讧，片子本身质量都不错，要是因为这个影响票房，就太亏了。”
“好滴，”大虫展露笑脸，“我找你就想说这个，顺便加个微信，以后常联系~”
乔翼桥：“……好。”
……
当晚，《高墙倒塌时》的首映礼就斩获了七八个热搜前十，其中一半多都是祁思齐贡献的，剩下的一半是#乔翼桥说他们实习工资低#，#囚犯演员变成哭包#等等……
总之，借着这股东风，在零点时，《高墙倒塌时》正式上映了。
乔翼桥一夜没睡，等着看第当天的口碑和票房。
而果然没让他失望。
“天呐，这是我今年看
过的最好看的电影，真的很感动！”
“祁思齐和几位囚犯演的太好了，如果不是司法部也发了推荐的微博，我真的以为囚犯演员找的都是真的呢！”
“我正式宣布，乔翼桥就是我心中最厉害的导演！”
“你们注意到那场地震戏了吗，我看片花说那是实拍的诶！”
“实拍地震都看上去这么惨烈，不难想象当时真的地震的情况到底是什么样，监狱干警们都辛苦了！”
“今天是全国警察日，向所有基层干警致敬！他们真的太伟大了！”
评论都是一水儿的五星好评，连四星都不多。
乔翼桥不停地刷新着豆荚网的界面，直到下午一点，他再次点击鼠标，评分终于出来了。
9.0
乔翼桥：！！！
他的《高墙倒塌时》竟然有9分！
别说是今年了，在过去两二年之中，豆荚网上国产电影几乎都没有上9分的了！
而他竟然做到了！
影片的口碑效应瞬间起来了。
一时间，全网都在夸奖《高墙倒塌时》。
临到晚上，乔翼桥才敢点开豹眼APP，看自己片子的票房。
而当日票房正好来到了一个整数。
100000000……
一亿！
他的电影在上映首日拿到了一亿票房！
总票房达到了两亿！
乔翼桥按捺着心中想要开香槟的冲动。
他真的做到了。
最重要的是，他真的要有钱了。
第一天，票房继续突破一亿。
不少官媒都转载了人民网的影评，称这部片子是现实主义题材的标杆之作。
第二天，票房继续破亿。
无数自媒体开始下场宣传，认为这部片子不可不看。
第四天……第五天……
寒假这个冷门档期，因为《高墙倒塌时》热闹起来了。
接连破亿。
就在影片上映第7天的时候，总票房突破了十亿。
乔翼桥庆幸自己没有接受王成华保底十亿的建议。
不然，他就
亏了。
但第八天，赶上了工作日。
《高墙倒塌时》的票房终于疲软，几乎腰斩。
乔翼桥知道，这样正常，毕竟一部电影不可能一直热度超标。
但大家都知道，由俭入奢易，由奢入俭难。
票房降低了，他还是不太开心。
这时候，刘冲带着专业的票房数据分析过来了。
经他们分析，现在票房受工作日影响这么大，主要原因就是《高墙倒塌时》的观众主要集中在一一线的城市，在二四线城市的收益并不算太好。
换言之，就是不太下沉。
想想也能知道，《高墙倒塌时》毕竟不是那种传统的商业大片，其实不论是从监狱题材还是从内核的表达来看，都有些“挑”观众。
而华国最大的票仓并不在一一线城市。
更广阔的二四线城市才是电影真正的角斗场。
但乔翼桥看着数据分析，忽然发现了盲点。
《逃出精神病院》最近的票房走势也不错，一直维持在五六千万左右，甚至连续几天逆跌。
它就没有到工作日票房腰斩的情况。
刘冲立即点着手让人对《逃出精神病院》进行了具体分析。
他们发现，它在二四线城市的表现极好，反倒是在一一线城市效果平平，可以说是十分下沉。
看到两部片子的差异如此之大，乔翼桥忽然有了个主意。
他当即给大虫打去了视频电话。
……
华融娱乐。
在偷了一段时间票房之后，王斯融接连接到了电影局和警局的谈话。
虽然他矢口否认，而对方也确实没有什么实质性的证据，但王斯融也只能偃旗息鼓。
《超警与超克》的票房早已跌破千万，最近一天才只有二四百万，已然被钉在了耻辱柱上。
他们自己的宣传部门买水军、做推广已经没有用了。
所以，他把全部精力都用在了替《逃出精神病院》和《高墙倒塌时》互相拉踩上。
他唯一的希望就是这两部电影打起来，然后互相影响，他能从中得利。
但他想象的情况一直没有发生，
两部影片井水不犯河水，都很消停。
王斯融气得满脸长痘，吴宫也是。
宛如第一次青春期来临（还不长个）。
他们现在每天都刷两边的官博。
当晚，他再次刷新，没想到忽然看到了极其罕见地，两边官博同时发声。
王斯融和吴宫兴奋起来了！
终于要打起来了吗？
然而。
@高墙倒塌时：笑一笑，也没什么大不了。
配图是漫画的祁思齐正穿着狱警制服在影院里看《逃出精神病院》。
@逃出精神病院：有时候，放下刻板的自由，才能迎来真正的自由。
配图是他们的主角看着窗外，内心OS“高墙什么时候倒塌？”
时间是当晚的5:20分。
在评论区，两边还发了一条同样的文案：在xx、xx、xxx……影院同时购买《高墙倒塌时》和《逃出精神病》两部影片的电影票，可享6折优惠~[链接：xxxx]
王斯融、吴宫：？？？
这两伙人，不但没打起来。
还搞上了联合宣传？！！

第53章 
就在王斯融和吴宫被乔翼桥与大虫的联合售票搞得头脑发懵的时候。
一套充满骚操作的组合拳正在电影圈里杀疯了。
先是乔翼桥和大虫两位导演被拍到在燕京喝完大酒勾肩搭背在路上唱《团结就是力量》的视频，而这首歌十分巧合的，在《高墙倒塌时》与《逃出精神病院》里都被唱过。
然后，就是两边同时官宣在当晚九点会在同一时间开启直播。
不少网友都在想，为什么两边在同一时间直播呢？
难道是安排失误，产生了龃龉？
直到直播开始，他们才傻眼。
两边的直播，卖的都是对方的电影票。
祁思齐、秦镇、姜卫国和乔翼桥做客一位顶级带货主播的直播间，而他们全程的互动表演都是在模仿《逃出精神病院》的桥段。
观众都快笑疯了。
“我从来没见祁思齐这么开心过！”
“哈哈哈求求祁思齐演喜剧。”
“你们难道没发现乔翼桥的演技也不错嘛？他很适合诶！”
“一人血书，求乔翼桥导演在下部作品中当演员！”
“+10086~”
五万张《逃出精神病》的电影票被一售而空。
而在同一时间，《逃出精神病院》的剧组也在另一位顶流带货主播的直播间，而他们做的事却非常文静——对几位狱警和释囚进行采访。
弹幕罕见地沉寂了下来。
“原来这些狱警真的这么劳累，像他们致敬！”
“当年的‘千里大转移’可真是险象环生啊，很难想象他们这么多人怎么做到的0伤亡。”
“多亏之前他们认真地做了防灾演练，看来防灾演练真的很有用，我以后一定也认真去做！”
“实话实话，虽然这些释囚带着面具，但不管是肢体还是说话的方式，都和姜卫国他们演的好像啊！”
“对啊，要么说乔翼桥非常认真呢，这些囚犯演员可是在监狱里采风了好几个月，和真正的囚犯同吃同住！”
“好认真的电影，谢谢乔翼桥把这个故事带给我们。”
“向一线监狱工作者致敬！
向认真做事的导演和演员们致敬！”
十万张《高墙倒塌时》的电影票也瞬间一售而空。
直播之后，还有两个电影互赠海报，互相留言的桥段。
这下，《高墙倒塌时》和《逃出精神病院》牢牢占据了最近影视圈所有的热点。
《高墙倒塌时》的票房一路水涨船高，不过几天就突破了15亿。
《逃出精神病》也创造了小成本电影的奇迹，票房达到了7亿的惊人数字——要知道，他们的制作成本不过六百万，宣传成本也不超过五百。
两个电影互相打开了对方本来不太有优势的市场。
不仅是在电影圈，即使在整个营销圈，都是一场佳话。
一周之后，央视电影频道对两位导演进行了一场采访。
众所周知，央视电影频道号称“x公主”，作为官方在影视领域最强的话语权，在这个风口浪尖上请来这两位导演，无疑是对他们全方位的肯定。
大虫也知道这次采访的重要性。
虽然也许创造不了多少话题度，但绝对代表着官方的认可。
因此，他特意用遮瑕膏把自己的大花臂都盖住了。
主持人笑着问二位：“请问你们是怎么想到的联合营销的创意呢？”
大虫指了指乔翼桥：“都是乔导的创意。”
乔翼桥笑笑：“我只是觉得好的作品不应该被辜负，我看了《逃出精神病院》，笑得前仰后合，这种片子也是我们时代所需要的解压力作。观众看到两部电影在同一个档期就预设他们会打起来，但我觉得，一位观众在同一个档期又未必只会看一部片子，我们两个都是好的内容，打起来也太可惜了。”
大虫点头：“我们两部片子其实都属于小成本的作品，我们自己知道能把这个作品孵化出来有多不容易，所以当然不能‘拳脚相向’了，我们电影人应该团结，把更好的作品带给大家。”
主持人笑着：“二位可以说是给我们国家的电影营销开了个好头，还希望以后电影营销时乌烟瘴气的情况可以减少，也希望你们继续努力，把更好的作品带给大家。”
“当然。”
“谢谢央6爸爸的认可，我们一定继续努力。”
再之后，二人都谈论了对自己影片和对方影片的看法。
乔翼桥和大龙都特别明白对方在影片拍摄过程中遇到的困难，经常就是一个人说到一半，另一个人就能接上。
而且，两个人一个不会拍喜剧，一个不会拍正剧，两个人又仔仔细细互相请教了一番，引得主持人哈哈大笑。
乔翼桥和大虫在某些程度上是一样的，比如都很勤劳、都很好学，也都知道自己的优势和劣势，所以聊的十分投机。
两个电影人之间的那种共鸣与惺惺相惜不仅感动了主持人，也感动了很多观众。
这一场小小的访谈甚至创下了央视6套直播访问的记录。
一场访问很快结束。
结束之后，主持人还没走，忽然对二人说了一句：“恭喜。”
二人这些日子都听了太多这样的话，于是点头：“谢谢谢谢。”
主持人笑着：“你们怎么都不问我恭喜什么？”
乔翼桥这才问：“那您恭喜的是什么？”
主持人摇摇头，卖着关子：“你们很快就会知道了，我们还会再见的。”
二人都有点丈二和尚摸不着头脑。
难道还有别的访问？
但很快，他们就知道了。
两个人在隔天，同一时间收到了一封邮件。
发件人是“华国电影金鹤奖组委会”。
内容高度统一：“恭喜您的作品《高墙倒塌时》/《逃出精神病院》入围第38届金鹤奖的以下奖项：最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剪辑、最佳视效……”
二人立即互相打了个电话，都惊了个呆。
他们的片子都入围了七八个奖项。
“握草！”大虫惊叹，“我就是随便一投，没想到直接入围了？”
“我也是……”乔翼桥也不免惊讶，“我知道我的片子应该能入围，但没想到能入围这么多。”
大虫咂咂嘴：“哎呦，还知道自己能入围，乔导，你好狂妄！“
乔翼桥笑着：“彼此彼此吧。“
“那我们就颁奖典礼见？”大虫又笑着说道，“别到时候我拿了最佳导演和最佳影片，
你哭鼻子。”
“你才是，”乔翼桥也笑，“我会给你带好纸巾的，大哭包。”
两位刚刚还在合作的导演瞬间变成了“对手”。
挂断电话后，乔翼桥还在笑。
他很喜欢这种小小的竞赛，毕竟，他们只是“对手”，但绝对不是“敌人”。
……
一周之后，《逃出精神病院》档期结束。
夏龙龙又为《逃出精神病院》画了一张告别海报，海报里，身穿警服的秦镇、赵刚和祁思齐，以及身穿囚服的姜卫国等人举着小手绢，含泪挥别《逃出精神病院》的几位主要角色。
这张海报的传播量很高，网友纷纷评价这是为两部影片在上映期间完美的合作画上了一个更加完美句号。
《逃出精神病院》最终在华国大陆地区斩获了9亿7000万的票房，刷新了低成本喜剧的票房纪录。
但也有更多人觉得这部片子值得突破十亿的票房，差的这三千万成了大家心中一份小小的遗憾。
不过大虫导演已经乐不思蜀了。
他从没想到自己的作品能得到这么高的评价，也没想到能赚的盆满钵满。
乔翼桥听说他已经在燕京三环买了一套房子，天天邀请别人去自己家做客，他邀请了几次乔翼桥，不过乔翼桥在恒市天天庆功宴，也没时间去毛坯房和他喝酒。
大虫是那种很嘚瑟，但嘚瑟的又不让人讨厌的人。
更何况，他的片子未来还会在湾省以及香江上映。
到时候的票房成绩也会很乐观。
在同一时间，《超警与超克》也结束了档期。
行业内都听说华融娱乐被约谈了，甚至王斯融还想争取一下延续档期，但被上面一口回绝。
最终，《超能与超克》的票房成绩没有突破四亿。
只要懂点行情的人稍微一算，也知道华融娱乐这次赔了个底掉，吴宫的那套房子也再也收不回来了。
据说吴宫的那套收不回来的房子就在大虫导演新买的房子的隔壁。
档期结束后，大虫导演特意等在吴宫搬家那天去楼下放了一挂鞭炮，为此还被消防部门约谈了，险些成为职业生涯的污点。
而吴宫一时间也在行业里有了“票房毒药”的称号，毕竟能把这么简单的一个题材拍砸了，也是不容易。
行业里找他做剧本或是做导演的人一时间都望而却步，听说他已经开始四处投简历找活儿干了。
再十天之后，《高墙倒塌时》也结束了档期。
大虫导演携带几位《逃出精神病院》的主创亲自录制了视频，祝贺《高墙倒塌时》功德圆满，并大放厥词“你要分我三千万票房多好”。
原因无他，最终《高墙倒塌时》累计获得了二十亿三千万的票房，位列华国影史前30。
作为一部几乎是处女作的作品，业内都评价乔翼桥创作了不小的奇迹。
要知道，他是一位纯正的草根导演，没有经过系统训练，也没有大监制的帮忙，更是不在热门档期，演员里除了祁思齐也没有别的具有票房号召力的人，甚至还有很多主演是第一次演戏。
甚至抛开了一切大影视公司的投资主控，整部片子连营销费用都只有通常片子的一半，效果却好了太多。
不管是从拍摄到上映再到宣传，《高墙倒塌时》一直在剑走偏锋。
甚至有营销号称，这是一场“庶民的胜利”。
乔翼桥倒是对这些虚名并不在意。
他只关心一件事——他现在有钱了。
而且不是一般的有钱。
根据票房分账原则，包括投资分成与导演分红，他现在到手的钱是几亿元。
具体是几亿乔翼桥已经不在意了，全都交给了褚锋打理。
现在褚锋天天熬夜，想尽办法钱生钱，乔翼桥感觉他有好大一阵，甚至，这辈子，都不用再为钱发愁了。
他做的第一件事就是用自己的那部分钱把亦正校园的马桶都给换了。
智能马桶这么宝贝的东西，他一定要让所有兄弟都试试
——当然了，抠门的他挑的还是性价比高的国产马桶。
然后，他创办了一个基金。
洗翠帮里所有兄弟，只要有创业、读书或者其他方面的需求，都可以申请这笔基金。
这可以说是专门给之后不想继续做电影的人成立的基金。
最后一件事，他选择投资
自己。
他报了燕京电影学院的导演进修班，经过重重考试终于成功入学了。
班里的同学看到这位20亿导演竟然还来上学，纷纷表示惊讶。
但乔翼桥毕竟是一个认同“要将学习贯穿一生”的好同志，于是带着十足的谦卑，每天兢兢业业读书。
哦对了。
他顺便在燕京的机场附近买了一个性价比卓越小别墅，方便自己往来，也方便以后有事来燕京的兄弟们可以住下，不用酒店花钱。
他给这栋新别墅起名为“精灵中心”。
另外还有一件喜事就是他的父亲身体已经疗养的差不多了。
很快就将回国。
时间就这样平静的走过了三个月。
在仲春这个万物复苏的时节，电影圈的盛事也缓缓拉开了帷幕。
金鹤奖的颁奖典礼到了。
金鹤奖所评选的影片是去年4月到今年4月的所有院线电影，而最终入围的，每个奖项只有5部。
乔翼桥之前一直在担心自己和大虫导演收到的那个邮件是诈骗邮件，但直到看到金鹤奖官方微博发布的入围名单，这才确认了。
他的《高墙倒塌时》入围了最佳影片、最佳导演、两个最佳男配角、最佳特效、最佳剪辑、最佳美术以及最佳原创剧本七个大奖。
是当届所有影片里单部入围数量最多的。
金鹤奖的颁奖典礼在国家会展中心举办。
当天，国家会展中心周围堵的水泄不通。
乔翼桥他们一群人提前两天到达燕京，先是在“精灵之家”住，然后在选择地铁出行，既规避了交通拥堵，还低碳环保。
地铁上不时有人对他们拍照，甚至有人请乔翼桥和姜卫国合影和签名。
乔翼桥第一次感觉到，自己现在也是一个有点名声的人了。
姜卫国更是。
他甚至在之前都没设计过自己的签名，有人找上来，他只敢一笔一划的写下“姜卫国”三个字。
姜卫国觉得丢人：“大哥，我们之后还是打车，或者让阳阳送我们吧。”
“别紧张，”乔翼桥笑着安慰他，“我们本来就是从底层爬上来的，坐地铁有什么丢
人的？我们花了钱，就要大大方方坐！”
听到大哥这么说，姜卫国也挺起胸。
“好，我们就大大方方！”
然后，他挺直了腰背……继续用小学生字体给认出自己的粉丝签字。
到了会展中心车站，几个人又找了半天散客的门，才进入主会场。
毕竟没有嘉宾是坐地铁来的，负责接引他们的志愿者甚至第一时间都没找到他们。
仪式开始之前，还是照例的走红毯环节。
乔翼桥也没想到他们《高墙倒塌时》剧组竟然被安排在了压轴的位置，也就是倒数第二个出场。
晚上七点，红毯仪式开始。
乔翼桥他们被指引着来到VIP休息室候场。
VIP休息室不过两三百平米大小，挤满了候场的嘉宾。
乔翼桥他们刚一走进去就收到了很多关注的目光。
“乔导你好，我是XX……”
“好久不见，乔导最近在忙什么？”
“乔哥，初次相见，我是……，咱们加个微信吧？”
很多人过来问候。
以往这些人只在娱乐新闻里见到，而现在他们活生生的出现在了乔翼桥面前。
乔翼桥经过这一阵的锻炼，已经能适应这种寒暄了。
虽然不一定有什么实际的作用，但多认识一下这个圈子里的人总是好事。
乔翼桥这边在不停收到招呼的同时，姜卫国和蒋思盟他们也没闲着。
很多导演都过来打听他们接下来的拍摄计划，听到他们这半年一直在上演技课程更是心花怒放，就差把邀请他们来演戏的意图写在脸上了。
这个圈子里硬汉类型的演员本就少，硬汉之中还带着点邪性的演员更少。
而姜卫国这帮人甚至不是一两位，整整十几位都是这个类型，他们之中还各自有些差异，自然很抢手。
乔翼桥这边和圈子里的人寒暄到一半，忽然被人拉了一下。
“乔导，好久不见，和我聊会儿天，”祁思齐说道，“咱出去抽根烟去？”
乔翼桥笑着：“好。”
二人便走出了VIP休息室。
“呼……”
乔翼桥长舒一口气，“终于出来了。”
祁思齐笑着看他：“进了这个圈子感觉怎么样？”
“累啊，”乔翼桥看向祁思齐，“多谢你救我。”
俩人时不时就微信打个视频，还说什么许久不见，都是屁话。
“客气啥，都自己人。”
乔翼桥问：“你最近拍戏都顺利吧？”
“顺利顺利，”祁思齐笑着吐烟圈，“自从华融娱乐不行了之后，找我的人可多了去了。”
乔翼桥点头：“那就好。”
祁思齐最近也是大忙人。
找他拍戏的人特别多，他经常因为挑不出剧本而跟乔翼桥聊聊，让他帮忙看看剧本。
乔翼桥也借机了解一下市场上最近都在拍什么。
可喜的是，有了他这一部《高墙倒塌时》，司法部影视中心也忙起来了，很多题材都被各大影视公司抢走了，都希望祁思齐能继续出演检察官、狱警之类的角色。
祁思齐问：“你想好下一部拍什么了么？”
乔翼桥摇头：“没呢。”
“行吧，慢工出细活儿，”祁思齐灭掉烟头，“反正你有主意了请我就行，我赖上你了。”
乔翼桥笑：“没问题。”
二人又聊了一会儿，忽然看到了一个熟人。
吴宫正慢慢悠悠走过来，看到这俩人在门口，也是一愣。
虽然《超警与超克》票房滑铁卢，但这次金鹤奖还是让它入围了最佳视效奖项。
毕竟砸了真金白银在特效里，效果也算过得去。
乔翼桥不爱干落井下石的事儿，祁思齐又和吴宫没有直接接触过，吴宫也不好意思看乔翼桥。
于是三个人就默默互相点了个头，算作完事。
红毯环节已经开始有一会儿了。
乔翼桥他们眼瞅着屋里人越走越少，最后只剩下乔翼桥他们。
志愿者又来催，乔翼桥他们才走上红毯。
红毯周围闪光灯不停，大部分都在拍祁思齐和乔翼桥。
在签名板处，更是不同媒体引导着他们摆出不同造型，两个人的、三个人的、多个人的……没完没了。
不过，乔翼桥
在签名的时候，忽然在角落里发现了一个小惊喜。
那是一个倒着写的“吴”字，后面还跟着个“宫”字。
乔翼桥想起来两年前在雏鸟计划和吴宫打的赌，笑了一下。
吴宫这人虽然不怎么样，但好歹是个愿赌服输的汉子。
最后走上红毯的是郑茂和其他几位评委。
郑茂这人走红毯很快，几乎是两分钟就下来了。
他下来的时候，乔翼桥还没入场。
“小乔，”郑茂呼唤道，“今天感觉怎么样？”
乔翼桥回头：“郑导好。我感觉很平常，没有什么起伏。”
“那就是最好的，”郑茂笑笑，“待会儿颁奖仪式结束之后你别走，我有点事儿和你说。”
“没问题。”
“行啦，进去吧。好好享受这个晚上。”
乔翼桥和伙伴们入场了。
也许是金鹤奖组委会有意为之，把他们安排在了第二排，而乔翼桥身边坐着的就是大虫。
二人都是夺奖热门。
大虫看到乔翼桥，偷偷摸了摸口袋，露出里面的纸巾。
乔翼桥回之一笑，也从口袋里拿出一包纸巾。
一切尽在不言中。
晚上八点半，颁奖典礼正式开始。
主持人先是上场致词，因为整个金鹤奖的氛围都比较严肃，毕竟这是华国电影行业的最高奖项，所以主持人的词也比较正。
这位主持人就是之前他们在央6接受采访时的那位女士，非常大气，她的目光扫到乔翼桥和大虫的时候微微点了一下头，似乎在说：“你看，我就说我们很快会见到的。”
然后就是各种嘉宾致辞，从电影局到郑茂，每一位都很能聊。
乔翼桥听着这些大差不差的话，整个人已经开始游离，然后侧头看了看大虫，对方已经开始哼歌了。
似乎过去了半个多小时，才终于进行到了颁奖环节。
经历过鹿特丹和金鹤奖创投会之后，乔翼桥已经没有那么紧张了。
而且，他对自己的片子有自信，知道自己肯定得拿一两个奖，所以更是放平了心态。
但要说完全不紧张也是假的。
旁边的大虫导演都开始冒汗了。
乔翼桥忍不住在心里猜，他会拿什么奖？
最佳导演还是最佳影片？还是最佳特效之类的奖项？
这一猜就忍不住开始期待。
他开始回想这一年看过的院线片，入围的几部作品其实质量都很不错，也囊括了各类题材，如果他是评委，恐怕也很难选。
第一个开奖的是最佳服装设计奖。
获奖的是一个讲时尚编辑的片子。
接着就是最佳音效设计和最佳推广歌曲。
出乎乔翼桥意料之外的是，最佳推广曲获奖的竟然不是之前大热的祁思齐和另一个知名歌手，反而给了一个偏独立电影的推广曲。
那曲子是乡村摇滚风，还挺独特的，输给它也不丢人。
乔翼桥轻轻拍了拍祁思齐，祁思齐轻轻笑了一下，示意自己没事。
之后颁发的就是最佳男配角了。
在这个奖项里，《高墙倒塌时》入围了两个人，姜卫国和祁思齐。
其实在乔翼桥心里，姜卫国应该是这个片子的主角才对。
但金鹤奖可能考虑到片子本身是个群像戏，所以提了最佳男配。
姜卫国和祁思齐不免紧张起来。
大虫也很紧张，因为他的片子也有个男配入围了。
颁奖嘉宾上台，轻启信封，念道：“金鹤奖最佳男配角……祁思齐，《高墙倒塌时》，恭喜！”
祁思齐“腾”的一下站起来了，整个人都很紧绷。
乔翼桥知道这个奖项在他心中的分量。
虽然他的电影都很卖座，但这个奖项代表了行业里对他演技的认可。
自此以后，他就可以彻底摆脱流量的称号了。
堂堂正正那成绩说话。
祁思齐的演讲稿都是磕磕巴巴的，显然没有事先准备过。
不过他谢了半天乔翼桥，感谢乔翼桥给他采风和体验的机会云云，镜头一直给在乔翼桥身上，让乔翼桥不得不礼貌微笑。
直到祁思齐下来，乔翼桥才有空安慰一下姜卫国。
没想到姜卫国一点也不难过，反而说道：“给祁思齐也挺好，毕竟我是第一次演
戏，这样才有点进步空间。”
但乔翼桥还是不免感到遗憾，他很希望自己的兄弟们能拿到一个有分量的演员奖项。
这样他才算功德圆满。
再之后颁发的就是女配角、女主角和男主角的奖项了。
最佳男主角给到的是《逃出精神病院》的男主，大虫也开心的不行。
而后又穿插了一些小奖。
令乔翼桥感到惊讶的是，老刘竟然凭借《高墙倒塌时》拿到了最佳美术设计奖。
老刘上台一把鼻涕一把泪。
呜呜咽咽半天没说出一句话，只说感谢导演给机会，以后自己一定加倍努力云云。
最佳特效和最佳原创剧本《高墙倒塌时》都没拿到。
前者给了一部科幻片，后者给到了沈肆的历史片。
输给这两位对手，乔翼桥也觉得十分合理。
终于，到了最佳导演的奖项了。
乔翼桥紧张无比，只觉得空气都凝滞了。
而在他身旁，大虫同样是无比紧张，甚至开始扣手。
两位倍受尊敬的老戏骨走上台，从主持人手中接过信封。
二人调侃了几句在场的嘉宾，不过乔翼桥实在太紧张了，完全没听。
最后，女戏骨开启信封，凑近话筒：“第38届金鹤奖最佳导演奖的获奖者是……”
嘉宾们集体安静，紧盯着屏幕上的五位入围选手。
女戏骨继续道：“乔翼桥！《高墙倒塌时》，恭喜！”
乔翼桥：！！！
握草！
竟然是他！
他的第二部作品，就拿下了华国电影界最高的荣誉！ 
乔翼桥在一片掌声和欢呼声中起立。
大虫也站起身，给了他一个大大的拥抱。
乔翼桥上台致谢。
虽然心里很激动，但面上还是看不出来。
他认真的感谢了所有参与的人，也感谢了司法部影视中心和电影局给到的支持。
最后就是感谢观众、感谢组委会。
总之主题就是感谢。
最后，他高举奖杯，又向各位嘉宾和颁奖嘉宾鞠了个躬才走下台。
大虫酸酸道：“好啦好啦，承认你比我厉害一捏捏啦。”
乔翼桥笑着：“下次电影别跟我一年上了，不然你得再哭一次。”
“屁嘞~”
但今晚还没结束。
还有最后一个重磅奖项——最佳影片奖。
历年来，金鹤奖从没有把最佳导演奖和最佳影片奖给过同一个影片。
所有人都戏称“最佳导演奖”是个安慰奖。
不过，乔翼桥拿到最佳导演奖就已经知足了。
至于最佳影片……几部片子都挺有竞争力的，不过论私心，他还是更希望《逃出精神病院》获奖。
郑茂走上了台，从主持人手中接过信封。
他打开信封，十分夸张地看了一眼，然后凑近话筒：“第38届金鹤奖最佳影片——”
全场都很安静。
乔翼桥在心里默默为大虫祈祷。
郑茂继续道：“《高墙倒塌时》！恭喜乔翼桥导演！”
乔翼桥：？？！
他没听错吧？
又是他！
全场的掌声如同巨浪一般，几乎将他吞噬。
乔翼桥晕乎乎走上台，然后面对话筒，傻了。
他没有准备第二套演讲词啊。
于是，他又把之前感谢过的人又感谢了一遍。
现场传来阵阵笑声。
乔翼桥又说：“感谢金鹤奖对我这部片子的认可，也感谢所有的竞争对手，你们也做出了非常不错的电影，我只是有这份幸运站在这里而已。在我心中，我们是一起拿到的这个奖项，未来我们一起加油，华国电影加油！”
全场热烈鼓掌。
乔翼桥又晕乎乎地走下台。
《高墙倒塌时》斩获了四个极有分量的大奖，成了今晚金鹤奖这个华国电影最高殿堂的最大赢家。
大虫拍着乔翼桥，没有嫉妒，也没有阴阳怪气，而是非常认真地说道：“恭喜你，真是太棒了！”
乔翼桥知道，大虫的片子质量也不差，投入的心血也不比自己少。
之所以没有获奖，很大程度上是因为主流奖项没那么容易接受无厘头的喜剧。
他看向大虫：“真的谢谢你，华国电影有你真的很了不起。”
大虫继续拍着乔翼桥的肩膀，神色有些落寞：“我知道、我知道……”
之后的环节乔翼桥已经不太在意了。
他端着两个奖杯出去，和老刘以及祁思齐站在一起，又接受了半天采访，人群才渐渐散去。
走出侧门的时候，乔翼桥才找到郑茂。
郑茂先说：“恭喜恭喜，哎呀，其实我颁奖之前就猜到应该是你了，你的片子可是大比分领先。”
乔翼桥笑笑：“多谢郑导。”
然后，郑茂才谈起正事儿：“你下部片子有计划了没？”
乔翼桥摇头：“还没呢，不知道拍什么。”
“那太好了！”郑茂一拍大腿，“今年是电影诞生150周年，我们几位导演和电影局有个企划，做一个囊括七大类型的拼盘电影，每个导演拍一个类型，20分钟，回头就官宣，你作为新生代的代表，一定要来啊，这次可是为国出战！”
乔翼桥疑惑：“怎么算是为国出战？”
“因为好莱坞那边也在做一个同样的企划，太极国也是，霓虹国也是，”郑茂直言道，“咱要是拍砸了，那就真是丢人丢出国了！”
“好。”乔翼桥答应了下来。
刚想再说点什么，电话忽然响了。
来电提示显示，这个电话来自法国。
乔翼桥带着疑惑接起电话。
“乔先生，您好，”对方说着不怎么地道的英语，“我是戛纳电影节的主席JulianAlbert。”
乔翼桥问：“你好，我是QYQ。”
“我知道的，乔导，”对方继续，“我们想邀请您的电影《高墙倒塌时》参加我们戛纳电影节的主竞赛单元，请问您愿意吗？”！

第54章 
“愿意愿意，当然愿意！”乔翼桥立即回答。
戛纳电影节可以说是全球最有声誉的电影节了。
乔翼桥只是抱着试一试的心态，按照每一部电影上映后的标准流程去投了一下三大电影节，没想到最先给到回复的竟然是戛纳电影节。
只要能参加戛纳电影节的展映就不错了。
没想到还能入围主竞赛单元。
“好的，”JulianRobert很快答应道，“我们会将正式的邀请函寄到您的电子邮箱，请问是xxxx@xxx这个地址吗？”
乔翼桥压制住内心的兴奋：“是的。”
“好的，”JulianRobert又说，“请在正式名单公布之前对我们的通话保密。很期待您来到戛纳，谢谢。”
挂断电话。
乔翼桥也很期待自己去到戛纳。
毕竟，那里可是戛纳啊。
戛纳电影节是世界三大电影节之首，全球电影的最高殿堂之一，无数电影人究其一生的梦。
最重要的是，只要在戛纳崭露头角，那就可以说是拿到了全球发行的王牌通行证。
全球版权的出售价格很可能高到离谱。
乔翼桥满心都被入围主竞赛的兴奋填满，后知后觉郑茂还在身边。
“不好意思，郑老师，”乔翼桥立马面露歉疚，“是戛纳打来的电话。”
郑茂笑眯眯的说道：“入围啦？主竞赛还是国际影评人周？”
“应该是主竞赛，”乔翼桥说道，“我真的要去戛纳了，郑老师。”
“很好很好，”郑茂也开心不已，“我们华国的电影，终于又一次走出去了！”
“郑老师，您刚刚说的那部拼盘电影的事儿……？”
“这件事儿还不急，我就是先来问问你的意向，你要是决定做我就不找别人了，”郑茂大手一挥，“等你从国外回来再说，我看你肯定不止入围了戛纳，柏林可能有点悬，但威尼斯一定没问题。”
柏林电影节和威尼斯电影节也是三大电影节。
两者相比，威尼斯电影节更青睐新导演，而柏林电影节喜欢政治色彩比较浓厚的片子。
而戛纳电影节一直是这两个电影节的风向标。
虽然《高墙倒塌时》去柏林会有点困难，但去威尼斯的机会却很大。
如果他的第二部作品就能拿到一个三大奖项的话…… 
乔翼桥都不敢往下想。
“总之，你先好好把这几个电影节去一去，不光是让国际看看我们华国的电影，也要多学习别人的电影都是怎么拍的，”郑茂叮嘱道，“尽情享受，我这边的事儿完全不急，等你回来再弄！”
“好！”乔翼桥答应道。
……
一个月之后，乔翼桥带着二十几号人，征战戛纳。
一方面他是想带着这群人沾染一下荣誉的感觉，另一方面，他也是希望带着他们一起旅个游，放松一下。
洗翠帮的大多数人这辈子都还没出国旅行过，听小何讲上次去鹿特丹的事儿都眼馋的不行。
所以这次乔翼桥带着主创和大部分部门的骨干都出来了。
就当是团建了。
戛纳电影节还有一周才正式开始。
想到电影节开始乔翼桥他们就没什么机会玩了，所以就提前来了一阵，正好酒店也还不贵。
但乔翼桥也没想到，在戛纳玩耍的第二天就遇到了熟人。
在海滨大道的一个咖啡厅里，乔翼桥正喝着Expresso，忽然被人拍了一下肩膀。
乔翼桥回头，只见是一个十分面善的外国男人。
“威廉姆斯？”乔翼桥笑着，“你怎么在这儿？”
“和你一样的原因，这里的咖啡最好喝，QYQ，”威廉姆斯笑着和乔翼桥握手、拥抱，“我还没正式祝贺过你，恭喜你的《混乱校园》大获成功。”
乔翼桥笑笑：“多谢你。”
“如今《混乱校园》的全球播放量已经破十亿了吧？”威廉姆斯假装捂着胸口，“当时放跑了你，可让我后悔了很久啊。”
“还得多谢你啊，”乔翼桥帮威廉姆斯拉过椅子，“如果没有你一开始的出价，我也卖不出这个价格。”
威廉姆斯叹气：“奈飞来势汹汹，其实他们早就准备好迈出这一步了，我们这种传统的发行商已经被他们挤压的要没地方活了。
”
“是吗？”
乔翼桥不太了解国际方面的情况，奈飞在华国大陆一直用不了，所以他的感受也不深。
“是的，电影发行要洗牌了，不过——”威廉姆斯又笑，“那至少不会在今年发生，所以让我们谈谈你的电影吧，QYQ。”
“你知道我的片子了？”乔翼桥感到有些惊讶。
“那当然，我们在华国的同事已经向总部报告了《高墙倒塌时》的成功，”威廉姆斯骄傲道，“我这次来戛纳，有个任务就是拿下你的片子。”
乔翼桥打趣问道：“那还会让我改镜头吗？”
“当、然、不、会，”威廉姆斯斩钉截铁道，“我这次势在必得，你这部片子的题材非常有世界性，囚犯的人权与改造问题一直也是西方世界关注的问题，更何况还有地震这个大元素了，我已经预见的到这部片子在全世界的院线播放了。”
“停，”乔翼桥做了个暂停的手势，“你这么吹捧我的片子，该不会就是为了给出一个较低的价格吧？”
“本来是有这个打算啦，”威廉姆斯说着就在餐巾纸上写下了一个数字，“我们这次全球版权打算给到这个数字。”
海滨大道的这家咖啡厅非常有名。
无数版权交易都是在这里谈成的，戛纳甚至有个说法就是在咖啡厅里完成的交易比在电影市场还多。
乔翼桥看了看那张纸巾。
上面的数字是8。
这后面的单位应该是“million”，代表的是800万。
800万美元，折合人民币6000万左右。
乔翼桥的内心小小的惊讶了一下。
当然，外表还是一副云淡风轻的样子。
威廉姆斯见乔翼桥不为所动，只当是自己给的价格还不够高，于是补充道：“如果你拿下任何一个三大，我们的价格会再涨这个数。”
威廉姆斯写下的数字是6。
600万美元，折合人民币4000万左右。
加起来正好一个亿。
虽说是乔翼桥目前对钱已经没有什么感觉了。
但想到一亿这个数字还是心头一颤。
“你大可以观望观望
，不过我们敢在这个时间提出这个报价，就代表着我们充分的信心，”威廉姆斯志在必得，“我希望能和你先签一个协议，只要你获奖，就优先卖给我们，对我们也是一种保障，怎么样？”
乔翼桥知道这次威廉姆斯是下了血本。
甚至在展映之前就联系他购买全球版权了，可不是一般小公司能做出来的事。
“没问题。”乔翼桥回答道。
然后，二人又谈了一系列细节，敲定了合同的大概内容。
……
余后的几天风平浪静，戛纳街头每天都再变得更热闹一些，来自五湖四海的剧组几乎把这里的酒店都住满了，每天都有不同的party开在各个角落。
乔翼桥却因为别的事忙个不停。
戛纳电影节组委会又将他的片子打了回来，理由还是一样，字幕有误。
乔翼桥虽然英语不错，但法语实在捉急，也不明白为什么找了这么多翻译公司做字幕却总是不合格。
小何也已经几乎把法国所有的翻译公司都找遍了，但这次《高墙倒塌时》依旧被组委会打了回来。
二人无奈，只好联系国内的一家翻译公司，又企图用加钱的方式，让对方连夜翻译。
国内的公司听说这是送戛纳的片子，根本就没提加钱的事儿，保证通宵完成任务，也希望他们可以为国争光。
乔翼桥感谢了半天对方，又在片尾加了鸣谢，这才稍微放下点心。
世界上总有人说法语是最严谨的语言。
乔翼桥直到今天才对这个说法有了深刻的认识。
戛纳电影节还有三天开始。
乔翼桥并没有太把翻译这个小小的插曲放在心上。
这天他正在海滨大道上遛弯的时候，又接到了电话。
这次的来电显示是“威尼斯”。
“您好？”乔翼桥接起电话，“我是乔翼桥，请问有什么事？”
虽然在问着，但乔翼桥内心已经大概知道对方是什么事了。
“乔先生您好，”对方说道，“我是威尼斯电影节组委会主席Sebastian，我想邀请您的电影《高墙倒塌时》进入我们威尼斯电影节的主竞赛单元，请问您愿意
吗？”
乔翼桥轻轻一笑：“当然愿意。”
“那太好了，”Sebastian声音很兴奋，“我们很荣幸您的作品能为我们的电影节带来一抹东方魅力，具体内容我们会以邮件的方式发送到您的邮箱，再次感谢，期待您的到来。”
“多谢。”
电话挂断。
同一时间，乔翼桥的手机又响了一声，是一封邮件。
而这封邮件来自柏林电影节组委会。
内容是邀请他的电影参与展映环节。
乔翼桥心道，郑茂导演说的果然没错。
威尼斯电影节以创新和有趣的故事著称，邀请他进入了主竞赛环节；而柏林电影节相对偏好又政治色彩的影片，只邀请他的片子进入了展映。
但无论如何，《高墙倒塌时》在此刻已经成为了全球三大电影节受邀影片。
这份荣誉，已经足够令人感慨了了。
乔翼桥带着这份兴奋入睡。
但在一早，又收到了不好的消息。
新版本的《高墙倒塌时》还是没通过组委会的审核。
理由这次变得更具体了，第一场戏和最后一场戏的字幕出现问题。
乔翼桥当场打开字幕文件，几乎是逐字逐句用翻译软件看了一遍，并没有什么问题。
然后他下楼，找到了当地一位母语就是法语的酒店员工，请他也帮忙看了一遍，对方也说没有什么问题，而且看上去翻译相当地道，甚至用了很多口语化的表达。
乔翼桥的心头忽然被阴霾笼罩。
他赶忙带着小何，干到了组委会审片委员会的办公场地。
这里相当清净。
因为大部分片子的审核环节已经结束了，审片委员会空空荡荡，只有几位员工在里面值班。
乔翼桥向他们询问自己的影片到底有什么问题。
但这些人又重新看了半天，也摇摇头，说似乎没有问题。
但很快出来了一个胖胖的负责人，告诉乔翼桥，这部片子是被主席按下的。
这就不仅仅是翻译的问题了。
乔翼桥知道，戛纳电影节组委会的选片由至少十个人决定，但最终拍板的只
有选片主席或者总主席二者之一。
但他没听说过已经被选入主竞赛单元，然后还被扣下的了。
正好，朱利安·罗伯特主席也来到了审片委员会。
乔翼桥还是第一次碰到这个主席。
这位主席穿着一身好看的西装，带着个高礼帽，还拿着手杖，看上去很像是法国片里出现的绅士。
他看到乔翼桥的一瞬间，挤出了一个笑容，用带着浓厚口音的英语问道：“你好，请问你就是乔翼桥吧？”
乔翼桥点头：“是我。”
朱利安屏退了其他人，乔翼桥也示意小何现在外面等自己。
屋子里就留下来了两个人。
乔翼桥直接问道：“请问我这个片子的字幕到底有什么问题？”
朱利安坐在了长椅上，没有直接回答，而是问乔翼桥：“乔先生，你知道我们是怎么邀请《高墙倒塌时》进入我们的主竞赛的环节的吗？”
乔翼桥也坐下了：“不知道，您请讲。”
“是选片主席推荐的，他是一位有八分之一血统的华国人，”朱利安说道，“我本身对你的片子很有顾虑。”
乔翼桥心道，终于进入正题了。
于是，他问道：“什么顾虑？”
朱利安回答道：“您的片子开场画面就是华国国旗，终场画面也是华国国旗，在结尾的时候还是集体唱国歌……您不认为这样的片段很像是在为政府做宣传吗？”
乔翼桥：“……”
他简直被对面这个大鼻子惊了个呆。
乔翼桥反问：“法国的国宝级电影《玫瑰人生》中艾迪特·皮雅芙唱法国国歌的桥段前一阵还被贵国选为了电影百大经典桥段，这就不是政治宣传吗？”
朱利安的脸上瞬间沉了下去。
不等对方说话，乔翼桥又问：“电影《空军一号》中，同样有大家集体唱国歌的场面，而且演唱者还不是军人，这难道不是赤裸裸的政治宣传吗？”
“更何况，在监狱的清晨升国旗唱国歌都是最正常的桥段了，真实情况就是这样，您大可以去贵国的监狱走走、看看，感受一下是不是也会唱国歌。”
“但……”朱利安哑了火，“我认为《高
墙倒塌时》整个片子的政治宣传意图过分明显，明显是在歌颂华国的监狱干警。”
这话一出，乔翼桥都气笑了：“每部片子都有所歌颂。戛纳电影节1977年获奖影片《我父我主》的主角是参军时从一位军人那里获得了知识，回家对抗父权，这不是在歌颂军人形象吗？不说远的，说点近的，2015年戛纳电影节获奖影片《流浪的潘迪》，讲述的是一家三口来到法国成为难民，最后不也是被警察解救的吗？这不是在歌颂法国的警察以及对难民的包容吗？”
“有的片子歌颂爱、有的片子歌颂和平，有的片子歌颂苦难，你们西方还有无数片子歌颂主，为什么我不可以歌颂华国的监狱干警，不可以歌颂他们的善良？”
“罗伯特先生，请问您是否对华国有偏见？”
乔翼桥举出的各个都是实实在在的例子，最后一句质问掷地有声。
朱利安·罗伯特沉默了半晌，不敢出声。
“我还是不希望有太过明显的政治宣传在影片中出现。”
乔翼桥又问：“戛纳电影节的资金来自于法国国家影视中心，您在想要避开政治的时候，是否已经带上了政治偏见呢？”
罗伯特知道自己辩不过面前这位年轻的华国人，于是冷冷甩下一句：“我不是要《高墙倒塌时》更改内容或者什么别的，我只希望你可以把最后的国歌音轨抹去，或者换上别的歌曲，国旗的镜头缩短一些，仅此而已。”
乔翼桥觉得对方的要求荒谬无比。
最后一幕，自己国家的人在战胜了如此大的困境之后还能唱什么？
难道唱《Doyouhearthepeoplesing》？
乔翼桥不是不明白电影的能量很大，政治也很复杂。
但电影毕竟是没有国界的艺术。
虽然乔翼桥在歌颂华国的监狱干警，但囚犯的改造可是个全球性的问题，为什么朱利安不能认为他是在歌颂善良的狱警和善良的改造方式？
再说了，为什么歌颂国家的苦难，聚焦一些受苦受难的人们就是艺术的，可以获奖的；歌颂人们的善良，歌颂他们战胜了困境就是“政治宣传”？
说白了，就是只能说差的，不能说好的。
完全不讲道理。
乔翼桥最后问出一个问题：“是的，哪怕我有政治宣传的意图，您认为我的意图影响到《高墙倒塌时》的艺术性了吗？”
朱利安摇头，很快给出了答案：“我认为《高墙倒塌时》是一部非常杰出的作品，如果因为某些原因而无法剑指大奖，那将是我的遗憾。”
如果说前面朱利安的话还带着和善的表现。
这句话可以说是撕破脸了。
乔翼桥满脑子只能想到两个大字
——虚伪。
虚伪至极。
他们看到《高墙倒塌时》在华国的成功，便邀请自己参赛，然后再因为所谓的政治问题，逼着自己改片。
乔翼桥一时间都无法想象，如果改过的片子真的拿到了奖，他怎么向国内观众交待。
别说是国内观众了。
他自己心里都过不去这一关。
乔翼桥说道：“如果您这样说，我也很遗憾，《高墙倒塌时》将退出戛纳电影节的展映，以及一切竞赛单元的评比。”
“另外，之后只要是您当主席的时候，我的作品都不会再参加戛纳电影节的任何活动。告辞。”
他不玩了。
朱利安显然没想到面前的人是这么个硬骨头。
“乔翼桥导演，我们还可以商量……”
乔翼桥甚至没听他剩下的话。
直接走了出去。
小何刚刚听到了里面的争执，忙问乔翼桥：“大哥，怎么了？”
乔翼桥言简意赅：“小何，告诉兄弟们，我们回家。”
……
回程的飞机上，乔翼桥余怒未消，噼里啪啦开始打字。
飞机落地燕京国际机场后，一封“退赛书”瞬间就发到了乔翼桥个人的微博上。
退赛书内容如下：
尊敬的朱利安·罗比特主席：
我郑重决定将《高墙倒塌时》从戛纳电影节撤回，不再参加戛纳电影节的任何竞赛单元评比与展映。因为您对我的片子，乃至华国带有深深的偏见，恕我无法接受这种偏见。
《高墙倒塌时》并非围绕着您所谓的政治意图进行构思。他歌颂了爱
与善良对于囚犯改造的重要性，是对监狱基层干警的褒扬——在全球范围内，监狱基层干警都是直面囚犯的主要人物，而如何改造囚犯，将他们变成更好的人更是一个世界性的难题。华国监狱基层干警在这方面做的颇有成效，我所歌颂的，正是他们的这种方法和他们的内心。
戛纳电影节在我，甚至在全球导演心中都占据非常重要的位置，您作为今年的主席，却带有强烈的政治或文化偏见——如果不是在批判政府，那么就是在为政府做“政治宣传”，这是极其可笑的。我不知道您是否对于英国、法国、美国等其他国家的作品也带有这种偏见。
我希望歧视华国电影的现象可以在以后的日子里得到改善，如果不然，我相信戛纳电影节会失去很多优秀的导演和作品，这对他们来讲是极度不公平的。
真诚地，
乔翼桥。
这封退赛书全程都是用中文写的。
至于法语翻译……让罗伯特那小子自己做吧。
不过也不需要他来做。
这条消息瞬间点燃了微博，也火到了外网，无数人都在朱利安的社交媒体账号下面留言，问他情况是否属实。
但朱利安迟迟没有回应。
发完微博，乔翼桥感觉气儿终于顺了不少。
电话在当晚晚点时间响起。
来电者是威廉姆斯。
乔翼桥长叹一口气才鼓起勇气接起电话。
恐怕到嘴的熟鸭子又要飞了吧？
“你好，请问是乔翼桥导演吗？”威廉姆斯问道。
“是我。”乔翼桥决定先发制人，“如果您愿意终止合约，撤回之前的全球版权购买的意向我非常能理解，但也希望您知道，从戛纳退赛是我的个人行为，和其他因素无关，还希望这不要影响到您对我国其他影视作品的关注……”
“停、停，”威廉姆斯终于插进来话了，“乔翼桥，你在说什么？我打电话的目的是说，请你一定要把《高墙倒塌时》的版权卖给我！”
乔翼桥：“啊？”
什么情况。
“你要知道，从戛纳获奖的新闻每年都有一条，可能对于片子知名度的提升只是20%，”威廉姆斯语言激动，“但从戛
纳退赛，这可是太大的新闻，你知道现在有多少人找到我去问你的联系方式吗？！请你务必先别接他们的电话！”
“这样……”
这是乔翼桥完全没想到的方式。
“反叛可是全球观众都最爱的话题！现在外网都在讨论你退赛的事，对你的片子好奇极了！”威廉姆斯清了清嗓，“我愿意以1200万的价格从你手中购买《高墙倒塌时》的版权，如果你之后在威尼斯获奖，我愿意再加300万！从某种意义上讲，乔翼桥，你真的是个营销奇才！”
乔翼桥：“谢谢……”
他也完全没想到，自己竟然会以这种方式出现在全球观众的视野里。
“总之，你可以先去威尼斯看看，但我相信没人比我的出价更高！”威廉姆斯志在必得，“期待你的好消息！”
“好。”
挂断电话，乔翼桥心道，还真是会哭的孩子有奶吃。
如果自己面对不公只是默默退赛，那就杳无音信了。
但要是敢正面刚，没准还有意想不到的收获。
……
一个月之后，威尼斯国际电影节。
作为三大电影节之中历史最悠久的电影节，威尼斯国际电影节一直有“电影节”之父的称号。
这次，乔翼桥照例早早交上了最终成片的字幕版本。
交上去的时候，乔翼桥心中还打了一下鼓，该不会又不过吧？
但短短一天之后，乔翼桥就收到了影片通过的通知。
同一时间，他还收到了另一个通知——《高墙倒塌时》被选为了威尼斯国际电影的闭幕式影片。
按理说，电影节的开、闭幕式影片都应该是知名导演的囊中之物，毕竟都是为了吸引观众的手段。
乔翼桥也没想到，自己竟然被选中了。
当然，原定的闭幕式影片因为技术原因被迫撤赛也是主要原因之一。
他也算是捡了个漏。
到了这座流水的小城，乔翼桥的心情才平复了不少。
他在整个电影节期间看了22部片子，还写了不少影评。
之所以没去看更多，并不是因为乔翼桥精力不够或者没钱了。
主要原因就是他竟然有国际“粉丝”了。
因为戛纳退赛的事闹得电影圈满城风雨，倒是让不少年轻的电影爱好者记下了这位充满叛逆精神的亚洲面孔。
乔翼桥又长得算是亚洲人里比较好认的那一个，在威尼斯街头的时候也经常被认出来拍照合影。
一张写满生人勿进的脸，配合着浓重的反叛精神，再加上过分可爱的名称缩写，一时间标签#QYQ#已经成了当地社交媒体中的热门趋势了。
似乎来看电影节不找QYQ打个卡都算白来了。
乔翼桥也知道，自己其实是沾了祖国的光。
随着祖国日益强盛，不少西方人民群众也意识到了华国并不总像是部分西方媒体里宣传的那样贫困与落后，都在为乔翼桥这次面对刻板印象与歧视的反抗而叫好。
乔翼桥并不想成为什么标杆人物。
但既然已经被架上了这个位置，也只能硬着头皮做起了华国的宣传大使，赶紧从华国买来了一箱宣传册和可爱的熊猫玩偶，找他合影的他就都送一套。
《高墙倒塌时》三场放映都座无虚席
——说座无虚席还是保守了，每场过道里都坐满了人，乔翼桥甚至不知道他们是怎么挤进来的。
明明说是维持秩序的保安走进现场之后也不说话了，找个好位置开始看起电影。
乔翼桥内心大喊，这明明就是渎职！是渎职啊！！！
不过在展映结束后，他收获了全场长达7分钟的鼓励鼓掌。
令他惊讶的是，在最后唱响国歌的时候，很多金发碧眼的外国人也眼含热泪。
可能这就是“艺术无国界”这句话最好的诠释吧。
总之，威尼斯电影节来到了最后一天。
盛大的颁奖仪式。
照例还是那一套流程，各路主席、嘉宾致辞，说的语言五花八门，乔翼桥也没听懂太多。
再之后，一个一个奖项被陆续公布。
倒数第二个奖项是评审团大奖，银狮奖。
奖项被旁边的一个来自巴基斯坦的剧组获得。
这可是人人都没想到的大冷门。
不过，威尼斯奖惯常都是冷门片子获奖，大家对于
爆冷门这件事也习惯了。
萨布里则是激动不已。
仪式还在进行的时候就去找他们聊天了，一群人用着自己的语言，说说笑笑不停。
乔翼桥看着，也开心不已。
最红。
金狮奖的颁奖到了。
乔翼桥、祁思齐、小何、萨布里……
所有人都是紧张无比地望着彼此。
这可是三大的奖项。
如果能拿到的话，分量不言而喻。
更何况之前还和戛纳闹掰了，怎么也得找回场子。
饶是他们各自都做好了心理建设。
当听到《高墙倒塌时》的英文从颁奖嘉宾的嘴中说出来的时候，乔翼桥还是完全没忍住，握拳大喊一声：“好！”
他站上了领奖台。
这次，他没再用英文，而是用中文，字正腔圆地说出了自己的领奖词。
而威尼斯金狮奖对他的评语也十分耐人寻味。
“《高墙倒塌时》聚焦了一个小监狱的内部情况，通过几位囚犯与狱警的转变勾勒出了华国监狱的变迁。地震事件牵动人心，足以令全球观众对天灾的残酷感同身受，但其中的人性光辉也得以凸显。导演讴歌的是人心底处的善良，讴歌的是敬业的态度，这不仅为我们展示了华国的另一面，带着她独有的文化与人文色彩，也足以让全球观众动容。”
要说没有一些阴阳怪气，那也是不可能的。
乔翼桥最后还是用英文的“Nothingbutlove.”结束了致辞。
希望大家记得，在任何时候，是谁在散布刻板印象与歧视。
而又是谁，一直在把爱带给大家。
……
从威尼斯回来之后，社交媒体又爆了。
乔翼桥的账号下面都在说“恭喜获奖！”、“乔翼桥值得！”、“《高墙倒塌时》万岁！”等等、
而更爆的，是朱利安的社交媒体。
下面全是在恭喜乔翼桥的作品获得金狮奖的消息。
看来全球网友也都是懂阴阳怪气的。
不过乔翼桥也没再提戛纳的事，还是那句话，他不喜欢落井下石。
再
之后柏林的电影节也乏善可陈，乔翼桥的电影播放场次依旧爆满，《高墙倒塌时》在外网依旧好评如潮。
等乔翼桥参加完这三个活动，再回国的时候，才觉得一切真实起来。
他竟然拿到了金狮奖，他立马把带着翅膀的小狮子带回了亦正校园，摆在了一进门就能看到的位置。
他不是那种要立艺术家人设，对一切奖项云淡风轻的人。
他很坦诚自己喜欢钱，也喜欢获奖。
所以做电影宣传的时候也好好做，该拿奖的时候也好好拿。
都没什么可丢人的。
等参赛的事儿忙完，《高墙倒塌时》也算告一段落了。
而郑茂也卡着点似的，来找乔翼桥，约他来燕京详谈。
乔翼桥按照约见时间走进会议室。
只见里面已经坐着六位巨佬了。
郑茂、王逸歌……
还有四位涵盖了中青两代的电影巨佬。
他们加在一起，就是华国电影导演届的3/4壁江山。
各个都拿过无数金鹤奖、金棕榈和金狮了。
乔翼桥是其中最年轻的一个。
此刻不免有些学生见老师的心态。
“具体的大家也都懂了，”郑茂说道，“总之这次拼盘电影全球各大国家都有做，咱们也不能做的太次，不然真就丢人丢到国际上了，懂吗？”
几位巨佬点点头。
大家都知道这个新的拼盘电影有多重要。
“那每个人挑一个题材吧，”郑茂扔出几张卡片，“这里的人要是比资历得比上一天，咱们就按照年龄挑吧，我先拿一个。”
卡片上的内容就是电影的七大题材：
动作、冒险、喜剧、幻想、恐怖、爱情、历史。
郑茂拿走的是“历史“题材。
接着，一位位导演拿走了自己驾轻就熟的类型。
到了乔翼桥这里，桌面上只剩下一张卡片了。
这卡片上的两个字，乔翼桥十分不愿意面对。
“恐怖“。
他要拍一个二十分钟的恐怖片。
郑茂见他这样，安慰道：“你也别太有压力，一来你年龄
最小，二来恐怖片全球导演都不一定能拍好，三来咱们这部拼盘电影在过审方面会稍微松快一点，你可以大胆构思。“
然后，他顿了顿，又补充道：“当然，你要是不愿意的话，也可以退出，我们再找人就是了。“
乔翼桥想了想，坚定道：“我拍。“
他本能地热衷于挑战。
再说了，就算在华国电影行业里找，也没有一个导演敢说自己擅长恐怖类型。
这个类型对于华国影视市场来说都算是新领域。
郑茂之后又嘱咐了几句，让大家在一个月之后交创意。
一群巨佬加上乔翼桥这才散了。
走出会议室，天都暗了，乔翼桥却已经开始疯狂思考了。
之前他的那个恐怖片的构思，想拍个试水的片子还行，但要是拿到国际舞台上，未免有点上不得台面。
正想着，手机忽然响了。
短信显示[老爸]。
今天他的父亲就从国外回国了，不过因为他要开会，只能让小何去接。
父亲的身体已经没有什么大问题了，只要在国内疗养院再观察一段时间，就可以过上正常退休老头的生活了。
老爸：[儿啊，我已经到疗养院了，这里好偏僻，倒时差也睡不着啊。你什么时候来看我呀？]
乔翼桥看了看时间。
现在是晚上十一点二十分。
乔翼桥想了想，立即回复。
[您别睡，我这就过去。]
深夜探访疗养院……
也算是为自己的恐怖片积累素材吧。！

第55章 
在前往疗养院的出租车上，乔翼桥还是一直在想着“恐怖”类型的片子构思。
一方面，只有20分钟的体量和较为宽松的审查让他松了口气，另一方面，他又陷入紧张之中，毕竟恐怖类型无论是霓虹国还是灯塔国都做的各有特色，且是这两个地区相对比较成熟的类型。
他的恐怖片不仅要做的好看，还要做出华国的特色。
因此他原本想的那种强烈视效的，重血腥和冒险感的恐怖片创意可能并不是特别合适。
而与此同时，他又收到了来自郑茂的微信，
郑茂导演：[小乔，这次我们拼盘电影的主题刚刚确定下来，每个参与的国家都一样，主题只有一个字，“爱”（“Love”）。]
拼盘电影通常里面包含的所有片子都将根据一个母题或者主旨进行创作，这样整部片子看上去不会太散。
而他们的这部拼盘电影的主题竟然是“爱”。
爱这个字……
可以说是离“恐怖”最远的词汇了吧？
当然了，“爱”字也可以有很多解读，比如爱情、友爱、兄弟之爱……
甚至还能再放大一点去讲，不是人和人之间的爱，比如对国家的爱，或者对某种东西的热爱。
不过想清楚这件事，对于整个恐怖片的构思似乎也并没有什么帮助。
乔翼桥心思沉沉，幸好半夜的燕京并不堵车，很快便开到了位于郊区的疗养院。
这家疗养院风景不错，就在重山之间，不远处还有一片大湖。
不过毕竟现在是深夜，漆黑的灯光、锃白的墙壁，看上去还是有几分诡异。
乔翼桥倒不是个信鬼神之说的人，因此也不以为惧。
很快，他就走到了父亲所在的楼层。
这是一家私立疗养院，探视时间相对比较自由，在不打扰别人的情况下随时可以出入。
所以虽然已经到深夜了，还有不少人正在探视病人，房间里不是传来热热闹闹的声音，唯有走廊冷冷清清，有点渗人。
乔翼桥已经走到了父亲的房间门口，听到里面传来粗重的喘息声，似乎还有重物落到地面上的声音……
他以为父亲又犯病了，赶紧推门进去。
然而。
父亲：“七十三、七十四、七十五……”
乔□□正趴在地上，一本正经地做着俯卧撑。
乔翼桥：“……”
怎么身体比我还好？
看到儿子出现，乔锋立即停手，然后一个鲤鱼打挺起了身。
“儿啊！”乔锋面露喜悦，“你来啦！”
“嗯，”乔翼桥将带来的水果补品放到了桌面上，然后把父亲扶回了床上，“您……恢复的还挺好。”
“是呗！”乔锋拍拍自己的胸脯，“实话实话，在咱们疗养院，还没有人俯卧撑能做过我，要不是国外那医生过分谨慎，让我回国再在疗养院住俩月，我早就报名今年燕京的马拉松了。”
“您还是悠着点吧，”乔翼桥淡淡道，“毕竟大病初愈，还是伤元气的。”
“知道啦，我自己的身体自己有数。”
乔锋盘腿坐在床上，开始给自己剥橘子。
乔翼桥其实也好久没见到父亲了，如今见到他活蹦乱跳的样子，心里终于舒畅了许多。
他似乎都忘了，父亲一直是个精力过分活跃的人，从他小时候有记忆起，父亲每天早上就雷打不动的跑十公里，在大冬天还会去冬泳，用雪洗澡，一身腱子肉跟运动员去比都完全不输。
现在他虽然瘦削了很多，但刚做完俯卧撑的他面色红润，身材也渐渐壮实起来了。
乔翼桥心想，人都说大难不死必有后福，这老头恐怕能活到199岁。
“想什么呢，儿子？”乔锋递过一个刚剥好的橘子，“你现在当了导演啦？我都听乔棠那小子讲了，你还拿奖了，干得不错啊。”
乔翼桥可以接受很多人的表演，唯独父亲的表演让他有些无所适从，只闷闷点头：“是。”
“你现在也有朋友了吧？”乔锋又问，“你的那帮兄弟们我已经拜托乔棠看过资料了，各个都不错，跟你关系也还好？啥时候叫来，给我也看看。”
“挺好的。”乔翼桥回答，“不用您费心了。”
他知道，自己这孤僻的性格一直是父亲的心头病。
但他其实现在过得很快乐，不仅有一帮兄
弟，也有像大虫、祁思齐和萨布里这样志同道合的好朋友。
乔锋三下五除二干完两个橘子，摇晃了一下乔翼桥的肩膀：“儿啊，你怎么看上去不开心？”
乔翼桥掏出手机，将银行余额展示在了乔锋面前，笑着：“我哪有不开心？”
乔锋的表情先是震惊了片刻，然后立即道：“Nonono，我太知道你这个表情了，你肯定遇到了一个有点难度的挑战，而且与钱无关。怎么，你是为情所困还是被人甩了？”
乔翼桥：“……”
咱不搞那些。男男女女，不健康。
“肯定是电影遇到了小问题吧，”乔锋随即一笑，“给你爹讲讲。”
说完，他就将手掌窝在了耳朵后面，闭上眼睛，做出聆听的姿势。
乔翼桥面对如此戏精的父亲，心情也好了不少。
当即把面临恐怖片的困顿给父亲讲了一遍。
乔锋听完点点头：“嗯，你的担忧很有道理，确实不能给国家丢人。”
乔翼桥笑着问：“所以，您有啥办法没有？”
“那当然没有了，”乔锋往床上一摊，“我又不懂电影，这辈子看过的电影加起来还没你一个月看的多。”
乔翼桥面露失望。
“但是！”乔锋挑了挑眉，“我推荐你去我们疗养院最恐怖的一间房看看，也许会让你有灵感。”
乔翼桥来了精神：“哪间房？”
乔锋故作神秘：“就是这层的尾房，那里面住了个怪老头。”
乔翼桥立即迈步：“我去瞅瞅。”
“行，”乔锋冲他招了招手，“别忘了跟那老头说一声，让他过来陪我玩拉大车~”
……
深夜，疗养院四层尾房。
乔翼桥站在门口，只听见里面传来“窸窸窣窣”的声音。
当当。
乔翼桥轻轻叩响了房门。
里面窸窸窣窣的声音瞬间停下。
而后，传来一声：“进来吧，乔翼桥。”
握草？！
乔翼桥的鸡皮疙瘩瞬间撒了一地。
这里面的人怎么知道我的名字？
乔翼桥吱扭一声转
动把手。
门开了一道小缝，然后他就像是每个恐怖片里作死的配角一样，迈步走了进去。
一阵阴风瞬间朝他吹了过来，他眯着眼进入房间。
然后，惊呆了。
整面墙上摆满了人脸。
还不是人脸！
是一个个细细勾勒的，或是青面獠牙，或是狰狞，或是如同野兽一般的人脸！
乔翼桥本来是个泰山崩于前而面不改色的人。
但此刻只觉得毛骨悚然，天灵盖起飞。
而其中一张人脸活了过来，轻轻向乔翼桥靠近。
并伸出一只干枯的手臂，捏了他的肩膀一下。
乔翼桥感觉整个身体都像是过电一样。
然后，他听到一道艰涩的声音从人脸之后传了出来……
“乔翼桥，”对方说，“果然跟你爸描述的一样，是玉树临风，看上去很年轻啊！”
乔翼桥：？
什么叫看上去很年轻，他明明也很年轻。
然后，他又紧接着说了句话。
“要是我的孙子还活着，应该也跟你一样高了。”
这话让乔翼桥忽然冷静下来。
他才看出来，面前站着的，是一个带着鬼怪面具的老人。
而这墙上的人脸，也是一幅幅面具。
有些他能看得出来，像是罗刹、黄鬼、牛头马面、甚至还有张飞、吕布等等，有些他辨别不出来，但看上去颇有些宗教色彩。
老者摘下了面具，露出一副慈祥的面孔。
他拉着乔翼桥坐下。
“你爸跟我说了，你今晚可能会来找我，”老者缓缓道，“结果你就真来了，真好，要不我就要无聊死了。”
乔翼桥指着墙上的几十副面具，问道：“这些都是您画的？”
“是啊，”老者一笑，满脸的皱纹都堆叠在了一起，“你知道这是什么吗？”
乔翼桥摇头：“不太了解。”
“你看了某国开幕式的‘阴间表演’吗？”
“看过。”
“他们表演的形式，叫作暗黑舞踏，可以说是一种阴间舞蹈，对于这种舞蹈的最本源有很多种不同的说法
，但其中一种比较靠谱的说法就是有参考我国最古老的鬼怪艺术之一，也就是我画的这些东西，”老者指向满墙的面具，“这些都是在傩（nuo）戏中要用的舞面具。”
“傩戏？”
“是的，傩戏，可以说是华国最经典的鬼怪艺术，”老者说着，面容中透露着骄傲，“这是一种从底层发展起来的艺术，最早出现在距今三千多年前，至今仍有流传，这种文化甚至渗透进了我们生活的方方面面，所以不仅仅是傩戏，更可以说是傩文化。”
乔翼桥这才明白。
为什么他胆子这么大，又向来不信鬼神之说的人在看到这些东西的时候，会感觉到这么恐怖。
原来这是一种来自DNA深处的恐惧。
傩文化甚至可以说是华国的鬼怪文化的集大成者，确实是……挺吓人的。
看着这些充满浓浓中式色彩的诡异面具，乔翼桥又问：“叔叔，请问您是什么人啊？”
“我？”老者笑笑，“我的名字不重要，我只是傩文化的一个传承人罢了。”
说完，老者拿起一个青面獠牙的面具，看向乔翼桥：“我给你来一段傩戏？”
乔翼桥点头：“请。”
老者一边哼鸣，一边起舞，口中还念念有词，像是说唱着什么。
在昏暗的灯光之下，阴风阵阵。
老者的表演像是在驱逐什么，又像是在和什么人对话。
他时而将身躯压低，拟作兽类，又时而站起，宛如力士。
仅仅是短短几分钟的傩舞，就已经让乔翼桥的鸡皮疙瘩又都起来了。
平心而论，傩舞和傩戏并不是直接的恐惧，但却足够令人毛发悚立。
这本身就是一种全方位立体的艺术，只要身处其中，你就会感觉到诡异与……美。
乔翼桥又细细看向这些面具。
虽然诡异，但都能见到一笔笔细细的勾勒，每一个面具都融合了工笔、简笔等等多种技法……一个个看过去，他整个人就像是被拽入了傩的世界一样。
老人坐到了乔翼桥身边，问他：“感觉如何？”
乔翼桥实话实话：“感觉像是打开了新世界的大门。”
老人叹气：“可
是知道这个的人，越来越少喽。”
二人相顾无言，乔翼桥不知道该如何安慰老人。
现在的时代，很多传统艺术都在被新兴艺术所取代，不说别的，就说电影，每个人每年可能都要至少四五次走进影院，但又有几个一年内去看几场戏剧表演呢？
更遑论傩戏？
老人看向乔翼桥：“看来还是能感染到一些年轻人的，那我就满足了。”
“当然，”乔翼桥回应道，“我相信如果好好宣传，一定会有很多年轻人爱上傩戏的。”
老人忽而看向窗外：“是啊，我孙子就是其中一个。”
然后，他才听到老人讲出关于自己的故事。
他的孙子小时候受过一场火灾，之后面部就毁容了。
于是老者为孙子画了很多面具，而他们的孙子也渐渐喜欢上了这些面具和傩戏这种艺术。
他的孙子天赋极高，十几岁便可以登台演出了。
但天有不测风云，他的孙子又因为一场意外离世了，只留老人在这个世界上，住进了养老院，之后老人也不再表演傩戏，只是画着这些面具，想想自己那孙子。
乔翼桥听着无不感叹。
现实总是这么残酷，无情地捶打着脆弱的灵魂。
末了，老人感叹了一句：“要是傩戏真的能沟通鬼神多好，那我一定要把我的孙子换回来。”
叮——
一个故事瞬间在乔翼桥的脑海中炸开。
他细想片刻，激动看向老者：“叔叔，现在会傩戏的人还多吗？我能找到他们吗？我想根据傩戏拍一部电影！”
中式恐怖的集大成者就是傩戏。
傩戏本身就带有浓厚的恐怖色彩……
老者眼睛一亮，颤颤巍巍问道：“真的吗？你是真的喜欢？”
“嗯！”乔翼桥笃定点头，“我正好在筹备一部恐怖片，我觉得傩文化简直就是……我的救星。”
“哈哈哈，好，”老者开怀大笑，“那也算是不枉费我给你跳了一场，这样，你拿着我的名片，去傩文化研究会，那里你能得到很多帮助。”
说罢，他便递给了乔翼桥一张名片。
乔翼桥看着那名片上过
分简洁的文字，心情仍是激动不已。
[白秋傩戏传承人]
……
乔翼桥匆匆走出白叔叔的房间，和父亲简单的告别之后，踏上了一辆出租车。
在出租车上，他就打开了电脑，噼里啪啦一通狂写。
影片将从一个充满诡异的家庭开始。
色调灰暗。这个家中各类物品摆放整齐，甚至一尘不染，但每一位家庭成员的动作都透着诡异——母亲在厨房不停地劳作，做出来的饭菜却如同一锅鲜血与杂碎，父亲一直在抽烟、喝酒，整个人如同一具行尸走肉；而爷爷更为诡异，他不断地指着空气，说“我见到你了”，然后，他把见到的人画了出来，落笔之后，却成了一个青面红发、巨齿獠牙的耸人面具，他的房间摆满了面具，但房间中间却突兀地摆着一个倒放的、完全没有任何色彩的面具……
主角小巍是这个家中最正常的一个，他在屋里看漫画、刷手机，但看的漫画翻来覆去都是那一页，刷的手机也一直没有信号，而他本人也只能通过一个小窗口看着家中的场景，似乎永远逃不出这个家庭……他的家人却认为小巍这样的生活并不正常，于是将要为他举行一场驱邪仪式。
这场驱邪仪式充满了傩文化的色彩，各类所谓的师父都由家中之人扮演，爷爷、父亲、母亲都戴着各式各样吓人的面具，扮成了厉鬼、天师、巫优、狮子、老虎等等……
小巍被死死按在床上，只是在他头上戴了一个没有色彩的面具，他便不能移动，如同被鬼压床一般。他激烈地挣扎着，最终打碎了面具，向外挣扎着跑出去。
跑到了大街上，他才发现自己被拉入了一个光怪陆离的“傩”世界，所有人都戴着面具，恐怖且狰狞。他所行之处路人纷纷对他侧目，这让他确信了，自己进入了地狱一样的地方。
他不知怎得，面前尽管有千百条路，但他只能按照一条道路向前，他分别去了商店、书店、学校，而这些昔日里正常的场景，无一不是变成了可怕的傩世界……他几乎用尽全力，才从这些地方跑出来。
眼前的道路只剩下了一条，回家的路。
他走至家门口，但手似乎有千斤重。他不愿意进门。
与此同时，他发现前往天台的道
路竟然是亮着的，代表他可以走上去。
即使是短短几步路，他的身边也浮现了各种戴着厉鬼与野兽面具的人，他们拽着小巍，都在阻拦他，但他还是踏上了天台。
他最终还是走到了天台边缘。
然后，几乎毫无留恋地，向下一跃。
在空中的瞬间，他俯瞰整个世界，整个世界几乎变回了正常的样子。
同时，一些记忆涌上了他的心头。
他的父母和爷爷都是傩戏的传承人，但他生在这个家庭却并没有对傩戏产生兴趣，父母和爷爷劝过他，但他不为所动，家人们还是尊重了他的想法。
但一场意外事故，使得他容貌尽毁，满脸都是巨大的伤疤，面目可怖。他不愿意再去学校生活，终日把自己锁在屋里，父母和爷爷为此很是着急，但幸好还有傩戏。小巍发现傩戏可以带着面具表演，于是便认真学了起来。
他天赋极高，很快便小有名气，但他还是只敢带着面具出门。而越是有名气，他越是觉得命运不公，凭什么他的脸只能躲在面具之下……他开始看古籍，渐渐真的相信傩戏就是沟通鬼神的手段，为此深刻研究，不眠不休，简直达到了不疯魔不成活的地步。
父母和爷爷都希望他不要再研究傩戏了，但他一意孤行。在生命的最后一天，他戴着面具走过了自己曾经走过的道路，最终却没有回家，而是上了天台。
在这里，他跳完了人生最后一场傩戏，近乎献祭自己的一切。但他摘下面具之后，鬼神并没有如他所愿还给他正常的容貌。
一切都是假的。
于是，他便从天台一跃而下。
从此之后，父母和爷爷深受打击，变成了行尸走肉一般，精神失常。
而他们，最终也把希望寄托在了傩戏上，希望用他们三个人的生命，换回小巍。
爷爷墙上倒置的那副面具，是他生前答应要送给孙子的最好的面具。
但之后无数次提笔，脑海中却只能想到孙子纵身一跃后，正在坠落的样子。
他太痛了，没法完成这人生中的最后一副面具。
此刻的小巍是什么？也许是被他们从地狱中拉回的一律亡魂，也许是傩世界里那个呼风唤雨的艺术家的精神
，又或许只是父母和爷爷在浓烈的爱意之下的一个幻想的化身。
他在坠落时，看着家中的三人正跳着一场近乎癫狂的傩戏，甚至以刀割肉，几乎想要用自己的死亡祈求上天垂怜。
小巍的泪水决堤。
他在生前几乎完全忽略了这份爱。
但他还有一个机会，扭转一切。
他将自己的所有挚爱，所有后悔，融入泪水之中向前弹去……
一场傩戏结束，父母和爷爷当然没有唤回已故的小巍。
他们摘下面具，回到爷爷的房间，企图用一场大火烧毁一切，完成自己最后的献祭，却忽然发现那副倒着的面具上有一滴泪痕。
那面具的嘴角本是垂着的，但此刻倒置，却如同一个微笑一般。
自此之后，三人继续从事傩戏工作。
虽然他们知道，傩戏无法真的沟通鬼神，但至少，对于生者，是一份寄托。
全片完。
……
写完创意，回到精灵中心，乔翼桥才算松了口气。
无论这个故事本身如何，傩文化的加入绝对算得上是一大亮点。
乔翼桥立即把这个故事发给了郑茂和白秋老师。
二人都在第二天给出了相当积极的回复。
郑茂老师认为这可能是傩文化第一次走入大众视野，甚至还要走向国际舞台。
而这个故事本身也处处透露着诡异，却又不失“爱”这个元素——一家人对于傩戏是热爱，对于彼此也是家人之爱，很好的点了题。
最关键的是，审查那边也觉得还不错。
毕竟傩文化不是真正的鬼神，而是从鬼神中脱胎出来的我们自己的文化。
既不是迷信，也不是故弄玄虚。
这就是切切实实有的东西。
白秋老师则认为这个故事就像是在写自己。
如果他能有方法，一定会献祭自己将孙子换回来。
可惜傩戏终究只能是一种仪式和寄托。
带着两方的认可，乔翼桥开始了下一步的创作。
整个影片体量很小，但有两个具体的难点。
一是整体的工业化流程——乔翼桥还是
想试试。
二就是几位主演和其他演员。
肉眼可见的，这部戏的演员要全都会傩戏。
至少能完成傩戏的表演。
摆在乔翼桥面前的有两条路。
一条是找现有的傩戏演员，请他们出演。
第二条是对他已有的演员进行培训。
而这其中的重中之重就是这位主角了。
不管是年龄、气质还是演技，乔翼桥纠结再三，还是认为李巍是最合适的人选。
另一个重点就是街上无数的群演。
他为此联系了白秋老师，确认了，就算把目前所有还在活跃的傩戏演员都找过来，恐怕也不能满足全部场景。
更何况最近是傩戏表演的高峰期，很多傩戏演员可能这一年就靠这几个月的收入了，况且在很多地区，傩戏也是个必要的文化，乔翼桥要在此刻把这些演员都请走，这些地方也不会同意的。
没有办法，乔翼桥只能动用亦正娱乐的所有演员进行筛选了，他需要七十位身高体型都合适进行傩戏表演的演员，而且这些演员还不能是乐盲，因为有很多场次的片段。
而亦正娱乐所有不是演员的人还都要为了工业化流程做准备。
这段时间不仅仅是乔翼桥忙，他手下的员工也没有一位在闲着。
大家都为了这个短短20分钟的片子投入了无穷的精力。
初步定下八十几位可以进行傩戏表演的兄弟之后，乔翼桥就带着他们和李巍去拜访了傩戏研究协会。
他们希望得到一些专业老师的认可。
傩戏研究协会的负责人姓苏，听到有剧组愿意拍摄带有傩戏元素的剧本就是又惊又喜，等到他们看到了乔翼桥递过来的，白秋老师的名片之后，更是吓了一跳。
“这位可是……”苏指导说，“可是我们傩戏界的传奇，但是早年间遇到了很不幸的事情，他就从此退出了，真是可惜。”
乔翼桥已经知道那个充满遗憾的故事了。
他也只是默默点了点头。
“不过既然你们愿意拍傩元素，又是白老师介绍来的，我们一定全力帮忙，”苏指导答应道，“我这就给你们联系最好的老师。”
很快，五位不同流派、不同角色的傩戏老师住进了亦正校园。
一群人进行了一个简单的拜师仪式，然后就开始了训练。
傩戏也分为”生、旦、净、末、丑“五大行当，还有非常丰富的鬼怪扮演套路，乔翼桥不得不把群演们拆成十几个班，让老师分别进行授课。
为了深刻了解傩文化，乔翼桥也和他们一起训练。
今天去这个班看看、明天去那个班串串。
起先上形体课都不太难，主要是一些形体的释放与基本功。
因为傩戏本就有很多武打元素，所以也练到了一些拳法与腿法。
乔翼桥从小就跟着父亲练功，对这些更是不在话下。
让他不太有自信的是唱功教室。
乔翼桥基本从来没在外面唱过歌，不知道自己的水平到底如何。
然而，一天训练的时候，傩戏老师却默默走到了他的身边，听他长了半天，面露疑惑。
“这位同学，”老师不确信道，“你这身手看上去练过啊，声乐底子也这么好，想不想跟我们一起认真学傩戏，也做个傩戏演员啊？”
乔翼桥：“啊？”
直接挖导演跳槽，这不太好吧！！

第56章 
老师非常激动：“你又有热情、又有基础，真的不考虑做个傩戏演员嘛？就算是兼职也行啊，每年来演几场，多好。”
乔翼桥只感觉盛情难却，但又觉得这事儿好像还挺有意思的：“我先练着吧，等练好了您再看我行不行。”
“可以可以，”老师喜上眉梢，“而且我还发现你们组里好几个好苗子，那个李巍就很是适合做赛戏、傩堂戏、鬼脸壳戏，而那个叫乔默的小子，挺适合做杀戏和锣鼓杂戏的！”
乔翼桥最近也一直在看傩戏的资料，知道全国各个地方都有不同的傩戏流派，老师所说的就是在不同地区对于“傩戏”的叫法，而这叫法的不同，也体现了各地区傩戏侧重点的不同。
根据《中国十大艺术集成志书》编辑委员会的领导和专家鉴定，认为所有以酬神求佑、婚丧嫁娶或因民间信仰而祈求平安、人寿年丰的戏都属于“傩戏”的范畴。
傩戏本质上是以“装扮”和“表演”为主的戏剧形式，但不同地区有不同的侧重点，比如黄河流域附近的地区，傩戏相对比较热闹，吟诵的词也比较多和复杂，但在西南地区，因为宗教文化比较盛行，傩戏相对更加神圣与安静。
照老师所说的，李巍胜在肢体控制与吟诵，更适合偏向于安静一些的傩戏，但阿默肢体动作大开大合，更适合热热闹闹的傩戏。
乔翼桥他们所请的五位老师也分别来自不同的地区，有来自川渝地区，擅长“芦山庆坛”和“射箭提阳戏”的，也有来自藏区“寺院傩戏”的代表，还有乡人傩戏、阳戏和黎族傩戏的三位老师。
而他们所教授的，更是多达十二种不同的傩戏类型。
如何把这些类型融合在一起是乔翼桥这位导演所面临的第一个问题。
诚然，他可以在短片中只用一种傩戏类型，但乔翼桥认为这不够。
比如场景中出现的学校，难道要和商店用一种类型？
难道最后主角小巍的狂舞也要和家人跳的是一种类型？
乔翼桥在查询资料和对几位老师进行深切访问之后，花了近一个月的功夫才确认下来每一个场景所要用到的傩戏类型。
比如学校，用的应该是比较热烈青春的“赛戏”
《夺状元》，而街头的行人，表演则更应该整齐，用到的就是“队戏”《点鬼兵》，等等……
乔翼桥在老师教授完基础动作之后，就麻烦各位老师根据不同场景以及传统戏剧进行了群演动作的重新设计。
更是有一位老师针对两场重头戏，即主角小默在天台的狂舞，和爷爷、父亲、母亲三人在家中哀婉动人的祈求舞进行单独设计。
……
乔翼桥除了跟随大家训练，这练一下、那练一下之外，在这期间还做了两件大事。
一是把这个20分钟短戏的剧本写完了，不过这很好弄，因为几乎完全没有台词。
第二件事，就是设计这部戏的分镜头脚本。
20分钟的短片设计分镜头脚本的逻辑和长片会有很明显的差异，更注重统一性和可看性。
如果是一部120分钟的电影，那么可以用30分钟铺垫、慢慢发展，在最后的二十分钟里才推向高潮。
而一部20分钟的短片，想要从头到尾抓人，显然不能这样做。
更何况还是一部急需调动观众情绪的恐怖片。
乔翼桥有两种选择，一种是将整部短片的气质变成缓慢的心理恐怖，像讲述日常生活那样讲述这个故事，让观众感觉细思恐极。
另一种选择，就是用巨大的信息量轰炸，要做到每一帧每一秒都包含无数信息，让观众迎接超量的信息，看完只觉得无法喘息，疲劳至极。
而恐惧感会在之后的回想中渐渐加深，余味较长。
毫无疑问，第二种选择是更难的选择。
但两种选择各有各的好处，乔翼桥自己也选不出来，便去问询了郑茂这位总导演。
郑茂很快给出答复：“建议用第二种，因为你的短片将在最后一个播放。”
乔翼桥感觉肩上的压力更重了一分。
最后一个播放意味着他要对观众的离场感负责。
而从整体来讲，最后一部短片也应该是整个大电影的最高潮。
郑明的想法也很简单，最后一部短片一定要是最能调动观众情绪的短片，要么是喜剧，要么就是恐怖片。
而做喜剧的那位导演不想做纯喜剧，而是选择了轻喜剧和
冷幽默，这样看来就不太适合在最后了，所以最后一部的重担压在了乔翼桥的身上。
而且，几位导演都认同按照年龄排序的方式，按照这样来算，乔翼桥也应该在最后一个，表达了他们对新人导演的呵护与助力。
乔翼桥也并不是个怕挑战的性格。
稍加思索，他便接下了这个挑战。
他的分镜头设计是和摄像组以及美术组，甚至还有傩戏老师一起完成的。
这么重要的工作，大家推进的速度并不算快，即使只有20分钟的体量，也花了一个月完成。
在大家的构想之下，每一帧的画面都是丰富而绚丽的，整个影片的基调就是狂放、诡异且热烈的，每一个场景都不再是单一的场景，都在表达着某种隐喻，比如商店的场景就代表了主流市场对于冷门剧种的忽略，大街象征了群众对于异类的偏见，等等……
“歧视”和“偏见”二字是统领所有场景隐喻的核心。
这也很好的和“傩戏”本身结合在了一起。
傩戏作为戏剧活化石，其中所蕴含的艺术性和民俗性不言而喻。
但直到今日，它仍未被主流的戏剧界所认可。
更有甚者，不仅不承认傩戏几千年来的独特文化性，还仅以某些表面现象，对傩戏给予了不公平的描述，把它简单粗暴的归类于“封建迷信”加以排斥。
而消弭这种歧视和偏见的是什么呢？
是“爱”。
是无数艺术家对于傩戏的爱，是家人们对于孩子的爱，是观众对于傩戏艺术的爱。
扣题满分。
乔翼桥在确定了主题和副主题之后，也松了一口气。
他从小到大，最怕写出跑题作文。
而在乔翼桥和同志们完成了分场之后，整个组都动了起来。
剧本和分场可以说是一切工业化流程的基础。
在剧本和大致的分镜完成之后，压力从导演本人给到了美术组。
毕竟剧本和分镜只讲究情节、角色和人物之间的纠葛，但具体能不能让这个场景可信，要仰赖美术部门。
幸好蒋思盟之前去开发的全流程工业化管理app已经可以投入使用了。
剧组所有人都在电脑和手机上下载了这款app，名叫“河图”。
乔翼桥将剧本和分镜头按照格式导入其中。
很快，河图App自动将所有剧本文字分解成了不同场次，充满文学性和艺术的文字瞬间转变成了工业化的可视图。
这时候乔翼桥他们意识到了一个之前没发现的问题。
其实这个剧本一共只涵盖了八个场景，但这八个场景，每一个都要重新拍两遍——一遍是傩世界的版本，一遍是现实生活中的版本。
这就意味着每个场景都要进行两套美术设计。
先不说实际操作的问题，但说设计，就需要有很多呼应与互文的元素。
而每个场景所代表的关于歧视的副主题也要通过这些对应的元素体现。
这些细节都是剧本和分镜头中没有体现的，需要美术部门进行创造。
夏龙龙作为美术部门的领导，压力山大。
他不仅要迅速的学习有关傩文化的一切，还要把这些东西运用到设计之中。
为此，美术部门迅速成为了整个剧组的第一大组，足足有十几个人。
他们每天都在思索如何进行几个场景的布置。
河图App同时还具有场景模拟的功能，美术组要在创造出来的空间里进行再创作，其中包括硬景物的建模，以及配景、道具、配色等等工作。
美术部门分成了几个小组，每个小组符合一组场景，每个人负责一对儿关联道具的构思和创作，每位组员创作完后，交给组长审核，组长通过之后再给夏龙龙审核，最后才能交给乔翼桥看。
就是这样没日没夜的干，让他们成为了工业化程度最高的部门之一。
但即使是这样，乔翼桥还是摇头的多，点头的少。
每个人都对剧本和氛围的理解不同，有时候很难统一。
乔翼桥在和夏龙龙开了无数次会之后，终于确定了一件事。
仅靠现有的剧本和大致的分镜开会，效率太低了。
一方面是文字和固态的画面不够直观，交流起来有很多障碍，二来是美术部门所需要考量的东西最多，比如灯光和天气。
这不仅需要灯光部门的配合，还
需要跟据动态效果做出调整——比如为了使得主角在礼品店的画面丰富，夏龙龙想在桌面上摆放一个花瓶，这样在静态镜头中虽然很好看，但随着摄像机的运动，这个花瓶的位置也发生了改变，它是不是还足够好看？
主角跑出去的时候是否要撞到这个花瓶，这个花瓶会碎吗？碎到什么程度？
这些都影响了道具部门对这个花瓶的制作，它到底是什么材质？要有什么样的质感？在什么角度要折射什么光线？会穿帮吗？
而这还只是一个小道具带来的问题。
更大的问题是，每个景要做几面？摄像机是需要一个几平米的空间运动还是只要简单的镜头推拉就可以？完成这个画面需要用摇臂和轨道车吗？如果要的话，还需要为它们留出位置。
在某种程度上，恐怖片最重要的就是画面所带来的视觉支撑。
但美术设计牵一发而动全身，尽管在河图App中每一个细小的改动都被同步给了所有组别，可如果敲定每一个细节都要全体组别一起讨论是否可行，也太难了。
更何况，这种讨论仅仅停留在纸上谈兵的程度。
万一到时候拍摄的时候情况与设想的不同，又该怎么办？
最后，乔翼桥拍板，做出了一个大胆的决定。
不如，我们采用虚拟拍摄的技术，对全片进行预拍摄吧。
此言一出，整个河图App都不敢吱声了。
作为一直在了解最前沿的影视工业化的团队，他们都知道预拍摄是什么。
预拍摄是指动用一切技术手段，现在虚拟的场景中把片子拍摄一遍。
这在好莱坞是非常常见的行为，导演通常都需要把重点场次用CG动画的形式先进行全部的模拟制作，然后再根据预拍摄的情况调整现场拍摄的方法。
而在华国这还是一个空白。
所幸，乔翼桥就是喜欢填补空白的人。
在预拍摄阶段，导演、美术、摄影、编剧和剪辑都要全程参与。
因为这就等同于把所有的拍摄流程走一遍。
美术组需要先在虚拟软件中搭设完大致场景，再用摄像机对这个虚拟场景进行拍摄。
最终所呈现的一切，就是所
谓“视觉化剧本”。
在决定了走出这一步之后，最大的问题扑面而来。
虚拟拍摄需要PreViz（视觉预览），他们需要一个特效公司来制作出美术组搭建好的虚拟场景。
可偏偏在乔翼桥的亦正娱乐中，视觉效果是唯一的短板。
但乔翼桥没有被这个困难卡住。
他很快就想到了一个人，正是在《高墙倒塌时》合作过的电影学院的视效系讲师——他现在已经是副教授了——艾维。
乔翼桥联系到了艾维，后者很快给他推荐了一位自己的学生，名叫辛楠。
辛楠家境不错，在大学毕业之后就开了一家自己的视效公司，艾维也有投资。他们这家视效公司名为火凤凰，在创立之初的目标就是不与现如今市场上的大多数视效公司一样，做偷素材等等的事，打算做一股清流。
辛楠在接到乔翼桥的求助之后便立马说，这份工作，她接下了。
“乔导，要不是做了《高墙倒塌时》我也不会想成立自己的公司，毕业之后没准就去大公司工作了，还以为借素材是正常的呢！”辛楠留着短发，为人非常爽快，“能为影视工业化做点微小的工作，正是我一直梦寐以求的事。”
乔翼桥感到十分欣慰。
他习惯播种，但常常忘了，有些种子会生根发芽，长出一片绿荫，投射到他的肩膀上。
确定和火凤凰合作之后，预拍摄就正式启动了。
他们用的是好莱坞最常用的某款软件。
场景的搭建相对来说比较容易，因为整个影片只有八个场景，包括六个内景和两个外景，在预拍摄阶段，空间布局才是美术部门设计的重点，至于细节则可以在虚拟拍摄完成之后再进行完善。
场景在虚拟世界搭建好之后，还是需要落地才行。
不管内外景，在虚拟拍摄中，统一都是在棚内拍摄的。
而他们所需要的棚和现实的摄影棚不同。
虚拟拍摄影棚将拥有一块巨大且高清的LED屏幕，关于背景的画面所制作成的特效都将显示在LED屏幕之上。
而前景的道具、道路等等，则要根据虚拟场景中的实际位置在棚中标记出来。
虚
拟置景包括的就是这两部：一方面是要调整LED屏幕显示的背景画面，另一方面就是前景的标点，这两方面乔翼桥和夏龙龙都得随时盯着，随时调整。
背景画面并不是最重要的，只是提示演员表演，但也需要悉心调配适合的光源等等，不然就失去了模拟拍摄的意义。
在整个恒市，只有一家摄影棚有虚拟拍摄的条件，有一块巨大的LED屏幕。
乔翼桥就去了，包下了这个棚两个月的使用权。
老板也姓乔，听说他们要做一部电影的预拍摄，也觉得新鲜。
毕竟在此之前，他搞这个虚拟拍摄，主要为了服务广告和微短剧——因为播放时对画面的需求不高，再加上片子时长短，用CG代替场景和道具反而会比实拍更加便宜，也更快。
美术组开始置景的第一天，乔老板就来了：“乔导，你们尽情用啊，我这都没问题。”
乔翼桥点头：“多谢。”
他们又不是没给钱，也不欠乔老板什么人情。
乔翼桥只当对方是在客气，也没太放在心上。
但没想到，之后的几天，乔老板都来现场看着。
乔翼桥实在不放心，就让小何给他签了个保密协议。
然而，第三天、第四天，乔老板还是准时出现。
如果说来了两三天还是好奇，那来这么多次就不是了，准是有什么别的事儿。
果不其然，当天小何就找到了在盯置景的乔翼桥：“老大，那个乔老板有点问题。”
“怎么了？”乔翼桥问。
“电费的事儿，”小何撇撇嘴，“咱们这两天的电费高的吓人，那个乔老板还老去电表那里晃悠。”
乔翼桥：“哦。”
按照行业惯例，摄影棚使用的电费是不包括在总包价格里的，而是每天根据电表的走字折合商业用电费进行计算，由每个剧组自己负责。
他们剧组因为经常开着LED屏幕，所以电费高点也能理解，但乔翼桥看到了小何给出来的价格单也吓了一跳，这几天光电费就是好几万。
就算他们24小时不停开着LED屏幕，也不至于是这个价格。
乔翼桥没心思去计算这些弯弯绕绕，直
接找到了乔老板，开口便问：“电费是怎么回事？”
乔老板也没藏着掖着，挤出一个尴尬的笑容：“电表有点问题，我去调调……”
“回来。”乔翼桥冷冷道，“什么问题？”
乔老板努力赔笑：“我们的电表可能是比别的地方走得快一些，但一般剧组用电也没这么高，所以高的百分比也没这么明显，你们这个基数就大，所以……”
但乔翼桥计较的显然不是这些，只问：“你改装过电表？”
乔老板立即大声道：“不光是我，做影棚这一行的多半都改装过！”
乔翼桥冷笑。
这哪里是每天来看他们的拍摄，明明是每天来看电表情况的。
乔翼桥立即叫来小何：“终止合同吧。”
乔老板傻了：“你们都在这儿弄了三四天了，现在终止合同不会亏吗？我都说了，我可以把电表改回去，就当是给咱们电影行业做贡献了，行不行？”
乔翼桥朝他一笑：“这就是虚拟制片的好处了，所有的置景内容都是电脑数据，我们只要去下个影棚插上电脑就可以了。”
“妈的。”乔老板又跳脚，“咱们整个恒市不就我一个虚拟影棚吗？你们还能去哪？”
乔翼桥看向他：“那你记着，从今天开始，恒市的虚拟影棚不止你一个了。”
说完便带着一众人转身就离开了。
……
自己做影棚这件事乔翼桥想了也不止一两天了。
既然要做工业化，那就把全流程都自己整上。
《高墙倒塌时》回款之后，乔翼桥就已经安排小何在恒市盘一个合适的影棚过来了。
而赶得早不如赶得巧，正好在亦正娱乐一公里多的地方，就有一个要出售的影片，小何前些天刚跟他们走完合同。
与其租来租去，不如自己弄个影棚来的实际。
而在乔老板说很多影棚都有改装过电表之后，乔翼桥就更加确信了自己这个想法的正确。
其实电费的钱并没有那么重要，更重要的是安全问题。
私自改造线路一不留神就会酿成大祸，所以乔老板才那么紧张，每天都自己亲自来盯着。
乔翼桥在
和乔老板解除完合同之后，拿到退金之后，顺便向国家电网和消防部门进行了举报，同时还对国家电网进行了建议，建议彻查全部的摄影棚。
这不光是为了省钱。
虽然他们用乔老板的影棚没有出事，但如果放任乔老板继续这样操作，保不齐谁就会是倒霉的那个。
而LED大屏幕在距离恒市很近的A市就有供应商。
乔翼桥在做出预拍摄的计划的时候，就已经向对方订购了最先进的大屏幕，也在今天运到了。
所以乔翼桥一天都没耽误，直接进到了自家的新影棚。
他深深感叹，还是自家的影棚用着舒服。
经过几天几夜的布置之后，虚拟场景全部搭设完毕。
虽然很多细节还是缺失的，但目前已经达到拍摄需求了。
至于拍摄……
这就不得不提到演员了。
李巍他们正在加班加点的学习傩戏知识，如果此刻把他们叫来预拍摄，就太耽误时间了。
更何况预拍摄的表演对演员没有实际的提升作用。
在预拍摄中，演员需要穿上动捕服还要带上特制的头盔，将实时数据传入虚拟拍摄软件当中。
而合适的演员很难找。
因为这些演员将不会出现在最终的电影中，很影响积极性；而且动捕服非常厚重，摄影棚里又非常热，对他们来说也很辛苦。
小何招募了好些天，都没有合适的演员。
“老大，没演员怎么办？”小何不好意思地挠挠头，“要不就把李巍找过来？”
“没事。“
小何怎么也没想到乔翼桥非但没有责备他，甚至还有点兴奋。
在小何疑惑的目光之中，乔翼桥清了清嗓：“那个，我来做演员就行。”
听到这话的全场人都安静了下来，全都一脸诧异地看向乔翼桥。
小何：？？？
老大，你到底是为了省钱，还是为了……别的什么？！

第57章 
虽然说按照电影工业化的流程来讲，每个职位都应该只做好自己职位的事。
比如导演就是要坐在监视器后面，盯着现场的情况，而演员就应该自己好好表演，听从导演指挥。
但那毕竟是高度分工且专业化的好莱坞。
乔翼桥就算不想演戏，只想好好坐在监视器后面，也找不到这么多愿意参演预拍摄的演员。
相对来说，预拍摄的演员要求其实和正式拍摄的演员是完全不一样的。
在预拍摄中，演员要穿着动捕服还有带上捕捉表情和口型的头盔。
他们不仅需要完成表演，还要按照固定的位置走位——在某种程度上来讲，他们更像是“机器人”，需要完成的是稳定且数十次相同的表演，不像是真的演员一样，可以每一条都有不同的发挥。
他们的表演要求很高，再加上他们最终的表演都不会在成片中呈现，付出的工作量又比真的演员大，可以称得上是幕后的英雄。
乔翼桥不是没想过，用大价钱来砸几位表演科班出身或者有丰富演戏经验的特约演员来演，但他怕这样请来的演员完全没有信念感，只当这是一日游，而且还要和他们讲述预拍摄是什么、电影工业化流程为何，反而会耗费更多的时间。
综上，他决定自己来。
整个电影有小巍、爷爷、父亲、母亲四位主演。
还有四十来个群演。
乔翼桥决定全部都由自己出演。
而自己出演还有一个好处，那就是他完全知道自己想要什么，省去了巨大的沟通成本。
但乔翼桥还是带着一颗培养专业预拍摄演员的心。
因为他相信，在自己探索完这条路之后，会有越来越多的电影选择预拍摄后再正式拍摄的流程，到时候需要的必然是更多的可以专业完成预拍摄的特殊演员。
目前对于这类演员还没有一个具体的总称名字，乔翼桥就给起了一个，名叫“预拍演员”。
他想培养一批预拍演员，而恒城海量的演员给了他培养的土壤。
为此，他让小何和阳阳去联系了一位老朋友
——黄群头。
就是之前做黄牛，后
来改行做群演负责人的那位有黄飞鸿气质的小老头。
他让黄群头帮他找了一百位对表演非常热爱，也能接受自己的表演最后不出现在正式电影中的特约与群众演员，给了他们市场价的日薪报酬，让他们来到了拍摄现场。
他们什么都不用做，只看着乔翼桥他们进行预拍摄就行。
乔翼桥也从导演组分了第二执行导演出去，让他站在这些群演身边，随时给他们解答问题。
小荣一直跟在乔翼桥身边，对整个虚拟拍摄的流程非常熟悉，而且为人和善，很适合做这个角色。
群演们刚进入摄影棚的时候，不少人都发出了惊呼。
大黄就是其中一位，他在高中毕业之后没考上什么好学校，就来恒城影视城做了“恒漂”，但他相貌平平，也没什么出彩的技能，所以一直只能当当群演，勉强糊口。
这次来主要是因为什么都不用做还能拿钱。
至于什么虚拟拍摄，什么预拍摄，他统统没有概念。
和他一起来的很多群演兄弟也是如此。
但一进棚，他就发现这里似乎和别的棚不一样。
怎么没有置景，只有一块巨大的LED屏幕在播放内容？
这立即引起了他的兴趣，然后缠着小荣开始问东问西。
影棚的另一边，乔翼桥已经穿戴好了动捕服和头盔。
LED的屏幕也切换至了主角家中的场景。
他要先一人分饰四角，完成这一场戏。
先扮演的是爷爷的角色，这个角色的动作比较简单，只要坐着画面具就行。
乔翼桥深吸一口气，开始表演。
这还是他第一次“演戏”，不免有些紧张。
但他很快进入了角色。
演戏这件事似乎已经刻在了他的DNA里，毕竟过去的几年里，他几乎每天都在扮演着某个角色……
一条很快演完。
乔翼桥来到监视器后面，看着自己的演戏情况。
不得不说……还有有些羞耻。
幸好，在PreViz（视觉预览）系统的帮助下，他表演完在场景里看着只是一个人形的模型，只在摄像机的实拍镜头中他才能看到
自己的脸。
而预拍摄带来的最大的好处就是不用“保一条”。
毕竟一切都变成了数据，被存储在了计算机云系统当中。
省下来的时间，乔翼桥就可以去演另外一个角色了。
这样几乎把他一人分饰多角的时间抢了回来，拍摄进度还是很快。
他又饰演了父亲的角色。
这个角色就是坐在那里不停地抽烟、喝酒。
这也很简单。
乔翼桥观察过太多中年男人了，很快就把精髓演了出来。
再之后就是母亲……
正好乔翼桥也擅长做饭。
最后就是小巍本人。
这个角色还算有点难度，因为要在房间里走来走去，调度比较复杂。
不过乔翼桥惊讶地发现自己似乎已经进入了兴奋的状态。
哪怕试了很多条，他也毫无怨言，甚至觉得十分好玩。
这感觉不像是在演电影。
而像是一个过家家一样的扮演游戏。
他不用考虑机位，不用考虑灯光。
只要进入场景，好好演出来就好了。
要说哪个导演没有戏瘾，可能性很小。
每次看着演员某些地方做的不到位，他都想自己去试试。
而这个预拍摄，几乎让乔翼桥把戏瘾都发散完了。
就剩一个字，爽！
花费了一个白天的功夫，他完成了这场戏的拍摄。
然后他坐在监视器后面，看着视效预览后的场景，一遍遍地去想这段戏到底应该用什么镜头拍摄。
此刻的乔翼桥脱下去了半身动捕服，摘下了头盔，浑身大汗淋漓。
像是个刚刚打完仗的剑客。
但他的眼睛在发光，整个人看着屏幕里的内容都十分投入。
一会看看动态预览，一会儿看看实拍镜头，然后再根据实拍效果和建设出来的场景想怎么调整镜头与灯光……
乔翼桥乐在其中。
而大黄他们已经看傻了。
从没见过一个人有这么旺盛的精力。
这位导演就像是完全不会累一样。
这才是
真正的“玩”电影啊！
乔翼桥盯着屏幕想了一会儿，然后把小荣叫了过来：“今天的预拍摄差不多了，让群演们回去吧，记得给饭补和日薪。”
小荣点头：“没问题。”
说完，乔翼桥抬眼，看了一眼那一百位群演。
视线一一扫过去。
他们之中有人表情如常，有人已经走神，但也有像大黄一样的人，正目不转睛地盯着这一切。
乔翼桥微微笑了一下。
这就够了。
然而，他在这一群人里还发现了一个不太寻常的家伙。
乔翼桥皱了皱眉，然后叫来小何，二人耳语片刻，小何便离开了。
第二天，预拍摄继续进行。
今天来的群演就比昨天少了十几位，小荣去找黄群头问了一下大概的情况，这些人都是觉得预拍摄没有什么意思，就不来了。
这完全在乔翼桥的预料之中。
今天要拍的内容就比较有挑战性了。
要拍爷爷、父亲和母亲围绕小巍做驱邪仪式的场景。
三个人都要很大动作的傩戏表演。
这对于乔翼桥来说也是一个挑战，毕竟他学傩戏也没多久。
为此，他找到了一个傩戏老师到现场，帮他一起看。
傩戏老师本来以为乔翼桥会跳的乱七八糟的，但没想到鼓点一起，乔翼桥先是跳爷爷的部分，竟然完成度极好。
老师都惊呼：“这孩子学习能力太强了，不当傩戏演员真是可惜！”
而他夸张的表演不仅打动了老师，也打动了包括大黄在内的不少来看戏的群演。
这是他们第一次见到傩戏，虽然乔翼桥还穿着动捕服、戴着头盔，但从他的肢体当中，他们已经感受到了傩戏那种非常张狂又诡异的感觉。
乔翼桥跳完爷爷的部分，又开始跳父亲的部分。
每一个人的性格和习惯都不一样，乔翼桥按照自己的设想也对几个人的傩戏有不同的改编。
即使大黄不懂傩戏，但也能看得出来每个角色的不同。
傩戏老师也在旁边指导了一下具体能表现不同性格的动作。
乔翼桥一遍遍地表演，直到
大汗淋漓，终于圆满地完成了。
然后，乔翼桥就叫来了摄影组长和灯光组织。
三人根据这场戏每个人的动作，开始设计镜头。
乔翼桥要对这场戏的节奏和景别拿主意，是要用全景一个镜头过掉还是要细致到用丰富的近景和特写去表达那种张狂的气氛？
摄影组长再根据乔翼桥的大概构想去选择这场要用的镜头和设备。灯光也要对摄影完成配合，是用吊顶的灯还是四角的灯？是LED还是地灯，等等……
三人一直在讨论着，直到天色将晚才拿定主意。
乔翼桥那边本来让群演都散场了，但不少群演，比如大黄等人，都没走，而是凑在三人身边听着。
乔翼桥也没阻碍他们听自己的对话内容。
毕竟都签署了保密协议，而这些内容也会回馈到他们的表演上。
再之后的第三天、第四天……第十天，都是如此。
乔翼桥白天拍摄，晚上讨论。
虽然群演来的越来越少，最后只剩下了二十几位。
但留下来的群演却越来越投入。
到最后，大黄等人甚至加入了讨论。
乔翼桥向来喜欢听取各路意见，更何况他们说的还非常有道理，作为旁观者，反而比他这位当局者在某些事情上看得清楚得多。
这让乔翼桥更加确信了，预拍摄是一个正确的选择。
所谓预拍摄，就是在实验影片的一万种可能，从中找到效果最好的一条。
乔翼桥甚至除了演戏演爽了之外，还体会到了一种爽感。
那就是排除冗杂错误答案的爽感。
他甚至无法想象，如果没有预拍摄，他会怎么构思这部影片。
效果势必比现在差了好几重境界。
在拍摄进行到第十二天的时候，乔翼桥已经把主角的所有戏份完成了。
之后，他要开始一个个去扮演群演了。
群演的数量虽然很多，但和主角们相比，每个群演的戏份相对来说比较轻松。
乔翼桥开始构想起每个群演代表的隐喻，再根据傩戏老师设计好的动作加以完善。
但变数总是突然而至。
这天清晨，几位穿着消防制服的男人走了进来。
为首的男人张口便问：“谁是这个片场的负责人？”
小何和乔翼桥同时应声：“在这儿。”
然后，那男人说：“我们要对你的摄影棚进行全方位的安全排查，请你停工配合。”
小何问：“大概要停工多久？”
男人道：“整个检查大概需要一周，如果被我们发现有不符合标准的地方，你们还要继续整改。”
听完这话，小何看了乔翼桥一眼。
停工一周，代表着整个剧组的进度都要大大减缓。
这不管对于哪个剧组来说，都是无法接受的。
乔翼桥直接问：“请您出示一下相关证件。”
男人一脸不耐烦，从口袋里掏出一张证，在乔翼桥面前晃了一下。
这动作做完，乔翼桥就和小何对了个眼神。
但男人并没有看到二人神色的变化，而是让手下去各处调查。
几乎只花了五分钟，他们便掏出了一张《消防安全检查记录表》。
男人说：“你们的线路有很大问题，必须停工停产，直到线路排完，经我们检查达标了，才能继续进行。”
乔翼桥一脸崩溃：“可我们不认识可以重排线路的人啊！怎么办？”
小何也急得不行：“是啊，我们从来不知道还有这样的问题，消防同志，请问我们应该怎么办？”
男人一脸冷漠：“我可以把一个经过我们认证的电路承包方的联络方式给你。”
乔翼桥瞬间变换成了感激的神色：“那太好了。”
他们打通了电话，很快，就来了两个胖胖的中年男人。
乔翼桥一看，这不是熟人吗，乔老板。
乔老板拍了拍身边的伙计，对乔翼桥说道：“你看，你还是新来这一行的，不认识人吧。我跟你说了我们电路的布置都没安全问题的，你们非要解约，这下要停工了吧？我这熟人说怎么也得修一个月。”
乔翼桥果然一脸无奈：“那我们应该怎么办呢？”
乔老板适时说出计划：“还不如去我那呢。我还有个影棚，你们把这LED屏幕拉走就能用。不过那个影棚有
人在用，这样吧，看在我们有交情的份上，我把那人赶走，你们过来，价格嘛，就是稍微高一点。”
乔老板计划的很好。
他感觉现在乔翼桥面对要停工应该已经病急乱投医了。
然而。
乔翼桥一脸冷漠。
“你终于出来了，”小何说道，“乔老板，你要是在自己摄影棚出问题之后好好修改，没准以后在恒市我们也算是个同行，还能好好见见，但你非得走这条路，那就不怪我不客气了。”
乔老板：“啊？”
这两个人是在变脸吗？
怎么突然就成了这个态度？
但还没等他反应过来，窗外警笛大作。
很快，十几位穿着制服的公安干警走了进来。
小何指着面前的人：“胡警官，就是他们，不光冒充消防人员，还恶意哄抬市场价格，请您处理。”
胡警官敬了个礼：“收到，感谢你们的举报。”
然后他严肃看向以乔老板为首的一群人，出示了警官证和《批准逮捕决定书》：“请你们跟我走一趟。”
乔老板傻眼了。
“啥？”
但胡警官他们不给这帮人有更多的反应机会，直接带着他们离开了。
现场终于清净了。
乔老板怎么都想不通，他只是想小小的报复一下，怎么就锒铛入狱了。
这个导演真有这么聪明？
其实小何心中对于大哥的敬佩也在今天达到了顶峰。
第一天开始预拍摄，乔翼桥在自导自演那么忙的情况当中，还是从一百位群演中认出了乔老板之前手下的一位接待。
对方明显是过来看情况的。
他们把乔老板的影棚举报了，又自己开了影棚，势必会引起乔老板的不满。
但乔老板的报复方式也很好预测。
所以乔翼桥当即就让小何去邀请消防部门对他们的摄影棚进行了安全排查，他们的影棚的确没有任何问题。
那这次来的消防必然是假的。
幸亏乔翼桥演技精湛，小何也在耳濡目染之下能接住戏，这才把乔老板钓了出来。
小何一脸崇敬地看
着乔翼桥：“大哥，你是怎么做到大脑同时处理这么多事的？还都处理的很好？”
乔翼桥甩动自己的刘海：“可能这就是大哥吧。”
小何：“……”
完了完了，大哥演了十天戏已经不疯魔不成活了，直接进入了人戏不分的境界了。
……
这个小小的插曲结束之后，乔翼桥还是继续表演起群演的戏份。
不过因为耽误了点时间，再加上表演群演花费的时间要比他们想象的多，所以直到深夜他们还没完成原定今日份的拍摄。
大黄他们也没走。
看到乔翼桥还在非常辛苦的一遍遍重演，他们心里也不是滋味。
乔翼桥这十天的努力他们都看在眼里。
没有什么比一个完全投入艺术的人更能对他们产生吸引力了。
一方面，他们被乔翼桥的艺术追求所折服，另一方面，在这十天的相处之中，尤其是今天这场小小的风波之后，他们完全感受到了乔翼桥这人……还挺好的。
至少和他们之前见过的导演都不一样。
怪不得他手下有这么一帮兄弟，没日没夜的在陪他一起拍戏。
大黄忽然不知道从哪来的勇气，举手问道：“乔导，要不……让我们也试试？”
乔翼桥刚演完一条，还喘着粗气，却笑着看向他：“你们愿意吗？”
“当然！”大黄想了想，“我也想为电影工业做点微小的贡献，十天之前，我还不知道什么是电影工业化，也不知道什么是预拍摄呢，但看你弄了十天，我觉得这好像还挺有意思的。”
“可是你在预拍摄阶段表演的内容，在正片里不会体现，没有观众会记得你的样子，”乔翼桥认真道，“即使是这样，你也愿意做一个预拍演员吗？”
“是的，”大黄咬咬牙，“我知道自己的外貌条件一般，虽然很喜欢表演，但百分之九十九点九混不出头的，还不如做个预拍演员，至少在这个领域，我还有机会拔得头筹。”
他这话引起了周围很多群演的赞同，都在点头。
“好，”乔翼桥爽快一笑，“那你们也来试试，我们大家一起努力，看看能不能做到又快又好。”
很快
，十几位群演也穿上了动捕服。
乔翼桥挨个为他们设计了一会儿表演的线路和动作。
在乔翼桥身边看了十天，他们也大概了解了作为一个预拍演员应该做什么，很快便进入了状态。
但这条拍摄并不是一帆风顺。
一条拍完，辛楠在监视器后面摇了摇头。
“乔导，不行，”辛楠说道，“信号太多了，他们之间每个人的信号都互相干扰了。”
“哦……”
所有人的动捕数据都要通过现场的Wi-Fi信号接收。
十几个人的信号对于接收器来说负载太大了，出现了问题。
乔翼桥想了想：“那就先从三个人开始，试试我们的接收器到底能负载多大的人数。”
“好。”虽然遇到了小小的困难，但辛楠还是非常开心的，“这种现实问题能暴露出来可太好了。”
然后他们慢慢开始试验。
最终，在晨光熹微之中，他们确定了，信号接收器一次只能接收十个人的信号。
再之后，他们就按照这个人数，将群演分成了三班倒。
人数一多，整个拍摄的流程也加快了不少。
唯一没三班倒的就是乔翼桥和辛楠。
他们两个人几乎没人每天只睡两三个小时。
幸好，三天之后，他们就完成了所有预拍摄。
临别的时候，二十几位预拍演员都拜托乔导签名。
大黄更是激动不已：“多谢乔导给我们这个机会，我们也算是走在影视前沿的人了。”
乔翼桥笑着：“是我应该感谢你们。”
这话是发自内心的。
他们这些预拍演员不仅学到了在预拍摄中的表演技术，而且跟完了整个预拍摄流程，以后出去甚至都可以指导一些对预拍摄完全不了解的剧组了。
也许假以时日，他们会成为这个领域的专家也说不好。
……
再之后的两周里，乔翼桥和灯光、摄影以及美术敲定好了全部的内容细节。
最终剪辑出来的预拍摄成片时长23分钟，刚刚好。
这个成片已经下发给了所有人看。
这样比剧本和分镜头直观的多，所有主创部门都可以动起来了。
而乔翼桥还发现了预拍摄在华国的一个独特的用途
——过审。
毕竟恐怖片题材敏感，郑茂也不能确认到底有没有审查风险。
于是，乔翼桥就把预拍的片子传给了电影局。
相比于成片之后在过审，用预拍过审不仅能降低成本，还能为之后的拍摄工作提供指引。
很多问题在实拍中就能规避掉了，这样总比在成片完成之后再修修改改要简单的多。
省钱办法+1
乔翼桥都在想，自己是不是要出版一本《用最少的钱拍电影》了。
电影局几乎在第二天就给了答复，足以见得他们对这个拼盘电影的重视。
答复也只有两个字，言简意赅。
“拍吧！”！

第58章 
当然了，“拍吧！”这两个字只是电影局的王局长亲自发来的一个热切的期盼。
很快，电影局的审片部门还是发来了一个多达20条建议的审查回执。
这些调整都很细微，其实大可以放在拍摄阶段再搞定，但乔翼桥思来想去，还是定下了规则，要在预拍摄阶段就把一切问题都解决掉。
无论是好莱坞，还是霓虹国与太极国这种高度电影工业化的国家，其实都没有在预拍摄环节过审这一项流程相关的规定，所以说，乔翼桥就变成了制定这个规则的人。
他想，只要电影审查制度在华国还存在一天，那么所有创作者就少不了要与这一规则斗智斗勇。
为此，他不光确定了一个标准——“在任何阶段遇到的审查问题都在该阶段解决”，同时，还建立了一个数据库，在这个数据库里，在剧本、预拍摄、成片三个阶段都成立了自己的子数据库，在子数据库中又根据题材、大致内容等等类别继续分类。
最终，这个数据库将记录下来关于电影局提出的每一个大大小小的审查意见，他甚至把《混乱校园》和《高墙倒塌时》的各类审查意见也编好，记录入这个数据库。
“审查数据库”可以算是华国特色的电影工业化流程数据库了，现在虽然还只有乔翼桥的三部影片在内，但他想，等拍完这部片子，他就会试着邀请更多导演与编剧加入这个数据库，假以时日，或许他们可以逐渐摸清电影审查规律、规避风险，甚至……改变审查制度。
当然，这个数据库的消息是严格保密的，只有导演和编剧有三级密码可以登陆与查看。不止是数据库内的信息保密，就连数据库本身的存在也是保密的，只有受邀的创作者才能参与编写和查看——这个数据库必然不能被外国人或者不怀好意地创作者看到，更不能被电影局知道。
成立数据库的同时，乔翼桥也在和摄像以及美术部门继续深入讨论成片内容，经过几方长达两个多星期的修改，新的一版预拍摄成片又被递交到了电影局。
三天之内，电影局下发了审查意见。
认为全片没有其他问题了，可以进行实际拍摄。
而这一天，距离这个
项目开始，已经过去四个月了。
乔翼桥也还没有直接进入拍摄，而是向郑茂询问了其他六位导演的进展，以此来确定拍摄的周期。
郑茂经过统计，很快给出答复，其余六个剧组已经都通过了剧本审查，各自进入拍摄环节。
看来大家也没闲着，而是使出浑身解数想要完成这部片子。
现在已经是当年的2月份了，在今年的12月28日，这部片子就要在全球范围内公映，按照现在大家的流程，如果再进行两个月左右的拍摄，然后后期，特效，声音，审查，修改，再审查……理想情况下可以在9-10月完成全片，正好赶得上上映。
但也可以预想的到，肯定还会出现各式各样的问题。
郑茂也问到了全球范围内参与这次电影诞生一百五十年拼盘计划的其他国家负责人，大家的进度基本都是相同的。
乔翼桥确定了周期之后，又问了一个他比较在意的问题。
预算是多少？
关于预算这件事，郑茂一直没有说死。
总体经费都是由中影集团出资的，可能也用到了电影专项基金里的钱——但这个基金的钱向来都是不透明的，谁也不知道具体有多少。
在前期只有开发费用，每个项目200万，乔翼桥自己也垫了一些钱，才完成了预拍摄。
而郑茂很快给出答复，每一部短片的价格中影那边给到的是一千五百万，其他的钱，导演们可以再想办法融资。
但也不适合搞得太多。
毕竟要在全球公映，全球的投资额度都差不多，如果他们某个片段的价格肉眼可见的高，也很容易造人诟病。
乔翼桥和小何算了算，一千五百万已经是他们打过最富裕的仗了。
更何况还不用考虑后面的宣传之类的问题，这点钱绰绰有余。
他甚至能拍俩。
他自己的预算是足够了，但他也让郑茂帮忙打听了一下，拍科幻的那组和郑茂拍的古装，这点钱大概不够，于是他也十分鸡贼的“近水楼台先得月”，对他们两个剧组分别投了几百万。
不为别的，全是因为他认定这部电影做出来肯定赚钱，现在不投资回头拿到的票房分账也肯定不多，
能赚一点是一点。
而在确认所有剧组都要进入到拍摄流程之后，郑茂也下达了一些技术方面的规定。
比如每部片子最长25分钟，最短18分钟，所有片子不需要3D与4D制式，但要制作IMAX和CINITY两个版本，正片大小不超过1T，画幅尽量采用1:2.55，最多不超过1:2.67、最小不低于1:2.1，声音……
总之就是为了最后片子的效果可以统一，做出了一些限制。
乔翼桥也把这些限制导入了自己的云图平台，同步给了各个部门。
……
在周期、预算与格式确定之后，影片正式拍摄的筹备工作也在如火如荼的进行中了。
乔翼桥一早就确认了，这部片子将有两大重点：一是画面，二是演员。
演员方面，除了李巍之外，爷爷、父亲和母亲三位演员分别由白秋和他曾经的两位徒弟担任。
他们和所有群演已经进行了加班加点的训练，精确到每一场戏每个人的每个动作。
在正式拍摄开始之前，他们不需要担心任何别的事情，只要好好训练就可以了。
更为艰难的，则是负责画面的两大部门，美术和摄像。
美术部门在乔翼桥和夏龙龙的反复研究之下，进行了重新分组。
现在是以场次为单位，分成了八个大组。
之后每个大组又根据“傩”世界和现实世界分成了两个中组。
中组之下，才分成了服装、道具、造型、平面设计几个组别。
在这样的横向分组之外，所有服装、道具、造型和平面的垂直部门还有一位负责人，负责全部场景的服化道妆造统一。
根据当前的不完全统计，他们要制作一百五十多幅面具，二百多个普通道具和一百多个特殊道具。
每个道具都要经过：一，设计师设计；二，结构工程师和设计师共同参与结构开发；三，生产。
为此，乔翼桥还购买了最先进的CNC数控加工、3D打印和平面精雕的设备，力保真实。而在这每个环节里，还都需要专业的人员协助完成、
服装部门的任务也很艰巨，要制作上百套戏服和上百套常服，常服还
好说，可以购买，但是戏服则需要一针一线，根据傩戏导师的建议进行精细的缝纫。
据说服装组的人已经上网学习如何踩缝纫机了，他们现在只恨自己没在《高墙倒塌时》的监狱采风环节体验到这个技术。
为了这两百多套各涵隐喻的衣服，所有造型部门都在天天熬夜。
不过幸好，根据工业化流程，已经确定下来了每个群演要表演的是什么，他们就可以根据每个人的不同“量体裁衣”，省的之后修改。
美术组除了造型和道具之外，最难的就是平面设计部门。
通常情况下，电影团队里很少有平面设计部门，但在“傩”世界里，一切都是扭曲的，街上、房间、学校、家里出现的各种字体、贴图、商标图案，都是和现实世界中完全不同，且需要呼应与隐喻的。
甚至，小到一枚胸针、烟盒、名片、路边的广告牌、海报等等，都需要出自平面设计部门之手。
而美术组在彻夜开动的同时，显得摄影组似乎……有点闲。
摄影组的主要工作就是和乔翼桥开会。
他们最先确定下来的就是整个影片的视觉基调。
乔翼桥决定使用相当冒险的高反差、高饱和度的有色光效和特殊运动光效。
这不仅仅是他个人风格的延伸，也是最适合“傩”世界那种张狂诡谲的气质的效果。
颜色上则是大胆运用了大红大绿的反差。
在全球范围内，电影进入数字化时代以来，调色其实一直都是前置到拍摄期的，但在国内，由于时间和成本，大部分电影项目都是把调色环节放到电影拍摄之后。
但作为一部重视觉呈现的影片，如果把调色工作都挤压到最后一刻，效果一定不好，所以乔翼桥才把这份工作前置了，也算是在和世界接轨。
在美术把景别都大致搭好之后，摄影师就已经进入了场景，配合灯光师进行了多次实拍，试验了多种不同的方案，确定每场戏，乃至每个镜头的色纸与数字化彩色滤镜。
而现实世界的戏份，乔翼桥其实一直没有太多的视觉想法，正是在这样一次次的实验中，才最终确定了以莫兰迪色彩为主色系，相对饱和度偏低、色彩偏灰调但依旧丰富的办法。
调整数字化彩色滤镜的过程非常痛苦调整，因为要根据每一个场景、每一个镜头，一点点进行微调，很可能红色多了点或者绿色多了点就差之千里。
这种痛苦不仅仅是精神上的，更多的是身体上的。
拍了几十个镜头之后，乔翼桥感觉自己已经近乎色盲了，他都看不出两个场景之间的差异了，不得不赶紧去现实世界逛逛街，看看正常的颜色是什么样才能缓解下来。
布光也是繁琐而细碎的过程。
在一个重视效的电影中，即使只是一个人物的特写，往往也需要十分复杂的光源才能搞定，软、硬两种质感，逆光、轮廓光，侧方向的主光、逆光，高光、过度光等等……
每一个光源都需要细心调配。
有时候，乔翼桥也会去当模特，被灯烤个三四个小时，觉得人都快中暑了。
总之，每一份工作都不好做。
而当前，他们还面临着一个巨大的、几乎无法解决和妥协的事。
关于电影拍摄时光学镜头的选择。
在虚拟拍摄中，他们早就进行了不同镜头的模拟实验，最终乔翼桥敲定，用Panavision公司的Auto-Panatar镜头是最好的选择。
这个镜头中有半柱形镜片，可以产生不同的透视效果，而且进光柔和，甚至产生出了横纹眩光效果，以及特殊的光斑。
这是任何别的滤镜和效果镜都达不到的。
《八恶人》、《复仇者联盟》和《星球大战》系列电影都曾用过这一套镜头。
然而，Panavision是一家非常奇葩的公司。
说是所有镜头公司里最离谱的也不为过。
他们的所有镜头都是公司财产，所以只对外租赁，而不销售。
就算是租赁，还有一套严格的流程和选择标准。
总之，复杂至极。
而且，Auto-Panatar这组镜头存世量特别稀少。
乔翼桥打过电话去问，甚至让小何亲自出国走了一圈，结果就是现在全球没有一套Auto-Panatar是空闲的。
至于什么时候能有空闲，Panavision公司给出的回答
也很含糊。
而最气的是，最后一套镜头刚被太极国的朴钟裕导演借走。
乔翼桥打听了一下，这位导演现在正在拍的就是拼盘电影中的一部分。
而他偏偏负责的短片也是恐怖片。
现在摆在乔翼桥面前的就是两条路。
要么苦等，要么用别的镜头替代。
但乔翼桥试了试别的镜头，现在颇有种“除却巫山不是云”的感觉。
乔翼桥咬牙决定，再等一周，如果不行，就用别的镜头来拍。
此时的他还没想到，这组镜头会以一种非常离奇的方式，来到他的手里。
……
在这一周中，还有一件事。
全球订好了一个统一的日子，召开新闻发布会。
在这场发布会上，会公开每个国家，每个题材的海报和十秒预告片。
即是给个机会，让所有国家看看彼此之间的进展，也是为了这个电影诞生150周年拼盘电影计划造造声势。
当然，对于每一位参与的导演来说，还有一层别的意思。
那就是看看拍摄同一个题材的导演看看彼此都在做些什么，暗搓搓比较一番。
因为乔翼桥没有实拍镜头，所以十秒预告片就用了预拍摄的虚拟影片。
火凤凰也开了两天夜车，把特效都做的很好，交了上去，郑茂看着十分满意，甚至对乔翼桥说：“你这个小片段一定会爆！”
发布会在午夜开始，全球统一。
六个国家的现场都接入了实时的直播当中。
乔翼桥看到了他的那位太极国对手朴钟裕。
不过对方看起来似乎十分疲惫。
郑茂代表华国，和其他几个国家的负责人都寒暄了一番。
很快，各国就亮出了七张海报。
乔翼桥赶紧看……
他最先盯上的就是别的国家的恐怖片。
灯塔国照例整了点血腥恐怖，霓虹国是一个长发女鬼，像是贞子的亲戚，印国是一个看上去很宗教恐怖的神，各国都有各国的特色……
而乔翼桥的海报上，是一墙的傩戏面具，中间有一个空白且倒立的面具。面具上用泪痕勾勒
出了“傩”这个汉字，还有“NUO”的英文。
这是夏龙龙设计制作的，一眼扫过去，唯有他的恐怖片海报色彩丰富，而且那些面具看着就很渗人。
这一环节，他应该没输。
然后，他看到了太极国的那个海报。
一团漆黑中，一个蜡烛。
最关键的是，它的英文写的是“Candel”。
正常的蜡烛英文应该是“Candle”。
乔翼桥：“……”
嗯。应该是特殊设计吧？
他听到不少导演都在轻轻地念英文“Candle”。
想来也是都发现了这点离谱的事儿。
而在听到这些人念之后，朴导演的神态明显不太好。
乔翼桥又仔细看了看那个字体，只觉得像是电脑自带的某种英文字体，似乎也不像是认真设计过。
如果真是这样的话……
那看来朴导的这个海报设计的还挺仓促的。
不知道是不是在故意隐藏实力呢？
那可不太厚道。
不过，乔翼桥很快打消了这个疑虑。
到了播放十秒预告片的环节。
其他国家的都各有各的好，也都很正常。
乔翼桥就把视线盯在了太极国的预告片上。
该夸就夸，太极国的爱情和喜剧两个题材的预告看上去还不错。
但历史题材……看上去非常离谱。
是一场宫宴的戏。
然后满桌子都是泡菜。
乔翼桥看了都觉得胃里反酸水。
但这还不是最离谱的。
恐怖题材的预告片，竟然是长达十四秒的黑屏，然后在最后一刻，一只手点燃了蜡烛。
乔翼桥立马看到那只手上有颗痣，而他看到朴导的手上也有一颗痣。
意思就是……导演自己拍的？
不止是乔翼桥，很多其他国家的导演也发现了这个细节。
大家看完不止没觉得恐怖，还都在笑。
就连弹幕也是满屏幕的“？”。
而在太极国之后放的就是华国的各题材预告了。
开篇就是郑茂导演的历史题材。
一位衣着华丽的王后正在红墙之前匆匆走着。
镜头继续向上拉，只见是阖宫夜宴，各种歌舞、美食，都在冲击着观众的注意力。
而后，镜头一转。
只见满城的雪。
不少人家都点燃了烛火，吃着温馨的饭。而在雪堆之中，一个浑身是血的女孩睁开了眼。
这女孩的手中拿着一块布，上面写满了字，但唯一清晰的，只能看到两个字“从军”。
乔翼桥看完只觉得寒冷。
这是一种来自历史的寒凉，郑茂不仅在关注王侯将相的生活，还关注了那个时代平民百姓的生活。
看起来是一部内涵非常丰富的历史题材。
之后的科幻、喜剧和爱情题材等等，都看上去也很有意思。
乔翼桥不是带着滤镜，而是完全从一个电影人的角度来看，整体来讲，华国的预告片质量是最好的。
而他也没掉链子。
恐怖题材开始，只听一声唢呐，配合着凄厉的吟唱，镜头中，是衣着华丽的傩戏服装的母亲、父亲，正在一个床榻之前祈福。
镜头向前推进，只见床板上，一个年轻人被死死钉在床上。
而一副面具，缓缓扣到了他的脸上。
凄厉的吟唱忽然暂停。
镜头一转，只见是满墙的面具。
父母、爷爷狂乱诡谲的傩舞还在继续，变成了影子，投射在满墙面具上。
而那副空白的面具，忽然滑落了一滴泪水。
画面黑。
至此，所有预告片都播放完毕。
但各国导演似乎还没从那诡异缥缈的傩戏唱腔之中回过神。
还是郑茂先发言，打破了寂静。
各国导演才说了一些场面话，匆匆结束了这场全球直播。
而直播结束后，观众不可避免的开始对比各国的短片。
其中对比最为强烈的就是太极国和华国的历史片段。
在全球社交媒体上，五花八门的语言都在吐槽。
“太极国的晚宴看上去还不如华国汴京城里的百姓家宴吃得好。”
“两国
的宫殿对比不要太强烈……某国的简直就像是在过家家。”
“我对比了一下两国皇后的服饰，怎么有很多相同元素啊？（当然还是华国的比较精致）”
“谢邀，关于文化挪用这件事我早就想谈谈了……”
“让我普及一下两国的那段历史……”
“泡菜的起源也是华国啊……”
网上争论不休。
而两国宫廷晚宴的截图也被各个地区的网友疯传，并配文“请你进宫吃饭”，一时间成了当红表情包。
网友的创作力是无限的。
更多的关于几个国家短片的对比也被搬上了台面，大家在感受到各个国家风土人情和历史文化因素确实不同的同时，更是有很多国家的up解读各自国家的短片，希望大家能看到自己国家最好的一面。
除此之外，在所有短片里，果然应了郑茂的话，除了欧美一些短片中有享誉世界的大明星/导演出镜以外，最出圈的就是《傩》。
尤其是在亚洲地区。
“满墙面具看得我鸡皮疙瘩都起来了。”
“但是好诡异也好漂亮！”
“他们的舞蹈和唱词都很……不同寻常，我满脑子都还是那个旋律。”
“我还是想暗搓搓的提一句，太极国的短片是什么鬼！”
“是啊，完全看不出恐怖，好像就是导演随手拍的吧？”
“既然这么没诚意，不如不上。”
“请华国的朋友给我普及一下“nuo”的意思，谢谢！”
乔翼桥也看了看外网的消息，倍感荣幸的同时也感受到了不小的压力。
但他也非常好奇，朴导的那个短片到底是出了什么问题。
他很快就得到了解答。
回到家，他就看到自己的微博收到了一条私信。
这条私信超长。
发信人的IP地址是“太极国”。
“乔导你好，我叫曲晓萌，我是一名在太极国的留学生，学的是影视编导专业。
“我非常喜欢你的电影，你的《混乱校园》给了我很大的力量，让我度过了在这里一段幽暗的岁月，而你的《高墙倒塌时》也让我对我们民族的根性，以
及善良、付出的本性感到自豪！
“而我在你的鼓舞之下，带着想做出好电影的心态，在今年加入了朴导的电影工作室，当时他就在筹备恐怖短片的拍摄了。
“但令我十分气愤的是，他所构思的恐怖片里，竟然处处都是我们华国的元素，包括但不仅限于戏剧、僵尸、道、五行八卦、易经等等……
“说白了，那简直就是华国文化的大杂烩！而最令我生气的，是他却认为这些文化都是他们太极国的文化！甚至在里面，一位反派都是华国人，因为道法不够高而输给了他们太极国的人！太过分了！
“我当场指出了这些不妥，但没想到换来的是开除！
“在我最落魄的时候，是你在威尼斯电影节的颁奖词给了我力量，你说‘希望让我们华国的美好，能感染这个世界’
“所以，我集结了在太极国的留学生，在朴导的片场展开了长达半个多月的抗议！
“起初，没有太极国媒体报道我们，但随着时间的推移，慢慢很多人知道了我们的抗议，我们也不是武力的抗议，而是找事实、摆依据，一条一条驳斥之前朴导的创意。
“就在昨天，我们的抗议终于登上了灯塔国的一家媒体，你也知道太极国的人多么重视灯塔国的看法，所以，朴导才紧急停止了拍摄！然后他赶紧换成了那个什么破蜡烛，鬼知道他是要拍什么。
“如果没有你的那些话，我真的坚持不下来！所以，很感谢你！
“而且，没想到，更令我兴奋的是，今天你和郑懋老师的预告片都那么出色！尤其是你的《傩》，唢呐声一出，我鸡皮疙瘩都起来了！而且我小时候就看过傩戏，又看到了那整面墙的面具，我完全感受到了你的用心！
“能在这么重要的影片中，大胆运用我们华国本土的元素，你真的很棒，也很有勇气！现在，我们正在做一个对外多语言科普向的内容，来一一解读你的短片中出现的那些面具背后的历史细节和隐喻，不过工作量太大了，可能会有点慢，很难想象你在构思的时候花了多少心思！
“总之，祝福你，祝福你的《傩》拍摄顺利，让全世界体验一把中式恐怖吧，嘎嘎嘎！”
乔翼桥看完，只觉得心潮澎湃。
他没想到自己能影响到别人，让她们做出了这么艰难的事。
或许电影这件事，本身就很能带给人力量吧？
乔翼桥下定决心，一定要把《傩》拍好。
他决不能辜负这些人。
而老天似乎也在帮助他。
灯塔国的那篇报道，随着华国和太极国两国短片的强烈对比话题，也被炒热了。
虽然大家都不知道朴导原本的短片到底是什么内容，但关于太极国偷文化这件事不止是华国群情激奋，全世界各国，尤其是亚洲各国，都是骂声一片。
出于压力，朴导不得不出面进行道歉，并退出了拼盘电影的拍摄。
乔导在看到这条新闻的一瞬间，整个人都兴奋起来了。
不止是因为他的道歉而感到兴奋，还有……
他梦寐以求的镜头，终于可以用了！！

第59章 
网上对于K国文化挪用的事不仅影响到了两部恐怖片的拍摄，甚至还影响到了两部历史题材电影的设置。
仅仅是十秒钟的预告片和海报，就被观众扒出了不少细节。
毕竟恐怖片的构思和元素只是曲晓萌她们曝光出来的，没有实际的画面呈现，但历史题材中却有。
K国负责拍摄历史题材的导演姓金，此前拍摄过不少关于历史古装题材的电影和电视剧，现在，借着这股东风，他此前的各类作品也被细心的网友扒了出来，发现了不少可疑的蛛丝马迹。
比如服装中经常出现的韩服，因为与我国的明朝汉服极其相似，所以对方经常模糊细节，比如明代褙子、霞帔等等，明明是我国明朝汉服中特有的元素，但却被对方大肆使用，还有之前很出名的马面裙争议，网友也发现被对方成为韩服等等。
至于古建筑中，被挪用的文化元素就更多了，大到整个的风格、结构，小到盘龙纹饰、翻山覆景式的石雕、甚至是一些花纹和木石的质感，两国也有显著不同，但金导影视剧中的诸多元素却借鉴了我国特有的元素。
还有一些细节，比如中国结、武术、彩灯（燃灯）、苏绣甚至糖葫芦等等……
幸好现在的网友已经不惯着如金导在内的K国导演了，直接把这些都一条一条的扒了出来，翻译成了K文和英文，在社交媒体上一一拨乱反正。
K国网民期初还在抵抗这种浪潮，但他们所举的例子完全站不住脚，在我国丰富的史料记载面前渐渐不敢再出什么声音。
而郑导也在此刻放出了自己短片的服装、宫殿的设计图，并在设计图中写明了每一处设计的构思和来源，甚至细节到当时一位城中居民的头发、妆容，甚至是墙壁上的苔藓、花纹等等细节。
这些资料非常扎实、详实，显然不是一日之功，郑茂导演本就在国际上享有盛誉，又以历史题材见长，编剧沈肆和美术也都有着非常厚重的文化底蕴，二人强强联手，放出了这些物料，简直把那些还在负隅顽抗的K国网友杀的片甲不留。
反观金导演，则是把设计的一切甩锅给了设计公司与美术指导，而后者迟迟没有回应。两边的反应一对比就显得十分惨烈，谁是真的具有文
化底蕴而谁是一直在“模仿”也就不言而喻了。
最终金导演不得不发一条声明，说自己的短片的部分内容会重新调整和设计，至于怎么调整倒也没说。
不过明眼人都能感觉的到，这回他们这帮影视创作者要焦头烂额了。
其实起初在一次次文化挪用的时候，华国网友并不是没有发声，但他们都毫不在乎，直到这次在这么受关注的国际舞台上露了马脚，才意识到问题。
当然，这场正本清源的运动并不是一蹴而就的，网上的热点很多，外国人鲜少会对两个亚洲国家的文化争执产生兴趣，很可能转手就忘了。
所以华国网民不止做了很多系列的科普视频，希望用长期正向的文化输出来扩大影响力，还做了很多关于华国文化的短视频、表情包等等，方便在互联网上传播。
毕竟人多力量大，人们相信，一直这样潜移默化的做输出，假以时日，一定能达到文化宣传的目的。
……
以上的风波虽然由乔翼桥和朴导的短片引起，但讨论范畴渐渐已经脱离了二人的短片，后来站在风口浪尖上的是郑茂和金导演，他知道郑导最近一定是劳心劳力，甚至连他发过去的问候微信回复都很慢，也就没太打扰他。
他一直在筹备自己的短片拍摄，目前，所有的棚内景都已经置景完毕，不日便可以拍摄。
而在拍摄之前，乔翼桥迎来了一次别离。
萨布里要去A国读书了。
她之前靠着那一部恐怖题材的短片，配合她非常丰富的过往经历，成功拿下了一间A国很不错的大学的导演系入学offer，还有全额的奖学金。
虽然萨布里一直在推延出国的时间，但现在已经到了三月，她不得不出国参加为期半年的预备课程，然后在九月入学了。
萨布里对于华国，对于亦正娱乐，以及对于乔翼桥，都是有千般不舍，甚至想为了完成这次《傩》的拍摄而推掉这个offer。
还是乔翼桥一直惦记着萨布里的这一场留学，督促她赶紧出国，才让萨布里下了这份决心。
更何况，这所学校号称好莱坞名导的摇篮，乔翼桥知道他在萨布里身边也教不了她什么，顶多是带她一起摸索，无论怎么
样看，让萨布里出国留学都是最好的选择。
这天凌晨，萨布里悄悄收拾好了行李，回头看向亦正校园。
月影低垂，亦正校园的四处却依旧灯火通明，她知道，那是各个组别的人还在为了拍摄《傩》而进行着最后的筹备。
她真的不想走。
她觉得在这里和大家一起拍戏的日子，可能是她这辈子最开心的岁月。
这里的每一个人都好到令人难以忘怀，他们的勤劳、勇敢以及善良，几乎治愈了萨布里那颗千疮百孔的心。
她坐上了网约车，来到了机场。
萨布里怕看到他们自己会不想离开，于是偷偷订了机票，打算默默离开。
但没想到，还没到登机口，她忽然被叫住了。
“萨布里！”
萨布里的眼泪都还在眼眶里，一回头，只见是乔翼桥和小何。
这是两个对她帮助最多的人。
小何笑着：“萨布里，你这不厚道啊，自己走都不跟我们说一声，这要是在酒桌上，我非得罚你三杯。”
萨布里看着他们，眼泪忽然决堤。
他们明明已经这么忙了，但是知道了她的离开，并且亲自来送她。
这叫她怎么能不感动？
“好啦好啦，”乔翼桥满脸疲惫，但依旧笑着，“这么漂亮的小姑娘怎么一直在哭呢，我们又不是不见面了，回头去A国的机会很多，我们会去找你的啊。”
小何也笑：“就是就是，你可得好好混，你就是我们在A国的人脉了！”
萨布里破涕为笑，强忍着流泪的冲动，一字一句道：“我一定会记得你们的。记得你们每一个人。”
“知道的，”乔翼桥笑着，“祝你学业有成，有空的话，常回家看看，亦正是你永远的家。”
“嗯！”萨布里认真点头，“你们一定……一定也要顺利，我会每天都为你们祈祷的！”
“没问题……”
“萨布里！”
三个人还没结束告别，忽然听到一声。
三人循声望去，只见是一个带着大包小包的熟人。
麦克李飞速靠近：“啊哈！你可真行，偷偷离开都不告诉我！”
萨布里一惊：“你怎么知道我今天出国？”
“我算着你差不多要走了，已经在亦正校园门口蹲了好几天啦，”麦克李拍拍胸脯，“我们一起去A国吧。”
“可你是怎么买的机票……”萨布里还没从震惊之中反应过来。
“你这班飞机刚刚有人退票，”麦克李走到萨布里身边，“你说，这是不是缘分？”
“瞎说，”萨布里的脸红了，“你真的要去A国吗？”
麦克李疯狂直球：“你去哪，我就去哪。”
萨布里：“……”
害羞的异族姑娘半天没说出一句话。
但乔翼桥看到她的神色之中，对于未来的那种恐慌感消散了。
乔翼桥拍拍麦克李的肩膀：“你之后要好好照顾萨布里，不许欺负她，我们在A国也是有点人脉的，知道吗？”
麦克李立正敬礼：“遵命！”
航班已经开始检票了，乔翼桥就没再说什么，和小何一起，送别了萨布里和麦克李。
乔翼桥并不悲伤。
他相信，只要是热爱电影的人，兜兜转转，总会再相遇的。
……
送走萨布里之后，乔翼桥又迎来了新的朋友。
Panavision公司将之前朴导租的那一套Auto-Panatar镜头送来了。
乔翼桥当场就带着摄影组试了试。
这套镜头果然非常好用，哪怕只是随便拍拍，都能看出优越的效果。
而他也与Panavision公司签订了合约，他可以租用这套镜头两个月。
乔翼桥和小何仔细算了算，又留出了极大地富裕时间，两个月拍完整个《傩》已经足够了。
第二天，在举办了小小的开机仪式之后，《傩》正式开机。
他们要先完成的是所有棚拍的内容。
按照行业惯例，开机第一天要做一些简单的戏。
乔翼桥思来想去，觉得最简单的一场戏就是一开始家里的戏份了。
虽然这一场调度的演员多，还都是主演，但毕竟已经有了预拍摄的内容打底，演员们也都很有经验了，拍起来应该并不复杂。
乔翼桥就让他们先走了一遍戏，然后就实拍。
这一条非常顺利。
几乎就是一条过的水平。
不论是白秋老师，还是他的两位徒弟，还有李巍的表演都是可圈可点。
这完全是之前无数次彩排、排练的功劳。
而根据预拍摄的内容再调度镜头，也让乔翼桥感到得心应手。
但乔翼桥在回看镜头的时候，还是发现了一点问题。
在这一幕中，家里有一面大镜子。
摄像机和话筒在镜子中都穿帮了。
这让乔翼桥有点头疼。
毕竟穿帮这个问题在预拍摄中完全不存在，他们甚至在布置现场的时候都没想到这面大镜子会穿帮。
乔翼桥做了个简短的自我检讨。
这事儿他应该想到的，到底是经验不足了。
所以他们又拍了几条，这次稍微偏移了一些角度，避开了镜子。
效果依旧不错。
乔翼桥又按照之前的设计重拍了几条。
反正面对穿帮只有两个解决方法——要么避开，要么后期用特效把穿帮内容擦除。
乔翼桥作为一个省钱狂魔，自然是优先选择了第一条。
但也为了第二条选择做出了准备。
这让乔翼桥花费了比预计更多的时间，但因为无论是哪一条，效果都很好。
再加上之前小何做通告的时候已经预留了很多时间，毕竟这次资金充裕，对于拍一部20分钟的短片来说，两个月的时间非常宽裕，乔翼桥有时间去一条一条镜头好好打磨。
之后的拍摄都很顺利，无论是几个人在家中的傩戏舞蹈还是李巍向着屋外疯狂的逃窜，效果都非常不错。
预拍摄的成功应用在这次拍摄中体现的淋漓尽致。
而穿帮的问题比想象中还复杂。
商店的场景美术组设计了一个如同八卦阵的形状，而在八面墙上，都悬挂着一面镜子。
镜子之间相互反射，无论如何李巍站在这个场景里都是会穿帮的。
然而这一幕的镜头调度还十分复杂，需要摄像机在场景内围绕着李巍转一圈。
这转一圈不要紧，
但他们忘了镜子里的光线会随时变化，在反射中光线也随之改变了。
这个小插曲让整个剧组不得不停工等待。
压力又给到了乔翼桥身上。
所有人都看向他，等他拿主意。
用特效解决当然是最简单的办法，但擦除八面镜子的穿帮内容不仅要花大笔钱，效果还不能保证，毕竟八面镜子互相反射画面内容是很难做出的效果。
而乔翼桥作为实拍狂魔外加省钱狂魔也并不想这样。
他在思考了十几分钟之后，忽然想到了最简单的解决方法。
在默片时代，很多特效都是通过视觉差做出来的。
而且，当时有很多复杂的长镜头是用短镜头相互拼接的方式成型的，这种拼接在快速移动的镜头之中非常好用，因为在快速运动中很容易能藏剪辑点。
乔翼桥想到这儿的时候才觉得自己荒谬。
虽然预拍摄解决了很多问题，但不能一有问题就依赖这些高科技方式。
有时候，有非常简单，且省钱的方式可以完成拍摄。
乔翼桥立马开始安排：“把七面镜子摘除，只留下一面。”
现场的美术立马懂了，赶紧照做。
然后，这一条镜头就是只有一面镜子反射的镜头。
这一条重复拍了八次。
再之后，乔翼桥又道：“留下相邻位置的两面镜子，然后再拍。”
这一条又重复拍了八次。
再之后，就是留下三面镜子、四面镜子、五面镜子……
这样以来，这个长镜头在每一秒钟的旋转，都有八套镜子反射的方案可以用。
特效的工作压力瞬间减轻了不少。
而至于镜子反射造成的光影变化。
乔翼桥在重看了几次镜头之后，确信，这种变化其实比原本还要好看的许多。
这就是预拍摄阶段的局限。
没想到到了实拍阶段，虽然带来了很多麻烦，但也带来了更多的惊喜。
……
之后的两周时间里，乔翼桥把所有李巍等人的单独镜头都拍完了。
接下来就进入到了相对比较艰难地群演戏份拍摄。
乔翼桥预先设想了很非常多的困难。
但到了实际拍摄环节，却是意料之外的轻松。
每个群演都知道自己该干什么，动作是什么样的。
乔翼桥本以为这么多群演的这么多套服装、道具，会在现场造成很多麻烦。
但电影工业化流程最美好的一点就是带来了非常好用的流程管控系统。
每一个道具从设计师到结构工程师，再到制作、打磨、做旧处理、维护、储存……每一步都有专人负责。
一次在拍摄中，一位群演打碎了手中拿着的保温杯道具。
可还没等乔翼桥喊，只见道具组已经按照编号，从仓库中拿出了一个一模一样的备用保温杯，连上面做旧的纹理都一模一样。
而在这个过程中，唯一有点麻烦的就是演员们的调度问题。
最多的时候，一个场景内有十三位群演。
这是一场在学校走廊里的戏，所有群演都在做自己的事，有的人在走廊里聊天、玩毽子，玩沙包，还有人在讲题，走动……
到了现场之后，乔翼桥发现因为每个人身高的差异，按照预拍摄的调度并不好看，所以就只能现场想出新的调度。
安排这些人的走位本来不是太大的问题，乔翼桥很快就提前设计好了。
难点在于沟通。
这一幕中所有人都穿着校服，所以执行导演在按照导演的意思传达走位的时候，很难按照以往的场景里喊“那个红衣服的人往前走！”、“绿衣服的后退三米”这些话。
而虽然大家都是帮里的人，各自有各自的绰号，但执行导演在交待情况和调度的时候很难第一时间反应出每个人的绰号，更何况有的时候“杰尼龟”、“皮丘”等等绰号叫起来也并不顺口。
乔翼桥想了一下，最终决定，给每一位群演编号。
按照每个场景，第一场的群演就是A1-A10，第二场就是B1-B13，以此类推。
而他又让美术组去做了如同运动员一样的胸、背贴纸号码牌。
这样在实际彩排时，每个人身上都写着编号，面对不同的调度，执行导演只用喊编号就可以了。
这种方法没想到还误打误撞帮助到
了道具组。
以往每个人身上的服装、道具，他们都要写全名，面对重名的情况，还要写“李想1”、“李想2”这样的人。
但如今每个演员都有编号，他们就可以按照编号调整人员的服化道安排了。
简单易懂。
乔翼桥把这份经验也记在了心里。
如果以后，面对更大场面的戏，面对几百位乃至上千名群演，编号也必定会是最简单的方式。
……
解决了群演的戏份之后，时间又过去了三周，拍摄已经接近尾声。
其实除了穿帮和一小部分调度问题之外，整个拍摄过程无比顺利。
一方面，乔翼桥认为这必然是预拍摄的功劳，另一方面，乔翼桥也觉得，可能跟自己拍多了戏，经验变得更加丰富了也有关系。
《傩》的重点在于傩戏，但李巍的表现非常优秀，各位群演也是使出了浑身解数，三位老师的傩戏表演自是不必多说了。
傩戏的部分反而拍摄的最顺利。
乔翼桥想，真是不枉费大家长达四个月的练习。
看来自己真是一个相信体验派方法的导演，他希望演员都能经过长时间对角色的体验，然后在此基础上再发挥各自的特质。
拍摄在接近尾声的时候，配乐也做好了。
此前的拍摄中，为了方便统筹和动作安排，只有鼓点。
而配乐是帮里的一个音乐学院毕业的家伙做的，名叫周皮皮。
乔翼桥之前听过他的音乐，风格是非常诡异的摇滚，和这次《傩》的配乐不谋而合。
《傩》的配乐其实也是这部片子的一大重点。
毕竟恐怖片的声效一直是制造恐怖点的主要因素。
而在配乐中，周皮皮特意用了很多傩戏的原曲，以及各类民俗乐器。
听说他为了这些配乐，每天都在听各地的各种傩戏，现在已经是半个傩戏专家了。
在此基础上，他又融合了电子乐等等比较先锋的手法。
乔翼桥听他讲完，就开始听起来。
先听的就是第一场戏，爷爷、父亲和母亲为了儿子做法那场的配乐。
起初，是寂静中暗含鼓点
，然后鼓点越来越躁动，瞬间，一声高亢的唢呐划破一切，以极其有冲击力的方式砸向了乔翼桥的耳膜。
乔翼桥：！
吓一跳！
再之后，就是非常复杂的编曲，把诡异和狂热的氛围衬托的淋漓尽致。
乔翼桥也听不出来到底都是什么乐器，但他只知道自己的鸡皮疙瘩都起来了。
听完一曲，乔翼桥摆了摆手。
周皮皮立马紧张：“怎么了大哥，是我弄得不好吗？”
乔翼桥：“不是……”
“那是怎么了？”
“再听下去，我心脏受不了……”
……
配乐搞定之后，拍摄进度也来到了尾声。
还剩下最后一场戏了，李巍从天台坠落。
这一场，乔翼桥原本想的是利用鼓风机在绿幕前吊着威亚进行拍摄。
效果还不错。
可唯一有点让乔翼桥觉得不好的，就是中间有一段滞空的戏。
那时候小巍正好看到家里人的祭祀舞蹈，整个空间应该都处于一种近乎失重的状态。
在这短短的几秒里，很考验李巍的演技。
事实上，李巍也把那种震撼的眼神演出来了。
但效果却不好。
在影棚里，没法做到失重的效果，只能做出“暂停”的感觉。
无论是李巍身上的戏服、头发，甚至是周围碎裂的傩戏面具，看上去都像是停在空中了，而不是在失重状态下的微微移动。
乔翼桥仔细想了半天，觉得不太行。
这是影片中最重要的几秒钟，也是傩世界和现实世界转变的转折点。
他不能接受这个镜头效果不好。
但怎么拍失重呢？
他们用了不同的威亚，采用了不同的方式试了很多次，但效果依旧达不到乔翼桥想要的感觉。
整个剧组又停工了。
在最后一个镜头要拍完的时候停工，是大家都不想面对的结果，这极大地打击了大家的士气。
虽然乔翼桥也不想这样，但他毕竟有点强迫症。
为了拍好这个镜头，他开始查起资料。
失
重也无非有两种拍法，一种就是按照他这样拍，最后花费大量的时间和金钱去做特效。
但还有一种方式……
飞机在急速坠落的瞬间，会有几秒钟的失重，可以趁这几秒钟进行拍摄。
外国曾有一位很知名的导演，用这个方式拍完了一整场失重的戏。
乔翼桥看到这个新闻的时候，只觉得自己亢奋了！
他立马找来小何，问他经费还剩多少。
小何给出了一个数字。
乔翼桥心算片刻，觉得靠谱。
而且这样实拍不仅效果好，花的钱还比最后去做特效要便宜的多。
更何况……
他真的很喜欢实拍（以及省钱）！
李巍正好在这时候找了上来。
“大哥，”李巍不自信道，“我知道失重那场戏我演的不好，之后我会加倍努力的，害你停工这么久，真的不好意思……”
“没事，”乔翼桥拍拍李巍的肩膀，“是我没让你完整体验到失重，是我的责任。你收拾收拾行李，我们明天去实拍。”
“啊？”李巍不懂，“实拍什么？”
乔翼桥一脸轻松：“实拍跳楼的戏啊。保证让你非常难忘！”
李巍：？？？！！！
不是吧。
虽然说他做好了为艺术献身的准备……
但真的要为这个镜头付出生命吗？！

第60章 
看着李巍一脸震惊，乔翼桥才反应过来自己刚刚说了什么。
“哎，不是让你真的跳楼，”乔翼桥连忙找补，“我是说咱们找一种方式，尝试实拍那几秒钟的坠落戏。”
“哦……”李巍一头雾水，“无论怎么样我都愿意配合试试，但具体是怎么做呢？”
乔翼桥如实回答：“这个我们也在想办法。”
之后他就和小何商量了起来。
起初，他的构想就是找到一个民用的飞机，在上面进行改装，然后让它做自由落体运动，在坠落的间隙完成拍摄。
李巍听完张大了嘴巴：“这真的可能吗？”
乔翼桥拿出理论依据，点头：“当然是可能的。”
“可是……”李巍不解，“为了这一个镜头，至于吗？”
乔翼桥笑了笑，是啊，为了一个镜头，至于吗？
但他宁愿这样做。
就算在当前的华国影视圈里，还从来没有人这么拍摄过，但乔翼桥就想试试。
先不说这样拍摄和做特效的价格可能会差不多，但是效果会好上不少。
就说这头一次采用这种模式拍摄的“殊荣”，乔翼桥也很想挑战一下。
但这并不容易。
因为华国航空管制等等问题，第一个方案基本pass。
在华国，民用飞机的使用要经过层层审批，很难给他们机会去真的改造一个小飞机，然后让它在空中做一上午自由落体运动。
就算是能批下来，他们还要再去找愿意陪他们这样尝试的飞行员。
这可不是一个小工程，在时间层面就不允许。
乔翼桥很快想到了一个稍微简单一些的方式。
去东南亚地区拍摄呢？
小何在经过一天的外联之后，也给出了否定的答案。
虽然在东南亚很多国家，航空审批相对容易，但适合改造的飞机太少了，找到适合的飞行员也更加困难。
这种失重的操作并不是每一架飞机都可以做到的。
乔翼桥不可能用自己和李巍他们的生命去冒险。
太不安全了。
最终，乔翼桥咬
了咬牙，说要不然去A国拍呢？
在电影《阿波罗十二号》中，A国国家航空航天局就为剧组提供了一架失重训练飞机，名叫“呕吐彗星号”，这架飞机再后来也为很多剧组提供了拍摄的环境。
小何查到资料之后，通过层层人脉，终于联系到了A国国家航空航天局的负责人员，这人叫尤纳斯。
乔翼桥立马给他打去了电话。
“我了解你们的需求，事实上，很多电影都曾向我们提过相关的需求，”尤纳斯说道，“但很抱歉，乔先生，我们要拒绝您的合作申请。”
乔翼桥不解：“为什么？是预算问题吗，还是档期问题？”
“都不是，主要是因为‘呕吐彗星号’是我国国家航空航天局的宝贵财产，”尤纳斯笑笑，“它其中有各种技术，我们并不方便租借给我国公民之外的人使用。”
“……”
乔翼桥之前上网查过资料，知道呕吐彗星号曾经还借给过其他国家的人使用。
尤纳斯现在说的，不过是借口。
但拆穿这样的借口也不会带来什么好处，总之就是人家摆明了态度，就是不借。
更何况，呕吐彗星号早就已经是退役的飞机了。
再说的直白一些，塔不过是一个训练宇航员失重状态的零重力飞机，并没有包括太多的所谓高精尖技术。
“好吧。”
乔翼桥也没辩驳，悻悻挂断了电话。
看来这个计划要夭折了。
不过也没关系，就用绿布，又能差成什么样呢？大家都这么用。
但乔翼桥并不是爱放弃的性格。
更何况，他被尤纳斯这种“我可以借别的国家但不借你的国家”的这种态度搞得有点生气。
于是，挂断电话之后没多久，他便直接打给了华国国家航天局。
他甚至不知道自己该找哪个部门，总之有人听电话，他就亮出身份表明来意。
不少接到电话的听到他说是要拍电影都感到十分新奇。
很快，就有人把他介绍给了国家航天局新闻宣传中心。
后者的负责人是一位姓李的女同志。
“你好，乔翼桥导演，你的需求我
们已经知道了，”李同志非常和善，“我将你的电话转接给我们的另一位干事，姓洪，名叫洪霞，她在负责一个新的项目，我想她应该知道你的需求，好吗？”
电话很快又转接给了这位洪霞女士。
“乔翼桥导演，您好。”
乔翼桥又像对方打了招呼，并表明来意。
“哎呀，那不是巧了吗？”洪霞说道，“其实我在负责的新项目就是我国航天局影视中心的筹备……”
接着，洪霞就讲了起来。
原来随着近些年，科幻类型影视作品的兴起，很多电影项目都像航天局表达了合作的意愿，因此航天局也打算像其他部门一样，成立自己的影视中心，专门负责这些业务。
乔翼桥觉得这很熟悉，司法部的天秤影视中心也是这样建立起来的。
现在有越来越多的国家部门愿意和影视行业合作了。
“不过，其他的电影项目顶多也就是想要请一些顾问，解答问题这种，”洪霞笑笑，“关于您这样的需求，我也是第一次见。”
乔翼桥也不太确信：“那有可能实现吗？如果不太添麻烦的话……”
然后，他又把自己被A国国家航天局拒绝的事讲了一遍。
洪霞静静听着，然后说：“这样啊，没事，我去给你问问吧。”
她的情绪也有点不好了，显然不愿意自己国家的人受到这样的对待。
……
乔翼桥本以为这事儿黄了，但没想到仅仅一天之后，洪霞就联系到了他，并告诉他了一个好消息
——飞机找到了，随时可以拍摄，甚至可以不要钱。
乔翼桥听完这话，差点从椅子上蹦起来。
他赶忙带着小何、夏龙龙还有摄像组的负责人以及李巍，赶到了祖国大西北的一个神秘地点。
下了车之后，他们是被洪霞姐开车来接走的。
至于到了什么地方，他们自己也不知道。
总之就是来到了一个小小的机场。
而这机场上面，就停着一架飞机。
“这就是零重力飞机，也是用来训练航天员在失重状态下的反应的，”洪霞姐介绍道，“不过这个飞机很老了，已经被淘汰
了，但它性能之类的还是非常可以的，正好适合你们拍摄。”
乔翼桥已经不知道该说什么好了，对洪霞姐一个劲儿的感谢。
洪霞摆摆手：“反正这种飞机放着也是放着，如果你这次实验成功，我们影视中心还能多开发一个业务啦，不过你们拍摄的时候请尽量不要露出里面的情况，至于素材我们这边会审核一次，可以接受吗？”
乔翼桥点头：“当然。”
然后他们和飞行员打了招呼，就上了飞机。
机舱已经都被腾空了，只留下了四五把椅子，后面就是非常大的空间。
两位飞行员都是中年男人，国字脸，看上去就非常可靠，可惜就是话很少，只对他们表示知道待会怎么飞了。
摄影师赶紧在飞机上铺好了绿幕，然后夏龙龙给李巍化妆，戴面具，穿好了傩戏的服装。
洪霞感叹：“这就是傩戏吧？装扮可真好看。我们老祖宗的东西就是好啊。感谢你啊，愿意把我们的传统给拍出来。”
乔翼桥也道：“传统有传统的好，创新也有创新的好，航天局也真的很了不起。”
“哈哈，那是，”洪霞笑道，“那有机会我们一定好好合作一把，拍个既传统又创新的东西出来。”
“没问题。”
李巍的妆造都做好了，摄像师也完成了最后的调配，将自己固定在了机舱内。
一切准备就绪，乔翼桥他们就系好了安全带，准备上天。
飞机正常地起飞着，经过大概十几分钟的飞行，飞行员回头对他们说：“好了。待会我们会关闭引擎开始自由落体，我先给你们演示一次失重状态是什么样子的。请注意安全。”
接着，飞行员走到了绿幕前。
引擎关闭，整个飞机瞬间向下坠去，只见那位飞行员就飘在了空中，大概五秒钟之后，引擎重新启动，飞行员稳稳站住了。
他看向李巍：“不要紧张就好，可以吗？”
李巍点点头：“我可以的。”
接着，就是第一次实拍。
飞行员在前面喊：“准备。”
李巍站定。
“好了。”
飞机瞬间向下坠去，李巍就这样“飘
”了起来，他匆匆保持平衡，完成表演。
乔翼桥看着监视器，只说，“再来一条。”
第一次这样拍摄，李巍还有些紧张。
不过第二次、第二次，一次比一次好。
乔翼桥只顾认真盯着监视器，没空管其他的，只一条一条让李巍实验。
然后，在第八条的时候，他忽然听到一声“呕”。
回头一看，只见是夏龙龙吐了。
吐得十分惨烈。
幸亏他有随身带湿巾的习惯，早上也没吃什么东西。
他一边连声道“对不起”一边擦着地面。
乔翼桥刚想安慰他，但也不知道是不是因为转移了注意力，只觉得胃里也是一阵翻腾。
李巍扭过头，不敢看他们。
“没事，多吐吐就好了。”飞行员在前面安慰他们。
可正在难受的二人分明见到飞行员露出了好灿烂的一张笑脸。
时间就是金钱，乔翼桥也不管还想不想吐了，对着李巍“再来一次”。
然后飞行员就又做了一次。
之后又来了几条。
到最后，李巍也吐了，摄像师也吐了。
这个组全员脸都绿了。
但李巍还是拍出了一条绝美镜头，眼神将不舍、震撼、遗憾、惋惜、恍然大悟等等情绪融合在了一起。他眼型本身就好看，再加上呕吐过后眼尾通红，显得别有一番韵味。
经过两个多小时的飞行，他们终于落了地。
洪霞在地面上等着他们，可她也没想到这几个人一出来，就都趴在地上了。
洪霞面露担忧：“你们没事吧？”
“没事……”乔翼桥气若游丝，“非常……感谢……呕……感谢您给我们这次机会……呕……我们一定会……记得这份经历……呕……”
……
乔翼桥在经过短暂的休整之后，就带着李巍他们回到了亦正校园。
至此，短片《傩》全部镜头及场景全面杀青。
这次拍摄结束后，没有杀青宴，也没有杀青仪式。
所有人杀青之后的奖励就是在宿舍里昏睡一天。
连乔翼桥也不例外。
虽然电影工业化的最初衷其实是让每个人都不那么累，少考虑一些东西。
但毕竟作为第一次摸索，乔翼桥他们所有人还是累到不行。
不过，这份疲惫是很有成效的。
乔翼桥不用在全部杀青之后再整理素材了。
整个拍摄流程中，工业化成果最显著的就是摄像部门。
在拍摄时，每个镜头完成之后，镜头就已经通过SDI数据线接入了现场调色的部门，之后输出调整过的视频信号给到了视频管理部门。
视频管理部门在对视频素材进行编号存储之后，再通过SDI和WI-FI的方式传回现场，让乔翼桥和摄像师重新检查、观看。
在导演和摄像师确认好素材之后，所有的相关数据都进入了DMT（数据管理部门），随同现场的调色和粗剪辑信息一并汇聚成文件，再经过编码、储存、转码，直接分发给了之后的剪辑、视效、DI调色（DigitalIntrmediate数字中间片）、声音部门传递。
每一个环节都有记录，因此哪怕某个环节出现问题或者丢失数据，都可以通过其他环节的数据进行复原。
而这套流程在每一个镜头拍摄之后都会走一遍，因此乔翼桥就不再需要等所有镜头都拍好之后，再一一确认镜头。
对于导演来说，这省了不少事，也让导演的工作更加具体并具有时效性，不需要后置。
而现场剪辑的存在也能让导演及时看到影片拍摄之后的效果，将补拍和重拍的可能性降到了最低。
因此，现在整个片子的数据都已经到了钱悠和辛楠手里。
乔翼桥就可以放心大胆的睡觉了。
连续一个多月的连轴转，再加上最后飞机中拍摄的戏份，几乎榨干了乔翼桥的全部精力。
但放眼全球，哪怕是在电影工业化高度发达的好莱坞，导演也都是这么疲惫的。
乔翼桥不仅自己十分疲惫，其实整个导演组都是整个片场最为疲惫的存在。
整个导演组有近十个人，除了导演本人和一位副导演之外，每一个部门还有自己的副导演——比如负责造型的副导演、负责道具的副导演、负责对接现场剪辑和调色的副导
演、负责群众演员的副导演，等等……
拍摄的很多时候，乔翼桥都只是在负责画面，而沟通各个组别，传递消息，甚至有时候指导演员表演的活儿都是由这些副导演负责的。
比如之前出现的道具出现的问题，其实并不是乔翼桥去主要推进的，而是道具副导演一早进行了多个预案的设计，这样才形成了不论出现什么问题都有解决方案的流程。
乔翼桥经常觉得，自己手下的副导演比自己还累。
他们不光要想到很多现场可能发生的情况，在没有具体任务的时候，也有很多位副导演也会坐在乔翼桥身后，跟他一起盯着现场情况。
拍摄的时候偶尔会出现“几班倒”的情况，比如群演量很大的那几场戏，有的时候为了抢进度，N个机位同时拍摄。
乔翼桥只要在监视器后面就可以了，是这些副导演冲在第一线，满场跑动，才保证了效率。
而当前期拍摄已经在细节的追求中做到了精益求精，后期部门的工作难度其实也在同步增加。
有了之前《高墙倒塌时》的经历，这次乔翼桥确信了，自己不能再盯着剪辑了。
更何况，在有预拍摄的成型视频之后，钱悠已经充分了解了导演的意图。
但现实情况并没有轻松很多。
因为《傩》这部短片讲究的就是信息量轰炸，所以每一场次的镜头数量都非常多，经常需要用到快速剪辑和平行蒙太奇的手法来传递信息。
更何况，《傩》作为一部恐怖片，剪辑急需调动观众的情绪，虽然钱悠已经算是经验丰富的剪辑师了，但面对这部短片，还是感觉挑战重重。
剪辑团队可能是整个剧组最小的一个团队。
只有钱悠一名主剪辑，和两位助手。
呈现在他们眼前的就是海量的素材，这个20分钟的短片的素材量几乎等同于半部电影的体量。
但留给剪辑的时间只有一个月，比通常电影的工期要短了不少。
多亏有预拍摄视频，才让钱悠有了个抓手。
预拍摄阶段和正式拍摄阶段，他几乎全程在场，很清楚导演需要的是什么。
在此基础上，他也保留了自己特有的风格，以及市场化的
考量。
而这样剪辑完的成片竟然达到了40分钟。
他知道这样的长度是绝对不行的。
所以，他都没有把这一版交给乔翼桥，而是自己苦剪，狠狠地剪。
有的时候，他一边剪辑一边流泪。
因为他觉得拍摄的那些镜头都太美了，不想割舍。
为此，他不得不删去大量群演的表演戏份，只保留最精华、最诡异也是最美的群傩舞镜头。
很多时候，他在剪辑台前一坐就是一天，也不是在偷懒，就是反反复复在权衡每一个镜头。
总之，就在这样的折磨之下，他完成了成片。
最终时长23分钟32秒。
圆满达标。
在剪辑推进的同时，视效工作也在进行。
虽然乔翼桥进行了大量的实拍，但无论是烟雾效果、诡异的氛围都需要强有效的视效支撑。
而乔翼桥给出的要求很简单——要尽可能的真实。
如果恐怖片看上去满眼都是假假的特效，那就不恐怖了。
但是在这样极度风格化的片子中想要真实是很不容易的。
幸好，虽然特效难度极大，但总体的风格是相对统一的，最难的就是如同商店、街道等等大场面的制作。
这些场面之中不仅仅天气和光线需要考虑，更多的是氛围感的东西。
地面应该是什么质感？演员口中的哈气要不要擦除？是不是把他们反射在玻璃上的倒影擦除以做出恐怖效果？……
这些都是辛楠要考虑的事情。
视效不仅仅是在加工，同时也是在创作，这已经成了电影制作流程之中越来越显著的观点。
除了大场面之外，最难的一段特效是在李巍饰演的角色坠楼的时候。
在坠楼的过程中，他脸上带着的面具要一点一点碎裂。
这个镜头需要特别细腻的变化，同时兼顾光影的变化。
总之在这个镜头上，辛楠带着团队磨了几乎一个礼拜，大到每一个面具碎块，小到李巍皮肤上的纹理在风中的变化，每一个细节都是一点一点绘制出来的。
她也特别感谢乔翼桥是个实拍狂魔。
有
了他们在飞机上的那条实拍镜头，才让他们的特效有了抓手。
在剪辑和视效基本完成之后，调色工作就相对容易了很多。
还是那句话，这多半是乔翼桥强制要求有现场调色这一环节的功劳。
最后一步的创作，就是全片的声音了。
声音包括二部分：台词、音效和配乐。
《傩》中几乎没有太多台词，这部分比较好搞，配乐也有周皮皮负责，相对来说比较容易，难的则是音效的部分。
因为群演多、现场发声的道具也很多，音效部门每天都在进行大量的拟音录制。
在某些场景之中，音轨可能多达几百条，这几乎把声音软件都卡死了。
乔翼桥对于声音的要求和视效一样，都要“润物细无声”，这样才恐怖。
为了达到这个效果，声音部门还要分析影片中的每一个镜头——这场戏的物理空间、画内空间、画外空间和心理空间都是什么样的？
在这样分析的基础上，那些音效才能有的放矢的进行制作。
声音往往是一部电影最容易被忽视的部门，观众在看电影的时候通常不会觉得这场戏声音不错，或者那场戏的声音吓到我了，这样都很低级。
最终呈现在观众眼前的必然是一个整体的效果，声音起到的作用就是融合、完善这个整体，带给大家最好的视听体验。
最终，经过两个多月的后期制作，《傩》的成片终于诞生了。
而这天，郑茂导演也正好过来探班。
于是，乔翼桥就带着郑茂一起，怀着相当忐忑的心情走入了放映室。
影片第一次正式放映，开始。！

第61章 
放映室的灯光熄灭了。
郑茂和乔翼桥都正襟危坐，开始看《傩》。
开篇，就听到“咔、咔、咔”的钟表声。
画面亮起，只见墙上挂着一个老式时钟，但这时钟虽然发出了声响，但分针和秒针却完全不动，只有时针在静静地转着。
镜头拉出，只见房间里，爷爷、父亲、母亲，都做着极其刻板的行为。
画面一片强烈反差的红绿色调，衬得几个人的动作显得愈发诡异。
唯有一个小房间里是正常的莫兰迪色系。
而房间里的主角小巍正玩手机、看书、踱步……只可惜，他面前的任何设备都刷不动，书也翻不了页。
而在他屋子的墙上，摆放着无数傩戏面具，个个面目狰狞，可怕而又诡异。
时针还在飞速地走着。
开始十几秒的画面，信息量已经非常大了。
郑茂不自觉地挺直了身子。
而乔翼桥的注意力起初还在郑茂的身上。
但很快就被自己拍出来的画面而吸引走了。
恐怖片最重要的就是调动观众的情绪。
仅仅是这个开头，那种浓厚的诡异色彩就已经把乔翼桥的心思勾走了。
实话实话。
他现在的心情其实很奇怪。
这不是他第一次看自己的作品了。
但每一次看自己的作品，他都会紧张、期待，并且无比的专注。
他百分百的注意力都集中在了这块荧幕上。
跟随着画面中的每一个动态，心思也起起伏伏。
很快就到了第一场傩戏。
这是一场群傩戏，爷爷、父亲、母亲都要一起舞蹈，为小巍驱邪。
这场傩戏起初很慢，是为了让观众慢慢进入情绪。
而且这种戏越慢越渗人。
观众随着小巍的视角，跟随着他的情绪，一点一点被调动。
这场祭祀逐渐变得诡异和张狂。
直到那个面具要覆盖在小巍脸上的一刻，小巍逃跑了。
他仓皇跑到了大街上。
但
大街上也满是怪异的傩者。
再之后，他接连跑到了书店、商店、学校等等……
每一处，都挤满了傩者。
他们各个都跳着诡异的舞蹈，似乎在诉说着什么，隐喻着什么。
乔翼桥在这时又看向郑茂。
只见郑茂的眼睛不再聚集在某一点，而是开始看整个画面的各个角落。
乔翼桥知道，他是在尽量多的看画面中的各类元素。
而他看到郑茂脖子后面的汗毛，似乎立了起来。
再之后就到了小巍跑回家，在天台上的独舞了。
这场戏经过几位老师的细心编排，可以说李巍的每一个动作、眼神和唱词都经过精心的设计。
这场戏动作之复杂可以说是前无古人后无来者，都是大动作而且速度越来越快。
连郑茂看着都不自觉地屏住了呼吸。
终于，一场傩舞结束，小巍站到了天台之上。
这个世界疯了，他也是。
他决然踏上天台。
然后坠落。
直到他看到了家中的场景。
一切时间似乎停止了，连家中钟表的时针也不动了。
郑茂也睁大了眼睛。
显然对这个镜头感到十分惊奇。
再之后，就是一点一点揭晓这些诡异了。
然而现实的故事所带来的，是充满唏嘘感的恐怖与诡异。
与前面傩世界的种种联系让人不寒而栗。
郑茂又停止呼吸了，似乎在疯狂回忆着前面的种种细节。
那些现实的歧视、软暴力等等元素比傩世界还可怕的多。
这足以勾起很大部分人的共鸣。
终于，李巍将自己的泪水弹了出去。
这滴泪突破了重力、突破了墙壁与玻璃，轻轻落在了爷爷一直绘制的那副面具上面。
此刻的隐喻不言而喻。
这地泪水就是爱的化身。
一切又归于寂静。
画面黑。
乔翼桥听到黑暗之中传来“呼”的一声。
是郑茂终于长舒一口气。
他打开了灯。
连他自己都没注意到，自己的后背也全湿了。
郑茂又深吸气几次，才缓缓开口：“真是……不容易。”
乔翼桥甚至一时间都不知道他是在评价小巍，傩戏，还是拍出这部片子的自己。
“全片都这么诡异恐怖，色彩丰富的镜头一个个用快速剪辑的手法出现在观众视线里，”郑茂擦擦额头上的汗，“看完只觉得自己是被信息流轰炸了，然后一回味才觉得每个场景除了傩戏很恐怖之外，还有非常丰富的恐怖信息……”
说完，他看向乔翼桥：“小乔，你是怎么做到的？”
乔翼桥实话实说：“都是团队合作的功劳。”
“真是……了不起的片子，几乎是中式视觉系电影的顶峰了，剧情也不是短板，有可圈可点之处，”郑茂不解，“这么强烈视觉冲击的片子，你一定和美术、摄像以及特效沟通的时候遇到了很多困难吧。”
郑茂作为导演，最知道什么样的片子难拍了。
导演对于其他部门传达出剧情的意思很容易，但传达视觉表达式非常难的。
而这部片子里还处处都是视觉为先的内容。
“是的，”乔翼桥点头，“不过只是一开始比较难，预拍摄之后就简单多了……”
说着，乔翼桥又把整个片子的工业化流程给郑茂讲了一遍。
郑茂听完不免惊叹：“你们请了好莱坞的指导？”
在老一辈电影人心里，电影工业化还是一个只停留在好莱坞的名词。
“没有，”乔翼桥挠挠头，“都是我们自己摸索的，甚至连拍那场失重的戏我们也没得到A国的任何帮助。”
“哎呀，”郑茂拍了拍乔翼桥的肩膀，“了不起，了不起。俗话说外行看热闹，内行看门道，我想你这部片子出来，会让华国的业内也小小震惊一把，不，应该说会让那些国家的电影人也小小的震撼一下！”
乔翼桥有点不好意思：“希望不丢人就好了。”
“当然不丢人！”郑茂起身，“从题材上你就赢了！别的国家哪见过傩戏啊！”
然后，他忽然意识到了什么：“小乔，你觉得咱们国家的人和外国人，会对傩戏感兴趣吗？我不知道是不是只有我这样，但我看完真
的很想去看看傩戏，甚至学习一下。”
乔翼桥也拿不准：“确实……我刚看到傩戏的时候，也是这么想的。”
郑茂沉吟片刻：“你知道电影工业化带来最大的改变是什么吗？”
乔翼桥一脸谦虚：“您说。”
“电影工业化在降低电影拍摄难度和成本的同时，还改变了电影的盈利模式，”郑茂说道，“在华国，我们电影主要的盈利模式还是票房和广告，但是在好莱坞，夸张一点的电影，票房盈利可能只占20%，而电影的衍生品盈利才是大头。”
“哦对……”乔翼桥也想起来了。
之前华融娱乐想做的《超警与超克》就是往这个路线走的。
“但我不太确定傩戏能不能成为一个IP，”郑茂又有点纠结，“只是我知道，如果我们不做相关的IP运营，没准就会被K国之类的国家抢先，到时候又来侵占我国文化，打一场糊涂官司。”
郑茂前一阵正处在这个风口浪尖上。
自然有点怕了。
“如果想让它形成一个独特的IP，也许只靠这部短片和宣传是不够的，”郑茂拍拍乔翼桥，“即使这个片子在全球爆了，后续的输出也很难跟上，也更难形成什么效应，毕竟它还太冷门了……”
郑茂说到这儿，又忽然一笑：“当然，也有可能是我想多了，你得多找几个人看片，然后再做打算，我只是提供一个方向，而且把傩戏变成IP实际上对你的盈利来说也并不多，毕竟这不是米老鼠，你能有全部的知识产权，你懂我的意思吧？”
乔翼桥点头：“我明白。”
郑茂的话为他打开了一个新世界的大门。
他对创造一个IP的盈利感兴趣吗？
当然是感兴趣的。
但如果能推出一个关于傩戏的IP，利在华国。
更何况，华国除了《西游记》、《孙子兵法》等等内容，现代能推出的文化领域IP还是太少了。
他也有点想要试试。
……
乔翼桥当天就把刘冲找了过来，把这个想法对他说了。
刘冲先问：“推广傩文化，或者让全世界都知道傩文化之后，对我们的好处到底是什么呢？”
乔翼桥直言：“对我们个体可能没有什么盈利的可能，但至少，我们蹚出了一条路，也许在未来，我们想要推广某个IP会更有的放矢。”
刘冲陷入沉思。
乔翼桥又道：“你应该问，我们推广傩文化，会损失什么。”
刘冲：“啊……”
是的，其实推广傩文化，只是捎带手的事儿，对他们自己并没有什么损失。
“而且如果我们抢占先机，先做些衍生品出来，没准还能趁着风口捞一笔，”刘冲毕竟是个商人，想的也是商人的事，“虽然对于傩文化我们没有知识产权，但是对于一些衍生品，比如面具之类的，我们是可以有知识产权的，对吧？”
乔翼桥点头：“没错。”
“好，”刘冲也兴奋了起来，“那我们就做做试试。”
“嗯，你认为第一步是什么？”
刘冲想了想：“我想，我们第一步不能走的太急，别到时候像《超能与超克》那样得不偿失，最重要的是，我们要看看年轻人对于傩文化到底怎么看，也就是市场调研。别到时候就是我们自嗨，其实大家对于傩文化也没啥感觉。”
毕竟是专业的公关宣传，刘冲这话说得很对。
乔翼桥其实也有这方面的担忧。
而众所周知，市场调研需要花费大量的金钱和时间。
不过，乔翼桥很快想到了一个免费，甚至一举多得的市场调研办法。！

第62章 
在商业性影片上映之前，通常会有小范围的试映环节。
所谓试映，就是招募特定人群提前观看影片，根据他们的感想与反馈再对影片内容进行调整，以求在最终上映时能达到最好的效果。
如果要仔细说的话，其实请郑茂导演过来看片也算是“试映”。
虽然郑茂导演总体来讲非常喜欢《傩》这部短片，但他还是提出了关于剪辑、节奏方面的一些建议，乔翼桥也一一记录了下来。
而针对傩戏推广的市场调研，正好可以和《傩》的试映相结合。
通常的试映只会根据目标观众划分大概的观众群体，比如年轻人、中老年人或者按城市分为一一线城市、三四线城市等等。
但乔翼桥和刘冲商量之后，决定将试映环节扩大。
而对于人群，也进行细分。
第一主力，当然就是清澈而又单纯的大学生。
对此，他们甚至划分成了理工科、社会科学、文科、985、211、大专学生等等。
刘冲立即去和这些大学沟通了。
而不少大学不止对这种内部试映形式的社会调研很感兴趣，更对这种推广华国文化的机会感到荣幸。
不少大学不单是愿意帮忙推荐学生，还愿意给这种试映起名字，名叫“社会实践活动”，最终甚至能加一两个学分。
条件就是希望他们大学的学生可以长期进行这种试映活动。
乔翼桥和刘冲听到这个消息简直兴奋。
这就是双赢。
众所周知，18-28岁的年轻观众正是各大影片的主力受众。
比如之前的《高墙倒塌时》，这个年龄段的观众几乎贡献了35%的票房。
而且，不止是乔翼桥希望能找到学生帮忙来看片，还有很多导演都在为找不到试映时愿意来看的学生而发愁。
有了这些大学和社团的合作，再加上有学分之类的成果“诱惑”，想必能来的学生数量很多，以后也再也不用愁了！
当然，其实只要发一条公告，说是给些车马费或者请一杯奶茶（行业惯例），也许也会有不少大学生愿意来看看。
但这些学生要
么是对电影本身就感兴趣，有看电影的习惯，要么是对电影题材本身就感兴趣，这样就不符合“社会调查”的基本要求了。
他们要请的，就是那种本身对电影和民俗文化都没兴趣的人。
哪怕只是为了学分或者车马费来的学生也是可以的，甚至更好。
这样才能得到最真实的反馈。
乔翼桥也和王成华开启了新一轮的合作。
利用他的院线资源，在全国各地都开展了这样的试映。
大学生果然是最积极的群体。
很快，他们就收到了多大一千份的调查问卷。
而这些调查问卷也是刘冲和乔翼桥精心设计过的。
调查问卷分为四个时期：看片前，看片后，看片一周后，看片一个月后。
在看片前，多达90%的学生没听说过傩文化。
而在看片之后，又高达80%的学生表达对傩文化产生了兴趣。
在看片一周之后，也有40%的学生表示在这段时期试图查过傩文化的资料。
但他们也面临了很多问题，比如傩文化的影像资料太少，文字资料太过深奥晦涩、傩文化每个地域的说法都不太一样不知道应该看哪个，等等……
这就导致了在看片一个月后，90%的学生并没有继续去探究傩文化。
已经把这事儿置于脑后了。
而这种现象在其他人群中也是一样的。
做社会调查当然不能只探究大学生，乔翼桥和刘冲还针对工作党、中年人、老年人也展开了分别的试映活动。
想吸引这些群体加入试映活动其实比吸引大学生来要更难得多。
工作党本身就很累了，想让他们抽出小半天的时间去影院或者试映点去看这部短片更加困难。
但刘冲毕竟是一个非常优秀的公关。
他神抓这些群体的痛点，吸引他们参加这次活动。
比如对于工作党的年轻人，他就同时举办了相亲活动。
打着相亲活动的名义，在活动开始之前放20分钟的《傩》，吸引来了不少人。
而且，现在正好是各大公司的团建季。
他也和不少公司合作了
，让他们在团建中加入这么一个小环节，帮助不少想团建活动想的头秃的HR减轻了压力。
中年人的群体则更难对付。
他们太过精明也太过劳累，劳累到已经很久没去看过电影了，更别提加入试映了。
在这个群体上面，刘冲花了最大的精力。
但他还是想出了极好的主意。
比如车展、比如公司年会、比如家长会。
他分别在这种中年人不得不聚集的场所下了不少功夫，拿到了一些合作的机会，变着花样的邀请他们看到了《傩》。
至于老年人群体，则相对容易一些。
刘冲找到了一些卖保健品的厂家合作，也找到了不少养老院，甚至组织了几场“看20分钟片子送鸡蛋”的活动，也得到了不少老年人的青睐。
在这一个月里，刘冲的整间公司都忙了起来，拓宽了不少让他们也意想不到的渠道。
最后，他们公司甚至推出了“试映观影团”的业务板块，一瞬间就收到了不少影视公司的联络。
总之，最后他们收到了来自全国各地的几千个问卷数据。
而他们发现，针对傩文化，即使是在不同群体中，都有一些共性的问题。
中、老年人知道傩文化的比例要比年轻群体高得多。
但他们知道的关于傩文化的内容也比较表层，大概就是了解到“这是一种驱邪仪式”这一层。
而他们不少人也在怀念，很久没看到傩戏或者傩舞表演了。
对他们来讲，傩文化更多的是一种情怀。
不过他们继续探究傩文化的意愿并不强烈，但是，如果有傩文化题材的影视作品或者线下表演，他们也是最愿意去看的那一批人。
而年轻人大多都不太知道傩文化，或者只是在短视频中刷到过。
对他们而言，最吸引他们的就是傩舞或者傩戏里诡异的舞步和面具，他们普遍认为这些都挺好看的。
而在看完《傩》之后，他们才发现这种艺术形式非常有趣。
也比较有想继续了解的意愿。
不过他们和大学生面临的问题是一样的，傩文化最吸引人的就是画面的表演，但网上没有类似的影像资
料，而文字资料又太晦涩难懂，因此大大降低了了解的意愿。
乔翼桥甚至还拜托威廉姆斯，在全球范围内进行了试映。
问题也比较显著，观众们虽然被傩文化诡异的美学画面吸引了，但他们也分不清这到底是华国的文化还是K国或者J国。
他们想继续看一些傩文化的演出，但对他们来说，检索就更加困难。
更别提去看影像资料了。
这些问卷总结出的问题，让乔翼桥确认了两件事：
一，关于傩文化，乔翼桥和郑茂真的不是自嗨，它确实引起了很多人的好奇，尤其是在看过《傩》短片之后。
一，在引起这些人的好奇之后，也缺乏进一步的让他们更能直观的了解到傩文化的途径，因此大大降低了傩文化推广的可能。
关于前者，乔翼桥和刘冲又根据问卷总结出了他们为什么喜欢傩文化。
一来是因为傩文化本身的元素，比如面具、舞蹈和唱词，是好看且有趣的，并且这种诡异的风格在近些年很受年轻人的热爱和追捧，这是区别于主流文化的一种表现形式。
一来，傩文化本身是一种驱邪祈福的仪式，看着特别吉利。这也契合了近些年来年轻人流行烧香拜佛为自己祈福的风潮，有点“玄学”的感觉在里面。
三来，傩文化有丰富的历史内涵，甚至是华国最为古老的戏剧形式，这让华国人特别自豪，也让其他国家的观众产生了“不明觉厉”的感觉。
而后者，则是他们要解决的问题。
怎么用一种更好的方式，把傩文化的相关知识整合，在强调趣味性和祈福等功能性等等吸引人的元素的同时，梳理出傩文化的历史，并让观众愿意看呢？
乔翼桥几乎不假思索的，想到了一个最好的方式
——以傩文化为主要元素，拍一部电影。
这是最简单、最直接的方式。
而乔翼桥有着得天独厚的资源。
他的演员们已经都经过了傩戏的训练。
又用《傩》试验过了将傩戏融入电影的可能。
再加上前期丰富的市场调查。
他更能有的放矢的进行创作。
而多亏有了之前恐
怖片创意被搁置和spotlight试梗的经验。
他早就养成随时创作的习惯，在做《傩》的同时就已经创作了不少关于傩文化的电影梗。
唯一的困难就是这部片子的创作时间。
他必然要在《傩》短片上映之后，尽快地推出这部傩文化的大电影。
而《傩》的短片还有六个多月上映，离全球上映还有七个月。
七个月，完成一部大电影，可能吗？
乔翼桥盘算片刻，给出了肯定的答案。
他已经试验过工业化流程的路线了，好莱坞电影拍摄与制作的周期也普遍都是六个月，他为什么不能做到？
打定了这个主意，他便把创意和沈肆老师说了，沈肆对于这个创意也很感兴趣，而且对于历史题材也驾轻就熟。
他们将在最短的时间内完成剧本的创作。
而于此同时，乔翼桥也根据《傩》工业化拍摄中所暴露出的问题加以改进，保证最后的拍摄过程可以畅通无阻。
最显著的问题就是人手不够。
小何在接到这个通知之后很快去问了各组的负责人还需要多少人来帮忙。
得到总体的数字之后，他发布了招牌的公告。
剧组招牌不止要招聘一些成熟的并且愿意用工业化流程加入拍摄的剧组人员。
还有海量的实习生招募。
一方面他们便宜，且学习欲望强，另一方面，从他们开始培养工业化的拍摄流程也是更为正确的选择。
于此同时，乔翼桥还让小何在公告末尾加了一行密语。
“皮卡、皮卡皮卡皮、皮皮卡卡、皮卡皮皮皮……”
这本是洗翠帮内部的暗语。
翻译过来就是“不管你在世界的哪个角落，现在过得好与不好，只要你喜欢电影，现在我们都需要你的帮助与加入。”
这是一条针对前洗翠帮成员的内部招募启示。
乔翼桥也拿不准，会不会有人回来。
他不确定在离开他之后，剩下的那十几位兄弟还过得好不好，他知道，他们中有些人应该过得不错，但应该也有些人过得并不尽如人意，只是碍于面子才不联系他。
乔翼桥希望，他们可以回来看看。
至少，让他知道每个人的情况，也算是他功德圆满。
但他没想到。
竟然这么快，就有人联系到了他。！

第63章 
乔翼桥在这段时间里主要忙着两件事，第一件事就是根据各类问卷与反馈重新调整了《傩》的剪辑，第二件事，就是埋头苦搞新戏的剧本。
前者是个大工程，虽然整体反馈意见都挺正面的，但这就好像是要把一个85分的作品提升到95分一样，每一处改动都需要耗费大量脑细胞，有的时候他和钱悠商量了一两天，最终也只是把某个镜头的时间缩短了一秒钟而已。
后者则是个更大的工程。
乔翼桥虽然看书和看电影都很多，但毕竟设计历史的题材非常难搞，更何况是华国整体的历史。
幸亏沈肆老师在看完《傩》之后，对于傩戏也非常感兴趣，因此愿意加盟，挑战一下这么短时间内的即兴创作。
沈肆老师甚至直接住进了亦正校园，只为了能方便和乔翼桥随时开剧本会。
这天，他和沈肆老师在开完剧本会之后，走在校园里，一边抽烟一边思考。
忽然，天降大雨，乔翼桥舍不得自己手上点的这根烟，就赶紧跑到了门卫小岗房里躲躲雨。
门卫也都是洗翠帮的人，此刻都在尽职尽责的守着。
乔翼桥跟他们寒暄了几句，这片区域的治安通常都很好，最近也没出什么事，门卫的压力并不大。
但他们几个人突然听到“咚”的一声。
像是什么东西倒在了门口。
门卫们都吓了一跳，乔翼桥也是。
一群人赶紧出门查看。
只见一个人倒在了亦正校园的门口。
雨下得很大，但即使这样，乔翼桥还是闻到了一阵浓重的酒气。
门卫们以为这就是一个普通的醉汉，赶忙把人扶了起来。
男人很壮实，一米九几的身高，几个门卫都花了很大的力气才把这人扶进屋里。
乔翼桥找来毛巾给这人把脸上的泥土都清理了一下，然后，一窒。
这是一张让他很熟悉的面孔。
“快去弄点蜂蜜水，”乔翼桥心里着急，“再拿点毯子来，别让他冻坏了。”
门卫们立即照做，乔翼桥扶着男人的头，给他灌下了热腾腾的蜂蜜水，男人才看上去好多了。
男人名叫施冉。
曾经也算是洗翠帮的一员。
施冉是个非常热爱运动的阳光大男孩，什么游泳、滑雪、帆船之类的运动项目，甚至是登山、高空跳伞等等极限运动都玩过很多。
乔翼桥对他最深的印象就是这人的笑容，虽然平时看上去挺严肃的，这个身高和块头也很唬人，但他一笑起来脸上就有两个小梨涡，给人感觉特别亲切。
他之所以加入洗翠帮也纯属误打误撞。
这孩子哪都好，偏偏是个恋爱脑，还贼喜欢网恋。
但也不知道是不是月老不眷顾，还是施冉的辨别能力实在太差，他三年网恋了三个对象，结果一到奔现才发现都是男的。
最后一任更过分，甚至拿到了施冉的一些私人照片，用来勒索他。
乔翼桥当时正好有点业务牵连，就帮施冉把诈骗他的人给处理了一下，施冉就哭天抢地的加入了洗翠帮，并说从此断情绝爱，专心搞事业。
乔翼桥给施冉起了绰号叫“怪力”，不过也没让他一直在帮里待着，还是花费了好几个月的时间把人给劝走了。
毕竟帮里进来一个健身达人也真的没太大用处。
主要是吃的太多了。
他还热衷各种让肾上腺素飙升的运动，乔翼桥看了几个，只觉得自己心脏都受不了，太刺激了。
于是就好言好语把人劝走了。
只是没想到，重新见到就是今天了。
以前，施冉为了保证体型，也为了保持身体随时都在最佳的运动状态，从来不喝酒，甚至连零食都不吃。
可怎么今天会这样呢？
乔翼桥正想着，施冉也渐渐苏醒了。
他眼神迷离半晌，终于看清了扶着自己的人是谁，然后脸上瞬间变成了一副哀愁的样子。
“老大，”施冉眼中含着泪，“我女朋友把我钱都骗跑了，而且，我确诊ASL了……”
ASL……
乔翼桥呼吸一滞。
肌萎缩侧索硬化。
还有个别名叫“渐冻症”。
“怎么回事？”乔翼桥皱着眉，“怎么会这样呢？”
施冉擦干眼泪，然后才慢慢说起
来。
他从洗翠帮走之后，又去玩了各种极限运动。
在这过程中遇到了一个女孩，他终于和人恋爱了。
然而就在今年早些时候，他忽然发现自己的手部很僵硬，活动时非常笨拙无力。
他就去找医生看了，最终确诊了渐冻症。
他的女友在听到消息后的第一时间，就带着他的钱跑路了。
施冉找了她很久，都不知所踪。
乔翼桥听完，心情也阴沉起来，就像是这大雨天一样。
没有什么比让一个爱运动的阳光大男孩得渐冻症更让人心疼的了。
“你在哪个医院确诊的？主治医师是谁？还去别的地方看过吗？”乔翼桥又问。
“就在我前女友推荐的医院，一个市里的私立医院，”施冉说着，“我不敢再去找别的医生看了，大哥，我害怕……”
这人即使站在几千米海拔的山上向下穿着翼装滑行都没说过自己害怕。
乔翼桥听着只觉得十分心酸。
“别怕，”乔翼桥拍着他的后背，“回头我再找人带你去别的医院看看，如果真的是，咱们就好好治疗，现在医学这么发达，指不定哪天就有特效药了呢，是吧？”
施冉默默点头：“嗯。大哥，我看到你们在招募喜欢电影的人，我就来了，我想在彻底不能动之前再给你们做做贡献。”
乔翼桥记得施冉说过，他之所以如此痴迷运动，就是因为小时候看了《少林足球》。
而他后来也是靠着拍短视频的收入养活自己和运动，也算是和影视有点关系。
“没事儿，先不急，你就好好在校园里住着吧，就算你什么都不干我也养得起你，”乔翼桥说道，“你就先好好休息一下。”
施冉终于擦干了眼泪：“好……”
……
又花了两周时间，乔翼桥和沈肆几乎定下了新戏的分场。
新戏名叫《六个面具》，简单直接。
这部戏的主角与其说是人，不如说是六副面具。
分别是傩戏中生旦净末丑和兽。
影片主要讲述的就是，在不同时代中，持有这六个面具的人相遇、重逢，表演傩戏的故事。
很有些轮回的色彩在里面。
而乔翼桥和沈肆经过商量，在整个影片中也要有六个时代。
根据傩戏的发展历史，他们选定了商朝、秦朝、汉、唐、明和近现代。
这将不是一部编年史。
而是会像《云图》一样，进行穿插的剪辑，通过傩戏表达朝代的更替以及灵魂的共鸣。
因此，六位演员也不会改变。
他们将在不同朝代中有不同的妆造，但他们并不知道彼此的命运有这么深的链接，彼此交织关联，从而引发故事。
而六个朝代也会用到不同的影像故事风格加以区分。
比如商朝的故事就会更像是个寓言故事，充满神秘色彩，秦朝则是带有恢弘气质的悬疑，汉朝则是爱情史诗大片，唐朝是音乐喜剧，明代则加入了权谋的元素。
沈肆本就是个历史迷，写起来得心应手，甚至很嗨。
而乔翼桥也对这个创意感到很嗨，毕竟每个导演都无法拒绝这种内涵丰富的混搭。
况且，傩戏也是在这六个朝代完成了巨大的转变。
才有了当今世代的傩戏。
这次在剧本的创作中，乔翼桥也没再一直身兼编剧的重任，而是把权力放还给了沈肆。
毕竟要从头到尾工业化的制作，那么就先从他自己开始打下工业化的基础。
等到沈肆完成了每个故事中人物的小传之后，他便开始计划起演员的事。
大量的群演当然是由洗翠帮的人完成，六位主演分为四男两女，根据性格乔翼桥定下了白秋、他的一男一女两位徒弟、李巍和阿默。
只剩下最后一位年轻的女性角色还缺人扮演了。
这个项目最重要的就是快且准，所以乔翼桥让帮里的选角导演开始大面积地约谈女演员。
要求有两个，一是有戏剧基础，毕竟想在这么短的时间内从零培养傩戏素养太难，二是要外刚内柔，性格底色还要坚韧，充满了反差感。
这部片子中，这位女性角色可以说是点睛之笔，既要有知书达理、温婉可人的一面，也要有杀伐决断、一骑当千的气场。
乔翼桥很快收到了选角导演递上了的几十位女演员的资料。
她们几乎都是戏剧科班出身。
乔翼桥一个个翻过去这些资料，他很看重第一眼的感觉，只觉得女演员们各有各的好，有几位容貌、身材气质都很出挑，其中不乏已经出名了的成熟演员，乔翼桥就把她们都叫来试镜了。
整个试镜持续了两天。
但乔翼桥是越试镜越觉得疲惫。
演员们底色都不错，效果也可以说是尚可。
但就是没给乔翼桥那种“叮——”，灵魂被击中的感觉。
与这些成型的演员相比，他可能更偏爱素人。
因为这些素人身上通常有非常粗粝且特殊的气质，能给人耳目一新的感觉，而非程式化的表演。
但这次选角工作并没有给他太多时间。
几位演员的试镜结束，乔翼桥也感觉是难分伯仲，都行，又都差点意思。
正当他想结束试镜的时候，忽然门口出现了一个人。
乔翼桥看到她的第一眼，确实惊到了。
恕他直言，这是一个非常有特色的女性。
第一眼直观的感觉就是……她有点胖。
她甚至不是女演员中那种身高165，体重110斤左右的微胖。
而是在普通人当中也是有些圆润的体型。
乔翼桥正往出走着，谁知道她却撑住了门。
“导演，”她说，“我知道你在选角色，你看看我，行吗？”
这人并不在选角导演递上来的名单当中。
不过乔翼桥向来都不是个循规蹈矩的人，他重新回到屋子里，坐下了，问她：“请自我介绍一下吧，是从哪看到的选角消息？”
“我叫程甜甜，”女孩说着，“我和刚刚试镜结束的那个演员是闺蜜，是从她那里知道的消息。”
“程甜甜？”乔翼桥念着这个名字，再看向她，忽然觉得有些熟悉。
“是的，我想您也知道我是谁，”程甜甜大大方方地坐下了，“我就是TK上的那个程坦克。”
乔翼桥皱了皱眉，他想起来了。
程甜甜是TK上一个小有名气的音乐主播，几十万粉丝，算是个小网红。
但她出圈不是因为歌声出众，而是因为
这个体型。
在一众甜美可人的网络主播当中，她当然算个异类，因此每每开播必然会遭到成吨的嘲笑。
什么“女坦克”，“女海象”，都是网友们给她起的外号。
虽然程甜甜也用这带有侮辱性的外号介绍了自己，但乔翼桥不愿意这么叫她，只问：“程女士，你为什么想要拍戏呢？”
“因为我可以。我从小就学戏剧，甚至傩戏我也会一些，”程甜甜认真道，“我是因为吃了激素药物才变胖的，也一直在减肥。因为我的体型，从来没有人喜欢我，也从来没有人真的尊重过我，我不想输给他们……那些人。我要证明，我可以。我也可以参与一些很美丽的事情。”
“好，”乔翼桥想了想，“你可以唱一段吗？什么都好。”
他之前也看过程甜甜的视频，知道她唱歌不错，但毕竟在TK上，很多主播都用声卡和修音，他也不能确信。
“我跳一段傩舞吧。”程甜甜说道。
然后，她便开始表演起来。
这是一段非常正统的傩戏，是根据木兰从军的故事改编的，出征之前的战舞桥段。
虽然程甜甜体型有些局限，但她的动作大开大合，充满了诡异与超现实的美感，而且把那种即将出征的霸气和不舍也表演了出来。
但更吸引人的，是她的唱腔。
在这样的动作之下，她的声音依旧高亢、稳定。
显然不是一日之功。
表演结束之后，程甜甜喘息剧烈，想来是心肺功能不太好，浑身已经湿透了。
程甜甜十分认真且拘谨地看向乔翼桥，谨慎问道：“不丢人吧？”
乔翼桥点头：“非常好。”
“但是……”程甜甜忽然又不自信了，“我没做过演员，我可能不会演戏。”
乔翼桥思忖片刻，问：“你每天直播的时候，都是最真实的自己吗？”
“我……”程甜甜犹豫了，摇了摇头，“不是。”
乔翼桥递过手里的剧本，“你看一下，我找个人给你搭戏。”
刚刚别的女演员试镜都是阿默来给他们搭戏的，乔翼桥就把阿默叫了回来。
很快，二人便开始试戏。
程甜甜按照剧本演了一段，乔翼桥皱了皱眉。
她确实不太会演戏。
但他并不想就此放弃。
程甜甜身上有某种他说不清的特质很吸引他。
于是，他开始给程甜甜讲戏。
乔翼桥这人讲戏的时候，非常不老实。
他不光要用语言去讲这个角色的来龙去脉，甚至还会身体力行的表演一遍。
有时候还会动手。
毕竟他之前基本上只给男演员讲过戏。
但此刻他也并没有把程甜甜当成一个别人。
他拉过程甜甜的手，带她在房间里逛着。
给她讲着这个角色内心的变化，细致到每一步路该怎么走，该看向何处。
然后，他开始拉着程甜甜跑、跳，出拳，下蹲。
他希望程甜甜能彻底底放开自己。
不过半个多小时的功夫，程甜甜也越来越投入，甚至开始提问题，问乔翼桥自己换一种方式演会不会更好。
乔翼桥知道，这是程甜甜已经进入状态了。
然后，他把程甜甜交给了阿默。
二人重新开始表演。
这一次，程甜甜的表现已经几乎可以达到乔翼桥的要求了。
而在半场结束之后，乔翼桥并没有喊停。
二人继续表演之前乔翼桥没给程甜甜讲过的片段。
他惊喜的发现程甜甜的表演相当稳定。
在最后，这场戏的结尾，是二人的一个拥抱。
虽然程甜甜有点富态，但阿默还是比她大了一圈，在最后结结实实地给了她一个拥抱，并轻轻拍了拍她的后背。
乔翼桥刚想喊停，却发现程甜甜忽然哭了。
这是剧本中没有的片段。
也正是这一滴泪，让乔翼桥确定了，程甜甜就是她要找的女一号。
他方才明白程甜甜身上到底是什么特质吸引了他。
是那种承受了极大压力，负重前行很久之后，心中依然对真善美的追求。
是那种不断在自我怀疑中仍然希望自己坚定的勇气。
是永远向上的精神。
我们奔波劳累一生，所求的除了证明自己之外，不还有爱与认可吗？
如果你想要的话，那么就让我帮你获得这些吧。乔翼桥想。！

第64章 
阿默又轻轻拍了拍程甜甜的后背，后者才回过神。
二人方才分开。
“抱歉，”程甜甜擦了擦眼泪，“我变成这个样子之后，已经很久没人……接触过我了，没有别的意思。”
阿默也不知道该说些什么，只是讷讷点头。
“说点开心的事吧，”乔翼桥打破了尴尬，“程甜甜，恭喜你拿下这个角色，我们签合同吧。”
程甜甜瞬间瞪大了眼睛，难以置信地看着乔翼桥：“真的吗？”
“真的。”乔翼桥笑笑。
程甜甜又不自信起来：“可我真的不会演戏诶……”
“没关系，”乔翼桥语气坚定，“从今往后我就让你变成会演戏的演员。”
程甜甜听完愣了片刻，很快就笑了一下：“好。”
“当然了，你还有些准备工作要做，”乔翼桥说着，“我希望你可以先去做个身体检查，在这个基础之上，我希望你可以稍微减轻一些体脂。”
程甜甜点头。
“虽然只要是健康的体态都是美的，但你也要知道，不论在哪个年代的傩戏演员因为运动量大的关系都没有太丰满的，让你减肥和减重是为了更好的贴近角色，”乔翼桥解释道，“而且，拍戏的时候经常会有很大的工作量与运动量，有时候还要昼夜颠倒，我刚刚看你的心肺功能似乎不太好，所以也希望你能以更健康的姿态完成这次拍摄。”
“没问题，我都知道的，”程甜甜笑笑，“我知道乔导也是为我好。”
“还有一件事就是我希望你能在拍摄期间先暂停直播的事业，”乔翼桥想了想，“我希望演员能更加投入，而且我也不想让其他事影响你的心情。”
“没问题。”程甜甜点头。
“关于瘦身的事，我还得给你找个比较专业的教练，不然很容易受……”乔翼桥说着，忽然想起来了什么。
然后他跟阿默说：“阿默，帮我把施冉找来。”
很快，施冉就来了。
“施冉，给你介绍一下，这是我们的女一号程甜甜，”乔翼桥说道，“程甜甜，这是施冉，运动领域的专家。施冉，我把程甜甜交给你了
，你让她在保持健康的情况之下，两个月内减掉身体内过多的脂肪，可以吗？”
施冉还处于一个非常丧的状态，但看到程甜甜的一瞬间稍微精神了一些：“没问题。她五官这么好看，现在就很漂亮了，瘦下来肯定很上镜。”
程甜甜脸一红：“多谢。”
“以后都是自己人了，你俩也不用这么客气，然后就是，”乔翼桥指着施冉，“你回头和程甜甜一起去做个体检，顺便，让甜甜陪你去派出所报个案吧。我看简历上说，甜甜你原本是法律系的学生？”
程甜甜点头：“是啊，施大哥，请问你出了什么事儿？”
施冉本也不是喜欢藏着掖着的人，于是就把自己恋爱脑的经历讲了一遍。
程甜甜听完皱着眉：“这不就是杀猪……”
“盘”字没好意思说出口。
“我也管不了这么多事，如果甜甜有精力的话，帮他解决一下吧，他带着你健身，你们也算是互帮互助、互利互惠，”乔翼桥说道，“然后就是我们的傩戏训练有课表，回头我让执行导演带你去见见各位老师，再深入学习一下，好吗？甜甜回去收拾一下行李，尽快进组吧，就住进亦正校园吧，给你安排顶层单间。当然，如果你觉得不舒服，在旁边的酒店住也是可以的。”
“没问题，谢谢乔导安排，”程甜甜拍了拍施冉的后背，显然已经把他当自己人了，“就包在我身上。”
“最后就是你要下载我们的河图App，以后组里有消息都会发在里面，你把你自己的时间表也在里面标注好，这样有事的话我们就知道什么时候联系你了。”
“OK！”
一切就这样尘埃落定了。
……
很快，招募来的剧组成员也都陆续进组了。
林林总总加起来有三百多号人。
小何把核心成员都安排在了亦正校园，别的成员就住进了亦正校园旁边的酒店，因为这里是恒市的郊区，所以酒店的价格也很便宜。
蒋思盟带着手下的几个人先对大家进行了河图App的培训，然后导演组也分过去了两个给大家讲整个电影工业化的流程，一群人学的都很认真，毕竟招募的条件就是能接受工业化的拍摄流程，在这方面
并没有什么问题。
而沈肆老师也在这阶段把整体的分场拉了出来，全片一共有50个左右的场景，经过乔翼桥的确认之后，整个美术组和摄像组也动了起来。
由于这部片子还是主打视觉效果，所以乔翼桥照例决定先进行预拍摄。
整个预拍摄的流程相当紧凑，只有一个半月的时间。
幸亏之前已经培训出了一批预拍摄演员，乔翼桥就不用花太多时间从0开始教学。
预拍摄演员很快进组，每晚跟乔翼桥商量具体的拍摄事宜。
现在只有分场剧本，是没有台词的，当然，预拍摄阶段的台词也不是那么重要，乔翼桥只要带着预拍摄的演员走过大致的调度流程就可以了，任务也轻了不少。
经过半个多月的筹备，《六个面具》的预拍摄也要开机了。
开机地点还是亦正娱乐旗下的摄影棚。
虽然是预拍摄，但小何照例准备了开机仪式，香烛、猪头、水果、纸元宝一个不少，乔翼桥照例没有领拜，这份重担就落在了一位来自香江的摄像师身上。
经过虔诚地祈福、烧香，乔翼桥和小何还给大家发了开工红包，之后，乔翼桥就带着几位预拍演员一边吃早饭一边讲戏了，让美术组和摄像组先布置现场灯光等事宜，顺便吃早饭。
剧组的第一顿早饭很重要，按照行业惯例，这顿饭要色香味俱全，最好是酸甜辣都有，代表着未来的拍摄会一切顺利。
乔翼桥对于这种小迷信也没有太多的干涉，如果全是亦正娱乐的人还好，自然没有这些小习惯，但这次毕竟还有很多招募来的组员，乔翼桥也尽可能地想关照他们，心理暗示的力量是很强大的。
半小时后，所有人都吃饱喝足，正式开始拍摄。
乔翼桥让所有人都关闭了手机，以免影响动作捕捉服的信号传输。
按照通告，演员们一条一条地表演着。
毕竟不是第一次预拍摄了，一切都显得有条不紊，现场信号也很好。
直到一小时之后。
乔翼桥发现现场的人员流动情况似乎特别大。
按理说，在拍摄时，最紧要的就是摄像部门的人。
而这次摄像部门也是乔翼
桥和小何花了最多心思请人的部门。
但现在的情况就是，在现场的，反而摄像部门的人是最少的。
甚至在某一条开拍之前，从香江请来的那位摄像师忽然消失了。
乔翼桥不得不喊停，全场找人。
而找到人的时候十分尴尬……
这位摄像师正在片场后面的厕所里。
同时在厕所里的，还有好多摄像组的成员，也有些别的组的成员。
这些人无一例外，都是来自香江的团队。
目前在电影市场的大势所趋之下，很多香江的电影人也只能北上谋生。
而他们的专业度总体来讲比较高，也很能接受类似好莱坞模式的工业化流程，所以组里请来的三百多号人里，除了实习生，来自香江的员工比例是最高的。
人人都说他们专业，有口皆碑。
乔翼桥不相信他们在拍摄的第一天就集体偷懒。
还是去厕所偷懒。
乔翼桥赶紧找来那位摄像师问情况。
吴摄像满脸是汗，用非常不标准的普通话解释道：“不知道为什么，今天上午开始，肚子有些难受……”
其他人也纷纷点头应和。
乔翼桥感到奇怪。
剧组的饭都是大家一起吃的。
如果有问题也不会只是他们出现问题。
但他很快明白了。
香江人不太习惯吃辣，尤其是在早起吃辣。
而月月又是来自华国最辣省份之一的城市，做的那一道辣味的菜有点太辣了。
毕竟是开机的第一顿饭，来自香江的团队也知道重要，再加上不想浪费粮食，就硬着头皮吃了。
这才导致了很多人肚子不舒服。
幸好这种不舒服是一过性的。
很多人上完厕所之后就好多了，到了下午的拍摄基本都恢复了正常。
这个小插曲并没有影响到当天的顺利拍摄。
收工之后，乔翼桥找来了摄像组和美术组一起看素材，再之后，他把小何留下了。
他觉得今天的小插曲虽然影响不大，但是折射出了一个问题。
来自天南海北的组员可能在
各类习惯上都有不同。
乔翼桥之前的剧组只有亦正娱乐的人参与，大家都在一起住了很久，都知根知底的，习惯也相近。
但现在整个剧组就不一样了，大家不止地域上有区别，在宗教信仰上很可能也不同。
小何也发现了这个问题。
二人商量了一下，赶紧叫来月月和蒋思盟，让后者在河图App上给大家推送了一份调查问卷，让大家填写自己的口味习惯。
而月月也连夜设计了菜单，以后组里的饭都分为四种，一种是正常款，一种免辣，一种清真，一种纯素。
病号还有单独的病号餐。
但乔翼桥觉得光是饭的区分还不够。
蒋思盟又把河图App设计出了可以一键切换繁/简体的设计。
之后，如果下部戏还有外国的剧组成员，可能还会加入英文版。
几个人商量了半天，小何决定单独分出一个手下的生活制片，去协调不同地域成员的生活习惯。
他发现问题之后就会跟蒋思盟或者月月等合适的人反馈。
乔翼桥又查了资料，发现真实情况中的好莱坞也会这样做。
而且还会有部门协调种族问题等等，争取让每天的拍摄所需要的人都是混合种族等等，避免涉及种族歧视问题。
乔翼桥身为华国人当然不是那么在意所谓的政治正确。
但争取能让每一位成员都舒服，还是乔翼桥比较在意的事。
这件事解决完成之后，乔翼桥又继续开会，和各个组别成员商量第二天的拍摄情况。
与此同时，他还不忘去跟进一下剧本创作，以及正式演员训练的情况。
一切都在按照计划进行。
回到屋子之后，乔翼桥才意识到自己手机关了一天机，赶紧打开，看看什么情况。
哪知道满屏幕消息。
来消息的，是各大影视公司的人。
“乔导，你要拍新戏了是吗，还需要投资吗？”
“请问一下乔导，盘子满了吗？”
“我们公司最近想投一些新的项目，请问乔导这边有需要吗？”
乔翼桥：“……”
上一个项目的时候死活拉不来投资……
现在钱多到用不完是吧？！

第65章 
乔翼桥着实没想到他拍电影的消息传播的这么快。
其实他并没有大肆宣传，但毕竟是正规拍摄，一来有电影立项的公开信息可以查询，一来这次开机的事儿不少剧组成员也发了朋友圈。
看来在这个行业里，没有不透风的墙。
在《高墙倒塌时》之后，他本就受到了很多业内人士的关注，平均一两天就有几个人找他问他关于新项目的事，这时候听说他要做新的电影，自然不少人闻风而动。
钱多当然是好事。
乔翼桥赶快把小何叫来，商量一下投资方这件事。
但电影拍摄要么就耗费时间去细致的磨，要么就砸钱，这次他们没有时间去磨，于是就选择了砸钱的道路。
小何和乔翼桥又过了一遍预算。
因为这次有大量的棚拍置景工作，还有海量的特效，要在七个月左右的时间里完成，再加上全球范围内的宣传，一人最终得出了拍摄成本一亿，宣传费用一点五亿的数字。
当然这算得上是比较实在的报价了。
如果按照其他大公司的做法，很可能宣传费用会飙升至三亿左右。
其实按照亦正娱乐现在的资本存量，自己支撑这次的拍摄也没太大问题。
但毕竟还是有拍砸的风险，乔翼桥也不想带着整个亦正娱乐豪赌，所以还是得有投资方进来。
更何况，在这个行业里，分散投资也是很有必要的。
一方面是控制风险，另一方面就是有钱大家赚，而且每个投资方所擅长的方向也不一样，有的投资方比较擅长宣传和发行，有的投资方政府关系处理的好，也有的投资方擅长国际发行，等等……
如果全都让亦正娱乐自己做，那他们自己的压力也太大了。
而这部片子要是不让这些投资方进，也说不好他们会给自己的这一部，甚至之后的作品带来什么样的麻烦，完全是得不偿失。
所以，乔翼桥和小何又商量了几天，最终敲定了六个大投资方。
这些投资方的投资份额都在百分之十左右，而亦正娱乐占到百分之一十，仍然是主控。
虽然他们也塞了一些
商务甚至是小演员进来，但都在可控范围之内，乔翼桥从出道开始走的就不是眼里揉不得沙子的艺术家路线，也对这些都默许了。
只要不直接影响到拍摄的质量，那就都好。
当然，面对这些投资方，小何也留了个心眼。
他给这些投资方的成本报价都有些虚高的成分，不至于让他们摸清自己的实际成本。
而利益总是有来有往。
这场游戏拉他们入伙之后，这些投资方也听说了乔翼桥他们全片将采用工业化模式拍摄，而他们也各自塞来了很多经常合作的剧组成员偷师学艺。
在这方面，乔翼桥更是来者不拒了。
这些人本就顶着学艺的名头，乔翼桥这边几乎不用负担什么实际成本，而他们又是相当有经验的劳动力，能承担一些相对复杂的任务。
最后，整个剧组的人数达到了惊人的一千三百人，这还只是不算流动情况较大的场工组和车队的情况。
更为夸张的是，各个组别都是各大公司的精英团队。
为了方便管理，这次乔翼桥不止将群演进行了编号，还把每一个组的每一个人进行了编号。
比如摄影组就是S-01、S-02……导演组就是D-01、D-02……等等。
而乔翼桥也规定了，每一个组别的组长以上的负责人还都是亦正娱乐的人。
其他组员起初还有些微词，但剧组工作开动之后，他们看到亦正娱乐的员工们对于电影工业化流程已经比较熟悉了，而且业务水平也很在线之后，就也默许了这样的安排。
就在预拍摄进行的一个半月里，整个剧组也搭建就位。
美术组和摄影组依然是两个最大的组，已经忙到四脚朝天了。
他们现在开始了具体场景的设计，为了抢时间，他们现在都是根据拍摄流程来布景。
把一个景布完了，机位图和灯光都定好，才进下一个。
而乔翼桥的导演组也没闲着。
在经过几天的计划之后，乔翼桥终于还是决定把导演组拆分了，拆成了A、B两组，他确信，在很多情况之下，需要两组一起进行拍摄。
最终在一个半月的预拍摄完成之后，整个剧组
的建置也已经完毕了。
经过一周的短暂休息，正式拍摄就开始了。
这次他们的总体拍摄周期只有两个月。
为了后续工作的方便进行，他们先拍的都是拍摄难度很大的戏。
也就是后期特效需求量最大的那些戏。
开拍第一天，是一场棚内的傩舞戏。
这是商朝的置景内的一场戏，主打的就是一个原始和狂野，对演员的表演要求和布光的要求都很高。
为了整体的舞台剧质感，灯光组事先预设了很多个照亮方案。
但随着实拍，这些简单的方案一一被否定了。
虽然整部戏将有一种舞台剧的感觉，但光线的需求是非常细腻且随时变化的。
最终他们选择了几乎是最难的一种打光方式，在整个影棚的四周挂上了多灯矩阵。
这些矩阵由不同效果的灯构成，几乎都是高功率的大灯，每一组灯之间再加绿布、蓝布、黑布，让他们没有重叠的照射区域。
而这个矩阵则由灯光组整体负责控制，只需要在背后的调灯台按按钮就可以了。
夜晚的戏相对简单，但乔翼桥为了现场可控，很多外景的日戏其实也是在棚内拍摄的，这就需要灯光要模仿出日光灯那样的自然。
现实中的太阳光其实是硬中带柔的，直射光无论在哪个角度，天空都能像是个柔光布一眼，把它漫反射开来。
在棚内没有这样的条件，所以到了日戏，就要用到大量的反光板，有时候甚至还要用遮光板和滤镜做出不同的角度，以模仿一天当中不同的时间段。
为了拍好这些景，灯光组真的到外面去观察了很久太阳，几乎人人都要看出工伤了，才保证了最后的效果。
如此艰难地布置好了灯光和景之后，最后的重担来到了演员身上。
演员们这段时间一直在封闭训练，别说是剧组成员都没怎么见过他们了，就连乔翼桥见他们的时候都很少。
在第一天布光结束之后，就该演员上场了。
所有人都屏息凝神，看向前面。
新来的很多剧组成员甚至还不知道主角都是谁。
但他们知道，凭借乔翼桥一贯的习惯，恐怕
主演会是他们不认识的人。
然而。
几位主演带好妆发走到现场，全场出现了死一般的寂静，仿佛暴风雨来临之前一样。
一位摄像大哥睁大了眼：“那个女演员……是程甜甜吗？”
“程甜甜，谁？”旁边的场工问。
“就程甜甜，那个会唱歌的……胖妞！”
“什么？”
他们都震惊了。
而乔翼桥也惊讶不已。
程甜甜现在看上去简直判若两人。
这个身材放在女演员的行列里也算是相当标准！
而人一瘦下来，五官就突出了。
此刻的她穿着商朝的古装，妆没有那么浓，只见是浓眉大眼，甚至眉宇之间还有一股隐隐的英气。
整体的气场非常抓人。
而这还不是最关键的。
直到这场戏开拍，大家才意识到程甜甜作为演员的真正水平。
这是一场几个人结义的戏，命运的齿轮从这一刻开始转动。
而程甜甜饰演的角色愿意和大家一起表演傩戏的原因也很简单，她失去了一切。
父母、亲人、族人全部都死于山洪灾害。
她想要用这场傩戏对抗灾厄之神。
后期会在他们身后做出很浓重的光影效果。
仿佛灾厄之神真的在和他们对峙一样。
程甜甜不论是前面的台词表演，还是后面的这场傩戏表演，都可圈可点。
她的身形虽然看似柔弱，但眼神却非常坚毅，甚至决绝灼人。
而且，她的傩戏几乎和阿默、李巍这两位练习了半年多的傩戏学员一样好，在几位专业的傩戏老师面前也不输。
这一场的情绪是狂放的，处处透露着原始的质感。
一场演完，全场又是陷入寂静。
而后四周都响起了掌声。
程甜甜的目光忽然柔和下来，甚至带着点羞怯。
她虽然直播了这么长时间，但忽然面对如此海量的善意，还是觉得有些无所适从。
幸好，施冉也来到了片场，在角落里默默给了她眼神鼓励。
乔翼桥重新看了一遍素材
，觉得效果不错，然后喊出了他的经典语录：“来，我们再保一条！”
都说万事开头难。
第一条拍的如此顺利，之后的戏份也就顺利了起来。
经过半个多月的拍摄，已经把很多艰难地戏都高质量的完成了。
而他们所要面对的，就是整个拍摄期可以称得上是最难的一个挑战了。
水下傩舞。
现实生活中当然没有在水下表演的傩舞。
但乔翼桥决定把汉朝的这段代表爱情的傩舞放到水下来拍。
一来，女主角加入傩舞的原因本身就跟水有关，这次和阿默饰演的男一号在水下重逢，也是他们爱情的开始，显得非常有意义。
一来，只是想想水下傩舞的效果，都会觉得非常好看。
这是乔翼桥第一次拍水下的戏，也是两位主演第一次拍水下的戏。
要说不紧张那是不可能的。
但他们也没想到一来就遇到了一个大问题。
现场置景已经结束，这是皇宫中的浴池，四周金碧辉煌，而女主在这一世成为了一位宫女，她即将要去边塞与单于成婚，她不愿意这样做，想在水池中溺死自己。
还没开拍，乔翼桥忽然听到一声：“漏啦！”
然后，他看向现场，只见原本应该是皇宫中的浴池的塑料围挡不知道为什么露出了一个缺口，水正从中间淙淙地淌出来。
现场一片混乱，所有人都对这样的场景感到懊恼。
这几乎毁灭了一整场戏。
然而乔翼桥看着那已经溢满水的皇宫置景却面露兴奋。
“快、快叫来两位主演！”乔翼桥喊道，“此时不舞，更待何时？！”！

第66章 
原本这场戏的设计是全程在水下傩舞，以体现二人那种乍然相见又分离的感觉。
但乔翼桥忽然想，如果让两个人从水下一直跳到水上又如何呢？
甚至，大水淹没了整个宫殿，在两人的舞蹈之中大水才渐渐褪去，变回如常的样子。
这不是更好的表达了“镜花水月”吗？
说干就干。
他先是趁着屋子里的水还不少，让程甜甜和阿默拍了一条。
然后，他趁着片场在重新收拾的功夫，请傩戏老师进行了重新的编舞。
确定好他们是什么时候在水下跳，什么时候水漫过整个宫殿，什么时候水褪去……
这虽然增加了工作量，但一来能把现在已经被水泡过的置景用上了，二来也确实好看。
所以工作人员们也都毫无怨言。
幸亏随着工业化的升级，现场对于这种水泡的事儿也有预案。
工程组和美术组很快调整好了场地，只是耽误了一下时间，和浪费了几十吨水。
不得不说，浪费时间还好，但是浪费了水让乔翼桥十分心疼。
摄影棚外面正好有一片大花坛，也算是剩下了一点浇花的水费。
重新置景结束后，时间也只耽误了一天。
而傩戏老师也已经重新设计好了水下傩舞的整个流程。
水下拍摄正式开始。
其实不管是对于有没有经验的导演来说，水下拍摄都是难中之难。
乔翼桥这次也是和摄像组磨合了很久，才决定实拍的。
不然就让演员在空中表演，然后后期用CG做出在水中的效果就好了。
对于这次水下拍摄的设备，他们选择了ARRIAlexa65Hydroflex防水壳和防水遥控头。
据说这是这套设备第一次在国产的电影制作中完成水下拍摄的任务。
这并不是一套很轻的设备。
但却是在所有能完成任务的摄像机中最轻的。
但即使已经是最轻的了，在水底拍摄的时候依旧要克服极大的体积和阻力。
另外一个困难就是，水中有一些细微的气泡
和杂质，影响了镜头质量。
这些水都是已经经过消毒的水了，但里面还是有细微的杂质。
在镜头里，这些杂质虽然没有直观的呈现，但会显得整个画面灰蒙蒙的。
乔翼桥他们实验了半天，才想到用明矾来做一次沉降。
用完了明矾之后又用了几种酸溶液去做中和，保证整个水池的水质对演员没有伤害。
多亏洗翠帮里有几位在化学方面比较有研究的人，这才把水池弄得明明白白。
水质弄好之后，重担就压在了摄影组身上。
水下拍摄的一大难点就是摄像机在水中的运动。
在陆地上，摄像机的移动是最简单的事。
但是到了水下，摄影师的呼吸幅度和节奏、以及摄影师本身和摄像机的浮力，都变成了困难。
如何抵消这种晃动感和漂浮感，如何顺畅的运动等等，摄像组都花了很大功夫解决。
甚至专门分出了一位主摄像和掌机在拍摄前就一直泡在水里，研究这些问题。
与此同时，安全也是个更大的问题。
水下不止有摄像机和轨道等等用电设备，还有大量的照明灯光，毕竟在水下的打光是件极为讲究的事。
还有无数的道具和电线，都会造成安全风险。
因此，每一条拍摄之前，都有专门的安全员进行水中电流、电压的测定，只有足够安全，才会让演员和摄像师下水。
为此，乔翼桥和小何还专门分出来了一些人，成立了专门的安全小组。
这个小组的全部任务就是保证片场的安全，每天开工收工的时候都要对全场进行安全排查，任务也很重。
除了这些部门之外，压力最大的就是两位演员了。
程甜甜和阿默在此之前也没有水下拍摄的经历，为了这一条的完美呈现已经排练了不知道多少次。
在正式拍摄的时候，他们既要控制肢体，也要控制表情，同时还要注意自己的安全。
经常就是拍摄大概二三十秒的镜头，他们就要在水下吸氧一次，调整一下。
就这样，一群人拍了四天，才终于完成了这场戏。
说是整个拍摄中最困难的一场
戏也不为过。
不过这场拍完了，之后的戏也并没有轻松到哪去。
从第二天开始，整个剧组分为了A、B两组，一组主要负责拍摄主演的戏份，另一组则要拍摄大量的空镜和群演的镜头。
而在每个组之中，导演组还要再拆分成三个小组。
一组是不来现场的，他们负责的就是要把所有的戏在案头上拆解好，精确到每一个镜头中的每一个演员要干什么，然后传递给现场拍摄组，现场拍摄一组负责进行所有演员的彩排和排练，二组则是负责现场拍摄。
这样分出三个组之后，虽然效率很高，但也导致了一个问题，那就是所有主创都特别累。
因为虽然分成了大大小小的组，但是每一个组的总负责人是不变的，比如负责造型部门的副导演、负责道具部门的副导演、负责跟特效对接的副导演，等等。
这就导致他们很可能要同时跟进多个组的多个事情。
尤其是紧跟乔翼桥的那些助理导演，已经累得四脚朝天了。
他们肩上的担子也是最重的，要把乔翼桥的指令和要求很好的传达下去，基本上可以说，整个剧组一千多人，全都在等待他们的调配和安排。
最难的一场戏就是，主演们在内景拍摄的同时，B组要在外面拍群演的镜头，甚至是一场雨戏，群演就有三四十人，还有无人机，洒水车等等。
执行导演是之前跟萨布里一直在学的一个洗翠帮的员工，到了现场看着这些事，整个人头都大了。
幸好整个剧组部门经过高强度的磨合，已经把工业化的要点记在了心里，他不需要亲自去吆喝群演或者那些洒水机、无人机之类的。
他只需要坐在监视器后面，盯好镜头就可以。
现场像是一个有机的整体一样，会自己运转，每个人各司其职，竟然把这场戏按时按点的完成了。
现场有不少人都是别的公司的组员。
他们看到这一幕也不免有些震惊，这是他们最直观的感受到电影工业化流程的力量。
乔翼桥也觉得在这次拍摄中，他整个人也得到了一次升华。
每天现场有太多事要他处理了，大到有的镜头好不好看，小到某个演员的某个道
具可能出现了问题，林林总总不下几十条。
但他不能急，也不能慌。
因为整个剧组的所有目光全都在他身上。
在面对无数需要他给出意见的事的时候，他必须得在第一时间分清主次。
而这也没有想象中的难，毕竟所做的一切都是为了能在拍摄的时候呈现出最好的效果，因此，呈现最好的效果就是最重要的事。
然后，他还要安抚各组成员的情绪。
最终，乔翼桥的演技也已经很精湛了，不论遇到任何问题，他都是一副云淡风轻的样子，看着提出问题的人，静静说：“没关系，让我们一起来解决。”
而他发现，拍摄之中，唯一解决不了的问题就只有一个
——睡眠问题。
他通畅的睡眠时间只有4-5个小时，这已经是在非常乐观的情况之下了，有的时候A、B组同时开工，他需要两边跑，可能一天也就能睡三个小时。
乔翼桥真的恨不得每天有40个小时。
主要原因就是剧组是各个部门同时开工，向前推进的。
不止是A、B两组经常同时拍摄，有的时候沈肆觉得某场戏的台词不好，还要现场飞页，而剪辑、视效部门也在向前推进，音效和配音部门也每天都在产出，需要他去确认。
乔翼桥经常觉得自己是个四维世界的人。
他已经丧失了时间是线性的这一概念，经常就是同时在拍第三十场戏和第七十场戏的时候，第一场的剪辑、第八场的特效、第十七场的台词和第三十二场的音效需要他确认。
熬了几乎一个月，乔翼桥在有一天拍摄的时候忽然感觉到一阵眩晕。
他明白，这是他的身体已经几乎到了极限的信号。
他不能再这样下去了。
幸好，整个剧组的拍摄工作已经几乎进入尾声。
乔翼桥一边不断地在放权给那些已经磨合了很久的团队负责人，让他们大胆地去拿主意，一边寻思着，是不是要给自己放个假了。
可能很少有导演会在拍摄期间给自己放假，但乔翼桥给自己放假并不是偷懒，而是刚需。
他不能在这个节骨眼上英年早逝。
而正好，有一个绝佳的让乔翼桥可以偷一下懒的机会。
在影片的最结尾，六个面具的持有人分散在了全球各地，一道彗星划过，他们在同一片星空之下，一起完成了最后的傩舞。
在拍摄时，乔翼桥预想的情况是单独分出一个摄像C组，去全球各地找到合适的景实拍，而演员则在棚里拍摄，后期合成到一起就行了。
C组拍摄的任务相对比较简单，只要在自然光之下拍摄一个场景就可以了。
但乔翼桥还是光荣的加入了C组的拍摄任务，把现场留给了各位执行导演，毕竟他们已经拍的很熟练了，而演员们的傩舞也经过了多次排练，不需要他再盯着。
目前C组已经找到了各个地区的景，乔翼桥也已经确认过了，所以他的任务已经是最轻松得了。
第一站，他选择了A国。
C组在好莱坞附近找到了一个合适的景。
虽然乔翼桥的电影工业化模仿了这么久的好莱坞模式，但这还是他第一次去到好莱坞。
他带着激动的心情，在飞机上合上了双眼。！

第67章 
一夜好眠。
十几个小时的航班对于普通的旅行人来说可能是煎熬，但是对于很久没有体验过高质量睡眠的乔翼桥来说则是不可多得的休息机会。
他特意和空乘服务人员讲了请不要叫醒自己，然后就一路沉沉睡去，直到机上提示已经开始降落过程后才渐渐苏醒。
乔翼桥甚至都记不清自己多久没这样好好睡一觉了。
总之醒来的时候他只感觉神清气爽，整个人都如同重启了一般。
在洛杉矶国际机场落地之后，他便踏上了FlyAway专线大巴。
这是专供旅客选择的好莱坞市内专线巴士，可以说是四通八达，十分方便。
经过一个多小时的车程，他在藤街下了车。
这里距离好莱坞已经很近了，甚至可以说就在好莱坞地区里，距离好莱坞大道只有两个街区。
不过他没急着先去好莱坞。
他先去酒店办了入住，然后踏上了共享踏板车，直奔拍摄地。
C组选择的拍摄地就在好莱坞附近。
这是一处街边的长椅，虽然看着没什么特别的，但其实充满了设计。
首先这里的街景是非常标准的洛杉矶街景，四周都是各式各样的店铺，背面就是一家非常经典的汉堡店，在很多电影里都出现过。
其次就是，在这里拍摄时，有一个角度可以看到山上的好莱坞字样标识。
C组已经开始拍摄了，乔翼桥到来的时候并没有让他们停下来给自己讲戏，而只是观看罢了。
虽然整个C组分成了不同小组驻扎海外，但拍摄过程并不复杂，毕竟没有真正的演员在表演。
他们拍摄中与空镜头唯一不同的就是要留出演员的表演空间，并且按照预设的方式进行调度。
摄像师都是之前亦正娱乐的人，所以也很明白乔翼桥要什么，几乎很快就完成了，并且照例，又保了两条。
比较不同寻常的是，他们不光要完成拍摄，还要把整个拍摄中用到的相机运动数据、阳光数据（精确到入射角）、气温、湿度等等数据传回国内，这样才能保证在棚内拍摄时能和现在的拍摄是一个水平。
但这些也做的很快，乔翼桥就和他们吃了个饭，然后下午，他们继续在好莱坞采一些空镜，乔翼桥就开始自由活动了。
乔翼桥先去坐了著名的HollywoodStarlineTour，这是为期一个多小时的大巴旅行，可以看到整个好莱坞的面貌。
但乔翼桥觉得这个项目意思不大，导游讲的也比较敷衍，像是在完成任务。
不过它的终点站设在了TCL（华国大剧院），乔翼桥在附近逛了逛，觉得还是蛮有趣的。
再之后，他就去了一些自己喜欢的制片厂。
比如派拉蒙。
派拉蒙制片厂里有很多置景，其中还有一个小博物馆，里面展出了派拉蒙拍摄过的各种经典影片的道具和拍摄现场，包括乔翼桥很喜欢的《教父》、《唐人街》、《壮志凌云》等等……
乔翼桥在这里面整整逛了两个小时。
他觉得自己完全沉浸在了电影的世界里。
甚至在道具仓库吃了顿饭。
乔翼桥一边看，一边想，如果亦正娱乐也能变成这样，该有多好。
他之前和小何一直在商量，他们现在有很多钱，希望能让这些钱滚动起来，因此最好的方法就是开始投资别的影片。
为此，小何已经开始从手下选人，要成立一个单独的投资部门了。
至于选片标准，乔翼桥也认为要百花齐放，既要有大制作，也要有文艺片，甚至对于一些太过贫穷的电影人，还可以为他们提供场地和员工辅助拍摄。
走出派拉蒙之后，乔翼桥还在想着这件事。
所以之后去星光大道游览就觉得没那么有意思了，虽然都是很著名的电影人，但整体而言，这就是一条路而已。
到了晚上，乔翼桥还有个别的安排。
好不容易出一趟国，他决定见见老朋友
——威廉姆斯。
威廉姆斯多次邀请他来好莱坞玩一下，乔翼桥也没想到自己会在最忙的时候实现诺言。
他们约在了卡汉加大道的一家小酒吧见面，乔翼桥到了地方之后，只见威廉姆斯已经坐在那里了，而他身边还有个男人。
“嗨，乔，好久不见，”威廉姆斯和乔翼桥
握手，“这位是我的同事，史密斯先生，他是我们项目部的负责人之一，史密斯，这就是我和你说的非常有才华的华国导演，乔翼桥。”
乔翼桥和史密斯握了握手，三人落座。
“乔，你知道《高墙倒塌时》为我们赚了多少钱吗，你真是个了不起的电影人，”威廉姆斯非常兴奋，“这部片子不仅很受华国人喜欢，在美洲和亚洲也受到了极大的欢迎，华人都非常爱这部片子！”
乔翼桥笑着：“多亏威廉姆斯先生发行的好了。”
威廉姆斯笑着：“还是你拍的片子质量本身就很好，乔，我是看着你成长起来的，真的很厉害。”
史密斯也适时插话：“乔，我也看了《高墙倒塌时》，哪怕我不是华国人，依旧能被其中的感情震撼，你可能是我见过的能把商业性和艺术性结合的最好的导演之一了。”
“谢谢。”乔翼桥说道。
但面对史密斯忽然的恭维，乔翼桥本能地察觉到了一些不太对劲。
果然，史密斯又开了口：“不过我想你也看到了之前威廉姆斯给你的票房报告，《高墙倒塌时》虽然反响不错，但看它的观众有70%以上都是华人观众，你想不想进一步发展呢？”
乔翼桥问道：“你的意思是？”
史密斯笑着：“我们有一个新的企划案，是一部在香江发生的商业大片，我们很希望能请到一位华国导演执导，全球发行，乔，不知道你有没有兴趣看看？”
好莱坞的商业大片？
全球发行？
乔翼桥愣了片刻。
要说哪个导演面对这样的邀约不心动是不可能的。
很多华国的导演或者演员，终其一生，可能都希望能得到一个在好莱坞发展的机会。
在这里很有可能可以一举成名，站上世界之巅。
乔翼桥压抑住情绪，问道：“这是一部什么样的片子呢？”
“是一部非常有中式风格的怪兽片，”史密斯笑着，“如果你愿意的话，我今晚就把剧本发给你看看，写作的也是一位在好莱坞刚刚崭露头角的华裔，我们相信这部片子一定能带着中式风格席卷全球。”
“好，”乔翼桥点头，“那给我看看剧本吧。”
……
之后，乔翼桥又和二人简单的聊了聊。
回到酒店之后，乔翼桥就收到了史密斯发来的剧本。
拿到剧本的一瞬间，乔翼桥心中的兴奋就浇灭了一大半。
整个剧本是全英文的，包括对白，这意味着拍摄的语言也将是英文。
用英语讲华国故事……
算了。
乔翼桥还是细心地看了下去。
但是越看，他心中的失望就越大。
总体而言，这个剧本在整个怪兽片的领域里都算是不错。剧情扎实，每个人物也都有些意思。
而他们要打得怪兽，就是华国人再熟悉不过的怪兽了——“年”。
整个剧本就发生在春节的那一周之中。
怪兽片的元素也码的整整齐齐，一个失落且从特战退伍的中年男人，他身患重病的女儿，团队里还有一个科学家和一个小胖子喜剧角色。
他们意外发现了怪兽军团打算在过年期间席卷世界，所以故事从香江开始，辗转全球各地的华人聚集区，最后集结了所有人的力量，最重要的是“爱”的力量，去打败年兽。
这个剧本乔翼桥看得很快。
一百二十页的篇幅用了两个小时就读完了。
读完后，乔翼桥的第一感觉就是……索然无味。
是一种似曾相识的索然无味。
似乎好莱坞式的怪兽片都是这么拍的。
只不过这次的怪兽是从《山海经》和华国神话里扒出来的。
而最让乔翼桥觉得不太舒服的点就是片中浓厚的个人英雄主义色彩。
这非常的……不华国。
乔翼桥陷入纠结。
这部片子能赚钱吗？当然可以。
但这部片子有趣吗？显然不。
如果他接下这部片子，很有可能就是他进入好莱坞的敲门砖。
几乎还没有华国导演执导过这种大致做的好莱坞影片。
但是……
乔翼桥正想着，IPAD忽然响了。
这是在华国的拍摄开始了。
蒋思盟又开发了一个新的系统，类似直播，可以让乔翼桥或者
其他剧组成员在远程看到监视器画面和现场情况。
现场有条不紊地进行中。
这场戏虽然在好莱坞的拍摄很简单，但在恒市的拍摄则相对来说比较复杂。
虽然是阿默的独角戏，但需要光线特别精确地还原每一个细节。
摄像机的运动也要与C组一模一样，这样才能把人和景合成到一起。
乔翼桥看着他们忙碌的样子。
忽然，他注意到有一个摄像机的线似乎松动了，可还没等他出声提醒，现场制片已经发现了这个问题，很快叫来摄像组调整。
再之后，整个剧组就在执行导演的带领之下开始了拍摄。
一切都有条不紊，顺利地推进着。
乔翼桥本想说点什么，但又觉得似乎什么都不必讲。
他只用盯紧监视器中的画面就可以了。
他的伙伴们已经非常专业且熟练了。
一条拍完，所有人都认真地鼓掌，为阿默的精彩傩戏表演喝彩。
这绝不是做给谁看的，而都是发自内心的。
这样的进步，一方面源自于他们对自己信任和依赖，另一方面，是因为他们真的喜欢自己创造出来的一个个故事。
他不相信，仅仅是靠自己的逼迫，这些人会这么投入的进行创作。
所有的演员和剧组人员，都是在这个过程中，慢慢地爱上了傩戏，想要为傩戏的文化输出做些什么。
想到此，乔翼桥似乎找到了答案。
于是他在电脑前坐好，认真地给史密斯回了一封邮件。！

第68章 
在回信当中，乔翼桥尽量保证了自己措辞的客气与礼貌。
先是感谢了史密斯给他的这次机会，随即说到了自己无论是从时间角度还是从擅长的题材角度可能都不合适参与这部作品，最后祝愿这个项目未来的进展能顺利，希望他们能找到合适的创作者。
回消息的时候已经是深夜了，乔翼桥本以为这封邮件明天早上才会被史密斯看到，但没想到刚发出去五分钟，史密斯的电话就打来了。
“史密斯先生，”乔翼桥接起电话的时候已经有点累了，“这么晚还没休息啊？”
“是的，乔翼桥，我一直在等你的回复，”史密斯说道，“请问你可以跟我说说，究竟是为什么拒绝这个项目吗？”
乔翼桥：“原因我已经在邮件中说……”
“请跟我说实话好吗？”史密斯追问道，“我知道你们华国人很习惯用比较礼貌的方式拒绝人，但我想知道拒绝我的具体原因为何。”
乔翼桥苦笑。
看来史密斯也是个刨根问底的人。
“实话实话，我觉得剧本没有很打动我，”乔翼桥如实说道，“虽然你们标榜这是一个华国题材，但不论是故事的表现形式，还是故事的内核，都是好莱坞的那一套，只是换了最表层的元素而已。”
史密斯那边陷入沉默。
“当然，你们的剧本已经在这个类型里算是很出色的了，又是你们驾轻就熟的题材，我相信你们找任何一位导演来都会拍摄的很顺利，也许在全球范围内的票房表现也很不错，”乔翼桥又说，“只不过我志不在此，我更希望拍摄一些我自己能接受并喜欢那个故事内核的东西。”
“明白了，”史密斯又问，“今天晚上聊天的时候你说你在拍一个关于戏曲的项目，对吧？”
乔翼桥点头：“是啊，怎么了？”
他不明白史密斯为什么突然提起这个。
史密斯追问：““那这部片子是什么内核呢？你又为什么这么喜欢它呢？”
乔翼桥不禁哑然失笑。
看来史密斯不止喜欢打破砂锅问到底，甚至有点偏执。
这很A国。
华国人拒绝别人的时候大概都不会需要把事情讲的这么细。
“就像今晚我说的那样，我所做的其实并不是一个戏曲题材，而是一个历史题材，只是通过傩戏的发展，以点带面，带出我国的历史转折。”
史密斯依旧不解：“所以，这样的题材是你喜欢的内核？为什么？”
“历史的进展总会让你有一种苍凉和无力感，就像是车轮在碾压着一切向前进行，”乔翼桥说道，“但是这之中总有人性的闪光让人记忆深刻，傩戏也是一种来自于底层人民对抗那不可知的所谓的鬼神的一种方式，本身就透露着悲壮的情怀，我这样说，你能理解吗？”
这回，史密斯沉默了很久。
然后他说：“恕我直言，我总觉得你们华国人太沉溺于历史了，为什么不着眼于未来呢？”
“如果不是着眼于未来，我们为什么要看历史呢？”乔翼桥反问，“事实上，我们的一切精神，都是跟着时代一步步演变的，如果不了解历史，又怎么去谈适合华国的精神内核到底是什么呢？能做出好的故事吗？”
“好吧，”史密斯不愿意再深想了，他完全不了解华国的历史，想也是空想，“我已经大概了解你对这个项目的看法了，我想我还是会继续推进这个项目，请问你有什么导演推荐吗？”
乔翼桥说了几个觉得业内表现还不错的大导演，史密斯一一记录了下来。
一场谈话就此结束。
但是挂断电话之后，乔翼桥依旧没有睡去。
“你们华国人总是沉溺于历史”这句话从某种角度击中了他。
乔翼桥忽然意识到，自己拍摄的几部作品，几乎都是在说某段历史。
想到这儿，他对下一部作品忽然有了个模糊的影子。
他想拍一个“向未来”的故事。
也不是想证明什么。
只是挑战自己这件事，会让乔翼桥感到本能的兴奋。
……
为了这个模糊的影子，乔翼桥又在A国逗留了几日。
他去见了两位老朋友。
一位住在德州。
这人曾经也在洗翠帮短暂的待过，可以说得上是洗翠帮的第一大危险人物。
但直到乔翼桥去了他的家，才对“危险”二字有了直观的感受。
这里与其说是一栋别墅，倒不如说是武器博物馆。
从最原始的冷兵器，到近现代的热武器，最后再到各类高精尖的、令人闻所未闻见所未见的武器，他全都有。
傅子衿笑着看向乔翼桥：“怎么样，可以说是市面上那些经典的武器都在我家里了，有意思吧？”
乔翼桥比出大拇指：“你确实有点东西。”
傅子衿是一位A籍华人，深不见底的究极富二代。
当初是为了谈生意才回到华国的，见乔翼桥的洗翠帮觉得有意思，才带着玩一玩看一看的心态加入了其中。
当时乔翼桥就跟他总讨论各类武器的知识，也幸亏被乔翼桥暗搓搓的引导，才没让他在国内发展业务。
不过乔翼桥也没想到，他在A国德州的家这么精彩。
傅子衿开始滔滔不绝地跟乔翼桥讲起武器的故事。
细致到每一个武器的优缺点，然后再到设计它们的故事，还有很多关于他们的花边新闻，最后又谈到整个武器未来的发展趋势，等等……
傅子衿平时话很少。
但一到他热爱的领域，也就是武器，整个人就有点“疯”。
不过乔翼桥挺欣赏他这个状态的。
人能找到自己的爱好，终归是一件好事。
傅子衿讲的差不多了，才问乔翼桥：“老大，我看你已经开始拍电影，怎么踏上这条路了？”
乔翼桥就把自己被迫踏上导演之路的故事也跟傅子衿讲了讲。
傅子衿年纪本就比乔翼桥要大，又在自己的领域很精通，再加上从小受过高级教育，乔翼桥也就没他把他当成自己的“小弟”，相处起来更像是朋友。
乔翼桥讲完，傅子衿也就知道他的来意了：“我能帮到你什么？”
乔翼桥其实现在也不确定，但总之还是先维持一下关系，就跟傅子衿讲了讲未来的规划。
傅子衿爽快答应：“没问题，只要你有任何需要我帮忙的，我都在所不辞。”
“好。”乔翼桥笑着点头。
有这句话就够了。
告别了傅子衿，乔翼桥又
坐飞机去到了拉斯维加斯。
在这个以赌博闻名的不夜城，乔翼桥见到了他的另一位小弟，贺韬。
贺韬是数学和经济学双学位毕业的，但他没有别的爱好，唯一喜欢的就是赌博。
当然，他也已经入籍了，所以赌博这件事没有任何违法的成分在。
乔翼桥本来很担忧他的境况，但见到他之后，发现他过得不错。
不止买车买房了，也娶妻生子了。
他在拉斯维加斯更像是来工作的。
每天按时进场，按时离开，虽然有输有赢，但似乎总能维持住某种平衡，也没有瘾和上头，甚至平均每个月都是正收益。
乔翼桥也不知道他是怎么做到的。
总之这人有点东西。
而赌博能不赔这一点还不是他最厉害的地方。
厉害的是他对于整个经济体系的看法和见解。
乔翼桥和他聊了一个下午，对整个世界的经济史进行了一次梳理。
他感觉自己学到了很多东西。
从某种意义上讲，他之前所谓的“小弟”都是某些领域的奇才，只是因为性格或者身世的问题，没有得到世俗的认可。
但乔翼桥总觉得自己可以在他们身上学到很多东西。
二人相谈甚欢，贺韬甚至想让自己的孩子认乔翼桥做教父。
可惜乔翼桥不信教，于是贺韬就让孩子认了干爹。
这还是乔翼桥第一次当爹。
于是，他按照华国的最高礼仪，给两个小朋友封了大红包。
贺韬甚至针对红包这件事，又以点带面的跟乔翼桥讲了讲红包的发展历史，和从中透露出的华国文化的衍变。
乔翼桥对于他下一个想讲的故事更有轮廓了。
再之后，他就离开了A国。
C组的拍摄还有澳国、冰国、巴国等等地方，囊括了几大洲。
乔翼桥就借着出差的名义，把散落在世界各地的最后一波洗翠帮成员也都见了。
这些定居海外的成员无一例外，都是某个领域的专家。
于是乔翼桥也顺带把语言学、人类学，甚至是流行病学、密码学等等在日常生活中不太提及，却
又在方方面面都会涉及的知识都听了个遍。
越听这些内容，他对自己的新故事越有信心。
基本上整个人已经沉浸在新故事的世界里，无法自拔了。
他又感觉到了久违地热血。
而在他逛遍全球这些角落的同时，《六个面具》的拍摄也没落下。
乔翼桥还是每天用云监控系统，看着现场的进展，并对拍摄提出意见和建议。
他忽然意识到，这也许会成为未来工业化拍摄的常规形态。
导演未必要一直在现场盯着，有的时候和现场保持一定距离，才能更好的对现有的影片内容进行指导。
更何况，在一些比较轻松的戏的拍摄的时候，导演可以把时间集中在更有意义的事上。
而蒋思盟也对同步云监控系统进行了升级，现在它不仅能让乔翼桥看到现场的情况，还能同步对剪辑、特效和配乐三个部门的工作进度和成果进行确认。
总之，一周多的时间匆匆而过。
虽然是走马观花的小小环游了一下世界，但乔翼桥还是感到收获颇丰。
随着最后一场戏程甜甜的傩舞独舞完毕，整个拍摄过程也正式结束了。
《六个面具》
顺利杀青。！

第69章 
乔翼桥飞回恒市的时候，正好赶上杀青宴。
这次的杀青宴依旧阵仗很大，包下了恒市最大的酒店两层楼，摆了好几十桌。
乔翼桥照例请了剧组的所有人，包括各大公司塞进来的那些剧组成员。
唯一没来的是钱悠的剪辑组还有辛楠的视效组，也不是因为乔翼桥抠门，而是因为他们现在为了抢工期已经忙的不可开交了，实在没工夫参加这种聚会。
这次的主创比《高墙倒塌时》还要多得多，直接坐满了两大桌：主要演员一桌，其他剧组人员，比如摄像组、灯光组、美术组单独一桌。
为了方便，乔翼桥在两大桌之间来回串场，忙的脚不离地。
乔翼桥一边喝酒一边想，也许每个片子最开心的就是这两场酒局，一场是杀青宴，另一场是庆功宴。
前者标志着整个项目最艰难的日子已经过去了，后者则是硕果累累的丰收。
“那个，我先提一杯啊。”来自香江的摄像拿起酒杯说道。
在剧组几个月时间，让他的普通话都好了许多。
全场人都看向他。
“多谢乔导给我们这次机会，让我们见识到了影视工业化流程的真正威力，”摄像大哥慢条斯理地讲道，“说实话，我从没参与过效率这么高的剧组，最关键的是，竟然完全没有累到半死的感觉，我只用负责我手下的事情就好，真的很神奇。总之，乔导，还有各位，我敬你们。”
说完，他把满满一分酒器的白酒一饮而尽。
一群人赶紧跟上。
乔翼桥也一饮而尽。
他默默想道，果然不论在什么地方，喝酒永远是大家学的最快的事。
这人恐怕在香江没有拿分酒器直接喝酒的习惯吧！
再之后，来自各大公司的精英也纷纷敬酒。
他们都说，在之前，只听好莱坞说过影视工业化的事，没想到在华国竟然也实现了，他们真的能用全部工业化的流程拍一部长片出来。
3个多月拍完了一部长片，还是在一边写剧本一边拍的情况之下。
乔翼桥想，他恐怕又创造了一个小小的记录。
但是，他创造
各种记录也正常。
如果拍完一部戏，没有搞出一些小小的奇迹，反而不像他了。
一群大老爷们吵吵闹闹又喝了半天，全都有点上头了，不管来自天南海北，有着完全不同的生活背景和宗教信仰，大家都喝的很尽兴。
再之后，程甜甜站了起来。
大家才陷入了久违的安静。
“乔导，真的很感谢，感谢你给了我机会，能让我变成这样，”程甜甜笑得依旧腼腆，但并不怯懦了，“在这部戏之前，我总觉得自己是一个装在一百大几十肉里的孩子，是你拉着那个孩子重新站起来，重新成长，又重新开始唱歌的，我想我这次真的找到了自己声音，谢谢你。”
这话感动了现场不少人。
他们也是看着程甜甜一路吃苦、进步，然后完美的演绎了剧中的角色的。
大家心里也各有感触，将眼前的酒杯端了起来，一饮而尽。
“我才是真的要谢谢你，谢谢你们大家，”乔翼桥笑，“我希望我们功不唐捐，一切都能有最好的结果。”
他没有再煽情。
感谢的话已经说了太多太多了，但他每说一次，都是发自内心的。
每一部电影的完成，都要用到少说几百人的努力。
这是一份包裹着几百人的梦想，它此刻还在生长，努力地积蓄力量，开花结果。
“敬最好的结果！”
“最好的结果！”
一群人吵着，闹着，喝着酒。
往往在杀青宴之后就是离别了，大家都借着酒劲压抑自己心中对于离别的惆怅。
但乔翼桥也相信，有了这次的经历，大家之后不管在哪个剧组，都能让它变得更加专业。
这就是他最想看到的事了。
想到此，乔翼桥感觉心情十分愉悦。
然而，全场之中，有一个不开心的人。
施冉一个人坐在那，闷闷不乐地给自己灌酒。
乔翼桥本能地关心着每一个人，很快就注意到了他。
“怎么不开心？”乔翼桥问，“最近还好吗？”
施冉喝了一口闷酒，摇摇头：“凑合。”
乔翼桥定定看着他：“跟
我说实话。”
“好吧……”施冉瞬间收敛了笑意，露出本来的失落，“大哥，我就是觉得自己对这个电影也没什么贡献，不配来吃席。”
“怎么会呢！”乔翼桥拍拍他的胳膊，“你让甜甜的状态变好了，你就是最大的功臣啊！”
“是啊，”程甜甜也注意到了他的情况，凑了过来，“没有你我不可能完成这次表演，你真的很厉害！”
“是吗？”施冉苦笑，“可我觉得，没有我，你也可以变得这么好看。”
“这话是不假啦，”程甜甜拍了拍施冉的肩膀，“但如果没有你，很多运动我都不敢去做，可能没法这么快又这么健康的变好看，所以说，你还是很重要的！”
施冉看着程甜甜坚定的眼神，还有乔翼桥一脸肯定的样子，终于叹了口气：“好吧，我还是有那么一点点作用的。”
“那当然，”乔翼桥认真道，“这个电影少了你们任何一个都不行，真的。”
施冉点头：“好，其实我不开心，还有个事……”
乔翼桥和程甜甜异口同声：“怎么了？”
施冉活动了一下自己的左手：“我这几天觉得左手更麻了，几乎动不了，我怀疑我病得更重了……”
乔翼桥握住了施冉的左手，让他用力，发现力气果然很小。
他皱眉问道：“之前不是让你去查了吗，结果怎么样？”
施冉弱弱道：“老大，我不敢去……”
“唉，”乔翼桥叹气，“我前一阵也是太忙了，没有好好照顾你，等我看看专家号，我亲自带你去医院，我们好好查查，好吗？无论是什么结果，我都陪着你。”
“我也陪你，”程甜甜也道，“不怕的，我们一起面对。”
“好……”施冉纠结半晌，终于点了点头，“谢谢你们。”
……
一周之后，乔翼桥挂上了燕京三甲医院的一个专家号，带着施冉和程甜甜飞往了燕京。
燕京的医院人满为患，到处都是生病的老中青年人，甚至其中还有几位小朋友，让人看了不免觉得叹息。
施冉看着这么多病人，整个人更加紧张了。
在诊室前面等待看病的时候抖得跟筛糠一样
。
乔翼桥不得不在大庭广众之下握紧了他的手，程甜甜也不得不握住他另外一只手，才能勉强保持施冉整个人的稳定。
周围人看着这奇怪的三角形纷纷侧目。
有点搞不懂。
终于，医生叫到施冉。
三角形就以这奇怪又离谱的姿势，走进了诊室。
“嚯，”专家医生见到他们都不住感叹，“好大的阵仗。”
乔翼桥苦笑：“您见笑了。”
“有什么不舒服，说说吧，”专家漠漠说道，“让患者自己说就行了。”
然后，施冉就把自己的各种不舒服跟医生讲了。
全程，医生的表情连变化都没有。
“去做个肌电图吧。”他冷漠开单子。
医生的态度让施冉更加紧张了，颤颤巍巍出去，连自己怎么走到肌电图检查室的都不知道。
幸亏乔翼桥和程甜甜不能跟着进去，不然他俩手都要被攥碎了。
总之就是做完肌电图之后，施冉又颤抖着等结果。
出了结果就直奔诊室。
医生抬眼扫了一下肌电图检查报告。
然后，依旧头都不抬：“你这不是渐冻症。”
三人：？
这么快。
施冉不敢相信：“可他们都说我是渐冻症……”
“得了吧，”专家语气不善，“他们是专家还是我是专家？你要不信的话，就去找他们治。”
乔翼桥怕施冉哭出来，赶忙问：“那他的症状是怎么回事呢？”
“再去做个脑部CT吧，”专家又说，“然后就应该能知道了。”
施冉这次不再筛糠了，而是拉着二人跑到了CT检查室。
一通检查完，他又回到了专家诊室。
专家扫了一眼，兴趣恹恹：“你这是平山症，前期表现就是单只手部肌肉无力。”
施冉都快吓趴下了，“平山症是什么病？”
“就是一种有点罕见但不严重的病，很可能跟你之前总做极限运动导致颈部压力经常过高有关，”专家打了个哈欠，“以后少做危险的运动就好了。”
施冉几乎说不出话，眼泪大滴
大滴地掉：“真的不是渐冻症吗？真的不是嘛？真的真的吗？”
专家：“……”
专家看向乔翼桥：“你是他监护人吗？我建议他去看看精神心理科。”
乔翼桥：“……那个，医生，那他现在的症状怎么办？”
“平山症会自己好的，不需要特殊治疗，我给他开个维生素B12补充一下就好了，”专家淡淡道，“回家多休息，适量运动，精神压力别太大，不然也会有躯体化表现，懂了吗？”
施冉依旧抓着医生的袖子：“我真的不是渐冻症，真的……”
剩下的话还没说完，就被乔翼桥和程甜甜携手捂着施冉的嘴，把他拖走了。
再多待一会儿，他们都怕医生叫保安。
走出医院，施冉还是忍不住的复读，“我真的不是渐冻症吗？”
这下连程甜甜的忍不住了，捏住了他的嘴：“专家跟你说了不是就不是，人家一天见几十个患者，你是不是他最清楚了！你这就是被前女友和那个私立医院骗了，你个恋爱脑冤大头！你现在应该想办法起诉那个医院和前女友，把钱拿回来！”
施冉陷入沉默。
然后，他又开始：“我真的不是渐冻症诶，真的不是诶……”
二人扶额。
不管了，自生自灭吧。
二人大踏步地向前走去。
施冉依旧孜孜不倦地缠着二人，如同一只欢乐的雀鸟：“我真的不是，真的不是xN……”
乔翼桥被念叨地头大，满脸黑线：“你们渴吗？待了一天肯定渴了，前面有便利店我去给你们买水，甜甜看好你搭档，再见！”
说完就朝着便利店这个寂静之地飞奔。
程甜甜傻了。
在片场走路都不疾不徐的乔翼桥正以9.8s一百米的速度逃离。
乔翼桥买完水，又故意磨蹭了半天，才回去。
回去的时候，施冉已经安静下来了，站在原地傻笑。
程甜甜一副要死了的表情。
她看向乔翼桥的眼神，几乎可以杀人。
三人就在这样诡异的气氛之下踏上了回家的航班。
直到落地，施冉还在傻笑。
乔翼桥叹气。
果然，人们都说一生中最大的惊喜就是“虚惊一场”。
然后，他打开了手机。
叮咚叮咚，手机一阵狂响。
乔翼桥点开微信，只见已经炸锅了。
小何和刘冲发了一百八十条信息给他。
归根结底就一件事。
——程甜甜上热搜了。
只见热搜文娱榜，现在前十挂着一个词条。
#程甜甜生病了#
他点进去一看，只见那条号里写着：“程甜甜退出直播界四个月后现身某医院，身材暴瘦，神色不佳，疑似患病。她身边还有一个疑似精神失常的男子……”！

第70章 
程甜甜和一直在傻笑的施冉看到乔翼桥面露欣喜，也凑了过来。
两人看完热搜，陷入沉默。
施冉收敛了嘴角，不确信地指着自己：“我是那个精神失常的人吗？”
乔翼桥和程甜甜看向他：“不然呢？”
施冉：“……”
难过耶。
而后，他们才看起来这个离谱的热搜。
这个热搜的来龙去脉和它本身一样离谱。
起因就是在燕京的医院门口，有人看到一个一直在傻笑的帅哥。
也不怪大家能发现他，毕竟施冉一米九几l的大个子，本来就十分突兀，还在医院门口，和周围其他人严肃的神情格格不入。
所以不少人就偷偷拍下了他，把短视频传上了TK平台。
这视频很快就火了，而随着越来越多的人看到，不少人还发现了更离奇的一点——傻笑男人身边的女人似乎是程甜甜？
程甜甜之前本来就因为停了几l个月直播被大家刷过一轮热度了。
不过那时候，大家的热度主要集中在“程甜甜是不是被骂到退网了”、“程甜甜是不是喊身体出了问题”等等。
更有甚者在传言说程甜甜可能死了之类的。
反正网上没有实名制，大家说话也都很不负责任，多难听的话都有。
而这次她竟然是从医院走出来的，更是坐实了之前的传闻。
再加上程甜甜的体型肉眼可见的变化了不少，网民们就更嗨了。
“妈耶，瘦了这么多，真的是身体出了大问题吧！”
“之前看她那么胖我就觉得肯定是身体不好，没想到还真是！”
“我看她就是为了热度之前才吃的那么胖的，这种人就应该封杀！”
“但有一说一，你们没觉得这些视频看上去程甜甜状态还不错嘛？”
“得了吧，要真是身体不错，从医院出来能是那个表情？”
“兄弟们，你们说她该不会是抽脂失败了吧？”
这最后一条最恶毒的评论是一个名叫李兵的人发的。
从程甜甜开始直播的那一天起，他就一直是一位最坚定的黑粉。
现实生活中，他是一个啃老族。
父母死后，给他留了郊区的一套小房子，又留了一小笔钱，然后他就不工作了，天天在家躺着，吃饭睡觉刷直播。
这点钱其实不够他生活的。
一家子主要的经济来源还是他妻子在外面做保洁打零工赚来的。
他的妻子叫王小花，看到他又在噼里啪啦按手机，面露不满：“你能不能少玩会儿手机，出去找找工作啊？”
“你懂什么！”李兵满脸不屑，“等回头我也做直播，那钱不是大把大把的赚？”
王小花无语了。
如果说结婚初期，她还对李兵有什么期待的话，现在那份期待已经被磨得渣都不剩了。
“你看看，程甜甜这种主播要是我在大街上碰见了，看都不看她一眼，”李兵笑得令人恶心，“谁能娶她啊，我告诉你，我娶你是你上辈子修来的福分，你就感恩戴德吧！”
剩下的话王小花没再听下去，而是出门工作去了。
她知道自己长得不好看，还有点胖，这么多年面对丈夫的贬损已经几l乎免疫，但每次听到还是心里很不舒服。
可她不知道自己应该怎么办。
她只是本能地攒下了一小笔积蓄，依然不知道该何去何从。
李兵看妻子灰溜溜出门了，心里更得意了。
滋遛滋遛。他又喝了二两白酒，飘飘欲仙。
但他这份得意劲儿没持续多久。
程甜甜那许久没有动态的TK账号上竟然发了个动态，说她今晚要直播。
这女人还敢直播？
李兵阴恻恻一笑，看我今晚怎么骂她！
到了晚上约定的时间，程甜甜的直播间已经聚集了不少人，人气登上了TK直播平台的前50名。
很多人都和李兵一样，带着毫无来由的恶意准备输出的。
然而。
直播镜头打开的一瞬间，他们集体傻眼了。
好漂亮的一个女人！
程甜甜瘦了不少，显得五官更加突出了，不施粉黛，整个人状态却极好，笑着跟直播间的众人打招呼。
李兵瞬间哑火了。
他想了
一下午尖酸刻薄的屁话，此刻一个也放不出来。
“这段时间的消失主要是我在忙一件别的事，”程甜甜笑着说，“你们知道乔翼桥导演吗，就是之前《高墙倒塌时》的那位导演，我参演了他的新电影，叫《六个面具》~”
李兵：“啥？”
这女人不单没有生病，还参演了一部电影？！
她不可能过得这么好！
“想必大家也注意到了，我的体型变化很大，”程甜甜又道，“主要是因为我在乔导的训练营里用很科学的方法减重训练，大家看我状态也知道，这很有用！”
再之后，程甜甜开始讲起来她之前是怎么生病的，又是为何服用激素药物变胖，然后在乔导的训练营里做了什么。
李兵一肚子的话想反驳反问。
但程甜甜根本没有给他们这种人制造乌烟瘴气的机会，只是介绍着自己这两个月是怎么一点点减重健身，变得这么好的。
而且，还有海量的图片和视频做辅助。
大到她每一天的训练，小到每一顿饭的营养配比、定量，都有记载。
直播间的人气很快达到了一个前所未有的热度，直冲TK热榜榜首。
不少观众涌入，纷纷赞叹程甜甜的变化。
“天呐，她现在真的好美！”
“太励志了，程甜甜就是我最新的偶像！”
“她一个女生之前承载了那么多的恶意，没想到还能有这么好的状态！”
“姐妹们，我觉得她的方法真的不错，我已经整理好了文字版。”
“健康才是最重要的，我猛学！”
“真好，看了这场直播，我也决定减肥了！”
整个直播间的气氛与以前也大相径庭。
都特别积极向上！
“当然了，我觉得只要是健康的女孩子都是美的，大家大可不必因为形体而太过焦虑，”程甜甜讲完这两个月的历程又道，“我之所以变得这么瘦，主要是因为我还有当演员的梦想要追求，大家不用因为自己只是稍微有些赘肉就惶惶不可终日，只要你们还在追求梦想的路上，做一个独立而又坚定的人，偶尔大吃特吃一顿，也没什么大不了的。”
程甜甜的
话感染了很多直播间的观众。
她之前被那样诋毁和污蔑，都还有力量重新站起来，那么她们也可以！
“对了，如果大家对我参演的乔翼桥的新电影感兴趣，那么请在明天的同一时间继续来我的直播间看看，”程甜甜最后说道，“到时候我还会请到乔翼桥导演，和男主角阿默一起给大家讲一讲哦，不见不散~”
直到直播结束，李兵都还没反应过来。
他胸中憋着一股气，急需释放！
而就在此时，他的妻子回来了。
“你怎么这么晚才回来，都没人做饭——”
他话还没说完，只见妻子忽然掏出了一份文件。
“离婚吧，李兵，我不想再忍了，”王小花掏出笔，“现在，签字。”
“草！”李兵气血上涌，“离了我，你能活？签就签！我这房子你一点都别想分走，之后住大街去吧！”
他带着气愤，唰唰签下了自己名字。
等他签完字之后，冷静了一下，才觉得一阵后悔。
他还饿着呢……
“我能活，我当然能活了，离开你我只会活的更好，”王小花笑道，“你知道吗，李兵，我不是你的保姆，我是一个人，我也有梦想的，就像是程甜甜一样。”
“你个女人能有什么梦想……”
“我已经攒了一笔钱了，明天我就去贷款买一辆小房车，我要环游全国，”王小花生平第一次笑得这么开心，“因为你老骂她，所以今天我私聊了程甜甜，让她不要把这些话放在心上，没想到她竟然回我了，我们聊了很久，她还邀请我先去恒市一起吃饭呢！我有梦想！我要去实现我的梦想！我在小女孩的时候绝不是想着长大后要和你这种人结婚过一辈子的！”
说完，她毫不犹豫地走出了房间。
只留下李兵一个人在屋里，半天不知道该干什么。
他这辈子都没受过这种奇耻大辱。
他本能地想要报复和诋毁。
可是刚在网上留言骂了几l句程甜甜，就被好多网友一阵血喷，气得他手都在抖。
他又哐哐灌了自己好几l口白酒。
是不是现在都反了天了？这些人都怎么……
啪嚓——
他握着酒瓶子的手忽然失去了力气。
腹部一阵绞痛。
意识模糊之间，他打通了120的急救电话。
再醒来，已经是几l天之后了。
他因为长期的暴饮暴食、胡吃海塞而得上了胰腺炎。
这是一种需要长期控制饮食并且服药的疾病。
李兵看着医疗账单，又算了算之后要花的钱，只觉得两眼一黑。
父母留给他的房子和积蓄，恐怕都要不见了。
……
借着程甜甜直播的爆红人气，乔翼桥他们也开始了《六个面具》的宣传。
第二天的直播人气依旧不俗，虽然傩文化还是一个小众的事，但跟着阿默和程甜甜在直播中的表演，不少人也对傩文化产生了兴趣。
在之后的几l个月里，《六个面具》在不断完成后期制作的同时，宣传也从未停过。
不管是程甜甜在训练营中的表现，还是几l位老师的傩戏表演，都吸引了越来越多的观众知道这一部电影。
时间到了十二月。
另一部电影的宣传也进入了大众视线。
那就是囊括了华国目前最顶尖的七位导演所做的庆祝电影诞生一百五十周年的拼盘电影——《光影·七》。
这部片子刚一开始宣传，只是放出了短短几l分钟的预告，就瞬间登上了热搜最高点。
无论是几l位导演本身的号召力，还是里面各类明星艺人的加盟，都让它备受期待。
而其中唯一一部看上去有点叛经离道的，就是乔翼桥的《傩》。
与其他导演相比，乔翼桥不算有名。
与其他艺人相比，阿默和程甜甜也不算有名。
即使因为之前发布会的优异表现，《傩》积攒了一些人气，但宣传效果依旧偏低。
不过乔翼桥也并不灰心，他相信电影上映之后，一定会获得他应有的关注的。
而他的《七个面具》也终于完成了全部的后期制作，成功过审。
时间很紧，但乔翼桥还是做出了一个决定，让《六个面具》提前《光影·七》两周上映。
一来是因为现在随着《光影
·七》的宣传热度节节拔高，《六个面具》已经几l乎打不动了，此刻才是它人气最高的时候，再拖延也只会让人气下降，二来则是因为各国商量好了，在自己做的拼盘电影上映两周之后，将开始上映别国的拼盘电影。到时候，观众们的目光又会被别国的拼盘电影吸引。
再加上寒假和过年要到了，今年和明年是华国电影的大年，除了《六个面具》之外，还有很多大牌导演和演员的作品等着上映，乔翼桥也实在没法找到更合适的档期。
他知道自己的《六个面具》无论从题材还是卡司，都不是那种一上映就会爆的片子，他需要漫长的口碑发酵。
而电影局也非常配合的给了他五十天的超长档期，并说有延档的可能。
所以乔翼桥没什么顾虑，在十二月十四日的一个平平无奇的周四，让《六个面具》在全国影院上映了。
因为前期优秀的宣传效应，让它在首日收获了四千万的票房。
对于这个题材来说，已经是个非常好的成绩了。
但乔翼桥更为关心的，是《六个面具》的评分。
第二天上午，他照例刷新着豆荚网的页面。
而很快，评分数字弹了出来。！

第71章 
豆荚网站闪烁几次，最终跳出了一个数字。
9.1
握……
乔翼桥虎躯一震，整个人都愣了一下。
9.1分！
他简直有些不敢相信自己的眼睛！
众所周知，在豆荚网上的用户都比较刁钻，能上九分的作品已然是凤毛麟角。
尤其是历史类的题材，更是有太多考据党用着自己的火眼金睛去看各种细节了。
而乔翼桥往下一滑动界面，发现满屏幕都是五星好评。
只零星夹杂着一些四星，说唯一的缺点就是篇幅太少，没有更加波澜壮阔的故事。
更多的用户都是在猛夸。
被夸的最多的就是服化道，觉得整个影片都用一种偏向于舞台剧的风格基调，非常新颖。
也有人夸故事。
六个故事就是六个朝代小小的缩影，而这六个故事也几乎没有站在宏观的角度叙事，而是把“镜头放低”，讲述的是每个朝代的六个普通人，如何对抗时代的洪流。
而且，虽然讲述的是历史与傩戏，但一点都不枯燥。
网友们说，六个故事各有各的风格，有的是偏向沉重的、有的则是史诗，这中间还夹杂着喜剧、爱情等等现代人喜闻乐见的元素，看片子的时候感觉心情就像是过山车，毫无尿点。
而元素虽然很多，但整体又用傩戏和面具做主线串联，是一种非常新颖的角度，也意外地让整体风格相当统一。
这是乔翼桥和沈肆老师一早就定下的基调。
这部作品的构思用的就是好莱坞驾轻就熟的“高概念”影片的创意流程，从观众的心理学角度出发，抓大放小。
这不只是历史题材的创新，甚至可以说是华国类型片创作的一次创新。
9.1的评分就是对于他们这种创新的肯定。
而这个分数，不仅创造了乔翼桥个人历史的最佳开分成绩，更是创造了今年豆荚网所有影片的开分记录，包括国内和国外！
虽然现在的观众人数还不算很多，但整体还是在上涨的趋势。
而这不仅让不少人对乔默和程甜甜两位演员印象深刻，更多的观
众也开始对傩戏产生了兴趣。
刘冲很快给乔翼桥看了关于影片口碑和搜索指数的报告——这也是现在电影宣传更加专业化的一种常规操作了。
可以见到，在影片上映前，各大搜索引擎和社交媒体上，对于“乔默”、“阿默”、“程甜甜”、“傩戏”之类的搜索量很低，而在影片上映半天之后，这个数字开始飙升。
这是一种非常良性的信号。
表明观众反响热烈的热点和乔翼桥他们预期的是完全相同的。
虽然最近几天的票房成绩还是维持在一天几千万，但搜索指数和票房每天都在稳步上涨。
这就是质变前的量变阶段。
而行业内的反应比起反映大众热度的票房数字和搜索指数要快的多。
乔翼桥已经从阳阳那里收到了消息，最近几天已经有很多人开始接触他，向他询问阿默和程甜甜的档期了。
之前，为了宣传和各类款项方便结算，乔翼桥已经让阳阳把程甜甜签了下来。
程甜甜不仅成为了亦正娱乐第一位女性艺人，同时也是他们签下的首位外部艺人。
此刻虽然《六个面具》还没有大爆，但程甜甜已经邀约不断了。
阿默本身就被业内看好，而这次的作品更是拓宽了他的戏路，原来他不仅能演反派，还能唱跳，也能演正剧。
瞬间，两个艺人收到了各大剧组的青睐。
阳阳不得不火速成立了一个新部门，专门为两位艺人审阅剧本。
二人之后想走的路线是相同的，都希望能成为正剧的演员。
因此阳阳挑选剧本主要是以院线电影和大制作的电视剧为主，而且剧本质量必须上乘，有时候拿捏不准，还得让乔翼桥帮忙来看。
乔翼桥也是在这一阶段解锁了自己的新天赋。
他看剧本的眼光也还不错，而且他非常了解这两位演员。
很多剧本虽然质量上佳，但角色不太适合阿默和程甜甜，乔翼桥就把本子递给了亦正娱乐之前成立的投资部门。
随着时间的推移，投资部门也渐渐成熟，分成了两个大组，目标是两类影视作品，一类是片子本身看上去就能赚钱的，另一大类则是艺术水准比较高，
有机会冲奖的作品。
最终经过长时间的挑选，阿默接下了一位知名导演的严肃向犯罪题材作品，而程甜甜则是接下了一个爱情歌曲片，两个人很快都要进组了。
二人的片酬也已经到达了现在业内二线演员的平均数字。
当然，他们实际的地位比二线演员要高一些。
因为他们参演的作品全部都有亦正娱乐的投资“撑腰”，而且还有亦正娱乐工业化制作的团队加盟，背靠“娘家”，待遇绝对不差。
除了制定两位演员的未来发展路径之外，乔翼桥还在忙另一件事。
傩戏文化的推广。
在这方面，他和小何以及刘冲商量好了，一边是请各大TK、B占等年轻化的视频平台的UP主免费观影，并免费提供让他们和傩戏研究会中几位老师的见面机会之外，他们也请了一些傩戏表演艺术家来开直播。
关于后者，花蕊娱乐在直播领域非常有经验，乔翼桥就让花蕊娱乐与老艺术家们多多合作，直播间人气也在稳步上升。
乔翼桥之所以推广傩戏文化，一方面是因为觉得傩戏作为华国本土最古老的戏种之一，本身就具有丰富的文化价值和历史意义，值得被大家认可和喜欢，另一方面，他也有些私心。
正如之前提到过的，华国的电影几乎全部都是一锤子买卖，收入的90%以上都是靠着票房和出售影片本身版权的收益，制作周期长，盈利周期短而集中。
而好莱坞很多作品，不仅仅有全球的票房收入，更大一部分收入则是来自于IP本身所带来的附加价值。
在成熟体系的运作之下，票房收入可能只占到总收入的35%，甚至更低。
华国鲜少有能推广出IP的作品。
这一直是所有华国商业电影人都想要试图进军的方向，比如之前尝试但失败了的《超警与超克》。
乔翼桥也不能免俗，想要挑战一下。
为此，他和夏龙龙又从庞大的美术组中单独分出了一个十人左右的部门，专门运营IP价值。
他们开了十几场头脑风暴会，定下了两个方向。
其一是衍生品的开发和制作，其二是《六个面具》的对外授权。
前者，
更像是美术组工作的延伸。
因为道具组本身的存在，他们天然的有很多和傩戏相关的设计产品，而且有专门合作的工厂可以加工制作。
他们开发了几百件商品。
比如大大小小的傩戏面具、道具，大的可以当做摆件、车饰，甚至装置艺术品，而小的则有小挂件、钥匙扣、手机壳等等……
最妙的是，这些傩戏面具与道具不仅外形美观且风格独特，还有着如驱邪、安眠、转运等等附加价值。
正好赶上现在年轻人喜欢一些“吉利物品”的东风。
而他们虽然对于傩戏本身没有版权，但却对《傩》和《六个面具》中他们独特设计出的几百幅面具和造型有版权。
这是他们在电影创作之处就已经着手准备的衍生品。
这些衍生品不单可以盈利，而且还能进一步推广傩文化，可能会有人因为这些产品好看、好玩而想要了解傩戏，来看电影。
IP运营的另一大块则是授权。
授权又分为两大类，一种是文字授权，这一方面主要是根据沈肆老师创作的剧本所改编的小说和剧本书的版权售卖。
因为乔翼桥的亦正娱乐并没有专门的图书部门，所以他们就与一家很大的国营出版社进行了合作，做实体书的出版售卖。
与此同时，他们也对一些大型的网络文学城开放了衍生（同人）作品的授权，只要是在这些网络文学城签约的作者，都可以对《六个面具》和《傩》的故事进行二次创作。
这虽然无法带来直接的盈利，但却是一个非常好的下沉渠道，可以进一步宣传傩文化。而傩文化本身带有的神秘和灵异色彩，也非常契合网络文学的传播。
第二种授权则相对“剑走偏锋”，是对电影中出现的傩舞的授权。
虽然傩戏是一种有门槛的剧种，但如果抛开唱词，只是动作的话，并没有那么复杂。
现在的年轻人也非常喜欢健身，傩舞的动作在张狂的同时不缺美感，又相对独特，很适合拿来做推广。
在这方面，亦正娱乐也有一位专家。
之前施冉一直觉得自己和这部片子没什么关系，但乔翼桥却找到了他，让他根据电影中出现的傩舞进行再改编
，分为了初、中、高级别难度的舞蹈，进行推广。
正好程甜甜之前积累的人气也能用在这二种傩舞的推广上。
只是直播了两个晚上，人气就已经到了TK热榜前十。
傩舞不仅好看，还吉利，还能减脂塑形。
简直是当代年轻人健身运动的不二选择。
而他们也对一些大型的运动连锁机构开放了傩舞团课的授权。
在一些试点的机构，傩舞团课已经爆了，人气决不低于尊巴和瑜伽。
甚至还有些机构设计了角色扮演和灵异解密的主题，兼具了社交属性，直击都市年轻人的心灵。
在影片上映的两周时间里，各类衍生品的推广与授权也在稳步进行中。
傩文化已经成为了一个小有名气又很酷的新文化，在年轻人的群体中蔓延开来。
而《六个面具》的票房也在日日升高，不声不响地到达了3亿这个回本的门槛。
但它的档期只过了二分之一而已。
这个乔翼桥他们预期的情况相同，甚至更好。
现在不论是电影本身，还是傩文化，都急需一个爆点进行全民向的引燃。
在这个节骨眼上，一个重大且免费的宣传点也来了。
全民关注度极高的《光影·七》，要上映了。！

第72章 
在《光影·七》上映的前一天，他们举行了首映仪式。
仪式在燕京电影博物馆举行，而与之前乔翼桥在这举行首映仪式不同，这次《光影·七》的首映仪式包下了整个电影博物馆的全部十个影厅，气势非凡。
清晨，乔翼桥就和李巍一起在燕京落地了，他们先是到了精灵中心休息了片刻。
到了中午的时候，白秋老师也带着他的两位徒弟来到了这里，和大家汇合。
虽然乔翼桥很想让小何、夏龙龙等人也过来，但这次《光影·七》声势浩大，每个剧组都有很多位明星演员，为了保持舞台上的秩序，郑茂导演就只让每部片子的导演、编剧和主创上台了。
即便如此，乔翼桥还是争取了一下，让他的几位主角都能登上舞台。他们组的主演人数最多，郑茂却也同意了。
大家在精灵中心吃了午饭，到了下午，造型师已经过来给大家做造型了，五个人都挤在客厅，等待造型师的化妆。
乔翼桥忽然发现白秋老师手止不住地抖。
“白老师，”乔翼桥担忧问道，“您怎么了？”
白秋老师有些不好意思地捂着手：“没什么事。”
李巍也紧张起来：“是不是身体不舒服，我帮您看看？”
“不用、不用，我真的没事，”白秋老师不好意思道，“我就是……有点紧张。”
“啊？”
此话一出，他的学生都笑了，男学生问道：“师父在紧张什么呐？”
“我太久没抛头露面了，”白秋挠挠头，“我得有三十多年都没上过台了，而且还穿的这么隆重……”
今天白秋老师和他的男徒弟选择的是中山装，既正式也有些传统的元素在里面，而女徒弟则是身着旗袍。
其实也并不是很隆重。
但乔翼桥能理解白秋老师的心思。
他失去儿子后已经阔别舞台太久了，每位艺术家在这个时候都会感觉到忐忑不安。
李巍还是不放心，走上前帮白秋老师检查了一下，才长舒一口气：“我第一次参加首映比您还紧张，您就当台下的人都是大萝卜就行了。”
白秋点点头：“我知道，我能
调整回来。就是不知道他们会不会喜欢我们的表演呢？”
“您看《六个面具》就知道啦，”李巍安慰道，“那么多人喜欢《六个面具》，他们会更加喜欢《傩》的！”
“可是……”
白秋老师还是不安心。因为在《傩》是他二十多年来的首次表演，他总担心这里或者那里没做好。
更何况今天的阵仗要比《六个面具》上映要大得多。
秉持着要把钱花在刀刃上的心，乔翼桥没让《六个面具》做首映，所以这次真的是白秋老师二三十年来首次在大众面前亮相。
而乔翼桥敏锐察觉，白秋老师虽然说是紧张与忐忑，但眼神中似乎还有些隐藏的，说不清的情绪。
他思忖了片刻，说自己要出门办点事，便先离开了。
……
到了晚上的首映，白秋老师虽然没再手抖，但肉眼可见的整个人更加紧绷了。
尤其是在红毯之前，白秋老师看着各路明星闪亮登场，整张脸都板成了铁板一块，一点柔和的表情都没有了。
他的两位徒弟，连带着李巍都在劝他，让他安心，但白秋老师依然神色不佳。
马上就轮到他们《傩》的成员要走上红毯了，白秋老师的面色越来越铁青，而更让他们焦虑的是，乔翼桥也没有出现。
他下午说有事就离开了，直到出发也只是给李巍发了微信让他们先去，说到现场再汇合。
可到现在也不知所踪。
正当几个人都因为白秋老师和乔翼桥的失踪而同样开始紧张的时候，乔翼桥忽然出现了。
他从口袋里掏出了几个傩戏面具造型的胸针，挨个给几人别上。
到白秋老师的时候，乔翼桥的动作特别轻柔。
“白老师，”乔翼桥说道，“您能认得出这个面具的造型吗？”
白秋老师的注意力被转移，低头看着。
岂料，半晌，白秋老师都愣在了那里，说不出一句话。
他的徒弟认了出来，也惊呆了：“这不是……白老师之前给他儿子画的那一副面具吗？”
白秋老师用指肚轻轻摸着那个小小的胸针，神色忽然柔和下来。
这正是他之前一直
想送给儿子的那一副面具，可他还没画完，儿子就走了。
所以这面具他一直没有完成，而是放在了疗养院的角落里。
他抬头看向乔翼桥。
眼神中都是说不清的情绪。
“我斗胆让我们美术组的夏龙龙帮您把这副面具完成了，然后制作成了小胸针，”乔翼桥柔声道，“您一会儿可以带着它，也带着他，一起上台。我不信鬼神，但我相信，如果人去世之后会在什么地方看着生者，而您的儿子看到您重新表演傩戏，一定会感到开心的。”
白秋老师长叹一声，反复摸着那个小小的胸针，然后又拉着乔翼桥的手，半晌，只楠楠说着：“谢谢……真的谢谢……”
他无法想象面前的年轻人到底心思有多细腻，才看到了他心底最深处的那些情绪。
他也无法想象对方这一下午有多忙，要去疗养院拍照，然后传回恒市，再让夏龙龙设计，再取到这些小胸针。
他只知道，乔翼桥不仅愿意为了傩戏而辛苦奔波，也愿意为了他这么一个糟老头子的情绪费尽心思。
白秋老师长舒一口气，情绪稳定多了。
李巍和他的两位徒弟看着他重新恢复往日的神色，心中也终于踏实下来。
一群人热热闹闹地走上了红毯，而这个小小的胸针面具成为了他们集体造型的一个亮点，引得无数摄像师争相拍照，效果极佳。
再之后，首映仪式按部就班地进行着。
乔翼桥他们上台之后，看着台下，几个人集体深吸一口气。
实不相瞒，乔翼桥也并非没有见过大场面。
但看到台下的好几百号嘉宾，各个都是华国影视圈的熟练，还是不由得在心里感叹一句：好多人啊！
主持人介绍着各位剧组成员。
但其实也并不太用介绍了，每一组的导演和演员都是熟面孔，台下都在热情地鼓掌。
乔翼桥忽然从心底升腾出一阵莫名的感动。
他看着李巍，看着白秋，又看看其他剧组的各位明星，又看看台下……
他真的带着大家，和他们站在一起了啊。
因为其他人都很大牌，所以主持人刻意在介绍乔翼桥的剧组成员的时候多
花了一些功夫。
甚至将白秋老师和他两位徒弟的背景也认真地讲了出来，收获了全场最为热烈的掌声。
这是影视圈的人们天然的对于老艺术家的尊敬。
乔翼桥感激地看向郑茂导演，而对方也冲他微微笑了一下。
他知道，这应该是郑茂导演刻意提出的。
之后就是首映一个个的流程，主持人引导着各个短片的剧组说着拍摄时的趣事，遇到的困难等等，现场气氛十分热烈。
照例，主持人特意多和白秋老师互动了一会儿，甚至对于傩戏文化也多介绍了不少，白秋老师也渐渐放开了，他开始享受这场仪式。
而现场嘉宾也都在很认真地听着。
虽然他们不了解傩戏，但同在艺术领域，很难不产生共鸣。
而这场仪式，也在白秋老师的话中收了尾。
“……我其实只是一个很平凡的人，年轻的时候坚持着一件事，后来也退缩了，也畏惧了，但又重新站起来了，”白秋老师摸了摸自己的胸口，那是心脏的位置，还有一枚小小的胸针，“电影和傩戏都是艺术，都是艺术家与观众的沟通与交流。如果大家能在这些艺术中收获一些小小的慰藉，甚至哪怕只是得到放松，那我的一生，还有我们的一生，就都是值得的了。谢谢大家。”
白秋老师话音刚落，现场的灯光也渐渐黯淡了下来。
《光影·七》在全球的第一次放映，正式开始。
台上的各个剧组成员也退到了后台。
再之后，就是观众们的舞台了。
所有剧组成员都回到了休息室，也有不少人，比如乔翼桥和白秋他们，默默走到了整个影厅的最后面。
他们都想认真地看到自己的作品出现在大荧幕上的样子。
而且，乔翼桥也想看看别的导演的片子都是什么样的。
就在他认真观赏的同时，一个熟悉的人走到了他的身边。
“乔导，恭喜你啊，走到了今天这一步，”王逸歌看着乔翼桥，“我之前已经看过了，你的短片很棒，至少，我很喜欢，我认为你拍的跟我一样好。”
乔翼桥听到这话几乎有点不敢相信。
王逸歌一直以来都是一
位极为骄傲的导演，从当初雏鸟计划短暂的接触就能看得出了。
没想到他今天会这样过来，特意恭喜自己。
虽然这话术……还是挺让人不待见的。
“谢谢王导，”乔翼桥笑笑，“我也没想到，有一天会和您的作品同时出现在大荧幕上。”
“是啊，”王逸歌点头，“我也没想到。”
二人沉默了片刻。
王逸歌忽然开口：“《过年》那部片子，你推了？”
《过年》？
乔翼桥反应了一会儿才想起来，这是史密斯想让他执导的那部怪兽片。
“对，”乔翼桥点头，“和我创作理念不合，我就推了。”
“哦。”王逸歌又沉默半晌，然后说道，“我接了。”
乔翼桥疑惑看向王逸歌。
这并不是王逸歌惯常拍的片子的类型，而且质量也不算极佳，但他竟然接了？
但随即乔翼桥也懂了。
史密斯那边一直想找一位要么有名、要么很有实力的华国导演撑场面，而王逸歌已经算是华国导演中票房表现最好的一位了。
更关键的是，王逸歌的作品说不好听点就是千篇一律，说好听点则是非常稳定，也不会像吴宫那样，想要在固定类型里搞出什么创新。
正好符合史密斯的要求。
“能给好莱坞拍戏的含金量你应该也懂吧，”王逸歌淡淡道，“这可能是所有华国导演都梦寐以求的机会，你真的不想让你的名字被全世界人知道吗？”
“我当然想，”乔翼桥回答道，“但……”
“《光影·七》是多好的跳板，”王逸歌打断道，“你已经踏上了走向世界的第一步，为什么不再走一步呢？在雏鸟计划我就告诉过你，有的时候，可能需要妥协一下。”
妥协？
乔翼桥面色沉了下来。
“如果你愿意的，可以来和我一起做《过年》，”王逸歌看向乔翼桥，“我还缺一位联合导演，我们可以平起平坐，一起向前走。”
乔翼桥方才明白对方来找自己的意思。
王逸歌对于怪兽片这种重视效的电影不太熟悉，需要一位联合导演一起执导。
一方面，乔翼桥非常感慨，曾经他的“导师”竟然也需要他来帮忙了。
另一方面，乔翼桥又觉得有些好笑，本来是要他帮忙的事，王逸歌却拉不下面子，依旧是一副“我在教你做事”的样子。
诚然，王逸歌已经是华国最顶级的导演之一了，他能说出“平起平坐”这样的话已经非常不容易。
但……乔翼桥不想做的事就是不想做，王逸歌本来也没有帮过他什么，他也没必要碍于什么人情。
“不了，”想到此，乔翼桥直接拒绝了，“我之前和您的爱徒吴宫也打过赌，那么，我和您也打个赌。”
王逸歌有些诧异：“什么赌？”
“我们就赌谁的名字能先让世界知道吧，”乔翼桥咧嘴一笑，“我赌是我，您呢？”！

第73章 
虽然打赌这件事很幼稚。
但王逸歌和乔翼桥却都觉得有点意思。
王逸歌听完，爽快一笑，伸出一只手：“一言为定，我要输了，我就去你的新戏里客串个小角色，怎么糟蹋我都行。”
乔翼桥握住他的手：“没问题，我也一样。”
二人相视一笑，赌注达成。
“你好好看片子吧，”王逸歌说完便走，“我还有事。”
“好。”乔翼桥点头道。
其实王逸歌虽然人很傲，说话不中听，但不得不承认，他也是一位很有才华且很稳定的导演。
他执导的短片照例是警匪片，但却在二十分钟内，将反转做到了极致，再加上大牌演员的加盟，看上去观感极佳。
乔翼桥认真看起《光影·七》，不得不感叹，大家都拍的很认真。
即使连王逸歌这样千篇一律的创作者，都在努力的搞出一点点创新。
但他最喜欢的还是郑茂导演和沈肆老师合作的作品。
这是一部历史题材的正剧，但却意外的有趣。
虽然讲的是历史，年代是东西汉交界的动荡年代，但郑茂导演把视角往下放了。
而且极为罕见的，主角是一位女性角色。
乔翼桥其实并不是特别了解那一段的历史，但短短两三分钟，郑茂导演便营造了一个残暴统治的年代。
这个时代推广了“王田制”让大量的农民失去了土地，而王莽集团还广开连坐之法，甚至连邻居都要连坐，贪官污吏也是数不胜数。
王莽甚至还大兴土木，广征淑女，穷奢极欲。
就在这时，底层人民开始不断地起义造反。
而主角也是其中一位。
但她与当时时代的主流女性角色不同，而是一个生长在乡市之间的女孩，而她最热爱的是钱，最精通的技术是“博经”。
这是一种古代的棋牌游戏，可以成为当时年代的博彩。
当时，上至王侯将相，下至乡野村夫，都是博经的爱好者。
甚至连文帝、景帝、武帝、昭帝、宣帝等人都是博经的忠实玩家。
而主角就是靠这种游戏起家，在经历一系列变故和转折之后，她渐渐开始了具有社会责任感。
最终甚至通过博经闻名于世，而她却不甘于这种民不聊生的社会环境，最终就集结了这么一群热衷博经的民众，揭竿而起。
起初她手下只有几百人，而后来她渐渐扩充团队，最后竟集结了十万之众。
当然，她的起义最终还是失败了。
但她的名字，跟随着许许多多来自底层的起义者一起，被计入了史书，在华国漫长的历史长卷之中熠熠发光。
她的名字叫迟昭平。
也许她远不如妇好、冼夫人、秦良玉等女性将士出名，甚至也不如从军的木兰那样世界闻名，但她的一生却处处闪耀着来自底层女性的家国情怀与尊严和骄傲。
这次的《光影·七》是以“爱”为主题，乔翼桥本以为历史题材会只拍家国之爱。
但没想到郑茂老师的构思不仅于此，而是通过一位女性的成长，让她从对钱财之爱渐渐生出家国之爱。
能在二十分钟的篇幅，展现一个波澜壮阔的时代，并完成一个角色的成长，足以见得郑茂导演的功力。
乔翼桥看完只觉得荡气回肠，悲壮而又细腻。
而拍摄喜剧和爱情的两位导演的片子成色也相当不错。
他们并没有如同最近影视行业的风气那样，拼命地去上价值或者搞出一些感人催泪的戏份，只是把视角向下聚焦，拍摄了一件小事。
爱情就是简简单单的一对青梅竹马的成长史，整体风格特别像是是枝裕和导演，在平淡之中足见深情。
喜剧则是一个非常离谱的故事，两个素不相识在路上开车，互相飙车，双双路怒症发作，最后甚至大打出手，却惺惺相惜。
两位喜剧演员都是看着就想让人笑的那种，整部片子都是离谱而又好笑的风格，看到两个人最后亲吻之后又狂呕，整个影厅都笑得不行。
但整个《光影·七》也有短板。
那就是科幻题材的拍摄。
是一个人爱上机器人的故事。
现场不止是乔翼桥，很多观众看完也是眉头紧锁，不知道这两个东西为什么相爱了，整体就像是一个意识流的片子，还夹
杂着大量的旁白与配乐。
不过这很好的给乔翼桥的《傩》做了铺垫。
乔翼桥之前跟了很多场试映，又不断调整了影片，其实已经几乎能预期到片子的效果了。
但现场观众的反应还是给了他很多惊喜。
比如，有人尖叫、捂眼，有人被傩戏表演的桥段吸引，到最后真相揭露的时候，又不时能听到唏嘘和感叹声……
而白秋老师在旁边看的时候，甚至含着泪水。
乔翼桥心想，这样的结果，就够了。
最后，全片结束，观众席响起掌声。
在观影嘉宾离席之后，他还能听到不少人在讨论最后的《傩》。
当然了，这些只是乔翼桥自己的判断。
而且现在这些观影嘉宾也全部都是业内人士，再加上《傩》是最后出场，又是大家少见的灵异题材，一时新鲜也是有可能的。
具体情况怎么样，就要留到明天，留给广大的观众了。
那才是乔翼桥现在最紧张的事。
……
小邱是一个TK短视频创作者。
他的短视频内容主要集中在影视领域，说白了，他主要就是靠吐槽最新上映的影视作品走红的，现在在TK上有百万粉丝，是个名副其实的大博主。
他的吐槽以言辞犀利著称，经常把最新上映的作品骂的体无完肤，妙梗不断。
所以他在这个领域非常有话语权。
《光影·七》声势浩大，这份热度小邱显然不会错过。
而这部作品带着天然的话题度，毕竟极少见到七位顶尖导演同台竞技。
所以小邱想到的新视频的企划也很简单——他要给七位导演分出个高低，而且，不能只有他做评委，还要带着大众视野看看这部片子。
他在他家附近的电影院买了票，准备第一时间就去看。
当然，看之前他也有个心理预期，在他想象中，郑茂、王逸歌等等大导演的作品就不提了，应该很有质量保证，而科幻和恐怖两个题材的作品的导演都是新人，再加上这两个题材的作品鲜少有佳作，所以小邱已经预备好吐槽这两部了。
他和一百多位观众一起开始观影。
起初的几部作品都是赫赫有名的大导演，他们拍摄的影片自然很有保证，如同小邱的预期一样，质量不错。
这其中他最喜欢的是一位韩姓导演的奇幻类型作品，有着非常丰富的视觉呈现，故事也可圈可点，令他印象深刻。
而到了科幻题材的那部片子，小邱一边看就一边冷笑。
果然，这个题材就没怎么出过好作品。
他同样带着这份预期等到了《傩》。
他甚至都能想象到这将是一部多么无聊的恐怖片了。
然而。
从第一个镜头开始，他就被牢牢抓进了故事里。
之后，无论是剧情的诡异程度，导演对于惊悚点的把控，还是演员的表演，尤其是各种丰富的傩戏的呈现，都令小邱惊呆了下巴。
直到影片开始揭露真相，他甚至起了鸡皮疙瘩。
与前面丰富的视觉呈现相比，这种平淡的生活中的各类哀楚才是最打动人的恐怖……
直到《傩》播放完了，他都没反应过来。
信息量实在是太大了！
他看过太多电影了，自然也算得上是一个资深的电影观众。
因此他本能地觉得影片前半段那些光怪陆离的场景绝不仅仅是为了诡异服务，肯定有相当丰富的内涵！
走出影院，他还在想着最后这部短片。
甚至都忘了他此行的目的是采访大家的观影体验，而是直接买了下一场的电影票，为了《傩》，他愿意二刷！
而在二刷之中，他才体会到了更多的精妙，比如郑茂导演的作品，就很有滋味，值得细细品读。
而《傩》这部戏的内涵程度更是远超他的想象。
即使是看第二遍，他依旧被里面营造的诡异的氛围所感染，不自觉感到害怕，可能这就是刻在DNA里的恐惧吧。
然后，他才发现大到每一个场景，演员的每一个舞蹈动作和唱词，小到每一个小道具，甚至只是墙上的一张小广告，都大有深意。
虽然他最不爱做的事情就是过度解读，但只要细心一看，就能看出各种内涵，尤其是对于歧视与刻板印象这方面的元素，几乎做到了每一个场景都能解读出来。
走出电影院之后，他只觉得上头。
甚至想重新回去三刷！
然后，他才猛然意识到，自己来这儿是干嘛的。
他明明是来街采，拍短视频的！
小邱赶紧掏出手机，问向同样从电影走出来的观众。
“你刚看了《光影·七》，觉得哪部作品很让你记忆深刻呢？”
不少人认出了他，都开始踊跃回答。
“卧槽，当然是《傩》，简直太吓人了！”
“《傩》啊，画面太……诡异又好看了，满满都是中式元素，我DNA都动了！”
“郑茂导演那一部和《傩》都太绝了，我现在闭上眼睛还能看到傩戏……今晚真的不敢睡了！”
“尤其是那个《傩》的主角，他脸上那个伤疤，真的太真实了。”
“我现在都还能听到傩戏……”
“我头一次觉得我们华国恐怖片这么吓人，但又好像不仅仅是吓人，最后的反转真的很感人又让人不寒而栗……”
“其实这是我第一次听说傩戏，但没想到这么有意思……”
“演员的表演都太好了，尤其是那个爷爷，年纪那么大了，动作却特别好看。”
“我小时候看过一次傩戏，这片子里展示真的很真实！”
虽然也有不少观众提及郑茂导演或者王逸歌等其他导演的作品。
但说自己对《傩》印象深刻的则是占到了绝对的数量优势。
普通观众即使没看到那些隐喻和信息，也都认为《傩》是一部吓人、感人，诡异又好看的作品。
几乎是他们近些年来看过的最好的恐怖灵异题材作品。
甚至不少人弱弱发问，这片子真的能过审吗？
然后又仔细一想，好像确实也没鬼怪，也没有血腥恐怖，而且还是传统文化，但怎么就能这么吓人呢？
小邱采访了好几场，观众给出的反馈都高度统一。
他带着满满的素材，赶紧回家了。
很快，他的新一期短视频就做了出来。
标题就是《<光影·七>中，让人意想不到的惊喜与惊吓！》
这个短视频很快被顶上了热榜第一。
播放数字达到了千万。！

第74章 
而且不止是小邱的视频，因为最近这部《光影·七》势头太猛，很多博主都做了推广视频。
再加上最近也没有别的电影上映，现在的《光影·七》整个就是一个巨猛的出圈态势，几乎做到了人人皆知。
上映首日，《光影·七》在没有做任何点映的口碑发酵的情况之下，豪取两亿票房，成为了当之无愧的冠军。
而在之后，《光影·七》更是一路高歌猛进，票房每天还在上涨。
第二天，《光影·七》开分了。
豆瓣评分8.6，已经是近两年国产电影中相当不错的成绩。
这无疑给颓了小半年的国产电影，打了一记强心针。
在上映的前几天，口碑发酵效应不太明显的时候，各大导演和各类明星的宣传独占鳌头。
这些大牌艺人不单在各自的社交媒体账号不断宣传，引起了粉丝的注意，还会在各大主播的直播间出现，进一步推广。
而华国电影集团作为这部片子的主要投资方，在宣传方面也没有手软，铺天盖地的广告、直播，甚至是地面的推广，比如各种公交车站的广告、电视广告、电影院的广告等等，一个都没落下。
据说这次的宣传费用达到了两亿的水准，与国内所有的热门大商业片相比几乎完全一致，甚至更高。
这些招数非常普遍且实用，在首周末，直接让《光影·七》的单日票房冲上了二亿，成为了年冠。
而在几天过后，传统宣传手段的效用开始降低。
口碑发酵的作用显现出来了。
首先是关于这部片子的整体口碑，因为各大导演都使出了浑身解数，所以总体评价很不错，而囊括了多个类型又大面积地辐射了相对广阔的受众，给了各个群体之间非常充分的走进电影院的理由。
而讨论度是在之后几天逐渐热起来的。
短片的质量整体都不错，尤其是几位大牌明星的演技都可圈可点，很快就在各大社交媒体上广泛传播了起来。
历史题材关于迟昭平的内容正好符合现在女性氛围比较浓厚的互联网，是最先火起来的内容，各种关于这位女将领的科普内容到处都是，几乎很快就变成了互联网
上人尽皆知的历史人物。
而爱情题材短片也因为纯爱的氛围打动了一大批观众，很多人也在自发讨论着自己的那些青春懵懂，或者与青梅竹马一起成长的故事。
喜剧题材短片的走红则更粗暴一些，里面很多梗以及两位喜剧演员的表演成为了短视频博主们争相模仿的对象，直接闯进了大众视野。
与这些相比，《傩》的走红相对来说比较慢一些。
一来他没有大牌明星的加盟，二来也没什么“梗”能使得大家都参与讨论。
虽然凭借着本身的质量过硬，还有很多影视圈博主的不断宣传，但离直击大众热点总是欠了点火候。
直到一位平平无奇的素人TK用户，在看过《傩》之后默默发了一条短视频，内容也很简单——“你们在从电影院走出来之后，脑子里也一直在响鼓点吗？”
这一条视频瞬间爆了。
无数用户纷纷涌入，表示赞同，觉得最后那段小巍在天台上傩戏表演的配乐简直直击灵魂，让他/她的脑子里循环播放了二天。
这下，音乐区动起来了，不少人开始用各类乐器复刻这段旋律，但大家都觉得少了点“那味儿”，直到不少民俗乐器的博主也开始模仿，大家终于觉得“味儿”对了！
而这些配乐被很多用户拿来当背景音乐，拍摄日常，忽然有不少人反馈，用了这段音乐，考试过了、身体变好了、睡眠也好了。
虽然这其中有些夸大的成分，但不得不说心理暗示也是日常生活中重要的一环，有些事你想成真也许就真的能成真。
这时候，一位科普区很有名的UP终于完成了自己内容的制作。
他用轻松有趣的方式讲出了傩戏的历史，而傩戏最初的创作原因，正是消灾祈福。
这正好契合了大家最近觉得听了傩戏就感觉更吉利的热点。
因此《傩》的讨论度瞬间飙升。
乔翼桥看到自己的短片有这么离谱的走红路线，还是有些感叹，这和他预想的道路不同，但效果却很好。
他本以为自己的片子会因为恐怖出圈的。
但可能，在大众心中，一部片子灵异且吓人并非最大的亮点。
而且恐怖片在所有电影
类型中，也是一个相对来说受众比较小的类型，很多人都不敢看。
甚至在大范围的调查中，还有很多知道自己心里承受能力不佳的观众在《光影·七》放映到《傩》之前就离开了。
不过如今傩戏和祈福挂钩之后，让不少人终于鼓起勇气去看了这部片子。
而《光影·七》里的梗也实在是太多了，更促进很多人走进了影院，不然就没法和周围人聊天了！
一周过去，《光影·七》的票房破了十五亿，且还在继续攀升。
而这也正好符合乔翼桥和刘冲制定的宣传节奏。
《光影·七》的火爆固然好，但却不是他们最紧要的安排。
更为要紧的是《六个面具》的热度。
这个时间节点，正好是他们想要的。
无论是他们之前安排的各大博主去了解傩文化，还是各类健身操的授权和衍生品的生产，此时都来到了最高点。
几乎是瞬间，这些内容涌入了各大社交媒体平台。
大家的心本来就已经因为《傩》而调动起来了，搜索指数飙升，而这些内容的涌入，直接让大家注意到了《六个面具》。
竟然有一部片子是以傩戏为主线诶！
而且它还在上映，评分还很高！
不少观众因为这些原因又走入了电影院，欣赏这一部看上去会有些沉闷的历史题材电影。
课看完之后，他们才发现，好像并不是这样。
“天呐，你们看《六个面具》了吗？真是意料之外的有趣！”
“如果大家喜欢《光影·七》这种拼盘电影，那一定要去看看《六个面具》，它也是单元故事，但整体都有傩这个元素在，各个故事之间还有关联！”
“《六个面具》绝对是你意想不到的历史题材，不仅以点带面勾勒出了各个时代，还梳理了傩戏的发展！”
“太好了，我正愁找不到傩戏的资料呢，这下可以看个爽！”
“而且里面所有演员的表演都很好，服化道也是美爆了，又好看又诡异，我真的也想弄一些在家里！”
“朋友，你快去xx购物平台的商城看看，里面有好多电影里的内容！”
“直接种草了
傩戏，而我家旁边的健身房竟然有傩戏体验课！”
“里面的傩戏都好好听啊，我一整个上头。”
“衍生品也都很有趣，听说还能辟邪呢！”
瞬间，无数自来水在帮《六个面具》做宣传。
《六个面具》的单日票房也终于突破了亿元，更让乔翼桥惊喜的是，他们的衍生品和各类课程的授权收入也暴增，工厂那边已经说有点生产不过来了。
而乔翼桥和刘冲也并没有因为这一时的热度而被冲昏头脑。
二人又联络了之前合作的各大主播，还有很多也进入直播领域的傩戏艺术家，大家一起在推荐《光影·七》的其他作品。
甚至连乔翼桥自己，也带着程甜甜、李巍和阿默开起了直播，在宣传其他导演的短片。
在接受采访的时候，乔翼桥也对其他导演赞不绝口，极力推荐。
他知道，虽然他借了《光影·七》的东风，但决不能独占鳌头。
这样即使大家不说，也都会产生各种不满，太不地道了。
所以，到了《光影·七》上映的第二周，也是《六个面具》上映的第四周，两部电影的热度都起来了。
无论是TK热榜，还是微博热搜，每天这两个电影所占据的词条数量都不少。
这些还不是让乔翼桥最兴奋的。
最让他感到开心的是傩戏协会通过白秋老师告诉他，最近几周已经有很多人，包括大人和小孩，联络到他们，希望能有渠道可以去学习这一戏种了！
更是有不少社会团体、企业，向各种傩戏戏团发出邀约，请他们来表演。
要知道，这可并不是傩戏表演的旺季啊！
白秋老师十分感动，甚至给乔翼桥的微信里，都用到“傩戏好像又活过来了！”这样的话。
这让乔翼桥觉得，他的工作似乎都没有白做。
于是他很快联系了小何和刘冲，二人经过商议，决定将《六个面具》的票房以及各类衍生收入的4%拿出来成立一个专门的基金，帮助傩戏继续发展。
再之后，如果他们的收入还是很高的话，他们还会再拿出一部分收入，去帮助别的濒危戏剧种类。
而这周过去，一个最重要的时间节点就要到了。
《光影·七》开始全球放映，而国外的庆祝电影诞生150周年拼盘电影也会在华国放映。
这无疑对于《光影·七》来说是一份双重的挑战。
也许国外的片子质量很好，会把《光影·七》打得体无完肤，也有可能《光影·七》会在海外遇冷，水土不服，而更大的可能是表现中规中矩，没爆也没凉。
乔翼桥和刘冲也为了这份挑战做了不少准备。
无论哪种情况，他们都有预案为了后面宣传《六个面具》做准备。
只是，他们没想到，还有个情况。
TK还有个海外版。
而海外很多博主也都在关注国内的动态。
《光影·七》和《六个面具》还没在国外上映，已经火遍国内的傩戏，就已经悄然出现在了全球的视野里。！

第75章 
即使是很多年后，乔翼桥再想起自己的《傩》和《六个面具》是如何在国外走红的，以及是如何带着傩文化在世界舞台崭露头角的，都会觉得有些离谱。
一切开始只是一条平平无奇的短视频。
自从傩文化在华国开枝散叶之后，每天带着#傩#这个标签在TK上上传的视频都不下数万条，没人能想到这条视频却能引领一些潮流。
这是一条卡点变装视频。
背景音乐用的就是《傩》里天台那段戏的傩戏音乐，而这位美妆博主先是跟着鼓点在脸上随意涂抹两笔，直到镲声一响，配合着一声铃铛，“唰”的一下变成了全套的傩戏装备。
就是这么一条简单的视频，却在当天就爆了。
引得无数博主争相模仿，而他们变得傩戏装扮也是各式各样的。
傩戏中，脸谱本来就是极为重点的一个元素，而这位博主直接将脸谱化在了脸上，呈现出了更灵动的效果。
很多模仿者也画出了各种不同的傩戏面具样式。
这条视频先是在国内火爆，之后又顺着TK国际版火到了国外。
不少外国人也被这种灵动又诡异的艺术形式吸引了，更何况这已经成了一种美妆领域的挑战，纷纷学了起来。
不过国外的博主并不知道自己画的面具是属于什么，于是就有不少国内网友去给他们科普，比如你这个画的是“孟姜女”，她来自于华国一段经典的爱情故事；你这个画的则是太白星君，他主要掌管的是战争，有些类似西方文化里的阿瑞斯。
其中最受欢迎的文昌帝君。
因为他是掌管财事的神仙，同一个世界同一个梦想，不少外国人也非常喜欢他。
而这些网友不仅给外国人倾囊科普这些面具（脸谱）的角色的含义，还会给他们科普华国的鬼神体系，还有傩戏整个发展的历史，等等……
对于这种灵异的亚文化，不止是国内的年轻人十分喜欢，国外的年轻人接受度也很高。
毕竟这些知识带着浓厚的神秘学色彩，还兼具祈福的功能，不少外国人都相信这种神秘的东方法术能带给他们好运。
很多之前在国内做傩戏科普的博主也将自己
的视频搬运到了外网，让对傩戏产生兴趣的外国人也都能方便的查到傩戏相关的资料。
这样以来，只想看看玩玩的傩戏的外国人也有的可玩，想认真了解傩戏的外国人也同样有内容可以查看。
而就是借着这股东风，《光影·七》和很多其他国家的拼盘电影一起，在全球范围内上映了。
欧美观众本身就对自己的电影非常有自信，难以避免的不太瞧得上别国的影视作品，尤其是来自亚洲的电影作品。
而欧美两大地区又是全球最大的两个票仓。
可以说这是所有拼盘电影的兵家必争之地，厮杀极为惨烈。
各国都花了大价钱在这两个地区做宣传。
尤其是来自亚洲的三个国家，K国、J国和华国。
三个国家都在争夺全球文化的话语权，正是竞争最激烈的时候。
三国的□□门显然都把这次的拼盘电影当做了重中之重。
不过近些年来，K国的电影作品在欧美圈承借着线上影视的发达，再加上题材的大胆收获了一些关注，再加上他们独特的流行音乐文化，在青年人中有一些受众，所以他们的电影也连带着有了些观众。
在第一周，K国的拼盘电影在欧美两大地区都是票房最高的。
而亚洲J国的片子也靠着它独特的风格，尤其是在恐怖片领域的造诣，收获了不俗的关注。
在欧美两大地区的票房仅次于K国，暂居第二。
直到来自华国的作品《光影·七》在第二周杀出重围。
其中话题度最高的就是《傩》这个短片。
恐怖片在华国虽然算是一个小众到不能再小众的类型，可在欧美却是一个非常经典的大类型。
尤其是在欧美观众已经看惯了血腥暴力的恐怖电影之后，来自一点东方的神秘色彩很容易吸引到他们的目光。
当然，他们最先青睐的还是J国的作品。
J国拼盘电影中的恐怖电影秉持了他们一贯的题材，靠着一位人挡杀人、佛挡杀佛的女鬼直接杀疯了，虽然专业影评人有点看不上这种类型，在烂番茄的影评人评分很低，但普通观众却还挺吃这一套的，指数尚佳。
唯一有点缺陷的，
就是这个小短片影射了一些J国独有的社会问题，其中还有大量台词中的语言梗，造成了不小的观影障碍，即使字幕组也认真翻译了，但欧美观众还是没法完全get到导演想传达的深长意味。
所以大家在看过之后就没太多讨论了。
K国拼盘电影的质量更是一言难尽。
他们似乎太想进行一些文化的输出，但无奈他们的文化实在是有些单薄，而且各种元素的堆砌也让人感到抓不到重点，因此他们整体虽然卖的最好，但评分却是最低的。
而《光影·七》就在这样的情况之下展露了头角。
因为之前傩文化在TK平台已经成为了热点，不少年轻观众都是奔着《傩》去看的，但他们很快就被其他短片吸引了。
影视行业内常说“好的内容自己会飞翔”。
这话在全球范围内也适用。
当然，同是亚洲国家的电影，即使是欧美观众也不能免俗地拉踩了一番。
“我觉得整体而言，这次的拼盘电影中，华国的质量是最高的，甚至比我们A国的还要好！”
“是的，尤其是历史题材的那一部剧，我通过这个角色几乎看到了一个波澜壮阔的时代，这是别的国家都没有的！”
“提到历史题材，我不得不说一下K国和J国，他们的片子看上去完全没有恢弘的色彩，而是披着历史题材在谈恋爱！”
“喜剧和爱情的两部也让我印象深刻，我好久没看到这么纯粹的片子了。”
“当然，我还是最喜欢傩，全程没有鬼怪和血腥，但还是非常吓人！”
“是的，不止吓人，而且画面都很美又很诡异！”
“我直接被里面的傩戏洗脑了，回家都在哼那个旋律！”
“没错，我也是……但听华国人说，哼唱这个也蛮吉利的。”
“我已经买了好多华国的傩戏小产品，希望最近也能转运吧，lol~”
乔翼桥看到大家的评论，也是长舒一口气。
《光影·七》在华国上映的时候，他的《傩》蹭到了不少宣传，没想到在国外直接进行了一波反哺，带火了整个拼盘电影。
他也算是功德圆满。
一周之后，《
光影·七》的票房在欧美地区登上了进口影片排名的第一位。
而且随着口碑的不断发酵，票房的差距也越来越大，势头良好。
与此同时，傩文化在国外也以亚文化的态势闯入了大家的视野。
乔翼桥和威廉姆斯也商量好了，将《六个面具》在欧美地区上映。
但身为一部讲述傩文化与历史的电影，在欧美地区推广是一件很难的事。
虽然傩文化本身能吸引一些观众，但这还不够。
幸好，乔翼桥还是想到了剑走偏锋的破局方式。
首先就是《六个面具》的定位问题。
不论是将它定位成历史电影还是音乐电影，面临的问题都是一样的。
没有那么多欧美观众喜欢看来自华国的历史/音乐电影。
这太不酷了。
而在欧美，有一种非常受到小众的年轻人喜欢的电影类型。
CULT。
这个词原本的意思是“邪-教”，在电影行业里的引申为“邪典”电影。
指的是题材小众、拍摄手法独特、极度风格化，且能在小众爱好者人群中风靡的片子。
可以理解为，这种片子的粉丝，是非常怪异的、不主流的。
乔翼桥觉得《六个面具》完全符合这个类型。
而这种题材的电影很多都在观影时和别的类型不一样。
主流的电影类型强调观众在看的时候保持安静，完全投入。
CULT片则没有这个限制。
以最著名的CULT片《洛基恐怖秀》为例，这是一部囊括了歌舞、科幻、性等多个元素的作品。
在线下观影时，很多人会穿着剧中主角经典的金色短裤，画着烟熏妆，烫着爆炸头去观影，如果你是首次观影，甚至还会在脑袋上用口红画一个大大的“V”（代表Virgin）。
电影开场后，观众会开始四处撒大米，在电影中出现淋雨镜头时，影院也会洒水，大家要用报纸顶在头上，而在女主出现时还会全场一起大喊“slut”。
随着影片的进行，观众还会随着电影情节一起吹口哨、扔扑克牌等等。
简而言之，与其说是观影，倒不如说这种电影的放映，是一群小众爱好者的集会。
自然就没有那么多规矩。
而《六个面具》走的就是这个路线。
乔翼桥知道，只有先稳住小部分爱好者，才能向外辐射，农村包围城市。
所以在宣传时，在某些特定场次就打上了以下规则：“请戴面具出席，请在第一段舞蹈的时候跟随鼓点拍手，请在某个情节时与你旁边的人互换面具，等等……”
为此，他们还做了一大批的衍生产品，直接提供给这些影院。
当然，不是所有的场次都是这样，大部分场次还是冷静稳定的正常场次。
在《光影·七》在海外上映的第三周，《六个面具》终于上映了。
乔翼桥焦急地等待威廉姆斯的反馈。
很快，他发来邮件：
“《六个面具》首映70场CULT场，全爆了。”！

第76章 
这结果既在乔翼桥的意料之中，又在他的意料之外。
他不是没想过这种新的观影方式会吸引到一大批国外的观众，但却没想到效果这么好。
一直以来，历史题材都是与严肃，甚至是和沉闷挂钩的。
尤其是对于华国历史这样一个非常厚重的题材来讲。
但《六个面具》中有傩戏元素的加盟，其实已经打破这个规律。
更何况有新鲜有趣的观影模式了。
很快，第一轮CULT风格观影场次的口碑出炉了。
百分之九十九的国外观众给出了一水的好评。
“我本来有些担心整个电影会过分沉闷，但没想到也可以这样有趣！”
“这是我看的第一部华国历史题材电影，简直太棒了！” 
“傩戏真的是一种很热闹的戏曲形式啊，和这种观影体验完美契合！”
“虽然看电影的过程中一直在玩，但好像用这种方式记住了不少内容。”
“是的，尽管我在玩，但还是被里面的一个个故事打动了！”
“我几乎都会唱傩戏了，实在是太有趣了！”
而这种评价正是乔翼桥想要的。
他不希望用太高的门槛去推广傩戏，或者讲述华国的历史。
最重要的是，傩戏本就是一种来自底层人民的艺术形式。
合该没有这么多的规矩。
不少外国人纷纷表示，知识以一种意想不到的姿势进入了他们的脑海。
这些人甚至开始想要二刷、二刷了，和共同的爱好者一起看一部电影的新奇体验，没有人能抗拒。
而他们爆出来的口碑也促使着不少喜欢新鲜感的观众走进影院。
第二轮、第二轮CULT观影专场也卖爆了。
刘冲又借机做了海外放映情况的数据化调查。
结果显示，“NUO”这个关键词在搜索引擎上的热度也呈指数化上涨。
不过，即便如此，乔翼桥还是控制着CULT观影专场的数量。
一方面，CULT的魅力所在就是小众，如果太多人参与反而会让一些人失去兴趣；另一方面，乔翼桥还
是想保持电影本身的严肃性，所以正规的放映场次一直是比CULT观影场多得多的。
这也造成了一个让他意想不到的情形。
CULT观影专场变成了一种饥饿营销，他甚至看到国外的线上购物网站上面有人卖CULT观影专场的电影票了，价格比原本的翻了两倍。
不过这种事他也喜闻乐见。
电影上映之后，本来就会自由的飞翔，只要大方向没有问题，他就也没多管。
而很快，《六个面具》在国外的电影网站上也开分了。
8.7分。
虽然这个分数比国内要低，但总体而言已经是一个非常好的成绩了。
国内的片子到了国外本就会水土不服，更何况是历史+音乐的无敌冷门题材，乔翼桥对此已经十分满意了。
而这评分一出，就又刺激了一波海外票房。
不少还在观望的观众也走进了影院。
两周时间，《六个面具》的海外票房就达到了700万美元。
这已经是近十年来华国电影在海外票房的前五名的成绩了。
当然，随着《六个面具》在海外的走红，逐渐从A国向其他国家辐射的同时，这些口碑也反馈回了国内。
不少影评人都在批评《六个面具》CULT路线的放映模式，甚至有人认为这是在亵渎华国历史。
对此，乔翼桥的回应就是……没有回应。
他承认历史题材应该是严肃、认真的，这一点他在拍摄时已经注意的十分严谨了，剧本层面他就和沈肆老师反复琢磨，已经做到了每一个处细节都准确且还原。
此刻《六个面具》在国内的评分已经达到了9.2分，足以证明这些事他做的很扎实了。
他并不认为自己这样的宣传方式是在亵渎历史，相反，用了这种方式，反而让更多的外国观众了解到了华国的历史。
至少，目前在国外，他们第一了解了傩戏的大致发展历程，且完全记住了傩戏是起源于华国的，第二，他们在促使更多人走进电影院，去看这部片子。
所以，甚至不需要乔翼桥本人发话，已经有很多粉丝，还有大量的海外华人，已经对《六个面具》表达了支持
。
历史内容可以是严肃的，但推广形式一定是要与现时代契合的，这样才能走得更快一些。
如果总以严肃自居，把门槛设定的很高，是很难进行推广的。
这次的实践就给出了最好的答案。
而傩戏也在A国渐渐流行起来。
这从搜索指数就能看出来，另外，乔翼桥他们制作的衍生品在国外也卖爆了。
小何不得不去联系更多的工厂，但依旧是供不应求。
这还仅仅几乎只是A国一个国家而已。
全球二大票仓地区：A国所在的北美，还有欧洲和亚洲。
对于亚洲并不是威廉姆斯所在环球影业所擅长的发行地区。
但好在大多数亚洲国家都对于华国的电影不太排斥，所以乔翼桥就只做了基础的推广，随着《光影·七》在亚洲的逐步推广，票房成绩也还算不错。
而欧洲则是一个很难对付的地区。
一方面，这里的观众普遍对于亚洲文化不太了解，另一方面，欧洲国家的电影观众文化素养普遍较高，对于艺术片的审美也比较在线，很难通过剑走偏锋的方式吸引他们的兴趣。
CULT片那一套在欧洲地区不太能流行起来。
或者说，即使可以流行，也很难进入到大众的视野。
所以，《六个面具》迟迟没有在欧洲地区发行。
不过，乔翼桥也不是遇到困难就放弃的性格。
只是他必须先等待一个机会。
而这个机会很快到来了。
欧洲音乐节开幕了。
这是一个音乐领域的盛会，刚刚成立二年，却已经吸引了几十万欧洲观众的参与，与传统的音乐节不同，欧洲音乐节更侧重于全民性。
可以说这是一个没那么严肃的音乐节，更像是一个欧洲音乐行业的大party。
而在音乐节上，还会有电影的放映活动。
这些电影都是与音乐相关的，有老片子也有新片子，不过总体而言放映数量十分有限。
小何通过威廉姆斯认识到了这个音乐节的负责人，最近一直在和对方沟通，终于成功拿到了放映权。
这也不仅仅是个放
映的权限，更重要的是，这是《六个面具》在欧洲地区的首映。
而这个音乐节有一个不成文的规定，那就是整个音乐节都不评奖，而是看每个乐队表演结束后观众的鼓掌时长来评判优劣。
这传统对于电影放映也适用。
这次的音乐节在X国的某处海滩进行。
乔翼桥也出席了这次的活动，一边当成放松，一边也想看看自己片子的放映情况。
经过一轮又一轮的沟通，《六个面具》被选为了闭幕影片。
将在整个音乐节结束的那天放映。
这还是乔翼桥第一次来音乐节。
观众们对于音乐都十分狂热，每天表演、party不断，几乎整个城市都在躁动。
而音乐类型也是五花八门的，有摇滚、乡村、流行，等等……甚至还有一天晚上是专门的阿卡贝拉表演。
乔翼桥几乎每天晚上都去了，实打实地感受到了全球风格各异的音乐类型。
在最后一天，小何在争取到影片放映的同时，还争取到了一个现场表演的机会。
而这次表演时间只有十分钟。
乔翼桥最终推荐了白秋老师和他的两位徒弟还有几位徒孙上台表演。
欧洲的观众还不太了解“NUO”是什么，但随着铿锵有力的鼓点奏响，加上独特的腔调开始，所有人却都被吸引了。
偌大的海滨舞台，聚集的人越来越多。
乔翼桥粗略估计，现场得有上千人。
傩戏最大的魅力就在于现场。
极度风格化的表演只有在现场才是最能打动人的。
而整个海滨都燥起来了，所有人都齐刷刷地看着台上。
这也是白秋老师和他的两位徒弟生平第一次在国外的舞台上表演，所以表演得十分卖力。
这次他们表演的是最经典的二晋武功傩戏《大会垓》，即为大会战。
整出戏以大量的武功表演为主，要的就是气势、热闹，爽快！
随着他们的表演，现场不少观众开始跟着鼓点鼓掌。
现场上千人一起鼓掌的气势非同凡响，即使乔翼桥已经看了很多次傩戏了，但仍被这场面所震撼。
随着最后关羽角色的死亡，现场方才归于寂静。
而后就是热烈的掌声，持续了足足五六分钟。
不少国外观众都还觉得意犹未尽。
再之后，就是让乔翼桥比较紧张的环节了。
《六个面具》的欧洲首映开始了。
这也是他第一次在这样的观影条件下看自己的片子。
太阳落山之后，海风习习，现场几千人席地而坐，看着前面的大屏幕。
很像是他小时候在农村放映队的那种氛围。
观众们都细心地看着。
两小时后，整片夜空繁星点点。
而《六个面具》的放映也结束了。
按理说，这已经到了他们该开始鼓掌的环节了。
但现场却鸦雀无声。
乔翼桥等着，直到字幕走完。
现场寂静的落针可闻，而乔翼桥的心也提到了嗓子眼。
片刻后。
一道清脆的掌声响起，再之后，现场响起了如雷般的掌声。
原来他们是在等字幕走完！
不得不说，来到这的观众，观影素质真的很高。
而这掌声许久为停。
至今为止，在欧洲音乐节的鼓掌时长纪录是八分半钟。
乔翼桥默默地想，他能超越这个纪录吗？！

第77章 
时间一分一秒流逝着。
跟随着秒针每一次的跳动，乔翼桥的心也渐渐揪了起来。
但掌声还在延续。
他甚至觉得身边的空气都凝结了，只是静静地盯着秒针，一秒、两秒……
而掌声丝毫没有停下了的意思。
直到整整八分钟过去，掌声才渐渐变弱了。
最终，最后一个人也停止鼓掌。
九分钟。
这次的掌声持续了九分钟。
他又创造了一个历史。
乔翼桥长舒一口气。
他第一次在欧洲这片大陆上，带着自己的作品，拿到了一个好成绩。
现场观众迟迟没有散去，主办方知道这是什么意思，赶紧找到白秋老师商量返场的事。
而乔翼桥在为他们做翻译的时候甚至有些语无伦次，幸好没有耽误事。
白秋老师又和弟子们清唱了一段《开八仙》，观众们才终于感到满意。
这也是他头一次意识到，“民族的就是世界的”这句话的真正含义。
一晚上的表演和放映结束，#NUO#这个话题直接被顶到了当地社交媒体趋势榜的第一位。
而最近正好是欧洲的音乐节季，乔翼桥他们又受邀参加了很多场音乐节，几乎每一个都爆了。
白秋老师和弟子们虽然很忙，很多天甚至为了各类音乐节的时间而忙到深夜，但却十分开心。
在欧洲表演傩戏和在华国表演傩戏的感觉是不一样的，在华国，傩戏已经成了大家都知道的艺术形式，观众们通过几个月的时间，已经了解了傩戏的历史和大致的流派，而在欧洲，这还是一种非常小众又先锋的艺术，他们要去考虑观众的接受度问题，常常以武功傩戏为主，因为武功戏唱词较少，观众不需要太努力领会意思。
而乔翼桥也跟着他们转场，不止看到了各个国家的风土人情，也领会到了更多傩戏的魅力。
他越发觉得，自己做这个传统文化的推广，是一个再正确不过的决定。
他之所以对于美洲和欧洲采取了不同的宣传策略，也和这些不一样的风土人情有关。
A国人普遍比
较爱玩，所以用CULT的方式进入市场会吸引大家的注意力；而欧洲观众普遍比较认真，他要先把傩戏这件事本身炒热，才好进一步推广。
这也是他选择了音乐节进行推广的主要原因。
相比起通常的电影观众，音乐节的受众更广，也更不严肃，相对更容易接受新鲜的事物。
而《六个面具》也迟迟没有在欧洲大陆大面积上映，只是参加一个个音乐节，开各种专场。
随着《光影·七》和傩戏在欧洲的影响力逐渐增加，已经有不少人开始期待《六个面具》的上映了，但乔翼桥偏偏不给大家看。
对于这些文艺向的观众，他就是选择饥饿营销。
想来看，那就先参加音乐节吧，体会一下现场的演出，再来看我的电影。
而他之所以没有大面积上映，还有一个原因。
欧洲的三大电影节（戛纳、柏林、威尼斯）都有一个要求——参赛电影不能在本地上映。
很快，音乐节季过去了，到了电影节的季节。
乔翼桥如他所愿，接到了电话。
只是来电者有些让他惊讶。
“您好，请问是乔翼桥先生吗？”对方问道。
“我是，您说。”
“我是今年戛纳电影节的主席侯赛因，”侯赛因的声音非常柔和，“我们想邀请您来参加这次戛纳电影节的主竞赛单元，请问您愿意吗？”
戛纳电影节。
多么熟悉又陌生的名字。
一年前，他用一封言辞苛刻的长信痛斥戛纳主席对于华国影片的歧视，那是他走进欧洲，乃至全世界电影爱好者视野的第一步。
而这一步也宣告了他与戛纳电影节的决裂，所以今年，他的《六个面具》甚至没有参投戛纳。
但没想到，戛纳电影节换了新的主席。
而这位主席竟然亲自邀请他参加主竞赛单元。
还没等乔翼桥回答，侯赛因又说道：“我知道上一届的时候我们电影节和您产生了一些龃龉，但请您相信，今年这种情况将不会再发生，事实上，我们想邀请您的《六个面具》作为我们今年戛纳电影节的开幕影片，我以个人身份拜托您，真诚地希望您参加。”
对方已经给出了足够的诚意。
看来是非常想消除上一届戛纳电影节和乔翼桥之间产生的不良影响。
既然话都说到这份上了……
“好吧，”乔翼桥说道，“我很荣幸能参加今年的戛纳电影节，我们F国见，侯赛因先生。”
这是他第二次来到戛纳。
这个全球最负盛名的电影节依旧在海滨举行。
上一次他来的时候，满心都是期待，希望自己能拔得头筹。
这次再来，心境已经大不相同了，《六个面具》的全球发行权已经出售给了威廉姆斯，对于获奖，他也没有太过分的期待。
而在这两年，尤其是最近两个月，他已经几乎跑遍了全世界，对于出国旅行这件事的兴奋感也没有很高。
不过，反倒是这样的心态，让乔翼桥更能真正的享受这次电影节。
电影节还有一天正式开幕，而整个城市四处可见电影元素。
乔翼桥四处逛着，戛纳依旧是那个有名的电影之都，每一个地方都挤满了电影人。
也是这样的氛围里，才让他发现，自己或许已经有了那么一些知名度。
每到一处，他都能遇到认出他的人。
那些他叫不上名字的人们，尤其是来自第二、第三世界非科班出身的电影人，都热情地跟他打着招呼。
而这份热情，也延续到了电影节的开幕。
作为开幕影片，又是调了整个欧洲地区电影爱好者这么长时间胃口的电影，《六个面具》的放映场次爆满。
乔翼桥走入卢米埃尔厅的时候，全场人都看向他。
目光几乎把他洞穿。
放映开始。
乔翼桥对于整部影片已经太熟悉了，对于观众会有怎样的反应也太熟悉了，因此不觉得有多期待。
唯一让他有些紧张的，就是放映结束后的掌声。
如同欧洲音乐节一样，戛纳电影节拼的也是映后观众的掌声，而开幕影片的掌声尤为重要，因为在座的全部都是欧洲，乃至世界最一线的导演、演员与制片人。
这掌声将预示着他的电影是走上电影史书还是就此湮灭。
放映结束后，乔
翼桥等待着、等待着……
掌声响起。
如潮水般的声音在小小的电影厅里回荡、壮大，甚至有山河呼啸的感觉。
十分钟。
直到十分钟后，掌声才渐渐熄灭。
乔翼桥长舒一口气。
圆满了。
之后的日子，他每天都在海滨大道上奔跑，要么是采访，要么是去看片。
整条街上随时可以听到掌声与欢呼，也随处可见从银幕上走下来的人。
《六个面具》又举行了几场放映，场场都是爆满状态。
而乔翼桥也把CULT观影的那一套搬到了连女性不穿高跟鞋、男性不穿正装都不能进入的卢米埃尔影厅，照例反响热烈。
在之后的几天里，海滨大道的小店里也都出现了傩戏面具、水杯等等。
乔翼桥甚至还见到了几位拿过金棕榈的电影人指着他们西装上的小傩戏面具胸针和他打招呼。
一切的一切都如梦似幻。
乔翼桥对于自己能否获奖，已经没有太过期待了。
毕竟电影节的传统就是开幕影片很难获奖，能被选为开幕影片已经代表了电影节十足的重视了。
但他没想到，侯赛因还是找到了他。
跟他谈话的内容也是言简意赅，先是对他的《六个面具》表达了高度赞扬，也表达了他对于放映反响的祝贺，最后就是邀请他务必参与这次电影节的闭幕仪式。
乔翼桥知道，这是代表自己的片子要获奖了。
但究竟是最佳导演、最佳编剧、最佳男演员，还是……金棕榈呢？
乔翼桥逼着自己，不要胡思乱想。
而颁奖礼照例，一项项流程走着。
最佳导演、编剧和男演员等等热门奖项一一公布，并没有六个面具。
乔翼桥不免开始紧张起来，难道侯赛因是在乱讲？
那这个欧洲佬可太不厚道了。
然而。
或许是吸引力法则真的奏效，也或许是今年并非电影的大年。
总之，当乔翼桥听到那位做嘉宾的欧洲老牌导演念出：“金棕榈奖的获奖影片是，《六个面具》，来自华国，恭喜！”的时候，
整个人处于一种即是意料之中，又是意料之外的感觉。
他没有事先准备获奖词，但拿到这份荣誉的时候已经没有太多慌张了，而是款款走上台，冷静地致谢，收获大家的掌声，而后又走下了台。
他不需要什么华丽的辞藻，因为他对这部电影的感谢，对于所有参与者的感谢，他们都知道。
这部片子已经走了太远太远。
远到超乎乔翼桥的想象。
随着斩获金棕榈，《六个面具》在整个欧洲的知名度也瞬间热了起来。
刚一上映，就直接被推到了多个国家的实时票房第一位。
而傩戏的各类衍生品和课程在欧洲也爆了。
这种又先锋又传统的艺术形式打动了全世界最难打动的那一波观众。
乔翼桥对于傩戏和自己电影的火爆程度已经失去判断了。
直到小何和刘冲接连给他打来电话。
二人作为万事以数据为先的“商人”，给了乔翼桥一个非常直观的答案。
“大哥，你知道咱们《六个面具》和傩戏的衍生品以及授权，一共赚了多少钱吗？”！

第78章 
乔翼桥愣了一下：“多少钱？”
自从《高墙倒塌时》成功之后，他是真的对钱没有什么概念了。
小何语气中难掩兴奋：“我们在华国的上映已经结束了，最终拿下了22亿票房，而在全球范围里，在北美地区拿下了一亿美元的票房，约合人民币七亿左右，在亚太地区拿下了人民币6亿左右的票房，而在最难进入的欧洲，我们拿到了足足八千万欧元，约合人民币六亿，而且还在持续上涨，最终预测票房应该在一点五亿欧元，也就是12亿左右！”
“大哥，我们这次在华国拿下22亿，海外应该能拿下了28亿，总票房是50亿啊！50亿！而且已经创造了近20年来华国电影在海外上映票房的最高记录！”
乔翼桥听完，大脑甚至空白了一秒钟。
50亿……他们亦正娱乐还是主控。
他都不敢想自己公司账上会有多少钱。
也不用去想了，反正万事交给褚锋，这些钱以后也只会越来越多。
而且，当《六个面具》结束全球的荧幕放映之后，还会上线奈飞，到时候又会带来多少收益，谁也无法预计。
而这还仅仅只是总收入的一部分。
“大哥，衍生品这边，我们光是国内就卖了十亿，”刘冲补充道，“海外的数字和这个持平，而且还在持续收获收入，我们真的做到了，我们带火了傩戏，而这让我们的电影也不是一锤子买卖！”
虽然没有达到他们票房占比只有35%的预期，但已经是极为罕见的比例了。
况且，他们的傩戏衍生品的收入，在整个傩戏行业的收入中也只是冰山一角，随着傩戏渐渐地火爆，更多厂家推出了不同的产品，还有庞大的盗版市场，以及各类授权、各个戏团增加的营收、各个傩戏学校的诞生……甚至已经有地方政府在筹办傩戏主题乐园了。
整个行业的产值绝非他们可以估计的数字了。
而傩戏这个IP从0到有，只用了半年的时间。
这就是一个奇迹。
乔翼桥听完这些，沉默了很久。
这是他第一次直观的认识到，电影是一种能量多么大的艺术商品。
他在踏入这个行业之初，只是想赚一点点钱，养活起他的兄弟们而已。
但他没想到，随着一步步的发展，他不光把兄弟们都各个养的膘肥体壮、生龙活虎，还养活起了一个濒危的行业，并且带着它，走向了世界。
……
《六个面具》也参选了另外两大电影节——威尼斯电影节和柏林电影节。
可惜的是，它并没有拿下金狮奖和银熊奖，这也和各大电影节的传统有关，因为他在拿下戛纳之后就已经在欧洲大面积上映了，自然与奖项无缘。
但《高墙倒塌时》拿到过金狮奖，《六个面具》拿到了金棕榈奖，距离三大奖项的满贯，只差最难啃的柏林了。
这也给了乔翼桥下一步进行的动力。
但他心中的遗憾还有一个。
这时，华国的金鹤奖开幕了。
《光影·七》和《六个面具》都大面积的入围了各个奖项的评比，两部片子都拿下了八个提名。
但身背两座“三大”奖杯的乔翼桥对于能否拿下最佳影片和最佳导演已经不胜在意了，他最希望的是能拿下两个奖项：最佳男主角和最佳男配角。
李巍凭借《光影·七》的优异表现拿到了最佳男配角的提名，其实乔翼桥对于这份提名是有些意见的，毕竟李巍在《傩》里算是绝对的主角，但可能金鹤奖考虑到这是一部拼盘电影，所以没有给他最佳男主角的提名，和其他拼盘电影中的提名一样。
阿默则是因为《六个面具》被提名了最佳男主角。
这是今年竞争十分激烈的奖项，乔翼桥的老朋友祁思齐，也凭借着在一部低成本的文艺片饰演精神分裂患者拿到了这个提名。
二人走完红毯之后，在座位上重逢。
祁思齐看向乔翼桥，上来第一句话就是：“好啊，你小子，吃肉不带我喝汤。”
乔翼桥笑笑，祁思齐还是这么狂。
他也知道祁思齐在说什么，《傩》和《六个面具》都没找他参演，他心里憋着气。
“这不是因为你接了别的戏，没时间学傩戏吗？”乔翼桥说道，“但你也不错啊，都提最佳男主了。”
“我要是去演了《六个面具》，肯定也能提最佳男主，”祁思
齐撇嘴，“反正说好了，你下部片子必须得有我。”
“没问题，”乔翼桥点头，“还真得有你才行。”
祁思齐的好奇心瞬间被勾起来了，看向乔翼桥：“已经有创意了？下部片子拍什么？快给我听听！”
乔翼桥看祁思齐跟小孩似的，笑了笑，故意卖着关子：“等到时候你就知道了。”
“切。”祁思齐抱着手臂坐在座位里，不说话了。
很快，颁奖礼开始了。
照例是好多人讲话，这次甚至连电影局的王局长都来了，说了些感慨华国电影终于迈向世界的欣喜之类的。
乔翼桥默默想，《六个面具》能火和《傩》的爆火有很大关系，而《傩》是靠着电影局高抬贵手才成功过审的，这么看来，确实是借了电影局的光。
王局长还说，以后会有更多的作品在电影局会进行“特审”，这仅限于目标是全球放映的电影。
这消息，让全场鼓掌了很久。
乔翼桥随着王局长的讲话，才渐渐咂摸出一点味儿来。
这意味着对于全球放映的片子，审查方面可能要轻轻松开一小个口子了。
当然，从王局长的画风里能感受到，这个小口子不是开给政治方面敏感的题材的，更多的可能是开给如《傩》这样，在宣传传统文化的同时稍微在恐怖和灵异方面擦点边的影视作品。
不过幸好，乔翼桥的《傩》开了一个极好的先河。
乔翼桥想，也许正是因为《傩》的成功，才让总局敢于开始尝试吧。
无论如何，审查改革现在是一件能拿到台面上讲的事情了，总归是好事一件。
世界电影在变局的时候，华国终于也要跟上了。
再之后，就是颁奖典礼了。
一个个奖项走着。
《光影·七》中郑茂老师的历史题材作品拿下了最佳剪辑和最佳配乐。
而《六个面具》反手拿下了最佳美术和最佳视效。
《光影·七》的爱情题材那个短片又拿下了最佳录音，而《六个面具》又拿下了最佳摄像……
两部作品的获奖交替上涨着。
今晚的奖项几乎被这两部作品包圆了。
而今晚的重头戏刚刚开始。
最佳女配角给到了《光影·七》王逸歌短片中的一位影后，而最佳女主角则是爆冷给到了一部低成本片子的新人。
这给今晚的奖项增加了一丝波澜。
终于到了让乔翼桥紧张的时候。
先颁的是最佳男配角。
乔翼桥看向李巍，后者已经非常紧张了，手都在轻轻颤抖。
颁奖嘉宾上台，拆开信封，凑近麦克风：“金鹤奖最佳男配角的获奖者是……”
李巍和乔翼桥一起屏住了呼吸。
“……李巍！来自《光影·七》中的《傩》，恭喜！”
乔翼桥噌的一下站起来了。
他的兄弟，他的演员，终于拿下了第一个有分量的演员奖项！
李巍也起身，走上了台，磕磕巴巴地说着提前写好的致谢词。
致谢词中，他还是非常用心地感谢了乔翼桥，让乔翼桥的眼睛中也蒙上一丝雾气。
真的不容易。
这些小弟，从一个个迷茫的人走到了聚光灯之下，甚至拿到了这份荣誉，乔翼桥不敢说是自己的功劳，但总归，他是个引路人，确实做了一些微小的工作。
李巍走下台之后，双眼通红。
这是他最大大方方、站在聚光灯下的一次。
他甚至没有怎么化妆。
脸上依旧有那块如同火烧云一样的疤痕。
但他已经不会再因为这道伤疤而自卑了。
相反，这成为了他在演员领域里独特的象征。
乔翼桥不知道该对他说些什么，只是紧紧地攥了攥他的手，而李巍也同样紧紧攥住了乔翼桥的手。
顺便帮他把了个脉。
乔翼桥：“……”
果然是不忘初心，方得始终。
但今晚有收获，也有遗憾。
阿默作为他最先收服，也是最先遇到并让他加入演员行业的兄弟，并没有拿到今晚的最佳男主角，而是给到了祁思齐。
至此，祁思齐已经是名副其实的影帝了。
乔翼桥本以为阿默会很消沉，但阿默并没有，而是笑着看向乔翼桥，露出两个小酒窝：“这次我确实
没有祁思齐演的好，下次我继续努力。”
乔翼桥拍了拍他的肩膀，十分动容。
一开始，这孩子明明是那么怪异的性格……而现在，面对失意，他已经能从容面对了。
他已经成熟了、长大了。
人长大的标志，不就是面对一个个困难，还能鼓起勇气，继续前进吗？
最后，金鹤奖又颁发了最后两个大奖，最佳导演奖给到了乔翼桥，而《光影·七》则是拿到了最佳影片，将端水进行到底。
颁奖典礼结束后，王逸歌在礼厅的出口找到了乔翼桥。
“恭喜，”王逸歌摘下了墨镜，“你赢了，我都没想到你赢得这么快，要是知道《六个面具》这么能打，我说什么都不和你打赌。”
乔翼桥笑笑：“这也是我意料之外。”
一路走来，有太多的意料之外了。
但幸好，都是意外之喜。
“说吧，”王逸歌淡淡道，“你下部片子要拍什么，我去给你当碎催。”
一方面，王逸歌本身就是愿赌服输的性格，另一方面，他也特别想知道乔翼桥的下部作品到底是什么。
其实不只是他，现在整个娱乐圈都在盯着乔翼桥，想知道他的下一部作品到底是什么。
“下一部……”乔翼桥咧嘴一笑，“我要拍一部大投资大制作的作品，这将是一部华国从有电影开始就从未挑战过得题材，甚至，这将是世界上最独特又离谱的题材。”
“这是一部向未来的作品，甚至说，我要创造一个未来世界，”乔翼桥看向王逸歌，目光炯炯，“王导，你有信心和我一起完成这个挑战吗？”！

第79章 
身为导演到底意味着什么？
去追求名、利，到底是对的吗？还是应该保持对于艺术的忠诚？
金鹤奖结束后，乔翼桥回到家里，想了半天。
从某种意义上讲，他似乎已经站上了一个小小的顶峰，三部作品都收获了奖项和票房的双丰收。
当然了，行业里也总有导演是这样的。
几l乎每隔几l年，都会出现一两个天才，前几l部作品就斩获极佳的成绩，之后却又会拍出些不知所云的东西。
甚至很多国外导演也不能免俗。
乔翼桥最喜欢的导演之一，昆汀，也是这样的人生，但他刚刚宣布，拍完第十部作品就不拍了。 
可乔翼桥拍电影是为了什么呢？
起初只是为了给手下的小弟们一个好的未来而已。
现在这样的情况，似乎已经一切都不用再操心了。
但乔翼桥还不满足，还想继续拍。
其实，对于《六个面具》的结果，乔翼桥已经很满意了。
不仅全球票房创了个小记录，还带火了傩戏，这个产业现在也已惊人的速度蓬勃发展起来了。
而且这部片子还拿了这么多奖，为他添了一个三大，最重要的是，还让李巍拿下了最佳男配。
但他还有一点遗憾。
最终华国没有选送《六个面具》去奥斯卡金像奖角逐最佳外语片，而是将《光影·七》送去了。
通常来说金像奖会选择9部左右的作品“入围”，然后再选5部提名。
而《光影·七》很遗憾的倒在了提名这个关卡上，当年被提名的几l乎全是第三世界的影片，也并不是所有拼盘电影都能如《蛮荒故事》一样有好运气，获得青睐。
甚至还有不少人都说拼盘电影不配被提名呢。
没有办法，奥斯卡的评委会也一年一换，很难了解他们的口味。
截止到奥斯卡的黯然落幕，《六个面具》和《光影·七》也算告一段落了。
这是极为丰富的一年，对于华语电影来说是个大年，但很可惜，除了《六个面具》斩获了三大和国际上良好的票房表现之外，其
他作品并没有如总局所愿走出去。
不少国外的媒体对今年华语电影的表现做出了点评。
最终他们得出了一个结论——“或许只有华国电影人在拍摄历史题材的时候，才能发挥良好的实力。”
这消息让不少国外观众赞同。
甚至很多国内观众也纷纷表示认同。
但很快，乔翼桥就发布了一条公告。
他的下一部作品，将是大家从未见过的科幻题材。
这消息一出，很快就炸了锅。
科幻电影在华国属于极为小众的类型，几l乎没人拍过，而乔翼桥甚至还要拍从未见过的科幻？
那是个什么类型？
但面对大众的追问，乔翼桥也是三缄其口，没有透露丝毫。
他还是不习惯在事成之前到处宣扬。
不光是大众很好奇，其实就连洗翠帮的大家也都很好奇。
不知道乔翼桥葫芦里卖的什么药。
这段时间，他们只见乔翼桥在全球各地的飞，听说他在找全球各地的洗翠帮成员聊天。
但具体聊了什么，他们也不太知道。
起初他们以为这个状态只会保持一阵，但没想到这个状态足足保持了一年。
乔翼桥后来干脆就把这些人从国外请回来了，住在洗翠校园的宿舍顶层，天天和乔翼桥聊天、开会。
没人知道他们在干什么。
这是一群精通各个学问的成员，什么经济学、货币学、密码学、物理学、人类学，等等……
小何是其中最好奇的一个。
他完全想不到乔翼桥下一部作品要拍什么，竟然需要这些人。
整整一年时间，他们就在开会。
而整个洗翠帮的人也渐渐把他们忘记了，都在忙着各自的事情。
他们现在已经是整个恒城都很有名的拍摄团队了，几l乎每个组出去都能独当一面。
这群人在这一年身为外援出去拍摄了四五部作品，每一部都是大导演的大制作。
而在他们的带领下，现在整个恒市的影视行业也都进入了工业化拍摄。
之前《六个面具》的时候，也有近千人的组学会了工
业化拍摄流程，正在向全国辐射。
想来这股专业化之风一定能很快在全国流行起来。
到时候也许整个系统会更加科学、完善，更……华国。
但这已经不是乔翼桥要追着去操心的了。
经过一年的秘密讨论，就在他把整个洗翠帮人的胃口吊到顶点的时候，乔翼桥他终于找小何去开会了。
小何知道，这八九不离十，就是要做下一部电影了。
他其实真的摸不透乔翼桥的心思，他觉得现在他们已经很有钱了，而且三大奖里拿到两个了，虽然没进奥斯卡，但他们真的很有钱，又做了不少投资项目，钱还在生钱，不需要再拍片子了。
他也把这些疑惑跟乔翼桥说了。
乔翼桥听后一笑：“我就是想挑战一下，看看我们行不行。”
小何知道自己的大哥就是很喜欢做各类挑战。
弄得他也隐隐有些热血沸腾了。
“下一部，我要拍科幻，还要拍咱们华国从没拍过的科幻类型，太空歌剧，”乔翼桥说着，“我要创造一个未来世界。”
小何听完，愣住了。
太空歌剧（SpaceOpera）……
确实是华国从未拍过的电影类型。
这类电影就是在星际背景中的传奇冒险故事。
它要有庞大的异星文化，还要按照天文学、宇航学的知识展开故事情节，但并不一定要严格按照，比如最经典的《星球大战》和《沙丘》就是太空歌剧题材，他们也会融入各种奇幻的设定。
而这也就是小何要问的问题了。
“虽然咱们华国没拍过太空歌剧，但好莱坞已经拍过不少大IP了，大哥，你是想改编什么作品？”
乔翼桥摇头：“不，咱们国家的科幻作品目前几l乎全部都是改编的，但这一次，我想要原创。”
“嘶……”小何不住吸气。
怪不得他和这么多人开了足足一年的会议，果真是要创造一个新的世界么？
“可好莱坞拍过那么多次太空歌剧了，”小何又问，“咱们的创新点在哪里？”
经过这么多项目，再加上也投资了这么多项目，小何已经是一位非常成
熟的大制片人了。
现在问的问题，就是所有投资方都会顾虑的问题。
“我要融合我们华国特有的一种类型，绝对有区分度，别的国家也绝对拍不出来，”乔翼桥认真看向小何，“星际武侠，听山去怎么样？”
小何：“啊？”
确实很新鲜！
而且，虽然乍一听比较离谱，但仔细一想，似乎又很合理。
武侠的本质也是冒险故事，而太空歌剧大部分也是冒险故事。既然《星球大战》里可以有原力，那么我们的太空歌剧作品，为什么不能有内力？
紧接着，乔翼桥把这一年来大家开会的重点笔记展示在了小何面前。
大到星际要塞，每一个星球的设定，以及他们擅长利用的武功类型（当然也有的国家不发展武功，而是靠科技等等），小到一些靠内力驱动的装甲、多人同步操控的飞船，等等……
每一个都有详细的设定。
“现在还不是很完善，”乔翼桥敲了敲电脑，“我们一直在啃世界观的内容，现在已经有十几l万字了，预计整套世界观的文件在三十万字左右。”
小何整个人都惊讶了。
这些确实太新鲜，太有趣了！
但他作为成熟的制片人，还是要问：“这个世界观很有意思，但要讲什么故事呢？”
乔翼桥轻轻一笑：“要讲我们的故事。”
小何：“什么？”
“我要讲一群来自底层的边缘人，通过武功，渐渐变得厉害，然后在星际造反的故事——当然，也不是真的造反，总之就是改变了很多事的故事。”乔翼桥说道，“当然，还会有各种权力更替、经济崩塌、世界毁灭、科技大进步与大退步、个人意识的觉醒，等等元素……”
小何听着，不住地点头。
这味儿L就对了。
而且，不知怎得，他很相信他的大哥能创造出这样的故事。
但他也预计到了，这必然是一个很长的故事。
“大哥，你的意思是想要拍摄系列？”小何敏锐捕捉到了重点。
乔翼桥点头：“是的，目测可能要拍个五部左右。”
“好，”小何又问，“第一部主要讲 
什么？”
乔翼桥答：“第一部主要讲这群人在学校上课，但偷偷学武功的故事，顺便铺垫世界观，在结尾才打开整个星际的大世界观。” 
“明白，”小何想了想，“那我去做大预算。大哥，你大胆构思，钱不是问题。”
乔翼桥也知道，于是点头：“当然。”
而乔翼桥他们还在继续开着会。
后面，他甚至请来了沈肆老师一起开会，而沈肆老师对于这个题材也非常感兴趣，当即决定加盟。
这种题材厚重又是大群像的电影最难写，幸亏沈肆老师有非常丰富的经验。
但整个世界观的搭建和剧本的创作比他们想象的还难，直到第二年年末，剧本初稿才完成，之后又经过近一年的修改，才终于成型。
当然，这成型的不止是第一部，还有第二部。 
两部的剧本一起被写出来了，乔翼桥也打算一起拍摄。
很快，两部剧本被送到了各大投资方的手里。
他们几l乎很快得到了反馈——“太牛了！能拍吗？”、“我头一次看剧本看的这么入迷！熬了两天夜终于看完了！没有意见，只是，真的能拍吗？”、“很喜欢！但，能拍吗？”
所有投资方都对剧本大加赞赏。
但同时他们也提出了问题，能拍吗？
乔翼桥这次没用嘴讲，而是拿自己的钱，花了三个多月的时间完成了预拍摄。
这下，所有投资方也都没问题了，纷纷打钱。
项目名叫《穹语》，创造了华语电影的投资记录。
前两部的投资高达20亿。
乔翼桥拿到这笔钱之后，也觉得压力山大。
但已经花了三年时间在剧本和世界观的搭建上，剩下的事就看他了，他怎么也要拍好。
美术和摄像部门照例是最先崩溃的。
两部戏有超过五万个角色（四万九千多是群演），但每一个人的造型都是不同的，还要根据世界观文件搭建他们的经历、过往。
同时，还有上百个场景需要搭建。
这时候大家才意识到乔翼桥先踏实下来做三十万字的世界观是多么重要，大到一个星球，小到一个人通讯器上面的
讯息，都需要根据世界观让美术组进行设计。
最夸张的筹备阶段，光是美术组就有近千人。
但他们还是完成了任务。
第一二部几l乎全部都是棚拍的镜头，摄影组的任务量也并不小，甚至还有大量的武打和科幻机甲类的镜头，为此他们租赁了全球只有三台的泰坦设备中的两台，有了这样设备的加盟，才能把镜头效果做到极致。 
至于演员，乔翼桥照例选择了洗翠帮的众人作为主角，而祁思齐、程甜甜和秦铎、秦镇等人也都有加盟。
在开拍前有六个多月的武功训练，而大家都十分投入，没有一个人掉链子。
再之后，光是拍摄阶段就持续了一年三个月。
不过这次，因为预算充足，一切就显得游刃有余。
乔翼桥充分吸取拍摄《六个面具》时的教训，不能让大家把身体熬坏了。
于是所有的岗位都是三班倒，甚至在整个园区里还能看到很罕见的场景：两位摄像在遛弯时相遇，其中一位问对方：“刚下班啊？明天排的是早班还是夜班啊？”
拍摄结束之后，钱悠很快完成粗剪，这次的时长达到了三个小时。
但乔翼桥没有再去要求缩减时间，三个小时就很好。
这些完成之后，就轮到了重头戏——特效。
他们拍摄的素材量达到了恐怖的27T，第一部的素材达到了14T，辛楠一家公司绝对吃不下这么大的体量。 
但好在随着工业化流程的推进，以及辛楠这样的特效人越来越多，不少特效公司已经变得不再借素材了，更何况这次的电影是华国没有过的类型，即使他们想借也借不到。
在特效上，《穹语》第一部整整做了两年。 
前半年的时间主要花费在搭建一个共享的素材平台上，这样才能让辛楠他们作为总包公司能把适合的素材分给十几l个不同的特效公司。
之后就是认真的制作了。
乔翼桥没有什么必须在哪天上映的压力，所以也没把大家逼得很紧，只是要求质量，于是大家也都很认真地完成了工作。
配乐和音效也在进行不断地调整，力图做到最好的效果。
可以说这次《穹语》的拍摄将华国的电影工业化水平推向了一个高峰，直接与好莱坞看齐。
而等到所有的内容都制作完成，乔翼桥带着主创们第一次看成片，已经是《六个面具》完成后的第七年了。
七年之中，无数娱乐媒体都在猜乔翼桥到底在干什么，是否已经江郎才尽，或者挣了足够多的钱，就不再拍片了。
而乔翼桥其实也经常怀疑自己——当一个项目做的时间够久，就会是这样，你会开始分不清自己的做的事情到底好不好。
乔翼桥就是带着这份疑虑，坐在了观影室里。
沈肆、秦铎、祁思齐、程甜甜……甚至是来帮忙看片的郑明和王逸歌也都在。
大家都认真盯着屏幕，等待《穹语》的第一次放映。
灯光关闭，放映正式开始。
一片星海出现在了荧幕之上。！

第80章 
不论是第几次看自己的片子，乔翼桥都还是会紧张和激动。
《高墙倒塌时》和《六个面具》都是如此。
但这次似乎格外强烈一点。
甚至让他想起来第一次，也就是《针行者》。
乔翼桥紧攥着拳头，浑身紧绷。
直到银幕上那片星海慢慢散开，一颗蓝色的星球渐渐出现在大家眼前。
星球上各种考究的飞行器来回穿梭，镜头下摇，几株巨大的向日葵从底部入画，它们随着太阳轻轻摆动。
向日葵的茎叶都是金属质感，镜头拉进，花盘是太阳能板。
向日葵在屋顶上方，鳞次栉比的摩天大厦表面覆满各类绿色植被——整个城市都是绿色调，一个“太阳能朋克”的城市。
阳光经过各类仿生植物的过滤、阻挡，终渗透至街上。然而这光线却是淡粉色的。
故事就从这样一个星球渐渐开始。
主角是一个失意的酒鬼，他只有一点武功，甚至用不出内力，整天惶惶不可终日。没有内力的他在这个社会毫无地位。
直到一次意外，他救下了一个从小被送去打黑拳的孩子，这孩子内力奇佳，但性格似乎有所缺陷。不过主角也不甚在意，因为他要利用这个孩子参加一年一次的猎人学校选拔。
通过作弊，他成功进入了猎人学校，开始了作为猎人的学习。
所谓猎人，就是要去隔壁的燔星猎杀上面的一种生物，提取对方精气的职业。而他们在这个学校所练得功法，也都是极为针对性的。
自从人类来到这颗星球定居之后，前五六十年间都在不停的受这个星系的恒星“紫阳”的无情折磨，它极不稳定的“紫阳风暴”在雏燕上掀起无数灾害，直到他们成功在附近的星球上找到了能适应这种阳光照射的生物，并提取了对方的精气，制造除了“穹幕”——这块铁幕一般横亘在紫阳和该星球之间的巨大片状飞行器，将不那么温柔的烈阳催化成如今这种淡粉色的光线，不仅规避了无穷的灾害，更是发现从旧地带来的庄稼都能茁壮成长。
所以，猎人就是这个星球地位最高的职业。
在这个学校里，主角认真的学习着，虽然他先天条
件极差，但他肯吃苦——这时候还没人知道他为何有一定要成为猎人的执念。
而他也在这里收获了几位同样来自底层而非各大宗门的朋友，他们成立了一个小小的组织，名为“麻将帮”。
很快，他们完成了武功的学业，开始踏上了寻找精气的旅途。
但直到他们第一次上到隔壁的星球上，才猛然发现，所谓的“另一种生物”，其实长得和他们一模一样。
而那所谓的“精气提取”更是无稽之谈。
那穹幕后面的，是密密麻麻的……人。
他们可以用自己独特的功法催化紫阳，让他变得无害。
原来这个星球的人就是靠这种方式，才在这个星球上活了下去。
主角也是这时候才发现，原来他可以适应紫阳的光线，而他之所以在原本的星球上毫无内力，练功也无所出，只因为他本身就不是那个星球的人。
穹幕后面的那些人，才是他真正的同胞。
他成为猎人的执念，也是因为要去寻找自己的父母，可惜他以为一去不回的父母，实则只是这穹幕的管理者。
在经历一系列的变故之后，主角才终于苏醒，他要为了自己的族群而战。
他也深切的领会了他本身应该领会的功法，与原本星球上的功法融会贯通，有了新的境界。
当然，最终在弑父弑母之后，他和他的麻将帮成功的将所有被奴役的人解放了。
但与此同时，他们发现，这宇宙大的超乎他们的想象，还有更多的他们族群的人还被奴役着。
于是，他们鼓起勇气，朝着星空深处迈进。
画面上，又是一片星空。
片子放完，乔翼桥的内心还是久久不能平静。
这部片子可以说是要素齐全，跟随主角的视角逐渐铺开了世界观和相关设定。而且非常商业，一切都是最舒服的节奏。
更为关键的是，这部片子的视觉效果做的非常好，即使是乔翼桥一直在盯着的视效，都觉得非常好。
在这种片子里更重要的就是视效了。
而郑茂导演也给出了非常正面的评价：“片子完成度很高，故事该有的要素都有了，而且画面真的不错，尤其是最
后穹幕爆炸的一幕，让人印象非常深刻。而且，你这不仅仅是太空歌剧啊，还有反乌托邦也算是我们国家很少拍的题材了，确实很好。”
听到郑茂导演的评价，乔翼桥才算稍微安了点心。
他做《穹语》已经做的太久了，久到这部片子的世界观已经成为了他世界的一部分，不知道怎么样才能最好的传递给观众。
但现在看来，他传递的还可以。
毕竟只是第一部作品，在交待清楚信息的同时还留下了不少伏笔，比如说在最后大战的时候还有第三方给了他们阻力，对方是谁？主角的亲生父母究竟是谁，等等…… 
当然他们也没忘了在片尾埋下彩蛋。
更多的宇宙种族在主角们的视野里出现，每个种族都有着各自的功法，如同各大门派一样……
放映结束后，乔翼桥照例按照郑茂导演提出的意见进行了修改，然后又找到刘冲，在全国甚至全球做了很多场的试映，反馈依旧不错。
这给了乔翼桥最后的信心，决定安排上映的事。
而关于档期的选择也很简单——明年的春节档。
很多人都说，华国的档期只分为两个，春节档和其他档。
在春节，华国的电影市场有单日总票房突破15亿的纪录，而单部影片的单日票房纪录同样也在大年初一诞生，达到了10.11亿。
而且，现在距离春节还有足足半年，乔翼桥和刘冲有很长的时间可以去运营、宣传。
刘冲也按部就班地开始了大前期的宣传工作。
但他没想到，这时候突然出了一条新闻。
《乔翼桥新片投资超十亿，内部看片口碑滑铁卢》
而报道中称有人看过了乔翼桥的片子，故事悬浮、特效拉胯，当即大骂是依托答辩等等……
乔翼桥看完这个报道满脸问号。
先不说所有提前看片的人都签了保密协议，应该不会有人冒着这么大的风险去爆料，单说这内容，也是非常不靠谱。
他非常自信自己片子的特效虽然全部由国内公司制作，但已经是站在了全球最顶级的行列。
至于剧情，虽然主线剧情比较简单，但并没有什么逻辑上的问题。
况且，太空歌剧题材，尤其是第一部，主线剧情通常都是比较简单的。 
《星球大战》不过是一群人去挑战银河帝国的故事，《星际迷航》的第一部讲的也只是企业号飞船对抗外星人的故事。 
这种题材最为看重的应该是世界观的铺陈。
乔翼桥经过这么多次的试映，觉得在这方面，他应该做到了。
所以，他并不明白这差评到底从何而来。
而且在这么多场次中，从没有口碑“滑铁卢”的场次。
刘冲立马开始了调查。
但他查了半天，甚至动用了一些走在法律边缘的手段，都没查到发帖人的信息，因为那是一个境外的地址。
但他也能确定，这人并不是内部放映场次中的任何一个。
因为这些经常看内部放映的观众已经都是非常成熟的观众了，在7年时间里他们培养了一批又一批大学生观影，从没出现过任何问题。
那这新闻到底是谁发的？
针对性还这么强？
可还没等刘冲他们发现始作俑者，这篇负面新闻就已经造成了不小的影响。
很多人都说乔翼桥这么长时间没动作，应该是被封杀了，或者拍的片子太烂拿不出手，江郎才尽，而很多人听说投资十亿，更是质问乔翼桥是不是在洗钱，云云……
互联网上的恶意是汹涌的。
当初他们对《六个面具》和《高墙倒塌时》夸得有多少，现在骂的就有多少。
乔翼桥知道，他们热衷于造神，也热衷于将人拉下神坛。
这是每个创作者，或者说是有知名度的人，都逃不脱的命运。
而这也不能完全怪他们。
经过这么多年市场的洗礼，任凭哪个观众听到“大投资”、“科幻”、“奇幻”、“七年”等等字眼，都不会觉得这片子是好作品。
要说乔翼桥完全不在意这些评论也是假的，他还是有些难过。
但这还不是他当前面对的最重要的事情。
他等了很久的电话终于到来了。
“乔翼桥先生您好，”对方用口音很浓重的英语问道，“我是柏林电影节组委会主席穆勒，我们想邀请您参加柏林电影节的主竞赛单元，请问您愿意出席吗？”
乔翼桥淡淡一笑：“当然愿意。”
他的三大满贯，这份遗憾，终于有机会可以弥补了。！

第81章 
乔翼桥带着几位主演在柏林落了地。
这并不是他第一次来到这个城市，《高墙倒塌时》和《六个面具》都曾在柏林做过展映，也收获了不俗的成绩。
但这次来他的心情是很不一样的。
他要在这片土地上证明自己。他必须证明自己。
乔翼桥不是一个很爱精神内耗的人，但在之前的作品之中，他不焦虑的主要原因是没时间焦虑，每一个项目的每一次拍摄，时间都太紧了。
可《穹语》有七年时间，足够他把每个问题都想了个遍。
而最终只剩一个问题萦绕在他的心头了。
这片子到底好不好看？
他很需要这次柏林电影节的竞赛让他对这件事有个答案。
他潜在的观众们，也很需要这份答案。
但穆勒主席似乎偏偏在和他开玩笑。
《穹语》被选为了闭幕影片，在所有影片的最后一个播放，也就是说，乔翼桥还要等半个月的时间，才能看到他的影片放映。
于是，他只能带着有些焦虑的心情，“享受”这场电影节了。
柏林电影节和威尼斯电影节、戛纳电影节其实大同小异，都是有各个单元的放映，各种买片会，等等……
乔翼桥没怎么参加别的活动，就专注看片了。
而他也发现，柏林电影节果然是一个最注重意识形态的电影节，所选的影片几乎多或多或少的和政治相关。
他平均一天会看3-5部片子。
短短一周就看了三十多部，而且照例每一部都写了观后感，不然，他总觉得没收获到什么。
这天，他照例在影院旁边的咖啡厅写观后感，但忽然听到了很吵闹的声音。
是K语。
乔翼桥朝旁边看去，只见在不远处，一群亚洲面孔把三四张桌子拼在了一起，高声叫喊着什么。
他不懂K语，所以只是皱了皱眉，而旁边也有不少来自各个国家的人，示意他们小点声音。
但他们并不管。
在第三次被打断思路之后，乔翼桥终于忍无可忍，决定上前去教训他们一下。
可还没走上去，他忽然
发现这群人里，似乎有一个熟悉的面孔。
朴钟裕。
要不是乔翼桥的记忆力过分优秀，很可能已经不记得这个人了。
他就是曾经剽窃华国文化，试图拍恐怖片的K国新晋导演。
当然，七年过去了，他也不算是新晋导演了。
他之后又拍了几部片子，都是重视效的电影，质量不好不坏，票房倒是都挺不错的。
因为他和乔翼桥走的路线相似，所以乔翼桥对他也多有关注。
但他竟然也来柏林了？这事乔翼桥倒没太注意。
而乔翼桥起身之后，朴钟裕也看到了他。
朴钟裕显然也认出了乔翼桥，他咧嘴一笑，用十分蹩脚的英文说道：“哈喽啊，乔大导演。”
乔翼桥听出了对方语气中的挑衅。
他知道这人要说一些垃圾话了。
于是。
在众目睽睽之下，他丢下一句“你的英文好差，我听不懂你的话”，就转身离开了。
只留下朴钟裕和他的伙伴们留在原地，大眼瞪小眼。
想了一肚子垃圾话的他一句都没说出去，好气。
而乔翼桥回到酒店之后也没闲着。
他知道朴钟裕恐怕是干了点事儿的，于是就让小何出去打听了一圈。
很快，小何得到了答案。
“大哥，你知道吗，那个朴子今年也有一部片子进了主竞赛，”小何说道，“是一部奇幻作品。”
“是吗？”乔翼桥重新翻看宣传册，上面有公告的所有入围作品的名单，“我怎么没看到他的名字啊？”
小何给乔翼桥一指：“是这个，朴子用的是他的英文名，所以看不出来，但你看参赛地区写的是K国。”
乔翼桥一看，还真是。
有一部来自K国的作品叫《王的旅程》，署名是“Kimi”，乔翼桥当时看到还以为是哪个K国的独立导演，没想到是改头换面的朴钟裕。
“这片子说是奇幻史诗，你猜猜是哪投资的？”小何又问。
乔翼桥想了想：“环球？”
“没错！”小何点头，“就是他们！”
这样乔翼桥就不奇怪了。
之前环球投资的，被乔翼桥拒绝，但王逸歌执导的那部电影在五年前上映了。
口碑虽然没有彻底崩盘，但票房血亏。
亏到连乔翼桥看到都觉得浑身难受的地步。
之后环球就没再和华国导演有过任何合作，也憋了好几年没有什么大动静。
看来这次是把宝压在了K国导演身上。
但乔翼桥怎么也没想到会是朴钟裕。
毕竟……在乔翼桥心里，觉得朴钟裕也顶多就是个二流导演，成绩和技巧都远不如王逸歌。
也不知道是经过什么样的曲曲折折，最终才选择了他。
“大哥，你知道他们这次来柏林的公关费是多少吗？”小何又问。
“多少？”这个乔翼桥完全猜不出来。
每个电影在电影节期间都要支出一大笔公关费用。
大部分是用来投广告，但比如像乔翼桥这样的导演作品，本身就自带热度，基本上不需要广告了。
而另一部分，就是去打点各路评委。
这部分价格当然是不透明的，但很多片方都会故意放出一些关于价格的消息，用来劝退别的片方。
不过柏林电影节的评奖还是比较科学的，不止有评委来参与投票，还有六位获得过金熊奖的导演一起参评。
而评委也都来自于中央柏林电影委员会，人数众多而且相对来说比较保守、严格，是很难被公关费用打动的。
比如乔翼桥他们，就只是给评委们送了最基本的礼盒，包括一些伴手礼和电影的制作周边、花絮等等，以及一些衍生品，没花多少钱，还没乔翼桥他们的住宿费用多。
大多数片方也都是这样做的。
所以乔翼桥也很好奇《王的旅途》到底花了多少。
而小何伸出了一根手指：“1000万！欧元！”
乔翼桥吓了一跳：“啊？真的吗？”
“应该是，”小何点头，“不过是他们自己放出来的消息，但我觉得应该差不多，他们真的宴请了好多好多评委……之前在咖啡厅，他们庆祝的就是请到了奥拉夫一起吃饭。”
奥拉夫是一个很有名的欧洲导演，刚拿下金熊奖，是今年的大评委之
一。
这人的性格出了名的不好惹，能请到他吃饭，也就是他愿意为《王的旅途》背书了，分量不言而喻。
不过，为了这些，花了一千万……还是欧元。
乔翼桥虽然现在也很有钱，但还是有些难以想象。
看来环球重逢吸取了上次怪兽片的教训。
这次是要主打口碑了。
其实就算是白给他一千万欧元，他也不知道该怎么花出去。
小何说完，又问乔翼桥：“大哥，你说我们是不是也应该添点钱啊？”
乔翼桥想了想，摇了摇头：“算了。”
他虽然很想拿个奖证明自己，但并不想通过这个方式证明自己。
不过他还是花了点钱。
他在二手网站上花了100欧元的天价买到了一张《王的旅途》的放映票。
随着公关费用被很多人知道，现在《王的旅途》已经一跃成为整个柏林电影节的热门影片了。
可谓是一票难求。
放映就在倒数第二天举行。
乔翼桥入场之后，发现全场都是熟人，几乎都是在之前放映的时候见过的人。
看来不只是他，很多人对于这部片子还是抱有好奇。
放映开始。
乔翼桥没看预告片之类的内容，所以是完完全全的第一波观影观众。
他看了半天，才弄明白，这《王的旅途》原来讲的是檀君神话。
大概就是一个神话故事，讲的是天神恆雄向往着人间生活，于是就游历人间，最终在太白山顶建立了名叫“神村”的村庄，然后又经过一系列的游说，才把风雨雷电几位神仙拉拢过来，一起照料人间，人间从此风调雨顺。
而后他有经过一系列事情，把神村里的熊变成了女人，又变出了男人，然后大家一起快快乐乐的生活了下去。
影片的结尾就是这个村庄的平静被打破，一种未知的神话生物要向人类进攻了。
乔翼桥看完，只觉得有些一言难尽。
这个神话故事到底是不是真的还有待考究，但抛开故事不谈，单说这个电影的各种导演技巧，就让乔翼桥不是很满意。
朴钟裕太想拍出所谓的
史诗感和神话感了，所以加了很多不知所云的空镜头。
但乔翼桥看完只觉得不知所云。
这些镜头完全打断了影片的叙事节奏，让一个简单的故事变得更加单薄。
不过整体的氛围营造还是可圈可点的，感觉应该在美术方面下了很大的功夫。
而且，自从他们上次被很多人发现借用华国文化之后，这次的片子似乎格外注意。
很多风格化层面的设计都似乎刻意避开了华国元素。
乔翼桥看完，只觉得美术部门辛苦了。
这得费了多少时间，才能完成这样的工作量啊。
不过……
乔翼桥记得，这个故事虽然讲的是古朝鲜的诞生，但似乎出自于《三国遗事》，而《三国遗事》主要收录的就是《三国史记》中遗漏的内容，《三国史记》所参考的，还是《魏书》、《晋书》、《资治通鉴》等等内容……
但要是愣说，那么檀君神话也算是K国本土的神话故事了。
甚至是后续一切神话的起源。
想到这，乔翼桥也就大概明白对方为什么要把这个当做选题了。
这是想开辟一个新的K国神话宇宙啊！
乔翼桥作为华国人，并没有太被这部片子打动。
但他也很好奇，别的国家地区的人是怎么看这部片子。
而现场一片寂静……准确的说是鸦雀无声。
乔翼桥仔细观察了一下，不少人都露出了一言难尽的表情。！

第82章 
虽然他们都不怎么了解K国的神话故事，但他们的审美是在线的。
不论故事本身的好坏，导演的水平却是所有人都有目共睹的拉胯。
不过现场还是有一些西方面孔点着头。
他们似乎还挺吃这种东方色彩浓厚的故事的。
但出于礼貌，他们还是鼓掌了。
乔翼桥也象征性的拍了拍手。
放映结束后，朴钟裕接受着各种采访，诉说这次拍摄的艰辛。
乔翼桥就没太认真听，反正对方的英语让他也不是很能听懂，就离开了。
相比起别人的影片，他还是更在乎自己的《穹语》的放映结果。
而柏林电影最后一天也终于到来了。
影厅里挤满了人。
乔翼桥照例坐在了第一排，准备随时回头看大家的反应。
放映很快开始。
乔翼桥不可避免地紧张了起来。
但出乎他意料之外，在整个放映过程中，观众们的表情异常丰富。
在男主忽悠小男孩的时候，大家都在笑；当男主通过考核的时候，不少人松了口气；当男主看到穹幕背后是密密麻麻、肢体扭曲的人的时候，所有人面色凝重；当男主找到他的父母的时候，大家惊呼；在最后大战的时候，不少观众屏息凝神……
放映结束后，全场鼓掌。
电影节的惯例就是对好片子鼓掌，对烂片跺脚。
而这掌声持续的时间也超乎了他的想象。
乔翼桥这次没再计时，但也能感觉到这掌声持续了十分钟左右。
他当了太多年导演，太知道每个人什么时候是在表演，什么时候是真情流露了。
所以，他非常相信这份掌声之中包含的真诚。
会场的灯光重新亮起，不少影评人和媒体记者都向他走来，闲聊几句。
乔翼桥还看到有很多观众还在做着影片里各种武功的手势，似乎觉得这很有趣。
到了下午，《穹语》的所有放映场次全部结束。
场场爆满，反响极佳。
乔翼桥的这份好心情一直持续到了闭幕式。
然后，他
又不可避免地紧张起来。
虽然观众似乎很喜欢他的作品，但评委们会喜欢吗？
乔翼桥的心里完全没底。
而在他身边，朴钟裕导演已经翘起了二郎腿。
当地还是两国文化不同，他们似乎很习惯在事成之前表达得意。
幸亏乔翼桥没有挨着朴钟裕坐。
不然他们高低得再听一些垃圾话。
挨着乔翼桥的是一个看上去有些瘦弱的中年男性。
他叫金赞成，是K国的国宝级演员，也是在《王的旅途》中担任男一号的人。
金赞成立即认出了乔翼桥，用十分标准的英语对他说：“我看了《穹语》的首映！真的太好看了！恭喜你能拍出这样的影片！整整七年没有你的消息，我还以为你退出了影视行业呢！”
乔翼桥笑笑：“谢谢你的认可，你在《王的旅途》中的表演也非常精彩！”
身为一部史诗片，《王的旅途》从男主角少年时期演到了老年时期，年龄跨度很大，都是由金赞成一人完成的。
二人又聊了一些在柏林看的电影相关的情况。
乔翼桥惊奇地发现，二人看片子的口味都差不多，而且金赞成最喜欢的电影也都是华国的电影，二人相谈甚欢。
甚至直到闭幕仪式开始了之后，二人还在聊天。
两个人都参加过太多电影节了，对于前面的内容都提不起什么兴趣。
都说艺术无国界。
乔翼桥每次来参加电影节，几乎都能认识到一些很好的朋友。
终于一项项流程结束，开始颁奖了。
二人终于没再聊天，而是平静地等着。
先是一些纪录片的奖项。
乔翼桥看过的纪录片不太多，所以他也没什么资格评价，只是希望一些来自第三世界国家的片子可以崭露头角。
而如他所愿，最终拿下大奖的是一部来自于乌兹别克斯坦的纪录片大电影。
现场都报以非常热烈的掌声。
接着就是最佳女演员了。
获奖的是一部德国本土的片子，这位女演员也是国宝级的人物，之前被提名了七八次，但从没拿过奖。
看
来今天她可以了却这份遗憾了。
接下来就是最佳男演员了。
肉眼可见，金赞成整个人紧张了起来。
乔翼桥也有些紧张。
虽然他不喜欢朴钟裕，也不太喜欢《王的旅途》，但他还是很希望金赞成能拿下这个奖项。
毕竟他的付出是大家都能见得到的，而且演的也是真的不错。
甚至，乔翼桥都觉得，如果不是有金赞成撑着，整部片子该有多难看。
而嘉宾缓步上台，轻轻念出了一个名字——
正是金赞成！
金赞成立马跳了起来，和他剧组的人拥抱，最后，又结结实实拥抱了一下乔翼桥。
“希望你也能有好运。”
金赞成轻轻说道。
而后，他上台领奖，热泪盈眶。
毕竟，没有哪个演员能拿到这份奖项而不激动的。这几乎可以说是全球演员的最高荣誉了。
金赞成下台之后，朴钟裕肉眼可见的更得意了。
他不时看向乔翼桥，但乔翼桥就是没再看他。
再之后颁发的就是最有分量的奖项之一了。
最佳导演奖。
乔翼桥希望这能是他。
能否拿到最佳影片乔翼桥不敢奢望，能拿到三大的最佳导演奖，已经足够荣耀了。
而朴钟裕也紧攥双拳，目视前方。
这个奖项也是他们花了大价钱公关的。
结果，颁奖嘉宾念出的却是一部西班牙电影的名字。
乔翼桥不免觉得有些遗憾，但对方的片子他也看了，确实非常优秀，能拿到这份荣誉也是意料之中。
他渐渐平静下来，这么多年的蛰伏让他早已磨炼了心性。
不再那么焦急了。
而朴钟裕则是非常明显的不爽。
甚至爆出了几句连乔翼桥都听得懂的K国国骂。
金赞成略带歉疚地看向乔翼桥，跟他说不是在骂他。
乔翼桥点头，表示自己知道。
而且，不知怎得，其实知道朴钟裕没有拿到奖，让乔翼桥还有些高兴。
当然不是幸灾乐祸的那种，更重要的是，让他知道
了，柏林电影节还不是谁给的钱多就会选谁的那种电影节，它还是比较纯粹的。
终于到了揭晓最终影片的时候了。
谁能擒熊？
所有现场嘉宾都开始紧张了起来。
这就是创造历史的时刻。
嘉宾缓缓走上台，打开了信封，露出了惊讶的表情。
然后，他轻轻念道：“ThebestfilmoftheBerlinInternationalFilmFestivalgoesto……”
他顿了顿。
乔翼桥差点心梗。
但他很快补上了最后一句。
“Qiong，China！Congratulations!”
乔翼桥：“！！！”
他真的有些难以置信。
他的片子，拿下了金熊奖！
这几乎让他不敢想象！
乔翼桥有些惶恐地走上了台。
他甚至头一次卡了壳，不知道该说些什么。
直到最后，他都不记得自己说了什么。
只记得自己是一个劲的在感谢，感谢到整个观众席都发出了善意的笑声，他才走下了台。
有点丢脸。
这又不是他第一次拿奖了，怕什么？
但他不在乎。
他满脑子都是——他三大满贯了。
三部片子，拿到了三大。
这已经是一个奇迹了。
现场掌声持续了很久，直到颁奖典礼结束，大家走出礼厅。
乔翼桥觉得他可能是占了题材的便宜，毕竟反乌托邦题材是柏林最喜欢的，但他无所谓，英雄不问出处，只要能拿奖，怎么都是好的。
他有些晕乎的接受了好多好多的采访，几乎被采访了两个小时。
全球的媒体记者都对三大满贯的得主非常感兴趣。
之后，他和媒体记者告别，也和小何他们说好了，想自己走一走。
深夜的柏林，一切都安静了下来。
乔翼桥就这样走在街道上，他去酒吧买了杯酒，边走边喝。
这让他蓦地想起来了拿到
鹿特丹电影节金虎奖的那天，那是他一切的开端。
这一路走来确实很不容易。
但他甘之如饴。
漫步到凌晨，他才回酒店。
踏踏实实睡了一大觉才醒。
而国内的新闻报道早已经铺天盖地了。
所有人都在恭喜乔翼桥拿到了三大，成为了华国第一位三大满贯得主。
这样以来，之前唱衰他的《穹语》的那些报道几乎没有人再提起了。
乔翼桥长舒一口气，果然拿奖还是最有效的宣传。
他对这样舆论的转弯也没什么太多的看法。
做这一行太久了，他已经很明白大众的口碑是怎么回事了，他们需要引导、需要参与感，虽然很多时候都是盲目的，但你总要相信，大部分人是善良的。
最重要的是，他们慕强。
这绝非一个贬义词，只要你能确定自己一直在朝着“强”的方向发展，哪怕没有真的做到，他们也会给你鼓励。
而且，无论过程怎么样，最终结果是好的就好。
刘冲借着《穹语》擒熊成功的消息也开始了大面积的宣传，对于电影宣传他的公司已经非常熟练了，很明白该打哪些点。
很快，各种祁思齐、阿默、李巍、苏朗等人在训练营认真训练的消息席卷了各大社交媒体。
男色永远是最快能火的话题。
而后才是各种特辑，描述他们拍片遇到的种种困难。
当然，乔翼桥做工业化电影流程这么久了，遇到的难题其实并不算太多，更多的时候是在制定一个关于工业化的标准，所以耽误了一些时间。
但这些事利在千秋，必须有人迈出这一步。
乔翼桥义不容辞。
随着一轮一轮的宣传营销，《穹语》在豹眼APP上的“想看“人数已经突破了五十万。
这几乎又创造了一个记录。
但在春节档之前，还有个很重要的档期，那就是元旦档。
在元旦档，同样有一部片子开始了热烈的宣传。
《王的旅途》
这部片子里也有很多K国的小鲜肉，毕竟他们要演从虎变成人的戏份，所以宣传效果也还
行。
而看到他们这么多的宣传经费，乔翼桥也大概明白了。
之前他的片子那些黑公关稿，多半也是他们搞得鬼。
他们两者的题材虽然不同，但受众却高度相似，都是喜欢看大视效片的观众们。
而档期又相近，再加上同去柏林，如果能先踩一脚《穹语》，然后《王的旅途》再在柏林获奖，之后就可以大吹一波了。
可惜事与愿违。
花了千万元的公关费最终还是只拿下了一个本就应该拿到的最佳男演员奖。
只可惜K国的国宝级演员在全球的知名度并不高。
所以对于票房也没什么作用。
朴钟裕为了表示重视华国市场，甚至亲自到场，跑了一个多礼拜的路演。
还各种体验华国文化，已经把姿态放到很低了。
然而。
元旦到了。
《王的旅途》虽然拿下了首日票房冠军，收获了一亿多的票房，但在第二天、第三天很快就不行了，票房最终单日只有三千多万。
而它在全球的票房也不算太好。
虽然拿下了K国本土的年冠，但不论是在北美还是欧洲，都是声势浩大不见水花。
环球的全球霸业计划再次失败。
幸亏乔翼桥这次找到的《穹语》的全球发行方不再是威廉姆斯了，而是国内的发行公司，现在他们已经有能力去向全球发行影片了。
最终，直到下映，《王的旅途》也只拿下了三亿多的票房。
在全球范围里，也只拿下了一亿多美金的票房，回本困难。
而万众期待的春节档终于来了。！

第83章 
各路影片的宣传可谓是挤破了脑袋，几乎家家户户都在砸钱。
幸亏……
《穹语》是真的很有钱。
所以，乔翼桥根本也没走口碑营销的路线，打算在第一天就强势崛起。
事实证明这路线也非常正确，直接帮助《穹语》在首日就收获了13亿的票房，创造了华国票房的历史。
而就算没那么认真地去营销口碑，《穹语》的口碑依旧爆了。
豆荚网评分9.0，再次刷新年度记录。
“天呐，我简直不敢相信这是我们华国人拍出来的电影！”
“头一次见武功与星际融合的题材，太好看了！”
“画面精致，剧情流畅，我永远爱反乌托邦！”
“武打场面绝了，没想到我还能看到武侠电影！”
“很愉快的观影体验，尤其是最后的大战简直酣畅淋漓~！”
“演员们表演的也很不错，一招一式都很像样！”
“最后能看出来之后还有很宏大的故事！”
“虽然是一部爆米花电影，但从中能看到对于人性和社会体制的思考，不愧是你！QYQ，我的神！”
“看着太爽了，求求第二部快点上！这是我们华国的IP啊！” 
乔翼桥看着满屏的评论，心里的石头终于落地了。
他的作品再一次受到了大家的认可。
七年的努力没有白费。
甚至不少人都说这是乔翼桥最好的一部作品，既有深度，有艺术水准，还保持了他一贯的独特风格，最重要的是，特别商业，特别好看！
这种电影才是大家走进电影院最想看到的，每一帧画面都是在创造另一个世界。
整整三个小时沉浸在另一个世界中，这感觉实在是太美好了。
有着这样完美的口碑，《穹语》在整个春节档一骑绝尘。
第二天依旧是10亿+的票房登顶。
短短两天，乔翼桥拿到的票房就刷新了他在国内的票房纪录。
果然大家最爱看的，还是商业感十足的大片。
虽然今年春节档其他影片的质量也还算不错，但终
归是没人能和《穹语》对打。
《穹语》实在是太强势了，甚至在上映第三天的时候，豆荚评分还涨到了9.1分。
不止观众再看，还有各大博主纷纷在做视频，好多网红也都在讨论《穹语》。
这已经实打实地成为了一个大IP，瞬间席卷全国。
还没看《穹语》的人甚至已经开始无法融入话题了。
所以《穹语》的票房还在稳固的高举榜首。
而票房的收入也只是一部分。
有着之前《六个面具》推广的经验，《穹语》的衍生品更是丰富异常，商城开放首日，成交额就突破了亿元。
其中主角的手套，各大“门派”标志的小印章，各种飞行器造型的摆设、充电宝，等等东西，全都卖爆了。
当然，《穹语》世界观的书也同样卖爆了，整整30万字的基础设定，足够大家啃上好一会的了。
各个工厂都发出了公告，请消费者理性消费。
可偏偏春节就是所有消费者都最不理性的时候，导致不少工厂只能熬夜加班，过上了一个非常充实的春节。
春节结束，《穹语》的讨论热度还没有消除。
毕竟这到了到家复工的时间了，大家都在讨论春节发生的事，而《穹语》是其中当之无愧的话题王者。
所以《穹语》的票房和衍生品又向前迈进了一个台阶。
看到国内的反响一片大好，乔翼桥终于安心了。
他可以带着《穹语》走向世界了。
而这次的宣传并没有再像是《六个面具》那样剑走偏锋，而是踏踏实实的做常规宣传，跑路演，做口碑。
之前《穹语》拿下了柏林金熊奖，再加上乔翼桥收获了三大满贯，本就是极有热度的事，所以所到之处，场场爆满。
不仅仅是国外的华人想来看《穹语》，不少外国人也对武侠加星际的题材有兴趣。直接被圈粉了。
“世界观太有趣了！”
“没想到华国也可以做出这样的片子，看的好爽！”
“希望可以赶紧出到续集！”
“在世界范围内完全找不到相似的题材……”
“请问怎么购买主角的道具？”
“我本来以为华国人只会拍摄历史题材，但没想到他们的未来题材拍的也这么好！”
在国外的社交媒体上也是一水儿的好评。
在他们的打分网站上，这部片子的得分也是9.0，而观众满意度更是达到了100%。
不少国外媒体都评价，这部片子是实打实的华国IP。
而且它不是那种很经典的，如《西游记》或者《孙子兵法》的IP，而是完全原创的，并且未来向的真IP。
国外媒体都很看好这个大IP可以火遍全球。
而借由武侠开始，其能造成的文化输出水平也难以估量。
更别提通过拍摄《穹语》，已经将华国的电影工业化水平拉到了世界第一梯队。
有了这样方便、快捷又省钱的拍摄流程，不难想象之后的华国电影将会呈现出多少优质的内容
——至少，工业化流程的电影拍摄方法会让电影拍摄数量变多。
即使优质内容的比例和现在一样，那么优质内容也会变多了。
……
乔翼桥跑完了全球几个重点城市的路演，回到了亦正校园。
他又开了几天的会，先是和刘冲他们商量了一下后续宣传的方向，然后又和小何商量了第二部、第三部的制作和拍摄细节。 
然后沈肆老师开始了剧本创作，他又开了几次剧本会。
最后还有营销总监和衍生品总监的各种会。
《穹语》这个IP已经形成气候了。
不止是书，还有公司已经过来接洽，想要同时拍成电视剧了，但乔翼桥暂时还没同意。
倒是有一个国内的游戏大厂过来想要《穹语》的授权，去做游戏，乔翼桥同意了。
他不怎么玩游戏，但他可以想象，如果《穹语》能变成那种开放世界的游戏，玩家能自由地在各个星系之间探索，应该是一件很有趣的事。
当然，游戏的开发速度比较慢。
也许要等到《穹语》第三部上映才能玩得到了。 
后续还有好多次的采访，有的学校也想请乔翼桥过去做讲座、甚至做客座讲师。
乔翼桥也都同意了
。
在力所能及的范围里，他想多做一些事情。
只要是能对电影发展好的，他都去做。
电影总局也找乔翼桥开了几次会，询问他对电影审查尺度的意见。
乔翼桥非常明白电影的能量之巨大，也深知在现有制度之下，电影审查一定不会真正的放开。
诚然，未必要放开审查才能有好作品，不少电影人也总拿审查当做借口而不认真打磨内容。
只是乔翼桥在这个行业里也看到了不少因为审查而折戟的创作者，他只是希望，能对这些创作者好一些。
他也相信，电影人总是可以找到方法拍出自己想拍的故事的，观众也不是傻子，他们也会选择自己想看的故事。
他们所需要的，不过是电影总局能放开一点点，包容一点点。
而实现的方法无非有两个，一是在电影审查时可以有更多的电影人参与，努力推进行业自治；第二就是有更加规范的相关法律法规的出台。
至于电影分级……乔翼桥不敢奢望。
与此同时，经过七年时间，他偷偷成立的电影审查资料库也已经很有规模了。
越来越多的编剧和导演加入了这个资料库，留下了自己的经历，而电影局还不知道这些。
等到资料再多一些，等到能走出国门的导演、编剧再多一些，这份资料库将发挥它真正的力量。
也许能帮助电影局认真的考虑相关的法律法规的推行。
不光是在审查方面，乔翼桥还在积极帮助并拓宽华国影视内容的创新。
他又成立了几个基金会，帮助更多的导演、制片人、编剧甚至演员可以踏实下来好好创作。
七年来已经有上千个创作者得到了他的资助。
这些基金会所奉行的宗旨就是努力发掘草根，乔翼桥不想再办出一个“雏鸟计划”了，他希望能破除华国娱乐圈一直以来的那种“唯关系论”。
他自己就是这样走上来的，其中滋味，他最清楚。
最后的业余时间，他接了两部电视剧，做监制。
一部是法院题材的，讲述少年法庭的故事；另一部是以检察官为主题，讲述检察机构办案的问题。
两部片子都是单元剧的形式，一个一个案子推进，是乔翼桥很喜欢的类型，也很有社会教育意义。
当然了，乔翼桥接下它们还有个更重要的原因——两部片子都需要好多好多的反派角色演各种坏人，正好能让他的小弟们都积极参与。
开完了好久的会，乔翼桥终于可以短暂的休息休息了。
而整个亦正校园也空荡荡的。
七年时间，已经足够让他们每个人都闯出一片天地了。
既李巍拿下最佳男配之后，苏朗也拿下了最佳男配，李巍还终于在去年拿到了最佳男主角。
可惜的就是阿默，被提名了四次，全都陪跑。
不过他本人倒也没太在意，每天都傻乎乎的笑。
其他的剧组成员，比如夏龙龙什么的，也都已经去各个剧组指导工作了。
他们现在都是整个恒市最抢手的人，一年365天，几乎每天都泡在各种组里，乔翼桥都很少能见到他们一面。
但这样最好。
乔翼桥巴不得这些人都忙到脚不沾地，在全国各地，乃至全球各地留下浓墨重彩的一笔。
阳阳的艺人部也签了好多外面的艺人，月月的餐厅也开起了连锁，现在两个人手底下都有百八十号人，自己都不怎么工作了。
就是这样，才是最好的。
是啊，是最好的。
乔翼桥绕着空荡荡的亦正校园跑了几圈，又不免觉得有些……孤单。
叮铃铃——
电话响了。
乔翼桥摇了摇头，把各种五味杂陈的思绪甩出大脑，接起了电话。
“乔啊，我是王局长，”对方说道，“现在方便说话吗？”
乔翼桥点头：“王局长好，可以的。”
电影局的王局长怎么给他打电话了？
“那个，跟你说一声啊，今年奥斯卡最佳外语片，咱们选送的是你，你做好准备啊。”王局长又说道。！

第84章 正文完
乔翼桥听到这个消息之后，感受到了一阵短暂的眩晕。
他的作品，要去代表华国，冲击奥斯卡了！
挂断电话之后，心绪依然难以平静。
虽然他入围过这么多次电影节，可这次……是奥斯卡啊。
这可是全球关注度最高的电影奖项。
说这是无数电影人最终极的梦想也毫不为过。
乔翼桥心脏狂跳，绕着整个亦正校园跑了三圈才渐渐平复。
他终于能迈出这一步了。
翌日。
他和小何以及刘冲开了会，为了奥斯卡，公关费用是绝对少不了的，整个公关也需要耗费很大的精力设计，在这方面，他就全权拜托给这两个人了。
很快，两个人便动身飞往了A国。
整个奥斯卡颁奖季期间，他们至少要紧张三次：一次是入围9部作品大名单，一次是9进5的提名，一次是正式颁奖。
纵观华国电影史，只有很少的几次入围了9部作品的大名单，拿到“最佳外语片”提名的更是只有过5部，而最后斩获大奖的只有一部，那就是大家耳熟能详的《卧虎藏龙》。
而这些都已经发生在20年以前了。
世界影坛的大趋势就是几乎已经把华语电影遗落在身后了。
这一方面与老一批电影人的息影有关，新生代导演还没有出现能扛大旗的选手；另一方面，也与市场环境有关，太多投资方只想赞助大商业片，对于艺术性更强的电影不太看好，导致了整个环境都向钱看了。
但幸好有个乔翼桥。
他十分坦诚自己想赚钱，但也在真真正正地带着华语电影向前走一小步。
反正是捎带手的事。
至于为何他的片子艺术性也非常好，乔翼桥想，主要原因可能还是自己的性格，不愿意太妥协，而他的审美本就在那，也拍不出特别不艺术性的东西。
这么说虽然有些狂妄，但事实就是如此。
不然乔翼桥这个泥腿子也不能这么受到观众和各大奖项的认可。
总之，这次入围，乔翼桥还是奔着得奖去的。
他想证明
自己，也给华语电影争口气。
所以，小何和刘冲也拿出了一千万美金左右的费用当做公关费。
这数字虽然听起来挺大，几乎能和《王的旅途》在柏林的公关费相同了，但奥斯卡毕竟是个更偏向商业电影的奖项，入围的所有片子都是无所不用其极地在各种公关，已经成了惯例。
这就是所谓的内卷，乔翼桥还没清高到觉得自己不用卷就能拿到大奖，他是那种为了1%的可能性都会付出100%的努力的那种人。
而且，这一千万美金已经算是少的了，乔翼桥照例是个把省钱刻在骨子里的人。
总之，第一个好消息顺利传来。
《穹语》进入了9部外语片的大名单。
乔翼桥很快将其他八部影片都看了看，心里大概有了个数。
他决定开始计划飞往A国了。
可没想到，生平第一次，他想带人过去，却找不到人。
刘冲和小何已经在A国了，夏龙龙、阿默、李巍等人要么就是在组里，要么就是在国外。
偏偏这次奥斯卡颁奖季赶上了他们各自剧组最忙的时候。
他们听到乔翼桥的邀请，也是百般纠结，可他们也知道，自己去了，现在所在的剧组就只能停工，一天就是几十万甚至几百万的打水漂，更何况还至少要去三五天，加上要坐飞机，也很难保证状态。
于是，他们想了半天，还是给出不去了的答案。
乔翼桥也非常能理解，他拍片的时候要是某个主创忽然请假消失一周，恐怕他就要疯了。
不过乔翼桥也忽然有种“儿大不由娘”的感觉。
他感到有些寂寞。
但随即，他又想清楚了。
他努力了这么长时间，不就是为了让他们离开自己也能好好生活吗？
这本身就是带着伤感与悲壮的使命。
为什么如今已经算是完成了，但心中却没有想象的开心呢？
恐怕是人之常情吧。
即使乔翼桥的经历再独特，他到底也只是一个普通人，难以免俗。
不过最后，乔翼桥还是拎了个人和自己一起去A国。
这人叫冯奇树，矮矮小小、瘦瘦弱
弱，是灯光组的一个组员，正好因为手受伤了在亦正校园里养病。
乔翼桥对他的印象很浅，甚至都不记得这人是怎么进的洗翠帮，他想了半天，才觉得似乎是被小何还是谁带进来的，不是他亲自收的。
在剧组里，他也总是站在最旁边，摆弄着手底下的灯光器械，妥妥的一个边缘角色。
直到上了飞机，坐在了头等舱，奇树看着还有些拘谨。
他不时四处张望，又被调整座椅位置的按钮吓了一跳，也不敢正视乔翼桥，但又难掩兴奋。
乔翼桥笑着问他：“第一次坐头等舱？”
飞往A国的飞机要十几个小时，乔翼桥希望能轻松一点。
“不是的，大哥，”奇树摇摇头，低声道，“这是……我第一次坐飞机。”
乔翼桥不免有些惊讶，但随即释然。
洗翠帮里还有很多如同奇树一样的边缘角色，他们甚至占据了洗翠帮90%的人员构成，可惜他们都没有太多出差甚至出国的机会。
他们既不是每个组别的负责人，也不是剧组的主创，只是跟着组长按部就班的完成工作而已。
飞机起飞，产生了巨大的轰鸣声。
乔翼桥看奇树有点紧张，轻轻拍了拍他的肩膀：“放心，没事的。”
“我知道，”奇树舒了一口气，调整了一下坐姿，“跟着大哥在一起，总会没事的。”
然后，他看向窗外越来越小的景色，发自内心的笑了一下，轻轻说道：“真好。”
乔翼桥不知为何，被奇树的神色触动了一下。
有时候他觉得自己做了很多了，但有时候又觉得自己做的不够多。
飞机落地之后，第二个好消息也传来。
《穹语》成功入围最佳外语片的提名。
而这还不是最好的消息。
让乔翼桥完全没想到的是，《穹语》不仅拿下了“最佳外语片”的提名，还拿到了“最佳导演”和“最佳影片”的提名！
还有“最佳摄像”、“最佳服装设计”、“最佳视觉效果”、“最佳剪辑”、“最佳音效设计”、“最佳原创剧本”等一系列提名。
俨然成了今年颁奖季最热的影片。
风头盖过了无数英语电影，不免让人觉得惊讶。
这不光是《穹语》的荣光，更是整个华语电影的荣光。
这样的提名数量已经创造了历史，消息传回国内之后，无数媒体争相报道，几乎成了全民都在讨论的热门话题。
而在话题风暴中间的乔翼桥则没做太多别的事。
公关的任务已经交给小何和刘冲了，他这几天主要的任务就是带着奇树逛逛。
他们去了环球影城，去了好莱坞大道，去了派拉蒙制片厂，喝了80刀一杯的猫屎咖啡……几乎把游客能做的事情都做了。
看着奇树从一开始拘谨，到最后的全情享受和发自内心的笑容，乔翼桥觉得自己心里的某些地方终于被填满了。
在奥斯卡颁奖典礼的前一天晚上，乔翼桥带奇树来到了一间户外的餐厅。
在这里，能之间看到山上的“HOLLYWOOD”字样。
今夜的好莱坞月色明亮，几乎能看到很多的星星。
二人就这样沉默着，吃完了一餐。
“谢谢大哥，”奇树忽然说道，“如果不是你带着我，我可能一辈子都没有这样玩的机会。”
乔翼桥心绪难平，许是因为明天就颁奖礼了，他心里有些紧张，也变得有些感性：“还是我要谢谢你，如果不是你认真工作，我们的片子也不会这么好，走到今天这一步。”
奇树望望不远处的车水马龙，叹气：“其实我知道的，我没什么本领，也没有什么天赋，大哥，你知道吗，我能走到今天这一步已经真的很足够了。”
乔翼桥望向他。
奇树将佐餐的红酒一饮而尽，带着些酒意，絮絮叨叨的讲起来。
他出生在一个破碎的乡村家庭，父亲家暴，母亲受不了就跑走了，而后父亲也外出打工了。他从十岁起就没再在家里住过，而是在外面打黑工，到处找朋友借住，活的像一条野狗一样，毫无尊严。
那时候，他没有一份工作能坚持下来，因为他什么也不会，什么也不行。
他觉得自己似乎没有任何天赋，也完全没有拿的出手的特长，甚至也没有文化，没有什么智慧。
他当时总想，上天让我诞生，难道只是为了凑
数吗？
他就算死了，也没人知道吧。
是误打误撞进了洗翠帮，他的人生才轻松了一些。
乔翼桥让他们这些没怎么读过书的人都上完了义务教育的阶段，而后又给他们教技术，奇树就学了一门修车的手艺，当然，修的也不好，但也算是有些技能了。
之后，帮派散了，奇树靠修车也能勉强养活自己。
他第一次觉得自己活的像个人了。
再之后，乔翼桥又回来了，把他们搜罗起来，让他们开始拍电影。
奇树也没什么特长，就被划分进了灯光组，做了最底层的技师。
但就是这样一份简单的工作，奇树却做的越来越开心。
他每天看着阿默、李巍等人在自己打出的聚光灯下表演，要说没有羡慕是不可能的，他也恨为何自己没有演戏的天赋，又不如夏龙龙等人那样有一门手艺，也没有小何那种头脑。
可随着一天天的拍摄，他忽然发觉自己，似乎喜欢上了电影。
这是他生平第一次喜欢上一个东西，每次听到老大说“那边的灯再暗点”而他很快能调整出来之后，老大说的那声“谢谢，辛苦”，都让他的自尊心在一点一点的重拾。
而且，他想，既然做不了梦中的人，那么，就做一个帮助造梦的人吧。
如果我没有任何天赋，那么就让热爱成为我的天赋吧。
洗翠帮90%的人都和他一样，在从事各种基层的工作。
有时候他们会聚在一起，讨论最近看了什么电影，讨论老大又有很新的设计和想法，言语之中都是羡慕，但没有嫉妒。
电影这个东西，似乎让他们的生活也变得丰富多彩了。
所以，他对乔翼桥的那声“感谢”，真的是发自内心的。
乔翼桥听完，陷入了沉默之中。
今夜的风还有些微凉，吹得路上不少人都裹紧了衣襟。
奇树已经彻底醉了，趴在桌子上，还在喃喃不知说着些什么。
乔翼桥脱下了自己的外套，轻轻盖在了他的身上。
他永远愿意为了洗翠帮的任何一个人盖上一件衣服。
即使自己在这风中已经瑟瑟发抖。
而今天，他才恍惚间知道了。
原来，他们也是。
……
奥斯卡作为全球最著名的电影奖项，现场可谓是星光熠熠。
而夏龙龙他们因为被提名了，也不得不赶到现场，幸好听说他们要拿奥斯卡，各个剧组都协调了时间，他们没有耽误什么事。
整个红毯长的他们几乎看不到头。
上面到处都是人，还都是很有名的人，但这些人看到乔翼桥他们几位东方面孔出现，也纷纷上来和他们搭话，甚至还有几个全球有名的演员，开玩笑似的问乔翼桥，《穹语》第二部能不能让他们演。 
对于这样的问题，乔翼桥的回答简单而统一。
“如果你们不要片酬的话，当然可以。”
听到这个答复的人总是哈哈一笑，然后去和别人寒暄了。
留下乔翼桥一个人在原地郁闷，他说的明明都是很认真的话，笑什么！
在巨大的展板上签完名字之后，乔翼桥他们就算结束了红毯环节，走入内场。
他们被组委会安排在了非常靠前的位置，在一众金发碧眼之中显得如此突出。
盛大的颁奖礼很快开始了。
主持人是一名在A国很有名的脱口秀艺人，相比起其他的电影节，奥斯卡显得没有那么严肃，主持人妙梗不断，现场气氛一片大好。
但很快，颁奖开始了。
最先颁的是最佳男配角和最佳女配角，获奖的是两名观众很眼熟的A国艺人。
前者已经拿到三四座奥斯卡奖杯了，没太多激动地情绪，而后者被提名过六七次，今年是第一次拿奖，几乎在现场发疯，咆哮爆哭。
再之后，就到了最佳原创剧本。
这一项提名的有《穹语》，提名者是沈肆和乔翼桥。
因为整个流程太快，乔翼桥和沈肆甚至还来不及紧张，就听到上面喊出来了他们的名字。
二人匆匆忙忙上台，沈肆说了一通非常文雅的感谢语，乔翼桥没说什么话，又下台了。
坐在台下之后，乔翼桥他们才恍然意识到，握草，我们拿到奥斯卡了！
沈肆也是坐定以后才悄悄抹眼泪。
他写了二十
多年剧本，也是第一次拿到奥斯卡。
乔翼桥问他，您的获奖词是不是写好背好的，那么流畅？沈肆一边抹泪一边摇头，才不是呢，咱没准备那些东西，引得夏龙龙等人面露鄙视。
之后就是两个纪录片的奖项，乔翼桥了解不太多，所以也没太关注。
但毕竟是奥斯卡，每个拿到奖杯的人都是无与伦比的激动与兴奋，直接将快乐与得意挂在了脸上。
终于，到了乔翼桥最紧张，也是最期待的一个奖项了。
“最佳外语片”。
颁奖嘉宾慢慢走上台，甚至还在和台下嘉宾开玩笑。
乔翼桥有一种跑上台把信封撕开看看里面到底是不是自己名字的冲动。
而他身边，其他来自各个国家的被提名者也都紧张了起来。
大家都盯着台上。
终于，颁奖嘉宾结束了尴尬的玩笑，打开了信封。
所有人的心都提到了嗓子眼。
然后，他轻轻念道：“TheBestForeignLanguageFilmgoseto……”
“……QIONG!FROMCHINA，CONGRATS!”
乔翼桥：！！！！
所有人：！！！！
竟然真的是他们！
他们拿到奥斯卡了！
小何和乔翼桥走上台，乔翼桥仍然有点难以置信。
也许因为今年是奥斯卡的小年，也许因为他的题材讨喜，也许是因为有武侠元素……
他想了一万种可能，然后，忽然觉得，这些都不重要。
他获奖了，这才最重要。
小何代替他说了获奖词，首先感谢了各个部门和各位主创给出的帮助，之后说了说他们拍摄的不易，最后祝愿了华国电影越来越好。
经过这么长时间的制片工作，小何已经能在很短时间内把语言组织的相当完善了，他说的滴水不漏，堪称完美，乔翼桥没有任何话可以补充了。
二人下了台，一群人开始传阅起这个小金人。
但大家还没把奖杯攥热，奖项还在继续。
最佳美术设计和最佳视觉效果也给到了
《穹语》。
夏龙龙和辛楠也非常难以置信。
要知道，奥斯卡是很少给外语片这些奖项的。
但他们今年……几乎打破了一个个惯例。
二人上台说颁奖词都磕磕巴巴的。
下台之后一个个捂着脸，都觉得自己有些丢人，但又傻乐，丢人又怎么样，反正拿到奖杯了，切！
再之后，这份幸运却没能继续。
在最佳音效设计和最佳服装设计两个奖项上，《穹语》都爆冷输了。
这本来是他们非常有信心的两个奖。
但奥斯卡就是这样，很多时候都是各种爆冷，可能这才是它的魅力所在。
但乔翼桥没想到，《穹语》甚至没能拿下最佳摄像奖。
不过想想也合理，最佳摄像给到了一个全片都用长镜头拍摄的“奇”片，输给他们也不亏。
而钱悠拿下了最佳剪辑。
三个小时的体量，将每一条故事线都讲的清清楚楚，将每一场戏的细节和情绪渲染都做到了极致，现场所有人都觉得这个奖实至名归。
至此，《穹语》已经拿下了5个奖项了。
已然成为了今晚奥斯卡最大的赢家。
但乔翼桥他们都还在憋着一股气。
既然已经要创造历史了，不如创造一个足够传奇的历史。
终于，到了最佳导演的颁奖时刻。
乔翼桥都没想到，颁奖嘉宾竟然是他最爱的一位西方导演。
整个《穹语》剧组的所有人都屏息凝神，等待着奖项的公布。
那位导演倒是言简意赅，只简单说了两句便打开了信封。
再然后，乔翼桥就听到他念出了自己的名字。
乔翼桥“腾”的一下站了起来。
他的大脑瞬间被轰炸的一片空白。
他成了。他成了奥斯卡最佳导演了。
直到走上台之后，听着潮水般的掌声，他的心才渐渐平复。
他说道：“谢谢，谢谢大家……”然后卡了壳。
现场传来善意的微笑。
而在这群人之后，他看到了一个坚定且羡慕的眼神。
那是奇树在看他
。
眼含热泪。
乔翼桥的心突然一下就回归了平静。
他看向观众席，静静道：“很感谢奥斯卡给了我这份荣誉。奥奖真是一点空闲都不给我，刚领完了最佳外语片，我以为今晚就差不多了呢。”
现场响起笑声。
“我非常喜欢的一位华国导演曾说过，一部电影可以拓宽你的人生，我想这句话是我一直做电影的动力。每一部电影对我来说都不是完成一项任务，而是拓宽我人生的机会，如果没有电影，我可能至今仍然找不到前进的方向。”
“我不是一个科班出身的导演，我只是一直在拍自己想拍的东西，所以，我也想对所有和我一样出身的人说，大胆去拍吧，进一寸有一寸的欢喜，我们一起努力。”
“最后，感谢奥斯卡，感谢和我一起奋战到今天的伙伴们，没有你们，我什么也做不到，”乔翼桥最后说道，“谢谢大家。”
乔翼桥举了举奖杯，然后走下了台。
他想对他的兄弟、战友们说些什么，但又不知道该说什么。
也许不是每一个时刻都有合适的语言去讲述。
但大家都懂，看向乔翼桥的眼神塞满了祝福。
但屁股还没坐热。
最终，最激动人心的时刻到了。
奥斯卡奖的最高荣誉——
最佳影片奖。
一位年仅90的影坛泰斗颤颤巍巍走上了舞台，与主持人握手，接过了信封。
他的动作很慢，慢到乔翼桥几乎觉得这一瞬间像是永恒。
然后，他凑近话筒，轻轻说道：“TheBestPicturegoesto……”
观众们都屏息凝神。
他又说：“……Qiong！恭喜！”
恭喜二字甚至说的是中文！
瞬间，现场沸腾了。
所有人都在今晚见证了历史，见证了奥斯卡打破了一个又一个的“魔咒”。
他们也见证了一部华国影片，是如何走向世界。
相比起观众，乔翼桥他们的反应仿佛满了半拍。
直到主持人提醒，他才带着所有人走上舞台。
一群
人站了好大一片。
乔翼桥本想让小何来讲，但小何执意把麦克风塞到了乔翼桥手里。
“十年了，”乔翼桥忽然觉得鼻尖发酸，“我拍电影十年了，竟然收获到这样一份荣誉，让我简直难以置信。”
“这不是对我个人的褒奖，而是对我们整个《穹语》项目参与的三万八千六百二十一位成员的嘉奖，是集体的荣誉。缺少其中任何一位，我们都不可能走到今天。”
“当然，也感谢国家给的支持，感谢电影局对我们的各项扶持，这部电影的成功，我们收获了太多的善意，遇到了太多好人。”
“希望各位创作者都能遇到这么好的团队，创作出更好的作品。最后，还是感谢，感谢大家，就这样！”
现场响起热烈的掌声，持续了很久。
乔翼桥只觉得一切都像是梦一样。
他是一个造梦的人，而今天他似乎也成为了梦境的主角。
等回到台下，他的感性才打败理性。
他甚至久违地有些想哭。
这部片子他拍了7年。
每一天都在思考，他的脑子就没停过。
更辛苦的是各位组员。
即使分了好几个班次，他们依旧都很累，更多的是心理的负担。
终于让这部片子成为了最佳影片。
只能说老话说得对。
功不唐捐。
乔翼桥在看到奇树爆哭之后，感觉自己似乎也有些过于激动了。
他将奖杯放到了小何的手里，匆忙地走出了会场。
他飞速地向前走着，不想让任何人看到他如此感性的时刻。
他向来不爱展露出任何自己的情绪，即使是在今晚。
过去的七年，甚至是过去的十年，都像是一场梦一样。
而今晚所得到的一切荣誉，都是在告诉他，这场梦没有白做。
他熬过夜、受过伤、试过电击棒……
这些都没有白费。
而他蓦地被人拽了一下。
乔翼桥回头，只见是阿默。
“你怎么来了？”乔翼桥问道。
阿默没说话，而是指了指旁边的一家中式小酒
馆。
乔翼桥带着疑惑走了进去，瞬间惊了。
酒吧里黑压压坐着一百多号人，是洗翠帮所有的成员。
“小何给我们办了签证，买了机票，”阿默解释道，“大哥，今晚我们怎么能不在呢？”
而小何他们也从会场散了，走到了这里。
“操。”乔翼桥骂了一声。
但剩下的话说不出口了。
小何见状，赶紧拉乔翼桥坐下，然后回头朝厨房喊：“上菜吧！颁奖礼这么久，我们都饿坏了！”
后台传来月月的声音：“在华国就给你们做饭，来这儿了还是给你们做饭……”
众人大笑。
气氛一片大好。
很快，无数道菜上桌了。
华国人的庆功，必须得吃饭才行。
乔翼桥动了第一筷子，很快，大家狼吞虎咽起来。
都是太熟太熟的人了，没人再在这个时刻整一些虚招，都在埋头干饭。
乔翼桥吃了几口，忽然有点忍不住。
一滴泪非常不受控制的流了出来。
他忽然想到了自己的小时候。
那时候，他在福利院，每天最害怕的事情就是吃饭。
因为他那时个子又瘦又小，总是抢不过别人，拿不到好吃的菜，也不敢上桌，只敢在角落里自己一个人啃菜吃。
没有人帮他，老师们都分身乏术，他天生不愿意给人添麻烦，就这样过了好多年，直到被父亲领养。
直到今天，他才恍然意识到一件事。
他怕的不是饿肚子，而是饿肚子所代表的孤独，无人帮助。
幸好，他很久没有孤独过了。
电影带给他了新的生命，有了电影之后，他的人生再也不孤单了。
即使他们这群人在今天的聚餐之后，又会散作满天星，在各地进行自己的事业。
但只要他要拍戏，他知道这些人还会回来，和他相聚。
也许这样就够了。
乔翼桥赶紧擦干这滴丢人的泪水，继续吃饭。
他的视线扫过阿默、扫过李巍，还有小何、苏朗、王颂、夏龙龙，等等……
还有奇树。
人生能遇到同行的人，已经是一件极其幸运的事了。
而在这过程中，大家都变成了更好的人，更是喜上加喜。
那么接下来，就让我们继续同行吧。
还有很多故事可以拍呢。
正文完。！

第85章 番外A-1
《穹语1》收获了全球范围内的好评。
以及，冠绝当年，乃至前后十几年的票房纪录。
直到长达120天的密钥延期最终在国内下映之后，它斩获了超过45亿的票房，已经成为了华语影史票房前三甲的成绩。
在全球范围内，它也收获了超过3亿美元的票房成绩，刷新了之前保持了二十余年的华语电影海外票房2.1亿美元的纪录，成为了当之无愧的华语第一片。
更为重要的是，它在奥斯卡的优异表现极为有力的回击了之前那些唱衰华语电影的影评人。
即使是在华国电影的大审查制度之下，它依旧做到了在剧情方面的创新，以及整个片子艺术水准的拔高。
不可不谓是一个奇迹。
在此之前，虽然很多人都说《六个面具》做到了国内国外两开花，无论是国内的口碑和票房，还是在国际上的奖项认可，甚至票房成绩，都已经成为了一个奇迹，但也有不少苛刻的评价认为它是占了《光影·七》的东风，或者是占了历史题材的东风。
毕竟，华国电影似乎一直没有什么面向未来的作品，吃香的永远是历史题材。
但《穹语1》的出现无疑直接将这些评价打了个粉碎。
它是即使在国际上都不多见的太空歌剧题材，并且融合了华国最经典的武侠元素，成为了当年最有价值的IP。
而《穹语1》不过是一个系列IP的开端罢了。
一年之后上映的《穹语2》更是王炸。
乔翼桥照样把档期选在了春节档。
恐怖的是，在春节的一周前开放预售，票房就已经冲过了5亿。
有记者采访乔翼桥，问他对这一部可以预计的票房的成功有什么看法。
乔翼桥沉默了半天，最终说道：“钱不钱的不重要，我现在的钱已经让我对这些数字没有什么概念了，大家在这180分钟里得到了享受才最重要。”
记者：“……”
这就是有钱人的世界吗？
好可怕，完全不懂。
而看到《穹语2》的预售成绩这么好，甚至有些别的大制作选择了退档。
毕竟谁也不想在
这个时候和这个票房怪兽掰手腕。
乔翼桥对此也给出了回应。
“只要是公平的竞争，我都欢迎，也希望大家给观众带来更好的影视作品。”
但即使他这么说，最终敢和他硬碰硬的，也只有大虫的新片《闹剧》，其他片子，都是一副陪跑相。
《闹剧》是大虫最爱也最擅长的无厘头荒诞喜剧，他在这部片子上也费劲了心血，拍了足足三年，才终于上映。
而他这次照例和乔翼桥来了一波捆绑销售。
一方面是乔翼桥很喜欢大虫，看了他的新片感觉也很好，另一方面是因为乔翼桥也有意联合别的电影人一起冲一冲票房，避免大家都说他是票房杀手，有了他的档期，别的片子都不敢上了。
乔翼桥甚至不止带着大虫的新片在国内上映，甚至还让刘冲帮他做计划，在全球放映。
《穹语2》这次也是同期在全球上映的，完全是一副大片的派头。
而票房成绩照样刷新纪录。
首日票房就冲上了18亿，在之后几天也节节升高，最终在下映的时候，拿到了近60亿的好成绩。
在国外的票房也已经超过了3亿美元，朝着4亿迈进。
几乎锁定了当年的年冠。
虽然大虫的新片完全打不过乔翼桥的纪录，但也拿下了二十亿的好成绩，刷新了大虫自己的个人纪录。
而他们这种良性的捆绑销售也成为了业内的一个美谈，甚至不少人开始暗搓搓联系乔翼桥，也请他带带自己了。
不过乔翼桥毕竟是一个很低产的创作者，完全做不到像王逸歌那样每年一部，所以靠他带也并不是一条出路。
对于这些导演，乔翼桥给出的回复非常统一且简介——“中华儿女当自强”。
在《穹语1》上映和《穹语2》做后期的同时，其实乔翼桥已经把《穹语3》和《穹语4》背靠背拍完了。
现在《穹语3》正在紧锣密鼓的做着后期。
这一部的特效镜头达到了五千多个，投资达到了13亿，辛楠对此也表示压力山大。
不过拿下《穹语》系列，也让她在行业内声名鹊起。
估计这辈子也不用太发愁了。
而让乔翼桥更为开心的是，在这三年里，整个华国的影视行业也终于繁荣了起来。
第一就是类型的多样，不止是科幻、喜剧，甚至是定格动画、黏土动画、水墨动画等等昔日里不太能看得见的电影类型也接连问世，收获好评。
更是有很多，在电影局和刘冲的帮助之下，走向了世界，收获了来自全球的好评。
大家都说，华国电影，真的活了。
当然，这一大半的军功章属于这些鼓起勇气的创作者，但乔翼桥也认领了另一小半军功章——毕竟，这些创作者大多都是依靠他的基金将创意落地生根的。
他不想做一个影视行业的□□者，如同他带着这么多兄弟功成名就一样，他也希望更多、更有才华的创作者也都可以在世界舞台上大放异彩。
所以，在《穹语3》进行后期制作的时间里，乔翼桥主要就在做这件事。
他每天都在不停地看项目，约创作者见面，甚至是去各个高校找一些创意很好但不是科班出身的好苗子。
有人问他为什么不愿意扶持一些科班出身的创作者。
乔翼桥也只能回答：“我觉得影视专业的学生获得的扶持已经非常多了，他们也有很好的老师在栽培，并不需要我。”
这天，他照例和两个创作者开了长会，会议结束的时候已经是夜里十一点多了。
虽然身体很疲惫，但精神上，乔翼桥觉得很满足。
因为又会有两个很不错的作品问世了。
他哼着歌，开车回到了亦正校园。
是的，他还住在这里。
他现在的钱其实已经够买得起整个恒市，乃至整个华国最好的住宅了。
但他还是更喜欢住在亦正校园的顶层宿舍。
很多亦正娱乐的员工也都还住在这里。
因为这儿有家的感觉。
而且便宜。
就在他要进门的时候，忽然发现前面有一个有些熟悉的身影。
那人像是一颗蘑菇一样蹲在亦正校园的大门口。
乔翼桥开车靠近对方，摇下车窗，看了半晌，才迟疑问到：“……幸子？”
小蘑菇抬头，看到乔翼桥的瞬间两眼
放光：“啊！乔翼桥！”
乔翼桥赶紧把车停到校园里，又跑了出来。
经过确认，这人确实就是幸子。
奈飞网站的那位小蘑菇。
乔翼桥在几年前参加鹿特丹电影节的时候和这人有过一面之缘。
而最终《混乱校园》也是在她当时所负责的奈飞上上映的，反响十分不错。
只不过二人这几年来并没有什么联系，乔翼桥是个大忙人，而小蘑菇幸子是个社恐技术宅，都不太是主动联系对方的性格，再加上之后乔翼桥的片子也没再在奈飞上面发行过，自然就没什么往来。
所以，看到她出现在亦正校园，乔翼桥感觉还是有些惊讶的。
不过还是幸子的惊讶更大一些，她站起身：“乔导！你竟然还记得我！”
乔翼桥也无法解释自己为何有如此夸张的见人过目不忘的能力，所以也只能岔开话题，问道：“你怎么来亦正校园啦？”
幸子推了推眼镜：“自然是有要事合作。”
于是乔翼桥就把她带进了校园里。
现在校园里有了一个单独的建筑，就在食堂旁边，作为会客以及开会专用的场所。
二人在茶室落座，服务生端上了一壶好茶。
“很抱歉突然来打扰你，我今天本来是想找你的秘书预约你的时间的，但一直听说亦正校园很不一样，所以就想来走走，”幸子不好意思地笑笑，“没想到飞机晚点，落地的时候已经很晚了，不知道你这里的夜晚游览有没有结束，就来碰碰运气，没想到就遇到你啦。”
现在亦正校园也学着派拉蒙等等制片厂一样，开放了游览的业务，每天都有至少几百位游客来里面参观，俨然成了恒市除了影视城之外的另一大景点。
不过夜晚的巡游也早就结束了，幸亏幸子被乔翼桥发现了，不然就是妥妥的无功而返。
但这样也好。
省去了约见的种种琐事。
幸子喝了一口茶，递上自己的名片：“乔导，我升职啦！”
乔翼桥看着名片上写着的[奈飞大中华区业务部经理陆幸子]，也笑了笑：“恭喜啊，不过我不太清楚，奈飞在大中华区也有业务吗？”
乔翼桥虽
然没太关注奈飞，但也知道这个影视网站在国际上做的十分火爆，出了不少现象级的作品。
不过因为审查等等因素，奈飞一直是一个被国内“墙”了的网站，国内用户并没有办法直接登录观看。
幸子点头：“我们刚刚和电影局达成了合作，马上奈飞就有专供内地的版本上线了，以后内地的观众就可以不用翻-墙就能看到奈飞了，当然了，他们看到的内容都是提前经过电影局审查的。”
“这样啊，”乔翼桥对这个情况表示理解。
看来，不止是国内的作品想走出去，还有很多国外的资本和作品，想要走进来。
乔翼桥也替幸子感到开心：“所以，你就是这个内地版本奈飞的负责人啦？”
幸子兴奋点头：“没错！”
乔翼桥问：“不知道你找到我是想合作什么业务呢？你也知道，我的片子已经都卖给别的网站了，目前没有什么版权还在售了。”
“这个我们清楚，”幸子笑笑，“说实话，乔导你的那些片子，除了《混乱校园》之外，和我们的网站定位也不符，我不是来要那些片子的版权的。”
乔翼桥好奇：“那你是……？”
“现在咱们国内的视频网站已经都很成熟了，我们奈飞想进入这个市场一方面只能靠国外的那些作品，这方面是因为国内的视频网站没有那些版权，”幸子想了想，“但国内的影视作品，我们没有任何版权，只能做一些远传作品，但我们没有什么优势，比如火爆的仙侠、古装、爱情等等题材，我们也做不过他们，所以我们想要做的，是比较剑走偏锋的类型。”
乔翼桥点头，对此也表示理解。
奈飞起家就是靠做一些叛经离道的影视作品，看来他们在国内也想走这个路线。
“当然我们对于‘怪‘这件事没有具体的定义，它也不应该有具体的定义，而乔导，你就是华国乃至世界上最怪的导演，”幸子认真道，“所以，我们想和你合作，希望你能有一部怪怪的作品，作为我们奈飞的开山之作。”
乔翼桥：“……”
原来，他的定位是最“怪”的导演吗？
听上去……
倒也不错。
“而且，经过我的
调查，你的基金会扶持的创作者，也都很……怪，”幸子笑笑，“如果可以的话，我们也想为他们打开一条路，就让我们奈飞大中华版一怪到底！”
乔翼桥听到幸子的“宏图大计”不免笑了出来。
但他仔细想想，又觉得很靠谱。
虽然他带着很多怪怪的创作者做了不少项目，但这些项目在院线的反响其实并不算太好，更多的是国内开花国外香。
乔翼桥也明白，很多外国观众也是带着些猎奇和好奇的心态去看他们的作品的。
国内主流院线，最喜欢的作品还是不变，而且预计在很久的未来也不会改变，永远是重视效或者重情节的片子，比如警匪、爱情这些题材卖的好。
他手下这些人的怪怪的片子，很多时候会被埋没在这些商业大片之下。
如此看来，走网络发行倒有可能是一个更好的路线。
他们的受众都是年轻人，本就高度契合，再加上这些“怪片”的制作水准通常比较低，有时候为了院线的标准而强行上技术也对新导演是个负担，倒不如直接走网络，对两边都好。
只不过，在此之前，没有太多的视频网站愿意收他们的片子。
现在奈飞要来了，绝对是个很好的机会。
他的《混乱校园》就是这样起来的。
想到这，乔翼桥点头：“我觉得这个大方向很好，我可以先做一部片子，然后看看大家的反响，再决定我的基金扶持的那些项目要不要登陆奈飞。”
虽然觉得这主意不错，但毕竟奈飞大中华版还是个八字没一撇的事，乔翼桥也不想拿自己手下的其他人的项目试水。
而他最近也正好没有太多事，拍个片子也挺好。
“没问题，”幸子也明白乔翼桥是怎么想的，“那乔导，我们也不会限制您的创作，总之就是越怪越好，我们就等待您的创意啦。”
乔翼桥点头：“没问题。”
即使他很不想承认，但不得不说，拍一部“越怪越好”的片子对他还是很有诱惑力。
他现在有钱，也有地位，对于《穹语》系列的拍摄也越来越熟练。
当一个人站到了某种顶峰的时候，他就想去玩一玩。
没准能玩出一些很有意思的东西。
不过，还有个很重要的问题没有聊呢。
乔翼桥：“那咱们这个片子……”
“哦对，”幸子将茶一饮而尽，“我还没说咱们这个项目的预算吧？制作费用两亿，应该够了吧，乔导？”
乔翼桥：“！”
他差点忘了，奈飞是一家多有钱的公司……
拿出两亿玩一玩，还要越怪越好。
乔翼桥心里痒得不行了！
“没问题！”乔翼桥认真点头，一脸悲壮，“我一定搞出一些超级奇怪的东西！”
“OK，我相信你，一定没有问题！”幸子握住了他的手，“那一个月之后，我来听创意，加油哦！你真的超怪的！”
乔翼桥：“啊。”
这种鼓励，不要也罢！！！
……
幸子走后，乔翼桥陷入了沉思。
要说怪，他的创意百味匣里怪的创意也有很多，但乔翼桥翻了一宿，都觉得不太满意。
第二天的日程还是开会，不过这个会开的比较轻松，是《穹语》衍生作品的会议。
乔翼桥自己并没有太把控关于《穹语》衍生作品的开发，这方面主要是由小何主导的，实打实的来了一个好莱坞最盛行的“制片人中心制”。
《穹语》作为大IP，衍生作品有两个方向，电影方面主要开发的就是各个角色的单人剧集，这一点很像是漫威，如果说《穹语》本身是《复仇者联盟》的话，那么衍生的电影作品就像是《美国队长》、《钢铁侠》和《黑寡妇》这样的作品。
这些小何也都找了合适的导演进行创作了，不同的个人衍生作品也有不同的方向，比如大虫就负责其中一个很小瘪三的角色的各人作品的创作，走的也是喜剧路线。
乔翼桥和小何主要就是拿捏一个大方向，毕竟整个《穹语》的世界观经过几年的磨合已经非常完善了，光是大的文件就有五十万字之多。
他们主要就是看看这些衍生作品不要和主要的世界观和《穹语》的续集有太大的冲突就好。
而衍生剧集的开发目前还比较正统，主要就是重新细致的讲一遍《穹语》的故事，在这方面乔翼桥所参与的就
更加少，毕竟做电视剧他也不是专业的，还是交给最顶尖的电视剧导演和编剧就好。
这个会也开了一天，各种衍生创意五花八门，大家都聊嗨了。
乔翼桥很喜欢这种创作氛围，预感到这些衍生作品效果应该都不错。
而开这种创作会，大家就不可避免地要聊很多对标作品。
甚至有人拉了个表，罗列了一下其他IP所有的衍生作品。
这些作品为了打动最多的受众，几乎囊括了所有类型，比如喜剧、科幻、动作、悬疑，等等……
在这之中，乔翼桥发现了一个盲点。
他们都忽视了一个类型，或者说，从没有大IP的衍生作品做这个类型
——歌舞。
甚至，在所有电影中，歌舞也是最少的一个分类。
乔翼桥的头顶当即冒出了一个灯泡。
他想做！
华国已经很久很久没有歌舞片了！
他也从没拍过歌舞片。
要说怪，要说冷门，还有什么比歌舞片更冷更怪？
而且，他在奈飞的这部作品还可以是《穹语》的衍生系列。
这样一边能满足对方想要一部怪片的需求，还能进一步提升整个《穹语》系列的附加价值，开拓更多的可能。
可谓一举多得。
想到这一点的时候，连乔翼桥自己都服了自己。
怎么不论什么时候，他都还想着用最少的钱和精力达到最大的效果啊！
之后的半个多月里，乔翼桥重新找到了创作时的快乐。
他又开始闭关搞创作，又花了半个月，已经完成了初版的大纲。
很快，就到了幸子来听创意的时候了。
乔翼桥二话不说，直接把大纲甩了过去。
幸子还没细看，先问了一个问题：“这是什么题材？”
乔翼桥一笑：“歌舞片，够怪吗？”
幸子毫不夸张的说已经是两眼放光了：“真的很怪。”
但不料，乔翼桥又继续道：“歌舞片叠加犯罪类型，准确的说，是科幻+Mafia（帮派）类型，怎么样，是不是一怪到底？”
幸子整个人僵住了。
半晌，她才缓过劲，弱弱比出一个大拇指：“华国，啊不，世界最怪导演QYQ，名不虚传……”！

第86章 番外A-2
幸子在乔翼桥得意的目光中，先是花时间消化了一下这个题材，然后才看了这个大纲。
这个大纲也并非一个传统的大纲，而非常……诡异而又梦幻。
这个故事发生在《穹语》世界观中提到过的一个星球——泥沼。
是的，这个星球的名字就叫做泥沼。
而故事的主人公是一个……馅饼人。
幸子先是消化了一下这些奇奇怪怪的称呼，然后才认真地看向这个故事。
开篇第一句便是——
欢迎来到泥沼。
百年前，各星球把最危险的精神病人扔到了这里，却从没想过会发展成这样一个……
畸形又美丽的地方。
拳头即善意、爆炸即微笑、杀戮即爱情。
至少，观看这里直播的数十亿观众是这样理解的。
是的，泥沼的每个角落都在被全球直播，仿佛一个变态至极的真人秀。
而这场真人秀近期斩获了十亿人气的主角，是一个柔弱至极的家伙。
他叫馅饼人。
没人知道他是被谁造出来的，只知道他的内脏、血液、脑子……都美味至极。
所有人都想吃掉他。
但观众们怎么也没想到，就是这样一个被他们认为任人宰割的家伙，竟然会成为世界的主宰。
当泥沼市所有的疯子在馅饼人的呼号之下振臂高呼、揭竿而起时，泥沼市和正常世界的界限就这样轻而易举的被打破了。
世间再无泥沼市，或者说，世间尽是泥沼市。
故事开始于棠，也就是馅饼人的主视角。
整个故事的主线有两条，第一条就是馅饼人寻找自己的造物主的故事。
市民都想吃掉棠，甚至连他也想吃掉自己。
但他知道不能这样。
他被创造之初，被植入的意识便是“他是最完美的食物”。
理应死在最优雅的品鉴者的味蕾上。
他认为的最完美的品鉴者，就是他的主人。
他只想找到自己的主人。
然后用他全部的触角禁锢住、包裹住主人。
等主人体力耗尽，唇舌焦渴，饥肠辘辘的时候，再对主人说：
“请享用我。”
这也是这部片子的片名——
《请享用我》
故事也是从一个一片漆黑的实验室开始。
甚至连大纲在进入故事之后，用的都是第一人称视角。
「我想，我应该很美味。
因为在意识进入我大脑的一瞬间，我看到了他。
——我的男孩。
我的男孩喉头滚动，我见到一滴汗水顺着他优雅的脖颈滑下，仿佛钻石滚珠在切割水晶。他的喉结、锁骨高低起伏，呼吸剧烈，像所有饥饿的人类面对佳肴时无法控制的生理反应一样，他变回了一个茹毛饮血的野兽。
他在兴奋。
但他不敢看我的眼睛，我知道这是为什么，因为他不想认识我的灵魂，这样，他或许就可以把我当成他之前做出来的那些让他大口撕咬，任意咀嚼，毫不顾忌吃相只为果腹的——
对不起，虽然他们或许是我的同类，但我还是要说出这个词
——残次品。
那几百个、甚至上千个如今已经把身体原子重新化作星辰的残次品。
但我不同。
我不是残次品。
我是他的艺术品，只属于他一个人的艺术品。
他必须看到我，看到我的全部。
于是，我悄悄控制脊背上的一条肌理，让它变得细长且灵活，变成一条游鱼，让它轻轻游过浸泡着我的粘液，顺着一根管道钻出这个笨重箱子。
然后，它绕到了我的男孩身后，我用尽力气，让它如蟒蛇一般缠绕住他的脖颈，迫使他抬起头，看着我。
我们先是对视。
他的眼睛是琥珀色，颤抖、惊恐、难以置信……但充满贪婪。
是我喜欢的样子。
而我也从两潭如此清澈的鸩饮的反射中，瞥见了我的样子。
我泡在巨大、透明的营养箱中，里面充满黏腻的液体让我漂浮着，我的皮肤也几乎透明。
完美如璞，亦是他喜欢的样子。
然后，我开始转身。
我的男孩试图挣扎，
但他的力气与我相比实在微不足道。
他必须欣赏我，欣赏我的每一寸。
我是他的……我是他的作品。
我挣开了链接在我肚脐上的管道，开始在营养箱中翻腾、变幻。这些液体实在太过黏腻，因此我的速度极慢，但这样似乎更加庄重。
过了几分钟，或者几小时，无所谓，时间不重要，什么都不重要。
我变成了无数样子，一直让我的男孩看着我。
我毫无保留。
他几乎崩溃，终于从口袋中掏出了一个个零食：黏土、陶瓷、玻璃、水晶。
像他一样的水晶。
然后，他把它们一一吃掉，我知道，他很想吃掉我，但他做不到，至少，此刻做不到。于是，他就找来这些垃圾，试图刺激自己麻木的味觉，填满他饥饿的肠胃。
咯吱咯吱。
他用力咀嚼着那些水晶。细碎粗粝的东西让他洁白完美的牙齿出现裂痕，甚至划破了他娇嫩的口腔和食道，最终变成一种粉红色晶莹的混合物流向他身体的深处。
这让我有些生气。
我希望他在咀嚼的，是我的身体。我的血管、我的皮肤、我的内脏、我的眼泪……我的一切。
但我的男孩，他还没有准备好。
于是，我看到鲜血从他的嘴角溢出，眼泪也同时留下。
鲜血倒是寻常，但这滴眼泪刺激到了我。
为何他会在自己的食物面前流泪？
然而，只是这一瞬间的恍惚，我便被他捉到了破绽。
他将早已不知何时偷偷拿在手中的电线扔进了营养液中，电流顺着我浑身的筋脉流动。
视线渐渐模糊，我看到了他落魄的身影，向我的反方向逃去。
我的男孩，哦，我的男孩。
他逃走了。
弥留之时，我突然疑惑，我为什么会觉得他是“我的男孩”。
这是我获得意识的那一刹那，想到的第一行字，这便成了他在我心中的代号。
但我蓦地想起，这也是我在他心中的代号。
因为，做了数千个难以满足他挑剔味蕾的残次品后，他决定制造最后的艺术品，也就是我。
他将自己的细胞放入了最初的胚胎中。
我是靠汲取他细胞的养分长大的。
一次分裂、两次分裂……我尽情享受了他的血液、些许器官以及各种味道的液体。
而我曾吃掉的，又不仅仅是他的组织这么简单。
还有他的一部分记忆和感觉。
这变成了我们的共感。
如今，我将再度沉睡，也许死亡只会让人感觉到一片虚无，如同出生之前那样。
但这次，我一定会梦到他。
因为他，一定不会忘了我。
我曾享用你的每一处汁液，如今我只想让你尽情享用我。
但在那之前……
请你先尽情享用我们共同的梦吧，我的男孩。」
幸子读到这里，只觉得自己需要缓缓。
这是一个极其荒诞的设定。
主人公是一个满心只想让自己被主人吃掉的馅饼人。
但第二条线却非常波澜壮阔。
以至于幸子在整个阅读过程之中头也不抬，一气呵成。
馅饼人再试图找到自己的主人的过程中，遇到了许许多多的精神病人。
甚至他的经历也被泥沼遍布的摄像头直播了，影响到了整个星际国家的许多人。
而就是在他这荒诞的冒险之中，却接连点燃了许多人反抗的影子。
一段波澜壮阔的历险就此展开。
棠完全想不到，他只是想被自己的主人吃掉而已，却意外的变成了反抗的符号。
终于，泥沼之中的精神病人们冲出了泥沼，离开了直播，不再是一个个被星际众人消遣的符号。
他们再次融入到了星际中的角角落落。
而馅饼人却始终没有找到自己的主人。
也许他的主人，他的男孩，已经死了，身体的无数细胞早已化作了点点星辰，弥散在整个宇宙的各个角落。
但馅饼人却依旧在寻找他，就像影片的开始那样。
即使是主角的弧光，依旧是怪的，反套路的。
主角从头到尾，只想被主人吃掉，即使他成为了一种符号，但最终还是没有跟随大家揭竿而起，继续完成符号
的使命。
他想要的一直简单而又纯粹。
幸子读完，只觉得荡气回肠。
一群高度危险的精神病犯人，却勾勒出了一个被压迫的时代挽歌。
这甚至让她感觉悲壮而又动容。
她不知道该怎么形容这个故事。
它太怪了，怪的让人觉得不可思议，却又引人入胜。
甚至每一个角色的行为逻辑都十分怪诞又合乎情理，最终组合成了一个如此反叛的故事。
读完，她甚至觉得脱力、无力，又无比震撼。
她在沙发椅上缓了好几分钟，最终，她看向乔翼桥，只淡淡说道：“拍吧。”
……
得到了幸子这位投资方爸爸的首肯之后，乔翼桥先是花了三个多月的时间完成了整个剧本的创作。
在和沈肆高度合作之后，他已经很久没有自己动笔写过剧本了，如今有这样一次机会，他十分珍惜，每个字都字斟句酌。
只可惜，作为一部歌舞片，乔翼桥也没有太多的发挥空间。
因为大部分的台词和动作都会以歌舞的形式呈现，乔翼桥能写的也不过是大部分的场景描述以及舞台提示。
不过即使是这样，他还是做的十分尽兴。
通常一部120分钟左右的剧本字数在2.5-3.5万字之间，有些台词密度比较高，场次转换比较多的电影剧本可能会达到4万字左右，但乔翼桥这次的《请享用我》字数只有不到两万字。
剩下的内容，都需要大量的歌舞填补。
关于这个人选，乔翼桥心里也有了个答案。
祁思齐在接到乔翼桥的电话的时候，是有点惊讶的。
“什么？”祁思齐听完只觉得有些离谱，“你要做个歌舞片？还是犯罪题材的歌舞片？”
不过虽然惊讶，但对方毕竟是乔翼桥……
就离谱之中也透露着合理。
祁思齐很快接到了乔翼桥的剧本，看完之后照例陷入了沉思。
他从没见过这样一部电影，甚至这里面的每一个角色，哪怕不是主角，只是一位边边角角的精神病坏蛋都特别的诡异又吸引人。
于是，不假思索的，祁思齐
给出了肯定的答案。
“行，这活儿我接了！”
这些年来，祁思齐依靠在《穹语》系列中饰演一位举足轻重的角色，不仅在国内收获了极大的认可，在国际上也已经小有名气了。
很多人都称他为来自华国的下一位国际巨星。
国内外可以说是片约不断。
但祁思齐是出了名的脾气怪。
按理说他应该和很多华国艺人一样去接一些好莱坞的大制作，拓宽自己的国际戏路。
但祁思齐就是一直在接国内的作品，甚至很多都是一些低成本的文艺片。
不过饶是这样，祁思齐依旧热度不减，也拿下了很多国内外的奖项。
他挑片子的眼光非常独到，哪怕是再不被业内看好的片子，有他的参与也能收获不错的成绩。
在演员这条路上，祁思齐觉得自己已经走得十分顺利了。
所以他心里也总是痒痒。
他是原创歌手出身的，只不过近些年一直在做电影和电视剧，几乎不怎么再做音乐创作了。
没想到乔翼桥给了他一个这么好又这么怪的机会。
他觉得，他和乔翼桥是有点“臭味相投”的。
就在他想搞一搞音乐事业的时候，乔翼桥就带着机会来了。
于是在接下来的日子里，他就开始了紧锣密鼓的创作。
或许是因为性格和乔翼桥很像，又或许是因为他对这个故事里的每一个角色都有些共鸣——毕竟他也是从底层出身，也反抗过大的资本——总之，整个创作意外的顺利。
顺利到什么程度呢？
在决定开始创作的第一天，祁思齐坐在了钢琴前面，几乎只花了十分钟，就弹出了一段他觉得非常牛逼的旋律。
这段旋律被用在了整个影片最高潮的段落，也是电影的同名主题曲，就叫《请享用我》。
然后，在之后的三个月里，他只觉得每天都在灵感爆发，最后写完了14首要在电影中用到的歌曲，以及大量的对白段落的唱词。
当写完最后一个音符之后，他长舒一口气。
许是憋得太久了，他真的太久没有自由自在的创作过音乐了，这一切都太爽了。
但他心里也打鼓。
这是他这辈子第一次这么顺利的搞创作，也是第一次做音乐电影的创作，不知道行不行。
于是，他就带着一点点忐忑的心情把所有歌打包发给乔翼桥。
乔翼桥最先听的就是《请享用我》。
听完之后，乔翼桥的脑海中只有一个想法——
这事儿成了。
光听几句，乔翼桥就觉得他想象的那种奇幻又诡异的风格到位了。
祁思齐的音乐不光是旋律奇特，就连一切的编排和配乐都突出了叛经离道四个大字，各种乐器的混搭，包括民俗乐器和西洋乐器，整体就营造了一种冷静而又癫狂的氛围。
14首歌，每一首都无比契合剧本中所对应桥段的情绪和氛围，每一首都特别诡异又好听。
好听，这才是最关键的。
乔翼桥几乎没有提出任何修改意见，只是有些曲目的时长需要调整，两个人开了一周的会，就把所有的歌都敲定了，然后发给了幸子。
虽然幸子不太懂音乐，但她本人的文化背景比较符合，父亲是华国人，母亲是J国人，她自己又是在A国长大的，一下就被这种混搭感满满的音乐吸引住了。
听完之后，她和乔翼桥的想法是一样的。
这事儿，成了。
……
敲定剧本和音乐之后，最重要的就是两件事了。
第一件就是找到合适的编舞。
祁思齐为乔翼桥推荐了一位非常合适的编舞。
这人名叫小Q，原本是学芭蕾舞的，年轻的时候在文工团待过一段时间，但后来因为性别认同的原因去做变性手术，就从文工团退出来了，后来自学了现代舞、爵士，甚至街舞也学了一些，是个实打实的舞痴。
乔翼桥只和她见了一面就觉得这人合适。
果不其然，几天之后，他就看到了小Q给出来的舞蹈Demo。
在Demo中，他一人分饰了七八个角色，每一个角色的舞蹈动作不仅完美展现了性格，和祁思齐的音乐也相当契合，更是融合了好多种舞蹈的风格和流派，乔翼桥看完只觉得目不暇接。
太好看了。
于是，小Q就算
是定下来了。
为了能更好的指导演员，乔翼桥也跟着小Q一起编排，甚至也学了不少。
因为乔翼桥有些武打的底子，之前又学过傩戏，所以对于舞蹈上手也很快。
就连小Q都惊呼，如果乔翼桥能从小学起，就没他什么事了。
而在乔翼桥跟着小Q学舞、编舞之余，乔翼桥还在忙着第二件事。
那就是找演员。
因为洗翠帮的所有成员都已经在《穹语》中饰演过角色了，所以作为《穹语》的衍生作品，《请享用我》的主角就不能再是任何一位之前参演过的演员。
这给乔翼桥挑选演员增加了不少的难度。
不过幸亏，现在乔翼桥声名在外，一放出他要挑选演员的信息，不少人都开始报名参演。
这其中的重中之重显然是主角棠的饰演者。
棠不仅外貌条件要出众，还要可以驾驭歌舞桥段，选角导演最开始定下的是从各大院校的音乐剧专业中找人。
选角导演筛选了一轮又一轮，选出来了不少合适的演员，乔翼桥对他们进行了一一试镜，但总觉得似乎差点意思。
他们受过太多专业训练，太规整、太正常了，似乎没有棠这个角色应有的那种迷茫与内在冲突的感觉。
选角导演不得不放宽选角的视野，开始寻找各路素人。
这方面的挑选显然难了很多，毕竟素人就是各有各自的特点，几乎让选角导演心力交猝，而乔翼桥在对他们试镜的时候工作量也增加了许多，他要和每一位素人聊天，还要考察他们的音乐、舞蹈素养，几乎也是耗尽了心血。
但很可惜，还是收效甚微。
有些人的条件的确不错，但乔翼桥似乎觉得就是有些气场不和。
就在乔翼桥打算从之前觉得还可以的人之中选择一些相对来说比较合适的人来进行二次试镜的时候，他的门被敲响了。
这是一位从简历上看不出特别出彩的人，似乎只是音乐和舞蹈的爱好者，也没受过专业的训练，甚至没有提交音乐和舞蹈的试镜视频。
但乔翼桥看到他的第一眼，还是在内心里不自觉地“哇”了一声。
来者名叫阿穗，是一位白化病患者。
阿穗怯生生的，和乔翼桥打了个招呼：“乔翼桥导演……您好，我想来试镜棠这个角色。”
乔翼桥瞬间就被对方的外貌吸引了，他白的几乎病态，脸上能看到青色的血管，整个人的气质却非常的淡漠而疏离。
乔翼桥坐好，带着点好奇：“你好啊，阿穗，跟我讲讲，你怎么想饰演这个角色呢？”
阿穗十分不自在，想了半天才说道：“因为……我也不知道自己能干什么。这好像……和棠有些相似之处。”
接着，阿穗才在乔翼桥的引导之下，渐渐讲起他的故事。
他出生在一个相当偏僻的农村，因为白化病，自出生起就遭受了不少白眼，被很多人视为异类。
阿穗在家里排行老三，因为没法照射阳光，从小也没法帮家里分担太多工作，上学的时候也被各种同学欺负，索性念完高中就出来混社会了。
但到处打工的工作也不好找，很多服务员、销售之类的岗位也因为他的病症对他关上了大门，阿穗无奈，只能做一些不和人接触的工作，比如刷盘子之类的。
他也有爱好，从小就喜欢唱歌跳舞，但因为这样显得有点“娘”，所以也被家人和亲戚朋友说教过很多次，长大之后，即使出来了，也不敢太多的显露自己，更没专业学过，只是每天工作之后，靠着音乐，自娱自乐。
很偶然的机会，阿穗看到了乔翼桥这个剧组招募演员的消息，便打算来试试。
讲完这些，阿穗问了乔翼桥一句话。
“乔导……你说，人生下来就是受苦的吗？人家都说天生我材必有用，那我的用处，到底是什么呢？”
乔翼桥沉默了。
他不知道该如何回答。
听完阿穗的讲述，乔翼桥深感心疼之余也陷入沉思。
不得不说，他的个人经历真的与棠这个角色十分契合。
他很喜欢阿穗身上带着的这种自然的迷茫感。
乔翼桥已经十分心动了，但他还没做出决定，毕竟棠这个角色还有个更为重要的考量。
他问道：“你可以唱首歌让我听一下吗？”
阿穗有些拘谨和紧张，但他还是认真地点了点头：“好……我试试。”
接近着，他站起身，思索了一会，唱出了第一个音符。
毫不夸张的讲，乔翼桥瞬间被摄住了。
他只觉得有些难以置信。
阿穗几乎是他从未听到过的声线。
那是一种介于男声和女声之间的声音，怪不得之前会被评价“娘”。
但这是一种很美的“娘”，乔翼桥从不觉得“娘”是一个贬义词，它只是在形容一个男性身上有一些女性特质，女性特质又怎么会是侮辱的词汇呢？
而阿穗把这种女性特质发挥到了极致。
他的歌声极为温和婉转，但同时又兼具男性特有的那种力量感，让人很难从他的声音之中抽出心思。
他唱的是一首流行歌，《我》。
“我就是我，是颜色不一样的烟火，我就是我，要做最坚强的泡沫……”
乔翼桥恍惚之间觉得，这就是棠。
这个角色一下就活过来了。
一曲唱罢，乔翼桥已经完全被他的歌声折服。
虽然他没受过太多专业的训练，但这样的声音和简单的情感，已经足够让人震撼。
至于舞蹈水平……
那是可以训练的。
乔翼桥难掩内心的兴奋，看向阿穗：“恭喜你，棠。”
阿穗反应了好一会儿，才从刚刚唱歌时那种怯懦的神态里回过劲，明白乔翼桥的意思。
他难以置信道：“可是……乔导，我真的不会演戏。”
“没关系，”乔翼桥笑着，眼神格外坚定，“从今天起，我就让你会演戏。”
……
定好了主角之后，剩下的角色就容易定多了。
而且选择了阿穗也打开了乔翼桥一扇新世界的大门——既然我的角色都有些精神病，不如就找一些真的精神病人来演吧？
当然，不能是那种攻击型的精神病人。
两周之后，剧组凑齐了，大部分演员都有些确诊过的精神疾病，最多的就是抑郁症、焦虑症和双向情感障碍这样的疾病，甚至还有几位偶尔有强迫症、PTSD、轻度的阿滋伯格症候群等等……
为此，乔翼桥还专门请了几位心理医生，一方面他们可以调节演员的心理
状态，另一方面他们也可以用经验告诉大家真正的精神病症状的表演是什么样的。
一份钱顶两份作用，虽然钱多，乔翼桥照样不浪费一分。
之后就是长达两个多月的歌舞训练与预拍摄。
因为演员大部分都有音乐和舞蹈功底，所以这方面并没有花费小Q老师太多的功夫，就算是像阿穗这样基础比较差的，经过一段时间的训练也非常达标了。
预拍摄因为大家都很有经验了，进行的也十分顺利。
只是在过审的时候稍微困难了一点，毕竟这个片子从头到尾都有些离谱，所以乔翼桥不得不去电影局解释了很多次创意，但最终还是顺利通过了。
真的拍摄开始之后，乔翼桥才发现，他们这个剧组离谱的程度真的不是一点点。
大多数演员都有点“病”，甚至连小Q和祁思齐这样的幕后人员也有点病，而乔翼桥能把这群人搜罗起来，则更是堪称病中之王。
每一天的拍摄可以用四个字来形容——“群魔乱舞”。
大家的精神状态总是跟着角色而起起伏伏，每个人都不疯魔不成活，连乔翼桥这种历来沉稳的导演也玩疯了。
片场每天都是各种奏乐各种舞，很多时候不是乔翼桥想保一条，而是演员们都想保一条。
就是在这种状态之下，演员们的精神状态却都越来越好，既入戏了，也和自己和解了。
难怪很多精神科医生都建议病人社交，然后有一份稳定的工作，以及每天进行体育锻炼。
在《请享用我》的拍摄过程中，这些元素都齐整了。
乔翼桥都觉得自己每天都在各种释放，似乎整个精神状态也变好了。
之前每次拍戏总感觉疲惫和压力，在这次的拍摄之中，这些都不见了，取而代之的就是放纵和快乐，就算有什么不开心，跟着演员蹦一蹦也好很多了。
每天大家都在不停地碰撞，很多新的现场发挥和设计层出不穷，乔翼桥玩疯了，也根本不在意了，日日夜夜都嗨到爆炸。
最后甚至连乔翼桥、祁思齐、小Q他们给自己都设计了几个角色，化上了浓妆客串，不仔细看真的看不出来。
拍了三个月，每一天都像是大party，而
虽然狂放，但每个人的专业技能还是十分在线，这部戏居然就这样拍完了。
甚至连杀青宴都是在夜店举行的，可能在古往今来的电影里也是独一份，毕竟在酒楼吃饭喝酒什么的，太不酷了。
后续的剪辑和特效工作照例交给了钱悠和辛楠。
两个人看到素材的时候都笑疯了，这辈子没做过这样的电影，都说是“发疯文学“照进了现实。
不过这样的片子也让他们长期紧绷的神经得到了缓解。
两个人做后期工作也做嗨了，据说钱悠一边剪辑一边喝酒，每天都是微醺的状态，花了一个多月剪辑喝光了两箱威士忌。
总之，最后的成片出来了。
两个人破天荒的无法保证效果，因为做的时候大部分时间都不是清醒和理性的状态。
乔翼桥却觉得两个人这种状态似乎是对的。
一群主创坐在漆黑狭窄的放映室里，直到灯光暗下来才久违地有点慌乱。
这样……行吗？
而金主妈妈幸子也带着她的团队坐在了第一排。
她早已听说了整个拍摄加上后期所有人的发疯状态，心里也是不住地打鼓。
很难想象所有人这样的精神状态之下，出来的这部片子会是什么样的。
但不得不说，她很期待，甚至灯光一暗，整个人都亢奋了起来。
乔翼桥心里也隐隐的亢奋。
他总觉得他们似乎玩出了一个很不一样的东西。
放映开始。
现场安静了下来。
紧接着，紧凑的鼓点配合着诡异的男声响起。
一个营养舱出现在了众人面前。！

第87章 番外A-3
整个实验室的色彩特别绚烂，但整体亮度并不高，处处透着靡靡的状态。
主角棠就在营养舱里，和自己的主人，也就是他的创作者，开始了第一场戏。
整场戏几乎没有对白，只有两个人的哼鸣声。
但任谁看都能看出两个人之间的那种纠葛，和说不清道不明的情愫。
一个强势的，想被主人吃掉的馅饼人。
以及一个懦弱的，有些不知所措的疯子科学家。
即使被无数触角所包裹，科学家还是没能迈出那一步。
他的作品太完美了，尽管他创作他的唯一目的就是把他吃掉，但面对如此杰出的生物，科学家忽然怯懦了。
他不敢把馅饼人吃掉，只能仓皇逃跑。
整个场景绵长、粘稠而又瑰丽，一种瑰丽的腐败营造出了影片的整体气质，癫狂而又迷茫。
在主任逃出实验室之后，馅饼人也从营养舱之中逃脱出来，宛如破茧化蝶。
主角的冒险从这里开始。
他开始在整个泥沼中寻找起来。
他的目的简单而纯粹——找到自己的主人，被他吃掉。
但在旅途之中，他却认识到了很多人。
有用头当脚，用屁股思考的男人，他只想找到自己的脑子，殊不知脑子其实就在自己的脚下；也有觉得自己后背有翅膀而精神分裂的女人，她自己无法飞翔，便四处寻觅合适的人结婚生子，期待下一辈可以展翅翱翔，带她一起飞入星空……
每一个人都是纯粹而又迷茫，极其病态的存在。
但他们却成为了挚友，一起寻找生命的意义。
他们的小团体逐渐壮大起来，影响到了越来越多的精神病人。
而在整个星际的各个角落，不少人都看着他们的直播。
星际中的人完全不知道他们在干些什么，毕竟他们的目的显得那么离谱又诡异。
但每一个人都被他们的动作与行为吸引了。
连幸子作为观众，也被这些人而吸引了。
她从未见过这么叛经离道的主角团，这里面没有一个正常人。
她本能地觉得这些角色背后都有
各式各样的隐喻。
但乔翼桥偏偏不是那样套路的创作者，总是当她觉得某个人或者某段情节是在暗示什么的时候突然出现新的元素来破梗。
观影体验比很多悬疑大片的反转还多。
再加上绚丽的画面和癫狂叛逆的歌舞，只教人挪不开眼睛。
他们小团体里的怪人越来越多，直至占据了一个区，而后又占领了一个城市。
在影片中段，不少人的目的已经达成了，他们甚至形成了一个小小的乌托邦——只不过这个乌托邦里到处都是爆炸、谎言与欺骗。
但他们却很享受这里。
但灾难接踵而至。
因为他们成立了如此反叛的乌托邦，导致星际各地的异类纷纷效仿，极大地影响了帝国的安危，因此帝国决定对他们进行剿灭。
可帝国没想到，这些精神病人的战斗力却无比强悍。
他们甚至想不明白，自己只是在完成自己的小小的目的，是怎么影响到整个星际的。
那直播，也不是他们想要的。
经过一场“严肃认真“的讨论，他们确定了，不是他们病了，是这个世界病了。
他们为了自己的泥沼，决定踏上星际旅途，再寻觅家园。
而主角也有一个非常强有力的理由踏上旅途——他的主人就被关在星际帝国的监狱里。
他们在整个旅途中，像是燎原的星星之火，点燃了更多更多的人。
更是有帝国高层，借助他们的存在来争夺自己的权益。
但这些对他们来说太复杂了——他们只是想找到一个容身之处，仅此而已。
一切行为的目的和达成的结果都是错位的，所有人的生命轨迹就这样以一种离谱的方式纠葛在了一起，整个故事都朝着更加荒谬的方向一泻千里。
直到最后，一场混战，所有人甚至都不知道打起来是为了什么。
但似乎不打又不行。
最终，帝国、帝国高层、泥沼、泥沼中的正常派、星际中的底层……无数势力也没争出来个输赢，大家又只能以混乱的方式继续生活。
而精神病们终于发现，没有一个地方能容下他们，他们只有这个小小的飞船，也许以后
就要在这飞船上度过一生。
也未尝不可。
每个人都得到了混乱之中的安宁，除了主角。
他还是没找到自己的主人。
最后的最后，他又回到了一个营养舱。
这个营养舱将带着他穿梭在星际之间，继续寻找他的主人。
棠阖上了眼。
一场混乱闹剧终于结束。
幸子看完，心中就有两个大字
——“离谱“。
每一个角色，每一段情节，都很离谱。
但如果你能进入精神病患者的逻辑，就能发现，似乎也都合理。
更别提那些所谓的星际中的正常人了，每个人的行为目的都非常可信，逻辑扎实。
可就是这样，无数的角色却汇成了一个混乱、癫狂而又具有史诗感的故事。
真是……不可思议。
而且，幸子还发现，自己只是看了一遍，就对影片中至少5、6处的歌舞桥段印象极深。
无论是一开始的两个角色的哼鸣体现的命运纠缠，还是几位主要角色第一次相见的彼此试探到发现大家是同类，还是乌托邦的诡异的美丽、最后混战的狂乱……幸子都记得，甚至能复述一些歌词，哼出一些旋律。
甚至闭上眼睛，那些色彩浓烈的画面还在冲击她的脑海。
所谓电影，就是光影与声音的艺术。幸子第一次这么直观的感受到这句话的意义。
乔翼桥见幸子陷入沉默，心里也在打鼓。
这片子，即使是他拍的，也达到了他没想到的效果。
看的时候，甚至感觉有些……羞耻。
他很怀疑自己在拍摄的时候整个人的精神状态。
而现场的其他主创，也都是如此。
大家一起陷入了沉思。
他们也太疯了吧！
岂料，幸子在长久的沉默之后，忽然笑了一下。
大家的视线集中在了她的身上。
“整个故事的影像风格特别像是《芝加哥》，那种犯罪和癫狂的感觉……令人过目难忘，“幸子想了半天，”但每个人的目的之类的，各种欲望和权力的博弈，又特别像是《教父》，但又像是
《洛基恐怖秀》……天呐，我甚至找不到一部对标影片。“
然后，她看向乔翼桥，认真道：“这就是……你的片子，乔翼桥，太疯太美了。你真的做出了又一部非常不正常的好片子。“
乔翼桥有些不好意思，笑了笑：“多谢。“
“总之，作为我们奈飞的开山之作，这部片子真的绝了，“幸子起身，”接下来就是过审然后上映了，希望顺利吧。“
乔翼桥想了想电影局那帮审片委员会的脸，陷入沉默。
是啊，希望一切顺利吧。
……
乔翼桥把片子交到了总局，接下来就开始长久的等待。
为了不引起太大的注意，他甚至换了一个新的名字，希望能顺利通过。
而在此期间，幸子也没闲着，带着奈飞以非常强势的姿态进入了华国市场。
一开始还是掀起了不少波澜，毕竟大家之前只能从网盘或者通过翻-墙看到国外的一些优秀影视作品，如今能直接看了，而且不要会员，还是挺吸引人的。
幸子对大趋势感到满意，但也有些不满。
奈飞大中华版的差异化如果只做到这个程度，是不足以留住更多的用户的，因为国内各个平台也感受到了奈飞的强势，纷纷献出了自己大量的原创影视作品，借势抢走了不少观众。
幸子也天天询问审查的情况。
乔翼桥也忐忑不已。
虽然预拍摄的片子是经过种种沟通过审了，而且网络发行的电影的审查尺度相对比较宽松，但因为成片搞出了太多现场发挥片段，和预拍摄的片子已经大相径庭了。
就在各路人马都在焦急地等待之际，乔翼桥收到了来自电影局的邮件。
但这并不是一封官方邮件。
“乔先生你好，我方因为您提交的资料不全而驳回此部影片的审查，并消除了相关的记录。“
乔翼桥感到一阵熟悉。
很快，他接到了一个电话。
“乔导，我简单点说，您这个片子在总局过审会比较困难，但我真的很喜欢，所以建议你去省局过审。“
乔翼桥第一反应：“你……升职了？被调去总局了？“
这语气
和声音，和当时提醒他《混乱校园》该如何过审的人一样。
对方笑了笑：“是啦是啦，人往高处走嘛。“
乔翼桥心道果然如此，这位还真是自己素未蒙面的贵人。
他又问：“可你之前不是说省局的审查比总局还要严格吗？“
“在网络电影领域不是这样，“对方语速极快，”如果你的片子不做开屏页之类的推荐，省局的审查就会特别宽松，而且也不会交给总局重审，所以请你去省局审吧，就这样，当我没打过电话，拜拜~“
电话瞬间就挂断了。
不过这给了乔翼桥一个新的方向，去省局审岂不更好？
不过幸子那边有很大的顾虑。
毕竟如果不能大肆宣传，也不能做开屏页或者在首页展出的话，他们怎么能让大家知道呢？
乔翼桥思考片刻，忽然一笑：“你不是想要怪的吗？那有的是办法。“
……
《请享用我》被送到了省局，并承诺了不进行大肆推广之后，很快就如大家所料那样通过了审查。
同一时间，在乔翼桥的建议之下，幸子购买了十余部乔翼桥基金会的创作者创作的“怪片“，并进行了宣传。
因为奈飞实在太有钱了，再加上这些片子都太怪了，还都顶着乔翼桥监制的名号，这些片子也贡献了不少热搜。
幸子看后台这些片子的点击都已经突破千万了，也形成了奈飞独特的“怪片“审美，只可惜，还没有一部能扛大旗的现象级作品出现。
小波是一个闲来无事的大学生。
奈飞刚开通大中华版的时候，她非常兴奋，因为她平时最喜欢干的事情就是追剧了，而国外的剧集资源本身就不好找，没看完一部剧她都觉得怅然若失，因为不知道下一步该找什么、看什么。
而奈飞一上来就有几百部剧，还都不要钱，更绝的是总能一次性放出全集，这可比那些动不动搞什么“超前点映“还要买花絮甚至大结局才能看的国内视频网站好多了。
但追了半个多月剧之后，她有些累了。
奈飞精挑细选的国外剧集虽然好看，但那毕竟是国外的，看多了就觉得疲惫。
而在这时，奈飞竟然推出了
华语自制影视作品。
小波直呼过瘾，再加上听说这些电影都是她最喜欢的乔翼桥导演做的监制，立马津津有味地看了起来。
作为一个资深的影视剧爱好者，她在豆荚上标记过好几千部作品了，口味十分刁钻。
而这些“怪片“极大地满足了她的兴趣，越看越开心。
而且她还有一个习惯，看影视剧的时候不开倍速，她喜欢沉浸式的认真观赏。
但看了三、四部之后，她忽然发现好像有些不对劲。
为什么这些电影中间似乎都有些很突兀地、一闪而过的画面？
她本来以为是奈飞大中华版刚开始运营的技术漏洞，但一想奈飞在国外已经非常成熟了，不应该犯这种错误。
今天再看一部的时候，这件奇怪的事就一直在她心里盘桓。
而果不其然，这一部也有一个一闪而过的画面，就像是整个屏幕忽然黑了一下一样。
小波决定看看这到底是什么情况。
于是经过长时间的试图暂停的操作，终于成功地停在了这一帧画面上。
屏幕上是七八个英文字母，大小写都有，看不出什么规律。
宛如那种令人一头雾水的考公行测题。
小波本就疑惑的心更加疑惑了。
然后，她把自己之前看过的那几部又重新看了一遍，发现真的每一部里都有这样的“彩蛋“，每一个都是一些充满神秘的大小写英文和数字组成的代码。
小波把这些代码都记录了下来。
在之后的一周，她加起来一共看了十部乔翼桥监制的怪片，当真每一部都有这样的神秘代码。
她知道，这绝不是技术漏洞，一定是有意为之。
但到底是什么呢？
她在各大社交媒体搜索了一下，发现有不少人也发现了这一点，全都是电影的骨灰级爱好者——毕竟这件事，如果看得不仔细，一定注意不到。
她按照这些影片的时间顺序，把这串代码进行了排列。
但依旧看不出是什么内容。
忽然。
她抬眸看了一眼每个影片的网址，这才发现似乎奈飞的片子每一部的网址后面都有一串特别长的
代码，也是由大小写英文和数字构成的。
不会吧……
小波赶紧把http后面的前缀保留，然后输入了这串代码。
瞬间，一个新的网页打开了。
这是一个播放器，而上面的名字写着“《请享用我》，编剧/导演：乔翼桥，作词/作曲：祁思齐”。
小波差点从椅子上跳起来！
卧槽？什么情况？她怎么从没看过这部片子！
时长一百四十多分钟，肯定是一部电影吧？
小波带着兴奋和好奇，看了起来。
一百四十分钟结束之后。
她又发出了一声感叹。
天呐。
这辈子没看过这样的片子。
华语电影本来就没什么歌舞片。
而这一部……实在是太奇怪，太好看了！
她实在按捺不住兴奋的心情，把这个链接分享在了社交媒体上，呼吁大家快去看！
很多人顺着“乔翼桥”等关键词发现了她的这条po文，但链接点进去，却是失效的。
小波懵了，然后她再次点击，发现只有她自己的电脑能看到这部片子！
这是什么情况？
她又拿室友的电脑做实验，这才发现，每一个人看到的那十部片子里的神秘代码竟然都是不一样的！
甚至连出现的时间都不一样。
这真的好离谱！
她从没见过这样的片子，整个人就像是进入了曼德拉效应一样，难道只有她能看到吗？
她在互联网上搜索“请享用我”，但好死不死的，亦正娱乐在最近一个月发布了很多带着“请享用我”标签的乱七八糟的影视科普。
直接把她的分享埋在了信息流的最下面，根本宣传不了！
而后，她才发现，在那个链接播放完成之后，最后一帧还有一个新的链接。
她带着试一试的心点了进去，瞬间惊呆了。
这竟然是一个“《请享用我》观后论坛”！
而论坛的第一条版规就是——请勿在社交媒体上宣传这部影片！
目前论坛里只有一百多人。
全都是通过这种方式破
解了这个密码，看完了《请享用我》的骨灰级电影观众！
更绝的是，在这个论坛里，乔翼桥等主创也在。
他们已经分享了很多关于片子的幕后花絮、拍摄趣闻等等内容！
甚至还能在线看到纯享版的歌舞片段，还有祁思齐的模仿直排！
好爽！
小波一边疯狂的看这些内容，直呼过瘾的同时，也在和各位爱好者分享。
大家都觉得十分奇妙，而他们又是一群有共同爱好的人，竟然能通过这种方式在这里相遇相汇，直接交上了朋友！
虽然目前只有一百多人，但他们每天都在里面分享，同时各种解读《请享用我》。
简直太快乐了！
他们也纷纷表示，头一次见到这样宣传电影的。
这应该是整个互联网最难找到的电影了吧？！
几百个人的论坛甚至偶尔还会出现堵塞。
大家分享和交流的意愿实在是太强烈了！
请享用我》》娱乐专区
《快来水水看片的心得，你们见过这么离谱的片子和这么离谱的观影方式吗？》
1l楼主
实不相瞒，我看了这么多年的电影，头一次用这种方式看电影……
2l
不愧是乔翼桥，只有更怪没有最怪。
3l
Hhh，其实我大概能理解为什么这么搞，这片子无论怎么看都过不了审吧？！
4l
我点进来的时候尊嘟很害怕，怕是电信诈骗。
5l
+1
6l
实不相瞒，我觉得这后面加个电信诈骗的内容也像是乔翼桥能干出来的事，如下：
“您好，我是乔翼桥，为了《穹语3》的拍摄已经没钱了，目前亦正娱乐有百亿资金被冻结，需要你转账2000元作为流动资金解冻账户，若是你今天帮了我，我会让你在《穹语4》里饰演主要角色，并和阿默、李巍、祁思齐有三人吻戏。天地银行：83927582379825，请打款之后通知我，谢谢！”
7l
哈哈哈哈哈，如果是乔翼桥，在诈骗完之后应该还
会把钱给你打回来，备注留言“别傻了，记得不要上当哦！”
8l
笑死，你们是真的有才。
9l管理员QYQ
呸！
10l
握草握草，是QYQ本尊吗？
11l
前来围观，6l7l你们被QYQ呸了哦~
12ll楼主
喂喂喂，我叫你们来是讨论电影的！不要跑题啊喂！
13l
我对《请享用我》的评价很简单，是我有史以来看过最好的华语歌舞片，不对，应该说就是最好的歌舞片，没有之一。
14l
影像风格实在是太太太太乔翼桥了，只有他能拍出来！
15l
我看完三天了，脑子里还一直是《请享用我》的旋律。如果我后天考试脑子里还是这些就完蛋了，乔翼桥赔我4级考试！
16l
Srds，作词作曲是祁思齐。Ls该恨的人是QSQ。
17l
忽然发现QYQ和QSQ还挺有CP感[吃瓜]
18l
他俩合作就是要人狗命。
希望继续合作，别搞感情，感情达咩。
19l
你们还没发现这两个人都是工作狂吗？谁家好人出道之后一天不休息啊！
20l楼主
又歪楼，我恨！
21l
你们看花絮了吗？他们拍的时候也好带感啊，大家都很疯，很符合我的精神状态，很好（bushi
22l
这个片子我都找不到短板，无论是剧作还是节奏，还是镜头，还是歌舞和表演……太绝了！
23l
+10086，那个主角也很亮眼，是真的白化病患者吗？太好看了吧！
24l
好，既然大家都在，我们来一起拉片吧！
25l
搞起！
26l
首先我们来看开场画面，这个色调表示了……这个调度……[此处折叠10021字]
27l
握草，膜拜楼上大神!
28l
那我也来贡献一点看法。
我觉得第二场戏的镜头是这样安排的……握草，越分析觉得越牛逼！
……
78l
中点的乌托邦我觉得表达了这样的隐喻：……
……
213l
你们是真的牛逼，我都不敢说话了。
214l
我只是觉得可惜，怎么能让大家都看到这片子呢？！我恨！
215l
Emmmm既然不能在网上宣传，那是不是可以在现实生活中宣传？
216l
Ls发现了华点！我这就让我同学们都看！
217l
我封215l为小乔翼桥，我这就让我老婆也去看！
……
论坛疯了之后，这一百多号人开始了漫长的线下安利之路。
从没有过一部在网络发行的电影竟然采取口口相传的模式。
但这种独特感直接击中了很多年轻人。
不少人被安利之后垂直入坑。
不过，为了能看到这部片子，他们必须先聚精会神的看前十部电影。
虽然这过程看上去似乎有些痛苦，但片子毕竟都是乔翼桥监制并精选的，本身质量不差，而且很好的筛掉了一部分不喜欢看怪片的用户。
幸子对这个宣传方式感到十分满意。
他们奈飞一开始要培养的用户不在多，而在精，这就是最坚实坚定的一批用户，只要看过了《请享用我》，就很难离开了。
她总觉得，乔翼桥只做导演是屈才了。
要是来宣传部门任职，应该能颠覆很多事。
经过大家口口相传，《请享用我》的知名度呈指数上升。
短短一个月的时间，论坛用户就达到了四万多人。
而且还在不断增加。
大家也都默契的不在互联网上谈这部片子，甚至连豆荚网主页都没有。
但现实生活中，尤其是在各大高校，要是你还没看过《请享用我》，那可就太不酷了！
《请享用我》甚至成了奈飞的镇站之宝。
没看过这部片子，不足以称自己为小众电影爱好者。
这部片子就这样以离谱的方式不胫而走。
论坛里大家却觉得非常合适。
片子本身就离谱，再用这种离谱的方式红了，多契合啊！
半年时间，论坛人数突破了五十万。
讨论依旧热烈。
而幸子能看到，奈飞网站的用户数量也已经飙升成了全华国第三大视频网站了。
最关键的是，用户粘性极高，可以说都是奈飞的铁粉。
乔翼桥这边基金会也非常繁荣，还在孜孜不倦地为奈飞提供各种优秀影片，甚至还有剧集和动画片。
一切都在朝着良性的方向发展。
幸子：耶。
这2亿花的真值！
不过她也问了乔翼桥，费这么大劲，拍了一部不能被公开讨论的片子，真的值吗？
乔翼桥想了想，回答她：“片子不是拍给资本看的，是拍给适合它的观众看的，最适合的观众已经看到了，这就够了。”
幸子对此表示：“也就是因为这都是我们投的钱，你不用太考虑市场回报吧？”
乔翼桥点头：“你说得对。”
幸子：“……”
你也别太实在。
不过，她还是向乔翼桥发出了新的邀约。
“《请享用我》的反响不错，你要不要准备拍《请享用我2》呢？这次我们还是能投2亿，巩固一下这些用户。”
乔翼桥思索半晌，还是摇了摇头。
“拍个别的吧，再拍这个系列就危险了，剩下的内容我已经拜托之前合作过的编剧小澜写成小说了，回头找个网站连载多好，而且，我还有好多离谱的怪片创意呢。”
幸子哑然一笑：“好，没问题，咱们聊聊，这次你想拍什么冷门题材？爱情惊悚片？古装灾难片？还是青少年教育片？”
“都行，我都有创意，不过……”乔翼桥又道，“得稍等我一会儿L再聊。”
幸子疑惑：“为什么？”
乔翼桥噼里啪啦打字，脸上露出了罕见地认真神色：“论坛里有人说我现实生活中肯定也巨抠门，我在和他battle。”
幸子看了看身后开在亦正校园食堂的庆功宴，陷入沉思。
不然呢？！

第88章 番外B-1
A国，LA市。
萨布里正在柜台后面发呆。
“哦，亲爱的，”店主走了过来，“你这样可不太好，要开心一点，我们是一个微笑的国度，知道吗？”
“明白了。”
萨布里打起精神，站直了腰身。
店主是一个四十多岁的白人女性，家就住在不远处的高档街区，闲来无事在这里开了一间艺术画廊兼花店——其实萨布里也搞不清楚这家店的定位是什么，好像通常只有人来观赏，既卖不出去画也卖不出去花。
不过店主她并不在乎。
总之就雇了她们一帮学生来兼职，说是兼职也就是在这儿站着，等着一些艺术x来参观游览的时候陪同一下。
虽然工作是十分无聊，但至少店主的时薪给的十分大方。
就算她再与这种环境格格不入，也还能忍受。
“你们去吃午饭吧，”店主说道，“我来盯一会儿。”
“好。”萨布里从冰箱里拿出午餐，走到了后巷。
其他几个柜台的女生也都凑在这儿吃饭。
萨布里百无聊赖的戳着自己面前的沙拉，毫无兴致。
“你们看我新做的美甲在INS上有好几百赞呢。”
“真漂亮，很衬你的眼睛。”
“我打算今年去NY的学校交流，可惜GPA不够。”
“你找个人代考不就成了？很多留学生都做这个的，尤其是（小声）亚裔。”
“可我觉得他们很难沟通诶……”
一群大学女生凑在一起叽叽喳喳，无非也就是那些话题。
萨布里却坐的离她们几米远。
她是这群人里唯一的少数族裔，还是个留学生，虽然这些白人妹也并没什么种族歧视，但到底是无法融入。
无论是生活还是教育经历，都差的太多了。
她嚼着面前的菜叶子，烦躁得很。
羽衣甘蓝实在是太难吃了，有一股怪味，她偶尔想健康一下吃个白人饭吃的都快干呕了，还不如去买个汉堡吃。
汉堡也是穷人美食。
适合她。
吃着吃着，她就想起了
那一年在华国的日子。
每天和那些人一起吃食堂，住宿舍，白天去片场，偶尔熬个夜……还真是不错的生活呢。
吃饭完就又要回去工作了。
照例站了一下午，一个客人也没接待到，但店主还是给她们结了日薪。
萨布里出了门，一个人逛在LA的街上，准备回宿舍。
说是宿舍，也不过是离学校很远的一处破房子，她的这间宿舍要和另外两个女孩合租，都是欧洲金发碧眼的家伙，成天去party，很少回家。
家里空荡荡的，回去也没什么意思。
萨布里开始在城市里随便逛了起来。
都说LA可能是世界上最好的城市，萨布里的确也觉得这儿还不错，到处都是阳光、大叔，俊男美女，奇形怪状的人，还有海滩和棕榈树。
比她出生的那个村庄不知道好了多少，至少在这里，不管你结不结婚，和什么性别的人结婚，或者说和什么物体结婚，都不会有人来评判你。
但萨布里无福消受这些文化层面的事情，她上学已经够辛苦了。
她上周提交的短片剧本作业又只拿到了一个C，如果她这学期绩点没法保持在3以上，奖学金就要没了。
她本以为自己的处女作就能进入鹿特丹电影节的主竞赛单元，短片作品能进入雏鸟计划的前50名，足够证明自己在影视领域有点天赋。
但她上的毕竟是全A国，乃至全世界最好的电影学校，这里的学生毫不客气的说，基本都拿过一些不亚于她的容易，而且还比她年轻。
更何况，剧本创作、短片拍摄，不是你够努力，够拼命就能拿到高分的。
她似乎写不出什么好的东西了。
“哎呦，好巧哦。”
一道男声忽然从她身后传来。
萨布里头也没回，也没回答，继续往前走着。
男人跑到了她身边：“萨布里，干嘛呢？怎么也不理我啊？”
一边说还一边绕着萨布里转圈，跟一条摇着尾巴的小狗似的。
萨布里忍无可忍：“麦克李，你能不能不要烦我，也不要在我下班的路上再等我了。”
麦克李一脸委屈：“可你不让我去店
里等你，也不让我去学校找你，那我能怎么办呢？”
“我的意思是，你不要再找我了！”
“不好意思嘛，但我真的做不到。”
萨布里摇了摇头，没再搭话，继续往前走着。
当年麦克李跟她一起来到了A国，她内心其实是很感恩的。
在整个亦正校园，和她最熟的是乔翼桥，第二熟的就是麦克李了。
当时麦克李给她讲了好多好多的好莱坞的事，让萨布里心向往之，就这么熟悉起来了。
但当二人来到A国之后，那种乌托邦般的友谊似乎消散了。
萨布里每天要么忙着搬家采购，要么就是学习，要么工作，几乎被压的喘不过来气，每学期拍摄短片的那几周，几乎都要凌晨四五点才睡。
这些事榨干了她的全部精力，还把她狠狠抛进了自我怀疑的深渊里。
而麦克李回来之后，就是各种party的邀约不断。
萨布里去过几次，但后来就因为没时间也不合适，就不去了。
骨子里，她还是一个来自第三世界的乡下女孩，受不了那些劲爆的鼓点。
而且，在那些party里，麦克李总能遇到一些“前任们”，各种腰肢纤细的莺莺燕燕，让人十分受不了——尽管萨布里也不知道为什么自己受不了她们。
总之就是二人渐行渐远。
虽然麦克李后来也不去那些party了，也没再联系各路前女友，但二人的关系并没有缓和。
萨布里也十分受不了对方这种时不时就来她生活的区域骚扰一下的行为。
幸好麦克李到底也是个忙人，各种项目不断，二人其实也见不了几次。
“我现在手头没项目了，打算休息半年体验一下生活，”麦克李说着，“你有什么建议吗？”
萨布里摇头：“真的没有，麦克。真羡慕你，还有空体验生活。”
麦克李笑：“主要是赶紧确定一下人生大事。”
“那……祝你成功吧。”
麦克李见萨布里油盐不进，停在了她面前：“萨布里，我真的很喜欢你，我们交往吧。”
萨布里一脸冷漠：“不谈恋爱，勿扰。”
麦克李做出心脏抽痛的夸张动作：“我真的不知道该怎么办了，我送你东西你不要，邀请你住高级的房子你也不住，我们之前明明聊的那么好，难道你一点都不悸动吗？你能给我一个追求你的机会吗？”
萨布里挤出一个礼貌微笑：“都是成年人了，不要这么幼稚。”
麦克李长叹一口气：“你真是一块石头。”
“不，”萨布里冷冷道，“我是一个女人。请你也把我当一个正常女人对待吧。除了女朋友之外，你有别的女性好友吗？不对，你有正常的朋友吗？”
麦克李摇头：“没有。”
“小子，”萨布里拍了拍他的肩膀，“别把正常成年人之间的交往，尤其是工作方面的交往当成爱情，求你了。”
麦克李还想说些什么，但萨布里捏住了他的嘴：“好了，我到地方了，拜拜。”
说完就把麦克李甩到了身后，独自进了宿舍。
只留下麦克李一个人在风中凌乱。
他现在不光没有工作，还没有爱情，甚至刚被鉴定为没有朋友。
除了钱，很多很多钱，他简直一无所有了。
难受，想哭。
……
萨布里回到宿舍之后，继续啃剧本书。
但她似乎不太适合这种学习方式，总写不出什么好东西，感觉自己像是被剧作结构和文字限制住了一样，总是无法直接发挥。
专业的学习——这明明是她曾经最想要的，现在却给她带来了百分百的困惑。
萨布里又写了两页剧本，但仍旧觉得自己写的是一坨屎，索性把电脑甩在了桌子上，躺着待着了。
叮咚——
手机响了一声。
萨布里拿起手机，只见竟然是乔翼桥发来的消息。
乔翼桥：哈喽，萨布里，最近还好吗？听说你那边流感很盛行，我给你寄了一些华国的草药茶，是李巍做的方子，还根据你的体质进行了一些调整，除了难喝没有别的毛病，这份苦我们洗翠帮的人都吃过了，你也不能例外，记得查收。
乔翼桥：我看到了一个全A国的微电影竞赛，是几个电影高校联合举办的，还有斯xxx、英xxx……好几位大师做评委呢
，你参加吗？
萨布里鼻头一阵酸。
隔了大半个地球，乔翼桥还想着她，看到这些消息的时候甚至还会转发给她。
萨布里：谢谢乔！我很好！希望你的电影也顺利！
萨布里：这个电影比赛我没听说过，我会好好看相关信息的，感谢你！
接着她才看起来这个微电影大赛。
其实A国这样的比赛非常多，萨布里经常能看到，但这个比赛的规格似乎格外大，真的有很多大师做评委。
其中竟然还有一位她最喜欢的恐怖片大师DavidWen！
萨布里十分动心。
但她的兴奋劲很快就过去了，取而代之的是惶恐和紧张。
她真的能拍微电影吗？她的剧本作业成绩可都是C啊。
以前只要拿起摄像机她都会觉得很兴奋，现在一想到要拍片，她却只觉得惶恐。
但电话又响了。
这次是乔翼桥弹过来的视频。
萨布里赶紧整理了一下自己，然后拿起手机：“嘿，乔！怎么啦？怎么给我打视频了？”
“感觉你不太对劲，”乔翼桥的神色也难掩疲惫，“你很少发这么感叹号的，怎么了？”
萨布里苦笑一声。
啊，乔翼桥这个人真的过分聪明又过份体贴了，她没法对这样一个朋友撒谎。
于是，萨布里就干脆把自己的苦恼和自我怀疑都讲了出来。
乔翼桥耐心地听着，点了点头。
“大胆拍吧，”乔翼桥说，“大不了就是不入围，又有什么可怕的呢？”
萨布里心跳都漏了一拍。
“你不用想自己到底有没有天赋，适不适合做这一行，”乔翼桥又道，“热爱本身就是一种天赋。你做不成好导演，难道还做不成差导演吗？”
这句话直接击中了萨布里。
是啊，她做不成好导演，难道还做不成差导演吗？
她就要做最差的导演，怎么了，有什么不可以？！
“好了，我不跟你说了，”乔翼桥笑笑，“我还有点事，你自己想想吧。我永远无条件相信你！”
说完，乔翼桥就挂断了视频。
最后几秒钟，镜头一闪而过，萨布里才发现乔翼桥的背景似乎是片场。
他……在这么忙的片场还能注意到自己的异常，还能给自己视频……
紧接着，她的手机又“叮咚”一声。
是转账提示。
一笔5万美元的汇款打到了她的账上。
转账备注：“这是之前《高墙倒塌时》你作为执行导演的票房分账，请好好使用吧！QYQ”
啊。
萨布里几乎要哭了出来。
她当时明明没有签任何票房分账的合约。
这个男人……
真他妈的要命。
……
几天过后，这个学期结束，萨布里的绩点是3.1，将将达标。
学校放了长假，萨布里思来想去，终于找到了店主，辞去了工作。
她要拍片了。
可具体拍什么，怎么拍，萨布里并没有主意。
交片的截止日期还差一个多月，其实已经十分紧张了。
但萨布里又“citywalk”了四五天，依旧没有主意。
她总觉得似乎有什么问题。
但她不知道到底哪里出现了问题。
这时候，她又收到了一个消息。
是一个陌生又熟悉的号码……来自她小时候生活的那个村子。
这消息言简意赅。
“萨布里，你的父亲死了。不会再有人逼你结婚了，回家看看，好吗？”
发信人是她的母亲。
萨布里已经很久没和家里联系过了，如今收到这个消息，心里就一个想法……这可真是太好了。
曾经她的无数苦难，都来自于她的父亲。
那个恶劣的男人，暴戾、偏执，把整个家，把她和她的母亲逼得几乎喘不过气。
如今他死了。
萨布里的心中没有一丝忧伤，甚至很想放个烟花庆祝一下。
而且，既然在LA这个城市让他感觉不到任何灵感，那不如……久违地回家看看吧。
当然，她还是留了个心眼，先拜托了一位之前一起参加电影节的朋友去到了她的村子，确认她的
父亲以及之前逼她结婚的那些叔叔伯伯都已经非常悲惨的去世了之后，才定了机票。
在航班上，一夜无眠。
萨布里下了飞机，又去做大巴车，最后甚至坐了牛车，才成功回到了她出生的地方。
近乡情怯。
她本来以为自己不会想念这里，但却发现这里的一草一木，竟然都看着十分顺眼。
母亲更是苍老了许多。
值得庆幸的是，父亲是被人撞死的，对方赔了一笔不少的钱，能让母亲过上正常的生活。
母亲看上去也没有很悲伤。
还是如常的过着日子。
萨布里回来的时候葬礼已经办完了，她甚至没去那个坟墓上看上一眼。
她心里想的是不过去踩两脚就不错了，还去祭拜……不可能。
母亲知道她的心思，也没有逼她。
萨布里在家待了两天，主要为了陪陪母亲。
但她没想到，自己会听到一个故事。
这天，母亲把萨布里叫道了她身边，对她讲道：“你知道我是怎么来到这里的吗？”
萨布里摇头：“不知道。”
母亲长叹一口气，开始讲了起来。
这是她成为母亲的故事。
母亲其实原本生活在城市，从小喜欢画画，经常画到深夜。
十四岁那年，她外出采风，一不留神天色就晚了。
正当她想跑回家的时候，忽然遇到了一队建筑工人。
其中就有他们的父亲。
不该发生的事就这样发生了。
她哭着跑回了家，几乎崩溃，而她的父母只觉得这样丢人想要把她赶出家门。
可更令她没想到的是，第二天，那个违背了她意愿夺去了她生命中一切美好的男人竟然来到了他们家，提出要娶她。
她百般不愿，几乎想要去死，但她割腕、吞药，都没死成。
她觉得，可能是上天要她活下去。
再之后，她就断绝了和父母的一切来往，被迫嫁进了这个偏僻的山庄。
她依旧喜欢画画，可惜父亲总不让她画，甚至会因为她拿笔而殴打她。
再然后，她就怀
孕了。
萨布里就是这样来到世界上的，再然后，就是她的妹妹。
萨布里听完这个故事，久久不能平静。
她似乎都忘了，其实母亲非常年轻；而她似乎也懂了，为什么当初她那么容易的就从家里跑了出来。
母亲帮了她。
她无法想象在那之后，母亲遭受了什么样的日子。
萨布里紧紧拥抱了母亲，但母亲只是笑着，她说：“我昨天去镇上买了画笔，那个男人死了，我终于又可以画画了。”
母亲为她展示了她画的第一幅画。
是她的妹妹，她那被丈夫打死的妹妹。
“我没有一天停止思念她，”母亲说道，“在这里，女人的命运是由男人决定的，但你不是，萨布里，你不是。”
……
萨布里找到了她要拍的故事。
尽管无数次逃离这里，但她不得不承认，她始终最能产生共鸣的，就是这片土地上的故事。
十分钟的剧本很快就写好了，名字就叫《无家可回的女人》。
类型：惊悚
这样的故事在不同的地区乃至不同的国家都发生过千千万万次。
现实，但没什么稀奇。
萨布里要写的，是她自己。
和她的母亲。
全片就是两个人在办葬礼，葬礼的前夜。
但这是一件喜事，因为那个毁灭了几个女人生活的男人，丈夫、父亲，终于死了。
但他的阴魂似乎还在。
母女二人一起从阴魂之下逃亡，最终烧毁了整个家，在大火中踏上新的征程。
从头到尾，这位父亲不会出现。
但萨布里却希望用非常丰富的镜头语言暗示这个阴魂的存在，就宛如他们生活中无处不在的父权压迫一样——他的父亲虽然不会下厨，但厨房的高度竟然是按照他的身高设计的，母亲每天做饭都不得不站在一个椅子上。
这样的荒唐处处都在，即使父亲死了，但家里的每一寸，都是这样。
萨布里在镇上找到了一个影棚，按照她的生活置好了景，找到了一些昔日的朋友，组建了剧组。
也找到了一个很像她母
亲的人来做演员。
而另一个主角就是她自己。
分镜头之类的很快便设计好了。
开拍日就定在明天。
头天晚上，她像是乔翼桥那样给大家开剧本会，翻来覆去的研究每一个镜头每一个台词。
大家都十分投入，除了摄像师。
这个摄像师是萨布里临时找的，算是朋友的朋友的朋友介绍的。
从面相上来看，萨布里就不太喜欢这人，但毕竟时间有限，也没有办法。
聊到了凌晨两点，大家方才散去。
萨布里却还是很兴奋，睡不着。
这种兴奋她已经很久没体验过了。
她就在片场附近住，翻来覆去却也睡不着，干脆起床了，打算去影棚里待着。
可没想到，刚走到门口，就听见窸窸窣窣的声音。
她赶忙走过去，却只见到影棚后门停了一辆卡车，而影棚几乎都空了。
那个摄像竟然跟几个陌生的男人一起，在往卡车上装置景和器材！
萨布里怒火上涌，直接冲过去和那几个人对峙。
可没想到那些人被发现了不但没有逃跑，还恶向胆边生，把萨布里逼到了角落。
萨布里被几个身形比她大不知道多少的人围着，害怕极了。
她蓦地想到了母亲被那些工人围住的场景，那种绝望……
但萨布里不是她的母亲。
她没有放弃，而是抓打着面前的男人们，指甲劈了就用拳头，拳头疼了就用牙，牙松动了就用脑袋……
她浑身是血，但决不退缩、决不放弃，绝不给这些男人一点柔弱的表现。
几个男人都已经变了脸色，不知道自己怎么惹上了这么个疯女人。
但萨布里毫不在意，她只是用尽自己的力气去拼。
就像是为了走出这个村子所做的努力一样，她必然要抗争到最后一刻。
砰——
一声爆响。
萨布里面前的男人晃晃悠悠地倒下了。
她惊讶地向前看去，只见是一个瘦小佝偻的身影。
“别碰我的女儿，”母亲说，“我不会让她再受一点伤了，绝不！”！

第89章 番外B-2
萨布里有些难以置信地看着自己的母亲。
她明明那么瘦小，但在此刻，却显得无比高大。
那几个男人明显吓到了，不知道怎么会突然窜出来一个年老的女人。
但很快，他们回过了神。
但他们刚想再上前一步，只听警笛大作。
萨布里本来心中十分担忧，怕母亲突然过来只会激怒对方，但她看到了母亲坚定的神情，还冲她微微笑了一下，忽然明白了。
母亲并不是一个有勇无谋的女人。
她在哪个村子生存了十几年，帮着她逃跑，从来都是极其坚韧的存在。
很快，警察来了，将这群人带走了。
萨布里和母亲也作为受害者跟着警察回警局做了笔录，忙了一整夜，这件事方才告一段落。
萨布里又和母亲聊了半天，母亲终于回到了酒店，入睡了。
萨布里却睡不着。
虽然那些片场道具都要了回来，重新置好了景，但有个更难解决的问题。
他们这个剧组没有摄像师了。
拍摄日程不可避免地向后拖延，虽然经费还比较充裕，但毕竟截止日期在前，萨布里也不能一直拖着。
她又见了几个朋友推荐的摄像师，但要么是对方能力不行，要么是对方总让她想起那位犯罪分子摄像师。
萨布里这一生解决了很多问题，她之前总以为这些事解决了就过去了，说明自己已经战胜了它们，但这一次才真正发现，那些事、那些迫害者，从来没有真的走远，还总会时不时在她心里萦绕。
她忽然发现，自己似乎已经没法相信那些陌生人了。
但片子还是要怕的。
这是她生活中唯一的亮色，唯一的解脱。
思来想去，她打通了一位朋友的电话。
“麦克，”电话接通后，萨布里说道，“能来我的老家，帮我拍一部片子吗？”
麦克李的声音永远都是那么开心，但这次他给了一个萨布里意料之外的回答：“萨布里，我在呢。”
“什么？”萨布里不明白对方的意思。
“我说，我就在你所在的城市呢，”麦克
李说道，“我不是说要好好休息一阵，感受一下这个世界吗？我决定，从你的故乡开始，我希望更加了解你，所以我前些天就来到你的家乡了，你也回来了吗，我的朋友？”
萨布里笑了一下。
这个男人总是这么天真。
但这样也很好。
“是的，我回来看看，”萨布里说道，“那你来帮我拍个片子吧，谢谢。”
“不客气，请我好好吃顿饭就行，”麦克李笑着，“你请客，我掏钱。”
……
麦克李就这样进组了。
萨布里没有问他在这个与他生活环境大相径庭的城市做什么，麦克李倒是追着萨布里问了半天她的伤是怎么回事。
不过萨布里没有对他讲之前发生的事，只说是出了个车祸，也没讲关于她父亲的事，只是给他看了剧本。
麦克李却很快以肉眼可见的速度沉默了。
萨布里觉得，麦克李应该懂了些什么。
之前乔翼桥曾经说过，每个创作者创作出的内容都是他/她自己的一部分。
麦克李是懂艺术的，也懂剧本，看完这个故事如果没感觉出什么，那就不算是个敏锐的艺术家了。
但二人都没讨论太多创作背后的故事，似乎一切都在不言中。
讨论的内容反倒是如何拍摄每一个镜头，机位在哪等等有关拍摄和视觉呈现的专业内容……
萨布里都快忘了，麦克李是一个多厉害的摄像师。
而且，在这样的讨论中，她似乎渐渐找回了自己的热爱和活力，就像是重新有了生命力一样。
这样很好。
而拍摄的过程也如同他们商量的那样顺利，几乎没有出现什么差错，两周时间匆匆而过，全片也拍摄完成了。
在这期间，母亲每天都会来到片场。
萨布里不知道她是想多看看自己，还是想看看自己在工作时候的样子，或者两者都有。
母亲的眼神太复杂了，她还不能完全理解。
而萨布里在拍摄之余，也把全部的精力都给了母亲。
她会给母亲讲摄像机的配置，讲灯光的布置和作用，甚至有的时候还会让母亲喊“Action”
和“Cut”，母亲总是笑得很开心。
除了拍摄内容之外，萨布里几乎没有和麦克李说过别的话。
二人只是在片场偶尔对视一下，互相点头笑笑。
毕竟曾经在同一部影片之中合作过，其实就连拍摄内容也不需要太多讨论了。
萨布里十分放心的把摄像方面的工作都交给了他，而麦克李也以自己极高的专业程度与独特的审美回应了萨布里的这份信任。
直到杀青宴之后，二人才产生了第一次生活化的对话。
“萨布里，”麦克李带着些微醺的状态，“你说，我怎么这么有天赋啊，下一个奥斯卡大摄会不会就是我本人？”
“会，”萨布里回答道，“一般顶尖的艺术家脾气都挺让人难以承受的，你很符合这个标准。”
麦克李看了她一眼，笑：“彼此彼此吧。”
萨布里愣了一下。
“你能和我这种天赋卓绝的人合作，说明你也是很有天赋的，而且你的性格比我更差，”麦克李说道，“所以，继续加油吧。”
萨布里听完，也笑了一下。
之后二人就这样看着星空，沉默着。
这次见面，他们好像只说了很少的话，却交流了很多。
真的是很奇妙的感觉。
“萨布里，”麦克李忽然认真道，“给我两年时间，好吗？”
“两年时间做什么？”萨布里问。
“整理自己，”麦克李说道，“也吃点苦。”
“有必要吗？”萨布里反问，“又不是所有人都有必要吃苦，你原本是一个多快乐的人啊。”
“嗯，也许吧，”麦克李笑笑，“反正大不了我再跑回家呗。”
萨布里敏锐抓住重点：“所以你要离开家？”
麦克李哼了一声：“难道你没有离开家吗？有什么大不了的。”
二人对视片刻，彼此都笑了一下。
正常的对话总是保持不过十句。
萨布里想了半天，只道：“如果是为了我，真的没有必要……”
“成熟点，我的朋友，”麦克李回敬，“和你没有关系，这是我想做的事。”
……
杀青宴的第二天麦克李就不见了。
萨布里也没问他到底要去干什么，只是由他去了。
再之后，萨布里自己完成了这部短片的剪辑，卡着提交时间将作品上传到了官方网站，然后开始了焦急地等待。
在这期间，母亲画了很多画，内容多半是关于她之前的生活碎片，萨布里某天突发奇想，为母亲开通了一个在A国很流行的图片社交媒体账号——正是之前那些白人小女孩总玩的那个。
没想到只是上传了七八张画，账号忽然就火了。
现在母亲的账号已经有一千多名粉丝了。
萨布里也把怎么玩这个社交媒体的方法教给了母亲，母亲也出乎意料的学的很快，现在每天都画一幅画并上传，整个人的精神状态都好了很多。
就在母亲的粉丝数量达到三千的时候，萨布里收到了来自A国的电话。
是这次比赛的主办方，她入围了。
之后的活动都是线下的，而且她也快要开学了，不得不回到A国。
在进入登机口之后，她回头看向母亲瘦弱的身影，忽然打定主意——她以后一定要把母亲接到自己身边，一起生活。
线下活动非常多，不过和她之前参加的雏鸟计划有些像，也是各种大师课，然后在最后选出几部优秀影片。
在评价的前一天，萨布里有了一次梦寐以求的和她最喜欢的导演聊天的机会。
温导演看向萨布里，笑着：“你似乎有些紧张。”
“确实……”萨布里说道，“毕竟是见你。”
“我看了你的片子，事实上你的第一部影片和另一部短片我也看过，”温导演说道，“我觉得你已经是一个很有风格的创作者了，你知道有自己的风格是一件多难的事吗？我大概拍了三四部长片才有自己的风格，但你已经有了。” 
萨布里有些不确信：“可我的在校成绩很差……”
“那只能说明那个教学方式不适合你，”温导演笑笑，“你喜欢电影，你会拍电影，你有自己的风格，这就够了，其实你已经没有什么要学的了。”
“真的吗？”
“当然，我骗你干什么？而且，你还有自己最爱的题材，你没发现你拍女性主
义的恐怖片特别好吗？你知道这是个多么冷门的品类吗？”温导演笑着，“请你继续拍呗。”
“啊？”萨布里有一种忽然被点醒的感觉……
她似乎真的很喜欢这个题材。
“是这样，我的工作室还缺一位导演，如果你愿意，可以来我手底下试试，你的文化背景和经历都很合适，”温导演说道，“因为我的下一部电影也是类似的题材，你愿意吗？”
萨布里喜出望外：“当然！”
“好，”温导演笑道，“那你可以退学了，我的工作室会给你续签证的，不要担心。”
“OK！”
……
之后的一年多时间里，萨布里就成为了温导演旗下的副导演。
他们一起完成了一部片子。
而萨布里还在同时搞着创作。
就是她一直想拍的那一部恐怖片，她把剧本给温导演看了看，对方很是喜欢，甚至帮她找到了投资，虽然不多，但她毕竟曾经跟着华语省钱大师学过，也够了。
之后，又是一年多，完成了自己的作品。
这部作品甫一上映就获得了影评人极佳的评价，虽然没能拿下大奖，但全球版权也卖出了很高的价格，为她下一部作品打下了很坚实的基础。
在这期间，母亲的社交媒体账号竟然也有三十多万粉丝了。
母亲终于过上了她小时候所梦想的生活，萨布里也是。
唯一有点遗憾的，是麦克李。
萨布里常常想他，但二人很少联系，萨布里也不知道他在干什么。
直到在一次回家的时候，她在机场的便利店遇到了那个男人。
原本的麦克李身材高挑，白的不像是亚裔，而现在的他满脸胡须，体型健壮了不少。
萨布里认出他的时候甚至有些紧张，但幸好，麦克李也认出了萨布里。
“嘿，没想到会遇到你，我看了你的两部片子，都太好看了，”麦克李笑着，“恭喜你了。”
“谢谢，”萨布里有些紧张，问出了自己一直想问的那个问题，“你在……做什么呢？”
麦克李轻轻一笑，让开身位。
只见他身后，是五六位年轻的小女
孩。
“我带她们出国玩玩，”麦克李笑道，“这是她们第一次出国，很紧张呢。”
萨布里被震撼了片刻。
“是啦是啦，我在你的家乡成立了一个学校，专门接受和你生活经历相似的小女孩，”麦克李一笑，露出一口小白牙，“你不需要我帮忙了，但我还可以帮帮她们。我发现这件事比当摄影师有意思，当然了，我还是在做摄影，刚刚以这几个小女孩为原型，拍了个纪录片，到时候电影节首映会给你电影票的。”
萨布里愣了半天，一笑，然后拿出一沓文件，“我现在赚了点钱，也在做这件事。”
这是一个基金会的成立文件，是乔翼桥教她如何成立和运营的。
“太好了，”麦克李又笑，“我们正缺钱呢。”
“缺钱还带她们出国玩……”
“哎呀，这几个小孩都很有电影天赋，我带她们去看看电影节啦！而且花的是我的积蓄，积蓄！”
麦克李喊完，两人对视，又笑。
“总之，以后我们多多合作吧，”麦克李伸出一只手，“我那志同道合的好朋友。”
萨布里握住他的手，“好的，我的朋友。”
她看到其中一位小女孩拿着一个小小的摄像机，那样子，像极了几年前的她自己。
“姐姐，你是萨布里吗？”小女孩问道。
萨布里点头：“是我。”
小女孩眼睛一亮：“你是我的偶像，我也想成为像你一样的大导演！”
但她的目光又黯淡下去了：“可我总是拍不好。”
萨布里蹲下，摸了摸女孩的头。
“只要你喜欢电影，不停地在拍，这就够了。难道成不了好导演，还成不了差导演吗？”
女孩看着萨布里，忽然一笑：“好，我一定要成为最差的导演！”
“没问题，”萨布里也笑，“我期待着你的作品！”
再之后，麦克李带着女孩们和萨布里道别了，二人朝着两个相反的方向走去。
今天阳光正好。
她和麦克李之后会怎么样呢？
萨布里也不知道，但命运一定会给他们答案的。
现在。
她只希望，下次和麦克李相见的时候，还是会有这样的阳光。
