　　《金牌教练（电竞）》作者：蝶之灵
　　文案：
　　华国区《枪王》职业联赛中曾出现过一位传奇人物Wing，一手狙击枪百发百中，率领三流战队从次级联赛一路杀进职业联赛，拿下年度总冠军，成了史上最强黑马。
　　然而，拿下冠军后，Wing神突然宣布退役。
　　网友们纷纷猜测他退役的原因。
　　没有人知道，他是个饱受“信息素紊乱症”困扰的Omega。
　　……
　　五年后，枪王世界大赛，华国队第一轮惨遭淘汰，国家队教练迫于压力当场辞职。
　　江绍羽临危受命，回国接任国家队教练，并对国家队阵容进行大洗牌。
　　鱼龙混杂的国家队，选手们根本合不来，尤其是某些Alpha，见面就要干架。
　　助教忧心忡忡：“这些大神根本管不住啊！”
　　江绍羽：“没关系，交给我来好-好-调-教。”
　　……
　　国家队名单正式公布那天，全网震惊。
　　“哪来的杂牌军？这是要去世界大赛演戏？”
　　“好多不认识的名字，国家队的选拔肯定有黑幕！”
　　“新教练是来搞笑的吗？”
　　“听说新教练是个Omega，说不定会用温柔的爱心来感化这群菜鸡选手？”
　　国家队选手们：“温柔感化？他只会暴-力-镇-压[裂开.jpg]”
　　某王牌大神：“求助，1000字的检讨应该怎么写？”
　　某人气主播：“今天不直播了，我去面壁思过。”
　　某路人王：“刚被教练骂懵。我是谁？我在哪？怎么才能不挨骂？”
　　网友们：“？？？”
　　这一届国家队，画风好像哪里不对？
　　――
　　1、热血枪战，电竞群像文，不会玩游戏也能看懂。
　　2、战术意识超强的Omega教练，率领性格各异的职业选手一起圆梦的故事。国家队金牌教练，带出世界最强军团。
　　3、毒舌女王Omega师父受×凶残小狼狗Alpha徒弟攻。师徒年下，受养成攻，攻追逐受。世界级狙击手的师徒传承。
　　4、ABO电竞文《全能中单》已完结，文荒的小伙伴欢迎去作者专栏看看，有很多完结长篇，谢谢大家支持正版阅读，么么哒~
　　5、日更，有事请假，放心追。
　　内容标签： 情有独钟 游戏网游 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：江绍羽（Wing），裴封（Fred） ┃ 配角：第六届国家队全体成员 ┃ 其它：蝶之灵，电竞，ABO
　　一句话简介：毒舌教练率领国家队圆梦
　　立意：优秀的教练，能让每个人发光发热
　　作品简评：
　　vip强推奖章
　　江绍羽曾经率领ACE战队从次级联赛一路杀进职业联赛，拿下年度总冠军，成了史上最强黑马，却因为个人原因不得不宣布退役。五年后，他以国家队总教练的身份回归电竞圈，打破常规，对国家队进行彻底大洗牌。从一开始的备受争议，到后来率领国家队拿下奖杯，得到选手们的认可和尊敬，金牌教练的名号渐渐传遍世界，成了让各国教练最为忌惮的强敌……
　　作者文笔轻松流畅，剧情精彩纷呈，人物塑造生动鲜明，将读者带进了一个畅酣淋漓的热血电竞世界。国家队的选手性格各异，在江教练的指导下共同进步，组建了一支坚不可摧的铁血战队。是值得一读的教练主视角电竞佳作。


第1章 特殊的Omega病人
　　早晨8点，加州圣保罗私立医院门诊大厅。
　　一个身高180cm左右的青年款步走进了电梯。
　　青年穿着一身黑色的大衣，戴了顶鸭舌帽，脸上戴着墨镜和口罩，全身上下武装得密不透风。
　　走进电梯后，他转身站去角落，伸手按下了4楼。
　　那只手白皙修长，指尖圆润，指甲修剪得整齐干净，十分好看。
　　4楼是Omega信息素专科门诊部。
　　打扮成这样，是明星吗？
　　电梯里的路人好奇地朝他看去。青年始终低着头，直到耳边传来“叮”的声音，电梯门开，他立刻走了出去，只留给众人一个清瘦高大的背影。
　　医院里开着暖气，今天病人并不多。
　　青年刚从外面走进来，身上还带着风雪的凉意。他快步来到接诊台，声音清冽：“你好，我是江绍羽，约了周医生复诊。”
　　今天在信息素专科坐诊的医生名叫周洋，Omega男性，华裔，加州医科大学博士毕业，研究的课题跟ABO信息素相关。
　　江绍羽在加州的这几年一直找他看病，两人渐渐成了朋友。
　　护士看到他手机里的预约信息，立刻将他带进了医生办公室。
　　一进办公室的门，就见周洋正跟人打电话，似乎在讨论病例。看到江绍羽后，他给了对方一个“先坐”的手势，继续跟电话那边的人说话。
　　江绍羽自顾自脱下外套挂在旁边的衣架上，在医生对面的位置坐下。
　　周洋很快挂掉电话，笑着抬头看他：“来复查了？”
　　江绍羽嗯了声，摘掉口罩和墨镜，露出一双清亮如星的眼眸。
　　他的眼睛很好看，只是目光冷冽，微微上挑的剑眉让五官略显锋锐。明明看上去很薄情的长相，嘴唇却性感饱满，唇角还有一颗鲜明的红痣。
　　周洋一边快速敲击键盘查阅他的电子病例，一边关心地问道：“最近信息素控制得怎么样？”
　　江绍羽淡淡说道：“还是那样，不太稳定。”
　　周洋找到他的病例，叫来护士给他做检查。
　　检查的结果很快就出来了，周洋看着单子上的数据，眉头紧锁。
　　江绍羽的信息素数值依旧很不稳定。
　　当医生这么多年，周洋从没见过像他这样的病例――明明是个Omega，信息素的攻击性和压制力却比Alpha还要强悍。
　　还记得五年前，第一次接诊失控的江绍羽时，身为Omega的周洋被他的信息素给逼得腿软，而周围的Alpha早就被吓得集体逃离了现场。
　　大部分Omega的信息素会对Alpha产生吸引力，Alpha们闻到Omega的信息素，会觉得香甜、诱人，会忍不住想亲近对方、标记对方。
　　但江绍羽不一样。
　　这位Omega的信息素会对Alpha产生很强的攻击性和威慑力，因此，Alpha们在面对江绍羽时，没有任何亲近他的冲动，反而只想逃离。
　　Alpha们完全感知不到他的信息素有多么诱人。只会觉得，他的信息素过于强横霸道，自己的领地被侵犯、被挑衅，会很不舒服。
　　医院专家组的诊断结论是：江绍羽得了信息素紊乱症。
　　这种病例十分罕见，由于腺体在分化时出现变异，虽然分化成了Omega，信息素却保留了一部分Alpha的特征，会排斥Alpha的靠近。
　　这样的Omega即便进入发情期，也很难被标记。
　　江绍羽得知这个结论后并没有难过，他很冷静地问：“既然腺体变异了，能不能做手术切掉它？”
　　医生惊讶地看着他：“当然不能！Omega的腺体关系到整个内分泌系统，切除的话会影响你的寿命，体内的各种激素也会彻底紊乱。”
　　江绍羽摸了摸后颈腺体的部位，低声说了句“真麻烦”。
　　他沉默片刻，又抬头问：“有没有治疗的方法？”
　　教授提议道：“我们研究出的两套方案，第一种，用特制的短效抑制剂来控制你的信息素，每天注射一针，随时观察，定期复诊。第二种，我们从数据库里寻找和你匹配的Alpha信息素，如果你愿意的话，可以让他彻底标记你。”
　　江绍羽想都没想就选了方案一。
　　他的痛觉虽比常人敏锐，但每天打一针的疼痛还是能忍受的。
　　这些年，他一直留在加州接受治疗，专家组调整了很多次治疗的方案，也给他换了好几种抑制剂，总算找到了最合适的一种针剂。
　　目前，他的信息素虽然不太稳定，但至少不会再吓跑Alpha了。
　　周洋一边低头记录，一边问道：“最近有没有过发烧、乏力的症状？”
　　江绍羽摇头：“没有，一切正常。”
　　“那就好。”周洋让护士拿来一盒抑制剂，叮嘱道：“继续按之前的方案每天注射一针，随时监测信息素的变化，每周来医院复诊一次。”
　　“知道了。”每次复查，江绍羽都要在空腹、未注射抑制剂的状态下来医院抽血，现在正好是平时注射抑制剂的时间，他从医生手里接过药盒，熟练地拆开，挽起左侧衣袖，右手拿起一次性注射器，在手臂上用力地扎了下去。
　　针尖刺破皮肤，透明的液体缓缓推入身体。苍白的皮肤和纤细的手臂让他显得有些病弱，可他扎针的姿势却干脆果断，显然早就习惯了。
　　打完针后，他迅速拔掉针头，白皙的皮肤上渗出了一滴鲜红的血珠，江绍羽用棉签止了血，这才放下袖子，戴好墨镜和口罩，起身拿了外套，一边穿一边说：“谢谢，我下周再来复诊。”
　　周洋看着他单薄的背影，不禁有些心疼。天天注射抑制剂对身体其实有很大的副作用，他的消化、代谢功能都受到了影响，最近瘦得厉害。
　　周洋轻声道：“第二种方案你不考虑吗？”
　　江绍羽停下脚步：“嗯？”
　　“找一个能压住你信息素的Alpha，彻底标记你，你就不用再注射抑制剂了，信息素紊乱的情况也能得到缓解。”
　　“彻底标记？你是说，让Alpha在我的身体里面成结吗？”江绍羽的嘴角扬起一丝嘲讽的笑意：“我怕我会控制不住自己的拳头，把他的头给打烂。”
　　“……”周洋哭笑不得。这位攻击性很强的Omega，确实有可能做出“把标记自己的Alpha打进医院”这种操作。
　　直到江绍羽离开后，周洋才苦恼地揉了揉太阳穴。
　　没有人受得了他的信息素。每年的发情期，江绍羽都会很痛苦，需要注射平日里十倍剂量的抑制剂才能勉强控制。
　　周洋作为他的主治医生，见过他神志不清时疯狂抓伤自己的狼狈模样，可一旦恢复了神智，这位Omega的眼睛总是清亮而冷静。
　　他看似病弱，性格却骄傲固执。
　　这五年，他自律到了变态的程度。每天早上8点半定时打针，每周三定时复查，由于针剂的副作用影响了身体的消化和代谢功能，他连吃饭和睡觉都严格规定好了时间，如同设置好程序的机器人。
　　在旁人看来，这样的日子很难熬、很枯燥，江绍羽却心态平和。
　　独居，养了只小狗，活得还挺潇洒自在。
　　……
　　江绍羽走出门诊大楼时已经上午9点半了。
　　街道上没有一丝绿色，满目萧条。昨天刚下过一场大雪，潮湿的空气像是能浸透人的骨髓。一阵冷风刮过，吹起地上的积雪直往人脸上扑，江绍羽皱着眉裹紧外套，快步朝停车场走去。
　　旁边有一对情侣也刚从门诊出来，怀孕的Omega男性在Alpha男人的搀扶下慢慢往前走，Omega的声音十分愉悦：“亲爱的，你说我们的宝宝会像你，还是像我？”Alpha温柔地说：“我希望他长得像你，一定会很可爱。”
　　江绍羽面无表情地挪开视线。
　　同样是Omega，别的Omega可以得到Alpha的关心和宠爱，可以被标记，拥有一份忠贞不渝的爱情。
　　而他只会吓跑Alpha。被Alpha厌恶、恐惧、远离。
　　啧，他还真是凭实力单身到现在的。
　　这种病的医学术语叫：信息素紊乱症。
　　江绍羽自己给它取名叫：注孤生。
　　这样也挺好的。江绍羽心想，他一个人生活，想做什么就做什么，不用管别人，也不会被人管，潇洒自在。
　　等天气好转，不如开着房车去旅行？
　　就在这时，手机突然响起，弹出一条来自未知号码的短信：“阿羽，我是俞明湘。这个号码是你的吗？你有没有考虑过回国？”
　　江绍羽微微一怔。
　　俞明湘，当初ACE战队的经理兼领队，自从他退役后就没联系过了。
　　时隔几年突然找他，是有什么事吗？
　　江绍羽打字回复：“俞姐，我暂时没有回国的打算。您有事吗？”
　　俞明湘回道：“我跟领导们推荐了你，想请你回国担任教练试一试。”
　　江绍羽挑了挑眉：“您在开玩笑吧？让我一个退役选手当教练？”
　　俞明湘打过来一长串话：“我没有开玩笑。当年ACE战队之所以能创造奇迹，就是因为有你这位队长。所有的战术都是你安排的，比赛也是你在指挥，你是我见过的战术意识最出色的选手，我相信你有能力担任教练的职位。”
　　外面天气太冷，江绍羽走到自己的车旁，拉开车门，坐进驾驶座按下暖气开关，车里循环的暖风总算让他舒服了些。
　　他摘下帽子和口罩，搓了搓冻僵的手指，拿起手机快速打字回复：“别给我戴高帽子。我早就离开了电竞圈，战术意识，那都是过去的事情。”
　　俞明湘道：“但你一直在关注《枪王》不是吗？前几天我还看到你的小号登录了国际服。”
　　江绍羽没有否认：“无聊随便打打而已。”
　　俞明湘：“你走了以后，ACE就解散了，几个老队员都过得不太好。叶子被禁赛，老林打算退役，小辰在当替补。还有小裴，你还记得这个徒弟吗？”
　　江绍羽沉默下来。
　　当然记得。
　　俞明湘连续发来两条信息――
　　“他没有当职业选手，拒绝了所有豪门俱乐部的邀请。”
　　“他一直在等你回来。”


第2章 国家队
　　俞明湘是个Beta女生，留着一头长发，笑容亲切温柔，给人的第一印象是个很好相处的小姐姐。
　　不过，温柔只是她的表象，这个女生其实很厉害，伶牙俐齿、能说会道，当年ACE从草根战队起步，也是在她的帮助下，才能拉到那么多金主爸爸的赞助。
　　江绍羽叫她俞姐，一直将她当姐姐看待。
　　只是当年，他退役匆忙，没来得及好好告别。到了加州以后，微信、Q号、手机号也全都换成了新的，跟过去的朋友们彻底切断了联系。
　　不知道俞明湘是从哪打听到他在国外的新号码的？
　　江绍羽没有深究，冷静地打字回复：“小裴的情况我不清楚。作为师父，能教他的我都教了。他已经成年，爱怎么做是他自己的事情，我没必要干涉。”
　　俞明湘发来一个难过的表情：“那老林退役你也不管吗？”
　　江绍羽：“电竞选手总要退役。他的年纪，差不多该休息了。”
　　“那小辰呢？以前你俩关系那么好，你把他当亲弟弟看。他被教练雪藏，坐了整整一年的冷板凳，你不觉得很可惜吗？还有叶子，被禁赛半年。”
　　这些熟悉的名字，让江绍羽一时有些恍惚。
　　想起当年他突然离队时，几个人哭成一团的场景，江绍羽的心脏如同被一双手用力地攥紧，密密麻麻的疼痛感顺着胸口传来。
　　老林、叶子、小辰、小周……
　　还有他亲手教出来的徒弟裴封。
　　他对这几个人，始终心存愧疚。
　　ACE战队是他组建的，所有的队员也是他亲自找来的。
　　S3赛季，他们从一穷二白的草根战队起家，当时连个教练都没有，江绍羽兼任队长和教练。俞明湘把自己家一套闲置的房子改成了训练室，摆上几台电脑，几个小少年就在那样艰苦的环境下练习，每天练累了就去隔壁卧室睡觉。
　　卧室都是上下铺的高低床，布置得十分简陋。整套房只有一个洗手间，洗脸、上厕所都要排队。
　　那段时间很艰难，但也很快乐。
　　几个少年从全国城市联赛开始打，一路打进B级联赛，很争气地获得了B级联赛的冠军，拿到了顶级A甲职业联赛的参赛席位。
　　俞明湘费尽唇舌拉到金主的赞助，他们也终于有了自己的基地。
　　还记得大家搬进宽敞明亮的训练室那天，少年们脸上激动灿烂的笑容。
　　老林哽咽着说：“我们总算不是三流杂牌军了！我们也有了自己的基地，以后不用再睡上下铺，每个人都有独立的卧室，条件真好啊！”
　　叶子笑眯眯地说：“这才刚刚开始，我们的目标可是年度冠军。等拿到冠军，我们就是冠军队的选手了，以后的待遇会越来越好的。”
　　小辰性格腼腆，红着脸站在江绍羽身后，小声问：“羽哥，联赛史上从来没有过B级联赛打上来的队伍直接拿冠军的例子，我们能做到吗？”
　　众人回头看向江绍羽。
　　江绍羽记得自己很坚定地说：“当然能。”
　　他很自信，队员们也很相信他。
　　从B级联赛打上来的五个人，是网友们口中的“杂牌军”，在那么多正规俱乐部职业强队的包围之下，怎么可能拿到A甲职业赛的冠军？
　　然而，他们做到了。
　　那一年的ACE，势如破竹。
　　面对联盟无数老牌豪门强队，他们毫不畏惧，以新颖多变的战术、默契十足的配合、不怕死的拼劲儿，在强敌环伺的职业联赛中杀出了一条血路！
　　那段时间，陪伴着他们的总是震耳欲聋的枪声和爆炸，赛场上的激情和热血，赛场下的欢笑和汗水……
　　最后登上冠军舞台时，五个人抱在一起激动痛哭的画面经常在江绍羽的梦境中重现。短暂的一年时光，成了他从小到大最珍贵的回忆。
　　出乎所有人的预料，ACE拿下了S3年度总冠军。
　　江绍羽获得年度MVP，最有价值职业选手，被网友们称为“狙神”。
　　可惜，就是这样创造了奇迹的一个人，在拿下冠军后莫名其妙地宣布退役。
　　在他走后，投资方想卖掉ACE狠赚一笔钱，俞明湘想过各种办法挽救，但她一个女孩子终究没能斗过资本。
　　ACE最终解散了，队员们各奔东西。
　　这支战队，在联赛的历史上昙花一现，只留下一段传说。
　　后来很多网友都在遗憾，是不是因为ACE的名字取得不吉利，才会悲剧收场？
　　ACE，在电竞中的意思是“团灭”。
　　当年接受采访时，江绍羽曾说，取名ACE战队，是想让对手团灭回家，他喜欢听见系统“ACE”的音效提示。
　　但最终的结果，却是这支战队分崩离析，彻底消失不见。
　　……
　　回忆在脑海中快速闪过，江绍羽看着手机里的信息，沉默了很久。
　　俞明湘果然厉害，三两句就勾起了他深埋在心底的愧疚。
　　他将这些人带进电竞圈，却没有给这些人找一个好的归宿。当年的队友年纪太小，他这位队长突然离开，甩手不干，队员们也都懵了，不知道该怎么办，加上背后资本的推波助澜……签错战队，才华被埋没，确实很令人惋惜。
　　江绍羽深吸口气，打字问道：“俞姐突然提起叶子和小辰他们，难道是拉到了赞助，想重组ACE战队，让我回去当教练？”
　　俞明湘：“不是重组ACE。”
　　俞明湘：“我们想邀请你担任国家队的教练。”
　　江绍羽：“………”
　　国家队？？开什么玩笑？！
　　江绍羽以为自己看错，低头又看了一遍。
　　――没错，俞明湘的信息中，确实提到“国家队”三个字。
　　看见江绍羽发来的省略号，俞明湘干脆打了个电话过来。
　　江绍羽接通电话，耳边传来熟悉的温柔女声，声音带着明显的哽咽：“阿羽，我刚在联盟总部开完会，我们请你出手，也是没办法中的办法。这届国家队在世界大赛第一轮就被淘汰，成绩很差，张教练当场辞职，华国已经没有教练能接任下一届的执教任务了。”
　　“本来打算请外教，让北美赛区的凯尔特来担任主教练，但他开口就要八千万的年薪，远超出我们的预算。网友们听说要请外教，还将我们骂上热搜，难道华国就没人了吗？连一个电竞教练都找不到，非要卑躬屈膝求着国外帮忙？”
　　“请外援过来如果成绩好，国外的媒体肯定会说，这都是外国教练的功劳；如果成绩不好，她们又会说，是华国区的选手太菜了带不动。”
　　“国家队这五年来已经连续换了五个教练，之前的教练被骂怕了，不想再带队。新教练又不敢接这个烫手山芋。思前想后，我们才决定邀请你。虽然你没有执教国家队的经验，但你曾经当过ACE战队的教练，带出过联赛历史上最强的黑马战队，我们相信你的带队能力。”
　　“阿羽，请你好好考虑一下吧。很多人都在等你回来。”
　　“……”江绍羽听着她哽咽的声音，皱了皱眉，一时不知道如何回答。
　　现在的国家队，处境确实很艰难。
　　俞明湘表面上说得好听，其实就是“破罐子破摔”的做法。
　　反正国内已经找不到更好的教练了，请外援一方面会被网友们骂，另一方面外教的薪水又特别高，加上语言不通很难交流，还不如请出他这位退隐江湖的“传奇”来拼一把。
　　回国吗？
　　以教练的身份，回到那个久违的赛场？
　　江绍羽看着窗外萧条的景色，心底五味杂陈。
　　他离开五年了。曾经叫他“羽哥”的小少年们，现在已经是各大战队的顶梁柱，有人运气不好被雪藏，有人自己作死被禁赛，还有人甚至准备退役。
　　国家队鱼龙混杂。
　　一旦他接任教练，他将承受前所未有的巨大压力――来自网友们、选手们、电竞局的领导、各大俱乐部，方方面面的难题，都要他去克服。
　　他并没有在国内执教正规俱乐部战队的经验，年纪轻，资历浅，很难服众。
　　如果成绩不好，他会被骂得更惨。
　　不过，他并不怕挨骂。当年退役的时候，国内的键盘侠连续送他上了三天的热搜，把他骂得狗血淋头，他都无动于衷。
　　这届国家队在世界赛一轮游，八强都没打进去，已经是糟糕到了极点，不能更差了。他当教练之后花时间重新磨合，总不至于连小组赛都打不过吧？
　　况且，听俞明湘的意思，叶子被禁赛、小辰被雪藏、老林要退役，裴封居然没当职业选手？
　　他当初走得匆忙，扔下这些人不管，终究是欠他们一个交代。
　　不能再逃避了。
　　想到这里，江绍羽终于下定决心，果断说道：“让我当教练，可以。但我有两个条件，你去跟领导们商量一下，看看能不能同意。”
　　俞明湘激动得声音发颤：“你说吧，什么条件？我们会尽量配合的！”
　　江绍羽冷静说道：“第一，我担任国家队教练后，新一届国家队的选拔方式、最终名单，由我说了算。第二，平时的训练，比赛时的排兵布阵，谁打首发、谁去替补，由教练来决定。希望领导们不要干预太多。”
　　俞明湘愣了愣。江绍羽提出的条件，简单总结，其实就是“外行不要指导内行”。一旦领导们对他的执教方式指手画脚，他肯定会施展不开。
　　从源头上避免外界的干预，拿到真正的“教练话语权”是很重要的。
　　看来江绍羽认真了！
　　俞明湘急忙说道：“我明白你的意思，我会转达的。其实电竞联盟的领导也换了一批人，副主席很欣赏你，你的要求应该没问题！”
　　江绍羽疑惑问道：“俞姐，你现在是在国家队工作么？”
　　俞明湘笑着说：“没错。我是下一届国家队的内务管理，兼任国际赛事的总领队。等你成了国家队教练，我们又可以并肩作战了！”
　　江绍羽听着她雀跃的声音，想起当年跟俞明湘一起带领ACE战队南征北战的往事，他的语气不由温和了些：“我这边还有些事情需要处理，处理完后，我会尽快回国，等见面再说吧。”
　　俞明湘道：“好的，我等你回来！”
　　挂断电话后，江绍羽呼出口气，指尖轻轻摩挲着手机，若有所思。
　　国家队教练么？
　　这难度可是地狱级的。
　　不知道国内还有几个人，记得他的名字？


第3章 破局之法
　　华国枪王电竞联盟总部大楼，会议室内。
　　俞明湘收起手机，回头看向旁边的Alpha，眼里满是喜悦：“齐主席，他同意了！”
　　齐恒笑声爽朗：“我就猜到他会同意！他这几年一直在关注《枪王》，国内还有他放心不下的人。你这感情牌打得不错。只要他回来，一切就好办了。”
　　俞明湘蹙了蹙眉，有些担忧地说：“可是，阿羽提出的条件，要绝对的教练话语权，不管国家队的选拔方式，还是首发、替补队员的阵容安排，都要由他说了算。上面能答应吗？这牵扯到的利益纠纷可不小吧？”
　　齐恒的眸中浮起一丝冷意：“这件事我会想办法。国家队的问题太多，也是时候好好理一理了。上一届，赞助商砸钱让明星选手进队，结果呢？比赛打得稀巴烂，真他妈丢人。”
　　俞明湘：“……”
　　齐恒所说的“砸钱进队”的人，是上一届国家队的主力狙击手莫涵天，国内A甲联赛的最佳新人奖得主，职业联盟注册ID为“Devil”，英文意思是“魔王”，粉丝们也称他为“狙击手大魔王”。
　　莫涵天是个Alpha，年仅18岁，长相帅气，微博粉丝几千万，身后有无数金主爸爸，俱乐部也肯花高价包装他。联盟拿到巨额赞助后表示“我们要竖立电竞选手的优良形象”，于是让他担任“枪王形象大使”，拍摄了不少广告宣传。
　　莫涵天一时风头无两，大街小巷到处都是他的海报，比顶流明星还要受欢迎。结果在世界大赛上打得稀烂。倒不是他技术不行，而是心态太差，被粉丝们天天捧着，飘了，还以为自己真那么牛逼，输两场后心态就崩了。
　　华国队在世界小组赛举步维艰，就是因为狙击点一直守不住。
　　当然，最后是张教练背的锅。
　　张教练也很难，根本管不住这些选手，只能被网友们骂得辞职谢罪。
　　电竞选手大多数年轻气盛，尤其是那些几千万粉丝的明星选手，随便发个日常动态都有无数留言点赞。被吹捧得久了，心态难免会飘，甚至忘记当初打电竞的初衷。
　　想要镇住这帮人，需要一位厉害的教练。
　　前几届的教练脾气都太过温和，而且，很多教练自身的电竞水平并不高，某些职业选手嘴上不说，心里却会想：你游戏打得那么烂，凭什么指导我？
　　请外教，语言不通、薪酬又高，成绩好都是外教的功劳，还要被国外媒体冷嘲热讽。
　　齐恒和俞明湘私下讨论后，想到了江绍羽――那位亲自带出过联赛史上最强黑马战队的队长兼教练，名字至今还刻在职业联盟荣誉墙上的：ACE-Wing。
　　他离开电竞圈整整5年，依旧有着很大的影响力，是无数老玩家的偶像。
　　虽然退役多年，可从他国际服的段位来看，他的游戏水平甚至比国内的某些职业选手还要高。让他当教练，足以让这帮职业选手们心服。
　　唯一令人担忧的是，他没有任何俱乐部背景，当年的ACE战队也是草根战队出身。国家队教练这个职位，牵扯到的利益纠葛太多，破格录用，会很难。
　　俞明湘先打电话得到江绍羽的同意，剩下的就要交给齐恒来运作了。
　　想到当年江绍羽率领ACE夺冠的往事，俞明湘深吸口气，很有信心地说：“我有种预感，阿羽担任国家队教练的话，下一届的国家队，很可能成为世界大赛的一匹黑马！”
　　齐恒笑道：“我也这么觉得。放心，我会想办法解决接下来的困难。实在不行，请我那位老朋友出面当赞助商，我们也会更有话语权。”
　　华国时间接近凌晨。
　　两人商量好接下来的方案，一前一后离开了联盟总部。
　　路过一楼的荣誉墙时，齐恒看见了贴在墙上的5年前的照片。
　　照片里的少年眉眼清冷，抱着奖杯表情僵硬，好像很不喜欢被人围观拍照。
　　齐恒轻叹口气――江绍羽曾经是他最强的对手。
　　当年ACE和BM在总决赛相遇，那场决赛打得无比激烈。关键的决胜局，队友死光，双方都只剩下狙击手一个人。
　　两人一路换着掩体，快速移动，谨慎搜索对方的位置。地形复杂的街巷，到处都是障碍，稍有不慎就会被对方射杀。最终，两个人同时找到了机会，只不过，齐恒出手比江绍羽慢了0.1秒，被江绍羽干脆利落地一枪爆头。
　　齐恒对此一直耿耿于怀，还想着下个赛季再打回来。
　　结果江绍羽退役了。
　　他们之间，再也没法分出胜负。
　　当年的江绍羽才18岁，齐恒已经是21岁的老将，没过多久他也退役了，去了联盟总部工作，慢慢爬到了如今副主席的位置。他在联盟的权限有限，但他也是唯一电竞选手出身的联盟高层，还是能说得上话的。
　　江绍羽离开后，枪王才开始举办世界大赛。
　　这几年，华国国内的A甲联赛办得热热闹闹，也出现了不少天赋突出的新秀，可国家队每年在世界大赛的表现都不尽人意。
　　齐恒很想改变这种混乱的局面。
　　江绍羽是一步险棋。
　　不破不立。希望他的回归，能彻底打破眼前的僵局。
　　齐恒抬头看着荣誉墙上的照片，低声道：“我相信，你一定能再次创造奇迹，也不枉我一直把你当成最强的对手。你说呢？”
　　……
　　美国加州。
　　街道上的积雪还没彻底融化，江绍羽的车开得很慢，到家时已经中午11点了。刚打开门，一只可爱的棕色小狗就亲热地朝他扑了过来。
　　这只小狗是江绍羽来到加州的那年收养的。棕色的泰迪犬，像个卷毛的布娃娃，天天跟在他的屁股后面摇尾巴，十分可爱粘人，它的眼睛就像是两颗黑色的豆豆，江绍羽就给它取了个名字叫江豆豆。
　　他来加州五年，豆豆跟着他慢慢长大，如今正好是5岁。
　　江绍羽将豆豆抱起来，摸了摸它的脑袋，去给它喂了一碗吃的。
　　他的亲叔叔在加州工作，江绍羽退役后在父亲的安排下来到加州投奔叔叔。这几年，他一直住在叔叔闲置的房子里，每周定时去医院看病，平时打打游戏、遛遛狗，日子过得清闲自在。
　　如果不是俞明湘突然打电话找他，他原本的计划是，等天气好一些，就开着房车带上豆豆去旅行。
　　如今看来，旅行的计划要暂且搁置了。
　　他得尽快整理好这边的事情，带着豆豆回国。
　　江绍羽想到这里，先给叔叔打电话说明了情况，紧跟着打给周医生。
　　周洋关心地问：“怎么了，阿羽？”
　　江绍羽道：“周医生，我想明天再来一趟医院，你给我多开一些抑制剂吧。我需要一年的剂量，托运带回国去。”
　　他现在用的Omega抑制剂，是短效针剂，每天一针，每针只有1毫升的容量，比市面上常见的一年注射一次的抑制剂效果要强很多。注射器是厂家特制的，针头非常细，肌肉注射也很方便操作。
　　这是治疗他的专家组根据他的信息素研制出来的，别的医院买不到。所以他打算一次性带上一整年的药量回去，直接飞机托运回国。
　　周洋听到后很是惊讶：“回国？怎么突然想回国了？”
　　“有些事情必须回去处理。”江绍羽问道，“我用的抑制剂，医院里还有存货吗？”
　　“有，上个月正好送来了一批。”周洋顿了顿，道：“你要回国，我也不能拦着你。不过，你最好在国内找一个信息素方面的专家，将病历带回去给他，以后也要定期复查。”
　　“我知道。我在国内有熟悉的医生。”江绍羽沉默片刻，认真地说道，“周医生，这几年，谢谢你的照顾。”
　　“客气了。”周洋笑着说，“明天下午来医院找我吧，我提前把你的抑制剂从药房提出来。还有什么需要帮忙的，尽管跟我说。”
　　“好的，那我明天下午三点来医院拿药。”
　　挂断电话后，江绍羽坐在电脑前打开网页，订了下周回国的机票。紧跟着转身去厨房做饭。
　　他每天中午吃的东西都很简单，煮一些面条，打一个荷包蛋，搭配几根绿色的蔬菜。最近抑制剂的副作用让他的肠胃十分脆弱，吃多了也没法消化。
　　江绍羽很快煮好了面，坐在桌前慢慢吃。豆豆在旁边陪着他，埋头狼吞虎咽地啃着碗里的肉骨头。
　　一人一狗的简单日子，就这么过了五年。
　　可惜，这种平静的生活终究还是被打破了。
　　江绍羽看向豆豆，温言道：“放心，我不会扔下你的，下周就带你回国。以后可能有很多人跟我们一起生活，你要乖一点，别上蹿下跳拆了国家队基地。”
　　豆豆也不知听没听懂，“汪汪”叫了两声。
　　江绍羽性情冷淡，对旁人漠不关心，只有对待自己的小狗时会露出几分温柔神色。这只小狗也很亲近他，大概是把他当爸爸看了？
　　江绍羽扬起嘴角，轻轻揉了揉小狗的脑袋，迅速收拾掉餐桌，回到电脑前，打开枪王的官方网站，找到“华国区服务器”点击下载。
　　既然要回国当教练，他得先了解一下华国现在的游戏环境和流行的打法。
　　这几年他一直在国际服玩，游戏界面全是英文，很久没登录华国大区服务器了。此时，看着下载界面的中文提示，倒是倍感亲切。
　　游戏有几十个G，江绍羽让电脑自动下载，转身去卧室收拾行李。等他收拾好回国要带的东西，来到电脑前时，游戏已经更新好了。
　　江绍羽回忆了一下自己当年在国服的那些小号，记得有一个小号是邮箱注册的。他输入账号密码，果然顺利登上了国服一区。
　　眼前画面一闪，弹出科技感十足的蓝色系统提示框――
　　“欢迎您，[随随便便]回归战场！您离开这里已经有1815天了，雇佣兵军团给您发放了回归福利，请到邮箱查收！”


第4章 回归的狙神
　　《枪王》是当下最受欢迎的射击游戏，世界范围内玩家数量破十亿，每个赛区都有独立的服务器。游戏里有海量的地图，丛林、荒漠、雪山、城市、岛屿……场景效果非常逼真，能让玩家们身临其境地体验到惊险刺激的末日世界。
　　作为末日背景的枪战游戏，《枪王》有着非常丰富的PVE剧情任务，同时还有非常公平的PVP竞技系统，也就是“雇佣兵积分排行系统”。
　　雇佣兵竞技场，简称“排位赛”，进入排位赛的玩家初始积分都是0分。
　　0~500分是“实习佣兵”，500~1000分“初级佣兵”，1000~1500分“精英佣兵”，1500~2000分“专家佣兵”，2000~2500分“大师佣兵”。
　　2500分以上可晋级“传奇佣兵”，会获得金色的徽章，相当于其他游戏的“最强王者”段位。
　　此外还有个荣誉段位――“枪王”。
　　枪王的称号是限定颁发的，每个大区服务器，每个赛季排名前100的人才有资格获得。像华国区，打排位赛的玩家好几千万，全国排名前100有多难可想而知。
　　江绍羽这个小号并不是用来打竞技场的，也没有加任何好友。
　　尘封五年的国服账号被启动，右上角弹出一大堆系统信息，全是各种活动通知，江绍羽将所有系统信息一键删除。点进邮箱，果然看到了回归礼物。
　　[AWM-冰焰]×30天；
　　[AK-47-冰焰]×30天；
　　[泰坦双星-冰焰]×30天；
　　[毒蜂匕首]×30天；
　　[排位保护卡]×5张。
　　回归账号，系统给的奖励还挺丰盛，武器都是使用期限长达30天的冰焰系列皮肤。担心他打排位输了会心态爆炸又一次弃游，还送了他5张“排位保护卡”，保护卡激活后输了也不掉分。
　　江绍羽关掉邮箱，打开自己的枪械库。
　　――琳琅满目的枪械密密麻麻地陈列在面前，期限全是永久。
　　[随随便便]这个小号，是他当年专门用于研究枪械的，把商城里的武器全部买了回来。枪战游戏出武器会非常谨慎，弹道、射速、后座力、伤害值等数据都要仔细调整，万一出一把太强的武器打破平衡，会被玩家骂死。
　　所以，官方每年只出一把新武器，平时都是出武器皮肤。
　　皮肤不影响数据，只是操作手感和特效不一样。喜欢某把武器的玩家，自然会去收集皮肤，官方也因此赚得盆满钵满。
　　江绍羽目光扫过枪械库，最终定格在一把狙击枪上面。
　　[MSG-极光]
　　弹匣容量：10/20
　　描述：MSG是全世界最精密的半自动狙击枪，改良之后的枪身会更加的轻便，在开镜的状态下，可以快速、连续射击，更适合移动作战。
　　注：极光皮肤，S3赛季华国职业联赛MVP选手ACE-Wing专属冠军皮肤。
　　获得方式：S3赛季限定购买，目前暂无获得途径。
　　这是江绍羽当年拿下国内联赛的MVP后，官方专门为他打造的冠军限定皮肤。一经出售，直接卖爆，销售额破亿，江绍羽也分到了千万级的奖金。
　　这款皮肤的设计很有特色，铮亮的枪身上雕刻着利落的白色光点线条，科技感十足，一枪爆头时的特效，如同白色的极光瞬间穿透脑袋，凌厉又酷炫。
　　比起那些花花绿绿的枪械皮肤，江绍羽很喜欢这把枪简洁利落的外观，和轻盈流畅的手感。
　　他右手轻点鼠标，按下[选定主武器]按钮。
　　系统提示：“确认选择[MSG-极光]作为主武器？是/否”
　　江绍羽按下是。
　　系统提示：“请选择副武器。”
　　江绍羽挑了把手枪，又带上系统刚送的[毒蜂匕首]。
　　在《枪王》中，每人可以携带三把武器进入比赛――
　　主武器、副武器、近战武器。
　　主武器和副武器是各种枪械，如狙击枪、突击步枪、冲锋枪、手枪等，可以根据自己的喜好随时切换，搭配非常灵活。近战武器则以冷兵器为主，包括匕首、刺刀、锤子、斧头等，通常用于近身拼刀，潜行暗杀。
　　此外还有投掷类用品，如手榴弹、闪光弹、烟雾弹、催泪弹；医疗类用品，如绷带、急救箱；防御类物品如金属护盾、防弹光板等。
　　具体怎么带装备，每个人都有自己的习惯。
　　江绍羽将《枪王》的武器系统研究得非常透彻，所有的武器数据、使用技巧，他都烂熟于心，这也是他当年能率领ACE夺冠的关键。
　　选好武器后，江绍羽回到大厅，点进排位赛房间。
　　――欢迎进入雇佣兵竞技场。
　　――检测到您上个赛季没有参加过竞技比赛，请先进行定段赛。
　　《枪王》的定段赛是打人机模式，玩家跟电脑AI对战，系统会根据玩家的表现来分配段位。江绍羽进入定段赛，干脆利落地连赢了五把。
　　――恭喜你，雇佣兵！您在定段赛表现优异，新赛季的段位为1500分段[专家佣兵]，请您再接再厉，期待您创造新的传奇！
　　1500的专家分段，相当于其他游戏的钻石段位，这已经是系统能给予的最高段位评级了。接下来想要升级，就得自己去打竞技场。
　　江绍羽开了局“血战模式”的排位，很快就匹配到队友。
　　我方玩家[豆豆同学]是只小狗头像，他一进来就开了语音，声音清脆，听上去年龄挺小：“我可以补位，大佬们先选吧！”
　　枪王的竞技模式有5个位置：突击、冲锋、侦查、医疗、狙击。
　　突击和冲锋通常负责在前方开路，两个人互相掩护，一起推进。走在最前的两人肯定会面对敌方的重火力覆盖，需要极快的反应能力。
　　侦查，是全场灵活游走的自由人，负责潜伏、观察敌人的动向，队友牺牲时能随时补位。有时候也需要配合队友的战术，绕后去打爆敌人的菊花。
　　医疗可以救活濒死的队友，还能帮队友抗伤害、挡刀。这个位置通常默默无闻。但优秀的医疗兵，可以让队友有两条命。
　　狙击手是唯一的远程位，需要最快速度占领地形高处，架枪、守点，掩护队友。不管是进攻还是防守，狙击位都至关重要。近战枪械的攻击距离有限，只有狙击枪的射程超过1000米，能瞬间狙杀超远距离的敌人，威胁巨大。
　　职业联赛会有严格的战术体系和位置安排。网游里1500分段的玩家，配合意识并不强，选位置也没那么讲究。
　　江绍羽锁了狙击位。
　　1楼也选了狙击手，2楼、3楼突击手，4楼补了个冲锋位。
　　这是五个全输出的暴力菜刀阵容，低端局比较常见。没有侦查和医疗，无法布置精密的战术，但1500分段随便选什么都能打。
　　地图载入。
　　随机到的地图是三星难度：工厂废墟。
　　末日降临，丧尸潮爆发，这片工厂早已废弃，到处都是高矮不一的凌乱箱子，地面上布满干涸的血迹，角落里堆积着腐烂的人类尸体。
　　排位赛[血战模式]，双方分为红方的“潜伏者”和蓝方的“守卫者”。规则很简单：杀光对面的5人就算赢下一小局，五局三胜制。
　　枪战游戏的节奏非常快，会玩的人可以慢慢拉扯、打游击战，不会玩的，往往几分钟就能送完人头，结束战斗。
　　比赛开始。
　　江绍羽随机到的是红色方的[潜伏者]。
　　队友们争先恐后地冲了出去。
　　江绍羽走在最后。他在障碍物之间快速穿梭，很快就灵活地攀爬到了这张地图的制高点，架好狙击枪，眯起眼，盯着远处的通道。
　　队友[豆豆同学]是个话痨，开着麦说：“兄弟们冲啊！我去冲A点，你们守住B点……”
　　话音未落，耳边突然响起清脆悦耳的枪声。
　　砰――
　　系统：[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[排位五连跪]！
　　豆豆同学的声音卡壳了一秒，急忙喊道：“Nice！兄弟给力！”
　　话没说完，旁边一阵“砰砰砰”的连续枪响，他跟对面的突击手狭路相逢，豆豆同学鼠标键盘狂按一通，手中的冲锋枪凶猛地扫出一排火舌――
　　对方果然倒地不起。
　　但系统提示却不是他拿的人头？
　　系统：[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[我是王炸]！
　　对面有人突然从侧翼钻出来，两枪点射，秒了残血的豆豆同学。
　　我方其他三位玩家也跟对面打成一团，乱七八糟的枪声、爆破声不绝于耳，屏幕上的系统消息弹个不停……
　　转眼间，我方玩家就死光了。
　　江绍羽看了眼队友们死亡的位置，立刻将武器切成匕首，快速跳下制高点，连续闪身朝侧方移动。
　　――对面包过来了。
　　他现在是1打3。
　　对方的狙击手还没有处理掉。
　　这局遇到的队友，如同葫芦娃救爷爷，一个接一个的送。
　　不出半分钟就连续死了4个。
　　江绍羽修长的手指在键盘上飞快敲击。
　　如果此时有上帝视角，就可以看到，身材清瘦的青年，在工厂废墟内高低起伏的箱子之间快速穿梭，如同灵活的鱼钻入大海，连残影都无法捕捉。
　　突然，他在一处掩体后面停了下来，切回狙击枪，竖起耳朵仔细去听。
　　周围传来很轻的脚步声。
　　两个人。
　　对面语音频道，负责指挥的队长道：“操，狙击手呢？”
　　队友道：“刚才还在这的。”
　　话音刚落，两人的侧后方突然传来清脆的枪响――
　　砰、砰！
　　系统：[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[睿哥]！
　　系统：[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[龙战八荒]！
　　连开两枪，干净利落。
　　绚丽的白色极光瞬间穿透脑门，一击毙命。
　　而被杀的两人，连这位“随随便便”的位置都没有找到？！
　　睿哥的脊背升起一丝凉意。
　　随随便便就把人给秒了，这名字，嘲讽力很强啊！
　　守卫方还剩最后一位队友。
　　睿哥咬牙道：“快杀了狙击手！”
　　队友兴奋地喊：“他在10点钟那个箱子后面，等他冒头我就秒了他！”
　　周围安静得落针可闻。
　　江绍羽等待了2秒，突然闪身从箱子后面冒头往右移动，对面狙击手果然朝他开枪，江绍羽就地一个翻滚，同时打开瞄准镜，抬头向上，果断扣动扳机。
　　枪声一前一后响起。
　　系统：[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[happy瑞思拜]！
　　第一小局结束。
　　潜伏者获胜。
　　敌方众人：“…………”
　　我方[豆豆同学]愣了一下，紧跟着开始吼：“卧槽！大神666啊！大神牛逼！大神真是太帅了，一个杀五个！咔咔咔一通乱杀！”
　　江绍羽被吵得皱了皱眉。
　　同学，你的声音输出可比你的枪法强多了。
　　这是要语音喷死对面吗？


第5章 教练话语权
　　江绍羽这五年住在美国加州，一直在国际服的2500分段打排位赛，遇到的队友和对手全是世界级的高手。由于国际服的玩家来自世界各国，语言不通，开口说话互相听不懂，交流通常只靠简单的英文打字和局内信号标记，语音频道很安静，几乎没人说话。
　　但国服不一样，大家都是华国人，没有语言障碍。这也是[豆豆同学]在语音频道开麦说话的原因，队友只要开着麦就能听懂。
　　只不过，这位[豆豆同学]精力实在太过旺盛，叽叽喳喳如同麻雀。
　　真是“输出全靠吼”的热血典范。
　　刚才那一波狭路相逢，江绍羽在高处看得很清楚，[豆豆同学]扛着威力十足的冲锋枪，砰砰砰一通胡乱扫射，子弹喷出的火焰直接把墙体给烧焦了，看上去很凶，实际打了个寂寞，激动之下子弹全部偏移，只扫到对手的一片衣角，堪称“人体描边大师”。
　　江绍羽及时补枪收掉对方人头。此时，豆豆同学应该立刻转移，他却站在原地发呆，结果被侧翼绕过来的突击手给秒了。
　　对面5人团灭后，第一小局结束。
　　屏幕上弹出Round 2（第二局）的红字。
　　双方所有玩家，重新刷在了各自的出生点，分别位于地图两端。
　　第二小局，江绍羽依旧算准了时间和路径，最快速度抢下地形高点，在隐蔽的位置架起MSG狙击枪。
　　对面玩家一左一右冲过来，江绍羽快速转换视角，观察他们的位置。
　　开镜、瞄准、射击！
　　开镜、瞄准、连续射击！
　　清脆悦耳的枪声在破旧的工厂里回荡。
　　对面玩家刚从箱子后面冒头，就被江绍羽扫死两个。狙击手发现了他的位置，立刻朝他开枪。江绍羽闪身躲掉对方射过来的子弹，抓准机会反杀了狙击手，紧跟着利用地形优势，从高处往下射杀，一枪一个小朋友。
　　屏幕中间连续刷出5条信息。
　　[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[我是王炸]！
　　[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[排位五连跪]！
　　[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[happy瑞思拜]！
　　[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[龙战八荒]！
　　[随随便便]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[睿哥]！
　　――ACE！
　　――守卫者团灭。
　　我方队友：“…………”
　　躺赢是什么感觉？大家甚至有点懵圈。
　　5条击杀信息连续刷屏。
　　这是典型的“狙击手高位清场”打法？
　　所谓高位清场，就是意识优秀的狙击手，最快速度抢占地形高点，以精准无比的命中率，连续射杀对面5人，通常只会在高手虐菜局才会出现。
　　枪战游戏简单粗暴，没有那么多技能需要释放。玩家只需要开枪射击，射出去的子弹打中对手的胳膊、退、胸口等身体部位，就会让对手掉血。而“一枪爆头”则会直接秒杀。
　　只不过，游戏里的玩家不是原地静止的靶子，而是在快速移动。能精确锁定快速移动中的目标，一枪击中对手的脑门，可没那么容易！
　　睿哥看着连续五次“一枪爆头”的击杀方式，头皮发麻，忍不住骂道：“草，这他妈哪来的大佬？”
　　同样打狙击位的瑞思拜道：“他的反应也太快了！”
　　龙战八荒质疑道：“枪法这么准，是不是开了挂啊？”
　　睿哥道：“外挂查那么严，应该没人敢这么嚣张，直接用自动锁头挂吧？”
　　众人：“……也是。”
　　为了保护游戏环境，枪王官方对外挂的打击非常严厉，一经发现永久封号。
　　早几年的时候还会有人开“透视外挂”，能看见对手躲在哪里。或者开“自动锁头”外挂，能自动锁定对手的脑袋，一枪必杀。
　　后来经过一段时间的彻查，如今的游戏环境中，外挂几乎已经绝迹了。
　　瑞思拜苦着脸道：“看来是遇到了高手。这局没得打，对面有个狙神，我干不过他！”
　　睿哥道：“随随便便？这名字取得也太随便了些，一看就是小号。”
　　“该不会是职业选手的小号吧？”
　　“有可能，投了投了。”
　　5局3胜制，对面0:2落后时，直接按了投降。
　　第三局不想打了。
　　江绍羽的屏幕中弹出系统提示。
　　――恭喜你，雇佣兵，你在战场上表现优异，本局评价S ，获得积分80分，目前积分1580分，请再接再厉。
　　枪王的排位系统，会根据每个人的不同表现给予不同的积分奖励。正常情况下赢一局加50分，打得好的MVP可以拿到80分，升级会非常快。
　　江绍羽退出房间，右下角弹出一条申请信息，来自[豆豆同学]：“大神你还缺脑残粉吗？我可以当你的头号铁粉！能不能带带我，求个好友位！”
　　江绍羽顺手按下了通过。
　　他不喜欢叽叽喳喳、输出全靠吼的队友。只是，这位队友的名字跟他养的小狗江豆豆同名，也算有缘？反正1500分段随便打，带一个人也无所谓。
　　加了好友后，江绍羽将[豆豆同学]拉进好友组队房间。
　　[豆豆同学]：大神666！
　　[豆豆同学]：刚才那波五杀清场简直帅破天际！
　　[豆豆同学]：大神你还缺什么枪械皮肤吗？我送你几个皮肤，能不能带我上2000分段啊，我在专家段位卡了快有一个月了Q_Q
　　豆豆同学听声音很像年纪小的学生，江绍羽带他只是顺手，自然不会收取什么报酬。
　　[随随便便]：皮肤不用。
　　[随随便便]：你想打到大师段？
　　[豆豆同学]：嗯嗯！我舍友都上大师段了，就我一个还在专家段位摇摆。
　　[豆豆同学]：可能是我菜吧Q_Q
　　[随随便便]：自信点，把可能去掉。
　　[豆豆同学]：？？？
　　大神你说话真不客气啊！
　　[随随便便]：你的冲锋枪操作问题很大。刚才冲到大马路上扫射一通，原地不动如同活靶子，弹道也射偏了。多去人机模式练习走位，找好每张地图的藏身点，学会移动扫射。不然你即便上了大师段，很快也会掉下来。
　　这位大神打字速度飞快，几秒钟弹出一段话，如同复制粘贴一样。
　　豆豆同学愣了片刻，急忙道：“谢谢大神指点，我会认真练的！”
　　江绍羽打去一个“嗯”字，顺手按下准备。
　　接下来又连续打了几把，都是狙击手一波清场的暴力打法，豆豆同学什么都不用做，只需要喊666，然后跟着他躺赢。
　　时间过得很快，一个下午，江绍羽就打到了2000分段，晋级[大师佣兵]段位。
　　豆豆同学原本就1600多分，跟着大神沾光，每局混个50分，也打到了2000分。
　　――恭喜您，雇佣兵，您已晋级[大师佣兵]段位，请再接再厉。
　　豆豆同学都快哭了。
　　他打了一个多月都没能打上来，每天赢两把、输两把，积分上上下下的，始终保持在1600左右无法提升。
　　结果今天撞大运，遇到这位狙神，直接被带飞！
　　段位就跟坐了火箭一样飙升，几个小时就打上了大师。
　　躺赢的感觉真是太爽了！
　　[豆豆同学]：谢谢大神！！！
　　他用连续三个感叹号来表达内心的激动。
　　江绍羽看了眼时间，平静地打字道：“我去吃晚饭了。”
　　通宵打游戏的[豆豆同学]揉了揉犯困的眼睛，看向电脑右下角显示的上午9点，目瞪口呆：“晚、晚饭？大神，你大清早的吃晚饭吗？”
　　江绍羽：“我在美国，有时差。”
　　豆豆同学反应过来：“哦哦！那你快去吃吧，大神再见，谢谢大神带我躺赢！”
　　江绍羽下线飞快，豆豆同学这句话发出去的时候已经是“好友不在线”的状态。他疑惑地挠了挠头，为什么大神在美国，不去玩美服，跑来玩国服呢？距离那么远，网络没有延迟的吗？
　　大神的世界，菜鸟不懂。
　　豆豆同学看着自己连胜的战绩，心满意足地睡觉去了。
　　身在加州的江绍羽，关掉游戏后便起身去厨房做晚饭。
　　今天的午饭是面条加鸡蛋蔬菜，晚饭是虾仁海鲜粥。最近Omega抑制剂的副作用越来越明显，他肠胃不好，吃油腻的东西容易胃疼，只能吃些清淡好消化的食物，买回来的肉骨头都给豆豆吃了。
　　解决了晚饭后，江绍羽带着豆豆出门溜达了一圈，晚上7点才回家。
　　加州现在采用的是冬时令，华国比加州早了16个小时。推算时间，那边应该是中午11点了。正想着，电话又响了起来，来电显示是俞明湘。
　　江绍羽接起电话，耳边传来的女性声音很是温柔：“阿羽，你之前说的教练话语权的事情，领导们商量过后已经同意了。只要你回国，就能马上签订国家队教练的合同。”
　　她深吸口气，认真地道：“领导们说，下一届的国家队，全权交给你来负责。”
　　江绍羽有些意外：“这么快就决定了？”
　　俞明湘开心道：“是啊！副主席今早在会议上据理力争，加上电竞联盟换了批领导，大家被骂了五年，也都想国家队能打出成绩。听说了你的故事后，领导们认为你有实力镇住国家队的选手，所以，很期待你能回国执教！”
　　事情肯定没这么简单。
　　国家队教练，不是三两句就能定下来的，那位副主席应该花了不少功夫在背后运作吧？
　　江绍羽疑惑：“副主席是谁？”
　　俞明湘说：“你的老熟人。BM战队的前队长齐恒，你还记得他吗？”
　　“齐队？”江绍羽当然记得这个人，BM战队曾经的队长，是一位非常优秀的狙击手。ACE和BM当年在总决赛相遇，决胜局0.1秒之差，江绍羽率先开枪击杀了齐恒，惊险地拿下总冠军。
　　看来，齐恒退役后去了联盟工作，现在成了枪王联盟的副主席，也难怪会突然把江绍羽拉出来当教练――他很清楚江绍羽的战术意识和个人实力。
　　“替我谢谢他。”江绍羽道，“我后天回国，直接飞帝都国际机场。”
　　“太好了，我去机场接你！”俞明湘顿了顿，又道，“对了，我们加一下微信吧，上一届国家队的选手名单和资料，我微信传给你，你先了解一下。至于第六届到底要选哪些人、怎么选，等你回国了再说。”
　　“好的。”江绍羽挂了电话，主动加了俞明湘的微信。
　　俞姐很快就发来一个文档，是第五届国家队的资料，包括所有选手的姓名性别、身高体重、职业联赛注册ID、擅长的位置、比赛时的数据等等，非常详细。
　　江绍羽看到了几个熟悉的名字。
　　――是他当年在ACE战队的老队友。


第6章 国家队队员
　　ACE战队是江绍羽一手创建的草根战队，全队只有7个人，领队姐姐俞明湘，队长兼教练江绍羽，冲锋位老林、突击手小周、侦查员叶子、医疗兵小辰，以及唯一的青训生，江绍羽收的小徒弟裴封。
　　几个队友，都是江绍羽从游戏里找来的路人，因此，ACE也被粉丝们称为“路人王战队”。
　　江绍羽离开后，ACE战队彻底解散，队员们集体转会。
　　其中三人在新战队表现优秀，顺利入选了国家队。
　　但国家队的资料里并没有看到医疗兵小辰，也没有徒弟裴封的名字。想到俞姐之前电话里说，老林准备退役，叶子被禁赛，小辰坐了一个赛季的冷板凳，裴封甚至没当职业选手……江绍羽不由蹙眉。
　　到底发生了什么？看来要等他回国之后再搞清楚。
　　枪王的世界大赛，有点像电竞世界杯，每年举办一届。
　　每个参赛国选拔出一支国家队，代表国家去参赛。
　　国家队的选手名额是11人，包括主力选手和替补队员。其他的工作人员没有人数上限，如领队、教练、助教、队医、后勤等，都可以随队去参赛。很多国家队外出比赛期间，甚至会带上自己的厨师。
　　枪王的比赛模式是5V5的对决。
　　负责前方开路的冲锋位，近战出击的突击手，灵活游走的侦察员，救死扶伤的医疗兵，远程压制的狙击手――5个位置各司其职，配合方式五花八门。
　　由于出国比赛期间选手们可能会面临水土不服、生病、状态不佳等问题，大部分国家队，都是每个位置带两位选手，1主力、1替补，必要时进行轮换，这样就是10个人了，剩下的第11人可以灵活安排。
　　像去年的世界大赛，美国队就带了3个狙击手，远程火力极强；韩国队带了3个侦察兵，有时候会上双侦查的阵容，打法更加灵活猥琐；欧洲这边的大部分国家风格偏向凶悍，会带更多的突击手和冲锋位，擅长近战压制。
　　每个国家队的教练想法不一样，带人的策略也会有所不同。
　　上一届，华国队带了3冲锋 2突击 2侦查 2狙击 2医疗的国家队阵容。
　　江绍羽是玩狙击的，他重点看了一下国家队两位狙击手的资料。
　　莫涵天，上赛季国内联赛的最佳新人奖得主，前不久刚过18岁生日，正是状态最好的时候；另一位刘少洲，来自BM战队，是BM的现任队长，齐队的接班人，枪法非常稳。
　　江绍羽一直在关注国际赛事，上一届世界大赛还全程看了直播。华国队运气很差，小组赛遭遇了美国。美国队的狙击手非常厉害，华国队当时的狙击手，派出的是莫涵天这位新人。
　　莫涵天在国内A甲联赛的表现十分亮眼，数据评分很漂亮，刚拿到最佳新人奖，又是国家队指定的“枪王形象大使”，有些飘飘然，再加上第一次参加世界大赛，心态不够稳定。第一小局被对面狙击手一枪爆头之后，他心态就崩了，接下来就开始连续崩。
　　狙击手崩盘，高处守不住，纯靠近战拼抢的话太难打。华国队在小组赛第一场0:3输给美国队，后面的几场也没能打出好成绩，直接在小组赛阶段就被淘汰出局。
　　世界赛一轮游的国家队，果然被网友们骂上了热搜。
　　张教练站出来背锅，当场辞职谢罪。
　　目前，国家队是放养状态，没有解散，也没有新教练接手。
　　江绍羽继续往后翻资料，除了狙击手的问题，医疗薄弱的这一点也必须好好解决；还有冲锋位、突击手打得不够冷静；侦查也不够灵活……
　　毛病真是越看越多。
　　想要打出成绩，阵容必须大换血。
　　但是，这份名单里的选手，几乎都是粉丝非常多、人气很高的各大战队王牌大神，不管换下谁，都会得罪人，来自各大俱乐部的压力可不小。
　　江绍羽头疼地揉了揉额角。
　　联盟丢给他一个“烂摊子”国家队，这简直是“地狱模式”开局吧？
　　江绍羽看资料一直看到半夜12点，准时关电脑睡下。
　　这五年，他开始注射Omega抑制剂后，也彻底改变了电竞选手的阴间作息。目前的作息和生物钟都非常规律，早晨7点不用闹钟也能醒来。
　　江绍羽打开游戏，登录小号。这时候华国时间是晚上，在线玩家非常多，[随随便便]这个小号段位已经打到大师了，再打一上午，正好在回国之前打上2500的传奇分段，可以参加国内的巅峰赛。
　　刚登陆游戏，右下角就弹出两条消息――
　　[豆豆同学]：大神晚上好！
　　[豆豆同学]：啊不对，大神是时差党，大神早上好！
　　江绍羽愣了一下。
　　豆豆同学昨天说要当他的头号粉丝，看来真成他粉丝了，上线还主动问好？
　　只不过，豆豆同学怎么又变成专家段位了？昨天不是刚带上大师吗？
　　[豆豆同学]：大神，我又掉回专家了55555。
　　[豆豆同学]：打排位连跪了两个小时，我是不是很菜啊？
　　[豆豆同学]：要自信点，把是不是去掉。
　　[豆豆同学]：我果然好菜啊！[大哭.jpg][大哭.jpg]
　　江绍羽被他的表情包逗得扬了扬唇角，打字道：“我不是跟你说了？段位好看，实力不行，把你带上大师段也会很快掉下去。”
　　[豆豆同学]：TAT
　　江绍羽道：“我再带你几把。你选个医疗兵跟在我后面，看我怎么走位。”
　　豆豆同学受宠若惊：“谢谢大神，我跟着你好好学一学！”
　　江绍羽并不是大发慈悲会随便带陌生人的性格。
　　豆豆同学之所以能得到他的照顾，完全是因为跟自己的狗狗同名，让人觉得亲切。
　　在别人看来，豆豆只是一条小狗。
　　但对江绍羽来说，这五年，豆豆是陪伴在他身边的唯一的家人。
　　相差一个段位可以组队打游戏。
　　江绍羽拉了[豆豆同学]进好友组队房间，按下准备，很快就匹配到了队友。
　　准备阶段，江绍羽主动选豆豆玩的冲锋位，[随随便便]的头像旁边也出现了“冲锋枪”的标志。
　　[豆豆同学]：大神不玩狙击了吗？
　　[随随便便]：我什么位置都会，给你示范一下冲锋怎么打。
　　[豆豆同学]：好的好的，大神您也太好了！
　　其他队友们看见两人的对话，不由心生疑惑。
　　[枪王77号]：大神？这局有高手带吗？
　　[豆豆同学]：没错！随便大神随随便便就能带你起飞，砰砰砰一通乱杀！
　　[水果派]：这么牛的吗？
　　[布丁果冻]：卧槽，我看了下这位哥们的胜率，100％啊，牛逼牛逼！
　　[水果派]：我已经躺好了！
　　[枪王77号]：大神你喜欢什么姿势？躺平可以吗？
　　[布丁果冻]：你们都滚开，我要躺在随便大神的怀里~
　　[随随便便]：…………
　　国服玩家都这么皮的？
　　江绍羽面无表情地按下准备，迅速更换了自己的枪械。
　　三个武器格，他带上了[汤姆逊-烈焰]，[沙鹰-苍龙]和[烟雾弹]。
　　汤姆逊，威力巨大的冲锋枪，一个弹匣的子弹容量高达70颗，两个弹匣加起来共140发子弹，可近距离扫射，造成凶猛的火力压制。烈焰皮肤在枪身上增加了红色火焰的涂装，喷射出来的子弹也如同燃烧的火焰一样酷炫。
　　沙鹰，很多玩家非常喜欢的手枪，射速快，枪身轻巧，是近战之王，适合障碍非常多的街道、丛林战斗。
　　烟雾弹不用多说，爆炸后会升起大范围的浓烟，让对手看不清你的动向。
　　冲锋位，作为比赛中冲在最前面的人，需要凶猛的火力压制和灵活的走位技巧，作用是冲破敌方的防守，搅乱敌方的阵型。打得好的冲锋，可以冲破火力封锁，协助队友突进；打得垃圾的……冲去送人头。
　　江绍羽是世界级狙击手，但他曾经也是ACE的教练。
　　教练必须对所有位置的枪械、作战思路，都有清晰的认知和全面的理解。也正因此，哪怕退役五年，江绍羽也一直保持着出色的竞技状态，能在国际服打到很高的段位。
　　――那些枪械知识、地图打法，他一刻都没有忘记过。
　　比赛开始，地图载入。
　　随机到的地图是三星难度：十字街角。
　　这是位于繁华都市的一处十字路口，经典的正方形地图，从高处俯视，整张地图更像是一个“田”字形状，纵、横两条大路，将地图分成东北、西北、东南、西南四个小方块。
　　每个方块都有一个狙击位，总共4个高处狙击点。同时，建筑之间有很多小路可以藏身，经常“转角遇到爱”被对面射死。大量建筑的存在，会挡住远程狙击手的视野。狭路相逢的街道巷战，需要更多近战拼抢的技巧。
　　这张图很适合突击、冲锋、侦查这些近战选手发挥，狙击手通常作为远程协防而存在。
　　职业联赛中，这张地图也很常见，战术变化十分复杂。
　　地图载入完成，双方玩家即将刷新，倒计时10秒。
　　就在这时，我方队友突然在公屏打字。
　　[枪王77号]：啊啊啊对面是莫神吗？我是你的脑残粉，下手轻点！
　　队伍语音频道紧跟着响起一个大叔的声音：“操，2000分段居然能遇到国家队选手，这是什么狗屎运？”
　　另一人问：“你是说对面的狙击手，Devil333？”
　　大叔：“对啊，Devil333是莫涵天的小号！这局完了，投吧！”
　　豆豆同学很天真地问：“莫涵天是谁啊？有我们随便大神厉害吗？”
　　众人：“…………”
　　豆豆同学已经彻底变成了江绍羽的脑残粉。
　　想起昨晚看过的资料，江绍羽提起了兴致，在公屏打字问：“国家队的莫涵天？”
　　Devil333：“你们好，这几天放假，我在练小号呢^^”
　　随随便便：“哦。”
　　随随便便：“加油，好好打。让我看看你的水平。”
　　Devil333：“？？？？”
　　卧槽，这位兄弟你的口气有点大啊！
　　想看国家队选手的水平？
　　还让对方加油？
　　队友们和对手们集体懵圈了。
　　最懵的是莫涵天。
　　什么情况？！
　　要看我的水平？？恐怕你没那个命去看吧！


第7章 十字街角
　　莫涵天这几天心情很不好。
　　世界大赛失利后，张教练被骂得很惨，莫涵天当然也没能逃过键盘侠们的各种问候。
　　“别人国家队的狙击手是一枪爆头，我们的狙击手，是一枪爆空气？”
　　“莫涵天一直活在大气层，开枪只能射中空中的云朵！”
　　“看见地铁站贴满他的广告我就恶心，地铁都不想坐了。”
　　“枪王形象大使？你是别的游戏派来的卧底，故意来恶心枪王玩家的吧？”
　　“就这稀烂的枪法，怎么进的国家队？连衣角都打不中！”
　　“退役吧小莫，去拍个偶像剧说不定还有钱途！”
　　莫涵天的微博粉丝好几千万，粉丝当然会维护偶像，说国家队输了是张教练的战术安排有问题。可依旧有大量路人在骂莫涵天枪法稀烂，评论区粉黑大战了好几天。
　　那些黑粉的言论，就像是狠狠扇了他一个耳光，让他坐立不安。
　　目前，国家队没有新教练接手，也不知道接下来会怎么安排。
　　莫涵天心情糟糕，这才开着小号随便去网游里玩玩。
　　作为国家队的主力狙击手，打2000分段的排位，如同数学博士做小学生加减运算，小菜一碟！
　　他需要虐菜来找回一点自信。
　　比赛很快开始，江绍羽随机到的是[潜伏者]。
　　这张地图的潜伏者比较难打，对面狙击手只要在建筑物的高处架起枪，射程几乎能覆盖全图，厉害的狙击手可以在你冒头的那一瞬间就狙死你。当然，走位灵活的近战，也可以利用建筑障碍，让狙击手看不到自己。
　　我方队友迅速冲了出去。
　　[水果派]和[布丁果冻]是语音开黑的大叔，两人扛着枪去了左路，[枪王77号]也往左路走去。
　　江绍羽看了眼队友们的位置，带上豆豆同学往右走。他如风一般飞快地潜入建筑群中，豆豆同学立刻屁颠屁颠地跟在他的身后。
　　开局不到半分钟，地图西北方向突然传来“砰”的一声清脆枪响――
　　[Devil333]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[水果派]！
　　看来是我方大叔走位不慎，刚冒头，就被莫涵天给秒了。
　　DSR这把狙击枪的射程非常远，精准度高，是莫涵天最爱的武器。
　　杀掉一个人后，他笑了一下，心想，低分段果然都是菜鸟，杀人如此轻松。
　　莫涵天眯起眼，迅速调转枪口，想继续秒掉跟[水果派]一起冲过来的[布丁果冻]。
　　然而[布丁果冻]很谨慎，迅速躲到旁边的建筑后面不敢冒头。
　　守卫方的两个玩家过去找他，两人左右包夹，转眼间就围住了[布丁果冻]。
　　西北方向传来一阵震耳欲聋的枪声，双方1V2陷入激战！
　　屏幕上连续刷出消息。
　　我方[布丁果冻]被对面两人集火身亡，死前一通扫射杀了对面的一个突击手。
　　我方只剩3人，对面还活着4人。
　　江绍羽并不急。
　　根据枪声和击杀信息判断，对面有2人在左路，右路应该有1个侦查。
　　江绍羽灵活走位，在建筑之间飞快穿梭。他所选的这片街道区域正好是狙击手的视野盲点，大量的建筑物可以遮挡他的身体，高处的狙击手很难看得到他。
　　片刻后，江绍羽藏身在交叉路口的一栋大楼后面，举起了冲锋枪。
　　侦查只要来东南方向，必定会经过这个拐角。
　　江绍羽仔细去听，果然听到一阵脚步声。
　　砰砰砰砰――
　　冲锋枪的子弹如同暴雨一般凶猛地射出！
　　刚走过拐角的侦查瞬间被扫成了筛子，全身都是被子弹射中的血窟窿！
　　[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[转角遇到爱]！
　　豆豆同学忍不住笑道：“转角遇到爱，一转角就被射死，哈哈哈，这名字太不吉利了。”
　　左路的战况江绍羽看不到，但屏幕上弹出的击杀信息，让他再次心生警惕――
　　[Devil333]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[枪王77号]！
　　又是莫涵天。
　　毕竟是国家队的狙击手，打2000分段的低端局，简直就是“降维打击”。
　　我方左侧的3位玩家转眼间已经团灭，就剩右侧的江绍羽和豆豆了。
　　队伍语音频道，水果派大叔忍不住叹气：“投了吧，打不过啊。”
　　有队友发起投降，被杀的3个人迅速点了同意。豆豆同学毫不犹豫地按下“拒绝”，江绍羽没有理会投降信息。
　　必须有4个人同意投降，投降才会生效。这一轮投降没能成功。
　　[水果派]：哥们，你还想打吗？遇到国家队的你也要头铁？
　　[随随便便]：能打。
　　[水果派]：……行吧，你加油。
　　江绍羽刚解决了一个侦察员，对方还剩下3人，都在地图左侧。
　　他收起沉重的冲锋枪，切换成了手枪。
　　游戏里不同重量的武器会影响玩家的脚步声，手枪、匕首等武器的重量较轻，当玩家拿着轻盈的武器时，游戏里的脚步声也会相应的变成“轻步”，只有10米范围内的敌人才能听得到。
　　江绍羽在语音频道说：“豆豆同学，配合一下。”
　　豆豆第一次听见大神的声音，不由愣住。
　　青年男性的声音清冷好听，似乎能将一切浮躁和不安都给压下去，让人神清气爽。豆豆精神一振，急忙在电脑前坐直身体，像是上课被班主任点名一样，喊了声：“到！”
　　江绍羽声音平静：“竖起防弹光盾，往10点钟的方向跑。”
　　医疗兵作为战场上唯一的救援力量，总不能以血肉之躯在枪林弹雨中穿梭。玩医疗兵要带防弹类装备，豆豆同学当然也带了。[防弹光盾]是一块2米高、1米宽的特制金属板，重量中等，可以举起来挡在身前，防住子弹。当然，防弹光盾有固定的血量，被子弹连续射中，血量降到零后就会被击穿，失去防弹功能。
　　豆豆虽然菜，但他很听话。
　　听见江绍羽的命令，他立刻举起防弹光盾，飞快地往10点钟的方向跑。
　　果然，耳边响起枪声――
　　砰！
　　清脆的枪声，属于超远射程狙击枪[DSR-天启]的特殊声效。
　　莫涵天一枪击中了防弹光盾。
　　狙击手想要杀医疗，只要两枪连续命中防弹光盾，就能将盾牌给击穿。莫涵天显然很有自信，菜鸟医疗在他的面前举起了盾牌又怎么样？再厚的盾牌，照样给你打个对穿！
　　莫涵天眯起眼睛，用瞄准镜瞄准豆豆。
　　他不知道的是，在他瞄准豆豆的这段时间，江绍羽已经飞快地从侧翼绕了过来。
　　――莫涵天，你暴露了位置。
　　这是玩狙击手的大忌。
　　江绍羽冷静开口：“豆豆，11点钟方向，继续。”
　　豆豆同学再次举起光盾，从大楼后面冒头，飞快地往11点钟的方向冲去。
　　――砰！
　　枪声再次传来，莫涵天的枪法果然很准，这一枪，直接将光盾瞬间击穿！
　　手里的护盾碎成了渣渣，失去防弹效果。但豆豆同学惊讶地发现，就在光盾破碎的那一刻，他正好走到一处建筑的后面，就好像大神早就计算好了他的路径一样。
　　豆豆虽然菜，但不是没脑子，前方是一条大马路，继续往前冲就是送死。他立刻停下来，悄咪咪地蹲在建筑后面，等待大神下一步的指示。
　　而此时，江绍羽已经利用莫涵天开枪的时机，快速爬上了高处。
　　枪声会遮盖脚步声，江绍羽就是把握住了这个节奏点。
　　莫涵天的枪口正对着豆豆的方向，眯起眼睛等待猎物的出现。
　　却没想到，自己早已成了别人眼里的猎物。
　　――砰！
　　枪声利落清脆，距离非常近，来自身后。
　　[随随便便]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[Devil333]！
　　公屏弹出江绍羽的信息。
　　[随随便便]：你大意了。
　　[随随便便]：我在你身后。
　　[Devil333]：………………
　　卧槽！
　　电脑前的莫涵天差点一巴掌拍烂键盘。
　　这人是什么时候绕过来的？
　　居然拿着把手枪，一枪崩掉了他的后脑勺？？
　　冲锋不是用来往前冲的吗，绕后偷袭这他妈不是侦查的打法吗？！
　　莫涵天整个人无语住了。
　　看到这里，豆豆同学第一次感受到比赛的乐趣！之前，他都是被随便大神带飞的，什么都不用做，直接躺赢。但是这次，他也发挥了那么一丁点的作用。
　　能参与的感觉真好啊！
　　豆豆同学激动地道：“大神，我还要怎么走位吗？”
　　江绍羽道：“5点钟方向，反过来跑，我会掩护你。”
　　豆豆立刻反方向跑。
　　对面还剩两个人，听到脚步声后，两人急忙左右包夹去围堵豆豆，刚要追上豆豆，忽然，一颗手雷从天而降，“轰”的一声爆炸，周围瞬间被白色的烟雾所笼罩！
　　视野中全是白色浓烟，什么都看不清，两人迫不得已停下了追击。
　　豆豆急忙找了个建筑物在后面藏好。
　　而此时，江绍羽已经飞快地从高楼跳了下去，他潜入地形复杂的街巷，如同灵活的鱼一样穿梭，转眼间就从侧翼绕到了刚才浓烟升起的位置。
　　浓烟散去，那两人还没来得及反应，就听耳边传来一阵枪响！
　　冲锋枪漆黑的枪管对准了他们，扇形范围凶悍横扫，“砰砰砰”的枪声震耳欲聋，连续几十发子弹喷射而出，枪口甩出绚丽的红色火焰，两人甚至没来得及反抗，身体就被[随随便便]的冲锋枪给射成了筛子！
　　[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[天空海洋]！
　　[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[大地星辰]！
　　――ACE！
　　――守卫者团灭。
　　――潜伏者获胜！
　　游戏语音频道陷入诡异的安静。
　　连豆豆同学都忘记喊666了，他只觉得胸膛里像是有一股热血直冲脑门。
　　就在3分钟之前，队友们还在考虑投降。
　　但是最终，随随便便还是解决掉了对面的3人，其中甚至有国家队的狙击手！
　　投降？
　　电子竞技没有投降！
　　不到最后一刻，什么都有可能发生！
　　豆豆同学终于回过神来，激动地喊道：“大神666！我就说，大神随随便便带我们躺赢！”
　　莫涵天坐在电脑前，目瞪口呆地看着这一幕画面。
　　[随随便便]用冲锋枪扫射时，子弹居然连一发都没有偏移，几十发子弹将队友的血量瞬间清空，队友的身体甚至被暴雨般的子弹打成了“蜂窝”！
　　侦查的灵活偷袭。
　　冲锋的凶悍虐杀。
　　莫涵天的脊背突然升起了一股凉意。
　　就在他不知道该说什么的时候，公屏再次弹出文字信息。
　　[随随便便]：国家队的狙击手？
　　[随随便便]：就这水平？
　　全场玩家惊呆。
　　随便大神一枪爆掉莫涵天的后脑勺不够，还要打字嘲讽一波？！
　　莫涵天气得差点摔了键盘！
　　嘴里更是忍不住骂出声：“我草，这他妈到底是谁的小号？！”


第8章 心态崩了
　　排位赛的血战模式是五局三胜制。第一小局结束后，江绍羽公屏打字嘲讽，这当然是故意的。莫涵天这位选手天赋并不差，最大的弱点是心态容易崩。他倒要看看，小家伙的心态能崩到什么程度？
　　莫涵天咬了咬牙，深吸口气攥紧鼠标。
　　被[随随便便]打爆后脑勺，他只是大意了而已，第二局再打回来就行。
　　他绝对要以牙还牙，一枪爆头秒了这个随随便便，让对方知道国家队狙击手的厉害！
　　潜伏者这边，看到江绍羽的犀利操作后，队友们无比膜拜。
　　尤其是刚刚按下投降的三个人，心中不由羞愧。
　　水果派忍不住说：“大神厉害了啊！下局你来指挥吧，需要我们怎么做？”
　　布丁果冻急忙附和：“没错，我们可以配合您走位！”
　　既然队友们愿意配合，江绍羽也不再客气，冷静地说：“下局散开来打，引蛇出洞。水果派往左，布丁走中路，枪王77号东南角高角架枪，豆豆继续跟我。”
　　队友们立刻点头如捣蒜：“好的！”
　　分散式走位，是应对复杂地图的策略之一。
　　但分散不能散成一盘散沙。
　　队友之间必须保持一定的距离，互相策应、及时支援，这很考验指挥的协调、调度能力。
　　比赛开始，莫涵天敏锐地察觉到了不对劲。
　　对面的人集体钻进建筑群中，他连一个人影都看不到，却很快听见了枪响。
　　东北方向传来枪声，他立刻开镜瞄准，还没来得及看清，西北方向又是一阵杂乱的枪声。莫涵天迅速调转枪口，结果下一刻中路又是一阵枪响，还夹杂着烟雾弹的爆破声响和升腾而起的浓雾！
　　到处都是枪声。
　　那位[随随便便]会不会又绕过来打爆他的后脑勺？
　　莫涵天紧张地盯着屏幕，视角飞快地转换，利用高处的地形优势快速观察。
　　然而，狙击手的眼睛只有一双，哪怕身在高处，也不可能同时观察到360度全方位场景的动向。
　　江绍羽就是玩狙击手的。怎么对付狙击手？他当然经验丰富。
　　江绍羽的声音再次响起：“水果派直线向左，开枪把人引走。布丁，2点钟方向绕过去。”
　　两位大叔立刻配合走位。
　　对面玩家果然中计，被水果派的枪声引去了左侧，而布丁绕过去的那一刻，正好看到两位对手的后脑勺，布丁立刻开枪，直接扫死了对面两个人，虽然水果派不慎被击杀，但1换2，不亏！
　　江绍羽接着说：“77号，看北面。”
　　枪王77号是我方的狙击手，上一局，他连一枪都没能开出来，刚冒头就被莫涵天给秒了。此时，听见大神的指挥，他立刻将瞄准镜调转到正北方向。
　　那边传来枪声，一颗手雷爆破，升起浓浓的白烟。他目不转睛地盯着那里，等浓烟散去后，果然有一个敌人突然冒头，77号扣动扳机，收下一个人头！
　　莫涵天的反应也很快，立刻开枪秒掉了狙击手[枪王77号]。
　　在江绍羽的语音指挥下，队友们在地图上灵活走位，用“引蛇出洞”的打法，飞快地解决掉了守卫方的近战玩家。我方牺牲了2人，换掉对面4个，简直血赚。
　　十字街头的地图本就复杂，很多街巷、拐角、建筑后方都是狙击手的视野死角。莫涵天飞快地调转视野，想要找到嘲讽他的[随随便便]，送对方吃一发子弹。
　　结果，四面八方到处都是枪声，他根本无法锁定[随随便便]的位置！
　　转眼间，队友死光。
　　守卫方只剩他一个人了。
　　察觉到不妙的莫涵天立刻跳下大楼，将武器切换成[MSG]这把轻狙――MSG是很适合移动作战的武器，枪身更加轻盈，还能在开镜的状态下连续射击，据说是曾经的狙神ACE的队长Wing神最爱的武器。
　　跳下大楼后，莫涵天飞快地潜入建筑群中，想靠游击战来杀光对面剩下的3人。他快速走位，谨慎观察，可就在他猫着腰经过街道拐角，准备去下一个藏身点的那一刻，一根漆黑的枪管突然对准了他的额头。
　　――砰！
　　[随随便便]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[Devil333]！
　　莫涵天：“…………”
　　卧槽！
　　上一局是一枪击中了他的后脑勺。
　　这一局倒好，迎面而来，干脆利落的一枪爆头！
　　莫涵天的心态直接崩了。
　　被当面爆头的心理冲击力，比背后偷袭还要让人郁闷！
　　枪王游戏的视觉效果非常逼真，莫涵天走过转角的那一刻，一把枪迎面指着他的脑袋，他根本没来得及反应，就听见耳边传来清脆的枪声，紧跟着，子弹迎面射来，脑浆迸裂，眼前的屏幕上糊满了刺目的血花。
　　那喷溅而出的鲜血，就像是对他赤裸裸的讽刺。
　　看着倒在血泊中的自己，莫涵天忍不住爆出粗口：“你他妈开了透视外挂吧？”
　　随随便便：“打你，还需要外挂？”
　　随随便便：“随便打打都能赢。”
　　莫涵天：“…………”
　　豆豆同学继续在语音频道给大神助威：“大神太帅了，居然猜到他会走这条路！”
　　豆豆同学：“国家队，这么菜的吗？”
　　我方队友听见豆豆清脆的声音，十分无语。
　　并不是国家队太菜，而是我方的随便大神太牛了。
　　网游里的高手虽然多，但是，能把国家队的选手拎出来连虐两局的可真不多。虽说我方有配合，对面没配合，这是赢下来的关键。但不得不承认，随便大神对地图位置的预判非常精准，枪法也特别犀利。
　　估计莫涵天的心态已经彻底崩了。
　　水果派忍不住开口问道：“随便哥，你是哪位大神的小号吗？职业选手？”
　　江绍羽没有回答。
　　布丁果冻急忙站出来打圆场：“喊666就对了，不该知道的别瞎打听。”
　　水果派立刻配合地喊：“大佬666！”
　　第三局……
　　对面按下了投降。
　　莫涵天并不想投降，职业选手遇到任何比赛都不能投降，这是联盟的规定。
　　但是，他的4个队友都投了。
　　4人投票通过的话，系统会自动判负。
　　――守卫者投降。
　　――潜伏者3:0获胜。
　　莫涵天用力拍了把桌子，骂道：“一群傻逼根本不会配合！一个接一个的送死，还好意思投降，我靠！”
　　比赛结束，所有人自动退出了房间。
　　莫涵天的血压急速飙升，他感觉一股怒火直冲头顶，太阳穴突突狂跳，像是要爆裂一般。他用力深吸口气，还是无法纾解胸口的那一团闷气。那团闷气憋得他呼吸困难，一张脸都涨得通红。
　　就在这时，有人推门进来。
　　对方看见莫涵天，不由惊讶：“莫哥，你在训练室干嘛呢？”
　　莫涵天咬牙切齿：“打排位！”
　　对方愣了一下，听这语气不像是打排位……倒像是打仇人。
　　莫涵天愤愤道：“对面这人肯定开了挂！官方虽然查外挂查得很严，但总有一些高科技的挂是查不出来的。不然，他怎么能连续两局都一枪爆头秒掉我，还能发现我的位置？”
　　时小彬好奇地凑过来看向电脑：“你是说，他同时开了透视外挂和锁头外挂吗？”
　　莫涵天：“……”
　　这个理由似乎有些牵强。这么牛逼的外挂，官方都查不出来的话大家也就不用玩了。尤其是竞技游戏，最讲究公平，开挂秒杀全场的程序会极大地破坏游戏生态。
　　莫涵天的心脏倏然一颤――难道不是外挂？
　　怎么可能呢？
　　这个人对他非常了解，连他走位的路径都能预判到，甚至算准了他开枪的时机，仿佛住在他的脑子里。
　　第一局打爆他的后脑勺，第二局当面爆头，这种“羞辱式的打法”，是跟他有仇吗？！
　　莫涵天深吸口气，坐直了身体，严肃地说：“不管他是不是开挂，我要跟他单挑一局。如果真有高科技的挂，直接举报给官方也算立功了。”
　　游戏里，刚退出房间的江绍羽收到一条消息，来自Devil333：“有本事单挑啊！！！”
　　江绍羽轻轻挑眉，他能想象到电脑前的小少年愤怒炸毛的样子。
　　看来还没打服？
　　江绍羽顺手通过了好友申请。
　　莫涵天想了想，站起来把位置让给身旁的队友，说：“小彬，你用我的账号来跟他打一把，他就是玩冲锋位的，让他见识一下什么叫国家队的冲锋高手！”
　　时小彬也提起了兴致，坐下来说：“莫哥，这个人在游戏里嘲讽你吗？”
　　莫涵天冷冷道：“是啊，他说，打我只需要随便打打都能赢！”
　　时小彬目瞪口呆：“口气这么大，也不怕闪到舌头？我来会会他。”
　　游戏里，[Devil333]将[随随便便]邀请至射击训练场。
　　枪王的“射击训练场”是自定义模式，玩家可以自己选择地图、队友和对手进行练习。
　　一进训练场，[Devil333]便打下一行字：“您好，我是国家队的冲锋队员时小彬，请您多多指教。”
　　江绍羽唇角轻扬。
　　时小彬，他当然认识，国家队年龄最小的队员，青训生时期曾跟莫涵天一起在星城青训基地当过一年的舍友，两人私下关系很好，这两位也是国内联赛近年来表现最出色的新人。
　　不同于莫涵天的眼高于顶、心态脆弱，时小彬有点呆萌，还挺懂礼貌的。
　　只是性格过于谨慎，比赛的时候束手束脚，不太敢放开来打。
　　江绍羽问：“是小莫把你叫来的？”
　　莫涵天坐在旁边看到这句话，不由瞪大眼睛：“小莫？叫这么亲切，我跟他很熟吗？？”
　　时小彬看了怒气冲冲的莫涵天一眼，快速打字道：“国家队虽然成绩不好，但我觉得，您也没必要直接开嘲讽，说什么打我们只需要随便打打。”
　　“您这样真的很不礼貌。”
　　“既然您是玩冲锋的，我来领教一下吧。”
　　把“你嘲讽我哥们，我来虐你”说得如此彬彬有礼，打架之前还要列出详细的理由，也难怪叫“时小彬” 。
　　然而，江绍羽根本不按常理出牌。
　　面对礼貌的时小彬小朋友，他毫不客气地打去了三行字。
　　随随便便：“嫌我嘲讽你们不太礼貌？”
　　随随便便：“你们打得稀烂是事实，难道还要夸你们666？”
　　随随便便：“你举起冲锋枪的姿势很帅，给对手人体描边，堪比素描大师？”
　　莫涵天和时小彬：“…………”
　　时小彬的表情也绷不住了。
　　一向乖巧礼貌的新人，第一次嘴里爆出了脏话：“卧槽！”
　　“这谁啊，完全不把我们国家队放在眼里？居然说我是素描大师！”
　　时小彬气呼呼地翻了个白眼：“不把他虐到卸载游戏，我以后跟他姓！”


第9章 素描大师
　　时小彬是国家队的替补冲锋队员，本届世界大赛只出场过一次。小少年扛着威猛的冲锋枪，冲在最前面，结果该上的时候不敢上，躲起来等待机会，被对面的突击手绕后，慌乱之下开枪射击，射出去的子弹噼里啪啦到处偏移，如同沿着对方的身体轮廓画起了素描。
　　江绍羽这句“素描大师”，确实是一针见血地戳中了时小彬的软肋。
　　时小彬只觉得胸口一阵闷痛，他深吸口气，看向电脑的眼神变得无比认真专注，双手飞快地敲击键盘，打字道：“既然你这么厉害，这局你来选地图吧。”
　　随随便便：“还是你来选吧，选个你最擅长的让我瞧瞧。”
　　时小彬：“…………”
　　莫涵天在旁边提醒他：“小彬，不要上当。他这是心理战，故意开局嘲讽，想搞崩你的心态！”
　　时小彬愣了一下，点头说：“有道理，心理战。”
　　莫涵天：“你选个最适合冲锋位发挥的地图，直接扫死他！”
　　时小彬打开对战地图库，飞快地锁定了一张地图――乱石阵。
　　这是一张典型的多障碍地图，无数造型奇特的石头高矮不一、分布杂乱，玩家可以在石头的间隙中快速穿梭，打游击战。这张图非常复杂，什么时候藏身，什么时候开枪，如何走位，都很考验选手对时局的判断力。
　　选出这么复杂的地图？看来小家伙认真了。
　　江绍羽按下准备键，迅速更换武器。
　　他的主武器依旧是[汤姆逊-烈焰]这把威力凶猛的冲锋枪，副武器换成了[镭射激光炮]，这是一把全游戏最重的巨型机枪，子弹数量只有4发，架枪时无法移动，但轰出去的炮弹拥有极强的破坏力，可以摧毁命中的建筑，并对直线路径上的敌人造成恐怖的范围伤害。
　　另外，他还带了投掷类武器[烟雾弹]。
　　三个武器格子具体怎么带，每位选手都有自己的风格。
　　冲锋员的打法，其实非常灵活多变，可以根据不同的地图来选择不同的策略。
　　江绍羽趁着比赛还没开始，在公屏打字问：“时小彬，你觉得冲锋员应该怎么玩？”
　　时小彬愣了一下，一脸困惑地看向莫涵天：“莫哥，他是在提问我吗？”
　　莫涵天翻了个白眼：“别理他，他以为这是上课啊？！心理战而已，他在搅乱你的心智！”
　　时小彬赞同地点点头，打字道：“我不需要跟你解释，开吧。”
　　随随便便：“好，那就用实战来解释。”
　　比赛开始。
　　射击训练场的单挑模式很简单，双方自由携带武器，进入选定的地图，杀了对面就算赢。
　　时小彬这局携带的主武器是[MP5-黑骑士]，全世界最常见的经典冲锋枪，通体漆黑的枪身如同黑夜里等待出征的骑士，低调又危险。射速快，爆发力很强，弹道稳定。
　　副武器，他带的是[沙鹰-苍龙]，常见的手枪，适合障碍多的地图灵活射击。
　　最后一个武器格子，他拿了投掷类武器[手榴弹]，用于补充伤害、或者掩护撤退。
　　比赛开始。
　　乱石阵地图到处都是障碍，造型各异的石头会遮挡人的视线，选手需要在凌乱的石头中间来回穿梭。江绍羽潜入石阵，如同风一样快速走位，时小彬也冲进地图中谨慎地寻找对方的位置。
　　突然，右前方响起杂乱的脚步声，时小彬精神一振，切了手枪快步往右边绕去，刚走几步，前方猛然升起一团白色的浓烟，时小彬立刻闪身躲去石头后面，以防被对方打到。
　　下一刻，耳边传来一声巨响――
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，周围的石块轰然碎裂。乱石在空中飞溅，激光炮的恐怖火力不但将时小彬身后的巨石直接轰成了碎渣，还在地上烧出了一条宽约一米的焦黑的直线！
　　时小彬立刻转身逃跑。
　　能入选国家队的队员天赋都不差，走位技巧也能达到不错的水准。双方开始在乱石阵中展开了你追我躲的捉迷藏游戏。
　　很快，时小彬再次听到路口传来脚步声。
　　他藏在石头后方，一个灵活的Z字形走位从侧翼绕出去，果断朝路口开枪！
　　砰砰砰砰――
　　冲锋枪射出的子弹无比凶悍，路过的江绍羽被子弹擦中身体，掉了50%的血。
　　――[Devil333]使用[MP5-黑骑士]击中了[随随便便]！
　　时小彬双眼一亮。
　　命中了！敢嘲讽他是素描大师？看他不把这狂妄的家伙扫成蜂窝！
　　时小彬急忙追上去，想一通扫射杀掉残血的随随便便。
　　就在此刻，对手突然扔下一发[烟雾弹]，升起的浓烟让时小彬丢失了视野。
　　时小彬的脚步微微一顿，对方在快速走位，现在丢一发[手榴弹]的话，很可能无法命中。要不，还是下一个路口直接用冲锋枪解决对手比较稳妥？
　　他还没来得及想清楚，左后方再次升起浓烟。
　　时小彬立刻调转方向。
　　紧跟着，右后方也升起浓烟。
　　随随便便的走位非常快，如同灵蛇一样在乱石之间穿梭。
　　时小彬惊讶地发现，转眼间，四面八方到处都是浓烟，他彻底看不清对手在哪了。
　　而同一时间，耳边再次传来“轰”的一声巨响――
　　[镭射激光炮]的炮弹一炮轰过来，直接将时小彬周围的石头全部轰成了渣渣。
　　时小彬全身都暴光在对手的视野中，如同一个活靶子。
　　紧跟着，周围响起刺耳的枪声――
　　砰砰砰砰！
　　枪声震耳欲聋，飞溅而出的子弹，如同冰雹一样凶狠地砸在时小彬的身上。连续几十发子弹全部命中，几乎没有一发偏移，时小彬的身体瞬间被子弹打得千疮百孔！
　　他就这样猝不及防的被[随随便便]给扫死了？
　　――[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[Devil333]！
　　时小彬：“…………”
　　莫涵天一脸呆滞地看着屏幕，喃喃道：“输、输了？”
　　时小彬红着眼眶，颤声道：“他、他用激光炮炸光了我周围的掩体！”
　　镭射激光炮，这种重型武器，在职业赛场上几乎没有出现过。
　　因为它是一把非常沉重的机枪，炮弹也只有4发，通常用来网游里的玩家过一些剧情任务，例如“丧尸围城”之类的副本，一炮轰过去可以将一群丧尸炸飞。
　　谁会在比赛的时候扛起大炮啊？根本跑不动好吗！
　　等你架起大炮，对面的狙击手早就送你归西了。
　　所以，时小彬完全没有想到，对方居然不按常理出牌，带着大炮进入竞技场？
　　莫涵天也是目瞪口呆：“这他妈什么打法？狂轰乱炸的破坏流吗？直接把障碍给炸了，我草！”
　　时小彬脸色苍白，嘴唇微微发抖：“没、没见过冲锋还能这么玩儿的。”
　　刚才这局打得很难受，时小彬甚至觉得，自己在玩一局“猫捉老鼠”的游戏――没错，他就是那只被逗弄的小白鼠，被对方牵着鼻子走。
　　看似毫无章法的“狂轰乱炸”打法，其实处处都是细节。
　　[随随便便]早就猜到了时小彬的具体位置，利用烟雾弹作为掩护，架起激光炮，炸飞他周围的障碍，让他暴露在自己的视线之下。然后，干脆利落地拿出冲锋枪，将他射成了蜂窝。
　　时小彬看着灰下来的屏幕，只觉得脊背冒起一层冷汗。
　　他飞快地打下一行字――
　　[Devil333]：你到底是谁？
　　[随随便便]：你觉得，冲锋应该怎么玩？
　　他再次提出了刚才的那个问题，而时小彬却不知道该怎么回答。
　　少年的脸颊也不知是气的还是羞的，一时间涨得通红。这一幕场景，恍惚间让时小彬梦回初中，上课被老师逮起来回答问题，结果不知道怎么答，站在那里手足无措。
　　[随随便便]：好好想想。下次见面，希望你能想到答案。
　　莫涵天和时小彬：“……”
　　虐完人，嘲讽一波，还要留个课后作业吗？
　　莫涵天和时小彬对视一眼，面面相觑。
　　片刻后，莫涵天回过神来，忍不住道：“靠，他以为他是谁，还好意思指导我们！我再去叫几个人来，我就不信国家队没人打得过他！”
　　莫涵天不敢惊动国家队的大神选手，也害怕被队长骂。他想了想，干脆拿出手机，在国家队替补队员的小群里发了条消息：“有个路人踢馆，不把我们国家队的选手放在眼里，有没有人想虐虐他？”
　　时小彬补充道：“这个人挺厉害的，我估计是某位没能入选国家队的职业选手的小号，我跟莫哥都被他嘲讽了一波，他说打国家队的人，随便打打都能赢。”
　　这个小群，是他们几个年龄相仿的国家队选手私底下建的。
　　群里队员平均年龄不到18，全是新人。除了莫涵天是国家队重点培养的狙击手，其他新人都是在世界大赛出场一次、甚至没有机会出场的“替补队员”。
　　虽然是“替补”，可他们都是各大战队的超人气选手，没两把刷子，根本进不去国家队。
　　莫涵天的这条消息立刻引起了队员们的注意。
　　“随便打打？这么狂妄的吗？”
　　“莫哥，拉我去看看！”
　　“干脆把房间号和密码发到群里吧。”
　　莫涵天：“射击训练场7456号房间，没有密码。”
　　很快，一群人争先恐后地来到训练室，打开电脑，登录了自己的账号。
　　游戏里，左上角的系统窗口连续刷出一排信息――
　　[TKTK]进入房间旁观。
　　[SS777]进入房间旁观。
　　[懒得取名字]进入房间旁观。
　　[这是小号]进入房间旁观。
　　……
　　顷刻间，原本只有两人的射击训练室内，挤进来一群旁观者，这些ID一看就是小号。
　　江绍羽唇角轻扬，快速打字――
　　随随便便：“小莫又去叫人了？”
　　随随便便：“这是你叫来的葫芦娃小分队么？”
　　国家队的队员们面面相觑。
　　居然说他们葫芦娃，他们哪里像葫芦娃了？
　　时小彬呆呆地打字问道：“葫芦娃小分队？什么意思？”
　　随随便便：“葫芦娃救爷爷。”
　　随随便便：“一个接一个的送。”
　　众人：“…………”
　　他的意思是，一群“葫芦娃”来排队送死？他就这么自信？！
　　居然敢单挑国家队，他怎么不上天？
　　随随便便用毒舌攻击造成的魔法伤害，让一群小少年们的心态集体崩了。
　　靠！今晚非要灭了这位[随随便便]不可。
　　否则他们国家队选手的脸往哪儿搁？
　　这“葫芦娃小分队”的名号一旦传了出去，岂不是被人笑掉大牙？


第10章 葫芦娃小分队
　　江绍羽看过国家队的详细资料，也看了本届世界大赛上华国队的表现。这一届国家队能扛起大旗的只有几个经验丰富的老选手，新人们虽然在国内赛表现优异，可一到世界大赛就会掉链子。
　　十几岁的新人，没经历过大赛的毒打，第一次出国本来就很紧张，国内的观众们对他们期望越大，他们的心理压力就会越大。比赛时又急于表现，沉不住气，连输两场之后，心态便彻底崩了。
　　得好好磨一磨这些小家伙们的锐气，才能让他们迅速成长起来。
　　随随便便：“我很忙，待会还要出门。”
　　随随便便：“你们谁先送？”
　　江绍羽说话毫不客气，每一个字都带着挑衅的意味，果然挑起了一群小少年们的怒火。
　　SS777：“我来！”
　　SS777：“今天不把你打服，我跟你姓！”
　　随随便便：“已经有两个人跟我姓了。”
　　随随便便：“涵天是大娃，小彬是二娃，你想当三娃？”
　　众人：“…………”
　　看来这“葫芦娃小分队”的外号是洗不白了。
　　[随随便便]居然给他们排号，已经排到了老三？！
　　被叫做“三娃”的夏黎瞪大眼睛，回头问道：“真没见过这么嘴毒的人！他实力很牛逼么？”
　　刚被灭的“二娃”时小彬挠了挠头，心虚地放轻声音：“是挺厉害的，你还是别轻敌大意。”
　　夏黎兴奋地撸起袖子，飞快打字：“不说废话，直接拼抢，只带手枪，敢吗？”
　　随随便便：“好，你来选图。”
　　夏黎很快挑了张地图：希望港口。
　　这是一处废弃的人类货运港口，大量高矮不一的集装箱的存在，让地图上到处都是可以藏身的障碍，如同一个由集装箱组成的大型迷宫，非常适合近战选手发挥。
　　既然要求只带手枪进入比赛，江绍羽也配合地换了武器，将主武器换成了沙鹰。
　　一进地图，江绍羽就开始快速游走。
　　夏黎听见不远处传来的脚步声，急忙跟了上去。
　　旁观视角的队员们可以看到，两人在集装箱之间飞快地你追我赶，时不时响起的枪声，紧张的气氛，如同枪战电影里警方和匪徒在货运港口的终极对决。
　　夏黎作为国家队的突击手，基础当然不错，手枪这种最常用的武器用得很是熟练。两人绕着集装箱激烈对战，“砰砰”的枪声不绝于耳。
　　由于两人躲闪太快，射出去的子弹并没有打到对方，倒是在集装箱上留下了不少弹痕。
　　旁观的队员们紧张地屏住呼吸。
　　突然，右后方传来“砰”的一声枪响，夏黎急忙蹲下来躲避。
　　一发子弹几乎是擦着她的头皮飞过去，惊出了她一身冷汗。幸亏她躲得够快，不然就被一枪爆头了！
　　夏黎知道自己暴露了位置，立刻后撤转移。
　　她很快来到一处高约一米的集装箱后面躲好，仔细听着耳边的动静。
　　很轻的脚步声从侧方传来，夏黎预判好对手的位置，果断跳起来连续射出两发子弹――
　　砰、砰！
　　[SS777]用[泰坦双星]击中了[随随便便]！
　　[SS777]用[泰坦双星]击中了[随随便便]！
　　左右手，双枪齐中！
　　跳射是比较难的操作技巧，跳跃的同时射击，要计算好弹道的方向，子弹容易射偏。好处是，能在射出子弹后立刻回落到掩体的后方，保证自己的安全。
　　夏黎的操作又快又准，两发子弹都打在了[随随便便]的身上，可惜击中的是身体，只会让对方掉血。此时，[随随便便]就剩30％不到的血量，再来一发子弹就可以秒了他。
　　夏黎快速前进，边跑边打。
　　手枪射出的子弹带着噼里啪啦的火星，在江绍羽经过的路径上射出了一排鲜明的弹痕。
　　周围的集装箱错综复杂，夏黎追着江绍羽绕了一大圈，依旧没能命中对方。
　　就在这时，脚步声突然消失，夏黎立刻警觉地藏在两个集装箱之间的缝隙中，谨慎地竖起耳朵观察四周。
　　他在哪？残血躲起来不敢冒头？
　　就在夏黎疑惑之际，头顶突然传来清脆悦耳的枪响――
　　砰！
　　[随随便便]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[SS777]！
　　这家伙居然跳到她头顶的集装箱上，卡住了她的视野死角，从高空送她吃了一发子弹！
　　夏黎目瞪口呆地看着灰下来的屏幕。
　　旁观的选手同样不敢相信：“怎么可能？”
　　“他什么时候爬上去的啊？”
　　一群人议论纷纷。
　　[随随便便]：你输了。
　　[随随便便]：下一位。
　　夏黎面红耳赤，这种感觉就像是胸口憋了一团闷气却吐不出来。
　　国家队的其他人也被这位“嘲讽大师”激起了斗志，立刻有人跳进射击训练场。
　　[TKTK]：我来领教一下这位高手的刀战水平。
　　[随随便便]：好，你选图。
　　TKTK，是国家队替补侦查员唐恺的小号。
　　他将地图换成了经典的刀战图：黑暗沼泽。
　　黑暗沼泽是水上地图，可以闭气潜入水中，玩家潜入水下之后头顶会出现一个呼吸条，呼吸条消失就会溺水身亡。潜水、出水的时机一定要把握好，否则容易淹死。当然，对职业选手来说，这些都是基本功。
　　黑暗沼泽地图光线昏暗，这一场对决不允许拿枪，只能拿刀。
　　刀战考验的是侦查、潜伏、近身暗杀的技巧。
　　沼泽里漂浮着的腐烂荷叶可以用于藏身。两人在昏暗的沼泽里潜伏起来，谨慎地搜寻对手的位置。
　　比起震耳欲聋的枪声、爆破声带给人的热血和刺激，刀战时，整个地图安静得落针可闻。寂静的沼泽池中，像是潜伏着一头凶残的鳄鱼，随时都有可能咬断对手的脖子！
　　时间在一分一秒地过去，别说是对局的唐恺，连旁观者都冒出了一层冷汗。
　　找不到！
　　哪怕地毯式搜索，也根本找不到[随随便便]到底在哪里。
　　侦查员在比赛中的作用，就是找出对手，能杀则杀，杀不掉就给队友提供信息和视野。
　　一旦你找不到对手，那你在赛场上就毫无用处了。
　　少年脸色发白，继续对这片熟悉的沼泽进行地毯式的排查。
　　可就在他呼吸条快要消失，脑袋露出水面换气的那一瞬间，一把锋利的刀子，闪着雪白的寒光，倏然从背后干脆利落地捅穿了他的胸口！
　　一刀、两刀！
　　凶残的刺杀，毫不迟疑！
　　[随随便便]使用[血色利刃]刺杀了[TKTK]！
　　众人：“…………”
　　[随随便便]：下一位。
　　大家集体看向替补冲锋陆兴云。在队友们的注视下，少年皱了皱眉，飞快地打字应战。
　　[这是小号]：我来。
　　陆兴云没有废话，直接切枪选图进入比赛。
　　他选的地图是“丛林深处”。
　　这届国家队带了3位冲锋选手，时小彬、陆兴云两个新人的风格完全不同，前者小心谨慎，后者热血暴力。时小彬在世界大赛只出场一次，陆兴云作为替补，甚至连一次出场的机会都没有。
　　他迫切地想要证明自己不比时小彬差。
　　陆兴云选了主武器[乌兹MAC-狂热]。
　　乌兹系列冲锋枪射速非常快，1分钟可以射出600发子弹，威力凶猛，视觉效果华丽，能在瞬间打出极强的火力压制，缺点是每一发子弹的伤害较低，需要大量命中对手才能将对手杀死。
　　江绍羽将主武器再次换成[汤姆逊-烈焰]。
　　两人在地图“丛林深处”展开对决。
　　比赛一开始，激烈的枪声就在丛林深处响起。
　　陆兴云确实打得更加暴力，子弹噼里啪啦如同不要钱一样凶悍地朝前扫射！
　　这种重火力压制的打法，让江绍羽一时无法近身。
　　江绍羽干脆钻进了丛林中，用大树遮挡自己，连续S型走位闪躲。他跑得太快，如同灵活的兔子，陆兴云疯狂射出的子弹只擦中了他的衣角。
　　[这是小号]使用[乌兹MAC-狂热]击中了[随随便便]！
　　[这是小号]使用[乌兹MAC-狂热]击中了[随随便便]！
　　连续刷出的系统信息让陆兴云信心十足，少年杀得眼睛都红了，一边打一边往前压。
　　还差一点，差一点就能秒掉这个人！
　　只要他杀了随随便便，说不定新教练知道这件事后，下一届能让他打首发呢！
　　反正国家队的主力冲锋都要退役了，下一届谁首发还不一定。
　　一个弹匣的子弹转眼间已经射空，陆兴云立刻躲在树后换弹匣。
　　咔咔。
　　换弹匣的清脆声音在耳边传来。
　　同时响起的，是恶龙咆哮般的凶猛枪声――
　　[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击中了[这是小号]！
　　江绍羽的时机把握得恰到好处，就在对方换弹匣的那短暂1秒内，他突然从侧翼杀出来，连续射出的子弹瞬间将陆兴云打成残血。
　　陆兴云的反应也相当快，一个Z字型走位绕去树后，让大树遮挡住自己的身体，紧跟着回头开枪反杀！
　　……可惜他想多了。
　　枪战电竞的三大错觉：他喜欢我、背后没人、我能反杀。
　　陆兴云没能反杀掉随随便便。
　　就在他冒头的那一刻，一排子弹如暴雨般扑面而来――
　　[随随便便]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[这是小号]！
　　旁观的众人：“……”
　　高手对拼，有时候只差那0.1秒的反应。
　　陆兴云冒头想反杀，可惜对面比他先一步开枪，所以，死的是他。
　　[随随便便]：下一位。
　　训练室内陷入了诡异的沉默。
　　一群人的脸色一阵青、一阵白，一时间不知道该说什么。
　　没有下一位了。
　　输出团灭了，总不能让医疗上吧？
　　始作俑者莫涵天，一张脸更是黑如锅底。
　　本以为叫一群人过来，可以将这位嚣张的家伙虐到卸载游戏。
　　结果……他们一群人倒真成了葫芦娃，一个接一个，死了个精光！
　　[随随便便]：送完了？
　　众人：“………………”
　　从出道开始，就被评价为“最具潜力新人”“明日新星”“XX战队的希望”的新人们，都是被粉丝、教练呵护着长大的，在国内打比赛输了虽然会被键盘侠们骂几句，但新人嘛，总要成长不是？
　　他们从来没有过如此强烈的挫败感！
　　一群人，居然搞不定这位[随随便便]？！
　　接二连三地被[随随便便]按在地上摩擦，这合理吗？科学吗？
　　国家队选手的脸都被他们丢尽了！
　　[随随便便]：职业选手的关键，不是“选手”，而是“职业”。
　　[随随便便]：你们还是洗洗睡吧，一点都看不出你们专业在哪里。
　　打完最后的嘲讽后，江绍羽干脆利落地退出了对战房间。
　　训练室内，有人怒摔键盘，有人神色僵硬，也有人红着眼眶似乎快要哭出来了。
　　他们到底专业在哪里？
　　他们连一个网游里的路人都打不过。
　　被一个人随随便便干翻，还有什么脸说自己是国家队的选手啊？
　　就在一群“葫芦娃”垂头丧气的时候，突然有人推门进来，看见整整齐齐垂着脑袋的小少年们，国家队队长老林愣了一下，笑道：“哟，一群人还挺认真啊？我记得今天没有训练任务吧，这是在网游里开黑虐菜呢？”
　　众人：“……”
　　他们本来想虐菜的。
　　结果，他们成了被虐的那棵菜啊！


第11章 回国
　　国家队队长“老林”本名林浩彦，今年22岁，比赛ID就叫Laolin。当年的林浩彦是ACE战队的主力冲锋，自从ACE的队长Wing神退役后，他改签JZ战队，后来又成了JZ的队长。
　　林浩彦打了五年世界大赛，比赛经验非常丰富，这也是张教练让他担任第五届国家队队长的原因。
　　只是，电竞选手的巅峰期就这么几年，随着年龄的增长，总要面临反应变慢、手速下降等等问题，他虽然很舍不得这片赛场，但他真的累了，已经决定年底退役。
　　国内A甲联赛的冠军他拿过两次，但世界大赛别说是冠军，他们连奖杯都没有碰到过。
　　华国队这几年在世界大赛的最好成绩是第四名。一开始林浩彦还觉得，国家队的成绩能慢慢有所起色，他完全没想到，第四名居然是华国队的巅峰。这个赛季，甚至连八强都没能打进去。
　　身为国家队的队长，他失望过，沮丧过，也自责过。但没办法，世界大赛的竞争无比激烈，他们就是打不过国外的选手。反正他年龄也不小了，干脆退役回家过几天安稳日子。他实在是不想被国外的选手们轻视，也不想被国内的网友们指着脊梁骨骂了。
　　看着训练室内的少年们，林浩彦强忍住心底的酸涩，故作轻松地笑道：“我刚收到联盟那边的消息，新教练过几天就会来基地上任。大家记得在新教练面前好好表现，争取下一届还能入选。”
　　听见他的话，众人心头微微一震。
　　夏黎是个直肠子，干脆地开口问道：“林队，下一届你还来吗？”
　　林浩彦摇头：“我就不来了。我年纪也大了，准备退役，这是我最后一次担任国家队的队长。你们都是各大俱乐部很有天赋的新人，前途无量，希望有朝一日，你们能捧个世界冠军的奖杯回来，这样……我也就无憾了。”
　　听到林队的话，一群人顿时红了眼眶。
　　退役是每个电竞选手都会面临的结局。只是有些人风风光光地退役，就算离开也会被粉丝们惦念着，偶尔开开直播，还有无数粉丝去直播间送礼物。
　　而有些人，却是带着遗憾和骂名离开的这片赛场。
　　林浩彦无疑属于后者。
　　他是个很豪爽、大气的选手，打法凶悍，心态稳定。作为电竞圈的老前辈，他很照顾国家队的这些新人。有些新人第一次出国比赛，水土不服拉肚子，是林队大半夜背着他们去找队医。小组赛输掉的时候，也是林队第一个站出来在微博跟网友们道歉。
　　他的微博被骂了十几万条评论，到现在还有无数人在冷嘲热讽，让他快点滚出国家队。
　　他承受的压力其实比所有人都要多。
　　林浩彦是国家队的队长，也是他们心里的大哥。
　　如今，这位征战世界大赛整整五年的老选手要退役，就仿佛一个时代要结束了。
　　刚被虐完一轮的少年们正心情郁闷，听到这个消息后，本就千疮百孔的心脏又被狠狠地扎了一刀。
　　时小彬红着眼眶，哽咽道：“林队，你真的要走吗？不考虑再打一个赛季吗？”
　　林浩彦拍了拍他的肩膀，笑着说：“我已经跟联盟提交了退役申请。以后的冲锋位，你跟小陆加油吧。”
　　陆兴云咬了咬唇，低声道：“林队放心，我们会努力的。”
　　林浩彦目光扫过众人：“好了，都回去睡吧，养足精神等新教练过来。”
　　不知不觉，时间已经到了凌晨3点。
　　一群人关掉电脑回房睡觉。
　　回宿舍的路上，夏黎问道：“林队，您知不知道新教练是什么人？”
　　林浩彦怂肩：“我也不清楚。刚听齐主席说联盟让新教练全权负责下一届国家队，应该是个厉害人物吧。”
　　时小彬小声喃喃：“那我们这届国家队，是不是要解散了啊？”
　　众人听到这里，心情都很是忐忑。
　　他们其实挺喜欢在国家队的基地里待着，这里聚集了各大俱乐部的高手，平时切磋、训练，比在俱乐部的时候有意思多了。当然，水平菜的人可能会被虐到自闭，但大部分人还是喜欢跟高手对局，那样会更加过瘾。
　　如今，新教练上任，国家队很可能会被解散。
　　他们在这个基地也待不了多久了。
　　夏黎挠挠头说：“世界大赛都打完了，我们留在国家队基地，好像也没什么意义？”
　　陆兴云皱着眉说：“俱乐部那边还在催我回去，如果解散的话，我们是不是得早点收拾行李？”
　　林浩彦看向他们，语气严肃：“新教练来了以后，不管是直接解散，还是继续训练，下一届国家队肯定会重新选拔。你们要做的就是努力提升自己的水平，争取明年再来。”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　每届国家队，都会从全国选人，选拔的方式五花八门，教练组和联盟都有一定的话语权，各大俱乐部也会暗箱操作，选拔的过程非常复杂。
　　明年能不能进得来这个国家队基地，只能“各凭本事”了。
　　回到宿舍后，陆兴云立刻拿出手机给俱乐部经理发信息：“赵哥，林队刚说国家队的新教练已经确定了，不知道是谁，你们有没有打听到什么消息？”
　　赵经理很快回复：“联盟把新教练的身份捂得很严，正式官宣之前什么口风都探不到。”
　　陆兴云问道：“老林准备退役，下一届我应该能打主力了吧？”
　　经理回了一排笑脸：“他早该给新人腾位置了！时小彬的天赋也远不如你，下一届的冲锋位咱们好好争取一下，肯定能让你打上主力的，放心吧。”
　　陆兴云看着这段话，这才放下心来。
　　这届国家队带了3个冲锋，老林是主力，他跟时小彬是替补。他跟老林的风格其实有点像，都是重火力压制的凶悍打法。只不过，他今年还不到18，不管是反应速度、还是操作手速，都比22岁的老将要快得多。
　　老林打了这么多年比赛，状态下滑，确实该退役了。
　　时小彬胆小如鼠，过于谨慎，根本放不开手脚。
　　所以，下一届国家队的主力冲锋位，很大概率就是他陆兴云。
　　陆兴云收起手机，扬了扬嘴角，心情愉快地熄灯睡觉。
　　……
　　此时，加州时间正是中午。
　　江绍羽带了个很大的行李箱，开车去医院拿药。周医生耐心地叮嘱了他一些注意事项，还给了他一份电子病历，让他带回去。
　　江绍羽道了谢，抬着一箱抑制剂离开医院。
　　回到家后，他联系了宠物托运公司，安排好豆豆的托运事项，接下来便开始整理行李。
　　这五年他过得很清闲，陪在他身边的也只有可爱的小狗豆豆。过去那些激动人心的比赛、奖杯、欢笑和眼泪，仿佛是一段尘封在记忆里的梦。
　　当年离开的时候，他本来下定决心不再参与电竞项目，也跟那个人保证过不再接触电竞俱乐部。
　　没想到，最终还是食言了。
　　――华国需要他，需要一个能扛得住压力的国家队教练。
　　俞姐和齐主席亲自请他出山，他必须回去。
　　毕竟那里是养育他长大的土地，是他的祖国，他也不甘心看着华国队每年都在世界大赛被虐。
　　江绍羽目光扫过房间，最后看了眼住了五年的房子，抱起豆豆，说：“走了，我们回家。”
　　……
　　次日下午，帝都国际机场。
　　广播里传来航班降落的消息，俞明湘和齐恒在出口处焦急地等待。
　　片刻后，他们看到一个身材高大的男人朝这边款步走来。
　　那人穿了件黑色的大衣，戴着口罩、帽子和墨镜，走路时脚步从容，姿态挺拔。
　　他的左、右手各拖着一个巨大的行李箱，右手的行李箱上面还放着个宠物笼子，里面是一只可爱的棕色泰迪小狗，睁着黑溜溜的大眼睛好奇地四处观望着。
　　俞明湘一时没敢认。
　　直到他停在两人的面前，摘下了墨镜。
　　男人的皮肤有些病态的苍白，一双眼睛亮如寒星，目光冷冽，一看就不太好惹。好看的剑眉让他的五官偏向于锐利，只是，唇角一颗小小的红痣，给原本冰冷的面部增添了一抹明亮的颜色。
　　几年不见，他比年少时更帅，气场也更足了！
　　俞明湘愣了愣，激动地伸出手：“阿羽，欢迎回来啊！”
　　江绍羽伸出手跟俞明湘握了握：“俞姐，好久不见。”
　　紧跟着握了握旁边男人的手：“齐队……现在应该叫齐主席吧？”
　　齐恒哈哈笑道：“我就是个副主席，混饭吃的。你的变化真大啊，差点没敢认！”
　　江绍羽朝两人点点头，道：“辛苦两位亲自来接我。我们先去哪？”
　　齐恒一边帮他拿行李，一边说道：“先去联盟总部，把合同给签了，领导们都在等你。”他刚提起箱子，又忍不住吐槽道：“我去，你带了一箱子什么东西，这么沉？”
　　江绍羽平静地说：“抑制剂。”
　　齐恒和俞明湘疑惑地对视一眼。
　　江绍羽补充道：“Omega抑制剂，都是针剂，所以有点沉。”
　　齐恒：“………”
　　俞明湘愣了愣才反应过来：“阿羽，你现在是Omega？”
　　江绍羽淡淡说道：“没错，我分化成了Omega。箱子里是加州那边的医疗团队，专门为我研制出来的抑制剂，效果很好。这几年，我也从来没有失控过，你们可以放心，不会影响到国家队的训练。”
　　齐恒听到这里，心底一时五味杂陈。
　　江绍羽退役的那年才18岁，还没分化。但圈内都默认他是最暴力、最冷酷的选手，大概率会是个Alpha。
　　没料，他居然分化成了Omega。
　　想到当年被江绍羽在总决赛一枪爆头的画面，齐恒突然觉得，以江绍羽的性格，就算分化成Omega那也是Boss级的，一般的Alpha会被他收拾得服服帖帖。
　　所以，根本不用担心Alpha选手们不听他的话这个问题。
　　这位Omega教练，可是枪王电竞圈的“祖师级”人物，收拾国家队那群小兔崽子，轻而易举！
　　齐恒看向俞明湘，笑道：“这样吧，明湘，你跟基地那边打声招呼，让阿羽住在四楼拐角的单人间，那个房间很安静，风景也好，还不会被队员们打扰。”
　　“知道了，我这就去办。”俞明湘低头看了眼笼子里的小狗，“这只小狗好可爱啊，是阿羽你养的吗？”
　　江绍羽道：“是的，它叫豆豆，五岁了。”
　　俞明湘试探性地伸出手指，轻轻碰了一下豆豆的脑袋，豆豆似乎觉得这位小姐姐很好相处，还用头蹭了蹭她的掌心。俞明湘立刻激动地提起狗笼子，带着两人来到停车场。
　　国家队安排了一辆商务保姆车来接江绍羽，车内的空间非常宽敞。
　　江绍羽坐在后座，车子很快上了高速。
　　他拉开窗帘，透过车窗看着外面熟悉又陌生的景色，心情有些复杂。
　　他回来了。
　　阔别五年，不知道他那些老朋友们过得还好吗？


第12章 新来的教练
　　车子很快开到了电竞联盟总部，齐恒带着江绍羽推门进屋，笑道：“不好意思，各位领导久等了，这就是我跟大家说过的江绍羽。阿羽，这是电竞联盟的李主席，章主席。”
　　江绍羽礼貌地上前跟领导们握了手。
　　章主席是个四十多岁的中年人，笑眯眯的看上去挺好说话。他让江绍羽坐下来，热情地问道：“ACE-Wing是吧？你的故事我听小齐说过，很有传奇色彩！我是个外行，不太会玩游戏，既然决定聘请你担任枪王国家队的教练，我们就放心地把国家队交给你了！”
　　江绍羽点头：“谢谢主席认可，我会全力以赴，带好国家队。”
　　几个领导一开始还觉得，齐恒所说的传奇故事，有一部分是添油加醋的吹嘘。一个电竞选手，哪怕率队拿下过冠军，能有这么大的本事管得住国家队吗？
　　但是今天见到真人后，大家却有所改观。
　　这个江绍羽，太冷静了。
　　冷静得如同一个行走的机器人。
　　看来，这可是个油盐不进的厉害角色啊！
　　旁边的李主席微笑着说：“江教练，你提的几个条件，我们在大会上认真讨论过，下一届国家队的成员选拔、日常训练、比赛安排，都可以由你来全权负责。至于薪水方面……实话说，国家队的经费有限，你看1000万怎么样？我们给到教练的预算，只能在这个数了。”
　　江绍羽平静地说：“我不要薪水，管食宿和交通费就行。”
　　一群人集体愣住，还以为自己听错。
　　李主席不敢相信地看着他：“不、不要薪水？”
　　“回国效力，是我自愿的。何况，我没有正式执教战队的经验，如果带不出成绩，也没脸拿那么多钱。只要国家队一天在世界大赛上拿不到奖，我就不拿一分钱的薪水。”
　　江绍羽态度严肃：“等拿到奖，再把我该得的部分，作为奖金发给我，我也更加心安理得。”
　　章主席惊讶地挑了挑眉：“拿奖？你这么有信心吗？”
　　江绍羽点头：“是的。全权交给我来选人和带队，我有信心打出成绩。明年先进决赛轮，拿个奖杯回来。没记错的话，国家队在世界大赛上还没有拿到过奖杯，我们要尽快实现这个‘零的突破’。”
　　几个领导对视一眼，纷纷面露喜色。
　　国家队确实没拿过世界大赛的奖杯，这个“零的突破”他们可盼了太多年了！
　　敢立下军令状，不管他是吹牛逼还是真有本事，光是这份勇气就已经十分难得。上一届国家队连八强都没打进去，这样的队伍想拿奖可没那么容易。既然他有信心，不妨让他试试，看他能不能再带出一支黑马战队？
　　几人交换了一个眼神，爽快地答应了江绍羽的条件。
　　签完合同后，联盟做东给江绍羽摆了个接风宴。
　　吃过晚饭，江绍羽便跟着俞姐和齐恒来到国家队的基地。
　　他是S3赛季退役的，退役那年《枪王》还没有举办世界大赛，因此也没有“国家队”这种说法，都是各大俱乐部的战队。S4赛季，第一届世界大赛正式启动，联盟这才着手建立了国家电竞园区。
　　电竞园区位于帝都东郊，占地面积很大，景色怡人，如同坐落在一处公园里。整个园区除了选手宿舍楼、食堂、训练室、会议室等必备区域外，还有一片用于跑步的大操场，以及健身房、游泳馆等场所，设施非常齐全，比各大俱乐部的条件要好得多。
　　车子开进电竞园区，停在宿舍楼前。
　　江绍羽看了眼面前4层高的大楼，问道：“选手们都住在这里，是么？”
　　俞明湘道：“是的，选手和工作人员是分开住的。目前国家队的11个选手都住这，你的宿舍在4楼拐角那间。”
　　江绍羽点了点头，问：“国家队有配备队医吧？”
　　俞明湘说：“当然，队医是一位Beta女性，叫薛薇，是帝都医科大学临床医学专业毕业的，研究生又读了信息素专科。国家队很多选手年龄偏小，可能会面临分化后状态不稳定的问题，这一点我们也有考虑到，当初聘请队医的时候，就请了一位综合能力比较强的医生。”
　　Beta女性？
　　对Alpha还是Omega来说，Beta这个性别，是比较友好的，不会产生信息素的影响。
　　江绍羽放下心来。这样的话他就不用单独去找医生了，有问题直接找队医解决。他想了想，道：“把薛医生的联系方式给我，我改天亲自去找她咨询一些问题。”
　　俞明湘点点头，将队医的联系方式推送给他。
　　三人来到404房间，俞明湘输入密码开锁，一边介绍：“这是单人套间，有一间卧室，客餐厅、厨房和独立浴室，电子门锁的密码是6个6，你待会可以用手机重新设置。床单、被套全都换了新的。”
　　江绍羽看着干净整洁的房间，显然是俞明湘让后勤专门为他收拾出来的，房间很宽敞，客厅里还摆着柔软的沙发，就连床单、被套都是他喜欢的深蓝色。他心里微微一暖，回头道：“谢谢俞姐。”
　　俞明湘笑容温和：“客气什么！以后，生活上有什么需要，随时联系我。”
　　江绍羽恍惚间想起当年在ACE战队的时光，俞明湘就是ACE的领队和后勤，这个女生非常细心，每次外出比赛，她都把酒店、行程、饮食安排得妥妥当当，ACE能打出成绩，领队俞明湘也功不可没。
　　这些幕后的工作者，默默无闻，却也在努力为自己热爱的电竞事业贡献出一份力量。
　　国家队有俞明湘担任总领队，江绍羽非常放心。
　　他把豆豆安顿下来，给豆豆喂了些吃的，这才转身来到客厅。
　　客厅的墙上挂着一个时钟，时间指向晚上9点。齐恒建议道：“阿羽，你坐了十几个小时的飞机，回国后又去总部签合同，肯定很累了吧？今晚先休息，调整一下时差，有什么事明天再说。”
　　江绍羽道：“不用，我在飞机上小睡过，并不困。”
　　他看向齐恒，目光平静：“把所有人叫到会议室，认识一下吧。”
　　齐恒和俞明湘：“……”
　　刚来基地，大晚上的召集选手开会，江绍羽还是跟记忆中一样雷厉风行。
　　俞明湘拿出手机，在群里发了条通知：“@全体成员，新教练过来了，马上到会议室，9点半开会。”
　　此时，国家队的大部分选手正在训练室里训练。
　　林队说新教练这几天就会过来，大家要在新教练的面前好好表现，给对方留个好印象。
　　虽然大家都觉得新教练不会连夜找他们，可万一呢？
　　这就如同上晚自习的时候，新来的班主任突然到班里视察，你在认真写作业，那没事了。一旦抓到你在调皮捣蛋、睡觉聊天，以后可没好果子吃！
　　所以，在新教练即将到来的这两天，认真训练，总没错的。
　　看到俞姐发的消息，莫涵天私下建的“国家队萌新”群里，几个新人心情忐忑地飞快打字。
　　TKTK：“我刚看见去接人的那辆车开进园区，教练都不用休息的吗？大晚上的召集开会？”
　　彬彬有礼：“不会直接宣布解散，让我们明天订机票，各回各家吧T_T”
　　夏天的夏：“怕什么！新教练又不能吃人，解散就解散呗，下一届再来就是了。”
　　小陆：“国内俱乐部的教练没听说有谁接管了国家队，会不会是请来的外援？”
　　夏天的夏：“不知道啊！小陆你有渠道打听吗？”
　　小陆：“我也不知道。”
　　莫涵天看着群里的消息，心底突然升起一股强烈的不安。
　　新教练马不停蹄赶来基地上任，一来就召集大家开会，跟上一任温和亲切的张教练作风很不一样。
　　联盟居然敢让他全权负责下一届国家队，看来，国家队大概率要变天了。
　　……
　　3楼会议室内，陆陆续续走进来一群人，大家在自己的座位上乖乖坐好。
　　晚上九点半，齐主席和俞姐带着一个人准时来到会议室。
　　众人看见走在最后的陌生人，只觉得眼前一亮――
　　他好帅啊！这一定是史上颜值最高的国家队教练吧？
　　而且他看上去很年轻，身材高挑，皮肤白皙，五官精致。只是眼神过于冷漠……隐隐含着杀气？
　　一群新人偷偷瞄他，谁都不敢说话。
　　而林浩彦却震惊地张大了嘴巴。
　　他不敢相信地盯着那个人，使劲揉了揉眼睛，低声爆出一句：“卧槽。”
　　坐在林浩彦旁边的选手，看到新教练后也微微一愣，立刻坐直身体，脊背僵如雕像。
　　俞明湘微笑着道：“给大家介绍一下，这位就是国家队的新教练，江绍羽。他还有一个名字，Wing，你们应该听说过吧？ACE战队曾经的队长，S3赛季的MVP选手，Wing神！”
　　齐恒带头拍了拍手：“大家鼓掌，欢迎新教练上任！”
　　新人们：“…………”
　　卧槽！
　　这是把鼻祖级人物给请来了吗？
　　Wing神！传说中的国内第一狙击手，曾经在总决赛一枪爆头杀了齐恒，创造了草根战队拿下A甲职业联赛冠军的神话。枪王电竞圈无人不知、无人不晓的传奇人物，在座的某些人甚至是Wing神的死忠粉。
　　莫涵天激动得双眼放光、脸颊都红了――他玩狙击手，就是因为Wing神。五年前的他还是个小孩子，最喜欢的选手就是Wing，他一直在关注ACE的比赛，ACE解散的时候他还哭过。
　　没想到，Wing神居然重出江湖，以教练的身份来到了国家队！
　　他现在跑去要签名的话会不会显得很突兀呢？
　　还是等开完会，偷偷要个签名比较好？
　　莫涵天正激动得不知所措，就见江绍羽一个眼刀扫了过来。
　　那锐利的眼神，让一群小少年们瞬间坐直身体，鼓掌都鼓得心情忐忑。
　　稀里哗啦的掌声停下之后，江绍羽淡淡开口道：“人没到齐吗？”
　　会议室里坐着10个选手，确实差了一人。
　　俞明湘仔细看了眼在座的各位，疑惑问道：“叶子呢？”
　　老林干咳一声，急忙打圆场：“估计是没看见群里的消息吧。”
　　他拿出手机刚想偷偷发微信，江绍羽突然看他一眼，道：“打电话，公放。”
　　老林只好硬着头皮打开语音公放。
　　一阵奇奇怪怪的“你到底爱不爱我，爱不爱我”的洗脑神曲彩铃过后，电话被接了起来，紧跟着传来年轻男性低沉慵懒的声音，似乎还没睡醒：“喂，干嘛啊老林？打扰我的美梦。”
　　老林黑着脸压低声音：“你他妈赶紧滚过来开会，新教练来了！”
　　男人一边打着哈欠，一边懒洋洋地说：“帮我请个假吧。我都被禁赛了，下个赛季又不能上场，还开什么会？以后国家队的事情跟我没有关系。你问问新教练什么时候解散，我好订机票赶紧回家。”
　　江绍羽目光锐利地盯着手机。
　　会议室内鸦雀无声，老林的额头迅速流下一滴冷汗。
　　兄弟，不作不死，哥真的救不了你了！
　　江绍羽接过老林的手机，冰冷的声音像是被冬天的凉水洗了一遍。他面无表情，一字一句地说道――
　　“叶轻名。”
　　“被禁赛，很光荣是吧？”
　　“需要我用八抬大轿、敲锣打鼓，亲自去请你来开会吗？”
　　叶轻名：“？？？？？”
　　这冰冷的声音、毒舌的话语，怎么有些耳熟？
　　跟年少时天天骂他的那位ACE前队长有点儿像啊！


第13章 毒舌教练
　　ACE战队，是很多电竞迷心里的白月光。五个没有俱乐部背景的选手，在强队如云的职业联赛杀出一条血路，创下了S3赛季黑马战队夺冠的神话。再加上ACE战队的成员颜值都很高，自然收获了一大批的死忠粉。
　　叶轻名是曾经ACE战队的侦查员，比赛ID为“ACE-Leaf”，昵称“叶子”。
　　他就如同轻盈、灵活的叶子一样在赛场上四处飘荡，协助队友们打开视野，侦查敌人的动向。无孔不入的侦查员，随时都有可能出现在敌人的身后，一刀捅穿对手的心脏。
　　ACE战队解散后，叶子转会去了YY月影俱乐部。由于他走位极其猥琐，很难被击杀，他所在的战队后来也以他为战术核心，开创出了侦查绕后、反包对手的打法。
　　此人向来是“放荡不羁爱自由”的性格，当年在ACE期间，江绍羽可没少训他。
　　没想到几年不见，他还是这样死性不改？
　　江绍羽眯了眯眼，冷声道：“马上给我滚过来，我只等你3分钟。”
　　叶轻名原本在宿舍睡得迷迷糊糊，还以为自己做梦，听见这个冰冷的声音，顿时给吓精神了，他连滚带爬地下了床，脸都没来得及洗，胡乱套上衣服就往会议室跑。
　　叶轻名用百米赛跑的速度一阵风似的跑到训练室。身材高大的Alpha顶着一头鸡窝乱发，衣服皱皱巴巴，进屋后，他立刻笑眯眯地凑到江绍羽旁边，如同摇着尾巴的哈巴狗一样殷勤地跟老队长打招呼：“羽哥，怎么是你啊？什么风把你给吹来了？几年不见，你的变化还挺大嘛！”
　　江绍羽冷冷地看着叶轻名：“我请你是来开会，不是来叙旧。”
　　他指了指旁边的空地：“去那边站着。”
　　叶轻名笑容一僵。
　　迟到罚站？这种熟悉的操作，还真是一点面子都不给啊！
　　发现老林在偷偷给自己使眼色，叶子迅速站去老林身后，低声问：“什么情况？他怎么在这？”
　　老林给了叶子一个白眼，压低声音：“你傻逼吗？他回来当国家队教练，你非要往他枪口上撞。”
　　叶轻名：“……我操！”
　　江绍羽抬眼看向叶轻名：“说说，现在几点了？”
　　叶轻名摸了摸鼻子，声音明显底气不足：“咳……9点33分。”
　　“我没记错的话，晚上9点到12点是国家队规定的训练时间。你在干什么？睡大觉？”
　　叶轻名：“……”
　　“违反纪律被联盟禁赛，不知道认真训练、好好反省，居然有脸去宿舍睡觉？”江绍羽挑了挑眉，目光锐利地看着面前垂下脑袋的老队友：“就算张教练辞职了，但国家队既然没有解散，你就是国家队的队员！整天游手好闲，训练时间去睡大觉，以后打比赛，要不要搬一张床去赛场上，躺在床上打？”
　　叶轻名：“…………”
　　会议室内的小少年们都惊呆了。
　　叶子，全联盟人气最高的侦查员，粉丝几千万的明星选手。
　　Wing神劈头盖脸的一顿骂，一点都不给老队友留面子的吗？
　　江绍羽目光扫过全场：“以后开会，希望大家都能准时。至于叶轻名，回去给我写1000字的检讨。”
　　叶轻名欲哭无泪。
　　行吧，他的噩梦又开始了！
　　几年前，队长让他写过的检讨，他还专门珍藏起来，厚厚一叠呢！
　　众人都不敢说话，会议室内一时鸦雀无声。
　　齐主席在旁边想笑又不敢笑，忍得很是辛苦。他早就听闻Wing神十分毒舌，没想到这么凶，逮住睡觉迟到的叶轻名就是一顿臭骂。叶轻名也是活该，撞到老队长的枪口上，1000字的检讨，啧啧，真惨。
　　江绍羽看向老林，说回正题：“林队，世界大赛的几场比赛，张教练跟你们复盘过了吧？”
　　林浩彦急忙坐直身体，严肃地说：“嗯，打完比赛的当天就复盘了。”
　　江绍羽点了点头，冷冷道：“你们今年在世界大赛0:3输给了美国，1:3输给德国，最后又2:3输给意大利，小组赛阶段就被淘汰。这是去打比赛，还是去度假？也不嫌丢人。”
　　众人：“…………”
　　国家队在本届世界大赛的战绩确实太烂，被国内的网友们骂上热搜，他们也很难受。
　　听到这里，大家纷纷惭愧地垂下头。
　　江绍羽目光扫过众人，淡淡道：“我不管之前的教练是怎么带你们的，我的脾气可没那么好。”
　　“输了比赛还要安慰你们、哄着你们，担心你们心态崩掉，开什么玩笑？你们是职业选手，打好比赛是你们应该做的，你们不是国家队请来的祖宗！”
　　“从今天开始，都给我拿出职业选手的态度来！国家队就这11个名额，你们要是不想好好打，趁早给我走人。我就不信，华国那么多电竞俱乐部，还挑不出11个优秀的选手？真以为你们无可取代吗？”
　　“这届国家队在解散之前，我会再花两周时间，好好考察你们的表现。如果你们表现得太差，下一届，你们11个人，我会全部换掉！听清楚了？”
　　众人被噼里啪啦如同连珠炮一样的声音骂得头皮发麻，目光呆滞。
　　他们出道以来，从没经历过这种“暴风雨的洗礼”。
　　老林、小周、叶子这三人，都是从ACE战队出来的，年少的时候就习惯了队长这种毫不客气的严厉作风，此时听着他冷漠的声音，倒是倍感亲切。
　　叶轻名揉了揉太阳穴，无奈地想，阿羽还是没变――说话带刺，戳人心窝！
　　不过，他虽然毒舌，骂人却是有理有据，让人无法反驳。
　　自己是不是挺“幸运”？喜提国家队第一份检讨书？
　　老林听着江绍羽的声音，突然间鼻子发酸，熟悉的场景仿佛让他梦回ACE。他莫名相信，有江绍羽担任国家队的教练，下一届的国家队肯定能打出成绩。
　　国家队的选手们养尊处优惯了，也该好好敲打敲打。
　　只是……自己已经提交了退役申请，怕是没机会再跟老队长征战世界赛了，真是遗憾。
　　江绍羽骂完后，这才站了起来，道：“不想留在国家队训练的，现在就可以走人。想留下的，跟我去训练室。”
　　他都这么说了，谁敢走人？
　　这时候走人别说是得罪新教练，以后的国家队也彻底别想进了！
　　哪怕是刚才在电话里说要走人的叶轻名，也厚着脸皮默默地跟了上去。
　　以前没接触过江绍羽的新人们，此时脑子里都有点懵。
　　新教练上任，不是应该先自我介绍，大家其乐融融地互相认识一下，吃顿宵夜什么的吗？
　　Wing神直接召集开会，劈头盖脸的一通数落，然后带大家去训练室？
　　这就如同新来的班主任突然到班上视察，直接发卷子随堂考试一样铁血无情！
　　一群人面面相觑，心惊胆战地跟着江绍羽前往楼下的训练室。
　　训练室在2楼，有足以容纳20人的大型训练室，也有2人位、6人位等小型训练室，其中的2人训练室又被选手们称为“小黑屋”，是单独特训用的。
　　江绍羽刚才上楼的时候，俞姐就给他介绍过训练室的格局。他带众人走进最大的训练室，随便找了台电脑坐下来，一边开机，一边说道：“去射击训练场，先让我看看你们的真正实力。”
　　齐主席看到这里，默默在心底为国家队的选手们点了一排蜡烛。
　　――阿羽这是要立威。
　　他毕竟没有执教国家队的经验，如果国家队的选手们不服他，这支队伍也就没法带了。
　　不服？
　　那就把他们打服。
　　江绍羽的风格一向这么干脆利落。
　　国家队上一任教练，脾气相对温和，年龄也超过了30岁，打游戏的技术根本没法和职业选手相提并论，张教练玩游戏连2000分段都上不去，某些职业选手心里肯定会想：“你打游戏这么菜，指导我的不一定对！”
　　可江绍羽不一样。他本来就是电竞选手出身，年纪又轻，这些年一直在国际服打排位，在国际服的小号早就拿到了“枪王”荣誉称号，在世界狙击手战力排行榜能稳定排进前五名。他天天跟世界级的职业选手对枪，竞技状态始终保持在很高的水准。加上经验丰富、心态沉稳，职业选手也不一定打得过他！
　　江绍羽很快就打开电脑登录了游戏，指了指身旁的座位，说：“迟到的人，先来。”
　　叶轻名愁眉苦脸地走了过去，一副“奔赴刑场”的壮烈表情。
　　老林轻轻拍了拍他的肩膀：“兄弟，自求多福。”
　　Wing神要跟老队友PK了！
　　新人们双眼放光，纷纷露出看好戏的表情。
　　据说当年ACE的几个队员都被Wing神虐得苦不堪言，水平也因此进步飞快。
　　几年不见，不知道现在的Wing神和叶子单挑，谁会赢呢？
　　大家并排站在江绍羽和叶轻名的身后，期待地看向电脑屏幕。
　　在众人目不转睛的注视下，江绍羽登录了自己在国服的小号，ID是……
　　随随便便。
　　国家队的小少年们：“？？？？”
　　莫涵天目瞪口呆。
　　国家队的一群新人更是集体惊掉了下巴！
　　完了完了完了！
　　昨天刚在游戏里虐了他们一轮，把他们叫做“葫芦娃小分队”，并且给他们排了大娃、二娃、三娃编号的那位嘲讽大师，路人高手，随随便便――居然是国家队的新教练，Wing神？！
　　怪不得他对国家队那么了解！
　　莫涵天的手瑟瑟发抖，脸色更是苍白如纸。
　　自己好像还骂了对方：“你他妈是不是开了外挂？”
　　T_T。
　　他骂了偶像。
　　他居然在游戏里骂Wing神，他是不是脑子进了水？
　　时小彬看到[随随便便]这个ID，羞愧之下恨不得找个地缝埋了自己。
　　他记得自己说：“你嘲讽我们国家队，这是很不礼貌的行为。”
　　夏黎也红着脸将脖子缩成了鹌鹑。
　　自己放了什么狠话来着？“今天不把你打服，我跟你姓！”
　　然后Wing神就给她编了个号：“三娃”。
　　唐恺和陆兴云的脸上同样一阵青、一阵白。
　　没记错的话，唐恺是被[随随便便]绕后一刀捅死的；陆兴云是被[随随便便]用冲锋枪扫死的。
　　这下好了，五个葫芦娃的社死现场要来了。
　　他们要不要集体改姓，直接认爸爸？


第14章 世界级狙击手
　　江绍羽在游戏里换上了主武器：MSG-极光。
　　这是他最擅长的轻型狙击枪，极光皮肤也是S3赛季他拿到MVP的冠军专属皮肤。
　　昨天，江绍羽用[随随便便]的小号虐“葫芦娃小分队”的时候，用冲锋枪秒了两个冲锋员，用手枪杀了一个突击手，用匕首刺死了一个侦查兵，还真是“随便打打都能赢”。
　　如今，Wing神拿出了最擅长的狙击枪……
　　这是想让他们体验一下被世界级狙击手支配的恐惧吗？
　　小少年们对视一眼，脸色更难看了。
　　叶轻名对MSG这把狙击枪也有心理阴影，当年在ACE战队期间，为了让他飞快地进步，江绍羽天天拿着这把轻便灵活的狙击枪在训练场换着地图虐他，叶轻名后来的猥琐走位可都是被江绍羽虐出来的。
　　叶轻名赶走脑海里的噩梦，双手放在键盘上敲击账号密码，登录了自己的账号“Leaf叶子”，加了“随随便便”好友，点进射击训练场，迅速按下准备。
　　江绍羽道：“10分钟限时赛，地图：摩天大楼。”
　　众人听到这句话，心底同时一惊！
　　摩天大楼？！
　　这不是世界大赛上，华国队vs美国队的那一场，美国队所选用的地图吗？
　　摩天大楼是一张全狙图。所谓“全狙图”，就是地图上分布着大量的狙击点，很适合狙击手埋伏。比如“摩天大楼”这张地图就有将近20个可以埋伏的狙击点，如果处理不掉狙击手，地面部队就会非常难打。
　　当时，华国打美国的那场，就是因为美国队的狙击手太强，将我方迅速杀光。
　　江绍羽选这张图来对战，像是在帮大家回忆世界大赛被美国队毒打的那一场噩梦。
　　叶轻名脊背发凉，但他也不好意思说“换一张图”，只能硬着头皮迅速装备好枪械――主武器带了手枪[沙鹰-幻影]，副武器带上锋利的匕首[玫瑰之刃]，投掷类武器带的是[烟雾弹]。
　　侦查单挑狙击手，关键在于猥琐绕后、潜伏偷袭，装备轻便灵活才有一定的胜算。
　　江绍羽除了轻狙[MSG-极光]，还带了把重狙[巴洛特-裁决]，和手枪[沙鹰-苍龙]。
　　三把枪械的纯输出带法……就是要打爆叶子吗？
　　地图载入，比赛正式开始。
　　训练室里鸦雀无声，所有人都紧张地盯着电脑屏幕。
　　叶轻名的走位非常猥琐，开局先用烟雾弹来迷惑对手，在一片白色浓雾的遮挡下，江绍羽无法判断出他的位置，他就可以潜入建筑群中，飞快地绕路寻找江绍羽。
　　江绍羽打得也很灵活。他先占领了一个超远距离的狙击点，手中的重狙射出一枪，悦耳的枪声在空旷的城市街头回荡。
　　听声辨位，这是职业选手的基本功。
　　叶轻名听到枪声，立刻锁定了江绍羽的大致区域，从侧翼往这边绕。
　　站在两人身后的选手们，看得手心直冒冷汗。
　　这场对决的气氛异常紧张。叶轻名好几次差一丁点就找到了江绍羽的位置，有一次，两个人的距离甚至只差一个街道拐角，叶轻名只要拐过来，就能一刀捅死江绍羽！
　　可是，江绍羽放一枪换一个地方的灵活打法，如同鱼入深海，难以捕捉。
　　MSG本来就是很适合移动作战的轻狙，江绍羽带着这把武器，快速在建筑之间穿梭，地图上大量狙击点的存在，能让他第一时间找到藏身的位置，保证自己的安全。
　　两人在建筑群之间你追我赶，飞快穿行，紧张的对战持续了整整7分钟，地图上到处都是叶轻名放出来的浓烟和江绍羽射出来的弹痕。
　　在身后旁观的新人们，看到Wing神的第一视角操作，更加心惊胆战。
　　只见电脑中的画面在疯狂地晃动，镜头像是八倍速快进的电影一样飞快转换，要不是他们有一定的电竞基础，光看这画面就要看得头晕眼花！
　　突然，周围安静下来，远方升起一片浓烟。
　　叶轻名终于锁定了江绍羽的位置，利用烟雾弹作为掩护，飞快地绕到了江绍羽的身后！
　　两人的距离不到50米，江绍羽即将处于叶轻名手枪的射程范围之内！
　　就在所有人都以为Wing神会被叶子杀掉的那一刻，江绍羽突然一个闪身跳跃，镜头瞬间调转180度，开镜，瞄准，射击，动作一气呵成――
　　[随随便便]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[leaf叶子]！
　　叶轻名：“…………”
　　他还是慢了那么零点几秒，被江绍羽利落地反杀。
　　这感觉就如同藏在远处的猎人，冷眼看着猎物窜来窜去，等看够了，再一枪狙死。
　　久违的冰冷凉意顺着脊椎爬上了脑海，叶轻名只觉得头皮发麻。
　　几年不见，Wing还是这么强！这个人简直是魔鬼吧？！
　　叶轻名脸色难看，沙哑的声音带着一丝不甘：“……我输了。”
　　江绍羽淡淡道：“天天睡觉，荒废训练，你不输才怪。”
　　叶轻名：“……”
　　哥，我这就回去写检讨！你能不能别再嘲讽了？我不要脸的嘛T_T
　　叶轻名垂头丧气地起身离开了座位。
　　江绍羽：“下一个谁来？”
　　没人敢应，一群昨天被虐过的小少年偷偷地后退了一步。
　　江绍羽回过头，看了眼躲去老林身后的某位熟人，道：“小周，你来吧。”
　　被点名的周逸然脊背一僵，这才缓缓走了过去，在叶轻名刚才坐的位置上坐好。
　　周逸然，比赛用的ID是“AK周”，昵称“小周”。
　　他是ACE曾经的突击手，最擅长的武器是AK系列突击步枪。
　　由于周逸然长相斯文俊朗，总是面带微笑、温文尔雅，也被粉丝们称为“AK王子”。
　　AK-47突击步枪，在他的手里玩儿得出神入化，不管是中距离的火力压制，还是游击战的快速点射，周逸然的枪法命中率在联盟突击手中稳居前三，大赛的失误率极低。
　　当年在ACE期间，挨骂最少的人就是小周。
　　小周天赋出众，也很认真努力，比赛没有重大失误，江绍羽也挑不出他的毛病，没有单独骂过他。
　　但周逸然还是很怕这位队长。
　　那是他年少时的噩梦。
　　被拎出来虐到想卸载游戏的绝望，这么多年，还是无比清晰地印在他的脑子里。
　　对上这位大魔头，几位老队友都是本能的心脏一紧。
　　比赛地图还是摩天大楼，周逸然深吸口气，登陆自己的账号“小小周”，快速更换武器。
　　主武器当然是他最拿手的[AK-47-千变]，副武器是[AK-12-暗夜]，最后一个武器格拿了[手榴弹]。
　　他带了两把AK系列突击步枪，加上手榴弹，打法会更加凶悍暴力，显然是要跟江绍羽硬拼了。
　　江绍羽挑了挑眉，按下准备。
　　比赛开始，两人飞快地潜入建筑群中。
　　周逸然Z字型走位来回穿梭，最快速度杀到江绍羽附近，没过多久，耳边就响起震耳欲聋的枪声！
　　[小小周]使用[AK-47-千变]击中了[随随便便]！
　　[随随便便]使用[MSG-极光]击中了[小小周]！
　　枪声不断，子弹命中的信息开始不断地刷屏，身后旁观的众人紧张地屏住了呼吸。
　　真正的高手拼枪，突击手对上狙击手的热血和刺激！
　　这就如同凶狠的战士对上了暴力的射手。
　　两人之间的距离拉扯、走位牵制、声音干扰，绝妙的操作技巧就像是一场教学表演赛。
　　新人们瞪大眼睛仔细盯着屏幕，生怕自己错过一秒钟的镜头。
　　小周不愧是江绍羽在ACE期间最欣赏的队员，这么多年的大赛经验，加上稳定的心理素质，他跟江绍羽PK，倒是打出了国家队选手的风采。
　　看来，国家队也不全是草包。
　　江绍羽微微扬起唇角，快速跳跃，从一处障碍上面翻了过去。
　　周逸然果然开枪，AK突击步枪凶猛的火力，如同喷射而出的一条火舌，紧追在江绍羽的身后，噼里啪啦的子弹如冰雹一样砸过去，在江绍羽的身后扫出了一排黑烟！
　　看似温文尔雅的周逸然，打起比赛来冷静又凶悍。
　　他将突击手近距离战斗的优势发挥得淋漓尽致。
　　江绍羽的血量只剩30%，周逸然刚才被一颗子弹狙中肩膀，此时也只有半血。
　　两人拼抢看得队员们热血沸腾，纷纷猜测周逸然能不能杀掉羽神？
　　但事实证明……
　　你队长还是你队长！
　　――[随随便便]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[小小周]！
　　江绍羽找到了一个绝佳的机会。
　　他卡住周逸然的视野死角，翻越障碍后立刻在侧方的狙击点提前埋伏，在周逸然从侧翼绕过来的那一瞬间，开镜狙杀。
　　一枪毙命！
　　连周哥都输了？
　　周哥可是本届世界大赛表现最好的选手！
　　小少年们的额头直冒冷汗。
　　周逸然倒是神色轻松，双手离开键盘，微笑着感慨：“还是打不过你。”
　　江绍羽道：“这是全狙图，换张地图或许可以。”
　　这已经是毒舌教练对选手最大的肯定了。
　　周逸然起身离开座位，走到老林和叶子旁边。
　　叶轻名给了他一个拍肩鼓励，低声道：“输了没事，起码你不用写检讨。”
　　周逸然不客气道：“他让你写检讨，还不是你自己作的？”
　　叶轻名：“……”
　　江绍羽目光扫过众人：“下一个谁来？”
　　一群人集体垂下头，如同上课被老师提问一样，纷纷在心底默念：不要点我的名，千万不要点我啊！
　　老林心想，要不还是我上吧？
　　反正叶子和小周都输了，自己再输给前队长，也没什么可丢脸的。
　　就在他往前一步，刚要开口的那一刻，江绍羽的目光突然定格在缩回后排的莫涵天几人身上，淡淡说道：“葫芦娃小分队呢？大娃不先来吗？”
　　五个少年：“………………”
　　老林、叶子和小周一脸疑惑，齐主席和俞姐也对视了一眼。
　　齐主席低声问：“什么是葫芦娃小分队？”
　　俞明湘哭笑不得：“不知道啊。看阿羽的眼神，好像在叫小莫？”
　　叶子在旁边笑眯眯地幸灾乐祸：“看样子，是小莫惹到这位boss了啊。”
　　在一群人疑惑、看好戏的目光中，莫涵天面红耳赤地走了出来。
　　他从来没有像今天这样羞耻过！
　　此时此刻，别说是找偶像要个签名了，他恨不得挖个地洞把自己给埋了。
　　葫芦娃小分队的大娃，可不就是他吗？
　　这件事不就是他惹出来的吗！
　　在游戏里遇到高手，输就输吧，他还傻逼一样叫了一群人过来虐菜。
　　结果自己成了菜，一个接一个的送完了。
　　江绍羽见他耷拉着脑袋走过来，淡淡问道：“亲自在我身后看过了，现在还怀疑我开挂吗？”
　　莫涵天快要哭出来了，战战兢兢地说：“不、不怀疑。”
　　江绍羽道：“坐吧。摩天大楼是全狙地图，你是国家队的狙击手，我看看你到底怎么走位的。”
　　时小彬、夏黎等人，纷纷在心里给莫涵天点了根蜡烛。
　　顺便也给自己点了一根蜡烛。
　　葫芦娃小分队：卒。
　　明年的今天，就是他们的祭日？


第15章 新官上任三把火
　　本届世界大赛，华国队在小组赛的第一场就遭遇了美国。
　　美国国内的《枪王》职业联赛水平很高，有不少厉害的战队，选出来的国家队明星云集，是本次世界大赛的夺冠热门。
　　打美国队本来就赢面不大，张教练让莫涵天这位新人出场，显然是想磨炼一下新人，让小莫尽快找到比赛的状态。
　　没成想，直接把小莫的心态给磨崩了！
　　美国有一位非常厉害的狙击手名叫维斯利，莫涵天对上他，几乎没有还手之力，直接被一枪爆头，留下了严重的心理阴影，导致后面的比赛都没打好。
　　而今天，江绍羽又一次拿出“摩天大楼”这张地图。
　　莫涵天的脑海里不由回忆起世界大赛的那一幕……
　　地图载入，熟悉的场景让莫涵天心头一紧。
　　Wing神会藏在哪里？
　　会不会像维斯利那样突然冒出来一枪狙死他？
　　莫涵天紧张地攥住鼠标，小心翼翼地往西边走去，他藏在建筑后方，在高楼大厦之间飞快地穿行，然后，他找到了一处狙击点，爬上去藏好，利用高处的地形谨慎地观察四周。
　　视野中看不到Wing神的踪影。
　　他犹豫两秒，爬下大楼去找下一个狙击点。
　　而此时，站在江绍羽身后旁观的新人们，脊背早已被冷汗浸透。
　　小莫，江教练刚才看到你了！
　　你的身影在他的瞄准镜里一晃而过，他已经锁定了你的位置！
　　莫涵天自认为很谨慎，但其实这张地图的狙击点虽然多，距离出生点最近的也就那么三个，江绍羽开局预判到莫涵天可能会去的位置，找了一个斜角对线的狙击点，提前埋伏。
　　莫涵天犹豫不决，在那里磨蹭2秒，开镜观察的时候露出的一截枪口被江绍羽精确地捕捉到了。
　　――接下来就是守株待兔的游戏。
　　江绍羽算准位移时间，飞快地绕去下一个狙击位。
　　当莫涵天来到第二个狙击点，开镜观察的那一刻，刺耳的枪声突然响起，早就等待着他的一发子弹，从超远距离的斜后方射过来，一枪击中了他的脑袋！
　　[随随便便]使用[巴洛特-裁决]一枪爆头击杀了[Devil333]！
　　巴洛特这把枪更加沉重，不适合移动战，但射程比MSG要远得多。
　　――千米之外，瞬间取人首级。
　　这才是真正的狙击手！
　　莫涵天看着灰下来的屏幕，脑子都懵了。
　　他根本没有看到Wing神的位置！这种“我看不到敌人、却被敌人一枪秒杀”的感觉，简直就是高手虐菜的当面羞辱！
　　莫涵天眼眶都红了，双手颤抖着离开键盘。
　　他在Wing神手里甚至没活过3分钟……
　　这张地图果然是他的噩梦！
　　看着心态崩掉、快要哭出来的小少年，江绍羽并没有像以前的张教练那样安慰他，反而冷冷说道：“像我这样水平的狙击手，美国队有三个。你怎么打？”
　　莫涵天：“……”
　　江绍羽道：“回去想想吧，实在打不过，就把游戏卸了。”
　　众人：“…………”
　　莫涵天退回后排，低着脑袋攥紧了拳头。
　　卸载游戏？
　　他从出道开始就备受国内教练的青睐，是那一届表现最出色的青训生，当时还有很多俱乐部想要签他。从来没有人对他说过：你把游戏卸了。
　　结果，他的偶像，Wing神，今天当着这么多人的面让他卸载游戏？
　　这就如同当面一个耳光，打得他脑子嗡嗡作响！
　　莫涵天脑子里不断地发出疑问：我是谁？我在哪？玩个游戏怎么这么难啊？
　　江绍羽淡淡道：“下一位，自己出来吧。”
　　时小彬战战兢兢地走了出来。
　　他是教练排的“二娃”，莫涵天死完，接着就该他了。
　　江绍羽挑了挑眉，看着面前畏畏缩缩的少年，问：“我这样开嘲讽，是不是不太礼貌？”
　　时小彬：“……”
　　这是他当初的原话，江教练原封不动地还了回来。
　　江绍羽道：“打的烂，不骂你们，还要夸吗？除非有一天，你在比赛中的表现让我挑不出毛病，那我也不会无缘无故的骂你。明白吗？”
　　时小彬弱弱地说：“明白了，教练。”
　　江绍羽：“来吧，准备。”
　　时小彬：“……”
　　我的脖子已经洗干净了。
　　莫涵天刚才被江绍羽击杀，是在比赛开始3分钟的时候。
　　时小彬坚持得稍微久了一点――5分钟。
　　倒不是他比莫涵天水平高，而是他比莫涵天怂。
　　他的性格过于谨慎，走位很重视细节，一定要保证自己安全才会挪动脚步，否则他宁愿藏在掩体的后面，有时候甚至会一动不动地藏个半分钟。
　　但藏也没用。
　　江绍羽很快就找到了他，下手毫不留情。
　　――[随随便便]使用[巴洛特-裁决]一枪爆头击杀了[彬彬有礼]！
　　江绍羽平静地问：“时小彬，你觉得冲锋位该怎么玩？”
　　上次对决，他就提出了这个问题，算是“课后作业”，还说“希望下次见面你能想到答案”。但时小彬并没有在意，当然也没有认真去思考。
　　此时，听江教练再次提出这个问题，少年面红耳赤，唯唯诺诺地小声说道：“我觉得，冲、冲锋位，就是在进攻的时候火力压制，冲破敌人的防线，协助队友打开缺口；撤退的时候走在最后，用冲锋枪能连续射击的特性，火力覆盖，阻断追兵，帮助队友逃跑……有点像其他游戏里战士和坦克的结合。”
　　“嗯，理论知识背得不错。实战呢？”江绍羽看他一眼，毫不客气地说道，“躲在墙后面畏畏缩缩不敢出来，你这叫冲锋位？改名叫龟缩位算了！”
　　“……”龟缩位？时小彬愣愣地看着江教练，反应过来教练在骂他打法像乌龟，脸颊瞬间涨得通红，迅速退回了莫涵天的身后。
　　少年缩着头的样子，真成小乌龟了。
　　“第三个，不用我点名吧？”江绍羽淡淡地扫了夏黎一眼。
　　“到！”三娃夏黎很干脆地跑来送死。
　　夏黎是个Alpha女生。
　　这姑娘有点缺根筋，大大咧咧的，经常打着打着就跟队友脱节。
　　她天赋不错，操作也可以，手枪、双枪的命中率非常高。只是发挥飘忽不定，有时候会给人眼前一亮的表现，有时候却打得稀巴烂，如同青铜菜鸟。
　　这种波动型的选手会很难带，因为你不知道她什么时候状态好，什么时候状态差。打比赛如同押注，输赢全靠命。
　　这局“摩天大楼”的对决，夏黎的表现就如同一个菜鸟。
　　无头苍蝇一样乱撞。
　　――[随随便便]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[夏天的夏]！
　　江绍羽轻松狙死她，还不忘评价一句：“你这是迷路了？需要我给你开个导航吗？”
　　夏黎迅速缩回手退到一旁。
　　并不是迷路，她只是太紧张了，走位略有些“凌乱”而已……
　　江绍羽看向唐恺，四娃也自觉地走了过来。
　　唐恺是个比较冷静的选手，作为侦查员，对地图掌握得非常熟悉，走位技巧也比其他人要厉害些。
　　少年脸色严肃，手握匕首四处穿梭，跟江绍羽周旋了一阵。
　　然而，国内头号侦查员叶轻名都打不过江绍羽，唐恺的水平还不如叶轻名。
　　他再怎么绕路，也是徒劳无功。
　　江绍羽毫不客气地道：“意识流打法，能不能找到人，全靠缘分？”
　　唐恺：“……”
　　反正所有人都被毒舌点评，也不差他一个！
　　唐恺红着脸离开座位。
　　陆兴云急忙走过去坐下，如同排队送死一般。
　　江绍羽唇角轻扬：“还挺自觉。”
　　陆兴云轻咳一声，认真说道：“请Wing神指教，我是您的粉丝。”
　　江绍羽：“哦。那打完这一场，你大概会粉转黑了。”
　　陆兴云：“……”
　　江绍羽虐小陆虐得毫不手软。
　　上一次在“丛林深处”那张地图，两人用的都是冲锋枪，陆兴云差一点就反杀随随便便。但是今天，在“摩天大楼”这张地图，他甚至没有机会接近对方。
　　他根本看不到对方的位置。
　　狙击枪的射程高达1000多米，而他的冲锋枪射程只有200米，他只拖到了3分钟，还没来得及靠近，就被江绍羽抓住机会一枪爆头！
　　陆兴云脸色发白，本想在新教练面前好好表现一下，结果今天排队被虐。
　　他们这群人简直是来搞笑的！
　　陆兴云送完人头后，其他几人微微松了口气。
　　又一次五杀！
　　他们这也算“二进宫”了，送死送得无比熟练。
　　只不过，上一次隔着电脑屏幕被虐，还能私下吐槽几句“这人是不是开了挂”“会不会是国外的职业选手”。
　　这一次，他们自己也不好意思讨论。
　　输给Wing神，他们就是菜。
　　江教练叫他们“葫芦娃小分队”没叫错，他们就是一群笨蛋葫芦娃！
　　江绍羽目光扫过全场。
　　国家队有11个人，他已经虐完了7个。
　　剩下的4位，一个是国家队的队长老林，一个是齐主席的亲传徒弟、国家队的另一位狙击手刘少洲。还有两个，都是医疗兵，分别叫章越和明溪。
　　虐医疗兵没什么必要，老林和小刘嘛，还是留点面子吧。
　　见江绍羽的目光在自己身上打转，老林刚要过来PK，江绍羽突然起身，淡淡说道：“你们的个人实力真是够菜的，网友们骂你们也没骂错。尤其是某些人，世界大赛输了，就跑去网游里，在低分段虐菜玩？”
　　“身为国家队的选手，打比赛输了，不知道努力提升自己，不知道好好训练、总结经验，只能靠虐路人来找回自信？”
　　“你们要脸吗？”
　　五个去网游里虐菜反被虐的新人，集体垂下了脑袋。
　　教练骂的没错。
　　他们是职业选手啊！是精挑细选出来的国家队的队员！
　　去游戏里虐2000分段的玩家算什么本事？打不过还组队去打，要脸吗？
　　这就如同一群职业篮球队的队员，打职业赛输了，跑去虐小学生。
　　还被教练逮了个现行。
　　莫涵天脸色苍白，眼眶被泪水糊满，后悔、自责、愧疚……复杂的情绪不断地冲击着他的脑海，他恨不得挖个洞把自己活埋了。
　　时小彬也垂着脑袋不敢说话，他一向没有主见，莫哥叫他去虐菜，他也没多想，还说对方不礼貌？他们国家队的选手去游戏里虐菜就礼貌了？
　　夏黎、唐凯和陆兴云同样脸色难看，一个个脑袋快要垂到胸口。
　　江绍羽淡淡道：“回头每人写1000字的检讨，明晚9点之前交。”
　　五人：“……”
　　站在一旁的叶轻名忍不住想笑。
　　好家伙，新官上任第一天，直接把几个小少年骂哭了。
　　国家队喜提6份检讨书，真不愧是凶残的羽神。
　　就在大家以为，这位教练够狠了的时候。
　　江绍羽突然指了指旁边的座位：“收拾情绪，打一场训练赛。你们的个人实力我已经没眼看了，让我看看你们的团队配合怎么样。”
　　众人：“？？？？”
　　训、训练赛？！
　　以前打训练赛，教练都会提前一天通知，让大家做好准备。
　　哪有这样刚把人心态虐崩，连3分钟调整时间都不给，就直接训练赛的？
　　江绍羽面无表情地点名――
　　“1队，冲锋时小彬，突击夏黎，侦查叶轻名，狙击手刘少洲，医疗章越。”
　　“2队，冲锋陆兴云，突击周逸然，侦查唐恺，狙击手莫涵天，医疗明溪。”
　　“地图，五星难度，海盗基地。”
　　“老林建房间把人都拉进去，我当裁判。”
　　一群人集体懵了。
　　难道这就是传说中的“魔鬼式模式”吗？
　　先把大家虐到心态崩溃，骂得怀疑人生，紧跟着拉去战场，立刻打比赛，选一张全游戏最难的地图？
　　江教练，这绝对是个狼人！


第16章 训练赛
　　《枪王》这款射击游戏拥有极为丰富的地图库，城市、岛屿、丛林、山脉……各种大小不一的对战地图，也让职业联赛变得更加精彩刺激。
　　官方将地图的难度分为三星、四星和五星。
　　三星难度图，是网游排位赛当中经常出现的地图，简单好记，练习几遍就能记清方位和路径，适合新手玩家入门。
　　四星难度的地图常用于职业联赛，例如刚才的“摩天大楼”就是一张四星难度图，地图上有大量的障碍和岔路，方便职业选手绕位、周旋，教练也可以根据不同的地图安排不同的战术。
　　五星难度图，最大的特点是复杂的地形和环境干扰。环境干扰包括暴雨、大雾、雪天、飓风、海浪等，这些地图由于不够稳定，职业联赛中也并不多见。
　　“海盗基地”就是游戏里最复杂的五星难度地图之一。
　　大海中央漂浮着一艘破旧不堪的海盗船，双方选手分别刷新在船头和船尾。每隔1分钟掀起的巨浪会让船身猛烈摇晃，选手射出的子弹很容易偏移。选手可以下水潜伏，也可以直接在甲板上火力对拼，或者在船舱里躲起来打游击。
　　江绍羽选这这么复杂的地图让他们打训练赛，就是想看看他们枪法的精准度、团队配合和随机应变的能力。
　　当然，最关键的还是心理素质。
　　在江绍羽的目光催促下，被点名的10个人飞快地找位置坐好。
　　老林建了个自定义比赛房间，将其他人拉进来，选好地图。江绍羽用裁判视角切进比赛房间，打字道：“开吧。”
　　比赛地图载入，一群人紧张地屏住呼吸。
　　1队，冲锋时小彬，突击夏黎，狙击手刘少洲，侦查叶轻名，医疗章越。
　　2队，冲锋陆兴云，突击周逸然，狙击手莫涵天，侦查唐恺，医疗明溪。
　　江教练分队并不是随机乱分的，两支队伍的实力其实很平均。
　　1队最厉害是狙击手刘少洲，前排的时小彬、夏黎都是“葫芦娃小分队”的成员。
　　2队最厉害是突击手周逸然，小陆、小唐也是刚被骂过的新人，至于莫涵天……眼眶现在还红着呢。
　　综合来看，1队远程强，2队近战强。
　　双方鹿死谁手，还要看团队配合。
　　这张高难度地图因为职业联赛中用不上，他们平时根本没有练习过，在相对陌生的地图打训练赛，众人心里忍不住有些紧张。
　　比赛开始，1队刷在船尾，2队在船头。
　　叶轻名直接跳进了海里，想从海水中绕过去侦查。2队的唐恺也是这样想的，同样跳了下去，双方还凑巧选了同一侧的海域。
　　两人在水里游了没多久，就当面撞上了，大眼瞪小眼。叶轻名毫不犹豫一刀捅向唐恺，唐恺也不甘落后，手中匕首直朝叶轻名迎面袭来……
　　可惜他慢了一步！
　　海水很快被鲜血染红。
　　――[Leaf叶子]使用[玫瑰之刃]刺杀了[TKTK]！
　　此时，杀完人的叶轻名，正好在2队狙击手莫涵天的射程之内。
　　然而小莫根本没有注意到队友死亡的位置，更别说看到对手在哪了。
　　最好的补枪时机，就这么错过了？
　　居然错过了？？？
　　江绍羽满脑袋问号，皱了皱眉，冷着脸继续往下看。
　　2队开局就死了侦查，陷入劣势。好在冲锋、突击两个输出位都很健康，一前一后火力压制，直接往甲板冲了过去。
　　反观1队，时小彬作为冲锋，依旧改不掉谨慎过度的毛病，躲在船舱等待机会，他听见头顶传来的枪声和脚步声，本想对方靠近的时候突然袭击，然而，他这局的队友是夏黎。
　　夏黎这位Alpha妹子打法如同脱缰的野马不可控，看见敌人过来，她直接举起突击步枪，就突突突冲了上去，结果1打2，被对面扫死。
　　时小彬紧跟着冲了上去，又被对面扫死。
　　――[小陆]使用[乌兹MAC-狂热]击杀了[夏天的夏]！
　　――[小陆]使用[乌兹MAC-狂热]击杀了[彬彬有礼]！
　　江绍羽脸色更难看了。
　　好样的，一死一送，直接送对面双杀！
　　陆兴云这波双杀打得还行，但他为了表现自己，明显有“抢人头”的行为，走位太靠前。
　　果然，1队的狙击手刘少洲抓住机会，一枪崩了他。
　　――[刘总]使用[FR-幽冥]一枪爆头击杀了[小陆]！
　　屏幕上不断刷出击杀信息，转眼间，1队、2队各死四人，只剩下刘少洲和周逸然两个最厉害的单挑。
　　海盗基地这张地图是夜景，场景光线昏暗，这无疑给狙击手的瞄准增加了难度。刘少洲迅速从狙击点跳了下来，开始跟周逸然打游击。
　　砰砰的枪声不绝于耳，眼看周逸然就要追到刘少洲的身后，就在此时，一股巨浪扑面而来，海盗船开始剧烈地摇晃！
　　周逸然抓住机会，顺着海浪的方向一个翻滚，毫不犹豫开枪射击！
　　――[小小周]使用[AK-47-千变]一枪爆头击杀了[刘总]！
　　江绍羽微微眯起眼。
　　其他人打得稀烂就不多说了，刘、周两人还可以。
　　他继续看下一局。
　　第二小局，双方侦查都没有下水，开始在船上打游击战。
　　叶轻名潜入船舱，很快就绕去船尾的位置，偷偷摸摸爬上来，一刀戳死了2队的医疗兵！
　　开局就死了个医疗，2队又一次陷入劣势。
　　还好周逸然比较冷静，加上他跟叶子是老队友，知道叶子的猥琐侦查方式，主动利用船舱埋伏，在叶子路过的时候突然开枪秒了对方，
　　但2队的狙击手刘少洲没办法处理掉，他卡住船舱过道，一枪一个，迅速杀光了1队的选手，周逸然一个人也无力回天，遗憾落败。
　　双方1:1打平。
　　第三小局，最关键的决胜局。
　　打到这里双方选手都有些紧张，毕竟这是新教练上任后国家队的第一场训练赛，会影响新教练对自己的印象。
　　虽然“葫芦娃小分队”的成员们在江教练的心里，印象已经非常糟糕了，可大家还是想稍微挽回一些。
　　时小彬鼓起勇气，跟夏黎一起往前冲！
　　莫涵天终于从梦游中回过神来，迅速找到一个狙击点，一枪狙死了冲过来的时小彬。
　　时小彬：“…………”
　　还不如继续“龟缩”呢，冲出去就挂了QAQ
　　夏黎这一局超常发挥，她的状态波动似乎波动到了顶峰，拿着双枪一通疯狂扫射，居然扫死了对面的前排。
　　1队的狙击手刘少洲直接爬上船帆，架起枪，连续收掉三个人头。
　　小周队友死光，被老队友叶轻名绕后刀死。
　　比赛结束，1队获胜。
　　1队的选手们脸上的表情并没有太多喜悦，尤其是时小彬、夏黎，虽然赢了，但他们知道，能赢，全靠刘哥和叶子，他俩并没有发挥出什么作用。
　　2队的选手更加沮丧，除了周逸然依旧面带笑容、十分淡定外，其他人，一个个的脑袋快要垂到胸口。
　　老林偷偷瞄了眼江绍羽的脸色。
　　江绍羽全程黑脸，紧皱的眉头一刻都没有舒展过。
　　看来江教练对这场训练赛很不满意啊！
　　完了完了……
　　他大概率又要骂人了！
　　老林脑子里刚冒出这个念头，江绍羽的嘴唇果然动了。男人目光扫过全场，冷冷问道：“你们这是在表演菜鸡互啄吗？”
　　众人：“…………”
　　菜鸡互啄？
　　不愧是你江教练，骂人一针见血！
　　江绍羽站起来，眉头紧皱：“我都没兴趣复盘，打得什么乱七八糟的？如果不是我亲自在现场看，我真的不敢相信，这就是国家队的水平？”
　　一群人集体垂下头，连表现比较好的刘总、小周和叶子也面色尴尬，其实他们也知道，这一场训练赛确实打得稀巴烂。
　　太匆忙，没有心理准备，地图也很陌生。一群人如同被赶鸭子上架，几个小少年心态崩盘，毫无配合，可不就是“菜鸡互啄”吗！
　　江绍羽看向角落里快把自己埋掉的小莫，冷冷道：“莫涵天你在干什么？第一局，叶子杀掉小唐的时候，位置就在你的射程内，你都不知道补枪？你在打比赛还是在梦游？队友死了帮忙收尸都不会吗？”
　　“还有你，时小彬，打个比赛畏首畏尾，被子弹射中的是游戏角色又不是你本人，你到底有什么好怕的？这么怕死当什么电竞选手？”
　　“夏黎，无脑往前冲，不看队友的位置！”
　　“还有唐恺，在海里遇到对面侦查，居然愣住了？你愣住的那一秒足够对面刀死你十次！”
　　“小陆，打法过于激进，细节一塌糊涂。”
　　“医疗别说救队友，自己第一个死了？急救箱背出来是模特展示用的吗？”
　　“配合稀碎，一盘散沙，你们可真是让我大开眼界。”
　　众人：“…………”
　　训练室内鸦雀无声，几个新人头皮发麻，脑子都被骂懵了。
　　有些脸皮薄的忍不住掉下眼泪，脸皮厚一些的，低着头面红耳赤，琢磨待会儿要怎么写检讨。
　　“我说话是难听，但我说的都是事实。我不希望我带出来的国家队，如同一群绵羊一样走出国门，被虐得毫无还手之力。”
　　江绍羽挑了挑眉：“散了吧，个人实力没法看，团队配合像杂牌军。回去好好写检讨。反正你们也睡不着，熬夜写，明下午一个一个来我办公室亲自交！”
　　一群人垂头丧气地关掉电脑，起身默默排队离开了训练室。
　　时间已经到了晚上10点半，老林看着江绍羽，欲言又止。最后还是在心底叹了口气，转身跟上了队伍。
　　这是国家队放假最早的一次。
　　以前，他们都是晚上8点到11点半训练，然后自己打打游戏，打到凌晨两三点都很正常。
　　今天十点半就结束了，可大家一点都不开心。
　　回宿舍的路上要经过一片操场。众人垂头丧气，默默排队前进，如同被流放的囚犯，眼神里一点光彩都没有。
　　叶子没心没肺地笑道：“小家伙们，知道1000字的检讨应该怎么写吗？”
　　少年们听到这里，立刻回头眼巴巴地看向他。
　　叶轻名打了个响指，笑眯眯地说：“这个问题，我有经验。以前在ACE的时候，我写过的检讨最多了！”
　　众人：“……”
　　听你这语气，怎么还有点骄傲啊？
　　“哥教你们一个技巧，可以分成三段来写。第一段先诚恳道歉，认识到自己的错误；第二段，仔细说清楚你到底哪里错了，痛心疾首，回顾往昔，字数不够的话就从青训营时期开始反省。第三段嘛，说说将来的计划，表达要洗心革面、重新做人的决心。”
　　众人：“…………”
　　太难了。
　　他们这群人写个800字的作文都憋不出来。
　　1000字检讨？想想都是噩梦。
　　时小彬礼貌地小声问：“叶哥，检讨是手写，还是打个电子版就可以了？”
　　叶轻名无情地说：“手写，这样才有诚意，懂吗？”
　　小少年们：“……”
　　手写1000字？绝望×2倍。
　　周逸然看着一群人惨白的脸色，轻笑了一下，低声安慰道：“其实，羽哥并没有坏心，他也是希望国家队能好起来，能出成绩。你们不要记仇，他一直都是这样的脾气，以后犯了错，还会让你们继续写检讨的。”
　　以后还要写？！
　　绝望×3倍！
　　老林附和道：“没错。他就是刀子嘴、豆腐心，今天骂你们骂得凶了一点，你们也别往心里去，本来也是你们犯错在先，他骂骂你们，只是下马威而已。厉害的还在后面呢。”
　　什么？厉害的还在后面？
　　绝望×4倍！
　　ACE的老队员们，你们还不如别开口安慰啊！
　　……
　　训练室内，等队员们走完，江绍羽严肃的脸色这才缓和了些。
　　齐主席笑着调侃道：“阿羽，都说新官上任三把火，你这上任第一天，就直接把国家队的选手给烧糊了啊！”
　　江绍羽冷静地回头看向他：“下一届世界大赛的形势，比我们想的要严峻很多，北美、欧洲、韩国的队伍实力都很强。我不能带着一群小绵羊，去跟豺狼虎豹们打比赛吧？”
　　他透过窗户，看着在操场上垂头丧气排队前进的选手们，淡淡说道：“只有经历过绝望，被打爆之后还能立刻调整好情绪，爬起来继续打下一局的选手――才有资格站在世界大赛的赛场上。”
　　“操作一流，心态坚韧；敢打敢拼，思路清晰；不畏强敌，也不惧失败。”
　　“这就是我挑选国家队队员的标准。”
　　齐主席和俞明湘对视一眼，心情无比激动。
　　阿羽说得对，幸好他回来了。
　　国家队有他担任教练，才有可能彻底蜕变。
　　真期待wing神所率领的第六届国家队完美呈现时的样子。
　　那一定会让所有人都惊掉下巴。


第17章 国家队工作组
　　晚上十点半，江绍羽并不困，齐恒也不着急回家，俞明湘干脆带两人去隔壁的小会议室，聊天叙旧。
　　俞姐顺手泡了壶暖胃的普洱茶，一边倒茶，一边笑着说：“阿羽，你的嘴巴还是那么厉害，几个新人都快被你骂哭了，估计这会儿正头疼该怎么写检讨呢。不过，叶子肯定不头疼，这业务他熟练。”
　　齐恒哈哈笑道：“叶轻名这家伙嚣张惯了，也就阿羽能治得住他。至于那群小朋友，在阿羽面前，根本没有还手之力。”
　　江绍羽的带队理念，齐恒其实十分赞同。真到了赛场上，第一局被打爆，裁判根本不会给你时间让你慢慢调整，而是几分钟后马上开始第二局。
　　职业选手的天赋、操作水平当然重要。
　　心理素质也同样重要。
　　江绍羽端起茶喝了两口，看向齐恒，问道：“齐主席，这一届国家队，到底是怎么选出来的？”
　　齐恒听到这个问题，无奈地揉了揉太阳穴，说：“你不在国内，不太了解这边的情况，我正想跟你好好聊聊。这几年，国内的A甲联赛办得红红火火，各大俱乐部背后都有资本支持，比赛的收入也是一笔巨额数字。”
　　“联盟的财务做过统计，去年一年，光是大赛门票、官方直播的收入就足够养活大部分俱乐部了。所以，比起成绩一直起不来的世界大赛，各大俱乐部都更重视国内的这片市场。”
　　“国内比赛都在大型城市举办，粉丝们去现场看比赛自然会产生住宿、餐饮、门票、周边购买等收益，带动整个电竞产业链。收入高了，各俱乐部也就安于现状。反正国内的市场潜力巨大，足够养活他们，世界大赛出不出成绩跟他们有什么关系？大不了推锅给国家队，继续摆烂呗。”
　　齐恒无奈地摊了摊手：“上一届，国内A甲联赛总决赛的直播收视率，就比世界大赛的收视率高出了一倍。”
　　江绍羽：“…………”
　　高出一倍？可见国内的观众们对世界大赛早就失去了信心。连续五年打不出成绩，电竞迷们对“国家队”失望透顶，连世界大赛的直播都懒得看，等打完了，再上网瞄一眼结果，然后说一句：又输了啊！
　　或许在很多人的潜意识里，我们就是打不过国外的选手，输了很正常。
　　那就在国内自己玩吧。
　　这样想的人越多，国家队就越难出成绩。
　　当“输”成了理所当然，连职业选手都会失去动力。
　　这一届世界大赛就很明显，打美国的那一场，张教练的战术思路是“反正打不过，派新人练兵”――你都没开始打，就觉得自己打不过，那还有可能赢吗？
　　江绍羽皱了皱眉，低下头陷入沉思。
　　国家队的情况，远比他想的要更复杂、也更糟糕。
　　整个大环境对枪王世界大赛都没有信心，各大俱乐部背后的资本干预，也让国家队的选拔变得束手束脚、寸步难行。
　　但江绍羽绝不会允许下一届国家队还继续摆烂。
　　他回来就是为了收拾这些烂摊子的！
　　江绍羽一针见血道：“所以，第五届国家队，其实是俱乐部选出来的吧？”
　　齐恒苦笑：“是的。国家队的赞助经费都是俱乐部背后的资本在出，他们当然希望将自己的选手送进国家队。不管世界赛是赢还是输，能进国家队出国走一圈，也算是一种镀金的经历吧。”
　　他叹了口气，压低声音说：“比如莫涵天，就是被资本捧起来的狙击手；陆兴云的背后是TNG俱乐部，非常有钱；时小彬打比赛过于谨慎，可RED的老板很喜欢他，因为他性格乖巧，长得可爱，妈妈粉遍布全国，他的周边卖得很火，光一个简单的Q版抱枕就卖出了几百万的流水。”
　　江绍羽：“…………”
　　真是烂到根了。
　　怪不得这帮人一个比一个菜！
　　进国家队不是凭实力进，而是俱乐部保送进来的？
　　江绍羽皱着眉道：“下一届的成员选拔，既然由我来全权决定，打得不行的该换就换，我不怕得罪俱乐部。”
　　齐恒问道：“这届国家队，就没有你看得上的选手？”
　　江绍羽摇头：“那倒不至于。刘少洲很不错，你带出来的这位徒弟，综合素质很强，沉稳、冷静，很有齐队当年的风采。”
　　齐恒被夸得心情愉悦：“怪不得你跟那么多人单挑，唯独放过了老林和小刘，这是给我留面子呢！小刘确实可以，是目前国内联赛数据最好的狙击手。”
　　江绍羽赞道：“嗯，他跟其他国家的狙击手也有一战之力。”
　　俞明湘插话道：“那ACE的几个老队友呢？阿羽你觉得他们怎么样？”
　　“小周我一直很放心，发挥稳定，比赛失误率很低。老林准备退役，具体情况我还要跟他谈一谈。叶子的个人风格太强，需要以侦查为核心专门为他制定战术，他刀战和巷战都很厉害，如果有适配的队友，可以发挥出奇效。”
　　江绍羽顿了顿，道：“至于那些新人……看他们后续的表现再说吧。”
　　看来，下一届的国家队要大换血才行。
　　这群“葫芦娃小分队”最后能留下来几个，还真是未知数。
　　齐恒摸着下巴问道：“关于国家队的选拔方式，阿羽你有什么新的思路吗？我这边也可以提前做些准备。”
　　江绍羽早就想好了，冷静地说：“国内优秀的电竞选手都在打职业联赛，下届联赛开始后，我会关注他们在赛场上的表现，去各大俱乐部亲自巡查，看他们日常训练的录像，根据综合评分，挑一些人进国家队。”
　　齐恒赞同道：“去俱乐部巡查确实很有必要，或许有些实力更强的选手，因为人气不够高、跟领导关系不够好等等原因，没能获得俱乐部的推荐？”
　　江绍羽点头：“我也这么想，我亲自去俱乐部现场看他们打训练赛，尽量不要埋没这些低人气、高实力的选手。另外，民间肯定有些潜力种子，我打算在明年4月份举办‘新星杯’个人挑战赛，给这些人一个机会。”
　　俞明湘双眼一亮：“你的意思是，民间高手才可以参加的‘新星杯’？不允许职业选手参赛吗？”
　　江绍羽道：“没错。职业选手，我可以通过俱乐部来详细了解，但民间潜在的种子，需要一个途径让我发现。那些对电竞感兴趣，却没有签约战队的高手，可以通过这个赛事打出来。”
　　俞明湘心情激动，她突然想到了一个人――那位没有当电竞选手，拒绝了所有俱乐部邀请的天才――阿羽的亲传徒弟，裴封。
　　当年，裴封把各大俱乐部都得罪了个遍，彻底断了自己打职业的路。或许，他也能通过“新星杯”拿到国家队的门票？
　　江绍羽看了眼摆在办公桌上的日历，问道：“这届国家队，是不是职业联赛结束之后才确定名额的？合队集训的时间有多长？”
　　俞明湘回过神来，急忙说：“A甲联赛打到10月底才结束，11月国家队正式集合，也就合队训练了1个月，然后去打世界赛，每年都是这样的。”
　　江绍羽眉头紧皱：“合队集训的时间太短。把5个厉害的选手放在一起打比赛，不一定能赢，团队游戏，配合和默契才更加重要。怪不得刚才他们打训练赛，配合得那么糟糕，各打各的，一盘散沙，默契根本就没培养起来。”
　　都是临时选进国家队的，哪能短短一个月就培养出默契？
　　别看莫涵天、时小彬这些人在国家队打得稀烂，他们在自己的战队，跟非常熟悉的队友一起打比赛，在国内联赛的表现其实挺好的。
　　只是在国家队，身边的队友都很陌生，节奏也完全不一样。
　　要将不同俱乐部的选手融合成一支默契的团队，可没那么容易。
　　江绍羽严肃地说：“下一届，我会提前确定国家队的人选，至少留出3个月以上的集训时间。”
　　齐恒道：“有道理。多磨合磨合，才能在世界赛打出成绩！”
　　俞明湘紧跟着说道：“对了，国家队还有几位同事，明天要不要让他们来见见你？一个工程师，两个助教，有什么需要帮忙的，你可以让他们分担。”
　　江绍羽点头：“好，明天上午9点，让他们来我办公室吧。”
　　堂堂国家队，总不能只有江绍羽一个光杆司令。他今天晚上才到基地，直接来见选手们，都没来得及去见这些同事。
　　明天正式上任，也该好好理一理“教练组”这个团队。
　　……
　　次日，江绍羽大清早去食堂吃过早餐，便带着豆豆在电竞园区转悠。
　　豆豆回国后第一次出门遛弯，面对全新的环境，兴奋地跑来跑去。
　　夏黎透过窗户，看见江教练牵着一条狗在操场上遛弯，她愣了愣，急忙在国家队“萌新群”里发消息：“江教练这么早就起床了，他还养了只小狗！”
　　选手们纷纷透过窗户往外看去。
　　只见身材挺拔的青年，穿着简单的白衣黑裤，手里牵着遛狗绳，正在操场上悠闲地散步。一只可爱的泰迪小狗在他的前方撒腿奔跑，清晨金色的阳光洒在他和小狗的身上，这一幕画面，居然有种岁月静好的温馨。
　　想不到，江教练还是个很有爱心的人，养了只可爱的小狗。
　　他对小狗毒舌吗？会不会骂它是笨蛋呢？
　　众人好奇极了。
　　莫涵天回过神，在群里问道：“夏黎今天起这么早？这才7点吧。”
　　夏黎：“怎么可能早起，我这是通宵没睡！[头晕眼花.jpg]”
　　时小彬：“我也没睡，检讨还差200个字，正在努力憋 [裂开.jpg]”
　　陆兴云：“我电子版刚改完，准备手抄。”
　　唐恺：“我还差一点尾巴，加油啊！”
　　众人揉了揉酸涩的眼睛，继续埋头写检讨。
　　江绍羽昨晚睡得很好，早上起来神清气爽。
　　上午9点，俞姐带着几位同事来到教练办公室正式跟他见面。
　　国家队的工程师，叫秦博，是计算机系毕业的，戴一副黑框眼镜，穿着格子棉衬衫，典型的程序员打扮，出于对电竞的热爱来国家队任职。
　　他的手里有世界各国选手的详细数据资料，还做了很多曲线图和表格，可以综合评判每一个选手的实力。另外，国家队的内网训练平台、各种训练小软件，也是他负责研发的。
　　两位助教，一个叫安娜，外语系高材生，精通多国语言，负责总教练的生活助理、以及出国比赛时的采访翻译等事务。
　　另一个是40岁的副教练，老崔，执教经验非常丰富，电竞圈的老前辈了，负责选手们的日常训练监督和心理辅导。
　　人是少了些，但少而精。
　　这几个助手各有特色，能力也都挺强的。
　　江绍羽主动跟他们握了握手：“以后，还请大家多多帮忙，我们一起管理好国家队吧。”
　　众人纷纷表示：“一切听江教练安排！”
　　见完助理后，江绍羽又私下找来队医，把电子病例交给她，另外给了她几支抑制剂：“薛医生，我的信息素紊乱症，需要长期用抑制剂来控制，以后外出期间，麻烦您在药箱里随身携带这些抑制剂。万一我忘带了，或者出什么意外，紧急情况下，可以用你这边备用的药。”
　　薛医生看着他苍白的手臂上留下来的针孔，有些心疼。天天注射针剂，对身体的负面影响其实挺大的，然而，面前的Omega坚强冷静，一点难过的情绪都看不到。她接过抑制剂，放进随身的药箱里，柔声说道：“我明白了，江教练，你的情况很特殊，我会密切关注。有任何不舒服随时找我，我的电话24小时待命。”
　　江绍羽点了点头，道：“这件事，我希望你保密，不要跟选手们说。俞姐和齐主席那边我已经说过了。”
　　薛医生立刻承诺道：“明白，我不会多嘴的。”
　　江绍羽建好微信群，把这些助手全部拉进来。并将群命名为：第六届国家队幕后工作组。
　　新一届国家队的筹备，从这天开始，正式迈出了第一步。


第18章 ACE的往事
　　中午十二点，国家队的选手们纷纷来到食堂。写检讨的新人们看见江教练，如同老鼠看见猫，垂下脑袋急匆匆地躲着走，生怕自己被逮住了又挨一顿骂。
　　倒是叶轻名厚着脸皮凑了过来――写检讨这种事，他太熟练了，昨晚3点写完，睡到11点起床，还特意刮了胡子洗了澡，梳好头发，换了身干净衣服。
　　昨晚迷迷糊糊接了老林电话，被江绍羽冰冷的声音吓醒，叶轻名匆忙之下脸也没洗，顶着一头杂草去开会，如同丐帮帮主。
　　今天收拾整齐之后，倒是显得英俊非凡。
　　叶轻名有一双含情脉脉的桃花眼，对着人温柔微笑的时候很容易让人心软。但江绍羽早就习惯了这家伙的厚脸皮，见他笑眯眯地凑过来，立刻用筷子敲了敲桌面：“坐远点。”
　　叶轻名往旁边挪了挪，故作委屈道：“你对老队友就这么无情吗？我又不是细菌。”
　　江绍羽淡淡说：“吃完饭来办公室找我。”
　　叶轻名眨了眨眼：“叙旧？”
　　江绍羽：“交检讨书。”
　　叶轻名：“……”
　　江绍羽：“顺便聊聊，你为什么会被禁赛。”
　　叶轻名：“…………”
　　靠，这是又要骂他一顿的意思？
　　周逸然和老林看见熟悉的“叶子挨训”画面，忍着笑走了过来，本想跟老朋友叙叙旧，结果，江绍羽抬眼看了看他们，冷静地说：“老林，小周，你们吃完饭后，也到办公室来找我。”
　　两人：“……？”
　　怎么有种撞到枪口的不妙感觉？
　　饭后，三个人组队来找江绍羽。
　　训练大楼顶层的角落有一间办公室，门口写着“国家队教练办公室”，可以预料到，以后，这里会成为国家队的队员们最害怕来的地方。
　　老林上前敲门，听见里面传来清冷的声音：“进来。”
　　三人一前一后走进屋里。
　　江绍羽上任第一天，就雷厉风行地把办公室给收拾好了。
　　宽敞的桌面上放了两台电脑，一台配置高端的台式机，一台轻薄的笔记本。身后一面墙的书架上整整齐齐摆着一排文件夹，从标注来看，里面是国家队选手的资料和各大俱乐部的资料。
　　他的手边还放了个黑色牛皮封面的笔记本，显然是随手记录用的。
　　以后谁犯了错，被他记在小本本上……
　　那就自求多福吧。
　　三人如同学生时代去办公室找教导主任一样，脸色严肃地并排站好，齐声道：“江教练。”就差鞠个躬了。
　　这三位如今已是一线战队的主力，在自家战队，队员们都听他们的话，会尊敬地叫他们一声哥。可是在江绍羽的面前，他们依旧是小弟。
　　江绍羽指了指旁边的沙发：“坐吧，又不是批.斗大会，不用这么严肃。我找你们来，是想好好聊聊。”
　　三人对视一眼，转身在沙发上坐下。
　　江绍羽昨天当着那么多人的面，不好徇私，拿叶子开刀也是叶子自己作的。但是现在，私下跟老队友聊天，也没必要摆出教练的架子。
　　他站了起来，给几人倒了茶，看向叶轻名问道：“叶子为什么会被禁赛？我刚才打电话给联盟，齐主席给我的答复是，你在国外参加采访的时候跟一个记者吵了起来，还摔了人家相机，影响太过恶劣。原因呢？”
　　叶轻名接过茶杯，苦着脸挠了挠头发，似乎不知道怎么开口。
　　老林主动说道：“其实这件事也不能只怪叶子，那个记者说话太难听。”
　　江绍羽挑眉：“哦？有多难听？”
　　老林轻咳一声，捏着嗓子，学记者用阴阳怪气的语调说道：“从ACE出来的人是不是都这种水平啊？连对手的衣角都打不中，这是Wing神教你们的吗？有没有想过提前退役，去跟老队长Wing神团聚呢？”
　　江绍羽：“……”
　　叶轻名烦躁地抓乱头发，又顺手捋了捋，道：“那场比赛正好老林、我、小周都上场了，那个记者是ACE的黑粉，他说我菜，我能忍。我他妈忍不了他地图炮ACE，还把咱们老队长拖下水。你都退役多少年了还被他们拉出来鞭尸！”
　　江绍羽冷道：“什么叫鞭尸？我还没死。”
　　“咳咳！”叶轻名差点被茶水呛到，急忙放下杯子，委屈巴巴地说：“当时输了比赛，我本来就心情差啊，他还一直拿摄像机怼着我的脸拍个不停，我一气之下就把摄像机给砸了……”他越说声音越小，显然是没什么底气。
　　老林在旁边当和事老：“羽哥，你别生气啊，叶子也是想维护你。在我们心里，你的实力一直是毋庸置疑的。那个记者对ACE冷嘲热讽，叶子一时没忍住火气。摄像机已经赔给对方了，禁赛半年，叶子也接受了处罚。”
　　江绍羽冷静地说：“ACE战队当年就有很多黑粉，我以为你们早就习惯了。叶轻名你也太冲动，当着媒体记者的面发脾气，他们回头肯定又要说你坏话。”
　　叶轻名耸肩：“随便吧。反正在他们眼里，我就是玩世不恭，放荡不羁，不懂礼数的垃圾人一个。老子不在乎。”
　　江绍羽沉默片刻，转移话题：“那位记者不是说，让你们早点退役跟老队长团聚吗？”
　　三人抬头看向江绍羽。
　　他的脸色很平静，完全看不出生气的样子。
　　叶子正疑惑自己这次为什么没有挨骂，就听江绍羽补充道：“那你们就争气一点，来跟老队长团聚吧。”
　　三人愣了愣。
　　团聚？什么团聚？
　　小周很快反应过来：“你是说……国家队？！”
　　江绍羽点头：“没错。老队长现在成了国家队的教练，你们有本事的话，下一届继续打进国家队――我们在国家队团聚。”
　　三人：“！！！”
　　ACE早就解散了，但他们年少时培养出来的感情却很深厚，他们不仅是并肩作战的好兄弟，还是“家人”一样的存在。
　　在国家队团聚？
　　ACE的成员，真的可以再次团聚吗？
　　老林的心脏微微一颤，握紧拳头，声音沙哑地道：“可是，我……我已经退役了……”
　　“你的申请表，我今天刚拿回来。”江绍羽转身从抽屉里拿出一张表，递给老林：“联盟没批准，没盖章，手续也没走完，你还不算正式退役。”
　　老林惊讶地接过申请表。
　　看着自己在上面亲手签下的名字，他一时不知道说什么才好。
　　江绍羽走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀：“我看了你的训练录像，你的手速和反应，确实不如十几岁的年轻选手，但你的优势是心态稳定、经验非常丰富。打比赛也不是全靠手速，经验丰富的老将，同样会有一席之地。”
　　老林激动得看着他：“你的意思是，我还有机会再进国家队吗？”
　　江绍羽点头：“机会肯定有，就看你能不能把握住。再给自己一年时间吧，你也不差这一年，是不是？”
　　老林用力点头：“好！那我再打一年！哈哈哈，早知道你是下一届的教练，我就不交这个退役申请了。”
　　他当场地把申请表给撕成了两半。
　　叶轻名和周逸然对视一眼。
　　老林之前打算退役，他俩怎么劝都没用。结果羽哥一开口，两句话就说服了？
　　江绍羽看向三位队友，声音平静：“我现在是国家队教练，你们是我的老队友，我不能徇私将你们直接选进国家队，那样会被人骂。”
　　“下一届国家队，每一个位置的队员，都会公平选拔。”
　　“所以，我才说――”
　　“你们凭实力来跟我团聚。”
　　三人听到这里，心底燃起了久违的热血和斗志！
　　凭实力来国家队团聚吗？
　　ACE当年从零起步，一路逆袭拿下联赛冠军；如今的国家队成绩差到了极点，在新教练江绍羽的带领下，能不能再次创造当年的奇迹？
　　一定能！
　　他们一直都相信这位队长。
　　老林激动得眼眶泛红，一向豪爽大气的选手，很久没这样眼含热泪了，他用力点了点头，哽咽着说：“我明年一定重新打进国家队！”
　　叶子和小周齐声道：“我也是！”
　　叶子顿了顿，突然皱眉说：“可是小辰他……他都一年没打比赛了。今年的国家队，他也没能拿到资格，他们俱乐部推荐进国家队的医疗兵是章越。”
　　训练赛第一个被刀死的那位医疗吗？
　　江绍羽微微眯起眼：“小辰是在TNG俱乐部对吧？”
　　叶子无奈道：“是的。TNG财大气粗，当初把小辰买过去的时候，承诺让他打主力医疗，后来为了捧新人，又让他退位让贤。小辰的性格你也知道，不敢跟人说话，也不敢为自己争取，就坐了一年的冷板凳。”
　　小辰有些社恐，当年在ACE的时候，接受采访也只会躲在江绍羽身后，江绍羽一直把他当弟弟看待。看来自己走后，小辰受了不少委屈？
　　江绍羽面色一沉，冷声道：“这件事，我会亲自去TNG俱乐部调查清楚。”
　　三人神色一喜，小辰知道羽哥回来，肯定会超级开心吧？！
　　江绍羽沉默两秒，紧跟着问：“裴封呢？我听俞姐说他不打职业了？怎么回事？”
　　提到裴封，三人的脸色都有些复杂。
　　ACE战队当年其实有6个选手，除了5位主力之外，还有个唯一的青训生――年龄最小的裴封，他也是江绍羽的亲传徒弟。
　　江绍羽见他们不说话，看向脾气最好的周逸然，道：“小周你说。”
　　周逸然摸摸鼻子，声音温和：“羽哥，你当初退役之后，不是把队长交给裴封了吗？我们原本计划让小裴接任你狙击手的位置，另外四个人位置不变，继续打联赛，只是……老板不这么想。”
　　“裴封是当年的青训生状元，各项数据都排名第一，又是你亲自带出来的徒弟，圈内教练都认为他会是你的传人，有实力夺冠。所以，当时所有的豪门俱乐部都在抢他，快要抢破头，开价突破1000万的俱乐部就有三家。”
　　江绍羽挑眉：“1000万转会费挖一个新人？他们疯了？”
　　这可是一线选手的转会价格。这帮经理，看来是真的信了“Fred是Wing神带出来的传人”这种说法，以为把裴封挖过去就能夺冠。
　　叶子吐槽道：“那可不？当时好多俱乐部经理天天往ACE打电话，争着抢着让裴封转会，开出的条件一个比一个好，咱们老板也没什么远见，看见眼前的巨大利益，就把裴封挂去转会窗，想狠狠赚一笔钱。”
　　老林感慨道：“可惜小裴的脾气倔得跟驴一样，太重情义。他说，他的技术都是师父教的，他不可能去别的战队反过来打ACE，也不会在赛场上对我们几个开枪。他跟老板闹得很僵，还把圈内各大俱乐部都得罪了一遍。”
　　上千万的转会费，说不要就不要？
　　前途一片光明的职业生涯，就因为“讲义气”“重感情”给白白断送？
　　这孩子真是太傻了。
　　如果自己退役之前没有跟裴封说“师父走了以后，ACE战队就交给你了”，他或许不会这么固执，直接来一招鱼死网破。
　　江绍羽轻轻按住太阳穴：“后来呢？”
　　老林道：“裴封执意不肯去别的俱乐部，我们几个人，也跟老板或多或少闹了些矛盾，干脆集体挂在转会窗，要走一起走。”
　　叶子摊了摊手：“是的。我们不想留下一个面目全非的ACE，不如散了。”
　　江绍羽听到这里，心脏微微刺痛。
　　他对这几个人始终心存愧疚，这也是他回国的原因之一。ACE有投资商、有老板，他们几个选手当时年纪太小，根本没有话语权。
　　江绍羽离开的时候，安排裴封接任队长。裴封是他的传人，跟ACE的几个队员都很熟，配合也能轻松上手，这是最好的结局。
　　可惜，世事难料，他们这些十几岁的少年，终究斗不过背后的资本。
　　他们唯一能决定的――
　　就是离开ACE，让这支曾经的传奇战队，永远成为历史。
　　而不是眼睁睁看着ACE被其他战队、甚至是江绍羽亲自培养出来的徒弟，按在地上摩擦。成绩下滑，沦为笑柄。
　　也正是这种鱼死网破的做法，才让ACE成了很多电竞迷心里的白月光。
　　成了永远没有战队可以超越的传奇存在。
　　江绍羽在心底叹了口气，低声问道：“裴封不当职业选手，他现在在做什么？”
　　周逸然微笑着说：“你这徒弟可有出息了，他现在是全网人气最高的明星主播。一千万转会费算什么？他一个季度的收入，都不止这个数。”
　　江绍羽有些惊讶：“主播？”
　　不当职业选手，原来是改行当了主播？


第19章 主播裴封
　　裴封是江绍羽亲自带出来的徒弟，他当然很清楚裴封的实力。如果裴封当年继续打职业的话，一定能成为世界级的狙击手。
　　只是裴封年纪小，把感情、义气，看得比自己的职业生涯更加重要。他不想去别的战队回头对付ACE，不想在赛场上杀ACE的老队友。在他心里，ACE是师父的心血，是他的家。所以，性格倔强的小少年，干脆改行当起了主播。
　　游戏打得好的人，除了当电竞选手之外，当职业主播确实是条不错的出路。
　　老林遗憾地说：“其实我们也觉得很对不起小裴，他当时年纪那么小，得罪了一群人，和星网签的合同也非常苛刻，拿到的分成低得可怜，但他还是咬牙挺了过来。日夜不停地直播，短短一年，就混成了全网人气最高的主播，跟平台重新签约，待遇这才变好了些。”
　　周逸然补充道：“他拿到主播盛典年度第一名的时候，在采访中公开表示自己的技术都是Wing神教的，狠狠夸了你一通，还说你是他最敬佩的选手。”
　　江绍羽听着队友们的叙述，心情复杂。
　　多年不见，如今的小徒弟成了主播界一哥，拥有极高的人气。
　　主播的日子可比职业选手舒服多了。
　　尤其是顶流主播，收入很高不说，时间还很自由。
　　裴封能走到今天也不容易，他会舍弃现在轻松优越的生活方式，重新去当职业选手吗？
　　职业选手每天都要花费大量的时间训练，反反复复的走位、射击，单调又枯燥。比赛时还要承受巨大的心理压力，输了又得挨骂……他愿意吗？
　　江绍羽心里并不确定。
　　周逸然似乎看穿了江绍羽的想法，微笑着说道：“羽哥你放心，小裴一直很崇拜你，只要你开口，他一定会马上跑来国家队的。”
　　江绍羽轻轻摇头：“我不能以师父的身份给他施压，逼着他回来。他已经是成年人了，他的人生，应该由他自己来决定。”
　　周逸然愣住：“你意思是，不想直接找他？”
　　江绍羽冷静地说：“我会给他机会。明年3月的新星杯挑战赛，是国家队监督举办的民间赛事，如果他想当职业选手，他可以去参加，光明正大地入选国家队。如果他不想，我们也不要强迫他。明白我的意思吗？”
　　三人对视一眼，理解地点头：“明白。”
　　小裴当年为了ACE，断送了自己的职业生涯，从零开始摸爬打滚，好不容易混成今天的主播界顶流，他们不能再道德绑架，说什么“你师父回来当教练，你也一定要回来当职业选手”……这对裴封太不公平。
　　阿羽说得没错。
　　他是成年人，给他选择权，让他自己来决定吧。
　　江绍羽叮嘱道：“我成了国家队教练的事，先不要跟他说。我会暗中接触他，了解他的实力和想法。职业选手和游戏主播的要求根本不是一个层级，他长期荒废训练，现在的他，还不一定能承受得住大赛的压力。”
　　裴封离开训练场整整五年，每天打打排位赛，带带水友，他的游戏水平有没有下滑，面对世界级职业选手时能不能撑得住，目前还是个未知数。
　　江绍羽会给徒弟选择的权利。
　　同样，他也会根据裴封的表现，再决定要不要吸纳裴封成为国家队的选手。
　　……
　　ACE的三人离开后，江绍羽坐回椅子上，皱着眉陷入沉思。
　　当年，小裴是ACE唯一的青训生。他大着胆子直接跑到战队基地自荐，说自己是Wing神的粉丝，想找Wing神拜师学狙击手。
　　小少年当时还没分化出第二性别，满脸的青涩稚嫩，染了一头非主流银灰色的炸毛头发，一看就是中二病还没好。
　　然而，少年的眼睛黑亮清澈，叫师父的声音诚意十足，抬头看着江绍羽的模样，就像是一只可爱的小奶狗在摇着尾巴恳求主人收留。
　　江绍羽带他去测了一下电竞天赋。反应速度、操作手速、动态视力……测试成绩全部满分。
　　见小裴天赋不错，也诚心想要学习，江绍羽便留下他，收了他当徒弟。
　　小裴自封为“Wing神头号死忠粉”，天天寸步不离地跟着江绍羽，声音清脆地喊着师父，都快变成江绍羽的人体挂件了。
　　江绍羽亲自教他，从地图分析走位，到狙击手的注意事项，如何架枪，什么时机开镜狙杀……手把手地教。
　　小裴很聪明，稍微点拨一下就能融会贯通。
　　他跟着师父南征北战，每次比赛的时候，在台下鼓掌鼓得最为起劲，有时候还拿个大喇叭坐在观众席，带领粉丝们一起喊“ACE，加油！”
　　活泼开朗的小徒弟，是江绍羽回忆中最温暖的一抹色彩。
　　裴封是江绍羽这些年见过的新人里最有天赋的一个，不但学习能力强得可怕，更难得的是，裴封的大局观非常优秀，赛场嗅觉十分敏锐。
　　他的枪法，继承了师父的凌厉果决，又多了几分年少轻狂的凶悍和热血。
　　在队友的配合下，他甚至能做到狙击手1挑5，杀光全场的高难度“狙击核心”打法。
　　大局观强的指挥型人才是非常难得的。
　　这也是江绍羽退役的时候，将队长交给裴封的原因。
　　他希望裴封担任队长后，尽快历练，成长为一个优秀的职业狙击手。
　　可惜世事难料，裴封居然走上了职业主播这条路。
　　……
　　江绍羽收回思绪，打开电脑，在网页搜索裴封的资料。
　　很快就搜到了百科的简介――
　　裴封（Fred），Alpha男性，ACE前队长Wing神唯一的亲传徒弟。
　　星网直播平台人气最高的游戏主播。十大电竞主播排行榜第一名，网络票选“最受欢迎游戏主播”排行榜第一名，2022年度主播盛典金奖得主。
　　江绍羽看着资料里的照片，不由怔了怔。
　　――他成熟了不少。
　　照片里的年轻Alpha留着清爽利落的黑色短发，穿着简单干净的白色T恤，眉峰舒朗，鼻梁高挺，带着笑的眼眸温柔又深邃。
　　记忆中的小少年分化成Alpha之后，五官渐渐长开，变得英俊硬朗。头发也染回了自然的黑色，显得稳重许多。
　　帅气的五官，再加上顶尖的游戏技术，也难怪他会有那么高的人气。
　　江绍羽顺着链接去星网平台注册了一个小号，关注了Fred的直播间。
　　只见直播间挂着一条公告：“下午2点，星网直播，不见不散。”
　　这条公告下面有上万条留言。
　　“已经订好闹钟了，等你哦！”
　　“封哥最近的作息还是这么阴间啊，下午2点才睡醒吗？”
　　“他昨天直播到了半夜3点。”
　　“赛季末了，他这几天每天都直播到半夜，要打进前100拿枪王称号！”
　　“每个赛季都能拿到国服前100的称号，Fred果然是技术流主播！”
　　“他不是娱乐主播吗？”
　　评论区十分热闹。江绍羽扫了眼时间，正好是下午2点，右下角弹出一个提示框：“你关注的主播Fred上线了。”
　　直播间果然亮了起来，裴封非常守时。
　　他在星网直播的房间号是1024，直播主界面是《枪王》的游戏画面，右下角是主播形象展示框，摄像头正开着。
　　江绍羽刚才只看见了裴封的照片，如今真人出现，他发现小裴比照片里还要好看些，哪怕摄像头近距离怼着脸拍，也拍不出什么缺点。
　　年轻帅气的Alpha调整好摄像头的角度，微笑着朝水友们招了招手：“大家好，我来了，今天请继续夸奖Fred主播的准时。”
　　直播间顿时刷出密密麻麻的弹幕――
　　【太准时了！给你82分，剩下的18分拆成666送给你！】
　　【职业主播准时不是应该的吗？有什么好夸的？我只会夸你的颜值！】
　　【颜值给你99分，差1分怕你骄傲！】
　　【老公，今天中午吃的什么？】
　　【老婆，今晚打巅峰赛吗？】
　　【Fred的老公粉和老婆粉这么多的吗？我就不一样了，我是脑残粉~】
　　【我更不一样，我直接叫爸爸！】
　　无数弹幕如同雪花一样糊满了屏幕。
　　这帮水友一直挺皮的，裴封扫了眼弹幕区，轻笑一声，说道：“别乱叫，我还单身呢，哪来这么多老公老婆、儿子闺女？”
　　一群人在弹幕区刷哈哈哈。
　　江绍羽看了眼直播间的说明――
　　2个星舰进vip群，5个星舰可加好友带上分。
　　星舰全称“星河战舰”，是星网直播平台所有礼物中最贵的一种。
　　江绍羽挑了挑眉，点开赠送礼物按钮。
　　[7766501]向主播[Fred]赠送了星河战舰×10
　　[7766501]向主播[Fred]赠送了星河战舰×10
　　……
　　[7766501]向主播[Fred]赠送了星河战舰×10
　　连续十条消息刷屏，屏幕上华丽的星河战舰不断飞过，金灿灿的特效闪瞎了观众们的狗眼，直播间的水友们直接惊呆了。
　　这位土豪出手可真大气，直接刷上了当月礼物榜的榜首？！
　　【卧槽卧槽，惊现神豪！】
　　【Fred，你金主爸爸来了，还不出来接客！！】
　　【这位数字哥，我能抱你的大腿吗？】
　　【数字土豪很陌生，是新来的老板吧？欢迎老板！】
　　【一来就空降月榜的榜首，666！这就是土豪的力量吗？】
　　左下角的连续礼物刷屏，裴封自然看见了，他清了清嗓子，微笑着说：“谢谢[7766501]的100个星舰。老板霸气，快给老板一个房管。”
　　系统：[7766501]晋升为直播间房管。
　　[7766501]：5个星舰带排位？
　　裴封道：“是的。老板想让我带排位吗？您什么分段呢？”
　　[7766501]：国际服，2500分段。
　　直播间的水友们顿时懵了。
　　【我草？国际服？2500分段？】
　　【我从没见过这么高分的国际服大佬！】
　　【这是超级大佬，不，巨巨巨佬吧？】
　　【很多高手去国际服都会被捶爆，这位老板果然不一般啊！】
　　【老板该不会是职业选手的小号吧？】
　　【牛逼！我封哥真有排面，居然有人让你带国际服2500分段了？】
　　国际服2500分段的实力，远比国服高出一个档次。
　　裴封也没想到，会有人让他带国际服2500分段的排位。国际服的玩家来自世界各地，高手云集，可不是一般人能带得动的。
　　裴封疑惑道：“老板，您都已经国际服2500分段了，还需要人带吗？……难道是赛季末了，想拿国际服的枪王称号？”
　　[7766501]：嗯。
　　[7766501]：怎么样？你的水平，敢带吗？
　　水友们立刻开始起哄。
　　【封哥，老板这是激将法】
　　【老板好犀利！敢带吗？Fred你可别怂！】
　　【我们封哥有认怂的时候吗？】
　　【爸爸快上，死了我帮你收尸，顺便继承你的财产~~】
　　裴封轻笑道：“没有不敢带的，老板您别说是打国际服，打外星人我都跟着你喊加油。”
　　江绍羽：“……”
　　直播间的粉丝们在弹幕区刷满了666。
　　裴封收起玩笑，认真道：“老板把国际服的ID发给我，我加你好友。”
　　镜头里，Alpha修长有力的双手飞快地敲击键盘，换了个国际服客户端，登录账号，私信江绍羽加好友。
　　江绍羽国际服的小号就是一堆数字乱码，跟他在星网注册的小号一致。裴封在国际服的小号名叫[Sniper002]，是[2号狙击手]的意思。
　　江绍羽通过好友验证，被裴封拉进组队房间。
　　“老板好，我通常玩狙击位，老板喜欢玩什么位置？”裴封开着队伍语音问道。
　　江绍羽正好带上了耳机，耳边传来的声音低沉好听，带着暖暖的笑意。
　　Alpha已经过了变声期，声音跟记忆中的可爱小少年完全不一样了。
　　五年不见，分化成Alpha的裴封，让江绍羽忽然觉得有些陌生。
　　小徒弟，毕竟长大了啊。
　　让师父看看，你这几年到底有没有荒废训练。
　　江绍羽没有开麦，飞快地打字道：“我玩侦查辅助你，开吧。”


第20章 架枪守点
　　裴封平时直播都是打华国区服，毕竟国内的玩家都是打国服，老板也只会让他带国服的排位。但他闲下来也会去国际服练练枪法，目前的小号[Sniper002]正好是2500分段。
　　国际服2500分段，相当于国服巅峰赛的水平，带人很有难度。
　　然而，不像是推塔游戏需要经济、装备的积累，《枪王》这种快节奏的射击游戏，更看重枪法和意识。有时候哪怕队友死光，遇到1打3、甚至1打5的残局，只要会躲子弹、会走位，同样有可能大逆风翻盘。
　　两人按下准备后很快匹配到了队友。
　　裴封秒锁狙击位，江绍羽选择侦查位，其他三个队友犹豫片刻，各自锁了医疗、冲锋、突击位。
　　国际服2500分段排位赛的比赛地图是系统随机生成，图库中加入了所有四星难度的地图。玩家们能打到这个分段，对常见的地图大多比较熟，但也有一些地图是网游玩家的噩梦。
　　比如这一局，随机到的地图就是“幽灵古堡”。
　　看到这张西幻风格的阴森古堡图标出现，直播间内的水友们顿时口嗨起来――
　　【幽灵古堡，我看见这张图头皮都要炸了！】
　　【艾玛，网络投票最讨厌的地图之一，Fred这局运气有点背啊？】
　　【这张图的环境音效太渗人了，时不时传来的乌鸦叫声如同恐怖电影拍摄现场】
　　【Fred这局会翻车吗？】
　　【在老板面前翻车可就丢人了，老板表示：退钱！】
　　比赛倒计时，江绍羽关掉直播间，飞快地更换武器。他这局玩的是侦查，带了手枪[沙鹰-苍龙]、匕首[血色利刃]和[烟雾弹]，装备轻便，利于行动。
　　裴封也迅速更换武器，他的主武器带的是重型狙击枪：巴洛特-丛林猎手。
　　熟悉的武器，让江绍羽不由回忆起当年的场景――
　　五年前，裴封正式拜师没多久，师徒两人在游戏里开小黑屋对战，江绍羽见小徒弟拿出[巴洛特]，不由问道：“巴洛特的枪身非常重，后座力很强，射出子弹后屏幕会有1~2秒的剧烈晃动，不适合新手入门，你为什么要选这把枪？”
　　小徒弟认真说道：“因为这把枪的皮肤很帅，而且，我很喜欢它的名字：丛林猎手！”
　　“狙击手，就像隐藏在丛林里的猎人，需要在最恰当的时机，干脆利落地开枪狙杀目标。”
　　“师父，我想当一个像猎人一样的狙击手！”
　　江绍羽很是意外。没想到裴封小小年纪，还挺有想法，不跟风拿当时最流行的入门枪械M400和DSR，反而选了把[巴洛特]重狙来入门。
　　重狙很有难度，可如果掌握好了操作技巧――
　　巴洛特，会是全游戏攻击力最为凶悍的一把超远射程狙击枪！
　　别说是一枪爆头，就算狙中肩膀、腰部等位置，也能将对手一枪打废，非死即残。
　　江绍羽不会将自己的打法和理念强加给徒弟，他不需要复制品，他更想培养出一个有独立意识、自我风格的徒弟。因此，裴封并不是师父的模仿者，他也有自己的打法和特色。
　　相比江绍羽轻巧多变的移动战，裴封的远程炮台压制能力更加凶悍。
　　[巴洛特-丛林猎手]，造型霸气锋锐，漆黑的枪身上涂有墨绿色的迷彩外观和野兽图腾，如同蛰伏在森林里的猎人。这把重型狙击枪也渐渐在裴封的手中发挥出威力，成了他的成名枪械之一。
　　几年不见，裴封还在用这把枪当主武器。
　　他选的副武器是师父亲自教他使用的[MSG]轻狙，皮肤也是“极光”。
　　第三个武器格，裴封带了[烟雾弹]。
　　队友们也纷纷换好武器，按下准备。
　　30秒倒计时后，地图载入。
　　国际服很难用语音交流，通常都是用局内信号，我方冲锋在3点钟方向打了个进攻信号，显然要去右路。突击手去了9点钟方向，朝左路突进，医疗跟了突击手。
　　江绍羽切了手枪，飞快地潜入建筑群中，消失不见。
　　裴封扫了眼队友们的走位，武器切成烟雾弹，Z字走位闪身潜入古堡。
　　幽灵古堡内有大量被毁坏的残破雕像，那些雕像造型各异，像是古老的西方国度在举行什么奇怪的祭奠仪式。古堡的墙壁上还有很多血手印，昏暗的光线，破败的环境，营造出一种非常诡异的氛围。
　　没过多久，右前方突然传来一阵枪声，惊飞了古堡内的乌鸦！
　　乌鸦四处乱飞，嘎嘎的叫声和冲锋枪噼里啪啦的开火声在寂静的古堡中响起，震得人头皮发麻。
　　我方冲锋和对面冲锋狭路相逢，双方同时开枪射击，屏幕上不断刷出子弹命中的消息。
　　打完一波后，两位玩家立刻走位躲藏，以免自己被流弹波及。
　　然而――
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[SorryA]!
　　远处的裴封恰到好处地补了一枪，将对面想要转身逃跑的冲锋瞬间射杀！
　　重狙的优势是射程远、威力强、伤害高，劣势是换弹速度慢，枪械后摇明显。开枪的时机和节奏一定要把握好，否则就很容易狙中一团空气，还暴露自己的位置。
　　因此，玩重狙，每一发子弹都非常重要，不能随便乱开枪。
　　裴封打得非常冷静。
　　他第一时间占领了守卫者的制高点，爬到雕像上面藏起来等待机会。在右侧传来枪声的那一刻，他立刻眯起眼，打开瞄准镜，飞快地调转枪口，对准了前方交战的位置――如同猎人在等待猎物出现。
　　果然，我方玩家和对面玩家噼里啪啦火拼一阵，却没能一波打死对手。
　　裴封果断补枪收掉人头，然后立即将瞄准镜调转方向，对准了左翼。
　　如他所料，对面的突击手跟我方突击手正好在左路相遇。
　　突击步枪清脆的声音传来。
　　紧随其后的，是巴洛特“砰”的一声低沉枪响――
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[Adrian]!
　　精准的子弹超远距离命中了对手的脑门，停留在附近的乌鸦被惊吓得四处乱飞。
　　又一个人头。
　　直播间的粉丝们激动刷屏。
　　【左右开弓，二连杀，666啊！】
　　【Fred不愧是技术流主播，我要给Fred吹一波彩虹屁】
　　【巴洛特这把难用的枪，在Fred的手里就跟开了挂一样！】
　　【一枪一个小朋友~】
　　【看来这局稳了，封哥牛啤！】
　　江绍羽这局并没有出手，他躲在一个安全的位置，就是为了看徒弟裴封的操作。
　　幽灵古堡这张地图，只是乌鸦飞过的环境音效、和到处血手印的地图背景有些渗人而已。对职业选手来说，这张图其实并不难打，尤其是守卫者，只要守住关键的狙击点，就能左右开弓把潜伏者迅速击杀。
　　裴封显然第一时间在关键的狙击位架起了枪。他这个位置，射程正好能覆盖双方必经的“咽喉要道”，只要做好预判，反应够快，就能收掉对面潜伏者的人头。
　　来一个杀一个，裴封开局连杀两人。
　　对面玩家也感受到了威胁，纷纷开始猥琐走位，想绕后切死狙击手。
　　一时间，地图上硝烟四起，显然是对方侦查借着烟雾弹的视野影响，从侧翼绕了过来。裴封当然不会原地不动，他立刻跳下雕像，将手中武器切成烟雾弹，飞快地往侧面移动。
　　江绍羽看见，小地图上代表裴封的蓝色圆点，正在快速赶来跟自己汇合。
　　耳边紧跟着响起Alpha阳光的声音，带着笑意：“老板，我来保护你。”
　　江绍羽：“……”
　　弹幕区的水友们纷纷刷屏调侃。
　　【保护我方土豪老板！】
　　【这位老板开局就一动不动，是被人带上2500分段的吗？】
　　【老板的站位有些危险，不过没关系，Fred收了你的礼物，肯定会保护你的】
　　【我们Fred的售后服务数一数二！不满意包退货】
　　裴封只是嘴上开开玩笑。
　　实际上，他往老板那边走，是因为他预判到对面侦查会从那边的小路过来。
　　保护队友是一方面，秒了对面侦查才是关键。
　　裴封找了个刁钻的位置停下脚步，跟老板保持一定距离，提前架好枪――这样一来，老板在他的射程范围内就会很安全，哪怕对面侦查绕过来偷袭，他也可以一枪狙死对手。
　　果然，没过几秒，江绍羽听见轻盈的脚步声。
　　他当然可以解决掉对方。但他没有动手，他想看看徒弟会怎么做。
　　下一刻，对方侦查拿着手枪从雕像后面拐了过来，结果“转角遇到爱”，跟一直蹲在这里的江绍羽当面撞上。那位玩家还没来得及开枪，就听耳边传来“砰”的一声枪响――
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[floor]!
　　裴封的开枪速度显然比对手快了不少！
　　江绍羽看着倒在血泊中的侦查，心道：还行，反应速度及格，枪法也够精准。
　　对面死了3人，剩下狙击手和医疗兵。
　　裴封卡住地图关键点，很快就找到了他们的位置，连续两发子弹射出，干脆利落地收掉对方人头。
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[bluesky]!
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[bluesea]!
　　――ACE！
　　――潜伏者团灭。守卫者获胜。
　　这局结束得很快。
　　裴封用的是当年江绍羽教他的“架枪守点”打法。守住关键的狙击点，提前架枪蹲守，等对面一个接一个的冒头，来一个杀一个，在某些特定的地图，这种打法效果拔群。
　　由于狙击手的子弹射程很远，对面玩家往往近不了身，就会被狙杀。
　　第二小局，对面意识到裴封是个厉害角色，开始4人一起突围，用4包1的战术想绕后弄死狙击手。
　　但裴封很快改变了策略。
　　他换上[MSG-极光]这把轻狙，开始快速移动战。
　　打一枪，换一个地方。
　　杀完人，立刻撤离。
　　这是典型的风筝流打法，用枪声吸引敌人的注意，将敌人引出来，自己利用地图上的雕像作为掩护，快速移动、躲藏，抓住机会反杀掉对面走位不慎的玩家。
　　他就如同潜伏在城堡里的猎人，没有人能找到他的位置。
　　然而，他的冷枪，却能从四面八方射出致命的子弹，一枪爆头结束对手的生命！
　　[Sniper002]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[bluesky]!
　　[Sniper002]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[floor]!
　　……
　　连续五条击杀信息刷屏，血红的骷髅头不断在屏幕中间弹出。
　　无处不在的狙击手，让对面玩家还没来得及反应，就被杀了个精光。
　　快速游击，五杀清场，干脆利落！
　　这波灵活的移动战，颇有当年Wing神的风采！
　　对方玩家眼看打不过，干脆按下投降。
　　弹幕区的水友们疯狂刷起了彩虹屁，666糊满了屏幕。
　　裴封看着结算界面的MVP图标，微笑着问道：“老板，对我的表现还满意吗？”
　　电脑前的江绍羽挑了挑眉，打下两个字：“还行。”
　　水友们直接惊呆了。
　　【一波五杀，这叫还行？老板要求好高啊！】
　　【这是个高冷的老板，给你刷礼物就不错了，还指望老板夸你？】
　　【就是，老板是花钱让你带的，又不是花钱来夸你的！】
　　【Fred对金主爸爸的服务一定要好一点哦！】
　　水友们觉得老板要求高。
　　却不知道，对一向毒舌的江绍羽来说……
　　没骂人，说你打得还行，这已经是非常好的评价了。
　　毕竟，他对国家队狙击手莫涵天的评价是：就这水平？不如卸载游戏吧。


第21章 遭遇强敌
　　裴封能拿到MVP，打出“一杀五”的华丽战绩，关键还是地图优势。“幽灵古堡”这张图本来就对“守卫者”一方比较有利，架枪守点的打法，对面只要配合不够默契，端不掉狙击点，就很难突围成功。
　　如果遇到配合默契的职业战队，裴封不可能轻松获胜。
　　他利用对面是路人局、配合不足的缺点，引蛇出洞，分头击破。
　　江绍羽这句“还行”是比较客观的评价。
　　跟路人打，也看不出裴封真正的实力，除非遇到同样强的对手。
　　国际服的匹配机制是按胜率和隐藏分来的，江绍羽这个小号的隐藏分很高，两人刚刚又组队赢了一把，下一局大概率会匹配到更强的敌人。江绍羽想到这里，便按下准备，打字道：“再来一局。”
　　裴封也按下了准备。
　　比赛很快开始，两人依旧锁了狙击和侦查位，将其他三个位置留给队友。
　　这局比赛随机到的地图……
　　居然是摩天大楼，四星难度的全狙图。
　　【这不是最出名的“迷路图”吗？】
　　【世界大赛中美对决，美国队选的好像就是这张图？】
　　【居然有人看世界大赛？看华国队被锤爆吗？】
　　【就是，还不如看我们Fred打打排位，国家队那帮菜鸡简直辣眼睛】
　　【不要引战！主播和职业选手不是一个路子，你们想骂，去国家队的官博骂！】
　　房管将挑事的人迅速禁言。
　　裴封是全网人气最高的主播，直播间难免鱼龙混杂，会有些黑粉故意骂国家队来引战。
　　其实关注裴封比较久的粉丝都知道，国家队有几位选手跟裴封关系很好――叶子、老林和周队，这三人都是ACE的老队友。也正因为这几个人在国家队，裴封从不转播世界大赛，输了不好评价。
　　地图载入，江绍羽和裴封都没有更换武器。
　　比赛很快开始。
　　摩天大楼这张全狙图的打法非常复杂，由于地图障碍多、岔路多，五个路人玩家想要配合会很有难度。这局，他们随机到的是潜伏者阵营，通常的打法是分左、中、右三路突进。
　　我方冲锋去了左路，突击和医疗一起去右路，裴封在中路狙击点架枪，谨慎地观察动向。
　　很快，左前方11点钟方向传来枪声，裴封预判对面的位置，调转枪口，迅速开镜瞄准。
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[Seven777]!
　　对面冲锋刚刚冒头，就吃了裴封的一发子弹，迅速倒下。
　　同一时间，右侧传来刺耳的枪声，是突击步枪的清脆音效。显然是我方突击手和对面突击手撞了个正着，双方一波火力对拼，我方突击手率先倒下，医疗兵扛着[防弹光板]急忙上前去救援。
　　但对面的突击手不会给他救人的机会，凶悍地火力压制，激射而出的十几发子弹一波将[防弹光板]给打爆！
　　我方医疗玩家意识不错，将重伤的队友拖到建筑后面使用急救箱。
　　急救箱需要读条2秒生效，会让队友瞬间满血。
　　眼看就要救起来，就在此刻，两声清脆的枪响突然从超远距离的侧翼传来――
　　砰、砰！
　　[Robert444]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[koko]
　　[Robert444]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[momo]！
　　对面狙击手瞬间收掉了我方两个人头！
　　koko和momo这两位玩家，应该是双排的，头像是两条对称的金鱼，名字格式也一样，走位一直在互相照应，结果却一死一送，被对面狙击手一锅端了。
　　裴封察觉到不对，立刻闪身躲避。
　　果然，下一刻就听见“砰”的一声枪响！
　　一颗子弹几乎是擦着他的耳朵飞了过去，在他身后的建筑上射出一个清晰的弹洞。
　　对面有高手，还是个很厉害的狙击手。
　　裴封急忙收起沉重的巴洛特，换上烟雾弹，迅速跳下狙击点，潜入建筑群中重新寻找下一个狙击位。
　　――他暴露了。
　　狙击手最怕的就是位置暴露。
　　他不知道对面的狙击手躲在哪里，但对方显然发现了他，并且狙了他一枪。
　　若不是他闪得快，刚才差点就把小命留在那里。
　　裴封一边快速走位，一边观察小地图。
　　我方突击和医疗已经死透，冲锋藏在左侧路口的建筑后面，血量只剩20％。老板的侦查血量倒是很健康，老板绕了个大圈，正在右前方2点钟方向按兵不动。
　　裴封在一栋大楼的后面藏好，警觉地听着周围的动静。
　　就在这时，一个坏消息从屏幕上弹了出来――
　　[Robert444]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[Ulrica]！
　　我方残血的冲锋刚冒了个头，就被对面的狙击手一枪给秒了。
　　直播间弹幕的画风渐渐转变。
　　【对面这个狙击手有点厉害啊！Fred这局要翻车了吗？】
　　【目前是2v4，很大概率会翻车】
　　【恭喜主播输掉一局，在国际服上演翻车事故】
　　【老板表示：主播这么菜的吗？居然输了，快点把钱还给我】
　　【老板是差钱的人吗？格局打开一点！】
　　江绍羽看到冲锋被杀，微微眯起眼。
　　对面的[Robert444]非常眼熟。他使用的枪械是[FR-猩红]，一把命中率精准的狙击枪，枪身通体涂抹着血红色的喷漆，如同一个嗜血狂魔。
　　这把枪，再加上熟悉的名字……
　　该不会是美国队的狙击手罗伯特吧？
　　罗伯特这位狙击手风格非常暴力，喜欢“戏耍对手”的屠杀式打法，往往在对手拿到人头后，再锁定对面位置，后发制人，出其不意地一波清场。
　　本届世界大赛，他作为美国队的替补，共出场2次，表现亮眼。
　　现在是12月中旬，S8赛季末，世界大赛已经结束，美国枪王国家队估计也解散了。很多职业选手闲着无聊，会去国际服打排位上分，拿国际服的枪王称号。
　　倒是巧了。
　　江绍羽刚想着裴封打路人看不出水平，就来了一个世界级的对手。
　　耳边传来裴封的声音：“老板，2打4，我们要不要配合一下？”
　　2打4，让裴封去独自面对世界级的狙击手，也有些为难他了。
　　江绍羽想了想，打字道：“好，我去解决其他人。”
　　江绍羽打完字后立刻如风一般潜入建筑群中。他这局玩的是侦查，行动非常灵活，转眼间，他就S型走位从侧翼绕了过去，找到对面躲起来的医疗兵，一刀解决掉对方。
　　对面医疗兵和突击手正好离得不远。
　　江绍羽飞快走位，一边躲避对方突击步枪扫射过来的子弹，一边扣动扳机――
　　砰、砰！
　　连续两枪精准点射，突击手直接被江绍羽给爆了头！
　　[7766501]使用[血色利刃]刺杀了[Angel]！
　　[7766501]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[Gavin]！
　　这一波干脆利落的绕后双杀，让看直播的水友们都惊呆了。
　　老板不是被人带上2500分的菜鸟吗？上一局他一动不动躺赢了，这一局突然这么牛逼？
　　难道刚才他是在隐藏实力？
　　【老板666啊！老板太帅了！】
　　【Fred我决定爬墙了，我好喜欢老板。我宣布从现在开始，我是老板的粉丝了~】
　　【老板，我可以原地给你生个猴子吗？】
　　【老板还缺打杂的吗？保姆、家政、司机，我都可以的！】
　　【你们走开，我要当老板的腰部挂件】
　　弹幕区快要刷疯了，水友们第一次看到如此犀利的老板。
　　裴封也有些惊讶，这位老板说动手就动手，毫不拖泥带水，瞬间杀了对面的2人。
　　原本2V4的局，变成了2V2。
　　就在这时，远处炸起一排浓烟，显然是对面的侦查发现了江绍羽的动向，来绕路偷袭他了。浓烟的作用，就是位移时隐藏自己的身形，避免被对方狙击手给点掉。
　　裴封立刻调转枪口，连续射出几发子弹，直接火力封锁对面侦查前进的路线！
　　同时开口提示道：“老板快撤！”
　　江绍羽在裴封的远程火力保护下，迅速撤退。
　　下一刻，裴封立刻跳下狙击点。
　　果然，一发子弹“砰”的一声擦着他的头皮飞了过去！
　　对面的侦查员和狙击手在打配合。裴封如果保护老板，必定要冒头开枪，那么，对面狙击手就可以立刻锁定他的位置反杀他。如果不保护，老板被杀，就会变成1V2的残局。
　　显然，对方侦查的走位和狙击手的位置有所策应，两人意识都很强。
　　怪不得对面狙击手开局就迅速杀掉了我方3人，原来是躲在建筑群的侦查为他提供了完整的视野。
　　厉害的侦查 狙击组合，这可不好打。
　　裴封挑了挑眉，将手里的武器切成轻狙，闪身躲去建筑后面等待机会。
　　就在这时，屏幕中再次弹出文字信息。
　　[7766501]：2V2，打一波配合。
　　裴封有些意外，但还是开口回应道：“好的老板。”
　　江绍羽本来还想着，解决掉其他人，看裴封和罗伯特两个狙击手单挑。虐路人玩家没什么意思，跟世界级的高手单挑，才能看出裴封真正的实力。
　　然而他没想到的是――对面的高手不止一个。
　　对面的侦查员[KillerJ]，应该是韩国选手金敏智的小号，以猥琐、阴险著称的头号侦查杀手。
　　这个人就像幽灵一般潜伏在地图中，就连江绍羽都没有发现他的存在。而罗伯特的视角，可以看到小地图上队友的圆点坐标，因此，两位来自不同国家的职业选手，很默契地打了一波配合。
　　高手之间不需要语言交流，看走位和信号提示就能看懂。
　　枪王从来不是单挑游戏。
　　团队作战，更重要的是配合意识。
　　他们师徒时隔多年的配合，能打得过美国 韩国的两位职业选手吗？
　　江绍羽并不确定。
　　但他想试试，顺便也看看裴封的配合和节奏能不能跟得上。
　　江绍羽一边快速走位，一边飞快地敲击键盘。
　　[7766501]：东南方向，平行搜点。
　　看见老板打下的这句简短指令，裴封愣了一下。
　　――平行搜点，是侦查员和狙击手最精妙的位移配合战术。
　　侦查在前，狙击手在后。狙击手的射程，可以覆盖到侦查的位置，保护侦查不被击杀；而侦查的位置，可以帮狙击手提供地图视野，观察对手的动向。
　　两人需要保持一致的频率和节奏。
　　你走一步、我就立刻走一步；你躲起来、我也马上躲起来。
　　一前一后，一近一远。
　　同步移动，互相策应。
　　如同两条同时移动的平行线，因此也叫“平行搜点”。
　　两人一起对几百米范围展开地毯式的搜索，直到侦查暗杀掉对手，或者狙击手狙死对方的关键目标。
　　这样精妙的双人配合，只会在职业联赛中出现。
　　曾经，ACE战队叶轻名和江绍羽的“双人平行搜点”战术，弄死了无数职业联盟的一线选手。
　　被叶轻名暗杀的人、被江绍羽狙死的人数不胜数，这样的远近搭配打法，非常适合在人少的残局中使用，也让很多战队的教练头疼无比。
　　他跟老板今天第一次认识，这么难的配合能打得起来吗？
　　裴封心中疑惑，总觉得这位老板有些古怪。
　　第一局，原地不动挂机躺赢。
　　第二局，刚开始也是原地不动，看见对面有高手之后才行动起来，一波绕后双杀的精彩操作，瞬间将2V4的局面变成了2V2，可见，他的实力其实很强。
　　这还需要人带吗？
　　见老板打了个信号，往东南方向移动，裴封立刻收起笑容。
　　Alpha的目光变得专注起来。
　　他迅速切换出适合移动作战的轻狙[MSG-极光]，跟老板保持好距离，朝着同样的方向快速前进。


第22章 你是谁？
　　平行搜点战术的关键在于两个选手步调节奏的一致性。
　　一前一后的两人，如果配合脱节，就很容易被对面给分头击破。
　　狙击手必须保证自己的枪械火力始终笼罩住侦查队友，保护队友不被杀死。同时，一旦侦查帮自己找到了对面玩家的位置，狙击手也要做到第一时间开枪狙杀，稍微慢个1秒，或许就是队友被对方反杀。
　　江绍羽潜入侧面的建筑群中，裴封看见地图上的小圆点，立刻跟了上去。
　　师徒两人保持着互相策应的距离，如同两条平行线一样，飞快地往东南方向移动。
　　就在这时，江绍羽突然停了下来，裴封也立刻停下脚步。下一刻，前方升起一团白色的浓烟，对面侦查又用烟雾弹作为掩护绕了过去，裴封下意识地想开枪射击，保护老板……
　　然而，他刚冒头，一发子弹从侧后方忽然袭来。
　　――[Robert444]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[Sniper002]！
　　裴封：“……”
　　对面这是声东击西啊！
　　看上去像要包围老板，其实，真正的目标是引出他。
　　裴封无奈一笑：“老板，我的锅。”
　　江绍羽平静地打字：“没事，注意走位。”
　　裴封：“好的。”
　　狙击手一死，江绍羽1打2没能支撑多久，第一小局很快输了。
　　排位赛是五局三胜制。
　　第二小局开始后，裴封跟江绍羽从开局就打起了配合，江绍羽潜入建筑群中帮裴封提供视野，裴封也够争气，锁定对面的位置，干脆利落地开镜狙杀，连杀三人！
　　对面也是相似的打法。
　　侦查金敏智提供视野，狙击手罗伯特迅速杀人，同样杀掉我方三位玩家。
　　局面又变成了2V2。
　　江绍羽和裴封再次尝试配合。然而，金敏智、罗伯特毕竟是职业选手，不管操作、还是反应，都是世界级的水准，金敏智不知道从什么位置绕了过来，手中双枪飞快点射，两枪都命中了江绍羽！
　　[KillerJ]使用[泰坦双星]击中了[7766501]！
　　裴封见老板残血，立刻开枪保护。他眯着眼睛一枪狙过去，金敏智反应很快，闪身躲避，裴封只狙中了对面的肩膀。但由于[巴洛特]这把枪威力巨大，金敏智被瞬间打残倒地。
　　江绍羽此时只剩20%的血量，他果断绕了过去，给躲在墙后残血的金敏智补了一刀。
　　[7766501]使用[血色利刃]刺杀了[KillerJ]！
　　裴封忍不住赞道：“老板Nice！”
　　杀掉对面侦查后，两人继续配合搜点，用包饺子的策略杀掉狙击手。
　　比分1:1，裴封两人扳回了一局。
　　第三小局，对面金敏智的走位更加猥琐，开局没多久，就突袭绕后刀死了我方医疗；罗伯特开枪杀了冲锋和突击手，直接将局面变成5V2的碾压优势。
　　江绍羽和裴封快速配合，连续杀掉对面三人。
　　但他们击杀其他三人的这段时间，很容易暴露位置，金敏智锁定了裴封的位置，悄无声息地绕后，直接用手枪一波偷袭将他杀死，江绍羽也被罗伯特击杀。
　　小局比分2:1，对面率先拿到了赛点。
　　江绍羽趁着倒计时在队伍频道打字：“节奏慢了。”
　　裴封愣了一下，开口道：“老板是说，平行搜点的时候，还要再快些？”
　　江绍羽：“嗯。”
　　江绍羽：“拿出你最快的速度来。”
　　江绍羽：“不要老想着保护我，我可以自保。”
　　裴封：“…………”
　　他的脑海里突然晃过年少时在ACE战队训练期间的画面。
　　曾经有一个人，也是这样简单干脆地指出他的缺点――
　　“节奏慢了。”
　　“注意走位。”
　　“别瞻前顾后，开枪要果断。”
　　那个人冷静的声音，就像是黑夜里的明灯，总是在裴封迷茫的时候为他指引方向。
　　也是在那个人的耐心指导下，裴封才会进步神速，短短半年，就成了那一届最出色的青训生。
　　师父……
　　消失多年的人，不知道在哪里，过得还好吗？
　　屏幕上弹出下一局即将开始的倒计时，裴封深吸口气，将手指轻轻放在键盘上。
　　Alpha的目光渐渐变得锋利。
　　节奏更快是吗？知道了。
　　拿出当年跟师父配合时的速度――打出真正的“平行搜点”！
　　第四局，守卫者的赛点局。
　　金敏智和罗伯特的配合越来越流畅，他们一个是美国国家队的替补狙击手，一个是韩国国家队的主力侦查员，虽然来自不同的国家，私下也不认识，但高手的嗅觉是非常敏锐的，打了几局，两人也都认出了彼此。
　　他们在打配合。
　　江绍羽和裴封同样在打配合，并且，两人是组队开黑状态，可以语音交流。
　　江绍羽打下一行字：“你来指挥。”
　　裴封轻笑着说：“好的老板，15点方向侦查。”
　　江绍羽立刻一个翻滚，迅速从岔路口绕过去，往15点方向侦查。
　　裴封果断跟上，手中轻狙飞快地调转镜头，一边掩护江绍羽，一边观察周围。
　　移动、翻滚、停步观察，确认安全后继续向前！
　　走走停停，平行搜点。
　　在这一刻，师徒两人的节奏，终于变得一致起来！
　　江绍羽步伐飞快，他这局带的武器都是轻型武器；裴封也同样换成了MSG这把适合移动作战的轻狙，在远处跟上江绍羽。两人一前一后，对地图展开地毯式的搜索。
　　金敏智从侧翼绕了过来，江绍羽在发现他的那一瞬间，立刻跳跃闪躲！
　　耳边响起尖锐的枪声，显然，罗伯特也发现了江绍羽的位置。
　　裴封道：“4点方向，撤！”
　　江绍羽一个翻滚后撤回来，用建筑物保护自己，同时丢了个烟雾弹隐藏自己的身形。
　　同一时间，裴封果断开枪――
　　砰！
　　属于MSG轻狙的清脆枪声响起，金敏智被裴封一枪爆头！
　　紧跟着，师徒两人开始包饺子去找罗伯特。裴封开枪逼走位，将罗伯特逼下了狙击点，罗伯特非常谨慎地跳进建筑群中，本想切枪打游击，却没想到，等待他的是江绍羽锋利的匕首。
　　他被江绍羽绕后刺杀。
　　――潜伏者获胜！
　　比分变成了2:2，
　　直播间的观众们紧张地屏住呼吸。
　　没想到老板和Fred随便打打国际服的排位，居然打得这么刺激！
　　裴封微笑着说：“老板加油，赛点局了。”
　　江绍羽打来一个字：“嗯。”
　　依旧是高冷老板人设。
　　直播间的粉丝们激动得嗷嗷叫，不少人已经粉上了这位“人狠话不多”的老板。
　　第五局，决胜局。
　　经过第四局的激烈对战，裴封已经掌握了跟老板配合的节奏。
　　熟悉的感觉，让他仿佛回到了ACE战队期间，他跟师父开着人机模式练“平行搜点”时的画面。
　　什么时候快速移动，什么时候停下观察，什么时候放烟雾弹走位、开枪射击……
　　当两个人的节奏完全一致时，对手会很难找到他们的漏洞！
　　裴封开着语音，很方便指挥。
　　最后这局一开始，他便主动说道：“老板，先搜西北方向吧。”
　　江绍羽在局内按下收到，飞快地潜入地图西北区域。
　　侦查可以帮狙击手提供视野，发现对手的位置。狙击手可以火力掩护，保护侦查的安全。
　　两人保持着一定的距离。
　　老板往西北方向走的这段时间，裴封切出射程最远的重狙，8倍瞄准镜一直跟随着他。
　　江绍羽走位非常灵活，转眼间，他就发现了对面蹲在一起的突击和医疗。他丢了个烟雾弹快速绕后，对方玩家被连杀了4局，已经被杀出了心理阴影，看见他过来就疯狂开枪扫射，结果连江绍羽的一片衣角都没有扫到。
　　烟雾散去的那一刻，等待他们的，是江绍羽的绕后突袭，和裴封超远距离的干脆狙杀！
　　清脆的手枪声和低沉的狙击枪声几乎同时响起。
　　砰、砰！
　　――[7766501]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[Gavin]！
　　――[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头狙杀了[Angel]！
　　对面医疗根本来不及救援，就被两人瞬间干掉。
　　紧跟着，江绍羽处理掉附近的冲锋，而我方3位玩家此时也被金敏智、罗伯特联手击杀。
　　最后一局，再次变成了2V2的残局。
　　对面有两个职业选手。
　　我方想要赢，只能靠更加默契的配合。
　　裴封主动指挥：“老板，5点钟方向后撤，我掩护你。”
　　江绍羽立刻撤了回来。几乎同时，耳边响起尖锐的枪声，一发子弹擦着他的头皮飞了过去！
　　显然，对面侦查已经锁定了他的位置。
　　裴封立刻开枪掩护，连续几枪过去，火力封锁了金敏智的走位。
　　江绍羽飞快地撤到安全地带。
　　裴封冷静地说：“包过去。”
　　两人配合打了一波反包。
　　裴封火力压制，将金敏智给逼退，江绍羽假装撤退，却从另一侧绕到金敏智的身后。
　　金敏智反应极快，几乎是江绍羽冒头的那一瞬间他就开枪射击。
　　但江绍羽反应更快，同样开枪――
　　金敏智需要转身、开枪，江绍羽本来就是绕后偷袭，掌握了主动权，比他少一个“转身”的操作。
　　高手对决，往往只差在零点几秒，江绍羽的枪比金敏智要快。
　　金敏智被瞬间射杀！
　　当然，他临死之前开出的枪，也将江绍羽的血量给打残。
　　裴封跳下狙击点，开始向右侧转移。
　　Alpha阳光率直的声音在语音频道传来：“东北方向平行搜点，杀狙击手！”
　　江绍羽：“收到。”
　　两人从西北方向往东北方向同时转移，此时如果有上帝视角，就可以发现……
　　他们的节奏居然完全一致！
　　就像是两条同时出发的平行线，从地图左翼向右侧飞快地延伸。
　　同时走，同时停，一样的节奏就仿佛同一个人在双向操作。
　　罗伯特这局很猥琐，藏身的位置不太好找。
　　江绍羽飞快地在建筑群中穿梭，估计自己进入了对方的射程范围，他故意卖了个走位漏洞给对面。罗伯特看见他出现在岔路口，以为自己终于找到了机会，果断开枪射击――
　　[Robert444]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[7766501]！
　　然而下一刻，一发子弹破空而出，伴随着呼啸而来的风声，一枪射穿了他的后脑勺！
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[Robert444]！
　　螳螂捕蝉、黄雀在后！
　　裴封把握住了机会！
　　江绍羽故意卖漏洞引出对面狙击手的瞬间，裴封果断开枪，杀掉最后一人。
　　守卫者团灭！
　　3:2，潜伏者获胜！
　　这一波精彩的配合让水友们看得目瞪口呆，忍不住在弹幕区刷屏――
　　【卧槽，怎么有种世界大赛的紧张感！】
　　【双人配合也太帅了啊啊啊！】
　　【老板和Fred的默契真不错】
　　【我已经彻底变成了老板的死忠粉！】
　　刚才的这波配合确实很惊险，江绍羽残血还敢这么大胆，直接走进罗伯特的射程，如同一个活靶子，他以自身为饵，引出罗伯特，一旦裴封把握不住机会，他就白死了。
　　他这样做，也是想看看，小裴在面对世界级高手时的反应能力。
　　事实证明……裴封没有让他失望。
　　裴封居然做到了。
　　当时只有不到0.2秒的反应时间，罗伯特埋伏的位置并不确定，只有个大概的范围，裴封需要飞快地调转镜头，听声辨位，第一时间锁定罗伯特的位置，并开枪狙杀。
　　他不但做到了，还做到了一枪爆头的秒杀！
　　高手在关键时刻的反应是骗不了人的，这就如同刻在肌肉里的条件反射。
　　江绍羽心中不由震撼。
　　小裴离开训练场整整5年，怎么可能有这么快的反应速度和这么精准的命中率？
　　江绍羽退役多年，依旧能做到跟职业选手单挑，是因为他一直没有荒废过训练。
　　难道……
　　小裴也是，五年来一直没有荒废训练？
　　这个令人震惊的念头刚冒出来，江绍羽就见裴封关掉直播屏幕，给他发来两条信息――
　　“老板~~”
　　“你到底是谁？”


第23章 你是谁？
　　直播间突然黑屏，正在看直播的网友们顿时有点懵。
　　弹幕区刷出一大排问号。
　　【？？？】
　　【是我断网了还是主播断网了？】
　　【黑屏了！有什么是我们VIP会员不能看的吗？】
　　【主播跟老板打完两局就黑屏，这是要跟老板做一些私下交易？】
　　【Fred你偷偷摸摸做什么呢，举报了！】
　　裴封此时根本没心情理会水友们的调侃。
　　一个疯狂的念头忽然在他的脑子里冒了出来――
　　这位老板，熟悉的语气，熟悉的走位，甚至熟悉的配合节奏。
　　一切都那么像他的师父！
　　第一场比赛，老板全程挂机，看不出什么。但是第二场，不管是老板突然绕后利落双杀的操作，还是两个人默契配合的平行搜点战术……
　　都让裴封恍惚间以为自己回到了ACE战队的训练室，看到了那个熟悉的身影。
　　“节奏慢了。”
　　“注意走位”。
　　就连对他的点评，也是同样的简单利落，惜字如金。
　　会是那个人吗？
　　裴封的心脏剧烈地跳动起来，放在键盘上的双手微微发颤。
　　他不敢确定自己的猜测对不对，也不好贸然对着老板叫师父，他只能发消息过去试探。
　　对方沉默两秒，才发来回复。
　　[7766501]：？
　　[7766501]：给你刷个礼物，还要报上姓名？
　　裴封急忙回复：“不是这意思。我只是觉得老板实力很强，还以为老板是职业选手~”
　　[7766501]：哦。其实我是个电竞星探。
　　[7766501]：你有兴趣打职业吗？
　　裴封愣了一下，电竞星探？
　　电竞圈确实有不少星探专门在网游里挖掘游戏打得好的路人，测试他们的电竞天赋，一旦发现有潜力的好苗子，就会推荐去俱乐部当青训生，培养个一年半载，签约成为职业选手。
　　各大俱乐部都有星探专门负责去游戏里挖人，裴封以前也遇到过这种星探……
　　但是，这位老板怎么可能是星探？
　　如果连星探的实力都这么强，那俱乐部的选手得强成什么样？
　　裴封并不相信他的身份，试探性地聊了下去。
　　[Sniper002]：老板居然是星探吗~
　　[Sniper002]：哪个俱乐部的？
　　[7766501]：我想自建俱乐部。你来吗？
　　[Sniper002]：自建俱乐部？老板够有魄力！
　　[Sniper002]：不过，我暂时没有打职业的计划。
　　电脑前的江绍羽挑了挑眉。
　　暂时没有计划？
　　通过今天的试探，江绍羽发现小裴的实力没有下滑不说，还比当年更加精进。
　　哪怕是职业选手，一段时间荒废训练，突然被拉去打比赛，也会出现“手生”的情况而跟不上节奏。
　　但是，小裴跟上了。
　　面对世界级的狙击手，他立刻把握住机会，在江绍羽出去送死的那一瞬间，开枪狙杀了敌人。
　　这样快的反应速度，唯一的解释就是，这些年来他并没有荒废训练，一直在以职业选手的高水平要求自己，基本功非常扎实，这才能形成条件反射一样的肌肉记忆和瞬时反应。
　　职业选手的训练是相当枯燥的，每天都要反反复复练走位、练补枪、在竞技场射靶子……
　　有时候一练就是好几个小时。
　　就算在教练的监督下，有些年轻的选手也会忍不住偷懒。
　　何况是没人监督，只靠自觉的练习呢？
　　裴封是怎么坚持下来的？他为什么要一直保持职业选手的训练？难道是不甘心吗？
　　江绍羽试探性地提出打职业，裴封的回复如他所料，却又让他更加疑惑。
　　[7766501]：暂时没有？
　　[7766501]：以后会有打职业的计划吗？
　　这次消息发出去，裴封长达半分钟没有回音。
　　江绍羽不知道的是，此时，裴封正在疯狂地群发消息给ACE的老朋友。
　　[Fred]：叶哥，你知道我师父在哪吗？
　　[Fred]：周哥，你知道我师父在哪吗？
　　[Fred]：老林，你知道我师父在哪吗？
　　收到裴封连环轰炸的一群人，此时正在国家队训练室里训练。
　　叶子率先发现了私信，急忙压低声音问坐在身旁的两人：“卧槽，小裴突然问我他师父的事情，羽哥该不会是跑去游戏里虐徒弟了吧？”
　　周逸然拿起手机，看见消息后忍着笑说：“应该是，不然裴封不会突然发消息打听他师父。”
　　老林头疼道：“我们怎么回复啊？总觉得瞒着小裴有种罪恶感。”
　　叶子想了想，出主意道：“羽哥不是说，他当国家队教练的事情暂时别告诉小裴吗？就回不知道吧。”
　　另外两人对视一眼，点了点头。
　　三人迅速拿出手机回复信息。
　　[叶子]：不清楚。
　　[周逸然]：不知道哦。
　　[老林]：不晓得。
　　裴封：“…………”
　　电脑前的Alpha微微眯起眼――你们的回复倒是整整齐齐。
　　就像坐在一起商量好要怎么回的一样。
　　叶轻名、周逸然、林浩彦都入选了本届枪王国家队。
　　前段时间，国家队在世界大赛小组赛淘汰出局，回国后被网友们骂上热搜，裴封由于跟这几人关系要好，不论直播还是其他场合，他都给国家队留了点面子，没有发表任何评论。
　　但他知道，叶子被禁赛，老林准备退役，周逸然是最让人省心的，下一届会继续打。
　　国家队的张教练已经辞职了，照理说，最近国家队的管理比较松散，前天他还看见国家队的几个选手在打排位消磨时间，可见，教练辞职后他们并没有安排统一的队内训练。
　　下午两点半，叶轻名通常都在睡觉，周逸然会随便打打游戏，老林应该在准备退役的事情。
　　然而，三条信息却是同时回复的。
　　怎么可能这么巧？
　　三人正好同一时间看到他的信息，同一时间回应？
　　除非……
　　他们正好在一起，然后出于某种原因，商量好了怎么回复。
　　裴封的心跳越来越快，脑海中浮现的猜测也越来越清晰。
　　平时给叶子发消息，过很久才会慢吞吞地回复。今天提到师父，他却秒回？
　　真是Wing神回来了吗？
　　所以ACE的几个人才这么反常？
　　裴封发信息问这三人，并不是为了得到明确的答案――而是为了看他们的反应。
　　这几人的反应也间接证实了他的猜测。
　　裴封的脑子一时有些混乱。
　　五年了，他还以为那个人会永远消失。
　　他不记得这些年有多少次梦见年少时的画面，他跟在那人的身后，声音清脆地喊着师父，跟那人学习怎么玩狙击手，还信誓旦旦地说，师父，我要成为一个优秀的职业选手！
　　但是后来，他没能做到当初的承诺，他成了主播。
　　不知道师父会不会责怪他。
　　想到当年江绍羽离开时的场景，裴封的眼眶微微一热。
　　他强忍着复杂的心情，打开游戏界面，发现老板又给他发了条消息，问他以后会有打职业的计划吗？
　　[Sniper002]：抱歉老板，刚刚去倒了杯水~
　　[Sniper002]：我跟星网的合同，明年才到期。以后的事，我也说不准。
　　[Sniper002]：老板再打一局？
　　[7766501]：好。
　　直播间再次打开。裴封对网友们的解释也是：“抱歉，刚去倒了杯水，我们继续。”
　　网友们立刻刷起了弹幕，欢迎Fred上线。
　　江绍羽没有察觉到不对，继续按下准备。
　　两人很快匹配到了队友和对手。
　　裴封笑着说：“老板，这局我玩侦查，你玩狙击手怎么样？”
　　江绍羽来直播间找裴封，就是为了考察徒弟的实力有没有下滑，还能不能打职业。听到这里，他果断打字：“还是你玩狙击吧，我辅助。”
　　裴封没有勉强，顺着他说：“好，听老板的。”
　　是怕被我认出来吗？
　　毕竟师父的狙击手打法太有特色了。
　　比赛开始，裴封依旧选狙击手，这局的侦查被队友给抢了，冲锋和突击也没了，江绍羽无奈，只好选了个医疗兵。随机到的地图又是熟悉的“幽灵古堡”，只不过，这局他们是潜伏者，比较难打。
　　比赛一开始，江绍羽就跟在了裴封的身边。
　　医疗跟着狙击，可以打双人游击战。
　　有医疗保护的狙击手会有两条命，必要的时候医疗也可以主动引出对面敌人，让狙击手射杀。
　　对面狙击手意识不错，开局就在中路架枪守点。
　　三位队友没多久就死光了，江绍羽根本救不过来。他无奈之下只好放弃，只保裴封一人。
　　这张地图，潜伏者想要突围，必须端掉对面的狙击点。
　　江绍羽快速打字：“我去把狙击手引出来，你注意开枪时机。”
　　裴封说：“好的老板，你去吧！”
　　然而……
　　江绍羽扛着防弹光板往旁边跑，引出了对面的狙击手。
　　本以为裴封会抓住机会杀了对面，结果，刚跑两步，就见屏幕上弹出一条信息。
　　――[linda]使用[巴洛特-夜色]重伤了[Sniper002]！
　　江绍羽：“？”
　　队友数据面板，裴封的血量瞬间掉到5％的濒死状态，就差一口气了。
　　耳边传来裴封的声音，还挺委屈：“老板，救我~”
　　江绍羽：“……”
　　听着耳机里带点撒娇语气的声音，江绍羽眉头紧皱，不客气地打字：“你在梦游？”
　　刚才，江绍羽明明确定了对面狙击手的位置，扛着防弹光板出去，对面的狙击手只要冒头，裴封就可以立刻狙杀对方。结果，裴封急着冒头，被对面反杀了？
　　想什么呢！不是提醒你注意时机了吗？
　　直播间的水友们看到这里，再次惊呆了。
　　【卧槽，老板在骂Fred吗？】
　　【你在梦游？哈哈哈】
　　【哈哈哈哈我第一次看见Fred挨训，有点开心是怎么回事？】
　　【这位老板好凶哦，怕怕！】
　　【老板继续骂他！看他再N瑟，出去送死还好意思让医疗救？不要救他！】
　　【Fred：老板，快扶我起来，我还能送~】
　　水友们开心疯了，第一次见到如此好玩的老板和主播。
　　老板怼人可真不客气，Fred让他救，他直接来一句“你在梦游？”
　　江绍羽看不到直播间的弹幕，他只是下意识地批评了裴封的糟糕走位。
　　医疗和狙击最基本的配合都做不到，这么低级的错误不应该犯。
　　是不是上一局赢了，心态就飘了？不好好打？
　　江绍羽没有想到，裴封刚才的走位失误――是故意的。
　　他在试探老板的反应。
　　此时，坐在电脑前的裴封手指都在微微发颤。
　　真是熟悉的毒舌啊……
　　当年跟师父一起排位的时候，他不注意走位，被对面开局秒掉，江绍羽就是这么说他的。
　　你在梦游？
　　――这个人，是Wing！
　　――绝对是他师父！
　　裴封强忍着扑上去喊师父的冲动，声音因为激动而微微发颤：“我错了，老板，我这就好好打。”
　　直播间水友们：“？？？”
　　【Fred刚才的声音有些不对劲】
　　【好家伙，被骂哭了？】
　　【哈哈哈哈，Fred你也有今天】
　　【老板表示：这主播真菜，退钱退钱！】
　　【笑死我了！这位老板简直是Fred的克星，我们大主播也有不敢还嘴的时候~】
　　裴封当然不是被骂哭。
　　他只是太激动，激动到声音气息都有些不稳。
　　察觉到自己的失态，他立刻轻咳一声，微笑着说：“老板，扶我起来，我还能杀人。”
　　江绍羽翻了个白眼。
　　游戏里的医疗兵扛着防弹光板，冒着枪林弹雨，跑回去救笨蛋徒弟。
　　医疗到位，裴封瞬间满血。
　　下一刻，Alpha像是突然觉醒了游戏天赋，他切了把轻狙[MSG-极光]，飞快地闪身躲去雕像后面，调转枪口，回头，果断一枪点射！
　　[Sniper002]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[Linda]！
　　解决掉对面狙击手后，裴封快速游击，转眼间杀光了对面全场。
　　江绍羽：“…………”
　　什么情况？这徒弟的水平，怎么忽上忽下的？
　　这一局结束，裴封再次拿到MVP。
　　裴封认真问道：“老板，我打得怎么样？”
　　江绍羽犹豫了两秒，打字道：“还行。”
　　裴封轻笑起来，声音低沉温柔：“谢谢老板的好评。”
　　熟悉的“还行”。
　　师父，您终于回来了。


第24章 师徒情谊
　　裴封当年从师父评价的“打得稀烂”到“打得还行”，花了整整两个月的时间。
　　年少的裴封接触《枪王》这个游戏后，看的第一场比赛就是ACE在次级联赛跟一支战队的对决，Wing神在队友们死光的情况下，1挑5，大逆风翻盘，干脆利落的五杀清场！
　　那一刻，少年裴封的心中像是有一股热血在翻滚。他忍不住道：“这个人好帅啊！”
　　从那天开始，他成了ACE-Wing的死忠粉，一直关注ACE的比赛，订好闹钟一场不落地看。他亲眼见证这支不被人看好的“草根战队”在次级联赛神挡杀神、佛挡杀佛，一路杀进职业联赛，拿到了A甲联赛的资格。
　　裴封大着胆子跑去ACE基地自荐。
　　那天是他第一次近距离见到传说中的Wing神，跟镜头前一样，眉眼精致好看，脸色却冷得吓人，冰冷的目光透着一股“别惹我”的严厉气场，唇角的一颗鲜明红痣却让五官生动明媚了几分。
　　裴封厚着脸皮说：“Wing神我是您的死忠粉，我想拜您为师，跟您学狙击手！”
　　江绍羽意外地看他一眼，挑了挑眉，很不可思议地回头问俞明湘：“这孩子从哪来的？”
　　俞姐轻笑着说：“主动找到基地非要拜师，还说，你不肯收徒，他就跪在基地门口直到你收下他为止。”
　　江绍羽：“……”
　　那天天气很热，头顶烈日高悬，江绍羽上下打量着满头大汗的小少年，就在裴封以为江绍羽心软要收徒的时候，对方冷冷地爆出一句话：“电视剧看多了，中二病还没好？”
　　裴封：“……？”
　　偶像的毒舌暴击，让裴封一时被浇了个透心凉，事情的发展出乎他的预料。
　　俞姐在旁边笑个不停：“小裴，收徒可不是随便收的，更不是你跪两天他就会收你。打电竞没你想的那么简单……要不这样吧，阿羽，他大老远跑来找你，也不能让他白跑一趟，带他去测试看看？”
　　江绍羽点了点头，叫上裴封去测试。
　　裴封傻乎乎的跟着江绍羽去了一个小黑屋，做了些电竞选手反应能力的测试。
　　成绩全满分。
　　江绍羽淡淡道：“天赋还行，你暂时留下，如果你能在ACE坚持待一周还不想走，我再正式收你当徒弟。”
　　这是传说中的收徒前测试吗？电视剧里都是这么演的。
　　裴封激动地答应：“我一定能！别说是一周，ACE在一天，我就在ACE待一天！”
　　他当时觉得，坚持一周算什么？ACE难道还能吃人？
　　但事实证明江绍羽给他安排的“魔鬼式训练”过于恐怖。
　　刚开始的一天，江绍羽让他在竞技场打移动靶，快速移动的靶子，晃得他快吐了，怎么也射不中；第二天，是空中360度随机出现的目标，需要全部射完才能结束训练，无处不在的目标，就算飞快地调转枪口也射不完，裴封的眼睛快要瞎了；第三天是地图走位练习，裴封在五星难度的地图彻底晕菜了。
　　头晕眼花持续三天后……
　　第四天，江绍羽把他拉去竞技场，让他跟叶子单挑。他被叶子用“玫瑰利刃”捅死了50次。
　　第五天，他被小周用AK-47射杀了60次。
　　第六天，他被老林用冲锋枪扫成了马蜂窝……
　　裴封被虐得毫无还手之力，如同一个不断送死的菜鸟。
　　就在裴封以为这已经够绝望了的时候，最后一天，大魔王Wing神亲自出场，拿出狙击枪，干脆利落地用“一枪爆头”的方式，将裴封连续射杀了100次――整整100次！
　　到后来，裴封送死送得都麻木了，仿佛一个失去意识、任凭抽打的破布娃娃。
　　可怜的少年被大魔王Wing神虐得失去信心，怀疑人生，只想卸载游戏。
　　甚至变成双眼空洞、灵魂出窍的状态，直勾勾地盯着电脑屏幕发呆。
　　然后，江绍羽冷静地问他：“你还想继续拜师吗？”
　　裴封回过神来，含着眼泪，坚定地点头说：“想！我要学狙击手！”
　　江绍羽挑了挑眉：“哪怕以后天天都要被我们虐？”
　　裴封咬了咬牙：“没事！死了，我还能爬起来继续死！”
　　看着身边这个被虐了一周还不肯退缩的小少年，江绍羽的语气温和了些：“好，叫师父吧。”
　　裴封瞪大眼睛看着他。
　　叶子在旁边起哄：“羽神要收你当徒弟了，还不敬茶？”
　　老林拍拍他的脑袋：“发什么呆呢？”
　　小周则贴心地提前倒好茶放在了桌上。
　　反应过来的裴封激动地转身端了杯茶，恭恭敬敬地双手捧到江绍羽的面前，兴奋地叫道：“师父！”
　　那脆生生的声音，让一向冷漠的江绍羽唇角也不由微微扬起。
　　他接过茶杯淡淡抿了两口，说道：“想成为优秀的狙击手，首先要有坚定的心性，就算被对手一枪爆头，你也要立刻调整好情绪，马上以最好的状态开始下一局――这就是师父给你上的第一课。”
　　“不要怕输。从哪跌倒，就从哪爬起来。”
　　“你做到了，小裴。”
　　裴封愣愣地看着面前的人。
　　原来，这几天，师父在考验他的抗压能力。
　　如果他信心被打爆，从而萌生退意，江绍羽是不会收他当徒弟的。
　　职业选手并不好当，每天都是枯燥、乏味的训练，有时候比赛被对手打爆，还会被网友们骂，心态很容易崩溃……
　　但是，每一次失败后，都要原地爬起来，继续前进。
　　这才是职业选手！
　　裴封理解了师父的意思。
　　从那天开始，他跟着江绍羽认真学习。
　　最开始，师父没少毒舌他，骂他走位像梦游，骂他枪法像意识流……
　　裴封天天被骂，天天被花样虐杀，他渐渐习惯了师父的毒舌，飞快地成长起来。
　　一个月后，师父骂他的次数少了。
　　两个月后，一次单挑，他差一丁点就赢了师父，得到江绍羽的评价：还行。
　　裴封激动得差点下楼去放烟花。
　　还行！
　　他知道，对一向毒舌的江绍羽来说，还行，就意味着非常优秀！
　　他的师父虽然性情冷淡，不爱笑，对他却是极好。
　　从坚定的心性，到高超的操作技术，到出色的赛场意识，全方面地培养他，一点一滴、手把手地教他，面对他的各种小白问题，也会耐心地解释。
　　倾囊相授，毫不保留。
　　他何其幸运能遇到这么好的师父？
　　想到那些刻骨铭心的往事，裴封的心里顿时涌起一股非常复杂的情绪。
　　对他而言，江绍羽是他的恩师，是他心里最敬佩的人。
　　哪怕当年江绍羽不顾众人的挽留突然退役，这些年音讯全无，但裴封总觉得……
　　师父会回来。
　　他一刻都不敢荒废训练。
　　除了每天固定时间直播之外，剩下的时间，他都会点开电脑里一个叫“ACE小黑屋”的软件。
　　那是当年在ACE期间，所有队员每天都要做的基础练习。
　　反反复复的走位、射击、躲避……
　　单调又枯燥，只有职业选手才会做的基础练习，裴封每天都在强迫自己坚持做。
　　他总是忍不住想，如果有一天师父回来了，自己却变菜了，师父会不会嫌弃他？然后说：“我教出来的徒弟，就这水平？”
　　那样的话，他有什么脸面再去见师父？
　　哪怕当了主播，这些年，他也一直在用职业选手的水平来要求自己。
　　――因为他是Wing神的徒弟。
　　他不能给师父丢脸，更不能辜负师父的栽培。
　　裴封深吸口气，将眼里的热泪逼回去，在游戏里打下一行字：“老板，我们加个好友可以吗？”
　　江绍羽没有多想，将自己的微信号私发给他。
　　裴封的账号还是原来那个，头像是他自己画的Fred四个Q版字母。
　　江绍羽的微信在出国之后就换了，现在用的是新号码，头像是他养的泰迪小狗。
　　裴封看到小狗头像，愣了一下，在微信打招呼：“老板好。这头像是您养的小狗吗？”
　　江绍羽：“嗯，小泰迪。”
　　裴封：“挺可爱的~”
　　师父以前并不养过宠物，五年不见，看来是新养的？
　　他点进朋友圈，“该朋友只显示最近三天的朋友圈”，一条消息都没有，跟以前一样。
　　江绍羽从来不发朋友圈。
　　裴封沉默片刻，才不动声色地问道：“老板只打国际服，是在国外吗？以后需要调整时差的话，我可以专门抽时间带老板上分。”
　　江绍羽道：“不用调整，我在国内。”
　　裴封：“……”
　　他果然回来了！
　　从叶子、周哥和老林的反应来看，师父的回归他们三人显然知道？
　　否则天天睡懒觉的叶轻名今天回消息怎么这么快？电竞圈能治得住叶轻名的只有Wing神！
　　不知道师父为什么没有直接找自己，而是披着马甲来直播间刷礼物。
　　师父这么做，一定有特殊原因。
　　但是裴封不想等。
　　他真的太想念师父了。
　　这么多年，他一直盼着师父回归，ACE的解散是他心底永远无法抹去的遗憾。不管是重建ACE，还是建一支全新的战队，只要师父一句话，裴封可以立刻抛下一切，重新成为职业选手！
　　他一直做好了这样的准备。
　　现在的他已经不怕什么资本了。
　　他有足够的能力，可以协助师父，了却所有的遗憾。
　　裴封深吸口气，迅速打开手机app，在订票页面订了明天飞往帝都的机票。
　　他要见到江绍羽，当面问个清楚。
　　……
　　江绍羽完全不知道自己的马甲已经不知不觉掉了。
　　他给裴封发了条消息：“你继续直播吧，我这边还有些事要处理。”
　　裴封：“好的，老板明天见~~”
　　他说的明天见，是真的明天见――上午的飞机，中午到帝都，正好去国家队瞧瞧ACE的老朋友们。
　　裴封这雷厉风行的做法，也是得了师父的真传。
　　此时，国家队教练办公室内，江绍羽关掉电脑，抬头说道：“进来。”
　　正好下午3点，葫芦娃小分队的检讨书送到了。
　　五个人垂着头排队走进门，如同中学生去办公室接受教导主任的批评。
　　带头的莫涵天怯怯地说道：“教、教练，我们来交检、检讨。”
　　江绍羽接过他们的检讨书，仔细看了看。
　　莫涵天的字如同鬼画符，凑1000个字真是难为他了；时小彬的字迹非常工整，一笔一划的像是印刷体，看上去赏心悦目，他对自己的错误进行了深刻的剖析，文笔还不错。
　　夏黎，豪放派女孩，一手凌乱的草书快要飞出页面了，大部分看不懂。
　　陆兴云和唐恺检讨写得很认真，至少没有涂涂改改的痕迹，证明他们先在电脑里写了一遍，改好之后才手抄的――估计是叶轻名传授的经验。
　　江绍羽放下检讨书，看向眼前的五人，淡淡说道：“我这次骂你们，是因为你们太让我失望了。既然检讨写完，你们也意识到了错误，以前的事情我可以不追究。从今天开始，拿出你们职业选手的态度，听到了吗？”
　　五人齐齐点头：“听到了！”
　　江绍羽道：“下一届国家队该怎么选人，决定权在教练组。我不管这一届你们是怎么进来的，下一届的每一个选手都要堂堂正正地打进来。不想被刷掉的话，就给我认认真真训练。”
　　五个人点头如捣蒜，动作十分整齐。
　　江绍羽忍着笑说：“去吧。”
　　五个小家伙立刻灰溜溜地跑了。
　　江绍羽看着他们逃跑的背影，轻叹口气。
　　这群葫芦娃，下一届能留下几个？还得看他们后续的表现。
　　江绍羽目前最在意的还是裴封。从今天的接触来看，裴封是有打职业的实力的，加上出色的大局观和指挥意识，如果裴封愿意的话，江绍羽很想将他培养成世界大赛的总指挥。
　　只是，他不想用师父的身份给小裴施压。
　　还是再看看吧。
　　毕竟小裴现在当主播也挺好的，他没道理让小裴放弃现在舒适轻松的生活，跑来承担更多的压力。
　　江绍羽揉了揉太阳穴，转身朝训练室走去。


第25章 更严厉的管理
　　江绍羽来到训练室时，所有国家队的队员都坐在电脑前开着训练软件。就连一向放荡不羁的叶轻名今天也特别乖，目不转睛地盯着电脑画面，手指飞快地敲击键盘，一副心无旁骛、全神贯注的模样。
　　副教练崔荣见他过来，立刻走到他旁边，低声说：“江教练，今天大家练得都很认真。”
　　江绍羽淡淡道：“毕竟刚写完检讨，不想继续写吧？”
　　选手们听见他的声音，脊背同时一僵，脸上的表情更严肃了，眼睛瞪大，恨不得把电脑盯出个洞来。
　　江绍羽看了眼他们训练的内容，微微蹙眉。
　　国家队用的训练软件，是工程师自主研发的，已经用了五年。选手们用内网账号登录软件后，可以自己选择训练项目，包括闪避练习、射击练习、地图练习等，每一个小项目又分为不同的难度。
　　这套训练体系，跟当年ACE战队的差不多。
　　但放在如今的世界大赛，已经明显落伍，跟不上时代的节奏了。
　　江绍羽走到时小彬身后看他练习，时小彬察觉到教练靠近，立刻紧张地绷直脊背，握住鼠标的手指微微一颤，一个靶子从他面前飞了过去，被他给漏掉了。
　　江绍羽没说什么，走了一步来到莫涵天身后，小莫正在练走位闪避，感觉到教练站在自己背后，他脊背莫名有些发冷，按键盘的手一滑，屏幕里的小人儿就被一颗地雷给炸死了。
　　江绍羽：“……”
　　我有那么吓人吗？你们一个个的，看见教练靠近就操作失误？
　　江绍羽挑了挑眉，没理会这几个新人，转身来到周逸然身后。小周还是很稳定，就算江绍羽站在他旁边，他也神色自若，手里的AK突击步枪飞快四下点射，将周围冒出来的气球全部射爆。
　　回头一看，叶子正在潜入水下反复练习呼吸节奏，这是水战的关键。
　　只是，桌上为什么放着一部手机？
　　你们训练还带手机？这不就跟考试的时候带手机进考场一样离谱？
　　江绍羽冷冷地说：“所有人，手机上交。”
　　众人听见这话，纷纷从口袋里掏出手机，生怕自己掏慢了会被教练批评。
　　副教练老崔飞快行动，将大家的手机集中收起来，放在训练室门口的柜子上。
　　江绍羽道：“以后都自觉点，进训练室的时候把手机静音，放在门口。带上手机容易分心。”
　　众人纷纷点头表示知道。
　　江绍羽目光扫过训练室，又说：“你们的训练内容太简单，国家队的要求应该更严格一点。我会跟工程师讨论改进国家队的训练软件和训练模式。当然，短短几天也改不完，下一届再用新的。你们当中肯定有人要来下一届吧？提前做好心理准备。”
　　听到这里，不少人额头纷纷冒冷汗。
　　江教练所说的“更严格”大概是“地狱级难度”吧？真为下一届的国家队队员们捏一把汗。
　　等等，自己要是下一届再来的话……那就提前给自己点个蜡吧！
　　江绍羽在训练室转了一圈，如同考试时教导处的巡考员。在他巡查期间，所有人都脊背挺直，目不转睛地盯着屏幕，江绍羽也懒得看这些人装样子，走完一圈后就转身回到办公室，在国家队工作组的群里发了条消息：“@秦博 @安娜 @老崔，半小时后来办公室找我，开个会。”
　　收到通知的三人很快来到总教练办公室，进门时，江绍羽正在黑色封面的本子上写写画画，他抬起头，指了指前面的沙发，道：“坐吧。这一届国家队的管理太过松散，我有几个计划跟你们商量。”说罢就放下笔，问工程师：“秦博，日常训练的软件可以重做吗？”
　　秦博点头道：“当然可以。江教练您想怎么做？”
　　江绍羽平静地说：“射击练习场的移动靶，最高速度调整成10倍速；再做一个程序，360度全方位随机出现游戏内人物头像，不同的性别、发型、皮肤，按游戏里的人物模型来复刻。人头出现的速度越来越快，最快0.1秒一个随机人头，射光全部才能离开，漏掉一个就重新来过，把他们关进小黑屋里给我练反应速度。”
　　几个助理：“…………”
　　这样的话，国家队的选手们以后会不会做噩梦？
　　被无数不同皮肤、发型的人头包围，随机出现的人头，简直像鬼片拍摄现场。
　　漏掉一个就要重开，打不完还不许出来？
　　这也太难了吧？三人已经能预料到，国家队的选手们今后在日常训练中的崩溃了。
　　秦博推了推鼻梁上的眼镜，问道：“是设计成关卡，每一关阶梯式变快么？”
　　江绍羽道：“嗯，速度可以从1秒、0.8秒这样逐步变快，给他们一个适应的过程。”
　　秦博点点头说：“好的，这两个程序不难，我回头就做出来。”
　　江绍羽继续说道：“另外，将地图库里的所有地图做好3D建模，每个狙击点、埋伏点、关键路口，都用坐标来显示，我需要他们把所有的地图模型都清晰地刻在脑子里。比赛的时候，指挥一说，就能立刻走到相应的位置。”
　　三人：“……”
　　空间思维能力不好的选手估计要跪下了。
　　但是，身为职业选手，对每张比赛用图都了如指掌，这也是应该做到的。
　　秦博犹豫片刻，说：“地图库的话，因为地图数量实在太多，想全部建模，需要一段时间。”
　　江绍羽说：“这个不急，明年3月之前做好就行。”
　　秦博干脆地道：“那没问题。”
　　江绍羽看向副教练：“老崔，我这边要处理的事情有点多，以后的日常训练你来帮我监督，每天的训练任务必须一秒不差地完成。完不成的人，不吃饭也要加训。让他们知道，国家队可不是来享福的地方。”
　　老崔立刻说道：“江教练放心，这个我熟练。”
　　江绍羽又说：“安娜多关注国外的赛事，尤其是美国、欧洲和韩国的比赛，你的外语比我们好，听得懂赛事解说，将精彩的比赛录屏给我们看，也多看看国外媒体对那些选手的评价，比赛数据就交给秦博那边做分析。”
　　安娜笑容灿烂：“明白，我每周总结一份国外的比赛视频和选手数据给你们看！”
　　江绍羽点了点头，道：“下赛季A甲联赛开始后，我会在国内俱乐部进行一轮巡查，老崔、秦博跟我一起去，把俱乐部的选手数据拿回来分析。安娜留在基地，继续关注国外的情况，有什么赛事方面的新闻也及时告诉我们。辛苦各位了。”
　　三人对视一眼，纷纷点头表示明白。
　　12月末，今年即将结束，这一届国家队早就可以解散了，江绍羽之所以留下他们，只是为了考察下一届的人选。再过一周，新年之前，江绍羽会正式解散第五届国家队，开始物色下一届的人选。
　　想带好一支国家队可没那么简单，方方面面都要考虑周全。
　　风格重复的选手其实没必要带上两个。世界大赛上，主力选手生病、让替补上场的概率其实很低，替补选手在大部分情况下没法出场，很多替补都是陪跑的。
　　江绍羽的理念是，既然好不容易打进了国家队，那么，每一个选手都应该有机会，在世界大赛上发光发热。
　　替补，并不是坐在冷板凳上，等主力生病、或者状态不好的时候再去替换。像这一届，好几个替补选手，在世界大赛根本没有出场的机会，白白出国一趟，心里肯定也会留有遗憾。
　　在他看来，每一个替补选手，都要有自己的作用。
　　教练存在的意义，就是挖掘出每一个选手最大的潜能，让他们变得更强，并且根据不同选手的风格和特色，融合出一支最为契合的队伍。
　　既然接下了“国家队教练”的头衔，他就得尽全力做好自己分内之事。
　　江绍羽给几个助手安排好分工，简单的会议在10分钟内就结束了。
　　出门时，安娜看向两位同事，笑着说道：“江教练开会可真干脆，噼里啪啦就安排完了。”
　　老崔感慨道：“我在国家队当了五年的副教练，他确实是办事最利落的一个。”
　　秦博推了推眼镜，说：“新的训练模式，应该会成为下一届选手们的噩梦。”
　　他们都迫不及待想看新一届国家队的队员们被教练虐哭的样子了！
　　……
　　江绍羽在办公室看了一下午资料。晚上，他回到宿舍打开电脑，本想去找裴封随便打两局排位，结果，Fred的直播间却挂着一条公告：“这两天家中有点事，暂时停播，开播时间待定。”
　　大主播就是任性，说停播就停播？
　　江绍羽刚想退出星网，却见右上角的信件标志在闪烁，有好几条未读消息。
　　他疑惑之下点开了站内信件――
　　“高手你好，我是TNG俱乐部的星探，今天看了你和Fred一起打排位的录像，发现你很有打游戏的天赋，操作也特别出色，请问你有兴趣打职业吗？”
　　“你好，不知道你有没有兴趣成为电竞选手？我是CIP俱乐部的，我们俱乐部正好缺侦查位，你玩侦查玩得特别好，不如来我们俱乐部试训看看？我们很有诚意邀请你加入，具体薪资待遇，通过试训之后可以再谈哦！”
　　“你好，我是RED俱乐部的星探……”
　　江绍羽：“？？？”
　　这些俱乐部居然主动找上门来。
　　他本想冒充星探去抓裴封，结果，招惹了一大堆的“真星探”。
　　看来，你们还挺敬业的，连国家队教练都不放过。
　　不过，星探应该不会蹲在Fred的直播间才对，裴封早就拒绝过这些俱乐部了，以裴封现在的身价，这些俱乐部也挖不动。那么，他们是怎么知道自己的？
　　江绍羽带着疑惑上网随便一搜，结果就见一条视频赫然挂在微博首页。
　　#知名主播跟神秘老板联手，杀爆国际职业选手#
　　江绍羽点进微博一看，正好是他和裴封下午在国际服打比赛，撞到罗伯特和金敏智的那一场录像。
　　原来，当时韩国的选手金敏智也在开着直播，身在韩国的华国留学生看到了他的直播，又正好看到Fred的直播，因此把视频录下来发到了网上。
　　比赛时的精彩片段，再配上热血的音效，一枪爆头的视觉效果确实很帅。
　　评论区好多粉丝在嗷嗷尖叫：“老板和Fred太厉害了吧，居然打爆了金敏智！”
　　“金敏智不是号称世界最强侦查吗？结果被神秘老板一刀捅死了？”
　　“我是米国留学生，Robert444是罗伯特的小号！我确定！”
　　“卧槽，这么说老板和Fred干掉了两个世界级的职业选手？”
　　“老板这技术，我感觉比国家队的某些菜鸟牛逼多了。@华国枪王国家队，快出来丢人。”
　　“看封哥一枪秒掉罗伯特好爽啊啊啊，很久没这么神清气爽了！”
　　这个视频短期内被广泛转发，因此引起了各大俱乐部星探的注意。于是，这些星探去看了Fred的直播录屏，顺藤摸瓜找到江绍羽在直播平台的注册账号，问他有没有兴趣打职业。
　　江绍羽哭笑不得。
　　徒弟的人气太高了，随便打个排位都被录屏刷上热搜。
　　不过，这个视频之所以被顶上热搜，不仅是因为他跟裴封打了一局排位这么简单。
　　关键在于――他们赢了国外的职业选手。
　　很长一段时间，国内的舆论都是我们打不过国外选手，输是应该的。
　　但是这局，师徒两人的配合，击败了罗伯特、金敏智两位美国、韩国国家队的选手。
　　今天能赢的关键在于，两人组队可以随时交流，裴封直接开口说话，撤退、反打，配合效率更高。而美国和韩国的两位选手语言不通，对游戏的理解和节奏也不一致。
　　但不管怎么说，他们赢了。
　　这说明，华国的游戏高手是可以赢下世界级的职业选手的。
　　评论区虽然有些冷嘲热讽的键盘侠，但大部分网友还是激动点赞，夸Fred和神秘老板很厉害。
　　视频被转发十几万，有两条点赞比较多的留言被顶到了前排：“要是国家队能有这场排位的一半厉害，我就烧高香了。”“国家队？别逗了，那群草包就只会去世界大赛丢人。”
　　江绍羽看着这些评论，心情复杂。
　　连续几年世界大赛的稀烂表现，让国内的观众对《枪王》国家队失去了信心。
　　但是，没关系。
　　从现在开始，你们失去的信心，我会帮你们一点一点地重新建立。
　　――枪王国家队，总有一天，会在世界大赛上，堂堂正正地赢回来。


第26章 师徒重逢
　　次日一早，裴封打车前往机场。他这次去帝都行李不多，只带了一套换洗衣服。临时出发，决定匆忙，甚至没来得及通知他的经纪人。
　　到机场时才早上八点，裴封果然接到了经纪人的电话，祁惠声音激动：“小裴，你怎么停播了？直播间挂公告说家中有事，评论区都被粉丝冲爆了，你家里是出了什么大事吗？”
　　裴封温言说道：“惠姐放心，没什么大事，我这边临时有点私事，要去见一个非常重要的人。我的直播时长每个月只要100个小时，这个月的已经播够了，请假休息几天。”
　　祁惠疑惑：“私事？”
　　裴封道：“嗯，这几天平台那边的问题麻烦您先帮我处理一下。我马上登机，先挂了啊。”
　　祁惠理解地道：“好的，那你处理完了尽快回来。”
　　广播里传来登机提示，裴封推了推鼻梁上的墨镜，戴好口罩，提起行李箱，快步走VIP通道上了飞机。
　　到达帝都机场后，裴封坐上提前约好的车直奔酒店。
　　他订的酒店就在国家电竞园区附近，隔着一条街。到酒店放好行李后，裴封立刻拿出手机给国家队领队俞明湘打了个电话：“俞姐，我来帝都出差，很久不见，晚上请你们吃饭吧？叶哥他们还在国家队吗？”
　　听着电话里年轻Alpha的声音，俞明湘愣了愣，有些不敢相信：“小裴？你怎么突然跑来帝都出差啊？”
　　裴封笑道：“我接了个广告，需要配合商家宣传，要在帝都待一周。我知道你们都很忙，但中午总要吃饭的吧？你们不用赶路，我直接过来国家队找你们，电竞园区旁边的那家私房菜馆，我已经订好了位置，你把叶哥、周哥和老林都叫上吧，好久没见了，咱们一起聚聚。”
　　俞明湘整个人都有点懵。
　　什么情况？小裴怎么直接杀到国家队了，这件事阿羽知道吗？
　　让她叫上ACE的老队员，唯独没提他师父，看来他还不知道他师父回国的事？
　　电话那头陷入沉默，似乎有些为难。
　　果然有问题。
　　要不然，国家队教练辞职，这几天又没训练任务，老朋友随便吃个饭，有必要纠结吗？
　　裴封深吸口气控制住加速的心跳，故作平静地问：“怎么了俞姐，有什么不方便吗？”
　　俞明湘犹豫片刻：“这……我先去问问他们有没有时间。”
　　裴封好脾气地笑道：“好的，我等俞姐回复。”
　　此时正是上午11点半，叶轻名刚刚起床，正在刷牙，俞明湘的电话突然响了起来：“叶子，小裴来了，说中午请我们吃饭，到底怎么回事啊？”
　　叶轻名噗的一声差点把牙膏给吃下去，急忙漱了漱口：“什么？小裴来了？！”
　　俞明湘：“对啊，他说他来帝都出差，要请我们吃饭，还说订好了国家队基地附近的餐厅。”
　　叶轻名头疼地抓了抓头发：“我靠，肯定是我们昨天回消息的时候不小心露出了马脚。这家伙小时候就特别机灵，现在更难对付。完了完了，羽哥说了别告诉他的，怎么办，他都杀到国家队门口了？”
　　俞明湘：“……你在念叨些什么呢？”
　　叶轻名深吸口气，这才恢复冷静，道：“这样吧，我们不能表现得太反常，我们就假装不知道羽哥的事情，去跟小裴吃顿饭，整个饭局都不要提起羽哥，明白了吗？”
　　俞明湘疑惑：“为什么？他们师徒分开这么多年，小裴知道师父回来，肯定很开心的。”
　　叶子无奈道：“不是我要瞒着，这是羽哥的意思！他不想让小裴知道他当了国家队教练，更不想给小裴任何压力，他正在披着马甲考察小裴还能不能打职业，我们别扰乱他的计划，明白了吗？”
　　俞明湘恍然大悟道：“哦！昨天上热搜的那个神秘老板，难道是阿羽的小号？”
　　叶轻名叹气：“显然就是他啊。”
　　俞明湘哭笑不得。
　　阿羽你这个马甲真的能瞒得过裴封吗？总觉得小裴没那么好骗。
　　而且，裴封突然来国家队请吃饭，真是接了个广告来出差的？这么巧的吗？
　　既然阿羽暂时不想让小裴知道自己担任国家队教练的事情，她也不好直说，只能发消息给裴封：“小裴，我问过叶子他们了，中午12点半，我们过来找你。”
　　裴封：“好的俞姐，待会见~”
　　裴封收拾了一下，快步走到国家队基地提前等待。
　　没过多久，就见俞明湘和叶子、小周、老林一起朝门口走了过来。
　　裴封笑着朝他们招手：“这边。”
　　几人看见面前身材高大的Alpha，心情一时有些复杂。
　　江绍羽离开的这几年，他们其实也很少见到小裴。
　　主播和电竞选手没有太多的交集，裴封又不接官方的解说邀请，从来不去比赛现场。大部分时间，叶子他们都在打A甲联赛，裴封在星网平台开直播，很难现实见到面……
　　倒是网上一直保持着联系，朋友圈经常点赞，逢年过节的也会互相问候一声。
　　老林率先走上前去，笑着跟裴封拥抱了一下：“大主播，都快一年没见了吧？”
　　周逸然道：“上次见到小裴，还是去年星网主播大典的时候，我跟老林正好是嘉宾。”
　　叶子眯起眼道：“我跟小裴也一年没见了，倒是越长越帅了嘛。”
　　裴封微笑着说：“大家平时都忙，很难见到你们。所以我来帝都出差，第一时间就来找你们了，请你们吃饭。”
　　叶子心道：恐怕你是醉翁之意不在酒吧？
　　几人一起过了马路，来到附近的私房菜馆，裴封已经点好了菜，他在ACE跟这些人相处一年，知道他们的口味，点的菜也都是大家最爱吃的，非常贴心。
　　四人也尽量表现出老朋友聚会的喜悦，开开心心地聊了起来。
　　饭局上，裴封不经意间问道：“我之前听说，老林要退役了，是吗？”
　　老林差点被茶水呛到，急忙拿起纸巾擦擦嘴巴，解释道：“原本打算退役，不过后来仔细想了想，还是再打一年吧。国外年龄最大的选手都24岁了，我今年22，还没到必须走人的时候。”
　　裴封的嘴角依旧挂着笑容：“我也觉得，你没必要急着退役。我看你状态还好，下一届要继续去国家队吗？”
　　老林：“咳，拼一把试试吧，能不能进还不一定呢。”
　　以裴封的了解，老林并不是轻易做出决定的人，做出的决定也不会说改就改。
　　当初他决定退役的时候，不但叶子和周逸然劝他，裴封也劝过，都没用。如今又不想退役了，肯定有原因。
　　是什么人让他改变了想法？
　　那个名字呼之欲出。
　　裴封的心脏微微发颤，表面却强作镇定，假装好奇地道：“你们国家队还没解散吗？世界大赛都打完了，教练也不在，你们还留在基地做什么呢？”
　　老林下意识地说道：“等新教练上任呗。”
　　周逸然认真道：“留在基地训练。”
　　叶轻名说：“暂时不想回去。”
　　俞明湘：“…………”
　　你们的默契呢？能不能提前串好口供？
　　三人现场表演“东拉西扯”。
　　裴封眯了眯眼，假装没有意识到，继续问：“新教练上任了吗？”
　　俞明湘主动圆场：“还在谈，你也知道国家队现在比较难管理，新教练选不好的话，下一届又要被骂。”
　　裴封微笑着说：“也是。来，不聊这些了，吃饭吧。”
　　他装作若无其事地继续吃饭，主动给四人用公筷夹菜，十分热情和体贴。另外四人却食难下咽，他们对裴封一直心中有愧，也知道裴封当年断送自己的职业生涯，都是为了保住ACE的名誉。
　　他们没能保护好这位年龄最小的队员，反而让小裴经历了那么多的波折，从底层主播一步一步摸爬打滚，好不容易有了今天的成绩……结果，明知道小裴心心念念的师父回来了，他们却要瞒着。
　　俞明湘的眼眶有些酸涩，但阿羽的性格向来说一不二。如果背着阿羽偷偷告诉裴封“你师父现在是国家队的教练，你要不要考虑来国家队”，江绍羽肯定会生气，他最讨厌别人打乱他的计划。
　　所以……只能先瞒着吧。
　　他们师徒的事情，交给他们自己去解决。
　　一顿饭在纠结当中吃完了。
　　裴封主动将四人送到国家队门口，他透过栅栏看了眼电竞园区，开玩笑道：“国家队基地还挺大的，看上去条件不错，我能进去参观一下吗？”
　　俞明湘急忙说：“基地是封闭式管理，工作人员都有门禁卡，外人不能随便进的。要不……等国家队放假了，你想参观的话跟我说，我再带你进去？”
　　裴封点头：“好的俞姐。那你们忙吧，我也有事先走了。”
　　四人转身走进园区，裴封也假装转身离开。
　　等四人走远后，裴封又从拐角处转回来，看着他们的背影，若有所思。
　　这几个人，今天饭局上的反应十分奇怪。刚才他提到去基地参观的时候，俞明湘也很紧张。
　　难道，师父就在国家队基地？
　　裴封只知道师父回来了，却无法判断师父到底回来做什么、人在哪里。他只能通过ACE的老队友打听消息，然而这几个人守口如瓶，根本没和他透露任何关于江绍羽的信息。
　　这显然是江绍羽授意的，否则，他们也没有隐瞒的必要。
　　为什么呢？师父你为什么唯独瞒着我？
　　裴封想了想，转身来到基地门卫，礼貌地问：“您好，我是江绍羽的家人，有急事找他，请问可以进去吗？”
　　门卫愣了一下，说：“基地不让进的。你有急事找他的话，可以打电话让他出来。”
　　裴封：“………”
　　门卫厅负责访客登记，知道园区有哪些人。
　　对方的回答并不是“我们这里没有叫江绍羽的”，而是“打电话让他出来”！
　　江绍羽居然真的在国家队基地！！
　　怪不得ACE的几人这么反常，难道，他们提到的国家队新教练，会跟师父有关？
　　如果是这样的话，就能解释老林为什么不想退役，叶子又为什么不睡懒觉了。
　　裴封的心脏剧烈地跳动起来，他故作为难地说道：“我的手机没电，能借用一下您的电话吗？”
　　门卫：“好的，你来打这个座机吧。”
　　国家队基地门卫厅的电话，可以直通工作人员的办公室，方便处理紧急事件。
　　江绍羽刚吃完午饭回到办公室，桌上的内线电话突然响了，他顺手接起来：“喂，请问哪位？”
　　耳边传来的声音，比记忆中更加清冷，可裴封还是瞬间认了出来。
　　是江绍羽。
　　真的是他回来了。
　　裴封强忍着鼻间的酸涩，低声问道：“师父，您为什么不肯见我？”
　　江绍羽：“？？”
　　江绍羽脊背一僵，大脑顿时有些空白。
　　耳边响起的声音阳光温暖，跟昨天打排位时主播Fred的声音一模一样。
　　师父？
　　这个世界上叫他师父的人只有一个！
　　江绍羽惊讶地挑起眉：“小裴？你怎么会有我办公室的电话？”
　　裴封说道：“我就在国家队基地门口。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封顿了顿，声音透出一丝委屈：“我都亲自找上门了，您还不肯见我吗？”
　　江绍羽：“…………”
　　成年Alpha的声音成熟了许多，委屈的语气倒是跟记忆中的小徒弟一样。当年每当江绍羽骂得狠了，小裴就会委委屈屈，哽咽着说：“师父，我下次一定改正。”
　　江绍羽被他看得心软，只好作罢。
　　没想到小裴居然雷厉风行地找上门了？
　　他怎么知道自己在国家队基地？是ACE的几个家伙说漏了嘴？
　　江绍羽陷入沉默。
　　裴封没有催促，耐心地等他回应。
　　人都已经到门口了，再瞒下去也没有必要。江绍羽轻叹口气，说道：“好吧，你在门口等我。”
　　江绍羽穿上外套，转身来到园区门口，目光扫过周围。
　　很快，他就看见一个身材高大的Alpha正靠在一棵树旁等他。男生穿着浅咖色的大衣，一头短发清爽帅气，眉眼深邃，五官俊朗，跟记忆中的小少年完全不一样了。
　　那个跟在身后天天喊师父的小孩子，如今已长大成年。身材颀长，比他还要高出半个头。
　　江绍羽一时没敢认。
　　他刚叫了声“小裴？”，裴封就大步流星地走过来，伸出双臂，紧紧地将他抱进了怀里。
　　耳边响起Alpha带着一丝哽咽的声音：“师父，您终于回来了。”
　　被抱了个满怀的江绍羽：“…………”
　　你是属狗的吗，见面就扑过来抱人？


第27章 裴封的选择
　　裴封当年也很喜欢扑过来抱江绍羽，每次ACE打完比赛，如果赢了，小裴就会在后台激动地跑过去抱住江绍羽说：“师父打得太帅了！”如果输了，他也会跑过来抱住江绍羽说：“师父没关系，下次再赢回来！”
　　江绍羽不太喜欢跟人身体接触，唯独对小徒弟狠不下心。
　　每次对上小徒弟仰起头看着他时崇拜的目光，他的脑子里就忍不住浮现……
　　小狗狗朝主人摇尾巴的画面。
　　江绍羽心想，还是别计较了？小裴毕竟只是个小孩子，粘人也很正常。他小小年纪离开父母，到大老远的地方当青训生，身为师父，多照顾他一些也是应该的。
　　于是，在江绍羽的纵容下，小裴扑过去抱师父的动作愈发熟练。
　　可当年的情况，跟现在完全不一样。彼时的江绍羽还没有分化，裴封也是个小少年，徒弟拥抱师父，在外人看来这很正常，师徒之间的感情，也更像是亲情。
　　然而现在，江绍羽分化成了Omega，裴封是个成年Alpha……
　　被Alpha突然抱进怀里的那一刻，江绍羽脊背一僵，全身的毛孔都在传递着不舒服的信息。
　　自从分化成Omega之后，他第一次跟一个Alpha靠得这么近，还被对方整个抱在怀里。
　　裴封应该使用过信息素喷雾，身上的信息素被掩盖，分不出是什么气味，可Alpha结实有力的手臂将他禁锢在怀中，江绍羽还是本能地产生一种抗拒。
　　江绍羽皱着眉，刚想推开对方，结果就听裴封声音委屈地说道：“师父，这几年你从来不联系我，回国了也不找我。你是不是生我的气，不肯认我这个徒弟了？”
　　江绍羽：“……”
　　听着徒弟难过的声音，他终究还是没忍心直接推开对方。
　　小裴并不知道他分化成了Omega，小裴对他的感情依旧是纯粹的师徒之情。
　　五年不见，徒弟激动之下扑过来抱了抱师父，直接推开的话，似乎有些伤人？
　　江绍羽在心底叹了口气，伸出手轻轻拍了拍徒弟的肩膀：“怎么会不认你？我没找你，当然有我的原因……咳，你先放开，我们找个地方再慢慢聊。”
　　裴封放开江绍羽，认真地看着他：“这么说，师父还认我这徒弟？”
　　江绍羽无奈：“当然，我只收过你一个徒弟。”
　　裴封的脸上浮起笑容，关心地问道：“师父吃过午饭了吗？”
　　江绍羽：“吃过了。”
　　裴封想了想说：“那我们去对面的咖啡厅吧？坐下来随便点些喝的，慢慢聊。”
　　江绍羽跟上裴封，两人并肩过了马路，来到街角的咖啡厅，找了个安静的包间坐了下来。
　　服务员上前问：“先生，喝些什么？”
　　裴封说道：“两杯拿铁，不加糖，谢谢。”
　　江绍羽喜欢喝原味的咖啡，入口苦涩，裴封当年学着师父的喝法，第一次喝差点苦得吐出来，后来倒也渐渐喝习惯了。每次ACE点咖啡外卖，就他们师徒两个口味一样。
　　服务生很快将咖啡端了上来。
　　裴封仔细看着面前的人，有些心疼地说：“师父好像瘦了很多。”
　　江绍羽：“……”
　　他确实瘦了，这些年长期注射Omega抑制剂，肠胃功能不太好，吃不了大鱼大肉，天天清淡饮食，有时候还会消化不良，身体也在慢慢变差。反观裴封，成年Alpha是典型的倒三角模特身材，脱掉外套挽起袖子时，露出的小臂上还有漂亮的肌肉线条，和当初的小少年判若两人。
　　江绍羽很难将面前的ALpha跟记忆里的小徒弟划上等号。他深吸口气，调整了一下情绪，迅速让自己接受了成年版的裴封，转移话题道：“你怎么知道我在国家队？叶子告诉你的？”
　　裴封忙说：“叶哥没有透露你的信息，是我猜出来的。”
　　江绍羽疑惑：“猜？”
　　你是开了天眼吗，能直接猜到国家队？
　　就在这时，裴封拿起手机当面发了条消息。
　　江绍羽的手机紧跟着响了，他打开一看，是Fred发过来的，只有简单的一行字。
　　“老板~~”
　　“……”江绍羽愣了一下，脸色微微有些尴尬，轻咳一声，“你早就认出我了？”
　　“嗯。师父的风格很鲜明，我跟你配合‘平行搜点’的时候，就怀疑你的身份了。第三局我走位失误，你还骂我梦游。”裴封轻笑一声，“以前，你也是这么骂的。”
　　江绍羽：“……”
　　看来，他在徒弟面前穿了一层透明马甲？
　　被徒弟当面扒掉马甲，江绍羽倒也不介意，冷静地问道：“你怀疑老板是我，于是，私下找了ACE的几个朋友打听？然后跑来国家队求证？”
　　裴封道：“是的。他们虽然没说你回来了，但通过他们的反应，我就猜到是你。”
　　江绍羽轻轻揉了揉太阳穴。
　　他实在是低估了徒弟对自己的了解。
　　小裴曾形影不离地跟着他整整一年，对他的说话习惯、生活习性都一清二楚。他在小裴面前很难伪装下去，他本身也不是演技特别好的人。
　　就在这时，裴封突然收起笑容，低声说道：“师父，对不起。”
　　江绍羽轻轻挑眉：“为什么道歉？”
　　裴封垂下眼睛，用力攥住了拳头：“我没能保住ACE战队，我不是个合格的队长。”
　　看着眼前垂下脑袋，一副认错态度的青年，江绍羽的心底微微一软。
　　他下意识地伸出手想摸摸徒弟的头，可反应过来对方已经是个成年Alpha了，他又将手收回来，放在裴封的肩膀上轻轻拍了拍，语气也难得温和了一些：“不用内疚，我没有怪过你。”
　　裴封抬起头，对上一双冷静的眼眸。
　　江绍羽道：“ACE解散的事，我已经听俞姐和老林他们说过了，并不是你的错。你当初年纪那么小，不可能斗得过各大俱乐部。这些年，你为了ACE，一定受了很多委屈，师父都知道。”
　　一句“师父都知道”，胜过千言万语的安慰。
　　裴封强忍着鼻间的酸涩，低声说道：“师父当年离开的时候，那么信任我，把ACE的队长交给了我，可惜，我没能还给你一个完整的ACE战队……”
　　江绍羽声音平静：“没关系。ACE是我创建的，在你的手里结束，也算是另一种方式的圆满。解散了，留下一段传说，总比被资本拿去利用，愚弄粉丝要好。你当年已经尽了全力，没必要愧疚。是师父离开得太匆忙，交给你的担子太沉重了。”
　　他看向面前的青年，一字一句地道：“小裴，过去的事，就放下吧。”
　　裴封微微舒了口气。
　　多年的心结，在这一刻，终于被师父彻底解开。
　　他最怕的就是师父会责怪他。当年的他确实能力有限，没能保住师父的心血。但正如江绍羽说的那样，当初的他们只是无权无势的职业选手，不可能跟俱乐部的资本斗下去，他们已经尽力了。
　　师父亲口说不会怪他……
　　裴封心里沉重的担子，总算能够彻底放下了。
　　裴封收拾好情绪，微笑着说道：“师父这次回来，是有什么计划吗？”
　　江绍羽道：“你可猜到我来国家队是为了什么？”
　　裴封试探性地问道：“跟新教练的上任有关？”
　　江绍羽点了点头：“嗯，我已经接任了国家队总教练的职务。”
　　总教练？
　　裴封微微瞪大眼睛，这个他还真没猜到。本以为，师父只是顺便去国家队给俞姐帮个忙……没想到居然接任了总教练？还是国家队的总教练？！
　　反应过来之后，裴封忍不住道：“我师父就是厉害。”
　　江绍羽：“……”
　　现在是你吹彩虹屁的时候吗？
　　裴封收起笑容，认真问道：“师父瞒着我，是因为联盟暂时还不让官宣，对吧？”
　　江绍羽沉默片刻，说：“其实，我开小号去直播间找你，是为了看看你现在的实力，以及，你还有没有兴趣当职业选手。”他顿了顿，又解释道：“没直接告诉你我的身份，就是不想给你任何压力。”
　　裴封听到解释，心脏顿时被一丝暖意包裹。
　　原来，师父是担心自己知道后会有心理压力，才开着小号过来，以“俱乐部星探”的身份问他有没有打职业的计划，而不是直接以师父的身份命令他做出选择。
　　看似冷漠的Wing神，其实是个很温柔的人。
　　他虽然要求严格，却总是给裴封充分的尊重和自由。而不是摆出师父的架子让徒弟做事。
　　裴封问道：“师父这算是突袭考试吗？那你考过之后，对徒弟的表现还满意吗？”
　　江绍羽：“还行。”
　　裴封忍不住吐槽：“又是这句评价。”
　　江绍羽挑了挑眉：“在我看来，你现在的实力确实是勉强及格，距离优秀还很远。”
　　裴封立刻摆出好学生认真听讲的姿态：“我以后继续努力，争取达到优秀！”
　　江绍羽沉默片刻，看向面前的人，认真地问：“小裴，既然把话说开了，师父今天正式问你一句，你还想当职业选手吗？”
　　裴封突然沉默下来。
　　“你不用管我是不是国家队教练，你只需要说出内心真实的想法。”江绍羽的声音难得温和，“我知道，你现在是一位非常成功的主播，你能有今天的地位也很不容易。主播的生活轻松自由，收入又高，回来当职业选手的话需要承担更多的压力。所以，师父希望你仔细考虑之后再做出决定。”
　　江绍羽私心希望裴封能进国家队。裴封是他心目中大局观最强、战术意识最敏锐的选手，他很想将裴封培养成国家队的总指挥。
　　但是，他也很心疼这个徒弟。
　　当年的裴封，从0粉丝的底层主播一路摸爬打滚，混到8000多万粉丝的圈内顶流，他一定付出了很多常人无法想象的努力，也吃了很多的苦。好不容易才有了今天的成就，没道理师父回来了，他就一定要改行。
　　江绍羽还是希望裴封能理智一点做出选择。毕竟是裴封自己的人生，任何人都不该干涉。
　　裴封听着对方的话，心底暖暖的。
　　Wing神果然是全世界最好的师父，一直都这么尊重他的决定。
　　裴封没再犹豫，果断地说：“我已经考虑好了，既然师父是国家队教练，那我就想办法打进国家队。”
　　江绍羽蹙眉：“你不要冲动，也不要因为我的原因影响自己的前途。”
　　“师父，我是成年人，我会为自己的决定负责。”Alpha的目光很冷静，一点都不像是冲动做事，“当主播，从来都不是我的终极目标，只是当年迫不得已的选择。何况，主播没有年龄限制，我以后想当也随时可以当。但电竞职业选手的巅峰期就这么几年，我现在状态正好，再不打比赛，不就永远错过了吗？”
　　江绍羽听着他的解释，一时无法反驳。
　　因为小裴说得很对。
　　当主播，就算将来退役了也可以继续当。
　　但职业选手是很吃青春饭的，裴封现在状态正好，如果再耽误两年……他想当职业选手都当不成了。
　　“那你跟平台的主播合同，解约不会很麻烦吗？”江绍羽担心地问道。
　　“师父放心，我跟星网的合同正好明年到期，不再续约就行。之后，我会专心准备国家队的选拔。师父既然担任总教练，我相信，下一届国家队的选拔一定能做到公平、公正，我会靠自己的实力，堂堂正正地成为国家队的选手。”
　　“这些年，我从来没有荒废过训练，就是希望有一天当机会摆在我面前的时候，我能立刻抓住它。”裴封微微一笑，坚定地说：“师父，我一定会来国家队见你的，我保证。”
　　面前的Alpha说这段话的时候，脸上的笑容很自信。
　　也很耀眼。
　　徒弟果然长大了。他对自己的将来，有着清晰的规划，也时刻准备好了重新成为职业选手，了却他当初的遗憾。如果认为他为了师父就冲动地改变自己的人生规划，那才是看轻他。
　　江绍羽唇角微扬，看着面前的青年说：“好，那师父就在国家队等你。”


第28章 解约
　　下午两点，裴封送师父回了国家队。
　　虽然他还有很多话想跟师父说，可如今师父是国家队教练，他不能耽误对方太多时间。况且，他这边也有很多问题需要解决。
　　师徒两人来到基地门口。裴封透过栅栏看向电竞园区，问道：“师父，国家队基地看着还挺大的，环境也不错，外人不让进是吗？”
　　江绍羽说：“你想参观的话，我可以带你去转转。”
　　裴封微笑着摇头：“不用了，我还是等将来以国家队选手的身份进去吧。你现在是教练，带着徒弟参观园区，被其他选手看见了影响不好。将来我进国家队，他们还以为我是靠师父的关系才进来的。”
　　江绍羽看向裴封，说道：“那我先进去了？有事微信联系。”
　　裴封点头：“师父再见。”
　　两人在门口道别。
　　裴封一直目送师父的背影消失在基地，这才转身离开。
　　回到酒店后，他立刻给经纪人拨了个电话：“惠姐，你在不在帝都？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“我下午来找你吧，关于合同的事情，想和你当面谈谈。”
　　“好的，我一直在公司，你直接来我办公室就行。”
　　裴封挂掉电话，俯身从行李箱里翻出他跟星网的签约合同。
　　当年，他拒绝了各大俱乐部的邀请，改行当了主播。星网是国内最大的直播平台之一，尤其是“枪王”游戏专区，人气火爆，流量高，主播众多，但同样也意味着，新主播想要出头会是地狱难度的开局。
　　最初跟星网谈合同的时候，由于他是ACE出来的青训生，经纪人祁惠给他出了个主意：“反正ACE已经解散了，你正好拿ACE作为卖点来宣传，直播间挂上‘Wing神亲传徒弟Fred’的名号，把你师父的粉丝全部吸引过来。”
　　裴封毫不犹豫地拒绝了她的提议。
　　当时Wing神已经退役，ACE的粉丝并不认识裴封，毕竟他连一场比赛都没有打过，网友们也不知道Wing神还有个亲传徒弟Fred。裴封不想打着师父的旗号为自己拉拢人气，更不希望ACE的粉丝们出于同情来关注他这位新人。
　　――他要靠自己闯出一片天地。
　　祁惠觉得裴封很傻，师父的人气那么高，借用一下师父的名气怎么了？非要头铁，靠自己硬闯吗？
　　但是，裴封非常固执。
　　他隐瞒了自己是Wing神徒弟的事实，从零开始，靠自己慢慢往上爬，跟星网签的合同待遇低到可怜。当时的他，心里只有一个想法――他已经把ACE弄解散了，辜负了师父的信任，他不能再利用师父的人气。
　　更不能给师父丢脸。
　　星网平台的游戏主播多得数不清，从零开始真的很难。裴封日夜不停地直播，播得嗓子都哑了，从最开始的毫无关注，慢慢有了一些路人观众。
　　有人跑进直播间嘲讽他：“打得这么菜，还当游戏主播？”
　　也有人问他：“长得不错，多少钱可以包养你？”
　　来自键盘侠的恶意很多。但也有一些可爱的网友会刷弹幕鼓励他：“主播打得不错，加油！”“这是个新主播吗？打游戏好认真啊，关注了！”
　　他每一局都是单排，靠自己的实力，拿下了那个赛季的枪王称号，成了星网平台所有主播当中，巅峰赛积分排名最高的一个。
　　他亲自证明了，在实力面前，一切都是虚的。
　　不靠Wing神的名气，他照样能混出头。
　　Fred从3月开始直播，到5月份的时候，直播间关注量就已经突破了500万，人气如同坐了火箭。
　　星网老板立刻找来裴封，想跟他签长约。
　　裴封虽然年纪小，但很有主见，当初签约的时候只签了1年，到期后重新谈，第二版合同条款全部修改，经纪人祁惠为他争取到了顶流主播的待遇，签约期是3年，如果不解约，则自动续约一年。
　　裴封看着手里的合同，心情复杂。
　　这几年的辛苦，他没有跟任何人提起过。
　　他非常感谢师父江绍羽，当初虐了他整整三个月，培养出他坚韧的心性。遇到困难都不要退缩，跌倒了爬起来继续往前，才能超越别人。这是师父教他的，也是他能坚持下来的关键。
　　虽然他现在光鲜亮丽，是枪王主播界的“一哥”，每个季度的收入能轻松突破千万，比很多职业选手还要高……
　　可他的心底依旧留有遗憾。
　　他不能亲自去比赛现场体验激情的战斗。
　　默契的配合，精妙的战术，顺风局一波秒掉对手的爽快，大逆风瞬间翻盘的热血，这些，都只有在职业赛场上才能体验得到。
　　他最大的梦想，还是成为职业狙击手。
　　如今，机会到了。
　　下午三点，裴封准时来到星网大厦的办公室。
　　祁惠是一位30岁左右的Beta女性，非常可靠的主播经纪人，见到裴封，她微笑着指了指前面的沙发示意他坐下，问道：“小裴，你不是说要见一个很重要的人吗？见完了？”
　　裴封在沙发上坐下来，道：“嗯，已经见过了。”
　　祁惠见他面带笑容，心情不错，看来是私事办得挺顺利。她放下心来，从抽屉里拿出一份合同递给裴封：“这是续约协议，我跟老板商量过，给你的待遇，比以前再提高5%，你看一下，没问题的话……”
　　裴封低声打断她：“惠姐，我不续约了。”
　　祁惠愣了愣，不敢相信地抬头看他：“什么？”
　　裴封的脸上依旧挂着笑容，声音却很冷静：“我说，我不续约了，跟星网的合同明年1月到期，咱们好聚好散吧。”
　　祁惠豁然站了起来：“你在开什么玩笑！”
　　裴封收起笑容，神色严肃：“我没有开玩笑。当主播，并不是我的目标，我想回去当职业选手。”
　　祁惠哭笑不得：“职业选手的薪水还没你高呢！再说，你当年把各大俱乐部都得罪了一遍，就算想吃回头草，他们也开不出你期待的价格吧？开低了，你自降身价，不划算。开得高，俱乐部也没法承受。”
　　裴封耸了耸肩：“无所谓，我既然要回去打比赛，当然不是为了薪水。”
　　祁惠的脸色有些难看。
　　裴封这样的人气，解约可是网站的一大损失！
　　可是，她从裴封坚定的眼神中，看不到丝毫转圜的余地，正如当初她建议裴封借用Wing神的名字拉拢人气时，被少年坚定地拒绝时一样。
　　她当了他五年的经纪人，知道这位Alpha的脾气非常倔强。一旦做出决定，真是八匹马都拉不回来。
　　祁惠头都快炸了，试探性地问道：“就没得商量吗？条件再提高呢？”
　　裴封笑道：“除非，网站同意我不限直播时长，每个月爱播不播。”
　　祁惠无语地按住额头：“你在说笑吗？职业主播不限直播时长，给你充分的自由，这不就跟娱乐公司签下了一个不想演戏的演员一样？没有直播，就没有观众、没有流量！老板不可能同意的。”
　　裴封道：“所以我才说，干脆解约，对大家都好。”
　　祁惠沉默了很久，才轻叹口气：“小裴，你要考虑清楚，你花了五年时间，在星网积累了这么高的人气，你真的要轻易放弃吗？其实职业选手和主播并不冲突，各大俱乐部也会跟直播平台签约，你完全可以跟着俱乐部的时间走。”
　　裴封当然知道这一点，只是，他不想去任何一家俱乐部。
　　他想进的是国家队。
　　江绍羽是国家队教练，不可能允许队员们在训练期间还三心两意地开直播、收礼物。国家队的队员，需要更加专注、集中精神准备比赛。
　　想到这里，裴封微笑着说道：“谢谢慧姐为我考虑，先解约吧。以后，如果我还想继续当主播，我们再重新签协议。”
　　祁惠无奈：“行，我跟老板商量一下，三天内给你答复。”
　　走出星网大厦之后，裴封轻轻呼出口气。
　　没有什么割舍不下的，这一次，他只想陪在师父的身边，跟着师父一起，完成年少时的梦想。
　　此时，星网集团顶楼办公室内。
　　张总听见祁惠的汇报，顿时暴跳如雷：“这个裴封是疯了吗！他到底在想什么？不限时长，他以为星网是他家开的，他想怎么样就怎么样？”
　　老板被气得太阳穴突突直跳：“我看他是被粉丝们惯坏了，以为自己真是主播界的大明星，无法取代了！行，不续约就不续约吧，咱们平台高人气的主播又不只他一个，以后砸资源去捧别人，我就不信捧不出第二个Fred！”
　　祁惠听着老板的咆哮，欲言又止。裴封是凭实力一步步爬到如今这个位置的，可不是靠平台捧红的。
　　她有种直觉……
　　星网如果不肯答应裴封的要求，真的跟裴封解约，他们一定会后悔。
　　***
　　国家队基地，江绍羽回到办公室后，接到齐恒的电话：“阿羽，你说的新星杯大奖赛的比赛规则和宣传方案，我已经让秘书起草了一份初稿，发到你邮箱了，你回头看一下，有什么需要修改的再跟我说。”
　　江绍羽道：“好的，我这就仔细看看，明天给您答复。”
　　齐恒又问道：“对了，你接任国家队教练的事情，联盟这边的想法是，趁着1月1号新年当天，公布这个好消息。新年新气象嘛，你觉得呢？”
　　江绍羽点头：“没问题，我会配合宣传。”
　　“你那个ACE-Wing的微博账号要启用吗？还是注册一个新的？”
　　江绍羽想了一下，说道：“用新的吧。我已经不是ACE的队长了，没必要炒冷饭。以后，用新的身份来配合国家队宣传。”
　　结束通话后，江绍羽打开了微博。
　　ACE-Wing这个账号目前有三千万粉丝。在《枪王》刚开始举办职业联赛的那几年，江绍羽的粉丝超过五千万，在当时的职业选手中排行前三。
　　只是，这个账号整整5年没有登录，粉丝掉了一大批，剩下的，除了一些比较长情的粉丝之外，还有忘记取关的、以及僵尸粉和发广告的。
　　点进评论区，最后一条留言时间是上周：“点击领取100元优惠券，购买XXXX八折活动。”
　　再往前翻，是粉丝在去年10月份留下的：“Wing神生日快乐，不知道你在哪里，希望你一切都好。”
　　这个账号，就作为珍贵的回忆吧。
　　没必要让路人涌进来，对早已解散的ACE冷嘲热讽。
　　江绍羽点击“重新注册”，输入身份资料，在微博注册了一个账号，名字就叫“教练江绍羽”，注册完后，他将账号信息发给了齐主席。
　　距离新年只剩一周时间。
　　接下来的一周，江绍羽根据秦博发来的训练数据，将目前这一届国家队的选手详细列了个评分表，他的评分包括五项内容――
　　操作、反应、稳定性、意识、心理素质。
　　这个本子，以后也会作为新一届国家队选手的日常评分记录本。
　　训练一周后，正好到了年底。江绍羽召集国家队的选手再次开会，会议内容只有一个：“这次是欢送会。从今天开始，第五届国家队，正式解散。”
　　听到教练冷静的声音，在坐的选手神色各异。有人庆幸噩梦终于结束了，也有人却心情忐忑，不知道自己下一届还能不能再来。
　　江绍羽目光扫过全场：“下一届的要求会更严格，欢迎你们再来。”
　　众人：“……TAT”
　　更严格是有多严格？听起来挺可怕的。
　　也不知道秦工程师的新版“训练小黑屋”做完了没有。
　　江绍羽站了起来，道：“收拾行李，各自回去吧。后天就是新年了，给你们彻底放假，也提前祝你们新年快乐。希望新的一年，你们都能有所进步。”
　　简短的会议结束后，一群人垂着头往宿舍走。
　　江教练上任的短短一周时间，他们每天都过得提心吊胆，生怕自己又被拎过去骂一顿……可如今，国家队解散，要离开了，却突然有些舍不得。
　　明年，还能再来吗？
　　谁的心里都没底。
　　但他们都有种预感，下一届的国家队……
　　一定会比他们这一届厉害吧？
　　不会再去世界大赛被捶爆，丢人丢到国外，打个小组赛就滚回来。
　　几个新人在宿舍门口拥抱道别，眼眶都红了，哽咽着互相鼓励：“希望明年还能见到你们。”“大家加油，一定会再次入选！”
　　叶轻名似笑非笑地插了一句：“欢迎大家明年再来国家队写检讨。如果说这一周是噩梦模式，明年可就是地狱模式了吧。”
　　众人：“……”
　　你能不能别说话？
　　周逸然认真补刀：“听说，秦博那边在设计全新的训练软件，以我对江教练的了解，日常训练不把大家折磨到天天怀疑人生，那就不是他了。”
　　众人：“……”
　　老林继续补刀：“没错，不完成训练，饭都不让吃。”
　　几个少年对视一眼。
　　要不，咱们下一届还是别来了？


第29章 新年
　　12月30号那天，国家队的选手们纷纷收拾好行李，准备离开电竞园区。
　　临走之前，时小彬在宿舍楼下依依不舍地拍照留念。夏黎在阳台看见他四处拍照，干脆打开窗户，探出脑袋问道：“时小彬你怎么跟毕业留念似的，明年你不打算来了啊？”
　　时小彬神色失落，摇了摇头：“我总觉得，明年……我没法入选国家队了。”
　　莫涵天提着行李箱下楼的时候，正好听见这句话。他心脏一颤，脸色不禁微微发白。
　　其实，葫芦娃小分队排队送死事件就是他这位“大娃”给引出来的，他现在无比后悔当时的冲动，早知道随便打个排位会撞到Wing神这尊大佛，他宁愿去射击训练场被地雷炸死100次，也不去网游里打什么排位。
　　可惜世上没有后悔药。
　　他们这批人，已经给江教练留下了极其糟糕的印象。
　　看着时小彬失落的样子，莫涵天有些内疚，小声在他耳边说道：“也不一定吧？别太悲观，你们老板那么喜欢你，下一届肯定会继续推荐你的。”
　　时小彬挠了挠头，心里很不安――推荐，在江教练这里恐怕会起到反效果吧？还是别推了，他怕老板把他推进火坑。时小彬看了眼莫涵天的行李，转移话题问：“莫哥，你几点的飞机？”
　　莫涵天：“10点。”
　　时小彬说：“我10点15，那我们一起去机场吧。”
　　莫涵天和时小彬是同一个青训基地出来的，关系比较好。如今国家队放假，他们要返回各自的俱乐部，既然航班时间接近，莫涵天自然不会拒绝，说：“我提前约了车，走吧。”
　　两人刚要转身离开，就听2楼的窗户里响起夏黎的声音：“我十点半的飞机，等我一下，我搭个顺风车！”
　　刚说到这里，唐恺也正好走下楼，道：“那顺便带上我吧，我也十点半的飞机。”
　　江绍羽在4楼的宿舍，能清清楚楚地听见他们的对话。
　　这群葫芦娃去个机场都要组队一起去，还挺可爱。
　　几个小孩本性其实不坏，就是心理素质太差，如果不尽快成长起来，是没法入选下一届国家队的。
　　片刻后，TNG俱乐部的陆兴云和章越一起提着行李出来，TNG俱乐部就在帝都，俱乐部很贴心地派了专车来接他们。剩下的人，也一个接一个地离开了，叶子、老林和小周不约而同地留到了最后。
　　三人一起来到江绍羽的宿舍敲了敲门。
　　江绍羽穿着睡衣，打开门就见三个人如同柱子一样整整齐齐地立在门口。他挑了挑眉，道：“怎么，你们也要组队去机场？”
　　周逸然很有风度地伸出手，声音温和：“羽哥，我们会努力再来国家队跟你团聚的，走之前，但还是跟羽哥道个别，下次见面都不知道什么时候了。”
　　叶子笑眯眯的一脸讨好：“羽哥，我以后一定听话，不给你让我写检讨的机会！”
　　老林哈哈笑道：“你对写检讨这种事不是轻车熟路了嘛？都可以出一份检讨攻略了。”
　　熟悉的说笑声，仿佛又回到了当年ACE的时候。
　　江绍羽的脸色不由温和了些，看向三人说：“你们要回俱乐部训练？还是直接放假回家？”
　　周逸然说道：“我先回俱乐部报道，我们俱乐部还没正式放假呢。”
　　老林说：“我也是。”
　　叶子叹了口气：“我就不一样了。毕竟我被禁赛，下个赛季暂时没法上场，所以，俱乐部直接给我放了长假，让我自己滚回家去反省，明年再说。”
　　说起禁赛这事，叶子倒是一脸无所谓的样子。
　　江绍羽沉默片刻，看向叶轻名：“禁赛半年，世界大赛明年11月份才开始，你只要努力打进国家队，是不会影响世界大赛的。不过，你们YY战队还有别的侦查吧？下赛季的A甲联赛你不能上场，得让替补上了。”
　　叶轻名笑道：“是有一个小孩儿，天赋不错，我亲自带出来的，下赛季让他顶上就行。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，你放假期间也别荒废训练。还有，以后收收你的脾气，别动不动对记者发火。”
　　叶轻名抓了抓脑袋，一副诚恳认错的态度：“知道了。”
　　三人对视一眼，老林道：“羽哥，那我们先走了？”
　　江绍羽：“嗯，去吧。”
　　三个人并肩下楼，选手和教练居住的这栋楼，转眼间变得空空荡荡。江绍羽在宿舍的阳台目送这批队员离开，明年，又会有新人入住，这里又会变得热闹起来。
　　感觉自己还真像是送走一批学生、又迎来一批新生的教导主任？
　　江绍羽弯了弯嘴角，转身抱着豆豆去操场遛狗。
　　片刻后，齐主席开着车进了园区，跟他一起来的还有联盟的宣传部工作人员，齐恒看见江绍羽在遛狗，笑着走过来说：“阿羽，明天就正式官宣了，你是想直接放自己的照片呢，还是先不露面？”
　　江绍羽蹙眉：“不用露面吧？教练是幕后工作者，放照片大肆宣传，弄的跟娱乐圈选秀一样。”
　　齐恒想了想，点头道：“也是，那官宣的时候先不放照片。不过，世界大赛的资料介绍、赛事直播，都要你露脸。我今天带了摄影师过来，顺便给你拍两张正式的宣传照，以后总要用到的。”
　　世界大赛的直播，确实会介绍国家队的总教练，赛前，双方教练还要在台上友好地握手，比赛中途换人，也要教练亲自出面。想到这里，江绍羽便说：“行，那就拍吧，需要穿西装吗？”
　　齐恒：“最好正式一点。”
　　国家队教练，走出国门就是代表着国家队的形象，不能太随便，江绍羽抱着豆豆回宿舍，去换了一身西装。他虽然瘦了些，但由于身材匀称，身高腿长，穿上西装还挺好看的。
　　摄影团队立刻行动起来，灯光怼着他的脸，拍了好几张不同姿势的宣传照。
　　照片里的江绍羽目光淡漠，脸上没有丝毫笑容，冷冷瞧着镜头的模样，一看就很严厉。
　　齐恒看着照片，忍不住道：“你拍个照怎么还自带杀气啊？”
　　江绍羽：“……”
　　几个工作人员也在打趣：“江教练长得真帅，就是太严肃啦！”
　　“教练嘛，严肃一点才能带出一支好团队啊。”
　　“没错，严师出高徒！”
　　“我觉得这张就很不错，到时候放出来，犀利的眼神能吓对手一跳。”
　　江绍羽：“……”
　　他本就不爱笑，一被摄像头对准，更加笑不出来。
　　拍出来的照片确实严肃得很。就这样吧，反正他也不是靠脸吃饭，没必要对着镜头笑出花来。
　　拍完照片后，齐恒给江绍羽递了份文件，道：“这是明年‘新星杯’挑战赛的策划书，我让秘书抓紧时间写出来的初稿，你先看一下，有哪里需要改动的话直接跟我说。”
　　江绍羽有些惊讶地接过文件：“这么快就写出来了？”
　　齐恒笑道：“咱们早点搞定策划书，递交申请，联盟早点批下来，也好提前筹备。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，我详细看一下，回头我们再商量细节。”
　　……
　　12月30日晚，“华国枪王国家队”的官方微博发布了一条消息：“今年即将结束，第五届国家队正式解散，选手们已经离开了国家队电竞园区，很开心能在国家队认识这么多朋友，祝大家未来前程似锦[鲜花.jpg]”
　　网友们看到消息，纷纷涌进来开骂――
　　“早该散伙了，洗洗睡吧。”
　　“国家队养着这群草包到底是干什么用的？当花瓶也不够好看啊。”
　　“前程似锦？别了吧，我看他们各个都没前程。”
　　“求求了，明年别来辣眼睛。”
　　“不如咱们自娱自乐，放弃世界大赛的参赛权吧？免得出国去丢人。”
　　国家队的官博每次发微博都会被骂，宣传部门的妹子们已经被骂习惯了，一个个的都很佛系。
　　1月1日，凌晨0点。
　　被骂了几万条评论的国家队官博，居然厚着脸皮跳了出来，又发了一条新的宣传。
　　“新年新气象，祝大家新年快乐！在这里，我们还有个好消息要宣布，第六届枪王国家队的教练已经正式确定为@教练江绍羽，欢迎江教练接任枪王国家队的总教练！希望新的一年，在江教练的带领下，国家队能以全新的面貌呈现在大家的面前！[鲜花.jpg][鲜花.jpg]”
　　网友们懵了一下，很快又涌过去留言。
　　“兄弟姐妹们，是直接开骂，还是先走个程序？”
　　“每一年都这么说，换教练有个屁用，这都换了5个了，成绩还是一样稀烂。”
　　“应该换的是那帮选手，一个比一个拉胯！”
　　“江绍羽是谁啊？没听说过。”
　　“不是说要请外教吗？华国队这帮菜鸡别说请外教，你就是请个外星人都救不活[狗头.jpg]”
　　“新教练的微博一片空白，国内赛也从没见过，该不会是哪来的关系户吧？”
　　裴封早就关注了江绍羽，在江绍羽注册微博的那天关注的，是师父新账号的第一个粉丝。
　　除了裴封之外，关注江绍羽的人，还有国家队领队俞明湘、枪王联盟副主席齐恒、YY战队叶轻名、BM战队队长刘少洲、JZ战队林浩彦、HW战队队长周逸然、CIP莫涵天、RED时小彬等等这些国家队的队员。
　　众人点进“教练江绍羽”的粉丝列表，顿时惊呆了。
　　关注他的粉丝都很牛逼啊！
　　很多熟悉的名字，这帮人显然早就知道了教练的账号，提前关注了一波。
　　官博发布新闻之后，江绍羽转发了消息：“转发微博。”
　　没有一个字评论，只是机械式的转发。他根本没有说“我会努力带好国家队的”“我们一起加油”之类的话，他一向不喜欢说这些官方话，转发一下，就已经是配合宣传了。
　　紧跟着，粉丝8800万的顶流主播Fred裴封又转了江绍羽的消息：“欢迎江教练上任！[拥抱.jpg][拥抱.jpg]”
　　裴封的粉丝们：“？？？”
　　国家队宣传新教练，关你什么事啊？
　　等等，江绍羽，这个名字……好像有些耳熟？？
　　立刻有粉丝去搜，很快就搜出来一大堆新闻――
　　“恭喜ACE-Wing（江绍羽）荣获S3赛季MVP选手大奖！”
　　“ACE-Wing（江绍羽）率队斩获S3赛季总冠军，成为史上最强黑马！”
　　“官方定制ACE-Wing专属冠军皮肤[MSG-极光]即将在商城限定销售……”
　　很多网友翻开自己的枪械库，MSG-极光，这个皮肤的描述，果然是“S3赛季MVP选手ACE-Wing冠军专属限定皮肤”，如今早已绝版。
　　粉丝们直接惊呆了：“卧槽，这是Wing神吗？！”
　　“Fred都转发了，肯定就是他啊！”
　　“啊啊啊封哥的师父当了国家队教练？排面！”
　　“我艹，我刚刚还去国家队官博下面骂了两句新教练，我这就去删掉！”
　　枪王A甲联赛，所有选手ID的后面都会跟上真名。
　　比赛介绍的时候，会打出Wing（江绍羽）这样的简介。
　　江绍羽既然用的是真名，也就没打算瞒着自己是Wing这件事，毕竟国家队的选手们已经知道了新教练是Wing，这消息肯定传遍了各大俱乐部，没有藏着掖着的必要。
　　他只是没直接用ACE-Wing的认证微博账号，换了个新身份而已。
　　毕竟，现在的他，已经不是ACE的队长Wing，而是@教练江绍羽。
　　裴封的粉丝们激动地涌入国家队官博，一个个的如同拜山头：“拜见师父！”
　　“赶紧抢占前排粉丝位置！”
　　“这就是传说中的Fred师父？是不是比Fred还要厉害？”
　　“Fred采访的时候说，他的技术都是师父教的，他最尊敬的选手就是Wing！”
　　“封哥的小粉丝前来报到，师父好！”
　　“师父好，师父么么哒，师父看我一眼~”
　　“我就不一样了，我直接叫师祖！”
　　刚想涌进新教练微博嘲讽一波的路人们：“？？？”
　　紧跟着，江绍羽微博下面又出现了一大堆闻风而来的ACE的老粉――
　　“天呐，Wing神回来了？我没眼花吧！”
　　“真是活久见，Wing神居然当了国家队教练？？”
　　“Wing神嗷嗷您终于回来了！”
　　“羽哥羽哥，我好想你，你退役以后我都没看过A甲联赛了TAT”
　　“ACE老粉前来打卡，欢迎队长荣耀归来~”
　　“Wing神要当国家队教练？下一届我有勇气看世界大赛了！”
　　路人们：“…………”
　　眼睁睁看着“教练江绍羽”的微博关注量蹭蹭上涨，转眼间就从十几个变成了十几万……
　　那坐火箭一样的涨粉速度实在是有些吓人！
　　很多最近两年才关注枪王的路人纷纷疑惑，Wing神，谁啊？粉丝怎么这么多？
　　看到国家队的官宣，圈内各大俱乐部的教练、经理们，同时紧张起来。
　　这位不好惹的祖宗怎么被请回来了？
　　联盟到底是想干嘛？怎么有种后背一凉的不好预感？


第30章 春节
　　这次国家队官方微博的宣传，发出去不到半个小时，就被粉丝们顶上了热搜。
　　裴封的粉丝实在是太多了，排队叫师父都排了几万层楼。
　　他当年从零起步，靠实力一路爬到如今的地位，“游戏实力最强主播”的名号广为流传，加上长得帅，说话又幽默，死忠粉遍布全网。
　　裴封成名后，多次在采访中公开表示“其实，我的技术都是我师父Wing神教的，我最敬佩的人就是我师父”，连百科简介都写了“ACE-Wing唯一的亲传徒弟”――他的粉丝对“Wing”这个名字自带滤镜。
　　Fred这么厉害，师父肯定更厉害吧？一些不太了解ACE往事的新粉，跑去网上搜索江绍羽的大名，很快也被Wing当年的风采折服。
　　率领草根战队一路逆袭拿下A甲总冠军，这传奇的经历，不愧是师父！
　　他当教练，国家队说不定有救？
　　一时间，江绍羽微博下面，留言欢迎他回归的网友多得数不清。
　　当然，也有些人跑进来冷嘲热讽：“退役几年怎么又回来了？来国家队圈钱吗？”
　　“ACE的粉丝可真会洗，他当年说退役就退役，这么不负责任的队长如今当了国家队教练？”
　　“国家队：危。”
　　江绍羽的粉丝战斗力很强，不知道是不是祖传毒舌，一条条怼回去：“退休都能返聘，退役就不能回来？”
　　“什么叫不负责任？他退役前把ACE安排得好好的，ACE解散明明是老板的锅！”
　　“ACE的几个人都没怪过队长，您可真是操碎了心。”
　　“危？确实危，羽神要求那么严格，下届国家队的队员们可太危了：）”
　　黑粉们：“？？？”
　　这是粉丝最多的国家队教练，怼不过，溜了。
　　且看你下一届国家队能有什么起色！
　　圈内的俱乐部经理们围观江教练的微博，都快惊呆了。
　　没想到，一个退役5年的人，对电竞圈居然会有这么大的影响力？粉丝多得数不清。甚至把很多ACE解散后退圈不再关注电竞的那些剪辑大咖、画师大手都给炸了出来！
　　什么Wing神精彩视频集锦，Q版头像，开始在超话区刷屏。
　　你祖宗不愧是你祖宗。
　　怪不得联盟会请他回来，这是想靠Wing神的影响力，彻底整治国家队吧？
　　这一夜，很多人注定会失眠。
　　TNG俱乐部选手宿舍内，看到官方宣传消息的舒辰忍不住瞪大眼睛――羽哥？真的是他吗？！ACE的前队长，待自己如亲哥哥一样的Wing真的回来了？！
　　舒辰想起当年在ACE的点点滴滴，鼻间不由一阵酸涩。
　　羽哥走后，ACE的几个人都挺好的，叶子、小周和老林各自成了所在战队的顶梁柱。小裴成了顶流主播，只有他舒辰，ACE的医疗兵，本身就是最不起眼的一位队员，如今的处境也最是尴尬。
　　他已经当了一年的替补，被TNG的教练组放在冷板凳上雪藏，正准备退役……
　　他给ACE丢脸了，都不好意思去联系羽哥。
　　舒辰坐在电脑前发呆，手机突然亮了，是一条新的好友申请。
　　小狗头像，验证信息：Wing。
　　舒辰指尖一颤，立刻按下通过。
　　对面发来一段语音：“小辰，我这段时间很忙，一直没来得及找你。你的事情我听说了，别难过，我会调查清楚，还你一个公道。”
　　耳边传来的声音清晰冷静，跟记忆中相差不大。
　　舒辰眼眶发酸，哽咽着回复道：“羽哥，你终于回来了！”
　　江绍羽听见他带着哭腔的声音，有些心疼，发过去几个“抱抱”的表情包。
　　舒辰有重度社恐，是ACE战队性格最软的一个，每天都认认真真打游戏，极少说话，别人逗他一下他就脸红，甚至不敢跟人对视。叶子还开玩笑说，小辰很像是一个会打游戏的智能机器人。
　　每次ACE出席什么活动，他都会躲在江绍羽的身后。
　　他是个孤儿，从小就很胆怯，电竞天赋却极高，被江绍羽从游戏里发掘后拉过来打电竞。江绍羽一直很照顾他，把他当亲弟弟对待。ACE的其他人都写过检讨，就舒辰没写过，可见江绍羽对舒辰的表现有多满意。
　　当年，联赛进行到后期，各大俱乐部疯狂针对Wing，很多次都采用3包1、甚至5包1的战术先杀Wing，是舒辰冒着枪林弹雨，不顾自己牺牲，一次又一次地救活了江绍羽，给了江绍羽逆风翻盘的机会。
　　他是个默默无闻、全联盟死亡次数最高的医疗兵，但他也是ACE最强大的后盾。
　　有他在，ACE的所有人，都可以有两条命。
　　就因为他社恐，好欺负，遭遇TNG俱乐部的无情打压，坐了整整一年的冷板凳？
　　电子竞技什么时候成了“谁人气高、谁上场”的圈子了？
　　江绍羽早就将这件事记在了心里，等过段时间，国家队教练会巡查各大俱乐部。
　　TNG就是第一站。
　　他倒要看看，TNG的教练组是怎么推荐队员的？
　　……
　　这个新年，电竞圈过得很是热闹。
　　各大俱乐部高层知道Wing神担任国家队总教练的消息后，纷纷紧急开会，思考应对的策略。例如，拿钱砸还有用吗？需要给多少赞助费？下一届该推荐谁呢？这位总教练似乎不好惹，不如我们先静观其变？
　　短暂的3天新年假期，江绍羽和齐恒开会讨论出了“新星杯”的详细计划。
　　举办全国性的赛事可没那么容易，宣传方案、赛事奖金、比赛场地、工作人员、裁判组都要考虑周全。这是江绍羽第一次以“国家队”的名义举办民间赛事，可不能搞砸了。
　　江绍羽查阅了国内所有赛事的奖金，目前，国内奖金最高的是A甲职业联赛，冠军队奖励3000万现金 冠军限定皮肤销售额10%的分成；其次是B级职业联赛，冠军队奖励500万。
　　民间的赛事，商家赞助的杯赛，奖金都在50万以内。
　　江绍羽说道：“新星杯的冠军奖金，就给100万吧，总不能太寒酸。”
　　齐恒惊讶地睁大眼睛：“可是，新星杯是个人赛，不是团队赛。单人赛100万的奖金可从没见过啊！国内的大型杯赛，5人团队拿到冠军的奖励也才50万吧？”
　　江绍羽说道：“我想把‘新星杯’办成一个招牌赛事，以后，可以通过这个赛事选拔一些优秀的好苗子，建立国家青训营，培养综合实力出色的选手，送去各大俱乐部打A甲，或者送出国打洲际赛、世界性邀请赛，为国家队培养源源不断的新生代后备力量。”
　　齐恒：“…………”
　　国家青训营？！
　　由国家队教练江绍羽亲自执教的国家青训营吗？
　　这样的话，那些十几岁的小少年，还没有经过俱乐部训练的“白纸”一样的好苗子，就能在江绍羽的培养之下茁壮成长！以后的国家队，再也不用担心什么“青黄不接”了，有天赋的新人不断地加入，后备力量源源不绝，这样一来，还愁国家队出不了成绩吗？
　　江绍羽认真地说：“想要彻底改变国家队的现状，要从根基上改。一支国家队的根基，就在那些白纸一样有天赋的孩子上面――他们是国家队的未来。”
　　新星杯，一旦成为国家队选拔新人的招牌赛事，就会吸引越来越多有天赋的孩子去参加比赛，从这项公平公正的赛事中脱颖而出，国家队的新生代后备力量，就会不断地壮大。
　　老一代选手的丰富经验，中生代选手的锋锐果敢，新一代青训生的无限潜力……这样有“梯度”的人才培养计划，才能让一届又一届的国家队选手平滑过渡，不再出现实力断层――成为真正的电竞强国。
　　齐恒对未来充满了信心。
　　两人敲定最终的策划方案后，将“新星杯大奖赛”的最终策划书交给了联盟审核。
　　比赛时间提前到了2月份，因为江绍羽考虑到，很多学生会在2月份放寒假，正好可以参加比赛。春节过后，先用线上比赛的方式初赛、复赛，最终的总决赛再统一安排到帝都电竞中心现场打。
　　场地租借、比赛服务器的协调、裁判组人员安排等，这些都交给联盟那边的赛事委员会去搞定。江绍羽会亲自到总决赛现场担任总裁判，迎接第一批从“新星杯”冒头的年轻选手。
　　一切都井然有序地进行着。
　　今年的春节正好是1月20号，国家队园区在1月15日正式放假。忙了一整年，大家确实也该休息几天，江绍羽在假期没有安排任何任务，让大家好好放松，国家队基地很快就人走楼空。
　　俞明湘离开之前去4楼宿舍看江绍羽，问道：“阿羽，你今年在哪过年，还不走吗？”
　　江绍羽说：“俞姐先走吧，我最后再走，我在帝都过年。”
　　俞明湘看着江绍羽，欲言又止。
　　江绍羽从没提到过自己的家人，回国之后，也没有任何家人前来探望他。当年他退役得很突然，其实，ACE的众人心里都有个疑惑……他为什么退役？
　　然而，江绍羽就是那种“我不想说的事情，你们不要追问”的骄傲性格，他当初只说是“私人原因”，具体什么原因并没有细说，他都明着表示“事关隐私”，众人也不敢刨根问底。
　　俞明湘犹豫了一下，道：“那我先走了？提前祝你新年快乐。”
　　江绍羽道：“嗯，俞姐也新年快乐。”
　　俞明湘离开后，就剩江绍羽还留在基地。
　　他看着空空荡荡的园区，转身摸了摸泰迪小狗的脑袋，道：“豆豆，又剩下我们两个人了，今年，就我们两个一起过年吧。年夜饭想吃什么？”
　　江豆豆睁着一双黑溜溜的眼睛，“汪汪”叫了两声，朝着江绍羽使劲摇尾巴。
　　江绍羽温言道：“知道了，你最爱的肉骨头，我回头就去买。”
　　正聊着，突然，微信提示音响起，江绍羽拿起桌上的手机看了一眼。
　　是Fred发来的：“师父，国家队放假了吧？”
　　江绍羽：“嗯，今天刚放假。”
　　裴封这几天刚忙完解约的事情，此时正好回了帝都。看到师父的回复，他立刻问道：“师父今年在哪过春节？”
　　江绍羽：“就留在帝都。”
　　裴封：“我爸妈嫌这边冬天太冷，出国旅游去了，让我春节自己过。”
　　裴封：“师父可以收留我吗？[狗狗趴地.jpg]”
　　江绍羽：“……”
　　裴封厚着脸皮继续发消息：“师父~~”
　　裴封：“求收留~~”
　　江绍羽看着他连续发来的撒娇波浪号，无奈地道：“我在帝都也没有家，怎么收留你？”
　　裴封：“那我收留你吧！”
　　裴封：“我在国家队基地门口，开车来的。师父你收拾一些行李去我家过年吧，我在门口等你。”
　　江绍羽：“……？”
　　怎么又跑来基地门口了？
　　这位行动能力很强的徒弟，每次都直接杀到门口，让江绍羽连拒绝的机会都没有。
　　不过，看着空空荡荡的电竞园区，江绍羽突然觉得，一人一狗待在这里过年，也挺无趣。既然裴封也是一个人，他们师徒互相做个伴，一起过个春节也好。
　　想到这里，江绍羽便回头收拾了几件换洗衣服，把抑制剂放进箱子底部，顺便带上自己的电脑，抱着豆豆一起来到国家队门口。
　　出门的时候，就见一辆酷炫的黑色越野车停在那里。
　　司机摇下车窗，笑容灿烂地朝他招手：“师父，这里。”
　　江绍羽拖着行李朝车子走过去，裴封立刻下车，帮他提起行李放进后备箱，好奇地看了眼他怀里的狗狗，伸出手摸摸小狗的脑袋，问道：“这就是师父养的小狗吧？跟你的微信头像一样。”
　　江绍羽：“嗯，他叫豆豆。”
　　裴封亲热地握住小狗的爪子，跟小狗打招呼：“豆豆你好，我叫裴封。”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封：“豆豆真聪明，带你去过年吧。”
　　江豆豆：“汪！”
　　江绍羽：“…………”
　　怎么觉得自己像是养了两条狗？一条粘人的大狗，和一只活泼的小狗？


第31章 春节假期
　　裴封将豆豆抱进车里，放在后排，拉开前面的车门道：“师父坐副驾吧。”
　　江绍羽点了点头，上车系好安全带。
　　裴封笑着回头看他：“我正愁今年春节要一个人过，师父也在帝都，真是太好了，咱俩刚好做个伴。”
　　江绍羽淡淡说道：“我在国外的这几年，也不怎么过春节，对这些节日不是很在意。”
　　裴封并没有问师父的家人在哪，为什么不跟你一起过节……他体贴地开了暖气，说道：“没关系，既然回国了，还是感受一下传统节日的气氛。我给师父包饺子吃，你还没尝过我的厨艺吧？”
　　江绍羽有些惊讶：“你会做饭？”
　　裴封一脸骄傲：“那当然，我这些年都是自己做饭，厨艺也有了长进！”
　　徒弟确实变化很大。以前的小裴可是个“厨房毁灭者”，还记得当年在ACE，有一次大家赢了比赛，小裴自告奋勇地要给大家烤肉串，差点把厨房给烧了，灰头土脸地跑出来……
　　想起当年的糗事，江绍羽轻扬起唇角，随口问道：“你现在是定居帝都了吗？”
　　“也不算定居。我在这边买了套房子，偶尔回来住。平时都在亚安，我更喜欢那边的气候。”裴封顿了顿，开玩笑道：“等师父以后退休了，我们可以一起去那边养老。”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封回头看了豆豆一眼：“你看，豆豆都同意了。”
　　江绍羽：“…………？”
　　你听得懂狗语？
　　两人一路随口聊着，很快，裴封就将车子开到近郊，停在一栋别墅门前。
　　他下车去后备箱拿行李，江绍羽站在别墅门口观察了一下四周――帝都的冬天树木萧条，原本的人工湖也洁了一层厚厚的冰，但看得出，小区的园林设计挺不错的。在帝都这种寸土寸金的城市，独栋别墅肯定价值不菲。看来裴封这几年赚了不少钱？
　　豆豆非常兴奋地跑去花园里撒腿狂奔，裴封提着行李带江绍羽进门。
　　客厅空间十分宽敞，摆着柔软的布艺沙发，装修风格并不奢华，更偏向于温馨现代。此时正是上午11点，阳光通过窗户照进来，洒在沙发上，给整个屋子都染上了一层暖意。
　　裴封俯身帮江绍羽拿了双新拖鞋，道：“师父不用拘束，家里没外人，就我们两个。你有什么不习惯的地方，直接跟我说就行。”
　　江绍羽“嗯”了声，换上拖鞋进门。
　　裴封很热情，带着江绍羽在家里简单地转了转，将他的行李提到2楼的客房，说道：“师父这几天就住在客房吧，这间房平时也没人住，床单和被套我全都换了新的。套房自带洗手间和浴室，也比较方便。”
　　他的本意是，师父爱干净，床单和被套都是新的，让师父放心睡。
　　结果，江绍羽却从中捕捉到了关键，挑眉看向裴封：“床上用品都换了新的，你知道我要来吗？”
　　裴封：“阿这……”
　　说漏嘴了！
　　江绍羽看向徒弟，无奈道：“你早就准备好，要把我接到你家过年是吧？”
　　裴封厚着脸皮：“嗯，被你发现了……”
　　江绍羽并不爱热闹，过不过春节对他而言也无所谓，但裴封却将他记挂在心上，问他今年去哪里过节，还提前收拾好客房，亲自去国家队接他回家。
　　这个徒弟，对他确实很上心。
　　江绍羽心里微微一暖，说道：“反正来都来了，就当给你做个伴吧。”
　　裴封立刻笑容满面：“师父不用客气，就把这里当自己家！放假的这些天好好休息一下。过完年后国家队还有一大堆事情等着你处理，你也没必要连轴转，大年三十都待在国家队基地吧？”
　　江绍羽点了点头：“嗯。我先换身衣服，屋里有些热。”
　　裴封退了出去，体贴地关上门：“师父你换吧，我去准备午饭。”
　　家里的暖气开着，温度十分舒适。江绍羽脱掉外套、毛衣，换了身简单舒适的白色居家服。他下楼来到厨房的时候，裴封正围着围裙做饭，年轻的Alpha脸上带着笑，挽起袖子飞快地炒菜，还挺有居家好男人的模样。豆豆在旁边围着裴封打转，大概是以为，这人在给它准备吃的？
　　江绍羽看着这一幕画面，忽然觉得有些温馨。
　　他推开厨房进去，问道：“小裴，你这里有生肉吗？我给豆豆做些吃的。”
　　裴封一边翻炒锅里的鸡翅，一边说道：“旁边那个储物柜里，我给豆豆买了很多肉罐头。”
　　江绍羽：“……”
　　你还真是准备齐全，连豆豆的狗粮都买好了？
　　他转身打开柜子，满满一柜子的小狗专用肉罐头，够江豆豆吃半个月的。
　　江绍羽拿了个罐头，带着豆豆去外面喂饭，裴封则在厨房继续炒菜。
　　可乐鸡翅、清蒸鱼、娃娃菜和西蓝花，两荤两素再加一碗紫菜虾仁汤，对两个人而言已经算丰盛了。
　　裴封热情地给江绍羽夹过去一块鸡翅，一脸“求表扬”的笑容：“师父，尝尝我的手艺。”
　　江绍羽尝了一块，赞道：“挺好吃的。”
　　裴封想夹过去第二块，却被江绍羽拦住：“不用了，我吃不下这么多。”
　　裴封愣了愣，不由疑惑：“这鸡翅，不合你口味吗？”
　　江绍羽解释道：“鸡翅挺好吃的。不过，我肠胃不太好，吃多了不容易消化。”
　　裴封看着他略显苍白的脸色，微微皱了皱眉。
　　几年不见，师父确实瘦了一整圈，是……生病了吗？
　　以前在ACE的时候，江绍羽虽然饮食清淡，但排骨、鸡翅、牛肉这些他也能吃得下。今天，裴封自认为做的这盘鸡翅味道还不错，可惜江绍羽只尝了一块。
　　肠胃差到这个地步了吗？
　　见江绍羽不是说笑，裴封给他夹了块鱼肉过去：“那你多吃点鱼。清蒸鱼好消化，我没放调料。”
　　江绍羽嗯了声，低下头专心吃鱼。
　　裴封看着师父淡定的神色，若有所思。他知道师父的脾气，想说的事情自然会说，不想说的，任何人都问不出一句话。当年到底发生了什么，师父会突然退役？这些年变化这么大？
　　是家里的原因，还是身体的原因？又或者，二者兼有？
　　一顿饭很快结束了。
　　裴封收拾掉餐桌，回到客厅问江绍羽：“师父，我能拉个群吗？把ACE的人都拉进来。”
　　江绍羽点头同意。
　　裴封很快行动，先把师父拉进去，紧跟着把叶子、小周、老林、俞姐和舒辰都拉进群里，群的名字就叫“ACE2.0版”，他率先在群里冒头，发来一排笑脸：“大家好，欢迎咱们Wing神回归！”
　　其他人看见群消息，纷纷发来鼓掌欢迎的表情包。
　　1位领队，5个选手，再加1个青训生小徒弟，这就是ACE当年的全部成员了。
　　俞姐关心道：“阿羽，你还留在基地吗？”
　　江绍羽：“没有。小裴接我去他那里，我们一起过年。”
　　俞明湘听到这里，心底松了口气。江绍羽的性格过于冷淡，从不在乎这些节日。可是，大过年的，他总不能一个人留在国家队基地吧？有小裴陪着，她放心很多。
　　老林好奇道：“小裴，你跟星网是解约了吗？我刚看见微博消息。”
　　裴封：“是的，合同到期。”
　　叶轻名跳出来问：“大主播是找到下家了吗？”
　　裴封的微博今天早晨发布了消息：“主播Fred和星网的合同到期，决定不再续约，感谢星网这些年来的关照，祝星网直播越来越好。”
　　这条消息很快引起轰动，被裴封的粉丝们顶上了热搜。
　　大家纷纷猜测裴封是不是找好了下家准备跳槽，会不会出现天价主播签约费？其他的平台，早就在暗中行动想挖裴封，可以由于合同问题一直挖不动，如今正是机会！
　　裴封说道：“暂时不直播了，我要专心训练，准备今年国家队的选拔。”
　　小周道：“你也想进国家队吗？”
　　老林：“以小裴的实力应该没问题！”
　　叶子发来一排偷笑：“进国家队，先给你师父交一份检讨。”
　　裴封：“那是，我都提前写好检讨书的大纲了。”
　　江绍羽：“……”
　　众人在群里热热闹闹聊天，就仿佛ACE从来没有解散过。
　　舒辰社恐发作，每次群里聊天的时候他都默默围观，偶尔发个[偷偷观察.jpg]的表情包。
　　江绍羽主动找话题把舒辰叫出来：“@辰辰，TNG放假了吗？”
　　被点名的舒辰只好冒头说话：“羽哥，我们今天刚放假。”
　　江绍羽：“你今年在哪过年？”
　　舒辰：“我打算回星城，去看看我们院长。”
　　舒辰是星城孤儿院长大的，当职业选手的第一年赚到的钱，他都捐给了孤儿院。他无亲无故，ACE的这些人就是他的家人。只可惜，ACE解散后大家各自去了不同的战队，也没人顾得上他。加上他从不主动跟人聊天，等大家知道他被雪藏的时候，已经晚了。
　　哪怕周逸然、叶轻名是豪门战队的队长，但也干涉不了其他俱乐部教练组的决定。
　　江绍羽有些心疼他，不知道说什么才好。
　　裴封看了眼师父的脸色，主动说道：“辰哥，假期有空了一起打排位吧。”
　　舒辰：“嗯嗯，好的。”
　　叶轻名：“带上我。我被禁赛，接下来的半年，只能私下打打排位了[委屈.jpg]”
　　老林：“你委屈个鬼，还不是自己作的。”
　　叶轻名：“[大哭.jpg]”
　　江绍羽看着群里的热闹，心情复杂。
　　自己当初退役太匆忙，留下一个烂摊子。但ACE的这些人，从来没有责怪过他。
　　他们对Wing的尊重，就包括不问原因的无条件信任和支持。
　　等以后找个合适的时机，还是跟他们交代清楚当年退役的原因吧。
　　结束群里的对话后，江绍羽顺手打开微博，看见裴封的微博下面留言已经突破十万，粉丝们纷纷猜测他会去哪个平台：“封哥去哪家？我马上去注册！”
　　“我在星网只看你的直播，你走了，那我也跟你去新平台吧！”
　　“快点交出新账号，我们Fred跳槽一定要有排面！”
　　所有人都以为裴封会跳槽。
　　毕竟是顶流主播，哪有彻底不当主播了的道理？
　　江绍羽想了想，看向徒弟，认真说道：“小裴，你能有今天的地位也不容易，没必要放弃自己好不容易积累的人气。国家队的很多队员都有直播合约，只要不影响训练和比赛，职业选手同样可以抽空开直播的。”
　　这一点裴封当然知道。
　　大部分俱乐部都会跟直播平台签约，选手们开直播，多一项收入来源，对战队来说也多了个宣传途径。
　　职业选手的合同，直播时长的限制比较宽松。
　　但裴封要求的“每个月不限时长，完全自由”还是很难谈拢。
　　对上师父关心的目光，裴封微微一笑，说道：“师父放心，我心里有数。我并不是完全放弃当主播，只是我开出的续约条件太高，跟星网没谈拢。”
　　他压低声音，告诉了江绍羽一个秘密：“我决定带上我的经纪人，一起跳槽。”
　　江绍羽有些惊讶：“跟经纪人一起跳槽？”
　　裴封道：“嗯，她叫祁惠，这些年也帮了我不少忙。星网的老板目光短浅，一直以为我是靠星网捧红的，还经常拒绝我经纪人的提议，她早就不想干了。只不过，经纪人带主播跳槽，牵扯到的事情比较麻烦，她那边正在跟新平台谈判，很快就会有结果。”
　　裴封这段时间一直在忙这件事。
　　他原本的计划是不当主播了，专心当职业选手，但后来，祁惠劝了他很多次，主播和职业选手并不冲突，只要平台能答应他的条件，给予他充分的自由，他没必要彻底放弃。
　　何况，以后成了国家队选手，他还可以利用自己主播的身份，给国家队做一些正面的宣传。
　　两人私下谈好后，决定一起跳槽。
　　最近几年，想挖裴封的直播平台非常多，具体怎么谈，就要看经纪人的专业能力了。
　　似乎为了印证裴封的话，手机突然响了，是祁惠的来电。
　　电话那边的声音明显带着喜悦：“小裴，我跟小熊TV的老板亲自谈了几次，他们同意了你的要求。不限制每个月的直播时长，按年度来算，一年播满400个小时，时间你自己随意安排，平台的活动你如果没空也可以不参加。他们想让你作为招牌引流，把《枪王》这个游戏专区给做起来，所以，给的分成条件和签约费也很不错。”
　　裴封唇角轻扬：“好的，辛苦惠姐。合同的细节方面，你跟律师帮我把把关，没问题再寄给我。”
　　挂掉电话后，裴封看向江绍羽，道：“师父，以前我还是个小透明的时候，不管去哪个平台，都要小心翼翼地跟他们谈条件，没什么话语权。可现在不一样了――并不是他们选择我，而是我选择他们。我开出的条件，星网不同意，自然会有别的平台愿意签下我。”
　　裴封顿了顿，笑眯眯地说：“师父不夸我几句吗？没给你丢脸吧？”
　　江绍羽有些无语。
　　小裴这模样，还真像是摇着尾巴求主人表扬的大狗狗。
　　他忍耐着伸出手“摸摸狗头”的冲动，表扬道：“不错。你的新东家有了着落，等以后进了国家队，你可以利用闲暇时间开一开直播，不影响训练和比赛就行。”
　　裴封立刻说：“那是当然，全听师父安排。”
　　对上徒弟微笑的目光，江绍羽心情复杂。
　　小裴能在主播圈有今天的地位，这些年一定很不容易吧？
　　以后有师父为你保驾护航。
　　你总说，师父是你心目中最优秀的选手，其实，你也是师父心里最骄傲的徒弟。


第32章 排位赛
　　下午的时候，裴封带着江绍羽去小区里转了一圈，名为“饭后散步”，实为“牵绳遛狗”。
　　两人并肩走在结冰的湖边，裴封牵着狗绳子，随口问道：“师父，什么时候养的豆豆？”
　　江绍羽道：“出国那年收养的，它今年正好5岁。”
　　裴封笑着看向前面撒腿奔跑的豆豆，赞道：“不愧是师父教育出来的小狗，长得可爱不说，还很乖，也不拆家。刚才我在厨房做饭，它就围着我转，摇尾巴找我要吃的，都快成精了。”
　　都说泰迪精力旺盛，战斗力强，豆豆是难得一见比较乖的泰迪小狗。它喜欢跑来跑去，但不会上蹿下跳的破坏家具，饿了就找主人要吃的，吃饱了自己去玩，十分省心。
　　这些年，它在国外陪着江绍羽，在江绍羽的心里跟家人一样重要。
　　看着豆豆活泼的背影，江绍羽心情很好，声音也稍微温和了些，问道：“小裴，你跟新平台的合同还没签，这几天不开直播，有什么计划吗？”
　　裴封说：“这段时间难得清闲，不如我们一起去韩服，随便打打排位吧。”
　　江绍羽微微一愣，停下脚步：“韩服？”
　　裴封道：“嗯，其实，我这些年私下一直在打韩服。韩国的电竞实力很强，枪王项目有好几个世界闻名的选手，那天在国际服遇到的金敏智，我也认识。”
　　他说到这些的时候，脸上的神色很认真，看向江绍羽的目光也很专注。
　　这让江绍羽不由记想当年，裴封每次跟师父请教电竞相关的问题时，也会这样专注。
　　徒弟从来没有放弃过“当电竞选手”这个梦想，江绍羽的心底十分欣慰，说：“那就去韩服随便玩玩，正好了解一下他们那边高端局的打法套路。”江绍羽顿了顿，紧跟着问，“你既然随时准备回去打比赛，为什么拖了这么多年？要是师父不回来，你还要继续拖着？”
　　裴封笑着摇头：“我本来的计划是，如果师父不回来，大不了我也重新建一支战队，就像当年的ACE一样，从头开始，一步步打进A甲联赛。既然师父回来了，我就不折腾了，专心跟着师父打世界大赛。比起国内的自娱自乐，能在世界大赛打出好成绩，意义更加重要。”
　　江绍羽看着他自信的样子，心底颇有种“我家徒弟初长成”的欣慰。
　　五年时间，师徒两人的变化都很大，但有些珍贵的东西还是没变――比如，裴封对电子竞技的热爱和坚持，还有他们之间互相信赖的师徒情谊。
　　遛完狗回到家后，裴封带着江绍羽去了负一楼。
　　这里居然别有洞天，被裴封装修成了十分酷炫的电竞房，屋顶有科技感十足的蓝色灯带，两台配置高端的电脑并排放在桌上，旁边摆着机械键盘和鼠标，还配了一对很专业的电竞椅。
　　江绍羽发现键盘和鼠标上分别刻着“Wing”和“Fred”的烫银字样，低调又精致。
　　他有些惊讶：“这套设备，是你特意准备的吗？”
　　裴封拉开黑蓝配色的那把电竞椅，笑着说：“师父请坐。我前几天亲自组装的游戏台式机，键盘和鼠标找厂家定制的，刻了你的名字，就当是送给师父的小礼物。”
　　江绍羽心头微动，坐了下来，双手轻放在键盘上敲了敲――声音清脆，回弹利落，手感非常舒适。
　　右下角的“Wing”两侧还有一对好看的小翅膀，象征着“羽翼”。
　　Wing本来就是羽翼的意思，裴封设计的这个专属标志，也真是用心了，烫银的雕刻技术十分精致漂亮。
　　裴封在旁边黑红配色的电竞椅上坐下，顺手开了机。
　　枪王国际官方站有各大赛区的服务器提供下载，只要家里的网络够好，玩家可以去任何赛区的服务器打排位。韩服的安装包挺大，需要下载十几分钟。
　　等待更新的这段时间，裴封开口说道：“韩国队最近两年很重视侦查打法，经常采用绕后突袭的策略。上一届世界大赛，金敏智和金珉皓的双侦查偷袭战术，直接端掉了美国的狙击点，打爆美国队后方。那一场，要不是美国队迅速调整策略，靠冲锋突围，差点就输了。”
　　上一届的世界大赛，最终美国队拿到冠军，韩国队亚军，欧洲赛区的德国队拿下铜牌。
　　这些年，枪王世界大赛的奖牌，几乎都被欧美韩的这些国家包揽。
　　华国队在世界赛场，就是任人欺负的弟弟。
　　江绍羽还以为徒弟专注于主播事业，没想到，他一直在关注世界大赛。
　　裴封接着说：“世界大赛的节奏比国内联赛快得多，战术也更丰富。如果我们不去吸取别人的经验，一直固步自封，那华国队在世界大赛，就永远抬不起头来。”
　　江绍羽点头：“我也这么认为。国家队的配合不够默契，战术不够丰富，随机应变的能力太差，别人稍微用一些新的战术，我们的队员就不会应付了，跟梦游似的。”
　　裴封说道：“师父，联盟交给你的，可真是个烂摊子。”
　　江绍羽：“我早就知道。所以，下一届，我会从选人开始，从头调整。”
　　裴封笑着点头：“我相信下一届有师父在，肯定能调整好。到时候有什么需要帮忙的，徒弟一定全力以赴。”
　　江绍羽沉默片刻，突然说：“其实我有些战术理念想要试试，正好没人陪我试验。不如我们去韩服开小号练一练？你依旧玩你的狙击手，我用其他位置，看看怎么配合。”
　　裴封干脆点头：“好啊。”
　　两台电脑的客户端都下载完毕。裴封打开手机备忘录，找到韩服的账号注册邮箱，他俯身过去飞快地帮师父输入了账号密码，登录小号。
　　两个小号的名字分别叫[winner01][winner02]。
　　常用的枪械和皮肤也都买齐了。
　　服务器提示信息全是韩文，江绍羽看不懂，好在右下角最大的那个按钮，一看就是雇佣兵竞技场，也就是排位赛的入口。两人点进竞技场，裴封建了个队伍，把师父拉进来。
　　由于《枪王》的比赛中，脚步声、枪声都非常重要，可以用来判断敌人的位置。
　　两人很默契地一起戴上耳机，打开小队语音。
　　裴封说道：“师父来指挥，我配合你。”
　　江绍羽：“好。”
　　1月份正好是赛季初，所有玩家段位重新调整，两个小号都降级到了1500分段。
　　师徒两人按下准备，很快就匹配到了对手。
　　队友的ID都是各种看不懂的韩文，在公屏打字聊天，裴封看了一眼他们聊天的内容，简单翻译说：“师父，2楼玩家要玩冲锋，3楼玩家也只会冲锋，两个人正在吵架。”
　　江绍羽：“……”
　　果然，低段位吵架是全世界都会出现的难题。
　　吵架的结果就是，选了两个冲锋。
　　江绍羽道：“不用理他们，这局我拿医疗，我们打双人游走。”
　　裴封：“收到。”
　　3个韩国玩家，2个在吵架，1个在劝架。混进来的裴封和江绍羽，秒锁狙击位和医疗位。偏偏1楼的玩家也是玩医疗的，结果就变成了双医疗、双冲锋加一个狙击手的奇怪阵容。
　　开局没多久，吵架的人按下投降。
　　江绍羽虽然没看懂右上角弹出来的韩文提示框是干什么的，但他一概无视。
　　裴封笑道：“他们要投降了师父。”
　　江绍羽：“不管他们，专心打。”
　　双人游击战，这是江绍羽当年在ACE开创的全新战术，核心在于医疗兵和狙击手的配合。
　　冲锋、侦查和突击在前面开路，吸引敌人火力，医疗兵不计代价保护好狙击手进入残局。开局的时候，医疗会先躲起来，狙击手开枪狙杀对面露头的玩家，这样的话狙击手会暴露自己的位置，非常危险。
　　但是，有医疗在，狙击手并不怕死。
　　双人配合打游击，医疗可以随时竖起防弹光板，保护我方狙击手，两个人飞快地走位，风筝对面，对方一旦无法同时杀掉两人，那么，医疗可以不断地用急救箱来复活狙击手。
　　这就如同网游里，一个非常暴力的输出，带上一个有复活能力的奶妈。
　　死一次救一次，相当恶心。
　　曾经在季后赛，舒辰和江绍羽的双人配合游击战，就曾2打5，逆风翻盘击败过强敌。
　　只是最近的几年，国内的A甲联赛，医疗基本都是跟着前排。毕竟前排可以救3个人，后排只有狙击手1个，加上医疗 狙击的双人组合默契度高的并不多见，这种卖掉前排队友进残局的双人游击战法，几乎已经绝迹了。
　　裴封和江绍羽配合很流畅。
　　耳边不断响起江绍羽冷静的指挥：“11点方向有个人。”
　　裴封：“收到。”
　　对面一露头，等待他的便是裴封凶狠的一枪狙杀！
　　江绍羽：“9点方向，顺时针绕过去。”
　　裴封：“明白。”
　　两人保持距离一起绕过去，裴封连续两枪，收掉两个人头，直接打爆了对手的菊花。
　　剩下两位玩家，也被裴封架枪守点，迅速秒杀。
　　一枪爆头的骷髅头标志在屏幕中间连续弹了5次。
　　公屏上打字吵架的三位韩国玩家，莫名发现，在他们吵架的这段时间……
　　我方狙击手已经把对面杀光了？
　　第一局，守卫者胜！
　　三人有点懵，公屏很快出现一大堆韩文。
　　裴封笑着给江绍羽翻译：“他们在说，这是哪来的高手？还说，大佬求加好友。”
　　江绍羽道：“你懂这么多韩语？”
　　裴封道：“这几年一直在韩服打比赛，简单的日常用语我都学了些，可以无障碍交流。”
　　江绍羽：“……”
　　行，以后打韩国队就靠你了。
　　这一局毫无疑问3:0赢下，裴封拿下MVP，江绍羽拿到最佳助攻。
　　两人继续下一局。
　　一整个下午，师徒两个就在电竞房打排位，尝试双人游击的战术。江绍羽发现，徒弟的反应速度确实非常快，枪法也很稳，他不由问道：“你在韩服的最高积分是多少？”
　　裴封道：“巅峰赛3500，上赛季结算排名，全韩服第16名。”
　　江绍羽：“………………”
　　这比韩国的某些职业选还要高。
　　毕竟裴封时间有限，也不是天天打韩服，能打到前20名已经非常了不起了。
　　裴封笑眯眯道：“有不少韩国电竞俱乐部给我发私信，邀请我去打职业，我都用‘没兴趣’回绝了。他们还以为我是韩国人呢――其实，我是卧底。”
　　江绍羽点了点头，赞道：“不错。”
　　小裴确实深不可测，还以为他只是当主播，居然偷偷打韩服，打到这么高的排名。韩国境内的很多俱乐部，都以为这是个民间高手吧？没人会想到，Winner02，居然是华国的主播。
　　换成别的主播，肯定拿“韩服排行前20”当噱头来吸引粉丝了。
　　可裴封却很低调。
　　他打韩服不为别的，只为保持自己高水平的竞技状态，顺便了解韩国的高端局战术风格。
　　如他所说，如果我们固步自封，在世界上就永远抬不起头。
　　师徒两个一路连胜，当晚直接冲上2500分。
　　2500相当于其他游戏的王者段位。接下来，他们很可能会撞到职业选手。
　　此时已经晚上12点，裴封刚想再打两局，江绍羽突然说：“我要睡了。”
　　裴封愣了一下，电竞选手哪有12点睡觉的？师父什么时候成了这种作息？
　　江绍羽很干脆地关了电脑，裴封也只好关了电脑，跟他一起上楼，一边叮嘱：“浴室有热水，洗发水、沐浴露我都买了新的，师父洗个澡再睡，记得吹干头发。”
　　江绍羽点头：“好，晚安。”
　　裴封的主卧就在江绍羽对面，江绍羽很快洗澡睡下，裴封却睡不着。
　　师父比以前瘦了很多，作息也彻底变了，难道真的生了什么病吗？他心里总觉得不安，辗转反侧，凌晨2点好不容易睡着，又被噩梦惊醒。
　　他梦见江绍羽全身是血，被救护车拉去医院急诊。
　　裴封揉了揉太阳穴。梦境有些吓人，他的心跳到现在都快得离谱，他不能承受“失去师父”这样的结果，所以，不管江绍羽得的是什么病，他一定会拼尽全力治好师父。
　　时间是上午8点。
　　师父昨晚12点睡，这会应该起来了吧？不如问问他早餐想吃什么，肠胃不好的话，就给他煮些粥？
　　裴封洗完脸，去对面卧室敲了敲门。
　　里面似乎传来什么声音，他以为师父让他进来，推门一看……
　　江绍羽坐在床边，挽起袖子，给手臂上注射一种针剂。
　　他的手臂苍白瘦弱，肘关节上方还有不少长期注射针剂留下来的淡淡淤青。他没有察觉到裴封进来，打完药后干脆地拔掉针头，将注射器和抑制剂包装一起丢进垃圾桶，然后拿一次性棉签止血。
　　鲜红的血珠，有一滴顺着苍白的皮肤蜿蜒流下，看上去触目惊心。
　　江绍羽迅速用棉签擦掉。
　　裴封整个人僵在原地，大脑一团乱麻。
　　师父在注射什么东西？
　　那种小型针剂，怎么那么像中学生理课上学过的Omega抑制剂的包装？
　　不对啊，师父绝不会是Omega！
　　应该是调理肠胃的药吧？
　　江绍羽注射完抑制剂，一抬头，就见裴封站在门口发呆。
　　他脊背微微一僵，眼中的慌乱一闪而过，很快就平静下来，问道：“你看见了？”
　　裴封回过神，一脸心疼地走到江绍羽旁边问：“师父，你这样打针不疼吗？”
　　江绍羽刚要解释，就听裴封认真说道：“你肠胃不好，以后我慢慢帮你调理，给你做些清淡的食物。是药三分毒，这种针剂，还是不要经常注射了，万一有副作用呢。”
　　江绍羽：“…………”
　　这是抑制剂。傻子，你以为是胃肠药啊？


第33章 意外
　　职业主播的作息通常是凌晨三四点睡觉，中午才起床，江绍羽以为裴封也会像平时一样睡到中午，早上注射抑制剂的时候也没刻意去锁门。没想到，裴封今天破天荒的早起，正好撞见了他注射抑制剂的画面？
　　分化成Omega又不是什么丢人的事情，既然被徒弟撞到，江绍羽便想干脆说清楚。结果还没来得及开口，裴封倒是自觉地帮他解释了这件事――注射药物，调理肠胃。
　　你家肠胃药往胳膊上打的？
　　裴封问道：“师父，早餐你想吃什么？我去做些粥行吗？”
　　江绍羽点头：“嗯。”
　　裴封麻溜地转身去做饭，江绍羽看着徒弟的背影，轻叹口气。
　　或许在小裴的心里，师父是全世界最A的Alpha吧？
　　他从来没想过师父有可能是Omega，遇到师父注射药物的画面，他的大脑下意识地排除了正确答案。
　　这也难怪。江绍羽的性格过于强势，即便分化成Omega，信息素也很有攻击性。当年在加州的时候，那次意外发情，江绍羽释放的Omega信息素别说是吸引Alpha，直接把周围的Alpha全部吓得落荒而逃。
　　医生说，像江绍羽这样的情况，哪怕发情也很难被标记。
　　毕竟Alpha从他的信息素中，感受不到吸引和诱惑，只能感受到攻击和挑衅……
　　江绍羽轻轻揉了揉太阳穴。
　　反正他这辈子并不打算跟人结婚，得了这种“注孤生”的病，没法被标记，他也不把自己当Omega看。每天花5分钟时间注射抑制剂，其余时间就活得像个Alpha，挺好的。
　　他现在跟裴封一起住，成年Alpha和成年Omega同在一个屋檐下，换成别人可能会担心互相影响，擦枪走火……可换成他俩，江绍羽完全不担心这一点。
　　小裴只把他当师父，他对小裴也没别的想法，年少时建立起来的师徒之情，纯粹又真挚，两人问心无愧，又没任何身体接触。江绍羽觉得，即便跟徒弟在一起住个一年半载，也擦不出什么火花，是A是O都无所谓。
　　此时，裴封正在厨房做早餐，脑子里反复回放江绍羽注射针剂的画面。
　　那针剂真是“肠胃药”吗？
　　当年师父突然退役，是不是胃出血、胃溃疡之类的毛病？由于肠胃不好，不能经常熬夜打电竞，就退役出国去调养了，人也瘦得厉害，这逻辑好像说得通？
　　以后还是多买些暖胃的食物，给师父好好调理一下。
　　裴封自觉地找了个非常合理的解释，没再纠结这件事情，手脚麻利地做了一锅皮蛋瘦肉粥。
　　早晨9点，师徒两人在餐厅面对面吃饭。
　　江绍羽拿起白色的瓷勺，坐在餐桌前慢条斯理地喝粥。他吃饭的动作非常文雅，让人看着赏心悦目，原本苍白的唇色被粥沾湿后，也变得红润了许多。
　　裴封见师父神色自若，不由关心道：“师父，你那个药没有口服的吗？天天打针，看着都疼。”
　　江绍羽淡淡说道：“针剂见效更快。”
　　裴封“哦”了声，热心地说：“我认识一位消化内科的专家，等过完年，带你去好好检查一下吧？”
　　江绍羽抽了抽嘴角，看他一眼，说道：“不用。我的情况没你想的那么严重。”
　　裴封：“……”
　　怎么觉得师父看他的眼神，跟看傻子似的？
　　裴封心中疑惑，却没敢多问。收拾掉碗筷后，就将江绍羽叫到电竞房，继续打排位。
　　两人的账号昨天已经到了2500分，赛季初的这个分段几乎都是高手，昨天练了一整天的双人游击战术，今天江绍羽改变策略，说：“我当侦查，你继续玩狙击手，我们试试远近配合的‘幽灵侦查’打法。”
　　裴封欣然同意：“好，听师父的。”
　　所谓“幽灵侦查”，就是侦查员潜伏到建筑群当中，如同幽灵一般始终不露面，侦查清楚敌方的动向，为远处的狙击手队友提供视野，让狙击手做主力输出，侦查更像是狙击手的“眼睛”。
　　这种打法对侦查和狙击的默契要求很高，两人一动一静、一前一后，侦查看到对面的位置，狙击手就要迅速干掉对方，节奏一定要够快，才能做到“出奇制胜”。
　　师徒两人进入比赛后，江绍羽顺利绕后，给裴封提供视野。
　　裴封连续几枪收掉人头，赢下比赛。
　　两人用幽灵侦查的打法配合，节奏越来越流畅，又一次连胜3局。
　　江绍羽回头问道：“如果换成叶轻名玩侦查，你跟他配合的话怎么样？”
　　裴封说：“叶哥的走位比较飘逸，我可能跟不上他的节奏。不过，我们到时候可以私下练习，多磨合几次，肯定能培养出默契，毕竟我当年也是ACE出来的，知道他的打法。”
　　江绍羽点了点头：“嗯。叶轻名的风格很特殊，他可以打幽灵侦查做辅助，也可以玩侦查核心的暗杀流战术。到时候再看吧……如果你们都能进国家队，我会再调整。”
　　裴封是战术意识相当出色的狙击手，江绍羽换不同的玩法跟裴封打配合，也是在提前思考国家队的战术搭配。以徒弟的实力，肯定能顺利入选国家队。到时候，他得围绕裴封这位狙击手核心，来搭配一些阵容体系。提前适应裴封的节奏，也方便他物色人选。
　　接下来的时间过得特别快，师徒两人仿佛又回到了ACE时期，每天都心无旁骛的一起训练，讨论战术，他们对很多事情的看法一致，两人又找回了当年的默契。
　　在师父的辅助下，裴封进步飞快，反应速度不输于当年巅峰状态的Wing，每一局都能收掉3个以上的人头，把把MVP，不愧是江绍羽亲自带出来的徒弟。
　　腊月二十八这天，裴封接了个电话，有快递送上门，是一份厚厚的文件。
　　他打开一看，果然是经纪人帮他整理好的合同。裴封坐在沙发上，一页一页仔细翻看，豆豆好奇地在旁边围着他转，裴封笑着摸了摸豆豆的脑袋：“乖，哥哥跟新平台签约，能拿到一大笔钱，到时候给你买好吃的。”
　　江豆豆兴奋地摇着尾巴：“汪汪！”
　　江绍羽坐在他旁边，随口问道：“他们给了你多少钱？”
　　裴封也没隐瞒，直说道：“6000万签约费，礼物分成和会员分成另算。”
　　江绍羽：“……这么多？”
　　裴封微笑着说：“师父，我现在的身价，差不多就是这个数。他们签我，也是为了我的名气。趁着国家队还没正式选拔，我会在新平台直播一段时间，帮他们引流宣传。”
　　江绍羽点头：“嗯，世界大赛11月才开始，时间还长。你想直播就直播吧，反正国家队还没组建。”
　　裴封看向他，目光诚恳：“师父，我一直想当面跟你说一声谢谢。”
　　江绍羽疑惑：“谢什么？”
　　裴封认真地道：“当年，我是因为你才喜欢上《枪王》这个游戏，并且立志要成为一名出色的狙击手。如果没有你，就不会有今天的Fred。你教我的那些知识，我一刻都没有忘记过。”
　　有些徒弟，在成名之后，会觉得自己很有本事，对领他进门的师父感情越来越淡。
　　裴封却很重情重义，对他而言，江绍羽是“恩师”，也是“伯乐”。
　　他很清楚，自己能有今天的成就，师父的功劳是最大的。不管是当年培养他坚毅的心态也好，还是手把手地教会他狙击手的打法意识也好――没有Wing神，就没有Fred。
　　这也是他一直都很敬重Wing神的原因。
　　江绍羽拍了拍徒弟的肩膀，道：“我知道你把我当偶像看待，很多次在采访中提到我。不过……小裴，你能有今天，关键还是靠你自己。所以，不用老是把师父挂在嘴边，你早就出师了。”
　　裴封轻笑着摇头：“我不要出师，你永远是我师父。”
　　他顿了顿，认真地看着江绍羽说：“师父，你知道我在国际服的账号为什么叫Sniper002吗？”
　　江绍羽愣了一下。
　　Sniper是狙击手的意思，Sniper002，就是2号狙击手。
　　难道……
　　果然，裴封接着说：“因为，师父才是Sniper001。我注册了两个号，1号是留给师父的。”
　　裴封的意思很明显――不管他实力再强、人气再高、粉丝再多，在江绍羽面前，他永远是2号。
　　在他心里，师父才是世界第一狙击手。
　　真不愧是“Wing神头号死忠粉”。
　　江绍羽没再多说。
　　小裴既然把师父当偶像，那就当吧，反正也没什么坏的影响。他年少时就是因为看了江绍羽在比赛中的犀利表现，才喜欢上《枪王》这个游戏，成为了狙击手。
　　他的眼里，对江绍羽的滤镜有十层厚。
　　当天下午，裴封就将合同签好字，同城快递回去。
　　小熊TV的总部就在帝都，对方收到合同后，立刻让经纪人安排首播事宜。
　　首播的时间定在大年初一。
　　新年新气象，大主播Fred既然跳槽换平台，那一定要宣传造势，排面要足够！
　　腊月二十九这天，裴封带着江绍羽一起去超市买菜。
　　今年除夕只有他们两个人一起过，但年夜饭不能将就。裴封推着购物车，说道：“师父，我明天多做些清淡的菜，包个素三鲜馅儿的饺子，你挑着吃一些。还有什么想吃的，就往购物车里放。”
　　江绍羽：“嗯。”
　　两人并肩逛超市。明天就是除夕，超市里人山人海，十分热闹，音响里播放着“欢欢喜喜过大年”的喜庆歌曲，很多小孩子都穿着红色的衣服，江绍羽在国外的这些年，很久没感受过春节的热闹气氛了。
　　看着周围的人脸上洋溢的笑容，他的心情也渐渐好转。
　　他虽然爱安静，但这次回国，身边有朋友、有徒弟，总比他在加州只跟豆豆一起生活要有趣很多。
　　两人买了一车的蔬菜水果，裴封还买了副对联。
　　当天晚上，裴封提前准备包饺子用的材料，将年夜饭当天要吃的鱼、排骨也都处理好了冻在冰箱。他在厨房忙碌着，江绍羽就跟豆豆一起在客厅里看电视。
　　裴封收拾好材料走出厨房的时候，看见江绍羽正在阳台打电话――
　　“我今年在一个朋友家过年……嗯，你也新年快乐。我回国当教练的事情，先别告诉他……放心，我身体还好，最近挺稳定的……好，有空再见，挂了。”
　　裴封走过去，随口问道：“师父，是家里人的电话吗？”
　　江绍羽道：“嗯。我哥，打电话问我在哪过年。”
　　以前从没听江绍羽提到过他的家人，没想到师父还有个哥哥？
　　江绍羽补充道：“我父母不在国内，我哥目前在星城。他有老婆孩子，我也不想过去打扰。”
　　裴封“哦”了一声，没再多问，笑着说：“那正好，我们俩一起过年！”
　　当天晚上，两人继续组队去韩服打游戏，打到凌晨12点，江绍羽便按时去睡觉了。
　　他的生物钟非常规律，平时洗完澡躺在床上，5分钟内就能睡着。
　　可不知为何，今天却没有丝毫睡意，全身渐渐发热，额头不断地流下汗水，整个人像是泡在热水里面一样难受。
　　明明皮肤热到出汗，身体深处却很冷，奇怪的空虚感，像是在渴望被人拥抱和安抚。
　　江绍羽想起刚才兄长的来电：“你突然回国，你的身体没问题吗？抑制剂带够了吗？”
　　抑制剂……
　　糟了，他这身体反应，该不会是发情期来了？
　　江绍羽脸色一变，立刻翻身下床，从箱子里翻找抑制剂。
　　他一向谨慎，这次出门，当然也带够了抑制剂。他在裴封家住10天，带了12支，每天1支，肯定是够用的。但是……发情期情况特殊，需要平时十倍以上的剂量才能压制住！
　　在加州的这五年，他的发情期都是每年7月份，非常规律。今年怎么突然提前到1月份？是换了生活环境的原因，体内的信息素失衡了吗？
　　江绍羽看着箱子里剩余的6支抑制剂，头痛欲裂。
　　6支肯定不够，万一信息素失控，这栋别墅只有他跟裴封。
　　他暴躁之下把裴封打成残废，送进医院可就糟了……
　　Omega师父发情期，暴躁地将Alpha徒弟打破脑袋？
　　国家队教练将知名主播Fred打成残废？
　　他可不想跟裴封一起上社会新闻头版头条。
　　江绍羽迅速冷静下来，飞快地换上衣服，敲开了裴封的门。
　　裴封最近跟着师父的作息，也开始早睡早起。此时他刚洗完澡，穿了件宽松睡袍，听见师父敲门，便急急忙忙跑来开门，睡衣的带子没有系紧，露出大片胸膛，甚至能隐约看见小腹处结实的腹肌。
　　裴封疑惑道：“怎么了师父？”
　　成年Alpha就在自己面前，年轻健硕的身体无比性感，充满了诱惑力。江绍羽呼吸一窒，迅速挪开视线，他强忍着心底翻涌的情绪，声音努力维持着平静：“马上开车去电竞园区。”
　　裴封一脸懵：“发生什么事了？师父要大半夜的回国家队？”
　　江绍羽沉着脸道：“我突然发情期，抑制剂没带够，回去拿，快点。”
　　他说罢就一阵风似地下了楼。
　　裴封：“…………？”
　　发什么期？抑什么剂？
　　师父你在说什么？！


第34章 抑制剂
　　裴封呆在原地，还以为自己打游戏打久了，脑子不清醒出现了幻听。他抓了抓头发，回头一看，江绍羽已经来到了客厅，一边换鞋一边催促他：“裴封，愣着做什么？快下楼。”
　　裴封猛地回过神，快步跑下楼。
　　跑了一半，想起自己穿着件睡袍，不能出门，又急忙返回卧室，胡乱套上衣服和裤子。
　　江绍羽：“……”
　　怎么关键时刻傻乎乎的？反应慢半拍，是被吓着了吗？
　　等裴封穿好衣服来到客厅时，江绍羽正眉头紧皱，原本苍白的脸色莫名变得红润，额头不断冒汗，头发都被汗水浸湿了。同时，一股极为浓烈的信息素味道从他身上散发出来――
　　那是一种很特殊的薄荷香味。
　　就像炎炎烈日的薄荷水，带着沁人心脾的凉意，扑面而来，让裴封瞬间打了个寒颤。他震惊地看着江绍羽：“师父你……”
　　这是Alpha的信息素吗？
　　Omega的信息素，通常都比较甜美诱人，如此冷淡高贵又咄咄逼人的薄荷香，大部分都会出现在Alpha的身上。师父的信息素攻击性也太强了，裴封差点就被他挑起战意。
　　Alpha释放信息素的时候通常会有“领地意识”，会排斥领地内的其他Alpha，一山不容二虎，信息素更强的一方会逼退另一方。师父的信息素似乎就在疯狂地攻击自己，想逼退裴封。
　　裴封愣了一下，挠挠头说：“师父你易感期？”
　　否则为什么会攻击我这个Alpha呢？
　　江绍羽翻了个白眼：“刚刚跟你说的，你没听清是吧？”
　　裴封小心翼翼地看着面前似乎要进入暴躁状态的男人，求生欲满满地说道：“我听清了！发……发情期，抑……抑制剂？那不是Omega才会……”
　　江绍羽打断他：“我就是Omega。”
　　裴封：“……？”
　　江绍羽已经快站不住了，深吸口气才稳住剧烈的心跳。他转身看向窗外转移注意力，尽量平静地说：“我得了信息素紊乱症，信息素闻起来很像是Alpha，会攻击其他Alpha……你承受得住吗？不想逃跑？”
　　裴封一脸懵地点了点头：“还、还好。”
　　其实还挺好闻的？
　　虽然师父的信息素具有强烈的攻击性，倒也不至于让人厌烦到想要逃离。
　　当然，也不像其他Omega那样有强烈的吸引力。对裴封来说，这种信息素更像是一种好闻的香水味？
　　江绍羽听到回答后愣了一下，他的信息素会排斥大部分Alpha的靠近，上次在加州的时候，他发情期释放的信息素把周围的ALpha全部吓跑了。
　　除非是自身足够强的Alpha，才不会惧怕他。
　　对上裴封依旧茫然的眼神，江绍羽简单总结道：“……总之，我发情期意外提前了，带的抑制剂不够用。马上送我回国家队基地，从这里到电竞园区，40公里，走高速半个小时，应该来得及。”
　　裴封总算听懂了师父的解释。
　　信息素紊乱症，发情期，抑制剂没带够。
　　他心目中全世界最A最帅的师父，居然是个Omega？
　　裴封的脑子顿时一团乱麻，从小建立的三观在这一刻彻底崩塌。
　　还记得生理课上，老师说Omega发情期会非常痛苦，全身无力，需要Alpha的帮助、照顾和保护，而且，Omega被标记之后，很大概率会怀孕。
　　在他的心里，师父一直是个很强大的人。
　　他无法将师父跟全身无力、任凭Alpha占有标记的Omega联系在一起。
　　一想到别的Alpha会对他敬爱的师父亲亲抱抱，他拳头就硬了，恨不得一拳打烂那位Alpha的脑袋。
　　等等，现在不是想这些的时候。
　　发情期一旦失控，会很严重，先处理这件事要紧。
　　裴封脸色一变，迅速拿起车钥匙道：“走吧师父，我送你去电竞园区！”
　　江绍羽早就穿好衣服鞋子了，裴封换上鞋，坐电梯到地下车库，江绍羽担心自己跟裴封距离太近，信息素排斥过度的话会影响裴封开车，便坐在了后排，拉上车内的隔音挡板。
　　裴封立刻发动车子，一脚油门下去，将车子开出别墅区，飞快地上了高速。
　　幸亏国家电竞园区距离这里并不远，40公里，走高速的话半小时内应该能到。Omega的发情期也有个循序渐进的过程，江绍羽刚才已经注射了6支针剂，暂时压制住翻涌的信息素，倒也不会半小时就失控。
　　裴封把油门踩到了底，用上飙车的速度。
　　江绍羽坐在后排，全身忽冷忽热的，他微微扯开领口，闭着眼睛强行控制自己的意识。
　　裴封也不好受，密闭的车子空间内，师父身上的信息素越来越浓郁。
　　信息素紊乱症让江绍羽的信息素更像是Alpha，裴封感觉到自己在不断地遭受攻击，就好像师父拿着小皮鞭在不断地抽打他。
　　这种感觉很微妙，并没有传说中Alpha和Omega的天性吸引，也没有生理课上所说的遇到Omega发情时Alpha会失去理智，会控制不住地想标记对方……
　　裴封现在完全没有标记师父的念头，借他一百个胆子他也不敢。
　　只是，大脑在遭受对方信息素的冲击，冰冷的信息素味道似乎在不断地提醒着他：你师父是个Omega，还是个难得一见的、攻击性非常强的Omega，想活命就快点开车，不然他会揍你。
　　裴封飞快地开上高速，车内萦绕的信息素气味别说是让他失去理智，反而让他特别清醒，就跟脑子被冷水洗过一样。不愧是师父，就算分化成Omega，信息素也如此特别，十分提神醒脑。
　　车子导航显示距离电竞园区还有20公里，可前方地图突然变成了红线。
　　导航音提示：“前方道路施工，请绕行。”
　　不远处摆着一个穿了荧光衣服的机器人，正在朝过往的车辆招手，示意绕行。
　　裴封骂了声“操”，从旁边的匝道下了高速，他沉着脸道：“师父，高速施工封路了，得从下面走。”
　　导航上面的距离20公里，变成了30公里。
　　从市区绕路的话，确实有点远，不知道来不来得及？
　　导航机械音继续提示：“前方右转，进入时代大道；距离终点还有30公里，预计通行时间：25分钟。”
　　裴封回头看向江绍羽，担心地道：“师父，你还好吗？”
　　江绍羽闭着眼睛没有说话。
　　他的身体已经到了极限，信息素检测仪的数据开始报警，如果10分钟内能到，大概还来得及，25分钟有点悬。一旦他在车上失控……他倒不担心裴封会标记他，他只怕自己疯狂之下把徒弟给打残，同时把自己也弄伤。
　　两个人遍体鳞伤地跑去医院急救，闹不好会出人命。
　　他这样的Omega也是少数。
　　江绍羽思考片刻，低声道：“路边停车。”
　　裴封一脚刹车下去，将车子停在了路边。
　　凌晨12点10分，附近不是商业中心，路上几乎看不见行人，来往的车辆也极少。
　　裴封停好车后回头看向江绍羽，借着车内暖色的光线，他看见男人全身已经被汗水浸透，薄薄的毛衣黏在身上，勾勒出精瘦漂亮的腰部曲线，脸也红得不像话，嘴唇湿漉漉的，似乎在诱人亲吻。
　　可他身上的信息素却冰冷凶悍，在疯狂排斥一切想要靠近他的Alpha。
　　这就是信息素紊乱症？
　　Alpha的凶悍暴力和Omega的诱人甜美，极为矛盾的两种特质在师父身上融合在了一起。
　　裴封硬着头皮说：“师父，要不……我叫救护车吧。”
　　看师父这情况很不妙，万一来不及赶去园区，路上发情了可怎么办！
　　江绍羽沉默片刻，低声问道：“小裴，你能受得了我的信息素吗？不觉得讨厌？”
　　他的声音不像平时那么冷漠，微微发颤的尾音，听着让人心痒。
　　裴封心头一跳，忙说：“我还好，影响不大。”
　　影响不大？
　　江绍羽的信息素逼退了大部分Alpha，影响不大，已经难得一见了。说明小裴的抗压能力还是很强的，受得住他信息素的攻击。
　　江绍羽闭了闭眼，忽略心底的别扭，低声说道：“你帮我吧。”
　　裴封懵懵地问：“怎么帮？”
　　江绍羽声音颤抖着说：“帮Omega解决发情期，该怎么做，你没学过吗？还要师父教你？”
　　都到这个时候了，还不忘毒舌几句。
　　裴封反应过来他的意思：“你是说，让我临时标记你？”
　　江绍羽：“嗯。你会吗？”
　　裴封：“………………”
　　我草！他做梦都没想过师父是可以被标记的。
　　在他心里，师父一直是神一样的存在。让他标记师父，就如同亵渎神明。
　　裴封脑子乱成一团，车内的信息素越来越浓郁，一股薄荷味的冷气袭来，快要将人冻成冰。
　　裴封回头，对上江绍羽的目光，师父的眼神已经开始迷离，平时冷漠、严厉的那双眼睛，此刻难得露出一丝求助他的温柔。
　　裴封听见自己激烈的心跳声。
　　他打开车门，来到后排，将师父轻轻扶了起来。
　　江绍羽全身发软，顺势靠进徒弟的怀里，主动扭过头，露出白皙修长的后颈。
　　他颤声道：“来吧。”
　　裴封吞了吞口水，喉结上下滚动。
　　面前的人，是他最敬重的师父，他这么做，算不算以下犯上、欺师灭祖？
　　明天师父清醒后会不会把他逐出师门？
　　江绍羽似乎猜到了他的顾虑，轻声说：“我允许你标记的，不会怪你。”
　　裴封沉默两秒，俯身小心翼翼地凑近对方。
　　毕竟是个成年Alpha，裴封释放信息素的那一刻，江绍羽只觉得全身被一股温暖的味道包裹。
　　裴封的唇贴在师父后颈的腺体上面，这样亲密的接触让两个人都微微颤了颤。
　　江绍羽闭上眼睛。
　　他轻声说：“小裴，你也不要怪师父。”
　　裴封心里一软――怎么会怪你？发情期突然提前，你一定很难受吧？明明都难受成这样了，还强撑着最后一丝理智，实在没办法了才让徒弟标记。
　　师父真是不论任何时候都这么骄傲。
　　裴封的声音低沉温柔：“师父，别担心，我知道怎么做。”
　　说罢，他就将师父抱到自己的腿上，结实的双臂从背后环住师父的肩膀，将对方的身体整个控制住，对准Omega的腺体，利落地咬了下去。
　　他毕竟是个Alpha，如果连临时标记都不会的话，明天师父肯定会骂他生理课没有好好学，然后让他写1000字的检讨。
　　所以，师父第一次请他帮忙，他一定要帮到位。
　　随着Alpha的牙齿刺破腺体，密闭的空间内，属于Alpha和Omega的信息素开始迅速交融。
　　温暖醇厚的咖啡，清新冰凉的薄荷，两股气息互相缠绕，江绍羽全身的毛孔似乎都被温柔安抚。
　　他从来没被Alpha标记过。
　　他也一直以为自己这辈子就跟抑制剂过了。
　　没想到，第一次被标记，居然是被他亲自带出来的徒弟？
　　Alpha的信息素顺着血液流淌，来自外人的信息素入侵，让一向骄傲的江绍羽有些难受……
　　但并不讨厌。
　　裴封的信息素很温柔，正好中和了江绍羽信息素的锋锐。
　　像是以柔克刚一样，缓慢地安抚住江绍羽的暴躁。
　　密闭的车子里，裴封坐在后排，将师父抱到腿上控制住，完成了第一次临时标记。
　　对裴封来说，这也是第一次跟人如此亲密。
　　这感觉很是新奇，怀里的人就像随时会把人戳得遍体鳞伤的刺猬，可他抱着对方，却突然有种想要保护好这个人的冲动。
　　这些年他一直追随着师父的脚步，一直将师父视作神明一样的存在。
　　他没想过师父也是凡人……也会有七情六欲。
　　不知过了多久，江绍羽的信息素渐渐稳定下来。
　　发现自己被徒弟抱在怀里，江绍羽脸色一变，飞快地挪去了旁边，眼底的尴尬一闪而过。
　　裴封的耳根也有些红，刚才的表现还行吗？他第一次没经验，会被师父批评吗？
　　今晚的这一切简直像是做梦。
　　他的师父是个Omega，还被他给……标记了？
　　算了，毁灭吧。他已经不知道明天要怎么面对江绍羽了。


第35章 除夕夜
　　完成标记后，车内突然安静下来，能清晰地听见彼此紊乱的呼吸。
　　裴封耳根发红，显然不好意思面对师父，江绍羽的脸色也不太自然。
　　在ABO世界，临时标记是仅次于彻底标记的亲密“性行为”，某些观念传统的Alpha和Omega会在订婚之后才完成临时标记，他俩却匆忙之下在车里完成了奇怪的第一次。
　　两人谁都没想过，人生中很重要的初次标记，会在密闭的车里完成。
　　江绍羽深吸口气平复剧烈的心跳，他的信息素已经稳定下来了。只是面对一脸茫然的徒弟，江绍羽有些愧于开口，他揉了揉太阳穴，低声打破沉默：“是我大意了，应该多带些抑制剂的。”
　　裴封回过神，结结巴巴道：“那……那你还去基地吗？”
　　江绍羽看向窗外，居然下雪了？
　　纷纷扬扬的雪花在空中飘舞，在暖色路灯的照射下，像是从天而降的金色粉末。这是帝都入冬以来的第一场雪，外面气温很冷，江绍羽想了想，说：“下雪了，路面很滑，你开车没问题吧？”
　　裴封保证道：“没问题，我在雪天开过很多次。”
　　江绍羽说：“那就去基地拿些抑制剂备用吧，我担心我的信息素会不稳定。”
　　他第一次被Alpha标记，后续会不会出问题，江绍羽也不确定。
　　再拿些抑制剂，双重保险。
　　裴封听到后，便开门下车，走到驾驶座那边发动了车子。
　　一路上两人没再说话，各自想着心事。
　　下雪路滑，裴封不能开太快，25分钟后，车子总算开到国家电竞园区的宿舍楼下。
　　江绍羽全身没有力气，还有些犯困，他抬了抬眼皮，低声叮嘱道：“小裴，我住404房间，门锁密码123456，卧室的床头柜里有针剂，你帮我拿20支。”
　　裴封应了一声，飞快地上楼去拿药。
　　江绍羽看着窗外的大雪，想起刚才被裴封抱到腿上，亲密地咬破后颈的画面，他的耳根微微有些发烫――当师父的，怎么能让徒弟做这种事？太不讲师德了。
　　小裴那么单纯，莫名其妙被师父要求标记，遇到的还是攻击性很强的Omega……
　　可别给这位Alpha留下心理阴影。
　　江绍羽想着想着，又一次泛起困意，便靠在座椅上睡着了。
　　而此时，裴封正震惊地看着床头柜里满满三抽屉的抑制剂。
　　一根根整齐摆放的小型针剂，触目惊心。他也听说Omega会注射抑制剂，从没见过打这么多的。师父的信息素紊乱症看来很麻烦，每天都要打针才能控制吗？
　　裴封的心脏像是被一双手揪了起来。
　　一向冷漠骄傲的师父，居然在承受着这样的痛苦，怪不得当年会退役，信息素紊乱症估计将他折磨得不轻。
　　裴封快步上前，数了20支药放进大衣口袋，转身来到楼下的时候，却发现师父睡着了。
　　他没有出声打扰，默默发动车子，开车回家。
　　大雪影响视线，路面开始结冰。裴封开得很慢，到家的时候已经一点半了。
　　江绍羽依旧没醒，裴封走到后座伸出双臂，将师父打横抱了起来。
　　他太瘦了，抱起来特别轻，裴封一路将他抱到卧室，脱掉大衣外套，给他盖好了被子。
　　看着江绍羽熟睡的模样，裴封心情复杂，转身回了卧室，却怎么都睡不着。
　　他的脑子里，翻来覆去的都是把师父抱到怀里标记的画面。
　　师父的信息素，并没有常见的Omega的甜美，咬破腺体的过程中，那种冰冷的薄荷味提神醒脑，别说是失控，当时裴封清醒到连每一次呼吸的频率都能数清楚，感官也变得格外敏锐。
　　Omega柔嫩的腺体被自己咬破，清凉的味道瞬间侵袭到每一个毛孔。
　　师父的信息素很霸道，却又让人十分上头。
　　忍不住想多咬一口……
　　裴封越想越羞愧。
　　在他心里，他跟江绍羽的师徒之情是这个世界上最纯粹的感情，他年纪很小的时候就把江绍羽当作偶像，他因为Wing神而走上电竞这条路，他一直觉得师父是全世界最帅的男人。
　　可是今天，他标记了师父……
　　这份师徒之情不再纯粹，就像干净的白纸，染上了一层名为“欲念”的杂色。
　　裴封用被子闷着头，强迫自己睡着，不要多想。
　　他做了个梦，梦见江绍羽拿着鞭子一边抽他，一边冷冰冰地说：“你居然敢标记你师父？大逆不道！”
　　裴封跪在键盘上磕头认错：“我错了师父，我这就去写检讨。”
　　早晨醒来的裴封：“？？？”
　　别的Alpha标记Omega之后，做的都是少儿不宜的春、梦。
　　他在梦里写检讨？真是惨无人道啊！
　　裴封去浴室匆忙冲了个澡，回头去对面敲门。
　　已经上午9点，师父应该醒了吧？屋里没有声音，他大着胆子推门进去，本想问江绍羽饿不饿，结果却发现江绍羽难受地皱着眉，裹紧被子缩成一团，枕头都被汗水浸湿了。
　　裴封呼吸一窒，急忙上前问道：“师父，你怎么了？很难受吗？”
　　江绍羽艰难地睁开眼睛，声音沙哑：“好像有点发烧……”
　　裴封急忙转身道：“我去给你买退烧药。”
　　江绍羽说：“不用。只是第一次被Alpha标记，不太适应，身体在自我调整。你给我倒杯水。”
　　裴封转身倒来一杯温水，扶着江绍羽坐起来，喂他喝了水，紧跟着拿温度计测了测体温――37度5，是低烧。裴封又去拿来一条干净毛巾，用冷水沾湿，轻轻敷在江绍羽的额头：“师父，好些了吗？”
　　江绍羽面色潮红，全身忽冷忽热，喉咙像是火烧一样。额头上传来的凉意让他舒服了很多，他挣扎着靠在床头，坐起身看向裴封，声音难得温和：“昨晚的事，你不要太介意，忘了它吧。”
　　裴封愣了愣，小声问：“师父真的不介意吗？”
　　心底当然介意。江绍羽这么多年，从未跟某个Alpha如此亲近过。
　　如果换成一般的Alpha和Omega，标记了，或许可以正大光明地谈一场恋爱。
　　但是他们不能。
　　师父和徒弟本身就有违常理，何况江绍羽是国家队教练，裴封又是大主播，很可能还会成为国家队的主力狙击手。两人如果在一起的话，会影响小裴的声誉。
　　他们之间最好的关系……就是师徒关系。
　　想到这里，江绍羽冷静地说道：“就当是一场意外，我们两个都问心无愧就好。”
　　问心无愧？
　　裴封听到这话，心底突然有些失落。师父对这件事毫不介意？换成别的Alpha也一样吗？他强忍着心底的别扭，故作轻松的笑着说：“你不怪我就好，我还担心你让我写检讨。”
　　江绍羽疑惑：“这种事为什么要写检讨？”
　　裴封：“大概是当年在ACE的时候写习惯了？”
　　江绍羽：“……”
　　他抬头看向裴封，正好对上裴封的目光。
　　裴封当年拜师之前被江绍羽虐杀了100次，拜师后，也因为表现不好，被江绍羽勒令写检讨反省。他对师父的尊敬是刻在骨子里的，所以，昨晚标记之后，他的第一反应就是会不会被师父批评？
　　看着徒弟坐在床边，一脸无辜的样子，江绍羽心里一软，伸出手轻轻摸了摸裴封的脑袋，像是摸小狗一样，温和地说道：“昨晚不是你的错，不用自责。我有些饿了，你去给我做点吃的吧。”
　　裴封被摸得愣了愣。
　　师父的手指白皙修长，十分好看，轻轻从他发间穿过，像是微弱的电流瞬间击中了心脏。
　　裴封心跳得厉害，慌忙起身说：“好的师父，我去给你熬粥。”
　　他转身下楼，麻利地去厨房做饭。
　　江绍羽看着徒弟的背影，心情复杂地收回了手。
　　以前的小裴身高只到江绍羽的肩膀，江绍羽有时候也会摸摸徒弟的脑袋以示鼓励。可如今，裴封已经是成年Alpha了，这个摸头的动作真是不应该。
　　江绍羽皱了皱眉，大概是标记的影响？Alpha和Omega的信息素在完成融合之后，会对彼此产生依赖感。他今天看着裴封，会忍不住心软，总觉得这个徒弟很顺眼、也很可爱？
　　算了，别想太多，这件事就让它过去吧。
　　江绍羽赶走脑海里的思绪，靠在床头闭目养神。
　　今天是除夕，本来应该热热闹闹过年，结果昨晚的标记让江绍羽全身无力，一整天都没有精神。中午的时候他醒来片刻，裴封又给他送了些吃的。
　　担心师父发烧会反复，裴封一直留在卧室里照顾。
　　ACE2.0的群里弹出了很多信息。
　　叶子：“新年快乐！”
　　小周：“给大家拜年。”
　　老林：“家人们春节愉快！”
　　俞姐：“祝大家新年心想事成，万事如意。”
　　裴封也主动发了个红包让大家抢。
　　片刻之后，舒辰冒出来道：“羽哥呢？”
　　裴封看了眼躺在床上的人，打字道：“师父不太舒服，在睡觉。”
　　众人纷纷关心道：“他怎么了？生病了？”“阿羽什么情况？”
　　裴封也不好直接解释说“师父被我标记了，Omega被标记之后会发烧犯困”，这个消息一旦发出去，他会被ACE的这帮人分尸吧？老林的冲锋枪、周哥的AK、叶子的匕首都等着他呢。毕竟在ACE的大家心里，羽哥是神一样的存在，小裴你怎么敢的？
　　裴封轻咳一声，编了个借口：“他肠胃不好，吃坏了。”
　　俞明湘是为数不多知道江绍羽是Omega的人，但她也完全没想过小裴和阿羽在一起会出什么事，很快就相信了裴封的解释，叮嘱道：“严重吗？小裴你照顾好你师父。”
　　裴封道：“放心，刚给他做了些好消化的粥，师父吃完才睡下。”
　　群里众人聊了片刻后，各自去吃年夜饭。
　　裴封也下楼去准备年夜饭，还带着豆豆去院子里把对联贴上，顺便给豆豆穿了一身新衣服。
　　师父今天精神不好，排骨鸡腿的肯定吃不下。
　　裴封包了些饺子，做了四样清淡好消化的蔬菜，再弄一碗鱼汤，调料都放得很少。
　　晚上8点的时候，电视里开始播联欢晚会。
　　裴封端着菜来到楼上，江绍羽睡得迷迷糊糊，听见脚步声后挣扎着睁开了眼睛，裴封搬了个小桌子放在床边，摆好碗筷，柔声说道：“师父，吃饭了。”
　　他上前一步，用手背轻轻探了探对方的额头，道：“烧好像退了，你还难受吗？”
　　江绍羽哑着声音说：“不难受，就是没什么力气。”
　　裴封将他扶起来坐好，在他身后垫了个抱枕，动作十分温柔。
　　记得自己当年在ACE的时候，有一次感冒发烧，江绍羽悉心照顾了他一夜。
　　如今他长大了，他也可以照顾师父。
　　江绍羽今天没什么精神，豆豆倒是精神得很，围着裴封转。
　　在旁边摇着尾巴叫个不停：“汪汪！”
　　江绍羽抬头一看，只见豆豆身上穿着一件十分喜庆的红色小衣服，上面写着“新年快乐”。
　　裴封顺着他的目光看过去，笑着解释说：“我给豆豆买的新衣服，可爱吧？”
　　江豆豆：“汪汪。”
　　裴封：“豆豆说它很喜欢。”
　　江绍羽：“……”
　　小裴和豆豆倒是相处愉快，豆豆穿着这一身衣服，确实挺喜庆的。
　　裴封将筷子递给他：“师父来吃饺子，我包的三鲜馅儿的饺子，有新鲜的虾仁。”
　　江绍羽尝了一口，确实很好吃，皮薄馅足，虾仁清甜爽口。
　　几样素菜搭配得也很好，加上一碗鱼汤……这应该是最简单的年夜饭了吧？
　　除夕夜，别人家都是大鱼大肉摆满整整一桌，他俩却在卧室床边的小桌子上吃简单的年夜饭。旁边是穿着红色衣服围着两人转的小狗。
　　江绍羽一边吃，一边低声说：“昨天去超市买那么多的食材，今天也没用上。这个年过的，让你很扫兴吧？”
　　他今天状态不对，昏昏沉沉睡了一整天。
　　别说帮裴封做年夜饭，反倒成了需要裴封照顾的病人。
　　裴封声音温和：“别这么想。除夕夜怎么过，形式都不重要。重要的是，跟谁一起过。”
　　江绍羽抬起头，对上裴封带着笑的眼睛。
　　Alpha很温柔地说：“师父能陪我过年，我真的很开心。”
　　江绍羽心头微动，这也是他几年来度过的最温馨的一个春节。
　　一只穿着喜庆衣服的小狗，还有一个不论发生什么都信任他、敬重他、从来不会责怪他的徒弟，陪在他的身边，照顾了他一整天，还亲手做了清淡又好吃的年夜饭。
　　小裴，收你当徒弟真是最正确的决定。
　　江绍羽轻轻扬起唇角，不知为何，胃口也变好了，将一盘饺子给吃了个精光。


第36章 Fred首播
　　除夕夜，江绍羽和裴封没有看晚会，也没有打游戏，就这么平平淡淡地吃了顿饺子。凌晨的时候，窗外的天空中突然绽开了大量的烟火，无数彩色的烟花装点着天幕，将夜空照得如同白昼一般通明。
　　江绍羽睡了一天，身体总算恢复了些力气，他起身下床，站在窗边看着远处的烟火，这才切实感受到了节日的热闹。
　　裴封走到他身边，跟他并肩而立，轻声说道：“师父，新年快乐。”
　　江绍羽道：“你也新年快乐。”
　　两人对视一眼，又同时不自在地挪开了视线。
　　外面烟花的炸裂声震耳欲聋，心脏似乎也跟着剧烈跳动起来。
　　这是他们单独相处的第一个春节，又意外发生了亲密的关系，总觉得两人互相对视的时候，不能像以前那样胸怀坦荡了。
　　就在这时，裴封电话突然响了，他接起来，笑道：“惠姐，新年快乐啊。”
　　祁惠那边挺吵的，有小孩子的声音，她走到旁边，激动地说：“小裴新年快乐！你那边是什么情况，首播的宣传，怎么一直不转发呢？有空转发一下啊！”
　　裴封摸摸鼻子：“抱歉，我忙忘了，我这就去转。”
　　他今天下午在厨房做年夜饭，又忙着照顾师父，确实没来得及转发官方消息。挂掉电话后，裴封打开手机登录微博，迅速转发了官方宣传。
　　小熊TV的官博发布了消息：“欢迎主播@Fred，入驻小熊TV！大年初一下午2点，小熊TV直播间1024，主播Fred和你不见不散！”
　　裴封转了微博：“初一下午2点见，我在小熊TV等你们哦[抱抱.jpg]”
　　这条消息很快就被顶上热搜，裴封的粉丝们纷纷激动刷屏――
　　“居然跳槽去了小熊吗？Fred牛啤！”
　　“这就去小熊注册了！”
　　“已经开通了会员，关注一波Fred。”
　　“粉丝团火速前来报到！前排的板凳给我挤一挤！”
　　“我发现小熊TV的界面风格好可爱啊，礼物都是甜甜圈、巧克力棒！”
　　“坐等大年初一，给Fred送甜甜圈吃！”
　　业内记者发了条通稿：“主播Fred以6000万天价签约费跳槽小熊TV！”
　　在主播圈，裴封是真正的顶流。
　　不但微博粉丝多，认可度也是数一数二的。
　　他打游戏非常厉害，带老板也极少翻车，直播风格轻松好玩，很多《枪王》玩家闲下来都会点开他的直播间学习操作技巧。
　　他在小熊TV的1024号直播间，开通的短短一天内关注量就已经突破了三百万，办卡、开通年度会员的人更是多得数不清，可见他的影响力有多大。
　　小熊TV的老板看着火箭般飙升的数据，眉开眼笑。
　　一开始花那么多钱签下Fred，他还觉得肉痛。但经纪人说了一句话：“我们小裴以后会成为小熊TV的门面，让贵站《枪王》分区的流量提升一个台阶。”
　　每个网站都有招牌主播，裴封就是典型的可以帮网站引流的排面！
　　小熊TV的高层经过多次开会商讨，最终给出了让业内震惊的主播签约待遇。
　　这么高的签约费，真是羡煞旁人，自然也引来了不少主播的嫉妒。
　　小熊TV原本的几位常驻主播，在私人小群里偷偷说风凉话――
　　“这么高的签约费他赚得回来吗？老板脑子进水了？”
　　“很多主播跳槽后就会跌落神坛，Fred说不定也会水土不服。”
　　“他是被星网捧红的，红了马上跳槽，这种人红不长久，等着看好戏吧。”
　　星网直播的老板听说这个消息后，冷笑道：“他们是不是疯了！光签约费就这么高，礼物分成还另算？赔钱赔死吧！”
　　圈内顶流主播Fred跳槽的消息，很快就铺天盖地，不仅传遍主播圈，也传遍了枪王电竞圈，跟裴封关系比较好的叶子、小周、老林都帮他转发宣传。
　　舒辰社恐严重，微博从来不发消息，但也偷偷用小号点了个赞。
　　俞明湘是国家队的领队，身份特殊不方便出面，私下给裴封发了条消息：“恭喜小裴换了新东家，新年开播顺利！”
　　裴封回了个抱拳感谢的表情包。
　　这天晚上他熬夜到凌晨，次日醒来时中午12点，洗漱完去对面敲门，卧室里没人，床单铺得整整齐齐，裴封愣了愣，还以为师父偷偷走了，急忙跑下楼，结果却见江绍羽正在厨房做饭。
　　今天的江绍羽看上去很精神，穿了套干净的居家服，围着围裙，脸上依旧是平时的冷漠神色。锅里煮了面条，他用勺子舀起来一勺汤，尝了尝咸淡。
　　察觉到身后的脚步声，江绍羽回头，对上裴封的目光。
　　裴封上前一步，关心道：“师父身体好些了吗？怎么自己做饭？”
　　江绍羽道：“嗯。午饭我做好了，准备吃饭吧。”
　　这段时间住在裴封家，天天让徒弟照顾，江绍羽心里也有些过意不去。被徒弟标记后，昨天躺了一整天，身体经过调整和适应，今天倒是神清气爽。
　　早上起来信息素很稳定，他就没再打针。
　　这也是信息素紊乱的五年来，头一次，他没有注射针剂。
　　裴封端着午饭来到桌上。
　　师父做了面条，打了荷包蛋，还有几根新鲜青菜，大过年的吃这个虽然太清淡了，可这是师父亲手做的啊！
　　你们谁能尝到Wing神亲手做的面吗？不能。
　　裴封吃得十分满足，连续吃了两大碗，一边吃一边夸：“师父做的面条真好吃。”
　　江绍羽说：“我也只会粥和面条，炒菜不会。”
　　裴封摆摆手道：“没事，我会，师父想吃的话我随时给你做。”
　　两人面对面吃完午饭，裴封主动起身收拾，江绍羽拦住他：“我来吧。你今天不是开直播吗？快去准备，不要影响工作。”
　　江绍羽是个很有原则的人，犯错了就该挨骂写检讨，但不犯错的话，他对人的态度其实挺好的。尤其是小裴昨天忙前忙后照顾了他一整天，今天小裴要去新网站直播，肯定要做很多准备工作，所以他提前把午饭做好了。
　　裴封转身去电竞房调试设备，接上摄像头，顺便找来几个从出道开始就一直跟着他的粉丝管理，作为直播间的房管。他今天跳槽去新站直播，肯定会有水军来带节奏，房管是他信任的人，可以维持直播间的秩序。
　　很快到了下午2点，Fred在新网站直播的时间。
　　提前蹲守的粉丝们纷纷点进直播间，在线人数从一开始的1万，短短1分钟内迅速飙升到百万，有很多是从星网跟过来的老粉，也有很多小熊TV的常驻网友，闻讯而来，围观这位天价签约费跳过来的大主播。
　　家里有暖气，裴封穿了件简单的T恤，头发干净清爽，脸上笑容明朗，对着摄像头跟大家打招呼：“各位老朋友，还有小熊TV的新朋友们，大家新年好，我是主播Fred，欢迎大家来我直播间。”
　　弹幕区开始疯了一样刷屏，密密麻麻的白色弹幕如同雪花。
　　【欢迎Fred入驻小熊TV】
　　【哇，这就是传说中的Fred，很帅嘛！】
　　【刷新了主播界签约费纪录的顶流？我来围观一下】
　　【长得帅，声音好听，不得不说小熊TV的老板还是有眼光啊】
　　除了路人在刷弹幕之外，紧跟着，裴封的土豪粉也开始砸礼物。
　　左下角的荧光棒、甜甜圈、巧克力、告白气球刷个不停……
　　小熊TV的风格跟星网完全不同，站内留言区全是萌萌的Q版表情包，礼物也是这种可爱的画风。
　　裴封笑着说：“谢谢[Fred大儿子]的666个荧光棒，谢谢[我为封哥撞大墙]的50个告白气球……”
　　礼物弹得太快了，裴封有些眼花。
　　房管在帮他整理土豪的名单，裴封也很客气地依次感谢。
　　这些粉丝能从星网跟过来，确实很给他面子。
　　Fred的直播间转眼间就被刷上小熊TV实时人气排行榜、当月礼物排行榜……全面霸屏！
　　客厅，江绍羽拿起手机看徒弟首播的画面，这么高的人气，也是徒弟一步一步打拼出来的，放弃就太可惜了。
　　还好裴封很有主见，直接从星网跳槽去了小熊TV，签的合同非常自由，一年400小时的直播时长，有时间就多播几天，没时间随时请假，也不会影响日后国家队的训练和比赛。可以说是双赢的结果。
　　就在这时，弹幕区的风向突然变了。
　　不知道从哪冒出来的黑粉，在那里冷嘲热讽。
　　【这就是传说中的Fred？被星网捧红后立刻跳槽来小熊？】
　　【背刺老东家，真是厉害啊！】
　　【星网给你那么多资源，说走就走，在小熊估计也呆不久吧[微笑.jpg]】
　　【从星网、到小熊、最后再去鲸鱼，三大平台各跳一遍，三姓家奴Fred~】
　　房管将用户[Fred煞笔]永久禁言。
　　房管将用户[我来看戏]永久禁言……
　　右侧的系统提示框出来一排禁言消息，然而这些水军太多了，显然有人故意请来黑裴封，在他首播的时候趁机捣乱。
　　江绍羽眯了眯眼。
　　注册小号，点击关注，赠送礼物。
　　[7766501]向主播Fred赠送了守护之心×1
　　[7766501]向主播Fred赠送了守护之心×1
　　……
　　连续几十条消息刷屏，左下角金灿灿的心形护盾闪瞎了围观群众们的狗眼，弹幕区在疯狂刷屏――
　　【惊现神豪！】
　　【没记错的话，这位老板实力很强，跟Fred在国际服双排过的】
　　【老板好！老板居然也跟来小熊TV了？】
　　【啊啊啊老板我是你的脑残粉】
　　裴封看到之后，心头一跳――师父你这是干嘛？！
　　他急忙开口道：“谢谢[7766501]的66个守护之心，非常感谢老板的捧场。”一边说，一边拿出手机给江绍羽发消息：“师父别刷了，太破费了！”
　　江绍羽平静地打字：“没事。你首播，支持一下。”
　　裴封发去一排抱抱的表情：“谢谢师父~~”
　　本来，看见那些水军的刷屏，裴封挺烦的，想让房管直接把那几个IP给永封了。可是，师父的66个守护之心，将那些乌烟瘴气的弹幕全部压了下去。
　　裴封的心情别提有多好了。
　　他轻咳一声，笑着说道：“故意引战黑我的人，你们是几毛钱雇来的水军？不用理他们，我今天来一场狙击手的细节教学，感谢大家支持。”
　　裴封直接点进自定义模式，教大家狙击手的操作技巧。
　　他打开了PVE的剧情篇章，这个副本出了名的难，需要冲破丧尸潮的围攻，顺利通关后可以获得永久枪械奖励，无数玩家在这个副本留下了心理阴影。
　　裴封一边更换枪械，一边解说道：“这一章可以利用移动狙击的技巧，大家注意我这个位置，卡点换狙，三连发，可以秒掉那边的三个精英丧尸。精英死了之后，剩下的小丧尸可以用冲锋枪一波扫掉。”
　　屏幕中，穿着利落背心的青年，开镜、瞄准――
　　砰、砰、砰！
　　干脆利落的连续三枪，居然瞬间秒掉了三个不同方位的丧尸目标？！
　　玩家们：“？？？”
　　“我们玩的是一个游戏？”
　　“我艹，传说中的教学主播不但打竞技场，还教人过副本？”
　　“关注了！这章我到现在还没通关，原来是那几个精英怪在作祟！”
　　《枪王》的游戏背景设定非常完善，末日世界，人类幸存者、基因复制人、丧尸、雇佣兵，各大势力的博弈精彩纷呈。每隔半年，游戏官方会出新的剧情篇章，并且做出一系列主线任务，玩家完成任务后可以获得稀有枪械奖励。
　　裴封今天示范的这个副本，正好是新年期间刚出的剧情副本“第七军团”，讲述的是第七军团被丧尸潮团灭，玩家主角组队突围的故事。
　　裴封笑道：“这个副本，我单人就能通关。像大家这样技术不太厉害的，可以组满5人小队，狙击手定点秒怪，冲锋扫射杀小怪，挺好过的。”
　　“……什么叫不太厉害的？”
　　“你直接说菜鸟得了！”
　　“不要怀疑我们的水平，我们真的很菜！”
　　弹幕区的水友又开始皮了。
　　裴封跟水友们一边聊天一边打副本，短短半小时内，就将新剧情的几个副本全部单挑打通关，紧跟着他又去了竞技场。
　　江绍羽坐在客厅沙发上，拿着手机，不知不觉看了一个多小时。
　　小裴的直播风格确实轻松有趣，怪不得会吸引那么多的观众。
　　等以后，Fred进了国家队，一定会让粉丝们大吃一惊吧？他将是史上第一个，靠技术打进国家队的主播。
　　【第一卷 完】 


第37章 新星杯
　　裴封每天下午都会开直播，他在小熊TV的直播间人气，短短几天就冲上了游戏区主播排行榜的第一名，大量他的老粉跟过来支持，也有不少被他直播风格吸引的新粉，直播间关注量的增长速度如同坐了火箭。
　　他刚跳槽时私下在群里酸他说“水土不服”“肯定会翻车”的几个小主播，眼红得快要滴血。
　　但裴封自带的流量实在可怕，根本黑不动，大家只能眼睁睁看着他再次荣登巅峰。
　　不到一周，各项数据，横扫排行榜第一。
　　这就是大主播的影响力。
　　后台显示小熊TV枪王专区的流量突破新高，新增注册用户数更是让老板眉开眼笑。
　　而星网的老板听说这一切后，心底突然升起一股强烈的不安――他放走裴封，该不会放错了吧？
　　不行，得抓紧时间培养出一个能跟裴封抗衡的主播。
　　江绍羽这几天没有去负一楼打扰徒弟，他白天带着豆豆在小区里遛弯，用手机看看视频和新闻，日子过得轻松自在。更关键的是，自从被裴封标记后，他的身体状态似乎有所好转，连续几天没有注射抑制剂，反而精神饱满，胃口也变好了。大概是Alpha的信息素进入身体后，安抚了他紊乱的Omega信息素？
　　不知道这个临时标记会持续多久，但江绍羽不会再让裴封标记他第二次了。
　　以后出门，他一定会带上足够的抑制剂。
　　大年初三这天，江绍羽早上起来时收拾了行李，主动说道：“小裴，我想提前回基地，还有些事情要处理。”
　　裴封虽然舍不得师父离开，但也知道师父是个很有原则的人，工作上的问题没得商量。他主动下厨，做了一桌丰盛的饭菜，跟江绍羽一起吃了午饭，便开车送对方回基地。
　　江绍羽带走了裴封送给他的定制键盘和鼠标，还有给豆豆买的没吃完的罐头。
　　来到基地门口时，豆豆回头朝着裴封汪汪叫，尾巴摇个不停。
　　裴封摸了摸它的脑袋，笑着说：“乖，以后会再见的。没吃完的肉罐头也全部给你带来了。”
　　豆豆十分兴奋：“汪汪！”
　　江绍羽这几天经常见裴封和豆豆“无障碍狗语交流”，已经见怪不怪了，他看向徒弟，道：“我进去了，你也早点回去吧，下午还要开直播。”
　　裴封看向空空荡荡的基地，蹙眉道：“厨师上班了吗？你这么早过来，吃饭问题怎么解决？”
　　江绍羽道：“初六正式上班，也就两三天。门口就有超市，我买点菜自己煮粥喝。”
　　裴封担心地看着他。
　　江绍羽道：“放心，以前我在加州的时候，也是自己做饭的，饿不死。”
　　裴封只好没再纠结，目送师父走进电竞园区。
　　当天晚上，华国枪王职业联盟的官博发布了一条消息――
　　第一届全国“新星杯挑战赛”将于2月1日正式开幕！
　　国家队官博转发了这条消息，裴封看见首页关注的好友“教练江绍羽”紧跟着转发了微博。
　　师父也转了？看来，这个赛事跟国家队有关？
　　裴封立刻点开公告看赛事说明。
　　新星杯是全国性的赛事，所有玩家（没有俱乐部合约在身，非正式职业选手）都可以报名参赛，不限年龄，排位赛需要在2500以上的传奇佣兵段位。
　　比赛是1V1的个人赛，初赛、复赛都采用线上赛的形势，官方会开辟专业的比赛服务器，五局三胜制，自选图各1张，规定图库随机3张，打10场，胜7场者晋级下一轮，以此类推。
　　最终决赛轮，会选出胜率最高的16强，去帝都电竞中心参加线下比赛。
　　国家队教练组会亲自到场作为裁判。
　　冠军奖金100万，亚军50万，季军30万，晋级16强的每人奖励5万。
　　晋级复赛的玩家可获得永久期限的冰焰系列枪械皮肤，任选一件。
　　裴封继续往下看，出现了加粗加红的一条――新星杯大奖赛冠、亚、季军，年龄在21岁以下的，可以进入国家队青训营，表现优秀者将入选国家队主力阵容。
　　显然，这是国家队朝民间开放的选拔渠道！
　　江绍羽果然够魄力，新官上任三把火，他一来，就彻底改变了过去“俱乐部推荐进国家队”的这种秘密选拔模式，直接朝民间打开了大门！
　　这个“新星杯”的赛事，跟俱乐部有合约的职业选手一律禁止报名，可以报名的，都是各地还没混出头的青训生，热爱《枪王》项目的学生群体和大量的民间高手。
　　个人赛不需要找队友，自己就能报名，无数民间高手都会纷至沓来，不管是为了100万现金奖励也好，还是为了入选国家队也罢，这都是一个非常好的渠道。
　　裴封的心底像是有一股热血在翻腾。
　　他的师父可是国家队总教练啊！
　　下一届国家队，每一个队员肯定都是精挑细选，作为江绍羽的亲传徒弟，裴封一定不能给师父丢脸。
　　裴封按捺住激动的心情，发消息问道：“师父，新星杯我可以去参加吗？”
　　江绍羽道：“当然。你现在不是职业选手，可以光明正大地通过新星杯拿到国家队的门票。”
　　裴封发去一排笑脸：“好，我这就去报名了！”
　　他之前还在想，自己到底要去哪家俱乐部才能拿到推荐？毕竟年少的时候得罪了不少人，实在不好选择。如今看来，师父考虑得非常周全，这样的公开赛事，就是专门给那些没有签约俱乐部的高手准备的！
　　其实，民间有不少高手不喜欢打职业联赛，又或者因为各种各样的原因没有被各大俱乐部发掘。这些好苗子，如果能选进国家队，由江绍羽亲自培养，国家队的整体实力和后备力量，都会得到质的提升。
　　果然，这条消息宣布之后，立刻引起了轰动。
　　“新官上任三把火，这位新教练牛逼，直接一把火烧到了全国！”
　　“这是我见过的奖金最高的民间赛事了，个人赛的冠军居然有100万！[口水.jpg]”
　　“我已经报名了！随便打打线上比赛，进复赛拿个皮肤，不亏。”
　　“假期在家正好闲着，我也报名了，万一进个16强呢？大学四年的学费就够啦！”
　　“等等，你们看那条加粗的说明，国家队青训营？”
　　“江教练这是要搞国家队青训营吗？”
　　一时间，网上众说纷纭。
　　有网友认为：“新上任的教练搞这么一出，不过是噱头罢了，做样子给大家看的。”
　　“最后国家队还不是他说了算？拉一批人去青训营，给俱乐部的职业选手陪跑而已。”
　　“新星杯选出来的人就是当垫背的，我就不信，他真敢把没有比赛经验的新人带去世界大赛！”
　　“国家队的名额不是早就内定了吗？”
　　“莫某，陆某，唐某，这些大明星不去国家队，轮得到毫无背景的素人？”
　　有质疑的声音是很正常的，毕竟枪王国家队内部选拔的模式已经持续了整整五年。几乎每一年，选出来的国家队最终名单，都是网友们耳熟能详的那些俱乐部高人气明星选手。
　　像上一届的莫涵天、陆兴云、唐恺、时小彬、夏黎这些新人，全是各大俱乐部立捧的选手，他们入选国家队，粉丝当然会很开心，俱乐部再趁机宣传一波，拍拍广告，卖卖周边，赚得盆满钵满。
　　至于成绩……
　　成绩不好跟俱乐部有什么关系？是你国家队教练组不行。
　　连续五年，国家队的总教练被骂跑了五个。
　　粉丝们的想法很简单：“我喜欢的选手，在俱乐部打比赛的时候表现好好的，把把MVP，各项数据也非常优秀，怎么去世界大赛就打不好呢？国家队教练根本不懂磨合阵容，配合稀烂。”
　　当然，不同战队的选手，磨合不好的原因不能忽视。
　　可从根源上讲，选上来的这批人就有很大问题。一个个的被粉丝捧得不知天高地厚，心态又差。他们收入太高了，比赛打得烂，照样有粉丝买单，所以，他们根本没有“我一定要赢”的想法和魄力！
　　江绍羽这个消息一出，各大俱乐部同时紧张起来，私下议论纷纷。
　　“这位祖宗是要彻底打破格局从民间选人吗？”
　　“不是吧？他如果选出一支杂牌军，会被网友们骂死！”
　　“俱乐部本身就吸收了大量有天赋打电竞的新人，他不可能完全忽略俱乐部，不给我们名额啊。”
　　“不知道他要给俱乐部留多少名额？我们TNG怎么说也是上一届国内赛的冠军，起码能轮到两个吧。”
　　“我听说，联盟那边的意思是，这一届的国家队选拔，全权由江教练负责。”
　　“全权负责？草，联盟这么信任他吗？！”
　　一时间，各俱乐部人心惶惶。
　　而当时在国家队写过检讨的“葫芦娃小分队”成员们，更加忐忑不安。
　　国家队总共也就11个名额，主力队5人，替补队5人，加1个灵活变动的成员。
　　这也就意味着，只要有1个人从“新星杯”打出来，就要占掉1个珍贵的名额，压缩他们进国家队的可能性。
　　陆兴云皱着眉跟俱乐部经理发消息：“赵哥，这届换了教练，选拔方式好像跟以前不一样，要不要提前打探一下消息？我们还是像上一届那样，赞助国家队吗？”
　　赵经理很快回复：“我正在跟联盟那边谈，放心，你应该没问题。”
　　陆兴云说：“嗯。老林要退役，时小彬的水平也远不如我，各大俱乐部的冲锋选手当中，我的数据是最好看的，我还是很有自信的。[微笑.jpg]”
　　赵经理：“那是！小陆你这一届肯定能打上主力。”
　　虽然江绍羽搞一堆噱头弄什么“新星杯”民间赛事，但是，他不可能完全无视各大俱乐部的存在。
　　毕竟国内大型俱乐部非常多，想打职业的年轻人，几乎都会签约俱乐部。他如果不从俱乐部选人，也不可能选出一支能打世界大赛的国家队。
　　职业选手的天赋、反应都很重要，比赛经验也同样重要。
　　陆兴云是上一届的替补，世界大赛虽然没能上场，但那是因为华国队在世界大赛就打了三场小组赛，老林出场两次，时小彬出场一次，表现都很烂。
　　如果让他上的话……
　　虽然不一定能赢，但他觉得自己肯定比这两个人优秀吧？
　　陆兴云信心满满。
　　就在这时，国家队萌新群里，时小彬突然发来一排流泪的表情包。
　　[彬彬有礼]：你们看到消息了吗？江教练要办新星杯，从民间选人[大哭.jpg]
　　[彬彬有礼]：我们怎么办啊？
　　[夏天的夏]：怕什么，打进去就是了。
　　夏黎一向没心没肺的，脑子里如同缺根筋。
　　唐恺提醒道：“夏姐，我们打不进去的，新星杯，职业选手没法报名。”
　　[夏天的夏]：哦哦。
　　[夏天的夏]：没仔细看[裂开.jpg]
　　众人：“……”
　　[小陆]：你们也不用杞人忧天。新星杯从民间选的是青训生，先进国家青训营，表现优秀才能进国家队。
　　[小陆]：难道你们觉得，自己会比这些没接受过专业训练的草根高手差吗？
　　众人仔细一想，也对啊，哪怕江教练从民间选出一些有天赋的青训生，可是，这些人没有打比赛的经验，没经历过正式的职业化训练，在他们这些真正的职业选手面前，岂不是弟弟？
　　业余挑战专业？那肯定没戏啊。
　　最后还是俱乐部的选手们进国家队的概率更大。
　　[彬彬有礼]：陆哥说得对。
　　[彬彬有礼]：但我还是很担心TAT
　　陆兴云很烦时小彬，每天都乖巧听话、小心翼翼的，像是担心自己受到攻击的小乌龟，躲在壳子里不肯出来，这他妈打电竞，还玩冲锋位？
　　江教练毒舌得没错――你不如玩龟缩位吧，以后顶个壳子上场，缩起来等队友死光了再给队友收尸。
　　莫涵天看着群里的聊天纪录。
　　不知不觉间，他们这个群也产生了分歧。
　　其实这个群本来就不算特别和睦，一开始他建群的时候，只是觉得大家年龄差不多，又都是第一次参加世界大赛的新人，会有很多共同语言……
　　可让他难受的是，这个群里从来没有过比赛经验、训练心得方面的交流。
　　天天都在八卦，吐槽，担心。
　　莫涵天沉默片刻，冒头道：“大家讨论这些也没有意义，新星杯跟我们关系不大，俱乐部这边具体怎么选人，消息还没出来呢。”
　　刚说完，就见夏黎道：“新星杯跟我们关系大不大，我不知道，但跟你关系贼大！”
　　夏黎：“Fred报名了。”
　　莫涵天微微瞪大眼睛：“什么？”
　　时小彬发来一排惊讶的表情包：“Fred？Wing神的徒弟，那个前几天刚跳槽去小熊TV的主播？”
　　唐恺也看到新闻，顺手截图：“草，这主播牛逼，报名的消息一发出来留言好几万，人气可不输给莫哥。”
　　莫涵天：“…………”
　　Fred，裴封，江绍羽的亲传徒弟，传说中游戏实力最强的主播。
　　――他玩的是狙击手。
　　莫涵天也是狙击手！
　　国家队的狙击手名额就2个，Fred跟他是最直接的竞争关系。
　　怪不得夏黎会说，跟他关系贼大。
　　陆兴云心底看着好戏，表面上却冒出来安慰：“没事的莫哥，你毕竟打了一年比赛，经验丰富。就算裴封入选国家队，你俩单挑，你还不是轻松赢他？江教练也不可能因为他是自己徒弟，就徇私选他进国家队吧。”
　　莫涵天：“……”
　　道理是这样没错。
　　可心底强烈的不安是怎么回事？
　　莫涵天点进微博，就看见首页热门出现一条消息，是报名后自动转发的。
　　Fred：“我报名参加了新星杯挑战赛。”
　　评论区的粉丝们已经炸了：“卧槽，封哥居然也参赛吗？”
　　“Fred参赛了啊啊啊！这一届新星杯好看了！”
　　“星网那边的几个主播好像也报名了哦，抢板凳看戏，前排出售花生瓜子！”
　　“封哥加油，看好你！”
　　距离新星杯开赛，还有3天时间。
　　却已经有两条消息被刷上了微博首页热搜。
　　一条是官方宣传，一条是Fred参赛的信息。
　　莫涵天看得心惊胆战。
　　他的预感果然没错，Wing神回来担任国家队总教练的那一刻……
　　华国枪王电竞圈，就要彻底变天了。


第38章 参赛卡
　　新星杯挑战赛的报名通道开启后，网上报名的玩家越来越多，官方显示的报名人数很快突破10万。
　　由于主播Fred报名参赛，其他以“技术流”闻名的主播，微博下面也陆陆续续出现了这样的留言：“主播不参加新星杯吗？”“对啊，这是朝全国开放的赛事，主播去试试呗，说不定进个16强那就牛逼了。”
　　各大平台的技术流主播苦不堪言。
　　这到底报名呢还是不报名呢？
　　不报名吧，网友们会说，你肯定没这个实力，所以才不敢去吧？
　　可一旦报名，万一进不去决赛轮，那真是打脸！
　　平时打排位的时候一个个吹得自己很牛逼，真到了这种大型赛事，去都不敢去，那也太怂了。
　　于是，有人开始找借口：“我就不去了，我没兴趣打职业哈。”
　　也有人说：“拿到冠亚季军的话得进国家青训营，我不想去青训营。”
　　这样找借口不参赛的虽然被网友们嘲讽了一波，但大家也能理解。毕竟这次“新星杯”最重要的还是选拔国家队的青训生，很多主播并不想打职业，那点奖金对他们而言也是九牛一毛，不参加就不参加吧。
　　不过……
　　裴封参赛没多久，星网直播平台人气第二的主播林海也报名参加了。
　　当初，Fred还在星网的时候，各项数据都压着林海，林海不管人气榜、礼物榜都是万年老二。
　　如今Fred跳槽，他终于荣升了“星网一哥”的宝座，老板也开始砸资源给他宣传，到处打广告。最近几天林海整个人神清气爽，直播时间疯狂增加，从中午播到凌晨3点，吸引了一大批Fred走后没有跟着离开星网的粉丝。
　　很多人开玩笑说：“海哥你要继承Fred留下来的遗产？”
　　两位主播一向不对盘，很难说，林海是不是故意报名新星杯，想抢Fred的风头。
　　他的直播间甚至挂上名号：“直播新星杯大奖赛。”
　　在小熊TV和星网TV两位大主播都参赛之后，陆陆续续又有一些小主播跟进。
　　反正跟着玩儿，报名又不要钱。不管能不能拿到名次，光是直播新星杯，就能吸引一大批人气。
　　江绍羽也没想到裴封居然带动了主播界的内卷，越来越多的游戏主播，或是报名参加新星杯，或是以旁观的角度解说新星杯，一时间将新星杯的人气刷到顶峰，几乎所有的枪王玩家都知道了这个赛事。
　　各地的青训营，一些本就想打电竞的青训生也开始争相报名。
　　“反正我没跟俱乐部签约，与其去俱乐部打A甲，不如直接进国家青训队呢！”
　　“这一届的新星杯奖金那么高，参赛的人肯定很多。如果我能杀出重围，打进国家青训队，说不定可以直接出道，去打世界大赛。那不比A甲有意思多了？”
　　各中学、大学放寒假的学生们，也纷纷按下了报名按钮。
　　免费的皮肤，不要白不要！
　　3天的报名时间很快过去，官方最终统计，参赛人数居然高达350万。
　　国内排位赛，打到2500分段的玩家总数也就500万。也就是说，达到报名条件的玩家，有70%报名参加了新星杯，这几乎成了“全民赛事”，在如此大规模的宣传下，应该不会有太多的“漏网之鱼”。
　　江绍羽看到官方发来的消息，满意地点了点头：“能从这么多参赛者中杀出重围，水平不会弱。”
　　副教练老崔笑眯眯地说道：“这是我见过参赛人数最多的全国性赛事了！”
　　为了保证选拔的公平，医疗玩家单独开辟了一个赛区，所有玩医疗的选手放在一起比，最终选出两个人进16强决战。枪战游戏，枪法稀烂的医疗兵在赛场上同样没有生存能力，比赛很多时候会面临队友死光、只剩医疗的局面，如果这时候你来不及去救队友，只能跟对面存活的玩家单挑呢？
　　你能说，对不起，我不会开枪吗？
　　这个规则也得到了医疗玩家的认可。
　　医疗内战，就是耗，谁活到最后谁就是赢家。
　　大年初七下午2点，工作党开始上班，新星杯的初赛也正式拉开了帷幕。
　　所有玩家登录《枪王》游戏后，右下角都会出现一个很明显的“新星杯大奖赛”比赛服务器入口，报过名的玩家可以直接进入服务器参加比赛。
　　很多玩家第一次进比赛服，看到枪械库里满满当当的武器和五花八门的皮肤，激动得截图发朋友圈：“卧槽，终于见识了传说中的比赛服，所有资源全开放，皮肤也可以任选！”
　　“呜呜呜感觉像是乡下人进城，我超爱的MSG-极光，已经绝版了，这里都可以用！”
　　比赛时选手携带什么枪械皮肤，并不限制，毕竟皮肤不会影响数据。
　　新星杯结束后，这个服务器就没了，所以比赛服的武器库、甚至角色外观商城都是全面开放的。
　　有些喜欢外观的玩家立刻开始打扮自己，穿上漂亮的衣服，戴上墨镜首饰……
　　也有些玩家一头扎进枪械库，对着琳琅满目的武器，琢磨自己该带什么进赛场。
　　半个小时的准备时间过去，下午2点半，参赛者的屏幕上同时弹出系统信息：“新星杯初赛即将开始，为你匹配到对手XXX，倒计时30秒后即将进入比赛房间。”
　　此时，江绍羽正在国家队基地，以旁观视角看裴封的直播间。
　　新星杯初赛和复赛都是线上比赛，官方并不禁止直播。裴封就开着直播间，不过，担心匹配到的对手认出他后跑来直播间窥屏，他的直播开了30秒的延迟。
　　第一场，遇到的对手打一半掉线了，系统直接判负。
　　裴封笑着说：“白送一局啊，谢谢这位朋友！”
　　直播间刷了一排的666。
　　第二场，碰到一位水平还不错的玩家，跟他周旋1分钟，还是被裴封干脆利落的一枪狙杀。
　　第三场……第四场……
　　裴封赢得都很轻松。
　　七连胜后，他的屏幕中弹出提示：“恭喜参赛者Fred，顺利晋级下一轮，请于明天下午2点登录比赛服，等待系统裁判通知。”
　　直播间一群网友发弹幕庆祝：“封哥一枪一个，太简单了！”
　　“就算初赛，那也是2500分段才有资格报名，我上去的话头都被打爆。”
　　“Fred牛啤就对了，期待明天继续横扫！”
　　江绍羽注意到，裴封今天的比赛自选图用的都是“摩天大楼”，四星难度的全狙图。
　　这次新星杯是5局3胜赛制，两位玩家可以自选一张地图，后面的三局是系统随机选择地图，这样的设定，也是想考验选手们对地图的综合掌握能力。
　　裴封一张图连打七场，真是够懒的。
　　江绍羽发了条私信给他：“明天换图打。”
　　收到消息的裴封立刻坐直身体：“是，师父！”
　　他回完后，又忍不住发去一条：“师父在看我直播吗？”
　　江绍羽：“嗯，无聊看看。”
　　裴封：“我不会让师父失望的~~”
　　第一天的比赛在晚上11点结束，10场7胜的晋级规则，直接刷掉了将近70%的玩家。
　　第二天下午继续比赛，能进第二轮的玩家明显强得多，裴封也认真起来，既然师父在观察他的表现，裴封有意秀一下操作，今天选的地图更加丰富，打法也更锋锐，几乎都是“一枪爆头”的凶悍方式解决掉对手。
　　又一次七连胜。
　　第三轮，依旧七连胜。
　　Fred以100%胜率的战绩晋级复赛！
　　江绍羽观察了这两天，对徒弟的表现还算满意。
　　他回头问国家队工程师秦博：“有没有胜率100%的选手？给我列一下，重点观察。”
　　秦博的后台跟官方数据库连着，能直接拉到所有选手的参赛数据。他很快就用程序列出个表格，说：“有一百多人目前维持着100%胜率，其中几个比较特殊的我都给您标红了。主播除了裴封，还有那位星网的林海目前也是全胜。另外，有一位年龄32岁的玩家，胜率100%，不知道他是不是填错了资料。”
　　江绍羽愣了一下：“32岁？”
　　秦博点开这位玩家的信息，道：“资料显示32岁，看面相挺年轻，目前没法判断身份信息是不是填错了，他玩的是医疗，在医疗专区胜率100%。”
　　江绍羽若有所思地看着屏幕中的青年，道：“先观察，看一轮复赛再说。”
　　秦博拉出来的这份表格当中，胜率100%的目前有上百位参赛者，其中大部分都是十七八岁的小少年，裴封20岁已经算年龄比较大了。如今，电竞选手的年龄放宽，国外最大的选手有24岁的，裴封现在状态正好，再打两三年也不成问题。不过……32岁就有些太大了。他为什么还来参加新星杯，为了拿奖？
　　江绍羽记下了这位大龄参赛者的名字。
　　另外，他还看到一项有趣的数据，有一位玩冲锋的选手，在初赛轮连胜的21场比赛当中，使用了包括烟雾弹、闪光弹、催泪弹、手榴弹等大量投掷类武器，并且有好几局是用手榴弹炸死对手的。
　　他的投掷类武器伤害值数据飙升到所有参赛者中的第一名。
　　真“狂轰乱炸”式打法。
　　这些风格特殊的选手都被江绍羽记下，让工程师继续关注。
　　复赛轮很快开始，竞争更加激烈。
　　裴封依旧保持着连胜。
　　他的粉丝们看直播看得热血沸腾：“Fred已经28连胜了！”
　　“35连胜！”
　　“42连胜！”
　　“照这个势头，他是要连胜到决赛轮去拿冠军吗？”
　　“Fred加油，看好你！”
　　同一时间，隔壁星网，主播林海的粉丝也在激动刷屏：“海哥连胜，加油进决赛！”
　　那些看戏的小主播就用旁观视角来解说新星杯，还有专门解说医疗赛区比赛的。
　　连续几天的新星杯挑战赛几乎成了全民关注的赛事。
　　身边的同学，认识的网友，不少人进复赛拿到了永久皮肤，也有人激动地说自己打进了决赛！
　　为期一周的线下赛，很快落幕。
　　总决赛的名单也在官网放了出来，比赛时间定在2月15日，地点是帝都电竞中心。
　　官方报销所有16强选手的来回机票和住宿费。
　　裴封收到了官方发给他的电子版参赛卡，可以打印带去现场。
　　【参赛卡】
　　姓名：裴封
　　ID：Fred
　　赛事：新星杯挑战赛决赛
　　地点：帝都电竞中心1楼A区
　　时间：2月15日下午2点整
　　裴封打开书房里上了锁的抽屉，最底层，安静地摆放着一张参赛卡。
　　那张卡片保存得很完好，就像是全新的一样。右上角是打印的彩色照片，照片里的少年神色冷淡，面无表情，18岁的他，身上的青涩还没有完全褪去，目光却是冷锐十足。
　　【参赛卡】
　　姓名：江绍羽
　　ID：Wing
　　战队：ACE
　　赛事：A甲职业联赛总决赛
　　地点：帝都电竞中心
　　时间：11月15日下午16点整
　　裴封的手指轻轻滑过参赛卡上那张青涩的脸。
　　这是师父当年的模样。
　　ACE战队五年前在帝都电竞中心的那场总决赛，打完后，裴封在后台问：“师父，你的参赛卡可以给我吗？我想拿去当纪念。”
　　江绍羽顺手将卡片递给了他。
　　没想到，这一收藏，就收藏了整整五年。
　　裴封将两张卡片摆在一起。
　　一张是师父当年参加A甲决赛的参赛卡，一张是裴封参加新星杯的参赛卡。
　　前一张，是师父职业生涯的终点。后一张，却是裴封职业生涯的起点。
　　裴封扬起唇角，对着照片说：“师父，我来了。”
　　你不再当职业选手，成为了国家队教练。
　　我来补上狙击手的位置，让大家都知道，Wing神的打法，从来都没有失传。


第39章 意外的选图
　　帝都电竞中心是上、下两层楼的大型赛事场馆，足以容纳十几万观众，往年的A甲联赛总决赛就是在这里举办。新星杯的观众当然没有那么多，比赛现场也只开放了1楼。
　　国家队教练组的一行人，吃过午饭后就提前来到了现场。
　　这是江绍羽第二次来到帝都电竞中心。
　　看着面前熟悉的双层场馆，他恍惚间想起当年带着ACE打进总决赛的场景。当时的他只有18岁，带着队友们走进场馆时，周围全是粉丝们震耳欲聋的尖叫声。
　　转眼间，五年过去。
　　如今，重返这个赛场，却是以国家队教练的身份。
　　江绍羽在门口停留片刻，当年的他，带着背水一战的心情和队友们一起走进这里，ACE也果然赢下总决赛，创造了一段草根战队击败豪门俱乐部的传奇故事。
　　今天，他是带着选拔潜力种子的想法来到这里，见证新一代电竞选手的诞生。
　　其中就包括他亲自培养的徒弟裴封。
　　他相信，华国还有很多电竞天赋突出的新人――会从这个赛场，走向世界。
　　一行人来到最前排的嘉宾席坐下。
　　下午1点半，观众们陆陆续续走进场馆，裴封的粉丝很多，大主播的影响力果然不可小觑；林海的助威团也非常庞大，甚至专门做了荧光棒、海报、头像之类的应援物品。让江绍羽意外的是，还有一位选手的粉丝也挺多，举着巨大的海报，上面写了一行五彩斑斓的字：“花花任你飞，花粉永相随”。
　　真是“花里胡哨”。
　　江绍羽不由疑惑：“这些是谁的粉丝？”
　　秦博早就将进决赛的选手底细查了个一清二楚，听到这里，便说：“这位参赛选手，是网游里大型玩家工会[铁血军团]的团长，这些举着海报的观众，应该就是[铁血军团]的会员们。”
　　江绍羽挑眉：“铁血军团？”
　　听起来怎么有种浓浓的中二病风格？
　　秦博补充说：“就是您之前关注的，打法很特别的那位[花花大少]。”
　　江绍羽点了点头，他对[花花大少]这个ID确实有印象，目前胜率100%，喜欢用投掷类武器，打起比赛来十分意识流，狂轰乱炸，毫无章法，居然能一路连胜打进决赛轮……挺有意思。
　　江绍羽从观众席收回视线，拿起平板电脑，低头继续看秦博递给他的数据分析。
　　此时，比赛后台的休息室内。
　　一位带着口罩的中年人正在低声叮嘱林海：“Fred最厉害的就是远距离的狙击，咱不跟他打正面，近身战的话你的优势非常大。总决赛是七局四胜制，咱们选图的机会有两次，主场拿下，随机图再赢一两张就稳了。”
　　林海点了点头：“嗯，我知道该怎么打。”
　　中年人道：“张总今天也亲自到了现场，你可别让他失望。”
　　林海轻笑着挑眉：“放心吧程教练，能不能拿冠军我不保证，但赢下Fred，问题不大。”
　　自从Fred走后，林海一下子成了星网平台人气最高的主播。
　　这次报名参加新星杯，他特意找来了一位豪门俱乐部的专业教练，来给他做针对性的训练。
　　Fred声称自己是“技术流”主播，但在国服积分榜的排名跟林海相差并不大。他天天带老板打低端局的排位，即便他曾经是ACE战队的青训生，是Wing神的徒弟……可是，他离开ACE都五年了！
　　电竞选手一周不训练都会跟不上节奏，他一个五年没训练的主播，总不能还保持职业选手的水平吧？
　　林海这一周的特训，各种战术方案，全都是针对裴封来安排的。
　　就连地图，也是跟教练商量后精心挑选的。
　　他这次参赛，目标有两个。
　　第一个是拉拢人气，将裴封跳槽后还留在星网的粉丝吸纳过来；第二，就是击败裴封。
　　至于国家队，他没兴趣，主播的收入可比国家队的青训生高太多了。
　　裴封刚刚跳槽，脚跟还没站稳，只要他在新星杯击败裴封，让裴封在这里摔个大跟头，以后想爬起来可没那么容易。裴封摔倒了，《枪王》的顶流主播会变成谁，还用问吗？
　　林海扬起唇角，心情十分愉快。
　　就看待会儿的抽签能不能抽到Fred了，希望Fred别那么快被人干掉。
　　……
　　2点整，主持人来到台上，微笑着说：“各位观众，下午好，欢迎来到第一届新星杯挑战赛的决赛现场！让我们以热烈的掌声，欢迎来自全国各地，杀进决赛轮的16强选手登台亮相！”
　　现场响起热烈的掌声，还有亲友团在拿着喇叭高喊这些人的名字。
　　裴封是最后一个上台的。他今天穿着简单的牛仔裤和黑色长袖T恤。2月份的帝都依旧很冷，但场馆开了暖气，他这么穿倒是显得帅气又利落。
　　裴封在舞台站定，目光扫向台下，果然在最前排的嘉宾席看见了那个熟悉的身影，他朝江绍羽微笑了一下。江绍羽脸上没什么表情，只回了他一个很冷静的眼神。
　　裴封收起笑容，乖乖在台上站好。
　　旁边的林海主动跟他打招呼：“Hi，Fred，好久不见。”
　　裴封也礼貌地点了点头：“嗯，海哥好啊。”
　　台下的观众席爆发一阵尖叫：“Fred必胜！”“Fred加油！”
　　“海哥牛啤！”“海哥加油！”
　　江绍羽被吵得头疼，揉了揉耳朵，将目光放在大屏幕上。
　　屏幕中打出参赛选手的信息，主持人依次介绍选手，紧跟着宣读比赛规则：“决赛轮是七局四胜的淘汰赛制，所有人随机抽签进行比赛，每个选手自选图各2张，系统随机图3张，率先拿下4局比赛的判定胜利！”
　　“医疗也加入匹配队列，如果遇到医疗选手，则采用限时赛的方式，医疗存活10分钟，判定为医疗胜利，10分钟内被击杀，则判定对方胜利。”
　　“接下来进行第一轮的抽签，请系统随机匹配选手！”
　　大屏幕上随机出现16强选手的名字，很快，屏幕定格――
　　决赛轮第一场：Fred vs 海哥。
　　全场哗然，观众席的双方粉丝激动尖叫。
　　大屏幕切换到直播画面，两位解说朝着镜头笑容灿烂。
　　“欢迎来到新星杯挑战赛总决赛的直播现场，我是官方解说小狐。”
　　“我是解说阿岩。”
　　“第一场抽签结果已经出来了，是Fred和海哥的对决，嗯……两位都是人气非常高的技术流主播，这次新星杯也一路过关斩将，以100%的胜率杀进了决赛，没想到会在决赛的第一轮相遇。”
　　“是的，由于决赛轮是淘汰赛制，输掉的人直接出局。我相信，两位选手谁都不想出局，这一场比赛肯定会非常精彩，让我们拭目以待！”
　　听说决赛轮的第一场直接匹配到了Fred和海哥，官方直播间的收视率瞬间飚升了几十倍，两位主播的粉丝迅速打开直播软件，密密麻麻的白色字符顿时糊满了屏幕――
　　“卧槽，第一场直接两位大主播内战吗？”
　　“这下好玩了！”
　　“Fred加油，看好你，干掉那个林海。”
　　“我押林海胜！”
　　双方各有支持者。
　　这两位以前都是星网立捧的主播，但两人从来没有正式交过手，哪怕排位也没有偶遇过。所以，海哥的粉丝说他是主播圈“第一突击手”，裴封的粉丝说他是“技术最强的狙击手”……到底谁更强？今天就能见分晓。
　　此时，另一边的VIP观众席，星网老板和带着口罩的程教练正在低头聊天。
　　“张总放心，林海这段时间参加特训，效果非常好，他本来就有打职业的水准，我专门研究过Fred的打法，针对性选了两张图。提前撞上他其实是好事，只要PK掉他，以后林海在主播圈的地位绝对能远超Fred。”
　　“嗯，辛苦程教练了。”星网老板张睿明笑眯眯地说道。
　　Fred跳槽，对星网的人气影响非常大。
　　他也没想到枪王分区后台流量骤降，比上个月下降15%，用户流失严重，这是非常可怕的现象。星网必须抓紧时间捧一个比Fred人气更高的顶流主播，才能挽回老用户，并吸纳新用户的注册。
　　新星杯，正是最好的机会。
　　……
　　林海和裴封一前一后走向主舞台，两位主播都是Alpha，颜值不分上下，只不过，裴封更阳光帅气，林海看着更成熟稳重。至于实力，他们并没有交过手，但从国服巅峰赛的积分排名来看，其实相差不大。所以张总还是挺有信心的，毕竟林海这段时间一直在跟着豪门俱乐部的程教练学习，专门针对裴封研究出了一套打法。
　　林海的胜算非常大。
　　两人各自走进隔音房，坐下来调试设备。
　　这次比赛允许选手携带外设，裴封就带了他那套定制键鼠，跟江绍羽的同款不同色，键盘的右下角和鼠标正中间都刻着“Fred”的烫银标志，为了跟师父的“Wing”保持一致，他的“Fred”两边也长了一对可爱的翅膀。
　　两人戴上耳机，裁判确认双方选手电脑没有问题，挥手示意比赛开始。
　　解说席，两位解说立刻打起精神――
　　“比赛马上就要开始了，让我们进入Fred和林海的第一局对决！”
　　“狙击手vs突击手，各有胜算。狙击手射程较远，但子弹数量少，很依赖地形条件，必须找到适合藏身的狙击点。而突击手对地形的要求没有那么高，可以正面硬刚，一波扫射把对手给扫死！”
　　“是的。比赛开始，双方随机抽签，林海抽到了先手！”
　　“让我们期待第一局林海的自主选图，他提交的地图是……”
　　“回形走廊！”
　　这个地图一出现，全场哗然。
　　直播间的弹幕更是雪花一样飘过――
　　“我草！这个图根本没有狙击点吧！”
　　“这是密室图，特别适合冲锋、突击、侦查这些选手发挥。”
　　“打狙击手，选个狭窄的密室图？林海可真恶心！”
　　“赛制规定就是选手可以自己选图啊，海哥选自己擅长的图有问题吗？”
　　林海一脸微笑，显然非常自信。
　　这张图是很简单的三星难度地图，但对需要藏身、找点位的狙击手来说――
　　这是噩梦。
　　回形走廊，顾名思义，是一个“回”字形的通道，东南西北四条走廊首尾相连，有四个拐角。
　　选手之间如果要爆发战斗，只能在走廊的拐角处。
　　你在拐角处怎么狙击啊？
　　等你开镜、瞄准，别人早就把你扫成马蜂窝了！
　　狙击手的优势在于超远距离的狙杀，只要占领视野高点，就可以在对方无法近身的情况下，一枪秒掉对手。这种地形狭窄、空间逼仄、又有四个拐角的正方形密室，狙击手几乎没有发挥的空间。
　　林海这个针对性的选图也是绝了。
　　解说不由担心起来：“这张图，对狙击手来说非常不利啊。”
　　“是的，纯近身战的地图，根本无法架枪开狙。”
　　“就看Fred怎么应对了。”
　　裴封的表现很从容，他看见这张地图后，只是轻轻地笑了笑。
　　眉都不皱一下。
　　地图选定，双方选手更换枪械。裴封飞快地换上[AK12-暗夜]这把轻巧的突击步枪，副武器带的是[毒蜂匕首]，刺伤敌人后附带中毒效果的匕首；第三个武器格是[烟雾弹]。
　　解说小狐愣了愣：“他……他不带狙击枪吗？”
　　阿岩回过神来，道：“这张图，带狙击枪的话根本没法发挥，带步枪会更好打。只不过，我怎么听说Fred是非常厉害的狙击手？他步枪玩得怎么样啊？”
　　“不太清楚，很少看他玩步枪。”
　　林海才是主播界的AK步枪之王，主播圈最强的突击手。
　　裴封在林海的面前玩突击？有没有搞错？
　　所有人都发出了这样的质疑。
　　只有台下的江绍羽面色平静，似乎早就料到了结局。
　　俞明湘笑着说：“小裴看来要动真格了呀？大家估计不知道，当年你在ACE让队员们轮番虐他，他已经掌握了各种位置的玩法。”
　　江绍羽靠在椅背上，目光冷锐：“我带出来的徒弟……哪有那么容易被针对？”
　　当年江绍羽收徒时，教裴封的第一课是：从哪跌倒，就从哪爬起来，轻易放弃的人不配打电竞。
　　第二课则是：想要击败你的对手，必须充分地了解对手。
　　如何知道突击、冲锋、侦查和医疗位的选手应该怎么杀？
　　你自己先清楚这些位置该怎么玩。
　　这也是江绍羽让叶子、小周、老林轮番虐裴封的原因。
　　江绍羽退役多年，依旧能做到用冲锋、匕首、狙击、手枪轮番杀光国家队的那群葫芦娃。
　　作为江绍羽的亲传徒弟，裴封怎么可能连基本的枪械操控都没掌握？
　　Fred当然是一位非常优秀的狙击手。
　　但他……
　　不只会狙击枪。


第40章 神级操作
　　比赛很快开始。
　　地图载入，两位选手分别刷新在左上角、右下角的对角位置。
　　由于作战思路简单，这样的地图更加考验选手的反应速度和操作技巧。
　　回形走廊内光线昏暗，需要听脚步声来判断敌人的方位。海哥一开局就直接切了把AK-47，稳扎稳打地朝着顺时针方向前进，而Fred手里拿的是更加轻便的烟雾弹，同样按顺时针方向往前走。
　　两个人方向一致，如同在操场上按同一个方向跑圈，短期内不会相遇。
　　海哥打得非常谨慎，很快，他就来到了右上角的拐角处，这种地图在路过拐角时一定要格外小心，很容易“转角遇到爱”被埋伏的敌人一枪爆头。他举着枪，一边缓慢地挪动脚步，一边仔细听着周围的动静。
　　没人？
　　从时间判断，如果Fred也是跑这条走廊，应该到了附近才对。
　　回形走廊是密闭空间，脚步声会非常明显。既然没听到任何脚步声，那就说明，Fred的方向并不是这边，他很大可能是顺时针方向走，去了左边的走廊。
　　林海唇角一弯，立刻回头，在拐角处架起枪，守株待兔。只要Fred敢路过这个拐角，等待Fred的，将会是AK突击步枪暴雨般的凶悍扫射！
　　此时，上帝视角的观众们可以发现……
　　Fred拿着烟雾弹，十分谨慎地路过了左上角，也就是海哥刚才的出生点。
　　他在拐角处停顿了两秒，然后飞快地朝这边跑了过来。
　　眼看两人即将在右上角的拐角处遭遇，而海哥早已在拐角处提前做好了埋伏，Fred的粉丝们心都提到了嗓子眼，纷纷在脑子里默念：不要过去啊！拐角有人！
　　由于海哥原地不动，裴封听不见任何声音。
　　相反，海哥听到了他的脚步声。
　　一步、两步……
　　越来越近！
　　林海微微眯起眼，左手轻放在键盘上做好准备，如同蓄势待发的猎人。
　　就在裴封路过拐角的那一瞬间，林海猛地敲击键盘鼠标扣动扳机――
　　砰砰砰砰！
　　AK-47突击步枪的清脆枪声在回形走廊里产生了震耳欲聋的回响！
　　噼里啪啦射出的子弹，带着呼啸的火星，如猛兽一般扑向裴封。
　　然而，屏幕中并没有[海哥]击中[Fred]的任何提示！
　　解说小狐看到这里，分析道：“Fred刚才只是虚晃了一下，用了‘回闪走位’的高超操作技巧！他的身体并没有来到拐角这边，而是利用拐角处的地形遮挡，闪身之后、瞬间归位，经典的骗枪动作。”
　　解说阿岩：“是的。海哥开枪了，却没有扫到Fred的一片衣角！”
　　――骗枪，这是职业选手的基本功。
　　故意现出行踪，骗对手开枪，反而让对手暴露位置。
　　这个操作一定要反应够快，否则，你冒头的那一刻，很可能被早就等待的对手给秒了。
　　只要你比对手快，在他开枪之前闪回掩体的后方，他的子弹就打不到你。
　　裴封刚才就是爆手速敲击键盘，操控Fred在拐角处一个灵活的“回闪走位”，海哥开枪开了个凶悍，却没打到他的一片衣角。紧跟着，裴封秒切武器，一颗烟雾弹朝着拐角处丢过来――
　　轰！
　　烟雾弹爆破产生的大范围白色浓烟，让海哥顿时丢失视野，根本看不清Fred在哪。
　　林海心头一震，立刻转身往右下角跑去。
　　回形走廊这张地图空间异常狭窄，一条走廊也就十几米长度，快速跑步的话几秒就能到达下一个拐角。
　　此时，林海手里驾着枪，一边后退一边瞄准，以防对手追过来。
　　Fred并没有追着海哥往右下角跑。
　　丢了一发烟雾弹逼退海哥后，Fred居然转身，朝着相反的方向跑去。
　　走廊是一个回形的圈，不管怎么跑，都能遇到对手。
　　裴封舍近求远，到底想干什么？
　　观众们都很疑惑。
　　海哥很快来到右下角，而Fred却逆时针朝左下角前进。
　　林海发现Fred并没有追过来，他立刻在右下角的拐角处停下脚步。他手中的突击步枪快速调转镜头，时而对准右方，时而看向左侧，左右观察，不管Fred从哪边过来，他都能最快速度做出反应。
　　阿岩赞道：“海哥还是挺有近身战的经验，这样狭窄的地图，占据拐角处的有利地形，对方不管从哪边过来，都会进入突击步枪的射程当中。”
　　小狐道：“没错，突击步枪的射程能覆盖整条走廊，Fred很难突围。”
　　话音刚落，就见左下角的拐角处，突然炸开一颗烟雾弹，紧跟着，大片白色的浓烟在眼前散开，似乎有一个人影从烟雾中冲了出来。海哥神色一凌，果断朝着那人影开枪！
　　震耳欲聋的枪声在密闭的走廊内响起，海哥凶悍的打法颇有将对面射成马蜂窝的气势！
　　观众们紧张地屏住了呼吸。
　　然而，屏幕上却突然弹出提示――
　　[Fred]使用[AK12-暗夜]击杀了[海哥]！
　　观众们一脸懵逼。
　　海哥提前埋伏没能击杀Fred，怎么是海哥被Fred反杀了？！
　　AK12-暗夜，这把武器的皮肤特效非常低调，子弹带出的不是常见的火星，而是一排黑色的浓烟。从林海的视角来看，就是一排黑色浓烟如同巨龙一样猛地从白色雾气中扑了过来，在空中S形扫射，瞬间将他的血条清空！
　　怎么可能？！
　　林海不敢相信地看着灰下来的屏幕。
　　明明是他先开的枪，却被裴封反杀？裴封在烟雾中根本看不清他的位置啊？
　　直播间的弹幕区也出现大量疑问――
　　“是海哥先开枪，为什么Fred反倒先命中？”
　　“对啊，Fred根本没有视野，从浓烟中乱扫都能扫中吗？”
　　“这不科学！他从浓烟中盲打都能打死海哥，自己却没掉一滴血！Bug了吧？”
　　“要不是官方比赛，我都怀疑他开挂：）”
　　两位解说对视一眼，小狐急忙让导播开慢镜头回放。
　　随着大屏幕中出现刚才那一幕的慢镜头回放，观众们才渐渐察觉到了不对。
　　小狐惊讶地说道：“Fred刚才那一波操作，好像是AK步枪最难的‘神龙漂移’打法？”
　　阿岩确认道：“没错，确实是神龙漂移！”
　　小狐激动地提高了音量：“神龙漂移，就是利用高超的走位技巧完美避开对面火力的同时，手中步枪进行如同赛车漂移时甩尾的操作，利用人物移动的惯性，扫出一条蛇形的子弹，覆盖对手的站位，反杀对手！”
　　――神龙漂移，最高端的枪法操作技巧之一。
　　能掌握这个操作技巧的选手，整个联盟都屈指可数！
　　最出名的就是ACE战队曾经的突击手，被粉丝们称为“AK王子”的周逸然，周队。
　　玩过赛车的都知道，当高速运行的赛车路过拐角时，突然调转方向，车子会因为惯性而产生漂移。
　　神龙漂移的枪法利用的也是这套原理，一条巨龙在快速飞行时，摆动尾巴，会产生气流漂移。当快速移动的选手、以极快的速度开枪时，射出的子弹路径也会因为惯性而产生弹道偏移。
　　想打出这样的操作，需要达到速度、位移、射击精准度的三方面的协调统一！
　　否则，打出去的子弹就是乱扫一通，自己也会被对方命中。
　　裴封刚才在白色的浓雾中，预判对手的站位，在看不清对手的情况下，利用S形走位的惯性，让射出去的子弹形成“漂移”路径，如同一条甩出尾巴的巨龙，大面积覆盖对手的站位。
　　同时，自身也用S形走位的技巧，快速闪避，躲掉了对面关键的火力输出！
　　海哥一通疯狂扫射，没能扫死裴封。
　　却被裴封利落地反杀！
　　Fred手中突击步枪射出去的子弹，带着黑色的浓烟特效，如同巨龙摇摆的尾巴，狂风般瞬间席卷了海哥所在的位置，海哥被大量的子弹直接扫成了马蜂窝！
　　――第一局，Fred胜。
　　隔音房内，裴封脸上带着微笑，收回双手，轻轻揉了揉手指。
　　以为在这样狭窄的地图就能针对我？以为正面拼抢，我会拼不过你？
　　海哥，你想多了。
　　解说小狐道：“恭喜Fred率先拿下第一局。刚才，不管是拐角处的‘回闪走位’，还是最后一波‘神龙漂移’的飞快扫射，他的操作都非常熟练，很有HW战队的突击手周队的风采啊！”
　　解说阿岩：“是的，周队最喜欢的皮肤也是[AK12-暗夜]系列。Fred选择这套皮肤，会不会是巧合呢？”
　　小狐道：“第二局是Fred的主场，让我们期待一下他会选择什么地图。”
　　大家都知道裴封最厉害的是狙击手，海选、复赛阶段他用得最多的地图就是全狙图“摩天大楼”，他打这张图很有心得，一路连胜过来几乎是完虐对手，粉丝们都以为他会继续选这张图。
　　“Fred的摩天大楼又要来了，海哥做好被秒的准备！”
　　“第一局海哥选个狭窄的密室，逼着Fred不能拿狙击枪，第二局Fred不要客气，一枪狙死他！”
　　“全狙图，全狙图！”
　　弹幕区99%的观众都猜测他会选择全狙图。
　　然而，Fred却飞快地锁定了一张地图――水晶溶洞。
　　两位解说微微一愣，小狐率先开口道：“他居然选暗杀图？！经典的刀战图啊！”
　　“水晶溶洞的地形非常复杂，光线又很昏暗，很难架枪狙击。而且，由于溶洞中会有回声，选手的脚步声产生回响，会影响对位置的精确判断，很适合潜伏偷袭。”
　　林海看到这张地图也懵了。
　　裴封不是最擅长狙击手吗？这他妈选个近身拼刀的暗杀图是要怎样？!
　　水晶溶洞是禁雷图，由于它位于地下，地雷轰炸有可能导致地下溶洞的塌陷，因此，进这张图的玩家不能携带手榴弹，但可以携带其他非攻击性的投掷类武器，如烟雾弹、闪光弹等，作为战术性掩护。这个溶洞有大量的钟乳石障碍物，造型各异，步枪的扫射很容易被障碍物给挡掉，发挥的空间不是特别大。
　　但也能打，只要卡住关键的路口，对面想偷袭也过不来！
　　林海皱着眉飞快地换上武器，主武器依旧是AK-47，副武器换了手枪，第三个武器格带上烟雾弹。
　　反观裴封，他这局的武器携带非常奇怪。
　　主武器[沙鹰-玫瑰皇后]，副武器[死神之吻]，第三个武器格[玫瑰之刃]。
　　解说小狐愣了一下：“这个……怎么那么像叶轻名？”
　　阿岩道：“叶队打这种偷袭图，就很喜欢带这三把武器！而且，玫瑰系列皮肤还是YY战队的冠军限定皮！”
　　鼠标点击[玫瑰之刃]武器就可以发现，下方有一条说明――
　　“玫瑰之刃皮肤，S4赛季华国职业联赛MVP选手YY-Leaf专属冠军限定皮肤”
　　江绍羽退役后，ACE原侦查选手叶轻名转会YY战队，S4赛季，他以“放荡不羁爱自由”的侦查偷袭战术，出其不意地拿下了国内A甲职业联赛的冠军，叶轻名也荣获当年的赛季MVP大奖。
　　这是职业联赛历史上，第一位，也是唯一的一位侦查MVP选手。
　　官方为他打造的匕首限定皮肤就是“玫瑰之刃”。
　　这双匕首锋利的刀刃上像是沾染了红色的鲜血，匕首的手柄处有精致华丽的玫瑰雕花，盛放的花瓣，像是被鲜血滋养着一般。被这双匕首命中后，会造成“出血”效果，如果没有医疗救援，会不断掉血而亡。
　　直播间的观众们渐渐不淡定了。
　　【Fred这是在做什么？他要模仿叶子的打法吗？】
　　【第一局用周队的神龙漂移技巧，第二局，他难道要打出叶队的影袭战法？】
　　【ACE老粉想哭！！他选这套皮肤肯定是故意的啊啊啊！】
　　台下第一排的嘉宾席，江绍羽心情复杂地看向隔音房内的Alpha青年。
　　小裴，你这是在做什么？
　　告诉师父，你这些年一直没有荒废训练……
　　还是想告诉所有人，你从未忘记过，自己曾经是ACE的青训生？


第41章 致敬
　　此时，ACE2.0的小群里，老林激动地冒了出来。
　　[老林]：小裴打新星杯的比赛你们看了吗？
　　[周逸然]：正在看。
　　[老林]：他刚刚用的AK12-暗夜，是你最爱的皮肤，还用了你最擅长的漂移打法！
　　[周逸然]：看到了，打得很棒[鼓掌.jpg]
　　[老林]：这局他拿了叶子冠军皮的匕首，@叶子，快来看啊！
　　[叶子]：？？
　　[叶子]：什么情况？我刚睡醒。
　　叶轻名因为被禁赛的缘故，不需要参加俱乐部集训，这几天每天熬夜到凌晨三点，睡到下午才起床。他当然知道今天是新星杯决赛轮的日子，也订了闹钟爬起来看，只不过，他没想到第一轮直接抽到裴封和林海。
　　看到群里的消息后，叶轻名脸都没来得及洗，飞快地跑到电脑前坐下，打开直播。
　　第二局比赛地图即将载入，官方直播间的弹幕区已经被刷疯了。
　　【ACE老粉前来报到！】
　　【五年老粉，为了看小裴重新下载了直播APP】
　　【听说Fred刚才模仿了周周的打法，这局要玩叶子的影袭？我大写的激动！】
　　【Fred加油冲！】
　　叶轻名揉了揉惺忪的睡眼，仔细看向屏幕。
　　屏幕中是熟悉的水晶溶洞地图。
　　当年，叶轻名曾在这张图虐杀小裴几十次，但是，年纪小小的裴封非常倔强，死了爬起来继续死，渐渐的摸清了这张图的对战套路，甚至学会了叶轻名的打法。
　　叶轻名是最难模仿的一位选手，他行动如风、走位飘逸，节奏忽快忽慢，十分随心所欲。但裴封的学习能力极强，在被ACE的几人轮番抽打的过程中，他飞快地掌握了不同位置的玩法。
　　外界只知道裴封是Wing神的传人，是个厉害的狙击手。
　　事实上……
　　裴封是ACE战队全员一起教出来的最强青训生！
　　比赛开始，观众们紧张地盯着屏幕，叶轻名也打起精神，专注地盯着比赛画面。
　　Fred刷在了水晶溶洞的最左边，海哥刷在最右。
　　水晶溶洞是一张长条形的洞穴类地图，从最左到最右的距离约1000米，在狙击枪的射程范围内，然而，洞穴中布满了大量的钟乳石障碍物，根本不可能远距离击中对手，必须近身战。
　　两位选手飞快地朝着洞穴中间走去。
　　Fred切出匕首[玫瑰之刃]，血色的匕首在黑暗的洞穴中散发着幽冷的杀意。
　　海哥切了把轻便的手枪，快速Z字走位，利用钟乳石的掩护边走边躲。
　　转眼间，双方都来到了洞穴中央的区域。
　　水晶溶洞的中央区域面积较为宽敞，是一片扁圆的结构，密布的钟乳石让这里每隔三两步就是一处障碍，石块之间只允许一两人通过，地形相当复杂多变。
　　林海听见周围响起脚步声。
　　凌乱的脚步声！
　　由于洞穴内会有回音，脚步声被放大并产生了回响，明明只有裴封一个人，可这一刻，他却觉得自己像是被很多个人包围了一样，四面八方，到处都是脚步声！
　　林海立刻架起枪，朝着左侧“砰砰砰”一通横扫！
　　刚才有人从那边经过，他看到了。
　　他出手又快又果断，屏幕上也出现了信息――
　　[海哥]使用[沙鹰-黑鬼]击中了[Fred]！
　　林海心头一喜，命中了！
　　虽然对方只掉了20%左右的血，但这次命中让林海信心倍增，他追着Fred的残影边跑边打，一时间，幽暗的洞穴深处响起了激烈的枪声，子弹射中钟乳石，冒起噼里啪啦的火星。
　　突然，一个黑影悄无声息地出现在他身后。
　　血色红光在眼前闪过的那一刻，林海只觉得脊背一凉，他几乎是条件反射一样回头，却见面前空无一人，而他的身上，却被锋利的匕首捅穿了一个窟窿。
　　[Fred]使用[玫瑰之刃]刺伤了[海哥]！
　　海哥的身上开始缓慢掉血，玫瑰之刃附带的“出血效果”虽然掉血量不多，可是，血量一直往下掉，周围又没有医疗，一旦裴封躲着不出来，他的血就会慢慢掉到底。
　　这样的慢性死亡太让人难受了。
　　必须尽快干掉裴封。
　　林海紧张地攥住鼠标，飞快地搜索着裴封的位置。
　　幽暗的洞穴内，脚步声杂乱无章。
　　裴封用了非常高端的走位技巧，如同四处飘荡的风，每当林海看到对方在哪的时候，刚要开枪，对方却瞬间消失不见，周围大量的障碍让裴封如鱼入深海，飘逸的走位根本就无法捕捉。
　　解说小狐激动地道：“影袭战术！”
　　阿岩道：“没错，叶轻名的影袭战术！走位快如风，身形如同残影，让对手根本来不及捕捉！”
　　叶轻名有多快？跟他单挑过的人都会心有余悸。
　　往往你看不到他在哪，他就会像影子一样突然出现在你的身后，给你致命的一刀。
　　从上帝视角可以看见，此时，裴封正以林海所站的位置作为圆心，飞快地绕着他转了一整圈，快速移动形成的残影如同密不透风的陷阱一样包围住了中心的猎物。
　　在林海调转枪头观察的那一刻，裴封立即把握好时机，飞快近身。
　　手中锋利的匕首，干脆利落地一刀刺向对方的胸口！
　　“噗”的一声，利刃划破血肉的声音在耳边响起，紧跟着，屏幕上绽开两朵鲜艳欲滴的玫瑰花。
　　独属于玫瑰之刃的华丽击杀特效！
　　――[Fred]使用[玫瑰之刃]一击毙命刺杀了[海哥]！
　　林海：“…………”
　　直播间，林海的粉丝都懵了。这个裴封怎么神出鬼没的？
　　大家都没看清他在哪，他突然冒出来一刀秒了海哥？他这到底是怎么走位的？
　　解说小狐兴奋地道：“影袭战术，颇有叶子的风采啊！”
　　解说阿岩：“叶子的打法确实飘逸灵动，没想到Fred模仿他的影袭战术，居然做到了90%的还原。”
　　屏幕中出现慢镜头回放，这时候大家才看清，裴封刚才的走位有多可怕。
　　他围着林海转了整整一圈，而林海却根本没发现他的位置！
　　几乎每一次转弯，他都卡住了对方的视野死角。所以，林海只能听见他的脚步声，却看不见他的身影。这种把对方当成猎物一样围起来的影袭战术，给予对手的心理压力，比干脆利落的一枪爆头还要可怕！
　　电脑前的叶轻名微微扬起唇角，赞道：“不错，哥当年没白虐你。”
　　第二局，Fred胜。
　　比分2:0。
　　林海这时候已经有些慌了。
　　第三局是他的主场，程教练早就跟他商量好了用什么地图进行针对。可是现在，他突然不太确定了……程教练找出来的都是针对裴封狙击手的打法。
　　但有用吗？
　　裴封根本不拿狙击手！
　　第三局倒计时，裴封依旧面带微笑，林海的额头却开始渗出冷汗。
　　临时换地图？他没这个勇气，毕竟这张地图他之前专门练习了很久……
　　林海咬牙提交主场地图。
　　小狐道：“丛林深处？这也是近战拼枪图，没有任何狙击点！”
　　阿岩看到这里，猜测道：“Fred会带什么武器呢？”
　　很快，裴封就告诉了大家答案。
　　主武器[乌兹MAC-嗜血]，副武器[汤姆逊-烈焰]，第三个武器格[手榴弹]。
　　小狐激动起来：“两把冲锋枪加上手雷，这是老林的打法吗？”
　　阿岩：“没错，Laolin，全联盟最热血暴力的冲锋，见面就是跟你干！”
　　直播间内，ACE的粉丝看到这里，忍不住热泪盈眶。
　　第一局小周，第二局叶子，第三局老林。
　　裴封这是在致敬啊！
　　他要把ACE所有人的打法都轮一遍吗？
　　他在告诉大家，他是ACE的最强青训生，他从来没有忘记过ACE吗？
　　而此时，电脑前的老林早已红了眼眶，一向豪爽的男生用力拍了把大腿，低声骂道：“操！老子之前还退役呢，退个毛线！羽哥回来当教练，小裴也回来了！”
　　说到这里，他不由哽咽起来。
　　ACE是留在他们记忆里最美好的青春，是他们打电竞的初心！
　　比赛现场，海哥的脸色已经很难看了。
　　裴封到底什么意思？一直不拿狙击手，这是耍他玩吗？
　　随着比赛地图的载入，海哥深吸口气，迅速冷静下来。
　　这一局他必须拿下，他的主场如果再丢掉，裴封可就3:0了！
　　比赛开始。
　　丛林深处作为经典的野战地图，空间极为宽敞，有大量树木作为遮挡，狙击手不好发挥，但冲锋、突击这些近战选手在这张图能打出气势、打出热血！
　　空旷的视野可以直接当面拼枪。
　　由于树木较多，一边藏身、一边射击，走位和反应速度一定要快。
　　打这种图必须带投掷类武器作为掩护，否则你一路狂奔，对面追着你一路扫射，也能将人扫成筛子。
　　海哥这局打得非常主动，他一开始就丢了枚烟雾弹，白色的浓烟遮挡了视野，他借用这个时机飞快地横向位移，找到一棵大树，在树后藏身，一边仔细听着周围的动静。
　　然而他还没来得及认真去听，就见一颗手榴弹从天而降。
　　手榴弹，简称手雷，作为枪战游戏中大范围的杀伤性投掷武器，轰然爆破时，能炸翻周围的一群人，收掉残血的对手，扔得准和扔不准，完全是两种效果。当然，手雷的爆炸需要时间，林海看见脚下出现的圆滚滚的黑色手雷，脸色一白，急忙一个翻滚，向旁边滚了过去！
　　只听“轰”的一声，周围的灰尘和落叶被炸得四处乱飞！
　　海哥跑得快，没有掉血。但紧跟着，震耳欲聋的枪声就在耳边响起――
　　砰砰砰砰！
　　乌兹MAC这把冲锋枪，是全游戏射速最快的枪，弹匣容量非常大，1秒钟能射出10发子弹。虽然它有着射程短、伤害低的缺点，但暴力射出的子弹可以造成大范围的火力压制。
　　这也是老林擅长的近身压制打法，不管伤害高不高，打得你抱头鼠窜就对了！
　　乌兹MAC-嗜血，这款枪械的皮肤设计得相当酷炫，枪身用的是血红色的喷涂，射出的子弹也像是飞溅的血花一样暴躁，从上帝视角来看，就如夹杂着鲜血的暴雨，铺天盖地的朝着海哥迎面砸过去！
　　海哥只觉得头皮发麻。
　　他只听说裴封是一位非常冷静的狙击手，从没想过，裴封还会如此热血暴力的冲锋打法？
　　――[Fred]使用[乌兹MAC-嗜血]命中了[海哥]！
　　血量转眼间被扫下去一半，海哥被压得一时不敢冒头，躲在树后紧张地等待机会。
　　然而，裴封并不会放过对方。
　　他扛着冲锋枪扫完一波后，又丢了颗手雷过去。
　　林海迫不得已利用烟雾弹做掩护，从树后跑出来，飞快绕位，朝着裴封就是一套疯狂点射。
　　突击步枪和冲锋枪的枪声混在一起在树林里回荡。两人此时的血量都不足一半，就在这时，大家看见裴封做了一个切枪的操作――他换了一把武器。
　　汤姆逊-烈焰，射速没有那么快，但伤害更高的冲锋枪。
　　海哥听见周围突然安静了下来。
　　咔嚓一声，那是换枪的动作。他心头一喜，果断借着烟雾弹的掩护，扣动扳机朝着树后一通爆射！
　　AK步枪的子弹扫出一排噼里啪啦的火星。
　　同一时间，裴封突然从树后跳了出来，对着海哥迎面一通扫射。
　　正面跟你干！
　　哒哒哒――
　　汤姆逊这把冲锋枪的枪声很像是清脆的打字机，而此时，两人的血量相差不大。
　　可是，汤姆逊这把枪的贴脸近战威力更猛！
　　海哥的血量被迅速清空。
　　林海眼睁睁看着自己倒在一片血泊之中，而Fred的血条也在闪现红光。
　　只剩最后的5%。
　　就差那么一丁点伤害！林海不甘心地攥住鼠标，恨得牙痒痒。
　　解说小狐激动地提高音量：“Fred精确地计算好了双方血量差距和武器伤害值！”
　　阿岩：“没错，他先用射速最快的乌兹MAC凶悍压制，将对手一波打残，再换上威力更猛的汤姆逊，直接当面硬刚，利用微弱的血量优势获得了胜利！”
　　刚才那一波，裴封突然从树后出来，顶着对面的子弹，跟对面拼枪，看上去很无脑。
　　其实却很细节。
　　他已经算好了血量，只要他的子弹全部命中，林海会死在他的前面！
　　老林激动地拍大腿：“漂亮！Nice！小裴给力！”
　　大屏幕上，比分变成了3:0。
　　海哥的脸色越来越难看。
　　台下嘉宾席，俞明湘早已热泪盈眶，只有江绍羽始终神色平静。
　　这是他的徒弟。
　　谁说他的徒弟就只会狙击手了？
　　作为ACE的青训生，学会ACE所有人的打法，不是应该的吗？


第42章 传奇永存
　　看着3:0的比分，隔音房内的林海脸色越来越难看，脊背像是被针扎一样坐立不安。他从没跟Fred交过手，但是，国服巅峰赛的排名他跟Fred明明差不多啊？他一直以为，两人的实力也相差不大。
　　Fred主玩狙击手，海哥主玩突击手。
　　一个远程，一个近战，各有大量粉丝。
　　如今Fred跳槽去小熊TV，海哥摇身一变成了星网人气最高的主播，老板有意让他顶替Fred的位置，这次新星杯，他还专门请了豪门俱乐部FAD的程非凡教练帮忙分析Fred的打法，制定针对性的战术……
　　结果告诉他，这一切努力都没用？！
　　裴封前面3局根本没拿狙击手，用别的职业都能赢他林海？
　　林海甚至有些怀疑人生。
　　坐在台下的星网老板张睿明脸色铁青：“你不是说，阿海的胜算很大吗？”
　　程教练额头冷汗直冒：“这……还，还是有希望的。”
　　张总翻了个白眼：“0:3落后的情况下，再来个4:3翻盘吗？”
　　程教练：“……”
　　林海只有连赢4局，才能4:3翻盘。
　　这种可能性微乎其微，但是，林海你最起码赢个2局吧？要是0:4那就输得太难看了啊！
　　程教练干笑着说：“Fred这是在秀操作给他师父看呢，江教练就坐在嘉宾席。下一局他应该会拿狙击手，阿海还是有希望赢的，我们针对Fred的狙击手研究了很多套路。”
　　张总顺着他的目光看过去，果然见第一排的VIP观战区坐了几个人，其中就有一位颜值非常出众，脸色十分淡漠的青年。舞台灯光的照射下，那人皮肤更显白皙，一对微微上扬的剑眉透着丝冷锐气质。
　　张总疑惑：“江教练？你是说，前段时间上热搜的那位国家队教练？”
　　程非凡点头道：“是啊，新星杯就是为国家队选拔青训生的比赛，Fred突然参加新星杯，肯定要去国家队找他师父吧？不然他一个主播，参加这比赛干嘛？”
　　张总听到这里，心头蓦地一震。
　　国家队！难道裴封当初跟星网解约，提出“自由直播”的条件，是为了去国家队训练？！
　　一旦裴封真拿到奖，那他将成为《枪王》项目第一位打进国家队的主播。他的师父是国家队教练，下一届世界大赛他肯定能上场。一旦世界赛表现好一点，他的成就和人气，其他的主播将会望尘莫及！
　　草，早知道当初不应该干脆解约的……
　　一种后悔夹杂着懊恼的情绪在张总的心底疯狂滋生。
　　他忍不住又看了江绍羽一眼。
　　江绍羽察觉到侧面投过来的视线，回头给了他一个冷淡的眼神是，似乎在问：“你有事？”
　　张总：“……”
　　怎么感觉脊背凉飕飕的。
　　第四局即将开始。
　　比赛现场，Fred的粉丝们激动欢呼，海哥的粉丝各个面色尴尬，甚至有人低声议论：“海哥平时打排位吹得自己很牛逼，结果就这？”“0:3！我都后悔买票来看比赛了。”
　　现场的直播大屏幕中，解说小狐笑容灿烂：“大家好，欢迎回到新星杯决赛轮的现场！目前的比分是Fred3:0领先，第四局将是Fred的赛点局，而且是Fred的主场。海哥可要小心，我们期待一下他会怎么应对。”
　　阿岩道：“我更好奇的是Fred会选择什么武器呢？前面三局，他分别用了突击、侦查、冲锋，第四局应该上他最擅长的狙击手了吧？”
　　话音刚落，裴封先提交了地图。
　　这一局是裴封的主场，他选择的地图是：星光公寓。
　　地图一放出来，观众们都有些懵。
　　星光公寓，这好像是个迷宫图啊！他不选全狙图吗？
　　林海也愣了一下，星光公寓并不适合狙击，这是一栋田字形的公寓楼，里面有很多个小房间，房间之间都是互相连通的，如同大型的方格迷宫。每一个房间都可以躲藏，也可以用于偷袭，打法非常复杂多变。
　　难道他又要玩叶轻名的侦查影袭战术？
　　林海脸色严肃，飞快地更换枪械，他带的依旧是突击步枪、手枪加上烟雾弹。
　　很快，裴封也换好了武器。
　　主武器：防弹护盾-天使之翼。
　　副武器：医用绷带-爱心使者。
　　第三个武器格：红十字双枪。
　　观众们：“………………”
　　台下观战的程非凡教练直接现场表演一个裂开：“卧槽……他上医疗？！”
　　张总的脸色黑如锅底，攥紧的拳头更是捏得咔咔作响――
　　裴封的这种做法，似乎在说：海哥？虐你，我都不需要上狙击手。
　　官方直播间的弹幕区，ACE的老粉集体暴风哭泣。
　　【小辰来了啊啊啊啊！】
　　【Fred在告诉大家，ACE还有一位医疗兵！】
　　【呜呜呜，我的小辰离开ACE之后一直过得很不顺，好久没在赛场看见他了】
　　【辰辰最爱的天使之翼护盾，曾经保护过Wing神多少次啊！】
　　【因为这个护盾的造型有一对小翅膀，正好是Wing（羽翼）的意思】
　　【Fred也太好了！他会叶子、小周、老林的打法，他也没有忘掉过小辰！】
　　舒辰，ACE-chen，ACE战队最不起眼的医疗兵。
　　每次接受采访都会怯生生地躲在羽哥后面，被人问一声就脸红结巴。可是，多少次的枪林战雨中，他冒着生命危险飞快走位，在战场上救援队友。ACE的人被他救起过多少次，他就牺牲过多少次。
　　他是S3赛季全联盟死亡次数最多的医疗兵。
　　可只要有他在，ACE的所有人都可以有两条命！
　　是的，ACE还有个医疗。
　　ACE这个团队，每一个人都是不可缺少的存在！
　　裴封在第四局拿出了医疗。
　　他一直以职业选手的高标准来要求自己，每天都在重复ACE时期的训练。海哥只是游戏主播，没有接受过职业选手的高强度训练。打这样的业余玩家……裴封根本不需要上狙击手。
　　林海的脸色异常难看。
　　Fred在第四局的主场拿出医疗兵，这是在当面打他耳光。
　　仿佛在告诉他：我跟你根本不是一个阶层的。我即便不用最擅长的狙击手，换4种职业都能赢你！
　　台下，ACE曾经的领队俞明湘强忍着眼泪，她拿出手机，在群里叫了声舒辰。
　　[俞姐]：@辰辰，新星杯你在看吗？
　　[辰辰]：在看呢俞姐。
　　舒辰坐在电脑前，眼眶酸涩，一向社恐的他不知道该说什么来表达自己激动的心情。
　　他一直都默默无闻，ACE解散之后，其他三人都混成各大战队的顶梁柱，入选了国家队。他却越混越差，成了万年冷板凳选手。
　　新战队的年轻选手也从不尊重他，私下议论说“不就是个过气的医疗兵”。他每天都坐在训练室里刻苦练习，期盼着自己能够上场，期待着教练能看见他的努力。可教练似乎早已遗忘了他，从来没有点过他的名。
　　他在战队当陪练，连2队都进不去。
　　他甚至想，自己的职业生涯是不是到头了，该放弃了？
　　可心里还是有一丝不甘。
　　如今，裴封在新星杯拿出了医疗，用的还是他最喜欢的天使之翼护盾皮肤和红十字双枪。
　　像是给他早就冰冷的心底，注入了一股热血的力量。
　　他曾经是ACE的医疗，他怎么能放弃！
　　舒辰紧紧握住拳头，目不转睛地看向屏幕。
　　星光公寓，当年江绍羽为了磨炼裴封的耐心，让舒辰和裴封在这个迷宫图单挑，舒辰的生存能力太强，裴封老是找不到他，更加打不死他，急得快要捶桌。有时候甚至在那里大喊：“辰哥你别躲了，你给我出来！”
　　舒辰不管暴躁的小少年，继续躲躲藏藏。
　　裴封快没脾气了，也是这样不断的练习之下，裴封学会了如何快速杀掉医疗兵。
　　当然，他也学会了――医疗在战场上应该如何自保。
　　解说席，小狐和阿岩对视一眼，眼中同时闪过一丝兴奋。
　　他俩作为次级联赛的解说，直播过这么多赛事，第一次遇到4局比赛换4个位置的选手！
　　太牛逼了，这一场比赛的录像放出去，绝对能爆火！
　　小狐激动地说道：“Fred居然选择了医疗兵！根据比赛规则，其他职业跟医疗兵1V1，会限时10分钟，如果10分钟后医疗没有被击杀，则判定医疗获胜！”
　　阿岩道：“是的！看来这局，Fred是要慢慢跟海哥耗下去，拖够10分钟时间？”
　　医疗在战场上最重要的作用就是救援。
　　救援的前提是活着。
　　所以，医疗选手的生存能力很关键。但同样，作为输出选手，你如果无法快速击杀医疗，让对方把他的队友全部救起来，那你杀掉再多人也没用，人家可以复活。因此，面对医疗时，10分钟生存战就是圈内默认的规则。
　　比赛很快开始，Fred和海哥同时刷新在星光公寓的两个角落。
　　海哥知道Fred这局肯定是“拖延战术”，立刻切出手枪，飞快地潜入公寓内开始地毯式搜索Fred的位置，这公寓虽然地形复杂，好在房间都是直来直去，没那么多弯道。
　　搜了半张地图，他就听见不远处响起脚步声。海哥毫不犹豫朝着脚步声传来的方向射击――
　　砰砰！
　　两枪点射，其中有一枪命中，Fred顿时掉了不少血。
　　海哥继续朝着Fred所在的位置压过去，手枪切成火力更猛的AK突击步枪。
　　然而，上帝视角的观众们却发现，Fred此时正躲在角落里，给自己使用“医用绷带”。
　　他带的绷带皮肤“爱心使者”，会让白色绷带上印有红色的爱心形状，也是小辰最常用的皮肤。
　　绷带的效果让Fred的血量迅速回满。
　　听见脚步声靠近，Fred立刻举起防弹护盾，闪身躲进另一旁的房间里。
　　――砰砰砰！
　　枪声响起，几发子弹暴雨一般射到天使之翼的雪白护盾上，护盾的血量也在迅速降低。
　　Fred收起护盾，快速跳跃，又跳进另一个房间。
　　林海越打越是烦躁，每次将Fred的血量压低，他都会鬼鬼祟祟地躲起来，用医用绷带将血量给回满。反复几次后，这一场对决仿佛变成了躲猫猫的游戏。
　　Fred走位极快，如同灵活的鱼，右上角的比赛计时已经到了6分钟。
　　再这么拖下去可就输了！想到这里，海哥立刻切出手枪，想抓紧时间赶路，追过去一套秒掉Fred。
　　但追上Fred没那么容易。
　　星光公寓内部的小房间实在太多，他一间一间的搜寻，不知不觉，时间到了9分钟。
　　林海恨不得直接开麦骂人。
　　就在这时，他又一次听见了脚步声，似乎在身后不远处响起？
　　林海猛地回头，毫不犹豫地扣动了扳机。然而，迎接他的，却是两发破空而来的红色子弹！
　　砰、砰！
　　清脆的枪声在公寓内响起。
　　两个红色的十字标记，在海哥的脑门正中绽开，飞溅的鲜血顿时糊满了屏幕！
　　――[Fred]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[海哥]！
　　观众们：“…………”
　　所有人都以为，裴封选医疗是想拖够10分钟自动获胜。
　　没有人想到，他会在最后关头出现，用“一枪爆头”的利落手法将海哥给秒杀。
　　――谁说医疗只能救人？
　　医疗也可以杀人。
　　尤其是ACE的医疗，在队长Wing神的严格要求下，每天也跟着大家练习枪法。
　　红十字双枪，枪身轻巧精致，上面印着红色十字的医院救援标记，是辰哥最爱的武器。
　　双枪点射，同样可以爆头！
　　裴封微笑着从座位上站了起来，摘下耳机，来到舞台上，朝着观众席鞠躬。
　　解说小狐声音发颤：“恭喜Fred，4:0获得本场比赛的胜利！”
　　阿岩：“恭喜Fred用四种位置不同的打法晋级新星杯八强！”
　　台下的掌声震耳欲聋。
　　网上看直播的ACE老粉们已经集体哭到难以自控。
　　第一局，小周最擅长的AK突击步枪，回闪走位和漂移打法；
　　第二局，叶子最爱的玫瑰匕首，身形如影似风，在对手看不到的情况下一刀毙命！
　　第三局，老林的双冲锋暴力压制，热血对决，正面拼枪，算好血量有惊无险地获胜；
　　第四局，小辰的天使之翼护盾和医用绷带，快速走位拖延时间，最后再用红十字双枪干脆利落的一枪爆头！
　　ACE四个人的打法重现新星杯赛场。
　　裴封在用这种方式告诉所有人――
　　ACE虽然解散了，但属于ACE的传奇永存！
　　台下的嘉宾席，俞明湘哭得妆都花了。
　　当年，大家把小裴当成弟弟一样照顾，难得的是，小裴一直心怀感恩，这么多年都以ACE为荣，甚至在新星杯重现了ACE四人的打法。他唯独没有拿出狙击枪，是因为，这样简单的比赛，还轮不到Wing神出马！
　　ACE2.0的群里，已经刷满了666。
　　就连舒辰也跟着打了一行字：“小裴666。”
　　一直神色冷静的江绍羽，此时难得嘴角上扬，露出一个微笑。
　　他抬头看着舞台上帅气的青年，伸出双手，为Fred送上了毫不吝啬的掌声。
　　小裴，师父为你骄傲。


第43章 奇怪的路人
　　按照电竞比赛的规矩，获胜方要跟失败方握手，表示“友谊第一、比赛第二”的竞技精神。
　　裴封朝观众席鞠完躬后，就来到隔音房去找林海。
　　林海呆坐在电脑前，目光直直盯着屏幕上鲜明的4:0比分。他已经彻底失去了表情管理的能力，嘴唇苍白如纸，五官快要皱成一个包子。
　　裴封走过去拍了拍他的肩，笑着伸出手道：“海哥，打完了。你还不走？”
　　林海：“………”
　　被裴封的声音唤回神来，林海的脸色一阵青、一阵白，似乎不知道该做什么表情。纠结两秒后，他总算挤出个难看的笑容，跟对方握了握手，道：“恭喜啊。”
　　裴封微笑：“谢谢。”
　　此时，直播间内，网友们纷纷刷起了嘲讽――
　　【0:4的海哥，这也太拉了吧！】
　　【这是去新星杯向全国人民展示自己的菜鸡操作吗？】
　　【就这？还想踩着Fred上位？】
　　【海什么哥，你改名叫海弟算了！】
　　【海弟，以后再说自己是技术最牛的主播，直接举报了~】
　　海哥的死忠粉这时候也找不到理由为他开脱，纷纷皱着眉关掉直播，免得看见那些令人心塞的弹幕。
　　0-4，这个比分实在是洗不动啊！
　　不少路人都被Fred四局比赛换四个位置的打法吸引，跑去小熊TV关注了Fred。
　　更别说那些回归的ACE老粉们，纷纷跑去关注Fred的直播间。
　　“谢谢小裴让我梦回当年，这场比赛太好哭了！”
　　“ACE是所有人的初心！你们都在，真好！”
　　“Wing神、老林、叶子、周周、小辰，还有最强青训生Fred，你们是最棒的！”
　　“回归玩家，我又把《枪王》下载回来了，以后Fred的每一场比赛我都看！”
　　当年的ACE战队，从次级联赛打进职业A甲联赛，一路披荆斩棘，最终荣获总冠军，人气也达到了巅峰，光是关注ACE官博的粉丝就有几千万人。
　　可惜，这支战队如同昙花一现，拿下冠军后很快解散。
　　有些粉丝伤心之下退圈不再关注电竞，也有些粉丝渐渐将目光转向了别的战队……
　　但不论如何，对这些人来说，ACE是无可替代的初心。
　　如今，裴封带着ACE几个人的打法回归赛场，ACE的老粉们也纷纷跑回来关注直播。
　　他们又找回了当年看比赛的感动和热血！
　　比赛结束后的短短10分钟内，各种剪辑视频满天飞，官方都没来得及放出完整的比赛录像，大量网友看直播时录下来的精彩片段就开始在网上疯狂刷屏。
　　#Fred四局比赛用了四种职业#
　　#Fred新星杯4:0击败海哥#
　　#ACE团魂重现#
　　首页全是这场比赛的相关热搜，比去年A甲职业联赛总决赛的那一场热度还要高。
　　直播圈的网友集体目瞪口呆，他们只知道，Fred平时玩狙击手挺厉害，没想到Fred居然玩什么位置都很厉害？他都没拿最擅长的狙击手，就4:0打爆了海哥？！
　　裴封在小熊TV的关注量疯狂上涨，海哥直播间的关注量却在飞快地往下掉。
　　海哥在网上也有了一个外号：海弟。
　　0:4，毫无还手之力的海弟。
　　星网直播的老板张睿明看到这一切，脸色黑如锅底，他咬了咬牙，低声骂道：“林海这个家伙，真是烂泥扶不上墙！给他那么多资源，有用吗？打裴封居然连一局都赢不了？”
　　教练程非凡尴尬地挠了挠头，一时不知道说什么才好。以他教练的角度来看，裴封今天打了场“表演赛”，也就是说，在裴封眼里林海太弱了，杀鸡焉用牛刀？他不需要用狙击手，换4种打法也能随便赢下林海。
　　这强得有些过分了吧？！
　　别说是林海，就是他们FAD战队的主力选手跟裴封单挑，也不一定能赢吧？
　　程非凡正想着，突然感觉有一道冷冷的目光从侧面投过来。他扭头一看，正好对上江绍羽的眼睛。
　　那双眼睛亮如寒星，像是一把锋利的剑扎进人的心里。
　　明明没什么情绪，只是很简单地看了他一眼，程非凡却觉得脊背发毛，甚至有种“一切都被对方看透了”的心虚感，慌忙低头避开对方的眼神。
　　江绍羽没见过他，怎么可能知道他是FAD的教练呢？而且他还戴了口罩！江绍羽不可能认出他来。
　　程教练这样安慰着自己。见张总沉着脸转身离开，他立刻起身跟了上去。
　　旁边嘉宾席，江绍羽靠在椅背上，淡淡问道：“跟星网老板在一起的那个人挺面熟，能查出是谁吗？”
　　秦博立刻从数据库各大俱乐部的资料中进行对比，很快得出结果：“FAD战队的主教练，程非凡。身高、体型、五官都很相似。”
　　虽然戴了个口罩，但是在天天整理资料的秦工程师面前，你戴口罩有用吗？
　　你这个胖乎乎的身材轮廓，电竞圈也没几个啊！
　　江绍羽轻轻挑眉：“FAD的教练？各大俱乐部的集训已经开始了，他这么闲吗？跑来新星杯？”
　　旁边，俞明湘整理好情绪，笑着说道：“估计是星网的老板请来针对小裴的，他们FAD战队也跟星网签了直播合同，这位程教练跟星网的老板很熟。小裴跳槽后，星网迫切地想捧出来一个新的主播顶流。如果能在新星杯击败小裴，林海在圈内的地位就稳了。”
　　江绍羽点了点头：“哦。所以他们就请一位专业的教练，单独培训林海，想靠针对性的战术赢下小裴？”
　　看来，这位程教练私下和林海商量了一大堆针对裴封狙击手的打法，主场地图的选择也全是狙击手很难发挥的近战图。
　　结果裴封根本没用狙击手，他俩白费了一番功夫。
　　江绍羽心里有些好笑。
　　其实你们再针对都没用。想赢我徒弟？除非剪掉网线让Fred掉线。
　　裴封在热烈的掌声中离开了大舞台。
　　来到后台后，他走进休息室，从经纪人手里接过手机，坐下来给师父发消息：“师父，我刚才打得还行吗？”
　　本以为江绍羽这次依旧是冷冷淡淡的“还行”。
　　结果，师父的回复却改成了：“挺好。”
　　裴封眉开眼笑：“谢谢师父夸奖~~”
　　江绍羽看到熟悉的波浪号，唇角也忍不住弯了弯。
　　小裴不管在外人面前多凶多狠，在他师父面前，却像是一只摇着尾巴求表扬的大狗狗。
　　他真的很在意师父对他的评价吧？
　　江绍羽心底微微一软，又补了一句：“不愧是ACE的青训生，没白教你。”
　　裴封看到这条回复，比中了彩票还要激动。
　　师父这张嘴，一向冷硬，大部分时间都在训人，少部分时间没有情绪，听他夸人简直可比登天还难。
　　今天，师父不仅夸了句“挺好”，还补了一句“没白教你”，看来，师父对他的打法非常满意？
　　裴封心情愉快地收起手机，抬头看向大屏幕。
　　16进8的比赛继续进行。
　　后面两场都是路人的对决，打得远不如裴封精彩，也没有太多的亮点。放在网游里，他们算是民间高手，但打职业的话还是差了点天赋和灵气。
　　江绍羽一边看一边在本子上记录。
　　就在这时，主持人走上舞台：“下一场，系统匹配的结果是，世事无常vs阿峰！有请两位选手上台。”
　　江绍羽翻开平板电脑里的资料列表，感兴趣地道：“世事无常，就是32岁的那位……常荣轩？”
　　秦博道：“是的江教练。我查过了，他的身份证信息并没有填错。今天选手入场的时候，工作人员也查验过身份证，他确实已经32岁了。”
　　江绍羽抬头看了眼款步走向舞台的男人，有些意外：“长得还挺年轻。”
　　俞明湘道：“他看上去也就二十来岁，跟刚毕业的大学生似的。对了，他是做什么工作的？”
　　秦博说：“资料填的是网吧老板。”
　　江绍羽心中有些疑惑，这么大的年龄，还来参加新星杯，是为了奖金？还是热爱？
　　总不至于还想进国家青训营吧？
　　电竞选手的巅峰期通常在16~20岁的这个阶段，超过22岁就会状态下滑。
　　有些选手的状态能维持得比较久，国外就有24岁还打职业的选手。可是，超过30岁，大脑的反应能力、手眼协调能力，都会控制不住地下滑，这很难避免。
　　他一位32岁的大龄选手，居然通过新星杯打进了全国16强，确实让人刮目相看。
　　江绍羽坐直身体看向大屏幕。
　　比赛很快开始，解说小狐兴奋地说：“这位世事无常，是本次新星杯参赛选手中年龄最大的一位，今年已经三十多岁了，却依旧没有放弃对电竞的热爱！”
　　阿岩：“是的，能从全国三百万参赛玩家中出线，一路打进新星杯16强，确实很不容易！”
　　“让我们期待一下他在决赛轮的表现。”
　　“比赛已经开始！第一局，世事无常抽到了先手，他选择的地图是……地下城E区？”
　　“这是个大型迷宫，地形非常复杂！看来，这位选手要采用拖延战术，拖到10分钟获胜？”
　　建立在荒野之下的地下城，是人类幸存者在末日最安全的家园。
　　地下城分为A~H区，E区是住宅区，游戏里的地图做成了地下迷宫，如果是5V5团队作战，这张图会是5层楼的立体迷宫。1V1的地图缩小，只留下最底层。
　　常荣轩很快更换了武器。
　　主武器：医用绷带
　　副武器：急救箱
　　第三个武器格：烟雾弹
　　全都是系统默认的皮肤，十分简单朴素的白色绷带，和画了一个红十字符号的急救药箱。
　　他这样的带法，是彻底舍弃了攻击武器，以自保、拖时间为主？
　　江绍羽低声跟旁边的秦博道：“他在初赛、复赛，也是没带枪械吗？”
　　秦博：“嗯，从官方后台的数据来看，常荣轩是所有参赛选手中生存时间最长的一位。几乎每一局，他都能拖到10分钟，让系统自动判定医疗胜利。”
　　俞明湘好奇道：“他不带防弹护盾怎么躲子弹？”
　　江绍羽道：“靠地形来躲。”
　　拖延战术听起来简单，能做到却很难。
　　狙击、冲锋、突击、侦查，他们手里都有枪，医疗想要在这些人的火力压制下存活下来，不但要有非常出色的走位技术，还要精确地判断时机。
　　什么时候举盾牌挡掉子弹，什么时候用绷带回血，什么时候丢烟雾弹跑路……
　　一旦节奏出了问题，就会被对手一波子弹扫死。
　　他这局不带防弹护盾，显然是地图的原因。
　　地下城是迷宫图，他可以依靠对地形的精准掌握，利用各种墙壁掩体来遮挡身形。医用绷带可以缓慢回血，无冷却；急救箱是瞬间将血奶满，但有冷却时间。
　　他带了两种回血装备，这是要将加血进行到底？
　　比赛开始后，常荣轩就拿着烟雾弹飞快地潜入迷宫中，找了个死角躲起来。
　　为了避免故意挂机坑队友，《枪王》游戏有个规定，玩家2分钟内不挪动位置则判定为“消极比赛”。常荣轩一动不动躲在那里，躲了正好2分钟，然后他动了，换去另一个角落继续躲起来。
　　他的对手在地图上到处找人。
　　常荣轩则竖起耳朵听着对方的动静……
　　一旦脚步声近了，他就会飞快地逃跑，然后找下一个安全地点躲起来。
　　观众们：“……”
　　后台看比赛的裴封忍不住笑道：“他这是玩捉迷藏游戏吗？”
　　官方直播间的弹幕区，网友们也纷纷打来问号。
　　【这位选手真够猥琐啊！】
　　【这特么是枪战游戏，还是躲猫猫游戏？】
　　【他的对手一直找不到他呀！】
　　【不会就这样躲个10分钟吧？这样打比赛有意思吗？】
　　右上角的时间条一直在持续。
　　很多观众觉得无聊，在弹幕区纷纷刷屏表示不好看。
　　但江绍羽却微微眯起眼睛。
　　极致拖节奏的“猥琐”打法，可不是谁都能掌握的。
　　你以为，每一波对手靠近的时候，都能顺利躲起来，会很容易？
　　这当中细节太多了！
　　卡脚步声，卡视野死角，算对手的路径和节奏，提前逃跑。
　　如同猫捉老鼠的游戏，一旦被“猫”捉住，老鼠是很难活下来的。可是，灵活的老鼠，不会给猫捉住他的机会。
　　……10分钟到了。
　　第一局，世事无常胜！
　　看到屏幕上的系统消息，观众们集体无语。
　　他居然真的躲了整整10分钟，都没让对面找到他？！
　　而他的对手，此时更是满脸懵逼――人呢？
　　我特么是在玩单机游戏？？？


第44章 躲猫猫战术
　　世事无常赢下第一局后，第二局到了对手阿峰的主场。
　　江绍羽看过所有16强选手的资料，阿峰全名刘锐锋，是帝都青训营的青训生，主玩突击手，目前还没跟任何俱乐部签约。他来参加新星杯，大概是想直接进国家青训队，去打世界大赛。
　　这位少年的枪法和基础操作都不错，但打比赛的灵性不足，比如刚才的那局，医疗躲起来，他四处找人，整整10分钟都没能找到，完全被对方带着节奏走了。
　　第二局，刘锐锋很快提交了地图，是适合近战选手发挥的地图：地铁站7号线。
　　这张地图十分宽阔，地铁站内有不少柱子能用来藏身，地铁车厢同样可以发生战斗。
　　世事无常看到地图后，迅速更换了武器。
　　这局他带上了防弹护盾，副武器是急救箱，再搭配烟雾弹，还是没带任何攻击性的枪械。
　　比赛一开始，刘锐锋就飞快地朝对面的刷新点赶了过去。
　　等他过去的时候，那里空空荡荡，没有任何人影。刘锐锋又回头去车厢找，还是没有找到人。
　　刘锐锋脑子里有些茫然――怎么又变成单机游戏了？！
　　这位医疗兵跑得比老鼠还快啊！
　　而此时，上帝视角的观众却可以看见，“世事无常”当时就藏在地铁车厢的一处座位下面。
　　大叔趴在座位低下，偷偷摸摸地观察四周，路过的刘锐锋由于是直行，视野平视前方，并没有看到座椅底下藏着个人，他就这么从世事无常的面前……路过了。
　　直播间内，网友们刷出一排哈哈哈哈。
　　【草，枪战游戏还能这么玩？】
　　【刺激！这可真是“猫捉老鼠”游戏！】
　　【刚才心都提起来了，生怕躲起来的大叔会被找到！】
　　【我在地铁站这张图玩了上百次，居然不知道座位下面还能藏人？】
　　【趴在座椅底下，这都行？哈哈哈，我要去试试】
　　江绍羽看到这里，冷静地说：“这张地图是对手选的，他还能躲在视野的死角，看来，他专门研究过每一张地图该怎么躲藏？”
　　秦博说：“嗯，这张图的三维建模我也做好了。7号车厢有一排座椅的高度，确实可以趴着躲进去。”
　　刘锐锋在整个地铁站跑了一圈，依旧没能找到人，他都有些怀疑人生了。
　　人呢？人呢？！
　　敢不敢出来跟老子单挑！躲起来算什么本事？
　　此时，时间正好来到2分钟。
　　《枪王》规定选手一动不动2分钟会被判为消极比赛，所以，“世事无常”终于动了，刘锐锋也终于听见了不远处传来的脚步声――就在7号车厢！
　　他立刻快步追过去，手中突击步枪朝着车厢门口就是一通疯狂扫射！
　　砰砰砰！
　　世事无常竖起了防弹护盾。
　　子弹射到金属护盾上，擦出的火星四处飞溅，护盾的宽度正好能卡住车厢门口。
　　刘锐锋一怒之下干脆将护盾一波打爆！
　　轰的一声，护盾倒在地上，摔成了碎渣。
　　刘锐锋穿过护盾去打人，结果发现人又不见了？
　　他一波扫射击破护盾只花了短短5秒时间，对面怎么可能跑得那么快？！
　　俞明湘忍着笑说：“世事无常早就跑了，故意把护盾丢在那里，迷惑对手。”
　　医疗的护盾使用起来非常灵活，可以举着盾在枪林弹雨中穿梭，也可以将护盾留在某个地方，作为掩体，保护自己或者是队友。
　　护盾是可以“放置’的装备，世事无常就故意在门口摆了个盾，引对方去攻击他的护盾。
　　他本人早就像老鼠一样从另一节车厢窜了出去，找了个柱子躲了起来。
　　然后，又是2分钟的一动不动。
　　刘锐锋快要抓狂，他又一次对地铁车厢展开了地毯式的搜索，依旧看不到那位医疗兵的身影。
　　好累！
　　热血刺激的枪战对决，被玩成了你追我躲的“捉迷藏”游戏！
　　2分钟后，刘锐峰好不容易根据脚步声锁定了对方的位置，结果，世事无常一颗“烟雾弹”丢下来，趁着白色浓雾大面积扩散，他再次逃跑，刘锐锋也再次失去了视野。
　　等烟雾散开，对面又没影了。
　　刘锐锋：“…………”
　　直播间的网友们快要笑死。
　　【这位大叔太逗了吧？就只会躲吗？】
　　【他是靠躲猫猫躲进决赛轮的？那也很牛逼了】
　　【同情一波他的对手，心态要炸裂】
　　随着时间渐渐读条到8分钟，刘锐锋的心态确实要炸了。他遇到过各种各样的对手，偷袭的、正面刚枪的、远距离狙击的……
　　从没见过把枪战游戏玩成捉迷藏的！
　　从始至终，他都没能打到这位“世事无常”的一片衣角。
　　――第二局，世事无常胜！
　　两位解说面面相觑。
　　小狐忍着笑说：“恭喜世事无常，又一次躲过了10分钟，获得第二局的胜利！”
　　阿岩道：“他这种打法也算是合理利用了比赛规则？医疗只要活够十分钟，就会判定胜利，其他的选手遇到这样走位猥琐的医疗，确实很难在10分钟内彻底杀死他。”
　　小狐道：“没错！他带的急救箱可以瞬间回满血，烟雾弹释放的浓烟让对手看不到他的位置，他趁机快速走位，利用障碍藏身来拖延时间，也算是一种很新奇的策略了！”
　　阿岩感兴趣地道：“第三局是他的主场，不知道他会选什么地图？”
　　很快，屏幕中出现了世事无常提交的地图。
　　小狐哭笑不得：“这次是黑暗沼泽，水战图？”
　　刘锐峰看到这张地图，顿时眼前一黑！
　　黑暗沼泽，全地图90%都是水域，需要藏身于水下行动。由于沼泽池中有大量腐烂的荷叶可以用于藏身，按照这位“世事无常”的作风，一旦找片荷叶藏起来，那又是“躲猫猫”游戏的节奏！
　　果然如他所料，从开局到最后，他根本没能找到对手躲在哪里。
　　他在沼泽池里游啊游，周围一片寂静，偶尔传来水波流动的声音、或是人体接触荷叶的O@声响，可每当他飞快地赶过去的时候，总是找不到对手的位置。
　　刘锐锋强忍着摔键盘的冲动，在沼泽游了10分钟。
　　他的心态快要崩了！打个游戏也太难受了吧？一直在找人，却从未找到！
　　解说忍不住笑出声来：“恭喜世事无常获得第三局的胜利！”
　　直播间内，网友们也开始刷弹幕调侃――
　　【真是世事无常啊！】
　　【我以为我玩枪战游戏是要跟人拼枪法，没想到还要跟人比游泳？】
　　【我要是对面，我恨不得把这位医疗兵揪出来揍一顿！】
　　【这位大叔是来搞笑的吗？】
　　第四局，刘锐锋直接暴躁地选了个“喷泉广场”。
　　空空荡荡的广场，中央一处音乐喷泉，周围没有任何障碍物，看你还往哪儿躲！
　　结果，世事无常靠着烟雾弹的巧妙运用，和“急救箱”的卡节奏回血，硬是拖到8分钟。
　　刘锐锋一波凶猛的扫射总算扫死了他，扳回一局。
　　比分3:1。
　　第五局是系统随机地图，系统抽到的地图是：工厂废墟。
　　到处都是货物箱子的地图，有大量障碍可以躲藏。结果如何可想而知。
　　刘锐锋又一次单机找人，找了整整10分钟。
　　看着灰下来的屏幕，少年都开始怀疑人生了，他真是从没见过这么猥琐的躲猫猫打法？
　　这都什么人啊？
　　隔音房内，常荣轩站起来，走过去跟面前的少年握了握手，笑眯眯地道：“小朋友，你还是太年轻了。”
　　刘锐锋：“…………”
　　草！能真人PK吗？
　　常荣轩很有风度地朝着台下鞠躬退场，比赛现场响起热烈的掌声。
　　解说小狐：“恭喜世事无常晋级新星杯8强！”
　　江绍羽低声说道：“把这一场的比赛录像带回去，做路径分析。”
　　秦博立刻说：“好的，江教练。”
　　江绍羽看着大屏幕上4:1的比分，若有所思：“他的走位很奇怪，卡视野死角卡得很好，看得出来，他对游戏的每一张地图都非常了解。”
　　俞明湘有些疑惑：“可是，医疗光会躲也没用，得配合队友救援才行吧？”
　　医疗的生存能力非常重要，一旦医疗死得太早，那对面杀你的队友就会肆无忌惮。可如果医疗还活着，哪怕4个队友死光了，医疗飞快的游走，偷偷救人，甚至可以将4个队友全部扶起来复活。
　　S3赛季，舒辰就曾经在一场比赛，队友全灭的情况下，先救叶子，让叶子去干扰敌人；再救老林和小周火力压制，最后救羽哥远距离收人头，对面原本是3打1，包围医疗。结果搞不定医疗，瞬间变成3打5，被反包团灭！
　　优秀的医疗，一直都是赛场上非常重要的一环。
　　会走位，会躲伤害，这只是玩医疗兵的基础。
　　江绍羽更喜欢有攻击能力的医疗，他当年天天逼着舒辰练枪，小辰的枪法也非常准。
　　不过，这位大叔的风格跟小辰完全不同。
　　他不带攻击类武器，只带纯防御、治疗装备，将拖延进行到底。
　　――苟到最后就是胜利。
　　躲在椅子底下悄咪咪等对手路过，真是猥琐到了极致。
　　这种打法很容易搞崩对手的心态，不管你枪法多牛，节奏多快，你找不到人又有什么用呢？
　　一直找不到人，对手就很容易暴躁。
　　如果这样的医疗兵融入团队战斗当中，可以极大地干扰对面的节奏。
　　江绍羽仔细思考了一下国家队的配置，这种打法，可以作为出奇制胜的战术，在关键的对局当中使用。
　　不过，这位大叔已经32岁了，反应能力和随机应变的速度，很可能跟不上年轻选手的节奏。
　　他这一场遇到的青训生，从没见过他这种打法，所以懵了。
　　如果遇到小裴，他活不过5分钟。
　　江绍羽回头看向秦博：“能找到他的社交账号吗？”
　　秦博上网搜了一下“世事无常”的ID，很快就在一个专业的陪玩网站看到了一位同名的玩家。
　　只见置顶介绍里写着一段话：“专业医疗陪玩，一局50元，给老板全方位的守护！不管老板死在哪个角落，我都能救活你哦 [比心.jpg]”
　　后面紧跟着一条：“暂停接单，浪一个月。我报名参加新星杯，已经打进16强了，嘿嘿，最起码能拿到16强的奖金。”
　　江绍羽：“…………”
　　看来是同一个人。
　　俞明湘惊讶道：“居然是个陪玩吗？”
　　枪王诞生多年，以游戏为生的各种职业也相继崛起，民间最多的就是代练和陪玩。
　　代练是官方明令禁止的行为，替玩家登录账号打排位，如同“替人考试”，被抓到了会封号。职业选手一旦涉及“代练”，那将会成为职业生涯的污点，会被联盟禁赛。
　　但“陪玩”不被禁止，相当于我陪你一起打游戏、你给我付钱，你情我愿。
　　没想到这位“世事无常”在陪玩届的名气还挺大。
　　他在陪玩平台的注册时间长达9年之久，接单数量已经超过了5000单，客户给了他不少五星好评。
　　意识出色的医疗并不好找，大部分医疗玩家只会当队友的跟班，跟在后面加血。能全场游走救援的医疗非常的珍贵。那些自身水平还行的玩家，想找人一起上分，带个医疗保护自己是不错的选择。
　　当陪玩，也就意味着，每一局比赛，他的队友都有可能不一样。
　　他会接触各行各业、各种风格的队友，并且迅速调整自己的节奏来跟上对方。
　　这样的人，适应能力会很强。
　　江绍羽想了想，说道：“等打完比赛，再联系一下他吧，这可是个难得一见的人才。”
　　适应性很强，对地图的了解非常全面。
　　走位猥琐，生存能力堪比小强的医疗玩家……
　　确实是个人才！
　　可惜已经32岁了，确实错过了打电竞的黄金年纪，反应速度会跟不上大赛的节奏。
　　别看他在新星杯表现出色，真到了高强度的世界大赛，不管是遇到擅长搜查的侦查兵、还是能一枪爆头的世界级狙击手，他都很难这样全程躲猫猫活下来。
　　但他可以极大地提升国家队选手们的走位意识和地图了解程度。
　　如果以后的国家队训练当中，加入“寻找世事无常”的躲猫猫游戏。
　　到了世界大赛，还怕找不到对面的医疗兵吗？
　　――他正是江绍羽最需要的助手。


第45章 特殊的冲锋员
　　江绍羽举办这次“新星杯”，主要目的是从民间选拔青训队的好苗子，这位32岁的大叔算是意外的收获。
　　前四场除了裴封和大叔表现亮眼，其他人都不太行。
　　第五场，第六场，几个选手的表现也令人失望。
　　江绍羽将目光放在最后的两场比赛上。
　　第七场，排位不连跪vs小鬼。
　　前者是一位路人高手，后者是青训生，全名归思扬，据说是本届最强的青训生，玩的正好是狙击手。
　　江绍羽翻了翻资料，感兴趣地道：“这个归思扬，也来自星城青训基地？”
　　没记错的话，莫涵天、时小彬这两位前国家队成员，同样来自星城青训营。
　　星城有国内最大的青训基地，华国南方梦想成为电竞选手的少年都会去那里参加集训。
　　只不过，星城青训基地教的都是些基础操作，例如走位、拼枪、火力压制等，具体的战术意识和团队配合，还要去俱乐部之后再进一步提升。
　　也就是说，这位ID为“小鬼”的少年，目前还是一块有待雕琢的璞玉。
　　秦博说道：“我看了这届各地青训生的成绩单，评分最高的有两个，一个叫归思扬，ID小鬼，来自星城青训基地；另一个叫徐飞，ID飞鸟，来自帝都青训营。一南一北的两位最强青训生，据说都收到了不少俱乐部的邀请，但他们没有跟任何一家签约，直接来打新星杯，应该是想进国家队吧。”
　　江绍羽点了点头――他喜欢这种有想法的孩子。
　　当初，年少的裴封也是直接奔着ACE基地来找他拜师，目标非常明确。
　　对自己的将来有明确的目标，总不是坏事。
　　江绍羽抬头看向大屏幕。
　　归思扬不愧是本届最强的青训生，在青训基地的长期练习之下，操作基础相当扎实，打路人赢得也很轻松，他用“一枪爆头”的干脆方式杀了对面整整4局。
　　4:0顺利晋级后，少年来到舞台中间，朝观众席鞠躬。
　　他还礼貌地看了眼国家队教练组所在的位置，额外鞠了个躬。
　　俞明湘小声问：“阿羽，这个青训生你觉得怎么样？”
　　江绍羽：“还行。”
　　俞明湘道：“他也是玩狙击手的，跟小裴比呢？”
　　江绍羽想了想，说：“没有可比性。”
　　几位同事：“……”
　　看来，16强选手当中，江教练最满意的就是Fred，其他人跟Fred没有可比性。
　　这一届的冠军很大概率就是裴封，小裴的实力确实是强得过分。
　　俞明湘笑着说道：“最后一场了。”
　　江绍羽嗯了声，抬头看向大舞台。
　　16进8的最后一场，系统不用匹配，最后剩下的两个人打。
　　其中一位就是秦博刚刚提到的ID为“飞鸟”的青训生，全名徐飞，来自帝都青训营。
　　另一位“花花大少”江绍羽早就关注了，年龄18岁，大一学生，网游里“铁血军团”的工会会长，这个军团规模庞大，只招募大学生，目前军团人数近千人，从1500分的菜鸟到2500的高手都有。
　　能管理上千人的工会，还打进新星杯16强，这位大学生看来有些本事。
　　他的穿了身破洞牛仔裤和彩色毛衣，头发染成了紫色……十分花哨。
　　俞明湘笑道：“他皮肤挺白，染紫色头发倒是蛮好看的。要不然，皮肤黑的配一头紫发就是灾难了。”
　　秦博道：“他叫花然，这头紫发确实很有辨识度。”
　　江绍羽没有评价。
　　电竞选手怎么打扮，无所谓，在赛场上的表现才是重点。
　　解说席，小狐微笑着说：“接下来是16进8的最后一场对决！让我们有请飞鸟和花花大少来到大舞台！”
　　阿岩道：“飞鸟主玩突击手，花花大少是冲锋员，两位近战职业的对决应该会很精彩。”
　　两位选手走进隔音房，调试好设备。
　　比赛很快开始。
　　第一局，花花大少抽到了先手，他提交的主场地图是“乱石阵”。
　　乱世阵这张图，是一个由大量石头障碍组成的小型迷宫，确实很适合近战发挥。
　　江绍羽当初虐葫芦娃小分队的时候，时小彬也选过这张地图。江绍羽的策略是使用[镭射激光炮]，将乱石给炸掉，然后出其不意地扫死对手。
　　不知道花花大少会怎么打？
　　江绍羽感兴趣地盯着直播屏幕。
　　地图确定后，双方开始更换武器。
　　飞鸟很快就挑选了武器。主武器[AK-47]系列突击步枪，副武器是[沙鹰-冰焰]手枪，再带个烟雾弹用于跑位，是很常规的突击手装备带法。
　　花花大少携带的装备却不走常规套路――
　　主武器：UMP-变色龙
　　副武器：手榴弹-七彩虹
　　第三个武器格：烟雾弹-樱花飞舞
　　UMP这把冲锋枪威力巨大，伤害值非常高，缺点是它的弹匣只能容纳25发子弹，两个弹匣就是50发。比一般的冲锋枪子弹要少得多。但由于枪械威力巨大，被子弹扫中之后，掉血会非常快。
　　使用这种枪械，对选手的命中率要求很高。它不能像其他的冲锋枪那样疯狂扫射，打出火力压制的效果，扫两下就会没子弹了。但只要把握好时机，精确命中，就能迅速击杀敌人。
　　他选的皮肤是UMP-变色龙，枪身上有变色龙的图案，可以根据环境改变颜色，十分酷炫。
　　至于另外两个武器格，带两种投掷武器，也是“花花大少”的特殊打法。
　　秦博后台统计过，这位“花花大少”是所有选手当中使用投掷武器最多的一位。只不过，他带投掷武器居然还要换上好看的皮肤，一个七彩虹手榴弹，一个樱花飞舞特效的烟雾弹，真是将“花里胡哨”运用到了极致。
　　比赛很快开始，地图载入。
　　徐飞看见“花花大少”选这么多投掷武器，心底挺不屑的，像手榴弹这种范围轰炸性武器，滚到脚边后，需要2秒的延迟才会爆炸，大部分反应快的选手都可以躲掉。这“花花大少”不但带两个投掷弹，还带一把子弹最少的UMP，火力够吗？别打到一半没子弹就搞笑了。
　　徐飞觉得这把应该稳了。他快速潜入石林中，找了块石头躲在后方，一边观察，一边仔细听周围的动静，他选的这个路口非常刁钻，不管对面从哪边过来，这里都能听到脚步声并迅速做出反应。
　　果然，没过多久，他就听见一阵轻盈的脚步声在右前方响起。徐飞立刻切枪，AK-47乌黑的枪口对准了石头中间的空隙。只要花花大少从那里路过，就得吃他一排子弹，不死也要掉半条命。
　　然而，就在脚步声越来越近的那一刻，前方突然传来“轰”的一声巨响！
　　只见无数浅粉色的樱花，像是暴雪一样四处飞舞，密密麻麻的樱花花瓣形成了粉色的浓雾，遮挡住前方的视野，整个石林都被樱花所掩盖，一时间，紧张刺激的枪战游戏，莫名变成了电视剧里浪漫的约会场景？
　　徐飞愣了一下，立刻转移位置。
　　而此时，上帝视角的观众们可以发现，“花花大少”利用樱花迷雾的掩护，飞快地从石阵旁边路过，转眼间就绕到了徐飞的背后，手中的[UMP-变色龙]果断射出一排子弹――
　　砰砰砰！
　　刺耳的枪声在背后响起，徐飞下意识地快速闪躲，但还是有几发子弹射到了他的后背。
　　[花花大少]使用[UMP-变色龙]击中了[飞鸟]!
　　徐飞的血量被这几发子弹扫下去一半，可见，UMP这把冲锋枪的威力有多可怕。
　　他意识到不对，立刻Z字走位躲去石头后方，仔细听着对面的脚步声。
　　他刚听见对方脚步声的位置，想调转枪头去追击，结果不远处又传来“轰”的一声响，熟悉的粉色樱花再次从天而降，彻底遮住了徐飞的视野。
　　而同一时间，一颗圆滚滚的手雷咕噜噜滚到他的脚下。徐飞还没来得及反应，就听耳边再次传来“轰”的一声巨响，如同彩虹一样的炫目光效瞬间炸开，紧跟着就是徐飞连同周围的石头全被手榴弹炸飞了出去！
　　被闪瞎眼的徐飞：“…………”
　　草！又是樱花又是彩虹的，你这是玩枪战游戏？还是玩五毛钱特效？
　　花花大少并没有罢休，趁着徐飞被手榴弹炸飞，他立刻跳过去，对准徐飞的方向就是一通凶悍扫射。
　　砰砰砰！
　　UMP的特殊枪声在石阵中响起，下一刻，就看见徐飞倒在了一滩血泊之中。
　　[花花大少]使用[UMP-变色龙]击杀了[飞鸟]!
　　第一局，花花大少胜！
　　两位解说面面相觑：“咳，恭喜花花大少拿下第一局！”
　　“这打法有些奇怪，真是……狂轰乱炸？”
　　官方直播间看比赛的网友们，纷纷在弹幕区吐槽。
　　【樱花特效的烟雾弹还挺好看的，这个皮肤要多少钱啊？】
　　【我也要做一个花里胡哨的菜鸡，这就去买皮肤】
　　【哈哈哈，七彩虹的手榴弹我真是醉了！】
　　【这位选手是经典杀马特风格吗？】
　　【闪瞎对手狗眼的打法？特效只值五毛钱，不能再多了】
　　网友们在关注投掷类武器的特效，而江绍羽关注的却是他的走位技巧。
　　看到花花大少出其不意地赢下第一局，江绍羽低声评价道：“看上去狂轰乱炸、毫无章法，其实有不少细节。比如，用烟雾弹做掩护，吸引对手的注意力，再用手榴弹炸飞对手，紧跟着利用对面被炸飞的僵直时间，开枪扫射，收掉人头。他这一套连续轰炸的操作，衔接得挺流畅。甚至算好了手榴弹爆炸的时间。”
　　这位选手的风格确实很特殊。
　　且不提他花里胡哨的投掷弹皮肤特效，光看他的打法，也跟一般的冲锋员完全不同。
　　秦博笑道：“他确实挺有特色。一般的冲锋选手，会用冲锋枪火力压制逼退敌人，再找机会收掉人头；他是先狂轰乱炸，把对手给炸飞之后再用冲锋枪。对他来说，冲锋枪反倒像是副武器。”
　　这位花花大少的投掷类武器玩儿得特别好。
　　大部分选手只把投掷武器作为辅助走位的手段，丢一颗烟雾弹来掩护队友跑位，或者丢一颗手榴弹范围轰炸逼对手走位，收掉对面残血。
　　然而，花花大少却将投掷类武器当成“主武器”来使用。
　　在他的手里，烟雾弹是跑位必须要放的，几乎每次走位他都要放一波樱花特效的浓雾；手榴弹是用来炸对手的核心输出手段，他扔手榴弹的角度和时机都很精确。
　　这种轰炸式打法，虽然看上去毫无章法，却很容易带崩对手的节奏。
　　江绍羽感兴趣地坐直身体，继续看第二局。
　　第二局是徐飞的主场，他选的地图是经典拼枪图“丛林深处”，这张图，所有的近战选手都知道该怎么打，找树木躲避，然后抓准时机开枪射击，就看谁的反应快、谁的枪法准，简单粗暴。
　　但花花大少不这么玩。
　　比赛一开始，他就放了烟雾弹快速跑位，转眼间，对手就被他樱花特效的烟雾所包围，根本看不清他的位置，紧跟着，又是从天而降的手榴弹连续轰炸。
　　轰，轰！
　　左右各一颗手榴弹，几乎同时爆炸，大范围的轰炸和特效彩色浓烟，让整片树林变成了两军交战的前线。明明只是两个人的单挑对决，他却打出了千军万马、两军对垒的气势！
　　徐飞被炸得脸色难看，飞快走位闪躲。
　　他手中AK朝着脚步声传来的方向疯狂扫射，结果只扫到对手的一片衣角。而花花大少却不知道从哪里突然钻了出来，对着他的身后就是一通暴力射击！
　　本就被炸成残血的徐飞，再次倒在了血泊之中。
　　第二局，花花大少胜！
　　徐飞：“…………”
　　这都什么乱七八糟的打法？
　　江绍羽看到这里，不由赞道：“这个花花，挺有意思。”
　　他这狂轰乱炸、花里胡哨的打法，让正规青训基地出身的徐飞节奏被彻底带偏。
　　其实论实力，徐飞应该比花花大少强一些。
　　但花花大少不按常理出牌，徐飞不知道该怎么应对，一时被打懵了。
　　江绍羽眼含欣赏：“典型的捣乱式打法。可以让对手的节奏崩盘。”
　　国家队就需要一些新颖的打法，而不是循规蹈矩、规定某个位置必须怎么玩。
　　以前的华国队，就是战术思路太过死板、不懂变通，因此在世界大赛遇到国外的新鲜打法时，选手们不知道该怎么应对，很容易被打得措手不及。
　　但是这一届，江绍羽想组建一支战术丰富、思路灵活的队伍。
　　以后的世界大赛，让其他国家的选手，遇到华国队之后不知道该怎么应付。
　　这样岂不是更有趣吗？


第46章 捣乱型选手
　　徐飞0:2落后，脸色不由难看起来。
　　他是这届新星杯最有希望夺冠的人选之一，外界都说，他跟归思扬两位南、北最强青训生参加比赛，很大概率最后的冠军将在两人中诞生。
　　没想到，半路杀出个裴封还不够，又来一个打法离奇的花花大少？！
　　第三局是花花大少的主场，紫发少年很快提交了选图：火场废墟。
　　这是一张经典暗黑风格的地图，天空中乌云密布，一座小型村庄在遭遇了大火后，人类死伤惨重，到处都是损坏的建筑，墙壁上还残留着被火烧过的焦黑痕迹。
　　这张地图的关键特色在于：可以爆破。
　　由于大火烧坏了房屋，村庄的屋子本来就不太结实，被炸一下就很容易倒塌。
　　徐飞看到这张地图，心底升起很不妙的感觉。
　　该不会又来狂轰乱炸吧？
　　刚想到这里，就见“花花大少”突然更换了主武器：镭射激光炮。
　　这是《枪王》中轰炸能力最强的大炮，可以瞬间炸毁一栋房子，同样也能将玩家炸得粉身碎骨！
　　但它的缺点也很明显，巨重，扛着跑的话会像蜗牛一样慢。而且它只有4发炮弹，需要原地架枪，使用武器时不能移动，很容易变成活靶子。
　　当初江绍羽跟时小彬的对决中，就曾用“镭射激光炮”炸掉过石块障碍。
　　这种携带不便的重型武器，极少在职业联赛中出现。没想到，花花居然在今天的新星杯拿了出来。
　　江绍羽赞道：“这位选手，思路果然很新颖。”
　　俞明湘哭笑不得地说：“他着是要将‘狂轰乱炸’打法发挥到极致吗？连大炮都拿了出来？”
　　徐飞的看到对面选择的镭射激光炮，不由愣了愣。
　　这种用来过副本、轰炸丧尸群的大炮，他们在青训营的训练当中并不需要掌握，职业联赛也没人用。
　　你扛着大炮蜗牛一样慢慢往前挪，早就被对面的狙击手秒掉了好吧？这位选手可真会哗众取宠。
　　徐飞皱着眉飞快地选好武器，继续带他最擅长的AK突击步枪进入比赛。
　　比赛一开始，花花大少依旧是前两局的套路，先丢一发烟雾弹，利用烟雾的掩护来跑位，紧跟着连续扔出手榴弹，逼着徐飞去躲避手雷爆破的伤害。
　　徐飞经过前两局的比赛，也发现了这位选手以轰炸为主的打法。
　　枪王游戏中，每把枪械都有子弹数量限制，例如上局的UMP就是25发子弹×2个弹匣，共50发子弹。
　　手榴弹这种投掷类武器，一局比赛只能带5颗，所以使用的时候一定要卡准时机。
　　只要不被手榴弹给炸到，就不会掉血，那花花大少的输出就不够了，他这局甚至没带冲锋枪。
　　徐飞上一局被炸飞出去，这局早就学乖了，看见手榴弹滚过来，他就飞快地跑路。转眼间，花花大少已经扔出了3发手榴弹，而徐飞如同灵活的鱼一样到处穿梭，顺利地躲掉了3发手榴弹爆破的大范围伤害。
　　徐飞躲在一栋房子后面，微微松了口气。
　　还剩2颗，等你扔光手榴弹，你不就是任人宰割？
　　徐飞刚想调整好节奏再去主动出击。就在此刻，耳边突然传来“轰”的一声巨响，那声音震耳欲聋，伴随着彩色的浓烟升起，前方的屋子轰然倒塌，倒塌的墙壁直直朝着他压了过来！
　　被瞬间埋掉的徐飞：“……”
　　直播间内，网友们快要笑死
　　【哈哈哈房子炸塌了！】
　　【真・狂轰乱炸，我要是他对手我心态都要崩了】
　　【这么奇葩的冲锋员真是没见过】
　　【同情一下被埋掉的对手】
　　花花大少这颗手榴弹扔得非常刁钻，它并没有滚到徐飞的脚下，所以徐飞没能第一时间发现它的位置。它只是滚到旁边，炸塌了房子而已。
　　被房子埋掉也不要紧，爬出来就是了。
　　要紧的是，被埋掉之后，迎接他的是威力巨大的镭射激光炮的炮弹！
　　伴随着一声轰然巨响，花花在远处架起[镭射激光炮]，直接将徐飞轰成了渣。
　　直播间内刷满了6666 ，大家都觉得不可思议。
　　还能这么打？
　　江绍羽一眼就看懂了花花大少的思路――用不断的手雷轰炸逼迫对手走位，然后，早就架好的镭射激光炮就可以发挥威力，一炮轰死对手。
　　其实跟江绍羽当初打时小彬的那局很像。
　　逼对手走位，彻底打乱对手节奏，让对手落入自己的圈套之中，再一击必杀。
　　如同赶着羊入羊圈。
　　秦博评价道：“徐飞的节奏完全乱了，被对面逼着逃跑，他其实应该主动一点出击，才能赢吧？”
　　江绍羽道：“嗯。花花的捣乱式轰炸，看似毫无章法，实际上手榴弹、烟雾弹的衔接非常流畅，对手完全被他带着节奏走。这样的选手，在团战当中会很难处理。”
　　不躲他的炸弹吧，会被炸伤。
　　连续躲吧，却容易被他带乱节奏。
　　江绍羽紧跟着指出一个缺点：“但是，他这种打法如同双刃剑，带崩对手的同时也很容易把队友给带崩，大部分选手跟不上他乱七八糟的节奏。”
　　秦博笑道：“这确实属于‘孤狼打法’了，只顾自己嗨，不管队友死活。国家队有人能跟他配合吗？”
　　江绍羽顿了顿，道：“倒是有两个人，可以跟他形成完美的配合。”
　　俞明湘好奇问道：“谁？”
　　江绍羽：“叶轻名，还有小裴。”
　　叶轻名是核心侦查，打法飘逸灵动、如影似风，谁都不知道他会出现在哪里，其他选手想要配合他会非常难，所以大部分情况下，叶子都是“自己玩儿”。
　　这位花花同样是一位“自己玩儿就很嗨”的选手，他不用管队友在哪里、在干什么，冲上去就是一波烟雾弹加手榴弹的狂轰滥炸，让对手彻底乱了阵脚。
　　这样两位节奏各有特色的选手，需要搭一个适应能力极强的远程来稳住局面。
　　江绍羽心目中最好的人选就是裴封。
　　裴封由于当年被ACE的队员们轮番虐，熟悉了各种位置的打法，他能跟上叶子的节奏，再加一个狂轰乱炸的花花，到时候，敌人不管追着花花，还是针对叶子，裴封都可以远距离迅速瞄准，一枪收掉对面的人头。
　　江绍羽总结道：“这是典型的‘两动一静’三角打法。花花作为冲锋前排，狂轰滥炸干扰对手的节奏；叶子见缝插针、绕位偷袭，骚扰对手的侧翼和后方；小裴在远距离收割和掩护。由于花花和叶子各玩各的，节奏并不一致，小裴需要同时保护左右两边的队友。”
　　这对狙击手的要求非常高。反应得快不说，还要左右兼顾。
　　保不准叶子或者花花就在前面挂掉了。
　　俞明湘兴奋地说：“这种‘两动一静’的打法，听起来很有意思啊！”
　　两个很难配合的前排放在一起，容易脱节，无法形成默契配合，那咱们干脆不打配合了，一左一右，分头将对面的节奏彻底搅乱，再搭一个特别稳定的远程狙击手，不就形成了一个核心点搭配两个动点的“铁三角”组合吗？
　　将不同选手放在不同的阵容中，发挥出1 1大于2的效果，这就是主教练的作用。
　　以后的国家队，肯定会有各种奇奇怪怪的体系，让对手大跌眼镜！
　　这一场比赛最终4:1结束。
　　徐飞在第四局的主场扳回了一局，可惜，第五局随机到的是迷宫图，花花大少利用烟雾弹做掩护，四处逃窜，动不动扔颗手雷打断徐飞的追击，徐飞完全找不到自己的进攻节奏。
　　最终，被花花绕到侧翼，用冲锋枪抓住机会收掉了人头。
　　比赛结束后，看着面前一头紫发的少年，徐飞的脸色一片苍白。
　　作为这届最强的青训生，他居然输在了路人的手里？他居然连8强都没打进去，这是有多倒霉？！
　　解说席，小狐微笑着说道：“观众朋友们，新星杯16进8的比赛已经全部结束了！让我们休息一个小时，晚上7点再进行8进4的比赛！”
　　阿岩道：“今天会决出4强选手，明天晚上7点，则是最终的冠军争夺战和颁奖典礼！欢迎大家提前关注官方直播间。”
　　直播间开始放广告，现场的观众也陆陆续续出门去吃晚饭。
　　江绍羽起身，带着秦博和俞明湘一起走向后台。
　　后台休息区，工作人员已经给选手们发了盒饭。
　　由于16进8、8进4的比赛安排在同一天进行，主办方也考虑到下午打不完，晚上要继续打的问题，提前准备了晚饭。进了8强的选手吃过晚饭后还要再打一场，被淘汰的选手就可以提前回酒店。
　　江绍羽来到后台。裴封并不在大厅，他跟经纪人一起在休息室吃饭，同样，青训生归思扬也不在。倒是花花大少（花然）和世事无常（常荣轩）两位选手面对面坐在一张桌前，聊得正欢。
　　花然一边开盒饭，一边崇拜地说道：“大哥，你也太牛了吧，躲猫猫居然能躲进决赛轮啊！”
　　常荣轩笑眯眯地说道：“你也挺厉害的，我第一次见这种冲锋打法。第三局你就不怕手榴弹用完了啊？”
　　“有什么好怕的，输就输呗。”少年扒拉了一口盒饭，问：“大哥你还缺什么皮肤吗？我回头给你送。”
　　常荣轩愣了一下：“皮肤？我玩游戏很少用皮肤。”
　　花然惊讶地看着他：“是吗？我是皮肤收集党，我的大号还拿到了‘皮肤收集专家’的成就，哈哈哈，我当初刚玩游戏的时候就想，我要做一个花里胡哨的菜鸟，死也要死得漂亮一点。”
　　这家伙是个皮肤控？
　　皮肤收集专家的称号需要买至少120种皮肤才能拿到。
　　看来，他收集了游戏里95%以上的枪械和弹药皮肤，估计连“医用纱布”都有好几种颜色。
　　江绍羽心底有些好笑，看了他们一眼，转身朝角落的休息室走去。
　　很快，工作人员送上了晚饭，江绍羽和秦博、俞明湘一起吃晚饭。
　　主办方准备的快餐还挺丰盛，鸡腿、牛肉、西蓝花和黄瓜四样菜，还有一份紫菜蛋花汤和一份水果拼盘。
　　江绍羽这段时间一直没注射抑制剂，胃口也渐渐变好了。正夹起鸡腿慢慢吃着，手机突然响起来，是裴封发来的微信：“师父你在后台吗？我可以来找你吗？”
　　江绍羽打字回道：“比赛没打完，你还是别来了。我是主办方，避嫌。”
　　裴封：“好的~”
　　他虽然很想去见江绍羽，但他是选手，江绍羽是总裁判，这时候见面确实不太合适。
　　裴封转移话题：“刚才那个花花，打法还挺有趣的。”
　　江绍羽：“嗯。如果下一轮你抽到了他，你有信心赢吗？”
　　裴封说：“当然。烟雾弹不管红色绿色还是樱花特效，范围都是固定的，手榴弹的爆炸时间和爆破范围也不会变，而且，投掷类武器数量有限，容易规避。他用不同的皮肤看上去花花绿绿，关键其实是节奏扰乱。不要被他带偏，无视他的轰炸，找到他的位置就好办了。甚至可以顶着烟雾，冲过去跟他当面拼枪。”
　　果然是小裴，一眼就看穿了核心。
　　花花的打法在个人赛，并不难破，厉害的其实在团战的干扰。
　　而帝都青训营的那位徐飞，被花花炸得乱了阵脚，遇到新奇的打法就不懂变通，居然1:4输掉，实在不应该。
　　江绍羽接着问：“如果抽到世事无常那位医疗兵呢？”
　　裴封道：“医疗也好打，当年怎么打辰哥的，怎么打他就行。只要我反应够快，可以击穿他的护盾。”
　　江绍羽对徒弟的回答十分满意。
　　职业选手，一定要学会随机应变，不能对手用了新鲜的打法你就懵了。
　　小裴是江绍羽见过的战术思路最灵活、打法也最丰富的选手，如果换成小裴遇到躲猫猫的医疗兵、狂轰乱炸的冲锋员，结局肯定会不一样吧？
　　不出意外的话，小裴应该能拿下新星杯的冠军。
　　江绍羽对徒弟的实力很有信心。


第47章 裴封的特殊打法
　　晚上7点，晋级8强的选手再次回到大舞台进行抽签。
　　8进4的比赛规则依旧是B07的淘汰制，双方自选2张地图，系统随机3张图。
　　第一个出场的是青训生归思扬，抽到一位路人狙击手。两位狙击手的对决更重视细节，归思扬的基本功非常扎实，枪法也很稳，最终4:1赢得了比赛，成为第一位晋级四强的选手。
　　第二个被随机到的是花花大少vs头号杀手。这位“头号杀手”是路人当中表现比较出色的侦查，花花是路人中胜率最高的冲锋，两人的对决也很有看点。花花的打法依旧特色鲜明，携带一把冲锋枪作为主武器，两种类型的投掷弹药作为副武器，炸乱对手的节奏。最终主场赢了2局，系统随机图赢2局，4:2击败对手，晋级四强。
　　四强名单已经确定了两位，剩下的四人心情愈发紧张起来。
　　大屏幕上，四人的名字快速跳动，最终定格――
　　世事无常 vs Fred！
　　常荣轩看到这里，不由感慨：“哎，这可真是世事无常！看来我只能止步八强了。”
　　还没打就觉得自己会输，是因为他很有自知之明。
　　他这种“苟到最后就能赢”的策略，对付一般人还行，对付ACE出来的最强青训生，Wing神的亲传徒弟，恐怕没什么好果子吃，毕竟Fred自己也会玩医疗啊，大不了两个人一起苟？
　　解说席，小狐看到这里，满是期待地说：“Fred在今天下午16进8的比赛中展示过4种位置的操作，最后一局也拿过医疗兵。不知道这局Fred会不会选医疗兵？”
　　阿岩道：“医疗和医疗的对决，如果10分钟时两个人都活着，没办法判定胜负。所以，不会按照拖够10分钟就算赢的规则。而是不限时间，一直决战到最后，被击杀的一方淘汰出局。”
　　小狐道：“这样的话，世事无常必须携带攻击性武器。不过，他既然能从医疗专区出线，晋级全国16强，也是按医疗专区‘决战到最后’的规则打进来的，肯定也会用枪！”
　　之前那场比赛，世事无常没带枪，是因为他遇到的是突击手，可以拖够10分钟赢。
　　可如果裴封这局也选医疗兵，两个医疗兵一起拖到10分钟是无效的，世事无常也就必须带枪了。
　　比赛开始，世事无常抽到先手，优主场选图。
　　他很快就提交了一张图：悦湖公园。
　　这是一张地形非常复杂的地图，按照现实中的公园等比例改造。有水池，有树林，还有花坛、雕像和房间，1V1的话部分区域没有开放，但光开放的区域也是所有1V1地图中面积最大的。
　　裴封看到地图后，立刻更换了装备。
　　主武器：乌兹MAC-嗜血
　　副武器：AK12-暗夜
　　第三个武器格：玫瑰之刃
　　观众们看到这里，满脑子都是问号。
　　两位解说也面面相觑，小狐惊讶地道：“这是纯输出带法？而且，他带了三种类型的武器，一把冲锋枪，一把AK突击步枪，一把匕首，这是要把冲锋、突击、侦查的打法结合在一起吗？”
　　阿岩若有所思地看着屏幕：“老林最爱的冲锋枪，周周最爱的AK，叶子的冠军皮玫瑰之刃？”
　　ACE的粉丝激动地在直播间刷屏――
　　【这是ACE三位输出合体了吗？】
　　【Fred太6了，我第一次看见这么带武器的哈哈哈！】
　　【他这么带，到底算冲锋员，突击手，还是侦查兵啊？】
　　两位解说也正好聊到这个话题，小狐说：“其实《枪王》从来没有规定过某个位置的选手必须带什么武器，只不过，多年的比赛中，为了团队分工合作，才会产生冲锋、突击这些主流带法。”
　　阿岩说：“没错！当选手携带不同位置的武器时，是按主武器的属性来判定。因为，主武器的切换时间是最短的，威力也最大，副武器的威力会打个折扣；这局，他的带法，应该算冲锋员吧？”
　　“嗯。他既然带的是纯输出武器，那么跟医疗1V1，就要遵循10分钟限时赛的规则了。”
　　“我们来看看世事无常的应对策略……他带了护盾、纱布和烟雾弹，看来是想拖够10分钟！”
　　纯输出vs纯治疗，这局比赛也让观众们充满了期待。
　　嘉宾席，江绍羽淡淡说道：“小裴的这种带法，严格来说，并不算冲锋。”
　　俞明湘和秦博一起回头看向他。
　　江绍羽神色平静，眼里却是难以掩饰的欣赏，他声音清晰地说道：“是自由人。”
　　秦博愣了一下：“自由人打法？”
　　江绍羽点头：“对，随时补位，任何位置都可以胜任的自由人。虽然他主武器带的是冲锋枪，方便快速扫破医疗的护盾。但是，副武器的突击步枪和匕首，会让他的打法变得非常灵活。他可以是冲锋员，也可以是突击手，还可以玩侦查兵的绕后偷袭。”
　　俞明湘激动地说道：“对啊！我们小裴可是全能的！”
　　江绍羽微微弯起唇角。自从他回国的那一刻起，他就一直在关注裴封，还开小号去给裴封刷礼物，跟Fred开黑双排，亲自观察徒弟的水平有没有退步――最关键的原因就在这里。
　　裴封可以打自由位。
　　他是国内唯一能胜任自由人位置的选手。
　　狙击手、突击手、冲锋员、侦查兵和医疗兵，总能从民间或者各大俱乐部找到优秀的选手，但是，可以玩任何位置，并且每一个职业都能玩得很好的自由人――唯有裴封。
　　这也源自于江绍羽当初的培养方式。他让ACE的人轮番虐小裴，本意是想让小裴尽快学会针对各个位置的狙击手的打法，没想到，小裴天赋太过出色，学着学着，居然学会了全部位置的打法。
　　跟叶子单挑，学会怎么玩侦查；跟老林PK，学会冲锋压制……
　　ACE的大家也很惊讶，这孩子的学习能力也太强了吧？
　　正因如此，在江绍羽心里，裴封是国家队最重要的一个人选。
　　也是目前世界大赛上还从未出现过的：自由摇摆位。
　　第五届世界大赛的时候，美国队带了3个狙击手，其他的位置各2个；韩国带了3个侦查兵，欧洲那边带3冲锋的很多，华国队也是3冲锋 2突击 2狙击 2侦查 2医疗的配置。
　　这也是世界大赛各国阵容的主流配置。
　　几乎99%的国家队都是每个位置选2个人，一主力、一替补，最后的第11人根据国内选手的表现来定，狙击手厉害那就加一个狙击手，侦查厉害就加一个侦查。
　　目前为止，没有任何国家队带自由摇摆位。
　　并不是他们不想带，而且他们很少遇到这种全能型的人才。
　　不出预料的话，裴封会是世界大赛的第一个自由人。
　　只要裴封加入国家队，那么，华国的阵容搭配和战术思路，将让对手彻底放弃分析和猜想――因为裴封的上场，代表的就是他可以补任何位置。在他拿出武器之前，你根本不知道他会打什么位置。
　　这样一来，江绍羽的战术思路，就可以最大幅度的拓展。
　　小裴就是他所率领的第六届国家队的战术核心。
　　他们师徒之间大概也是心有灵犀？这一局，裴封终于拿出了江绍羽期待已久的自由人打法。
　　直接混带三把武器，来对付躲猫猫的医疗兵。
　　冲锋枪凶悍扫射破盾，突击步枪快速点射打伤害，匕首绕后偷袭。
　　不管医疗兵怎么躲，只要被裴封逮住，就很难活下来了。
　　常荣轩看到这里，心底也十分感慨。
　　他今年已经32岁了，关注了枪王职业联赛整整8年。
　　5年前，ACE的传奇经历，整个过程他都亲眼目睹，也知道Wing神的战术理念有多强，目前，A甲职业联赛的赛场上流行的很多打法，都是Wing神当年开创的。
　　如今，Wing神的徒弟又回到了赛场，各种位置都会玩的Fred，绝对是国家队的一员猛将！
　　常荣轩参加这次新星杯也是带着“反正无聊，来玩玩”的轻松心态，他对输赢倒是不太介意。刚才抽到裴封的时候，他就觉得自己大概率会输。不过，不管输赢，打好每一场比赛，不留遗憾就够了。
　　16强都能拿到5万奖金，往返机票和住宿还是报销的，划算得很！
　　常荣轩很快就按下准备。
　　悦湖公园这张图非常复杂，两人分别刷新在公园的角落。
　　常荣轩飞快地跑位，最快速度到达池塘，直接潜入了水里。
　　没过多久，他就听见附近传来轻盈的脚步声――选手携带冲锋枪、突击枪、重狙等枪械时，由于枪身重，脚步声也会比较沉重；而匕首、手枪、投掷类弹药，携带轻盈，脚步也会相应变轻。
　　经验丰富的选手，可以根据脚步声来判断对方携带的武器。
　　裴封显然是切了匕首，在快速找人。
　　常荣轩躲在一片荷叶下面屏住了呼吸，这是一个视野死角，裴封的位置并不能看见他。
　　眼看裴封从公园水池旁经过，直播间内的粉丝们纷纷刷屏――
　　【Fred别走！荷叶下面有人！】
　　【大叔的心理素质很强啊，对手从旁边经过，他都不带喘气的？】
　　【又躲在荷叶下面了，这位选手好猥琐哦！】
　　【拖到10分钟赢？苟到最后就是胜利！】
　　【大叔：你带那么多武器有用吗？你找不到我呀~~】
　　【躲猫猫第一回 合，大叔胜！】
　　就在所有人都以为裴封没有发现大叔，即将转身离开的那一刻，裴封却突然回头，瞬间切枪，AK步枪犀利的子弹对准水池里的荷叶，如同暴雨般砸了过去――
　　砰砰砰砰！
　　子弹在水面上溅起一排涟漪，击穿荷叶，将荷叶射出了一排弹孔！
　　藏在水下的世事无常被子弹扫中，他立刻潜入深水，飞快地往岸边游去。裴封的子弹几乎是追在他的身后一路扫射，但大叔游得很快，裴封这一波攻击只将他的血量打下去20%！
　　池塘里浮起鲜血，转眼间，世事无常就游到了对岸，找了一个写着“悦湖公园景区”的石块躲在背后，飞快地拿出医用纱布给自己加血。
　　血量又回到100%。
　　前面有一个保安亭，世事无常快步冲进去躲好。
　　裴封切了匕首从岸边追，因为下水追的话速度太慢了。
　　很快，他就追到石头这片区域，切出冲锋枪，对准保安亭的位置又是一通扫射！
　　世事无常丢下一颗烟雾弹快速跑路。
　　裴封毫不犹豫冲进烟雾区域，听着脚步声的方向继续追赶。
　　观众们：“……”
　　这才是终极躲猫猫游戏啊！
　　之前那场比赛，对手只知道用眼睛来找人，结果，大叔躲在凳子底下他都没发现？其实，裴封的这种找人方法才是对的。遇到任何对方有可能躲藏的位置，一排子弹扫过去就对了。
　　没人？子弹打空也不亏，反正冲锋枪子弹多。
　　一旦有人，就可以将对面给逼出来。
　　不过，大叔的走位也够猥琐的，四处乱窜，见缝插针式躲猫猫。
　　凳子底下、树后、凉亭里、花坛中间，只有你想不到，没有大叔躲不进去的！
　　即便是裴封，也花了将近8分钟的时间才追上他。
　　世事无常举起了护盾，想用护盾挡住子弹，顺便丢下一颗烟雾弹方便自己跑路。
　　还差2分钟，苟到最后就赢了！
　　不过，裴封好不容易追上他，不可能轻易放过。
　　Fred切出冲锋枪一通凶悍扫射，不出3秒就将护盾给打爆！
　　紧跟着，他冲进烟雾当中，瞬间切出突击步枪，朝着大叔逃跑的树林方向S形横扫！
　　砰砰砰砰――
　　一排子弹带着黑色的浓烟朝着大叔的后背呼啸而去！
　　[Fred]使用[AK12-暗夜]击杀了[世事无常]！
　　又是小周的招牌漂移扫射打法，子弹快速漂移，如同神龙摆尾，覆盖的区域非常广，世事无常的后背直接被子弹扫成了马蜂窝，加血都来不及。
　　第一局，Fred胜。
　　直播间内刷出大量弹幕。
　　【大叔没能躲掉哦！】
　　【三十多岁打成这样已经很厉害了。换成我，我有信心3分钟内死在Fred的枪下！】
　　【我有信心1分钟内死掉】
　　【我就不一样了，遇到Fred还打个毛，我直接投了^^】
　　江绍羽坐在台下看到这一幕，难得夸奖道：“打得不错。”
　　自由人的打法，关键在于切换武器的时机和不同武器的运用，小裴掌握得很好。
　　切匕首追人，切冲锋扫护盾，切突击打伤害，刚才追上世事无常的那一刻，他短短10秒内连切三把武器，反应和手速都快得离谱。
　　这也是很多人无法胜任自由位的原因。
　　自由人，是《枪王》游戏里要求最高的打法。
　　不但要精通所有的武器，还要熟悉每个位置的不同操作技巧。
　　小裴今天的表现确实可以，但他的对手是一位32岁的路人玩家，反应较慢，操作技术也不是世界顶级。以后遇到世界级的选手，小裴的速度还得再提升。
　　江绍羽在脑海里思考着针对裴封的训练方式。
　　小裴的基础操作肯定是没有问题的，这些年一直没荒废训练，状态保持得很好。
　　不过，反应速度的提升和综合意识的培养，看来，只能由他这个师父亲自特训了。


第48章 陌生来电
　　第二局是裴封的主场。他没有更换武器，选了张近战拼枪图“丛林深处”，不管冲锋还是突击，在这张图都会非常好打。相反，医疗在树林里很难躲避，毕竟树木的遮挡范围有限。
　　世事无常虽然利用烟雾弹跑位拖了5分钟，最终还是裴封追上，迅速击杀。
　　第三局，世事无常主场提交了一张更加复杂的迷宫图。
　　他到处躲躲藏藏，裴封找他找了很久，差一点就错过了。还好裴封经验丰富，有惊无险地在9分钟时终于找到并击杀了对手。
　　常荣轩知道自己这种“躲猫猫”的策略在Fred面前没用，第四局也就放弃了挣扎。
　　Fred4:0获得胜利。
　　解说小狐道：“恭喜Fred4:0赢得比赛，晋级4强！”
　　阿岩道：“同样，我们也将掌声送给三十多岁还来参加新星杯比赛，并且打进8强的选手，世事无常！”
　　本届新星杯几乎全是十几岁的小少年，32岁的大叔在参赛选手中十分特别。
　　他倒也豁达，输掉比赛后脸上的神色依旧很轻松。
　　对他来说，能进8强已经出乎预料了，他本来还想着16强一轮游呢！
　　裴封礼貌地走过去跟他握手。
　　常荣轩笑道：“恭喜恭喜，不愧是Wing神的徒弟，太厉害了。”
　　裴封认真说道：“您也很厉害，对地图的了解，都快比得上官方的地图分析师。”
　　常荣轩谦虚地摆摆手：“哪里哪里。我这打法纯粹是投机取巧，哈哈，捉迷藏游戏，被抓到就是死。”
　　两人一前一后走下大舞台。
　　8进4的最后一场对决是来自帝都青训营的青训生“KiKi”和路人“糖糖”，前者4:2获得了胜利。
　　今天的比赛到这里就全部结束了，最终的4强选手是青训生归思扬（小鬼）和林柯（KiKi），路人高手花然（花花大少）以及知名主播Fred（裴封）。
　　这一届参加新星杯的选手，以全国各地没有签约的青训生和路人王为主。
　　16强当中，有10个是各地的青训生，最终的四强却只留下了2个。尤其是帝都青训营最优秀的选手徐飞，被花花大少淘汰出局，可以说是爆冷的结果了。
　　官方公布四强名单的那一刻，各地的俱乐部纷纷开始行动。
　　归思扬和林柯的电话快要被打爆，有很多俱乐部朝他们伸出橄榄枝，开出不错的薪酬邀请他们加入，归思扬的回答很明确：“我暂时不想跟俱乐部签约，我只想进国家队。”
　　林柯并没有那么坚定，委婉地说：“我考虑一下，等新星杯打完再说吧。”
　　此时，CIP俱乐部。
　　莫涵天拿起手机刷着新星杯的新闻，心底的危机感越来越强烈。
　　上一届他能进国家队，很大原因是CIP俱乐部把他推荐过去的。
　　他是CIP这两年立捧的选手，由于长得还算帅气，微博人气也非常高，他在CIP的推波助澜下成了上一届的“枪王形象大使”，拍摄了不少宣传片。大街小巷到处都是他的广告，人气如日中天。
　　结果他在世界大赛上表现稀烂，回国后人气掉了一大截，微博到现在都有人留言骂他是不中用的“花瓶”。
　　雪上加霜的是，他为了排解郁闷的心情，跑去网游打排位，却撞上Wing神，成了“葫芦娃小分队”的大娃，给江教练留下了非常糟糕的印象。
　　如今，更可怕的来了。
　　新星杯冒头的几个选手，一个比一个厉害！
　　裴封是江教练的亲传徒弟，没拿出狙击手就打进了4强。他的狙击手有多可怕，目前还没有人知道。
　　归思扬，来自星城青训基地，也是玩狙击手的，比莫涵天小1岁。他是这一届成绩最好的青训生，而且没有经过俱乐部的培养，目前还是一张“白纸”――有天赋的白纸！
　　国家队的狙击手本来就只有2个名额，跟这么多人竞争，他怎么争得过？
　　归思扬的天赋不比他差，江教练会喜欢一张可以亲自培养的“白纸”，还是他这个表现糟糕的“葫芦娃”？
　　况且还有裴封！
　　这简直是大雪天寒风吹翻了屋顶，紧跟着取暖的柴火也没了，衣服还破了个洞？
　　莫涵天只觉得全身发冷。
　　别说国家队，他甚至有可能连CIP的狙击手首发位置都保不住！
　　刚才路过办公室时听见俱乐部经理在打电话联系归思扬，想把这位优秀的青训生邀请到战队……
　　莫涵天越想越害怕，他的职业生涯难道要就此终结？以后别说国家队，他如果连CIP的首发都打不上的话，会不会像当初的舒辰一样，被教练组抛弃，成为万年替补？
　　强烈的危机感让他坐立难安。
　　莫涵天深吸口气，干脆打开“枪王账号交易网站”，迅速搜索“韩服2500分段以上”的账号，很快就弹出一长串信息，他挑了一个顺眼的ID，一边购买账号，一边下载韩服。
　　韩服2500以上分段以及巅峰赛的水平都比国内要高。
　　江教练说，他身为职业选手，不该去低分段“虐菜”，那他就去打韩服的高分段，跟那些韩国的高手切磋交流，说不定能找到一些新的思路？提升自己的意识？
　　目前，国家队的正式选拔还没有开始，他不能就这么放弃。
　　微博上很多人骂他是“花瓶”“怂包”……
　　如果他这一届进不去国家队，他很可能会被教练组放去冷板凳，真的变成“花瓶”。
　　CIP可以捧他，当然也可以捧别人。比如那个归思扬，长得好看，天赋也不差。他莫涵天已经在世界大赛留下了污点，俱乐部想抛弃他，那也是分分钟的事。
　　职业圈竞争太激烈了，只有不断前进，才能不被淘汰！
　　莫涵天握紧鼠标，脸色严肃地登录了韩服。
　　此时已经晚上10点，主办方开着一辆大巴车，将比完赛的选手统一拉到酒店。
　　酒店距离电竞中心并不远，联盟直接包下一层楼，16强选手都住在这里。
　　花花大少是晋级4强的唯一路人，他跟世事无常互相加了微信，聊得挺熟络。
　　两人一边聊一边走进电梯。
　　常荣轩道：“花花，明天的比赛你加油啊，争取拿个名次。”
　　花然笑着摆了摆手：“名次什么的无所谓，我对国家青训队也没什么兴趣。我这次参加比赛，就是想随便打着试试，能进16强，拿到5万块钱奖金，我已经很满足了，我大学四年的学费就够啦！”
　　常荣轩好奇道：“你是大学生吗？哪个学校的啊？”
　　花然道：“帝都大学美术学院的。”
　　常荣轩惊讶地竖起大拇指：“厉害啊！居然是个学霸？”
　　帝都大学在全国那也是TOP3的存在。
　　没想到，这位染着紫色头发的中二少年居然来自这个学校？
　　花然挠挠头道：“我可不是学霸。美院的录取分没有那么高，我是艺考进来的。”
　　常荣轩道：“那也很厉害了，艺考竞争同样激烈。”
　　花然转移话题问：“常哥您哪里人？什么时候回去啊？”
　　常荣轩说：“我老家在亚安。明天下午的机票，有空来我那边玩，我请你吃海鲜。”
　　两人正聊着，常荣轩的电话突然响起来，来电显示是个陌生的号码，来自帝都。
　　常荣轩疑惑地接起电话：“你好。”
　　耳边传来一个非常温柔的女声：“你好，是世事无常，常荣轩先生吗？”
　　听见她准确叫出了自己的ID，常荣轩还以为是赛务组的工作人员，忙说：“没错。请问您是？”
　　对方微笑着说：“我是国家队的领队俞明湘。我们江教练有事想跟您谈谈，请问您现在有时间吗？”
　　常荣轩愣了一下。
　　他8进4的时候被淘汰出局，明天不用打比赛，他都已经订好机票准备回去了。
　　这段时间他为了打新星杯，已经一个月没接陪玩了。得赶紧回去，很多老板的订单还在等着他呢！
　　不知道国家队的教练找他什么事？
　　常荣轩带着疑惑问：“我有时间。你们找我什么事啊？”
　　俞明湘道：“当面聊吧。方便的话，您现在去酒店3楼的咖啡厅，我们在那里等您。”
　　常荣轩挂掉电话，一脸困惑。
　　电梯到达了10楼，花然走了出去，回头看他：“常哥，到了。”
　　常荣轩又按下了3楼，笑着说：“我有点事，下楼一趟。你先去休息吧。”
　　花然道：“好的，那回头见。”
　　片刻后，常荣轩来到3楼的咖啡厅。
　　他一眼就看见了坐在窗边的那个男人――传说中的Wing神，国家队主教练江绍羽。
　　咖啡厅里流淌着柔和的钢琴曲，男人坐在那，白皙修长的手指正在翻菜单，脸上没什么表情，可那种清冷的气质还是瞬间吸引住了人的视线。
　　他的旁边坐着一个长发美女，还有一位戴眼镜、穿了格子衬衫的年轻男士。
　　常荣轩走了过去，俞明湘立刻站起来，微笑着伸出手：“常先生你好，介绍一下，这位是我们国家队的主教练江绍羽，这位是工程师秦博。”
　　常荣轩急忙笑呵呵地跟两人打招呼。
　　江绍羽伸出手，道：“请坐。”
　　常荣轩心情忐忑地坐了下来。
　　江绍羽让俞姐去点咖啡，他收回目光看向面前的人。
　　32岁，但面相挺年轻，长了张娃娃脸，怪不得秦博当初会误以为他填错了身份证。
　　笑呵呵的，看上去也挺好相处。
　　江绍羽直说道：“我们今天找你，是想邀请你加入国家队。”
　　常荣轩懵了一下，疑惑地挠头：“啊？我这个年龄打比赛不合适吧？而且我连4强都没进去？”
　　江绍羽补充道：“国家队教练组。”
　　常荣轩：“……？？”
　　江绍羽平静地看着他，一字一句清晰地说：“目前，国家队的教练组很缺人。我们看了您的比赛，您的躲猫猫战术风格非常特殊，说明您对游戏地图的了解非常深刻，我们工程师目前正在制作所有比赛的地图建模，需要您的帮助。另外，以后国家队的选手也需要您亲自培训。我相信有您在，他们对地图的了解能提升一个档次。”
　　常荣轩：“……”
　　他呆呆地看着面前的人，有些不敢相信。
　　俞明湘在旁边活跃气氛：“常先生，我们在网上搜您的ID，搜到一个叫‘世事无常’的陪玩，是您没错吧？”
　　常荣轩回过神来，干笑着摸鼻子：“啊……是我。”
　　俞明湘开玩笑道：“您以后，来国家队当陪玩吧，也算是陪玩的最高境界了。”
　　常荣轩：“……”
　　陪玩陪到了国家队，那可真是牛逼啊！
　　常荣轩如同被天上的馅饼砸中，一时被砸懵了。
　　他不敢相信地看着江绍羽：“你们、你们认真的吗？就我这水平，能去国家队当教练？？”
　　江绍羽道：“当然可以，您可以担任国家队的副教练，我们国家队目前有一位管日常训练的副教练，姓崔；您可以协助我们制定针对地图的战术，帮选手们提升地图走位技巧。”
　　国家队副教练，这说出去也太有面子了！
　　常荣轩激动得不知道说什么才好。
　　听说Wing神一向严肃，不可能跟他开这种玩笑吧？所以这是真的？
　　想起自己当年四处碰壁的经历，他微微红了眼眶，低声说道：“其实《枪王》第一届职业联赛的时候，我很想当职业选手的，可惜当年我已经24岁了，去各大俱乐部都被拒绝，说我年龄太大，打职业来不及了……我也知道自己错过了最好的时机，哎，谁让我生得早呢！”
　　有时候，“生不逢时”也是一种遗憾。假如当年《枪王》职业联赛开始的时候，常荣轩是个十几岁的小少年，或许他也可以在赛场上成就一番事业。
　　可惜，他始终跟不上时代的脚步。
　　联赛越来越红火，他的年纪也越来越大。
　　他永远不可能成为职业选手。
　　心底当然会有遗憾，可那又怎么样呢？错过了就是错过了。
　　他不想放弃他所热爱的游戏，于是开了家网吧，当起了陪玩。
　　这么多年的陪玩经历，加上从《枪王》第一届就关注职业联赛的丰富观赛经验，让他成了一位“地图分析专家”，甚至自己研究出“躲猫猫”的医疗玩法。
　　虽然他打比赛的水平不算太强，但是，他对《枪王》这个游戏的地图和节奏，可以说是“了如指掌”！
　　或许真能帮得上国家队呢！
　　这位隐藏在民间，被埋没了多年的人才，终于被江绍羽发现。
　　江绍羽目光温和地说：“您当年错过了当职业选手的机会，如今，以教练的身份加入国家队，培养新一代的选手，也算是换一种方式实现了理想。您说呢？”
　　常荣轩激动地声音发颤：“太好了！我加入，我这就加入！”
　　俞明湘道：“您不问问薪水多少吗？”
　　常荣轩哈哈笑道：“应该比我当陪玩高吧？我陪玩一局才50块钱，给我60块都行。”
　　江绍羽被逗得扬了扬嘴角，说道：“国家队副教练的年薪，不会低于七位数的。具体合同，等新星杯结束了再详细跟您谈。”
　　他主动伸出手，道：“欢迎加入国家队。”


第49章 新星杯决赛
　　常荣轩回到宿舍后，立刻改签了机票，并且给自己的好友、网吧合伙人打了一通电话：“我先不回来了，网吧那边，你就帮我操心一下啊。”
　　对方疑惑道：“你不是没进4强吗？待在帝都干什么，你陪玩不接单了？”
　　常荣轩笑呵呵地说：“哥以后不接路人的陪玩单子，我会变成顶级陪玩，一般人请不动的那种，哈哈哈！”
　　对方一头雾水：“……什么顶级陪玩？你酒还没醒呢？”
　　常荣轩卖了个关子：“秘密，先不能说，等过几天看新闻吧。反正网吧那边你先帮我操点心，我过段时间再来跟你做个交接，以后我就留在帝都工作了。”
　　以后，他就是国家队的副教练。
　　陪玩陪到国家队，也算是一种传奇经历吧？
　　常荣轩心情愉快地躺在床上，想起8年前《枪王》最开始公测的时候，他刚接触这个游戏，被枪林弹雨的热血世界所深深吸引。他喜欢玩医疗兵，背着急救箱穿梭在赛场，靠自己单排冲上第一赛季的2500分段。
　　能单排上2500的医疗是很难见到的，正好第一届枪王职业联赛开始举办，常荣轩就跑去俱乐部自荐。结果俱乐部的教练说：你是有些天赋，可惜年龄太大，不适合打职业。
　　他不死心，跑遍国内几乎全部有名有姓的俱乐部，可惜都被拒之门外。
　　年龄问题没办法改变，他心底的遗憾也永远没法弥补。
　　他只好每年守着时间看比赛，看那些年轻人在赛场上挥洒热血，他也会跟着开心。
　　没想到时隔8年，他居然被“伯乐”发掘！Wing神说得很对，以教练的身份培养新一代的选手，也算是另一种方式的圆梦吧？他会尽全力辅助江教练的。
　　常荣轩心情复杂地打开手机，给江绍羽发去一排感谢的表情：“谢谢江教练的赏识，我真的太受宠若惊了。”
　　江绍羽回道：“不用客气，以后还要您多多帮忙。”
　　常荣轩：“那是必须的！到国家队后让我干什么，江教练随便安排！”
　　江绍羽的年龄比他小很多，但他看得出来这是个很厉害的总教练，思路非常清晰。他相信，由江绍羽带领的国家队教练组，也会以全新的面貌，迎接即将来到国家队的新一届选手们。
　　他真是迫不及待想看到这届国家队的小朋友了！
　　……
　　次日晚上7点，进入四强的选手裴封、花然、归思扬、林柯一起来到了比赛现场。
　　今天是周末，决赛的观众明显比昨天要多，比赛现场十分热闹，裴封的粉丝举着海报给他助威。还有不少观众举着“ACE传奇永存”的海报，看来是ACE的老粉来给小裴加油的。
　　江绍羽邀请常荣轩一起坐在教练组所在的嘉宾席，在第一排观看比赛。
　　4进2的半决赛，由于裴封和归思扬胜率更高，两人被系统分开。
　　裴封（Fred）vs林柯（KiKi），归思扬（小鬼）vs花然（花花大少）。
　　第一场是裴封跟林柯的对决。
　　Fred这局选了突击手，跟KiKi的突击手打正面。
　　KiKi虽然是这届比较优秀的青训生，可裴封的实力是世界级的，私下在韩服巅峰赛打进过前20名。加上当初在ACE养成的战术思路非常丰富，打法也更灵活，他这场半决赛没有遇到什么困难，顺利晋级。
　　第二场，归思扬vs花然。
　　江绍羽对这场比赛也很期待。
　　归思扬是这届综合实力最强的青训生，花然是新星杯冒出来的路人王。
　　一个狙击手，一个冲锋员，两人的对决会非常好看。
　　归思扬稳扎稳打，花然狂轰乱炸，视觉效果如同五毛钱特效的枪战大片。
　　让江绍羽惊喜的是，花然在自己的主场选择了一张地图“迷雾森林”，并且带出特殊的投掷类武器“燃烧弹”。
　　《枪王》的投掷类武器其实非常多。
　　手榴弹的优点是范围爆破，伤害巨高，如果正好在脚下爆炸，可以瞬间炸死对手。缺点是延迟爆炸，反应快的话能跑位进行躲避。
　　烟雾弹，释放范围迷雾，遮盖对手的视野。
　　闪光弹，大范围刺眼白光让对手瞬间丢失视野，是针对狙击手的利器。
　　燃烧弹，造成范围大火，引燃周围的易燃物，如树木、枯草、汽油桶等，被火烧到的对手会快速掉血；
　　毒气弹，释放可扩散的毒雾，让进入毒雾范围的对手缓慢掉血；队友如果被毒雾波及，同样会掉血。
　　催泪弹，范围内对手持续5秒掉眼泪，丢失视野。
　　6种投掷类武器，每一种的作用、爆破范围都不一样，想全部熟练掌握可没那么容易。排位赛中最常见的就是烟雾弹和手榴弹，一个掩护自己跑位，一个炸敌人，不需要太精密的配合。
　　但职业联赛中，其实可以开发出更多的战术！
　　花花大少今天用的投掷类弹药就很有意思。
　　第一局，他在迷雾森林这张地图使用燃烧弹，造成的大火会阻拦对手追击的脚步，他靠燃烧弹的火焰遮挡，快速走位，趁机绕后，再拿起冲锋枪，干脆利落的一排子弹扫射，瞬间扫死了归思扬！
　　归思扬也很冷静，第一局被花花的燃烧弹烧得满头灰，他很快冷静下来，第二局自己的主场，立刻换成全狙图，不给对手投掷弹药的机会，预判走位，迅速瞄准，一枪爆头终结了比赛。
　　第三局，花花又带了闪光弹入场，频繁闪烁的刺眼白光，让身为狙击手的归思扬根本无法瞄准，配合烟雾弹的频繁绕路，花花又一次猥琐绕后，收掉了归思扬的人头。
　　第四局，归思扬主场扳回比分。
　　双方打成2:2平，战况相当激烈。
　　第五局系统随机到迷宫图，花花带上毒气弹，迷宫内扩散的毒雾让归思扬无法追击。
　　双方居然打成了3:3平，花花大少在6局比赛中，用了大量不同的投掷类武器，时而烈火燃烧、时而毒雾扩散、时而白光耀眼，真是“五毛钱特效枪战片拍摄现场”。
　　看比赛的媒体记者也很惊讶，私下偷偷议论――
　　“这位路人王很有特色啊！五花八门的投掷类武器，用得特别熟练。”
　　“不过，他的打法是典型的孤狼打法，很难跟队友形成配合吧？比赛的时候这么丢弹药容易害死队友。”
　　“单挑倒是很爽！自己知道弹药放在哪里，不会踩进去。”
　　“他在16进8的比赛中，淘汰最被看好的青训生徐飞，跟归思扬也能打成3:3平，确实是新星杯的一匹黑马了！”
　　最后一局决胜局，系统随机到的地图，是一张有4个狙击点的地图：十字街头。
　　这张图的地形较为复杂，大量建筑的存在，近战和远程都能发挥，关键在于4个狙击点的排查。
　　两人在地图换位周旋了10分钟，最终，归思扬靠精确的判断，在花然冒头的瞬间狙杀了对方。
　　4:3，归思扬进入决赛。
　　花然需要跟林柯再打一场，来争夺季军的归属。
　　休息十分钟后，季军战开始。花然各种五花八门的投掷类武器让林柯打得有点懵，最终2:4输掉。
　　花然居然靠风格鲜明的打法拿下了新星杯大奖赛的季军！
　　记者们动作神速，网上，铺天盖地的通稿立刻出现。
　　#路人王花花大少拿下新星杯季军#
　　#风格特殊的选手花然，在枪王第一届新星杯挑战赛爆冷夺得季军#
　　#帝都大学美术学院新生，居然是隐藏的《枪王》路人高手？#
　　网上各种通稿满天飞，花然的微博也多了许多关注，不少网友纷纷留言――
　　“太喜欢你花里胡哨的打法了！”
　　“我也爱买各种皮肤，不过我是个花里胡哨的菜鸡，不像花花这么厉害。”
　　“居然是帝都大学美术学院的，好厉害！”
　　“小哥哥皮肤白，配紫色头发好好看。艺术学院的，不管穿衣打扮还是打比赛，都是一门艺术！”
　　一时间，花然人气暴涨，相比本届参加新星杯被淘汰出局的几位青训生，他这位突然杀出来的路人王，成了继裴封之后，第二个受到网友们大量关注的“人气选手”。
　　台下嘉宾席，江绍羽问：“常哥怎么评价花然这位选手？”
　　常荣轩受宠若惊道：“Wing神，你可别叫我哥，哈哈，担当不起！叫我老常就行。”
　　秦博玩笑道：“32岁不算老吧？”
　　常荣轩道：“跟这些小朋友比起来，确实老啦！”
　　江绍羽按他的意思说：“好吧，老常。花然你觉得怎么样？”
　　常荣轩认真评价道：“他的打法很有特色，就是很难配合。燃烧弹，毒气弹这些东西，看上去挺炫的，但放不好的话，很容易影响队友的走位和视野。比如，他丢了颗毒气弹，队友不小心走进毒雾里面掉血，那就悲剧了。”
　　江绍羽点了点头：“嗯。这些投掷武器确实不好搭配，不过，看得出来他对投掷类的武器很有研究，如果能熟悉队友的走位，多练习配合，做到不影响队友的情况下、干扰对手，倒是能丰富团队赛的战术。”
　　常荣轩笑道：“那是当然。一些特定的地图，用燃烧弹的效果，可比烟雾弹好多了。”
　　燃烧弹制造的火场不能走进去，会掉血；但烟雾弹只是制造浓烟，可以穿过去追人。
　　不同的投掷武器，功能不同。
　　世界大赛上，欧洲那边的国家其实有很多投掷类武器的打法，华国队这方面的战术开发程度还远远不够。如果花然加入国家队，投掷武器这方面的战术，就可以让江绍羽充分地发挥脑洞。
　　晚上9点半，新星杯的总决赛终于正式开启。
　　本届最强青训生归思扬vs五年前ACE的最强青训生裴封。
　　两位解说声音激动：“观众朋友们，欢迎回来，这里是新星杯挑战赛总决赛的现场！即将开始的冠军争夺战，小鬼和Fred的终极对决！”
　　“归思扬是青训生的第一名，各项成绩都非常出色，Fred是Wing神的亲传徒弟，这场比赛肯定会很有看点。”
　　“小鬼是玩狙击手的，不知道Fred会不会拿出狙击手呢？”
　　“如果Fred使用狙击手的打法，这将是两位新生代顶尖狙击手的对决！”
　　大舞台上，裴封和归思扬各自坐在隔音房里调试设备。
　　两人的神色都很平静。
　　归思扬并不紧张，对他来说，打进决赛，不管拿到冠军还是亚军，都可以进国家队青训营，他的目标已经达到了。只不过，江教练就在台下观赛，他的对手又是江教练的徒弟……不论输赢，一定要打出自己的水平。
　　裴封的想法也很简单。
　　对上狙击手，当然要拿出他最强的狙击手。
　　师父就坐在台下，他可不能给曾经的“狙神”丢脸！
　　两人都带着“我一定要打好”的心态按下了准备。
　　系统随机，裴封抽到了先手，第一局是裴封的主场。
　　他很快就提交了地图：摩天大楼。
　　――全狙图。
　　现场观众激动欢呼，直播间内更是刷满了666。
　　【卧槽！Fred总算要拿出狙击手！】
　　【等他玩狙击手，我等得花儿都要谢了】
　　【Fred的狙击手才是最强的！】
　　【两个狙击手在全狙图的对决，这下可好玩了】
　　两位解说也兴奋起来，小狐激动地说：“新生代最强青训生小鬼，和狙神的传人Fred，两位狙击手的终极对决，让我们拭目以待！”
　　阿岩道：“双方正在更换武器，Fred选择的主武器是……”
　　MSG-极光。
　　S3赛季职业联赛MVP选手ACE-Wing江绍羽的冠军限定皮肤。
　　在致敬完ACE的所有选手之后……
　　裴封将师父留在了最后。
　　师父的打法，只有总决赛才配出场。
　　作为Wing神的亲传徒弟，他今天就用Wing神最爱的武器和专属皮肤，来打这一场新星杯的决赛。
　　他想让坐在台下的师父知道：你的教导，我从未忘记。
　　我会是让你骄傲的徒弟。


第50章 终极对决
　　摩天大楼这张全狙图有二十多个狙击点，非常适合狙击手架枪、开镜。地图上高楼林立，建筑之间狭窄的巷道也很适合近战选手藏身、侦查，这类综合性的地图常在团队战斗中出现。
　　观众们对这张图并不陌生，上届世界大赛，中美在小组赛的对决就是用的这张图。
　　这局比赛，归思扬选用的狙击枪是[DSR-幽冥]。
　　游戏里的狙击枪有好几种，DSR射程远，精准度非常高，很受玩家欢迎；而裴封选用的MSG的优点是开镜后可以连续射击，枪身最轻，适合移动作战。
　　副武器，裴封带的是[巴洛特-丛林猎手]这把重狙，归思扬带的是换弹速度快、破坏力更强的[FR-鬼魅]。既然是狙击手的对决，就不用担心对面贴身过来跟你打近战，关键在于子弹的精准度和每一枪的开枪时机。
　　狙击手单挑，带上两把狙是常规操作。
　　第三个武器裴封带了烟雾弹，归思扬带的闪光弹。都是干扰对手视野的作用。
　　两人准备完毕后，画面载入。
　　此时，职业联盟很多俱乐部的职业选手也打开直播间关注着这场比赛。不管是最强青训生归思扬，还是Wing神的传人Fred，这两人都有职业选手的水平，算是顶级狙击手的对决。
　　裴封出生在地图左上角，归思扬在右下角。
　　狙击枪的射程可以覆盖大部分地图，虽然肉眼看不到对方，但只要打开狙击枪的8倍瞄准镜，依旧能观察到对方的位置。所以，两个人的走位都非常的谨慎。
　　裴封Z字走位快速移动，躲在一栋建筑后面，紧跟着放下一颗烟雾弹掩护走位，快速爬上另一边的狙击点。
　　归思扬早就找好了狙击位，看到烟雾的方向后立刻架起枪打来瞄准镜。
　　视野里并没有出现Fred，他没有贸然开枪，飞快地调转枪头观察着四周。
　　狙击手之间距离太远，听不见彼此的脚步声。
　　裴封没有找到对手，果断地跳下来，在极短的时间内从左上角转移到右上角，跨越四分之一的地图，紧跟着飞快地爬上高楼，占领右上角的狙击点，架枪、开镜。但依旧没找到归思扬的位置。
　　比赛进行到3分钟，地图上没有响起任何枪声。
　　可是，两位狙击手紧张的走位拉扯，早已牵动了观众们的心。
　　解说小狐道：“Fred在快速排查，小鬼似乎也察觉到不妙，跳下了狙击点。”
　　阿岩：“小鬼担心自己暴露位置，开始往左边转移，找了个左侧的狙击位架枪。”
　　小狐：“Fred并没有找狙击点，他一直在移动！”
　　此时，BM战队的训练室内。
　　有新人低声问道：“刘队，Fred这打法怎么跟侦查似的，到处跑位？”
　　BM队长刘少洲微微一笑，说：“大部分情况下，狙击手都是找好一个位置，架枪守点，如同稳定的远程炮台。但是，Wing神拿到MSG这把狙后，可以把狙击手玩成频繁移动的远程炮台――Fred这局用的，就是他师父的移动搜点打法，他在向师父致敬。”
　　新人恍然大悟：“移动搜点？移动的过程中，找到目标后瞬间狙杀？”
　　刘少洲感慨道：“是的。当年S3的总决赛，Wing神就是这样杀了我师父。”
　　队员们：“……”
　　S3太遥远了，现在的新人大部分没看过当年的比赛。但刘少洲记的很清楚。当年的他也是BM的青训生，那一场总决赛他印象深刻。
　　BM前队长，现在已经是齐主席的齐恒，当年就是死在了Wing神的枪下。
　　今天，归思扬能躲得掉吗？
　　事实证明，Fred作为Wing神的传人，将师父“移动搜点”的战术运用得炉火纯青！
　　在这张到处都是狙击点的复杂地图上，他如同一条灵活的鱼，带着那把象征师父冠军荣耀的[MSG-极光]，快速走位，灵活移动，一边走一边搜查对手的踪迹。
　　转眼间，他居然绕了地图一整圈，不知不觉地绕到了归思扬的侧翼。
　　他的视野中，看到了归思扬的后脑勺。
　　而归思扬却没有看见他。
　　“找到对手的一瞬间，立刻狙杀，反应要快。”
　　“注意，移动过程中开狙，子弹会因为你移动的方向而产生小角度的偏移。”
　　“计算好偏移的路径，不会算就去反复练习。”
　　江绍羽冷淡清晰的声音似乎回响在耳边。
　　师父当年的谆谆教诲，裴封从来没有忘记过。
　　这些年，他每天都风雨无阻地坚持训练，甚至形成了条件反射。
　　快速移动搜点，看到目标的瞬间，立刻开镜狙杀――
　　[Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[小鬼]！
　　游戏里的“小鬼”被子弹瞬间击穿脑袋，那一刻，血花在屏幕飞溅，归思扬的脑子里似乎“嗡”的一声，他没有找到Fred的位置，甚至不知道子弹是从哪里射过来的！结果却被对手一枪爆头？！
　　归思扬的脊背升起一股强烈的寒意。
　　玩狙击手的，当然知道Wing神有多牛逼，这位大魔王曾经在S3狙杀了无数职业选手，在狙击界的统治地位无人能及。裴封作为Wing的传人，把师父这套移动战的战术发挥出了九成。
　　归思扬输得心服口服。
　　解说席，小狐和阿岩激动无比：“这场比赛，Fred只开了一枪！也是决定胜负的一枪！”
　　“是的，移动搜点，他用的是Wing神最擅长的移动狙击战，小鬼没法锁定他，他却率先找到了对手！”
　　“让我们恭喜Fred拿下第一局比赛！”
　　台下嘉宾席。
　　老常忍不住鼓掌：“漂亮！Fred这个走位真是绝了，看得出他对地图非常熟悉。”
　　秦博赞道：“他用扇形搜索的方式，没有漏掉一个狙击位。找到对手的瞬间果断开镜狙杀，归思扬都没来得及反应。”
　　老常道：“这换成谁都反应不过来吧？神出鬼没的狙击手才是最可怕的。”
　　江绍羽听着他们对徒弟的夸奖，心情十分愉悦。
　　打得不错。
　　但这只是开始。
　　第二局是归思扬的主场。
　　归思扬自知打移动战不是裴封的对手。裴封比他灵活，也比他快，能在不引起他注意的情况下猝不及防地狙杀他。这样的快节奏，他确实有些跟不上。
　　但是，架枪守点，定点对狙，他可不一定输给裴封！
　　他选择的地图是十字街头，四个狙击点，定点对狙，谁命中率更高，谁就更容易赢。
　　比赛一开始，归思扬就主动寻找机会。他来到右下角的狙击位架起枪，裴封正好去了左上角西北方向，两人位于对角线上，都在彼此的射程之内。
　　归思扬抢占先机，率先开镜，朝着远处的狙击点射出一枪――
　　砰！
　　裴封立刻闪身躲避。
　　子弹几乎是擦着裴封的头皮飞了过去！
　　这惊险的一幕也让现场的观众们手心里捏了把冷汗。
　　裴封刚要冒头，归思扬又朝他射来一发子弹。
　　――砰！
　　DSR清脆利落的枪声在耳边响起，这次是擦着Fred的耳朵飞了过去。
　　归思扬的定点狙击打得还不错，枪法其实很准。只是Fred躲得太快，两次都擦着头皮过去，他似乎预判到了归思扬开枪的时机。
　　归思扬这局明显是“定点压制”的打法，裴封知道了他的想法，快速跳下大楼，丢了颗烟雾弹。
　　归思扬看到烟雾弹，也立刻跳了下来。
　　他想，裴封既然从左上角跳了下来，平行移动，肯定会去右上角的东北狙击点；而他从右下角的东南方平行移动，跑去左下角的西南方，两人依旧是对角位，只不过换了个角度。
　　对角位互狙是最方便的，这张图的对角没有视野遮挡。
　　归思扬信心满满，飞快地来到左下角，爬上建筑顶端，在墙壁后面架起枪。
　　可就在他准备架枪的这一刻，他听见了一声清亮的枪响――
　　[Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[小鬼]！
　　归思扬：“？？？？”
　　这都行？怎么可能？！
　　而此时，解说席的两人都有些无语。
　　小狐无奈道：“小鬼上当了啊！Fred刚才只是朝脚下丢了个烟雾弹，造成‘我要跑路了’的错觉，其实他根本没有动，又爬回原地，守株待兔等你过来呢！”
　　阿岩：“论烟雾弹的欺骗式运用？”
　　直播间内，网友们纷纷吐槽。
　　【心疼一波小鬼弟弟】
　　【小鬼太单纯了，Fred心好脏！】
　　【Fred：小鬼你还是太年轻了。哥只是丢颗烟雾弹骗骗你~】
　　【哈哈哈，Fred经常用这种方法欺骗对手。太坏了，小鬼不要上当！】
　　你以为我丢了烟雾弹，是要掩护自己往另一个狙击点跑位吗？
　　不，我只是做个假动作，让你这样以为罢了。
　　这一波就是：我预判了你的预判。
　　打比赛的思路不能固化，一定要灵活。
　　Wing神是最灵活的狙击手，如同“见缝插针式”的灵活狙击，整个地图任何位置都有可能出现他的子弹。
　　这种神出鬼没的狙击打法，让地图变得没那么重要。就算没有狙击点，他也会自己创造狙击点。
　　江绍羽教裴封的第三课就是：“狙击手，不一定非要在固定的位置架枪。那只是一种常规的打法，你要学会变通。只要抓住了机会，任何位置，都可以开枪杀人。”
　　第二局，Fred胜。
　　归思扬打到现在，表情虽然努力维持着平静，内心却极为震撼。
　　他是星城青训营出来的最强青训生，不管反应速度还是枪法精准度，都是这批新人当中数一数二的。可今天连续两局，居然被Fred教做人？
　　第一局移动战，打不过他认了。毕竟他的移动战水平确实不强，他输得心服口服。
　　可第二局被骗了个走位？他真是不甘心！
　　归思扬绷着脸迅速按下准备。
　　第三局，又回到Fred的主场。Fred这次提交的地图很有特色：物流园区。
　　小狐兴奋地说：“物流园区？这是一张穿透图。”
　　阿岩道：“没错，物流园区有大量堆积的箱子，一些铁皮箱，还有一些纸箱。其中，铁皮箱能够阻挡子弹，纸箱却能被子弹穿透。这张地图的走位一定要注意，别以为你躲在箱体的后面就安全了。”
　　物流园区，并没有常规的高处狙击点。
　　一排排凌乱的箱子可以用于藏身，狙击手在这张图只能玩游击战。
　　比赛开始。
　　归思扬知道裴封的移动战很厉害，这局他也提升了速度，丢下闪光弹快速走位，如同风一样在遍地是箱子的物流园区穿梭。
　　偌大的物流园区，不时响起的枪声，让观众们的心都提到了嗓子眼。
　　砰――
　　归思扬一枪狙穿了裴封附近的箱子，差一点就打到他。
　　砰――
　　又一声枪响，裴封回头狙向交叉路口，逼着归思扬迅速后撤。
　　不同于近战拼枪时的激烈扫射，狙击手的每一颗子弹都很关键。
　　两人距离很远，互相看不见，只能用子弹跟对手打招呼。
　　裴封俯身路过一处排箱体，只听“砰”的一声，一发子弹从远处直接穿透箱体射了过来，差点就打中他。裴封立刻扔下烟雾弹跑位，根据枪声传来的方向判断对手的位置。
　　两人在物流园区快速转移，打一枪跑一个地方，互相试探，寻找对手。
　　转眼间，物流园区的箱体上到处都是子弹射出的弹孔。
　　比赛进行到5分钟，双方各自用了7发子弹，并没有狙杀对手。
　　就在这时，现场突然安静下来。
　　裴封目不转睛地盯着远处，而归思扬正在小心翼翼往前走，他已经判断出了Fred的位置，只要从那边绕过来，就能杀Fred一个措手不及！
　　局势到了最紧张的时候，观众们都屏住了呼吸。
　　温暖的阳光透过物流园的窗户射进来，洒下一片斑驳的光影。
　　有人从那排箱体的后面经过，遮挡了一下阳光，让光影产生了细微的变化。
　　这变化只在短暂的零点几秒之内。
　　裴封果断开镜、扣动扳机。
　　――砰！
　　属于重狙的沉闷枪声在耳边响起。
　　一发子弹破空而出，从超远的距离射过去，瞬间穿透了摆放在那里的纸箱！
　　然后，一枪射中了归思扬的脑门！
　　[Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[小鬼]！
　　从裴封的视角，明明只能看见前方的一排箱子。归思扬在箱体后面快步前进，距离他很远，他也听不到对手脚步声。
　　结果，裴封一发子弹，居然射穿纸箱秒杀了归思扬？
　　直播间弹幕区刷得跟雪花一样。
　　【卧槽，这都行？！】
　　【他没视野怎么狙中的啊！】
　　【这该不会是透视外挂？官方比赛还能开挂？】
　　【除了透视我不知道怎么解释，他怎么看到小鬼会路过那个箱子的？】
　　【小鬼移动速度很快啊，这都能狙中？？】
　　嘉宾席，常荣轩擦了擦额头的汗，惊叹道：“Fred太厉害了吧！他是看到光影了吗？”
　　江绍羽微微弯了弯嘴角：“是的。”
　　小鬼以为他找到了Fred，想绕过去杀对手个猝不及防。
　　可惜Fred也早就判断出了他的位置，切了把重狙，守株待兔。
　　光影变化，位移预判。
　　然后，架起重狙，一枪穿透！
　　这一刻，小裴用的不是师父的打法，而是他自己最擅长的重狙――巴洛特。
　　精确的判断，凶悍的火力穿透。
　　以及干脆利落地一击毙命！
　　如同他当年拜师时所说：师父，我想当一个像猎人一样的狙击手。
　　江绍羽的眼底满是骄傲和欣慰。
　　小裴，你做到了。
　　这一场比赛，你才是真正的“猎人”。


第51章 冠军
　　新星杯的决赛轮都是BO7的赛制，裴封已经3:0领先，抢下了第一个赛点。
　　归思扬除非连扳4局，才能赢下裴封，这种可能微乎其微。
　　BM战队训练室内，一群选手挤在电脑前看比赛，有人同情地道：“小鬼0:3落后，连续三局被爆头，好惨啊，Fred这也太凶残了吧？”
　　“归思扬连扳4局逆袭赢下Fred肯定不可能，看来，这一届新星杯冠军就是Fred了。”
　　“想不到啊，Fred离开电竞圈都五年了，一直当主播，居然还能这么强！”
　　“要是我们刘队上的话，遇到Fred应该能赢吧？”
　　众人正讨论着，刘少洲正好去隔壁的茶水间倒完水回来。听到新人们的议论声后，他微笑着摇了摇头，说道：“我上的话，也不一定能赢Fred。”
　　新人们纷纷瞪大眼：“刘队你也太谦虚了吧？”
　　“就是，你毕竟是职业选手，打了这么多年比赛……”
　　刘少洲道：“你们不懂。Fred表面上是主播，实际上，他一直都是职业选手。”
　　直播间内，镜头刚好从两位选手的脸上扫过。
　　赛点局之前，只有5分钟的休息时间，裴封正在调整状态，他拿起水杯喝了一口，神色从容。反观归思扬，虽然尽量保持着平静，可苍白的唇色已经出卖了他的紧张。
　　刘少洲笑着说：“正如我不想给师父丢脸，裴封也一直不想给Wing神留下任何的污点。所以，他对自己的要求非常高，这些年一直都在坚持训练。说不定，他日常训练的强度比青训营的新人还要大。”
　　这种特殊的师徒情谊，没有拜过师的人，或许很难体会吧？
　　刘少洲能一眼看穿裴封的想法。
　　因为他同样是徒弟，是BM的前队长齐恒手把手带出来的。
　　齐恒也是个很好的师父，当年对刘少洲倾囊相授。退役后去了联盟当主席，将队长交给徒弟，刘少洲这些年一直尽心尽力，带好这支团队，BM战队在A甲联赛的成绩从来没有跌出过前三名。
　　但裴封不同，裴封的师父退役后，ACE因故解散了。
　　如果ACE不解散，刘少洲和裴封这两位新生代的狙击手传人，将会是赛场上最强的对手！
　　当年所有人都是这样认为，可惜世事难料，裴封改行当了主播，刘裴之间也从未分出过胜负。
　　对于裴封的决定，刘少洲其实非常佩服。如果当年，其他俱乐部朝自己伸出橄榄枝，开出上千万的转会费，自己能做到毅然回绝吗？恐怕不能。
　　裴封就是有这种魄力。
　　Wing神对于裴封的意义不仅是偶像、恩师，还是他打电竞的初心，是他心里最重要的存在。
　　刘少洲轻叹口气，目光复杂地看向屏幕：“今天，他的师父Wing神，就坐在台下的观众席。”
　　“他绝对不会输。”
　　别说对手是一个没有大赛经验的青训生归思扬，即便遇到经验丰富的BM队长、目前的联盟第一狙击手刘少洲，裴封也绝不会让自己在师父的面前输掉比赛。
　　因为师父在看着他，他输了就是打师父的脸！
　　第四局很快开始。
　　这一局是归思扬主场，也是归思扬唯一有可能扳回一局的机会。
　　归思扬深吸口气，迅速调整好状态，提交了比赛地图――喷泉广场。
　　这张图是游戏里最简单的地图，也是所有玩家在“新手指导”当中会遇到的图，只有东、南、西、北四根大柱子可以躲藏，其余的地方十分空旷，并不适合狙击手发挥。
　　柱子不能爬上去，只能侧身狙击，拼的是反应速度和枪法的精准度。
　　台下，常荣轩道：“小鬼的想法，是要化繁为简，纯拼技术了吧？”
　　秦博点头道：“嗯，遇到Fred，他想玩战术确实也玩不过，只能拼一把最直接的对狙。”
　　归思扬的思路还是挺清晰的，状态也调整得非常快，江绍羽对这位新人还是蛮欣赏。
　　只不过，拼对狙……
　　小鬼你觉得自己能拼得过Fred吗？
　　当年在ACE的时候，江绍羽和裴封天天玩对狙，裴封一开始被师父打得抱头乱窜，甚至被江绍羽虐出了心理阴影，后来才渐渐学会冷静地判断局势、卡节奏开枪……他的枪法精准度，放在世界上都是数一数二的。
　　比赛开始，归思扬刷新在右上角，裴封左下角，依旧是对角位。
　　两人飞快地找了根柱子躲起来。
　　依靠柱子、墙壁等障碍物作为掩体，找机会开枪狙击，这是狙击手的基本功。
　　当两位狙击手相遇的时候，拼的就是预判和速度。
　　小狐感慨道：“简单粗暴的拼抢，考验的更多是细节！开枪的时机、反应的速度，哪怕有零点几秒的差距，都有可能造成生与死的不同结局！”
　　阿岩道：“我都紧张起来了！狙击手的对决，很可能就是一发子弹的事情！”
　　归思扬打得很主动，他先飞快地冒头朝裴封的位置开了一枪。这一枪是盲狙，也就是碰运气，如果裴封正好冒头，说不定能打到。打不到也无所谓，只是试探。
　　裴封刚要冒头去观察，“砰”的一声枪响，子弹擦着他的头皮飞过，他立刻躲回柱子后面耐心等待。
　　片刻后，归思扬又射来一枪，子弹的路径变了。
　　这是在逼他出来？
　　裴封并没有着急，他一直躲在石柱后方，在归思扬开第三枪的那一瞬间，他突然丢了一发烟雾-弹，以风一般的速度在烟雾当中穿梭，同时朝着归思扬所在的位置，砰、砰、砰――连射三枪！
　　MSG清亮的枪声响起。
　　观众们震惊地发现，明明裴封是在快速跑动中开的枪，可三发连续射出的子弹，却精确地落在了归思扬所在的那根石柱附近！归思扬如果敢冒头，很容易被裴封给杀掉。
　　看到屏幕中放大的弹痕，直播间的观众纷纷不敢相信。
　　【这都行？快速跑动射击，射到的却是同一个位置？】
　　【一边跑、一边调整枪口方向，三枪连发，逼得对手不敢出来，这一波跑位太6了！】
　　【换成是我，连续开三枪，估计会射成天女散花的效果[狗头.jpg]】
　　移动狙击，这是裴封从师父那里学来的本领。
　　别说是三枪，裴封甚至可以绕着场地快速跑一圈，并且在跑动的过程中连续十发子弹都射中目标。
　　并不是他数学有多好，能计算精确的角度。
　　他只是在反反复复、日日夜夜的训练中，形成了肌肉记忆和瞬时反应。
　　归思扬被连续的火力覆盖压得不敢冒头，等枪声停止的时候，裴封已经转移到了下一个掩体后方。
　　这次换裴封主动狙击，归思扬一边躲一边找机会。
　　枪声不断响起，射中石柱，打出飞溅的火星。
　　不同于前几局两人只开了零星几枪，这一局，由于是决胜局，加上地图太过简单，狙击手的当面对狙更加紧张激烈，加上归思扬带着“背水一战”的想法，打得非常主动，转眼间，他已经射出了14发子弹。
　　就在这时，一颗烟雾弹轰然在广场中心炸开。
　　紧跟着，Fred以闪电般的速度从烟雾后方绕过，一口气绕到了归思扬所在的柱子侧翼。
　　烟雾散尽的那一刻，[MSG-极光]的银白色枪管对准了归思扬的脑袋。
　　砰――
　　子弹呼啸而过，在空中划出的弹道，如同一束雪白的极光。
　　然后，那束白色的极光，瞬间穿透了小鬼的脑袋。
　　血花飞溅。
　　一枪爆头！
　　[Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[小鬼]！
　　4:0，Winner！
　　裴封修长的手指离开键盘，微笑着站了起来。
　　连续四局的一枪爆头，什么叫大魔王级别的狙击手？
　　这一刻，就仿佛S3赛季的Wing神重回赛场！他的徒弟也没有让观众们失望！
　　解说席，两位解说已经激动得声音发颤――
　　“恭喜Fred4:0赢下比赛，获得新星杯的总冠军！”
　　“这一把细节的对狙真是太过瘾了，双方都射出了十几发子弹！小鬼一直在顽强抵抗，但是最终，Fred抓住了机会，利用烟雾的掩护快速走位，从侧翼狙死了对手！”
　　“是的！Fred的移动狙击战真的太强了，颇有Wing神当年的风采！”
　　“恭喜Fred，同时也将掌声送给来自星城青训基地的小鬼！”
　　台下掌声雷动，很多ACE的粉丝激动欢呼。
　　有观众在喊：“Fred牛逼！”
　　还有个妹子大吼一声：“能教出Fred的Wing神才是最牛的！”
　　引得周围一阵哄笑。
　　直播间被666糊满，刚才刷屏说Fred开挂的人统统闭了嘴。
　　开挂？以这样恐怖的实力他有必要开挂吗？他简直比外挂还要准呢！
　　归思扬心底有些难过，0:4，连续4局被爆头，对他这样的新人来说，就像是当面打脸，彻底击碎了他的自信。他从没想到，自己会打成这样。
　　打个游戏怎么这么难？
　　归思扬深吸口气，表面上还是维持着风度，等Fred过来握手。
　　他已经准备好被对手嘲笑了。
　　没想到，裴封并没有胜利者的嚣张，反而很礼貌地拍了拍他的肩，像是兄长拉着弟弟一样，带上归思扬一起来到舞台的中间鞠躬。
　　归思扬懵懵地鞠完躬，然后就听耳边响起了裴封温和的声音：“小鬼，你打得挺好的。只不过，你玩这游戏才玩1年，我玩了5年多，经验比你丰富而已。”
　　归思扬疑惑地看向他。这是嘲讽，还是……安慰？
　　裴封低声解释道：“第三把，你路过箱子后面，遮挡了阳光，引起光影变化，我预判了你的走位路径。最后这一把，我猜到你要换弹匣了，才趁机上前狙死你。”
　　归思扬：“………………”
　　草，他怎么没想到光影变幻？当时打得很紧张，根本没注意这些细节！
　　裴封，远比他想的还要强。
　　哪怕联盟第一狙击手BM队长刘少洲，遇到裴封也不一定能赢吧？
　　归思扬这么一想，心情顿时变好了许多。
　　毕竟是Wing神的徒弟，他一个青训生，输了也不算丢人？就是0:4有点难看而已。
　　归思扬红着脸道：“封哥，你真是太牛了。”
　　裴封开玩笑说：“别恨我啊。我师父坐在台下，我也就没给你留面子。要是输掉一局，我怕他让我写检讨。”
　　归思扬的脸色蓦然一僵：“……检讨？”
　　输了还要写检讨？江教练这么可怕的吗？
　　正好这时主持人走上大舞台，激动地说：“第一届新星杯挑战赛到这里就全部结束了，下面将进行颁奖环节，有请季军选手花然、亚军选手归思扬、冠军选手裴封来到我们大舞台！”
　　一直在观赛区的花花也快步跑了上去，跟两人站在一起。
　　男主持道：“有请国家队的总教练，江绍羽先生，为我们获奖的选手颁奖！”
　　比赛现场响起了激动人心的枪王主题音乐，江绍羽在礼仪小姐的指引下来到大舞台，他先给季军、亚军颁了奖，简单鼓励道：“表现不错，再接再厉。”
　　两人很开心地跟他握了握手。
　　裴封的目光一直投在师父身上，从江绍羽上台的那一刻开始，就一直追随着他。
　　直到最后，师徒两人的目光在空中交汇。
　　裴封目光温和，眼巴巴地看着他，就像摇着尾巴的大狗狗说：师父，我打得好吧！你是不是该夸我了？
　　江绍羽唇角一弯，转身从托盘里接过金色的新星杯冠军奖杯，递给裴封，轻声说：“打得很好。”
　　还行，不错，很好。
　　师父的夸奖已经连续提升了三个档次！
　　裴封从他手里接过奖杯，轻轻拥抱了一下师父，然后，高高地将奖杯举过了头顶。
　　虽然只是新星杯的冠军奖杯，可这一幕画面却让很多ACE的粉丝感动到落泪。
　　那只金色的冠军奖杯，仿佛是一种传承。
　　Wing神亲自将狙击手的接力棒，安心地交到了徒弟的手中。
　　以后，师父将作为国家队的总教练，在幕后排兵布阵、出谋划策。
　　而徒弟将继承师父的打法，带领国家队的选手们，去征战世界大赛的舞台！
　　这次，我们师徒，一起前行。


第52章 国家队的邀请
　　本次新星杯比赛的冠军奖金高达100万，亚军50万，季军30万，晋级16强的每人奖励5万。
　　比赛的赞助方是“飞星科技”，华国最大的电子集团，光是手机的市场占有份额就高达30%以上，财团实力相当雄厚。这也是齐主席费尽唇舌拉来的国家队的冠名赞助商。
　　颁完奖杯后，主持人紧跟着说：“接下来，有请新星杯的冠名赞助商，飞星集团CEO许光耀先生，为获奖选手颁发奖金！”
　　一位穿着西装的中年男人走上大舞台，给三位选手每人发了张支票，这是按真正的支票等比例放大制作的纸牌子，有一米多宽，上面的1000000看得观众们直流口水！
　　裴封接过100万的支票，归思扬和花然也很开心地接过50万、30万的支票，跟许总依次握手。
　　归思扬虽然是星城青训基地最强的青训生，但他没跟任何俱乐部签约，当青训生没有薪酬，生活费还要父母支援。这50万是他赚的第一笔钱，他要回家给爸爸妈妈买好多好多东西！
　　至于花然，他参加这届新星杯原本的想法是进个16强，拿5万奖金，没想到他靠风格特殊的轰炸打法爆冷击败一个又一个对手，成了最强路人王，居然拿到了季军！这30万，对一位大学生来说可是比巨款！
　　直播间内，网友们纷纷流下羡慕的口水。
　　【100万啊，Fred发了！】
　　【Fred光跳槽小熊TV的签约费就6千万，这点钱对他来说是毛毛雨】
　　【Fred你还缺儿子吗我可以当你的继承人吗？】
　　【我就不一样了，我想当小鬼的男朋友，这小孩有前途！】
　　【花花是我的，你们不要抢~为了配得上花花，我明天就去染紫色头发】
　　此时，官方微博也发布了新星杯决赛的结果：“恭喜@Fred @小鬼 @花花大少，分别荣获第一届新星杯挑战赛的冠军、亚军和季军！”
　　由于大主播Fred和海哥一同参赛，加上这是国家队主办的赛事，本次新星杯的关注度不输于职业联盟主办的A甲职业联赛。裴封对海哥的那一场换四种职业致敬ACE，还有总决赛这场狙击手的对决，都被网友们刷上了热搜。全网都在讨论这一届新星杯，三位获奖的选手也成了名人。
　　尤其是冠军Fred，微博关注量和直播间关注人数节节攀升。
　　一时间，大量小熊TV的主播转发微博“恭喜Fred”，星网的主播们只能眼巴巴的看个热闹。
　　此时，星网集团总部，张总的脸色极为难看，他“啪”的一声合上笔记本电脑，打了个电话，咬牙说道：“让王经理明天一上班就去找TNG俱乐部，签下他们选手的直播合同，任何条件都可以答应。”
　　TNG是圈内人气最高的俱乐部之一，有不少明星选手。
　　上一届国家队的冲锋员陆兴云、医疗兵章越，都来自TNG。两人都是Alpha选手，颜值在电竞圈能排进前十名，粉丝众多。这支俱乐部财大气粗，背靠金主，也是上一届国家队的赞助商之一。
　　他就不信了，星网跟TNG的金主联手砸钱宣传，让TNG的职业选手来直播，人气还比不过一个Fred？
　　同一时间，TNG俱乐部。
　　看到新星杯结果的陆兴云，幸灾乐祸地在“国家队萌新”群里发了条假惺惺的关怀：“@Devil，莫哥，新星杯的决赛你看了吗？Fred和小鬼的狙击手对决，居然4:0赢了。”
　　莫涵天沮丧地打下两个字：“看了，Fred真厉害。”
　　陆兴云道：“这两位都是你的竞争对手，Fred还是江教练的徒弟。哎，今年的狙击手竞争可真激烈。”
　　莫涵天：“……”
　　他看出来了，小陆是假装关心，实则幸灾乐祸。
　　狙击手竞争激烈他当然知道啊还用你废话！
　　除了新星杯冒出来的裴封和归思扬，还有BM战队的队长刘少洲，A甲联赛的其他战队也有出色的狙击手，国家队就两个狙击手的位置，莫涵天也觉得自己很大概率没戏了。
　　但是他不甘心。
　　他上一届只打了一场世界大赛，那一场确实没打好，心态崩了……他想再打一场来证明自己。
　　如果进不去国家队，他就永远没机会了，“出国秒变怂包”“花瓶狙击手”的称号会伴随他一辈子。
　　莫涵天眼眶酸涩，不知道该说什么。
　　倒是时小彬傻乎乎地冒出来问：“陆哥，冲锋员的竞争也很激烈啊，你不担心吗？”
　　陆兴云：“担心啊。不过，老林退役的话放出来一个名额，比去年稍微好一点吧。”
　　时小彬感慨道：“老林退役好可惜啊，我觉得他就是压力太大了，去年当国家队的队长，被骂了十几万条评论。其实他的水平也没有下滑严重，反正比我强多了。”
　　就在这时，时小彬收到条私聊，是莫涵天发来的：“你跟他说什么？他巴不得老林退役，他好打主力。”
　　时小彬：“……啊？”
　　莫涵天道：“别聊了，快去训练。这届除了你跟陆兴云，新星杯冒出来那个花花大少风格也很特别，江教练喜欢新奇的战术，说不定花花才是国家队的主力。而且，老林退役一直没官宣吧？万一不退役呢？你也没戏！”
　　时小彬立刻紧张起来：“那怎么办啊！”
　　莫涵天给他出了个主意：“去韩服。我在韩服玩了两天，韩国人打排位的思路跟咱不一样，还能学到点新鲜的东西。你去买个号，有空咱俩双排。”
　　时小彬发来点头的表情包：“好的好的，我这就去买号！”
　　他俩是从星城青训营出来的，老家也在一座城市，虽然去了不同的战队，但关系一直很好。
　　时小彬也比较听莫哥的话。
　　莫涵天其实有些愧疚。当初他在游戏里撞上Wing神，输掉之后拉着时小彬去虐菜，时小彬什么都不知道，出于对他的信任才跑去跟Wing神单挑……结果成了葫芦娃，一个接一个被Wing神打爆。
　　是他把时小彬拖下水的。
　　这家伙虽然胆小如鼠，打比赛像缩头乌龟，但时小彬其实很单纯，没什么坏心眼。别人说什么他就听什么，被卖了也帮着数钱。莫涵天只是想弥补，想让时小彬尽快意识到危机。
　　这一届不仅是狙击手竞争激烈，冲锋员也不好说。花花拿到第三名，进了国家青训队，江教练肯定很喜欢花花这种特殊的风格，时小彬还有希望吗？
　　……
　　此时，花然在后台狂打喷嚏：“阿嚏！阿嚏……谁在想我吗？”
　　归思扬刚要说话，就见江教练带着三人来到了后台，他立刻尊敬地打招呼：“江教练。”
　　江绍羽点了一下头，看向三人：“走吧，一起吃宵夜，有些话跟你们聊。”
　　花然疑惑地看向站在江教练身后的老常，用嘴型问道：“你怎么在这？”
　　大叔不是16进8就被淘汰了吗？
　　老常笑呵呵地说：“秘密。”
　　俞明湘早就安排好了接送车辆，一行人坐车来到酒店附近的餐厅，点了些烧烤。
　　江绍羽一日三餐饮食规律，很少吃宵夜，但花然、归思扬这些十几岁的少年，打比赛打到现在肯定饿了，所以他才请吃宵夜，想让小家伙们吃饱了再聊正式。
　　几人看着满桌子香喷喷的烤串，快要流下口水。归思扬偷偷瞄了眼脸色冷淡的江教练，见江教练不吃，他也不敢动手。倒是花花没心没肺地拿起两根肉串，发现大家都不吃，他又不好意思地放下了。
　　裴封看向师父，低声问：“师父，不吃一点吗？”
　　江绍羽摇头：“你们吃吧，不用管我。”
　　裴封见师父不吃烤串，转身去找服务员要来一碗清淡的鱼片粥，递给江绍羽，笑着说：“师父喝一点粥吧，这个好消化。不然，你坐在这里什么都不吃，其他人也不好动嘴。”
　　江绍羽想了想，拿起勺子开始喝粥。
　　其他人这才松了一口气，纷纷拿起烤串，大快朵颐。
　　吃完粥后，江绍羽擦干净嘴巴，直说道：“找你们来，是想聊聊国家青训营的事。当初报名参赛的时候，你们应该看了公告吧？新星杯的冠、亚、季军可以加入国家青训营，表现好的可以入选国家队，去打世界大赛。”
　　归思扬和裴封都点头表示明白。
　　花然却一脸纠结地挠了挠头发，道：“可是，我没想到自己会拿季军啊？”
　　江绍羽淡淡看他一眼：“你的意思是，你并没有想过加入国家青训营？”
　　花然目光诚恳地看向江绍羽：“对啊。我本来是想混个十六强，拿点奖金，交完学费再买几个皮肤玩玩。没想到居然一路赢到四强，还拿了个季军？咳咳，实在太意外了！这可怎么办啊？”
　　众人面面相觑。
　　江绍羽挑眉：“还能怎么办？当然是来国家青训营。”
　　花然：“可是我大学没毕业啊！”
　　江绍羽想了想，说：“你可以暂时休学。”
　　花然神色纠结：“好不容易考上，休学的话我爸妈肯定不同意吧？帝都大学美术学院很难考啊……”
　　江绍羽平静地说：“休学，不等于退学，学校可以保留你的学籍，等你打完比赛再回来上大学也是一样。如果你加入国家队，拿到世界赛事的奖杯，国内各高校对世界冠军都会有各种优惠政策，说不定能给你特殊的待遇，免除你的一切学费。”
　　花然双眼一亮：“是这样吗？”
　　江绍羽点了点头，接着说：“电竞选手的巅峰期也就这两年，错过的话以后都不能再打比赛。但是大学，推迟两年再去读，对你来说影响并不大。以加入国家青训营、打世界大赛的理由休学，你们学校没有不同意的道理。至于家长那边，如果他们有意见，我可以亲自去沟通。”
　　江绍羽看他一眼，最后又补了一句：“另外，正式的比赛都是用单独的服务器，所有的皮肤全部开放，你以后不用买皮肤，想玩什么皮肤都可以随便选。”
　　花然愣愣地看着他。
　　江教练说得好有道理啊！
　　而且江教练考虑问题特别周到，人也很细心温柔，还愿意亲自出面跟学校以及他的家长沟通？
　　加入国家队，说出去超有面子。
　　要是能拿个奖，那他也算是“荣耀加身”，学校肯定不会为难他。
　　那些游泳、田径、体操等项目的冠军，退役之后很多名牌大学抢着要，而且还是免学费、年年发奖学金的冠军待遇！只要能打出成绩，学业是完全不用发愁的。
　　还有全皮肤免费什么的，对皮肤收集党来说就是天堂！
　　花然激动地说：“好！那我回去跟我爸妈商量一下。不过我们学校3月份开学，我得去学校办休学手续，国家队什么时候集训啊？”
　　江绍羽道：“不急。新一届国家队的队员还没确定，你办完手续再来基地。”
　　花然点了点头：“好的！”
　　俞明湘在旁边看着这一幕，心底不由好笑。阿羽忽悠小朋友还挺有一套的，这花花一脸感动，显然觉得江教练特别温柔，特别为他考虑。
　　希望以后，他在国家队写检讨时不要后悔……
　　搞定了花花，江绍羽将目光投向归思扬：“小鬼你呢？”
　　归思扬本来就是冲着国家队青训生来的，听到这里马上点头说：“我没问题！我回去星城收拾一下行李，随时都可以来国家队报到！”
　　江绍羽满意地点了点头，看向裴封：“小裴呢？”
　　裴封笑眯眯道：“我行李都收拾好了，已经带到了酒店，今晚就可以搬去国家队！”
　　江绍羽：“……”
　　众人：“…………”
　　还是你行动神速。带着行李来比赛，真有你的！
　　花然看了看裴封笑容满面的样子，又看看归思扬一脸期待的神色，心底也不由激动起来。
　　冠军和亚军一个个的如此积极，看来，国家队可真是天堂啊！


第53章 入住国家队
　　吃过宵夜后，俞姐让司机师父把裴封、归思扬和花然一起送回参赛选手入住的酒店。
　　车子停在酒店门口，裴封最后一个下车，他并没有关上车门，而是单手挡着门，上半身探进车里，看向江绍羽说：“师父，等我10分钟，我上楼去拿行李。”
　　江绍羽：“……”
　　刚才还以为他开玩笑，没想到，这家伙居然真的带着行李来打比赛？
　　对上裴封渴望的眼神，江绍羽没忍心拒绝，点了点头：“行，你去拿吧。”
　　裴封飞快地转身进了电梯。
　　他回房间提起行李箱，拿着门卡到酒店前台退了房，然后就快步来到车旁，单手将行李提上车。
　　这辆小型商务车可以坐8个人，空间十分宽敞。
　　裴封上车后主动过去坐在江绍羽的旁边，朝师父露出个笑容。
　　江绍羽太阳穴突突直跳。徒弟的行动力一向迅速，之前就有两次直接跑去国家队的门口堵人，让他无法拒绝。如今又提着收拾好的行李来参加比赛，打完立刻搬家去国家队，真是绝了。
　　前排的俞明湘开玩笑道：“小裴你这么积极啊？带着行李打比赛，这么着急去国家队，一天都不想多等吗？”
　　裴封解释道：“俞姐，我最近正好住在帝都。反正回家也是一个人，我就想着，打完比赛后干脆去国家队基地熟悉熟悉环境。这次先带了些洗漱用品和衣服，缺什么，也能随时回去再拿。”
　　他住在帝都，来回确实很方便。
　　俞明湘也没多想，热心地说：“那正好啊，你是第六届第一个入住国家队的选手。”
　　江绍羽强调道：“是青训生。”
　　裴封笑着说：“知道了江教练，我现在是国家队青训生，能不能入选正式阵容，还要看后续的表现？”
　　江绍羽回头看着他说：“是的。别以为你是我徒弟，又拿了新星杯冠军，我就会直接把你选进国家队。你跟其他青训生一视同仁，下一届国家队名单正式确定之前，不要松懈。”
　　江绍羽的眼睛很好看，尤其是认真注视着对方的时候，清澈明亮，像是能看进人的心底。
　　裴封对上他的眼睛，微微一笑：“知道了，我一定听江教练吩咐。”
　　两人目光对视，几秒后，江绍羽不太自在地挪开视线，看向窗外。
　　嘴上这么说，只是不想让徒弟松懈大意。
　　其实江绍羽心里早就确定裴封能入选下一届国家队。裴封是战术思路非常丰富的选手，大局观很强，可以担当指挥位。而且，他会玩五种职业，能作为自由人极大地丰富国家队的战术。
　　本届新星杯，不但收获了裴封这员大将，还有天赋出色的小鬼和花花，以及教练组的老常。
　　可以说是“满载而归”。
　　江绍羽心情很好，主动给徒弟介绍道：“这位秦博，是国家队的软件工程师。”
　　裴封礼貌地伸手打招呼：“秦哥好。”
　　秦博微笑着跟他握手：“你好Fred，久仰大名。”
　　江绍羽接着说：“这位常荣轩，是国家队副教练，你打比赛见过的。”
　　裴封有些惊讶地看着面前的人，他刚才就很疑惑这位32岁的“世事无常”怎么一直跟在师父身边？如今总算得到了解释，居然是副教练！
　　师父可真行，打个比赛还能顺便招个教练！
　　裴封接着握手：“常教练好，以后多多关照。”
　　常荣轩笑呵呵地说：“好好，互相关照！”
　　一行人乘车来到国家队基地的时候已经晚上11点了，车子在宿舍楼前停下来，大家先后下了车。江绍羽道：“老常还有小裴的住处，俞姐你先安排一下吧。”
　　俞明湘指向前方这栋4层高的楼，说：“这一栋就是选手和教练组的宿舍楼，每一层5间宿舍，房号是从0到4。目前1~3楼全都空着，4楼也有2个空房间，402和403，两位可以随便挑。”
　　老常好奇问道：“江教练住哪间啊？”
　　江绍羽：“我住404。”
　　老常：“那我……”
　　他刚想说，要不我住403，总教练的隔壁，有什么事情好交流？
　　结果裴封突然说道：“我能住403吗？”
　　江绍羽回头看向徒弟。
　　裴封神色无辜：“住得近，有什么问题也方便找师父请教。”
　　江绍羽轻轻挑眉：“行，都是单人间，住哪都一样。”
　　老常困惑地抓了抓头发，他发现裴封不管干什么都会快人一步，奇怪了，教练的隔壁有那么好吗？选手住在教练隔壁，不就相当于学生住在教导主任的旁边？不怕天天被骂？
　　老常想了想，笑眯眯地道：“那我住402吧！方便交流，嘿嘿。”
　　裴封：“……？”
　　左边一个副教练，右边一个主教练，他的房间被两位教练包夹。
　　怎么有种不太好的预感？
　　俞明湘补充道：“400是助教安娜，401是副教练老崔。”
　　裴封轻咳一声：“……这么说，4楼全是教练组的宿舍？”
　　江绍羽淡淡看他一眼：“你现在后悔还来得及。”
　　裴封摸了摸鼻子，笑道：“没事，我就住403。住在教练堆里才能迅速提高，师父以后骂我也方便。”
　　江绍羽：“？？”
　　这是小时候被骂习惯了？不骂你一顿你心里难受？
　　电竞园区有两栋宿舍楼，A座是选手和教练的住处，共计20间宿舍；B座是领队、工程师、后勤、队医等工作人员的住处，两栋楼距离很近。
　　俞明湘带着众人上了四楼，安娜和老崔听见动静也出来打招呼。
　　安娜是个Beta女生，扎了一对双马尾，看模样十分可爱活泼。老崔40岁上下，圆脸，看着挺亲切和善。
　　俞姐介绍道：“安娜是外语系毕业的，精通8种国家的语言，是咱们国家队的助教兼外出比赛的翻译。老崔在国家队待了五年了，对各方面都非常熟悉。”
　　常荣轩和裴封立刻跟他们握手打招呼。
　　俞明湘看着这些人，心底颇为感慨――国家队的队伍渐渐壮大，等以后这栋楼住满，那就热闹了！
　　常荣轩惊讶地说：“国家队的配置还挺高级啊！翻译、工程师、助教都齐了！”
　　老崔笑着握了握新同事的手：“毕竟国家队嘛，走出国门就要代表华国，太寒酸会被人笑话。”
　　江绍羽目光扫过面前这些人，说：“时间不早了，大家先休息。明天上午10点到我办公室开会。”
　　众人各自回了宿舍，俞明湘和秦博也下楼去了B座睡觉。
　　江绍羽用指纹开了门，刚一开门，一只熟悉的卷毛小狗就飞扑过来，抱住主人的腿“汪汪”叫个不停。
　　裴封看见豆豆，只觉得格外亲切，俯身摸了摸它的脑袋，用哄小孩的语气问：“豆豆，有没有想我啊？”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封将它抱起来：“最近有好好吃饭吧？给你买的罐头吃完了吗？”
　　江豆豆：“汪汪汪！”
　　裴封道：“好的，明天我再给你买一箱。”
　　在旁边刚要进门，结果看到这一幕的老常：“？？？”
　　牛逼，能跟小狗无障碍交流！
　　江绍羽对上老常震惊的眼神，淡淡解释说：“这是我养的小狗，叫江豆豆。”
　　江豆豆乌黑的眼睛好奇地看着这位陌生人，老常赞道：“这只小狗真可爱啊！”
　　他咳嗽两声，说：“那我先进屋了，你们也早点休息。”
　　江绍羽：“嗯。宿舍让后勤打扫过，你有什么需要的生活用品，可以找俞姐。”
　　老常：“好嘞。”
　　等常荣轩进屋后，裴封才放下豆豆，打开403的密码锁。
　　江绍羽牵着豆豆走进自己房间，回头说：“早点睡。”
　　裴封笑容温和：“嗯，师父晚安。”
　　国家队的宿舍条件挺好，一室一厅的套间，配备了冰箱、空调、微波炉、电视机等常用的家电，卧室空间十分宽敞，床尾还有一张桌子，上面摆着电脑，桌旁有专业的电竞椅。
　　选手们平时训练结束回到宿舍，也可以自己打打游戏，非常贴心。
　　全新的台式游戏主机，上面有飞星集团的标志，看来是这一届的赞助商统一换了新的。
　　裴封将行李箱拖进卧室，把衣服挂在衣柜里，各种洗漱用品也整齐摆好。
　　他的行李不多，很快就收拾完了。
　　裴封换上睡衣站在阳台上，看着外面路灯照射下的操场，心情愉悦地扬起了嘴角――
　　时隔多年，他又和师父像当年那样住在了隔壁。
　　5年前在ACE战队基地，年幼的他出于对wing神的崇拜跑去拜师学艺，江绍羽为了照顾这位小徒弟，让徒弟住在自己隔壁，从零开始教他学习狙击手的玩法。
　　如今，他又住在了师父身边。
　　他坚持多年没有放弃的成为电竞选手的梦想，终于又踏出了重要的一步。
　　作为第一个入住国家队电竞园区的选手，他会跟师父一起，等待越来越多的队员加入。
　　……
　　次日早，江绍羽起来遛狗的时候，裴封居然也大清早地穿着一身运动服去操场跑步。
　　他很快追上师父，打招呼道：“师父早。”
　　江绍羽疑惑：“你起这么早做什么？”
　　“昨晚没打游戏也没开直播，今天7点半就起了。”
　　江绍羽道：“我最近很忙，没给你安排训练任务，你可以每天播几个小时，不影响的。”
　　“没事，我跟小熊TV的合同非常自由，想什么时候播就什么时候播。”裴封一边慢跑，一边笑着说，“等我在这边安顿好了再开直播吧，反正摄像头之类的直播设备，我也没带过来。”
　　刚拿下新星杯冠军，裴封并没有急着开直播来展示自己的牛逼，只是转发了官方微博表示一下感谢。直播的事，他早就跟小熊谈好了，时间由他自己来安排。
　　江绍羽知道徒弟很有主见，没再多说，带着豆豆溜了一圈后，就去食堂吃早饭。
　　上午10点，江绍羽召集国家队工作组的成员开会，由于裴封起得早，也被师父抓过去旁听。
　　众人围坐在会议室。
　　江绍羽安排起事情来井井有条：“欢迎老常加入教练组，这次新星杯算是圆满收官，大家都辛苦了。接下来有几项工作需要大家尽快完成。第一，秦博那边的地图建模已经做得差不多了，老常你从他那里要来地图模型，研究一下复杂地图的躲藏路径。今后国家队的日常训练中会加入躲猫猫游戏，提升选手们的走位意识。”
　　老常立刻点头：“明白！”
　　江绍羽看向安娜，问道：“上赛季各大赛区的比赛录像，都找到了吗？”
　　安娜道：“江教练放心，秦博给了我一个翻墙软件，我去外网把北美、欧洲、东南亚、日韩上个赛季的A甲联赛视频全部拷了下来。另外，各大网站公布的选手数据，我也整理好发给秦博了。”
　　江绍羽赞赏地说：“效率不错。”
　　他看向裴封：“小裴，你留在国家队，和崔教练一起看各国比赛的视频录像，复盘、总结他们的战术。有什么特殊有趣的战术，再拿给我看。”
　　江绍羽是国家队的总教练，非常忙，总不能一场不漏地看比赛，那样半年都看不完。安娜只是外语比较好，对战术并不精通。所以，让安娜找视频，裴封和老崔分开看，是最好的办法。
　　裴封理解地点点头说：“收到，我会认真看的。”
　　老崔说：“我跟小裴分开看，尽快把各大赛区去年的录像都看完吧。”
　　江绍羽道：“嗯。国内的A甲联赛下个月就要开始了。接下来，秦博和俞姐跟我去巡查各大俱乐部，看看他们日常训练的情况，把俱乐部选手的训练数据都拷回来仔细研究。”
　　他眸色微微一冷：“我相信，国内一定有更加优秀的选手等着我们发掘。这一届国家队，可不能再任凭俱乐部推荐了。”


第54章 巡查俱乐部
　　巡查俱乐部，这是江绍羽回国时就定下来的任务。
　　第五届国家队的成员选拔问题很大，除了刘少洲、叶轻名、老林、小周这四个人气很高、水平也很稳定的老选手之外，剩下的7个新人，几乎都是各大俱乐部推上来的。
　　以莫涵天为首的葫芦娃小分队背后全是金主。
　　其中，莫涵天作为上届的“枪王形象大使”，被包装成国家队的代言人，小少年长得确实很帅，打扮一下如同明星，出国比赛却发挥稀烂，还不服气地跑去游戏里虐菜，被江绍羽反虐了一波。
　　最近似乎是学乖了？没怎么作妖。
　　时小彬，凭着可爱的娃娃脸卖周边给俱乐部赚了不少钱，不过，打比赛畏首畏尾，缺乏勇气。性格又太软，如同一个缩起来的包子。
　　夏黎的水平起伏不定，又很粗心，打比赛就跟赌命一样，输赢全靠运气。
　　陆兴云太在乎个人战绩，很喜欢出风头、抢人头，赢了就是自己牛逼，输了就是队友太菜。江绍羽早就看出这个孩子自视甚高，心态浮躁，心眼也比较多，还不如莫涵天那么直肠子。
　　至于唐恺，各方面都很平庸，目前还有待观察。
　　两个医疗一个叫章越，一个叫明溪，都是毫无存在感的医疗。
　　打团第一个死，要你医疗何用？
　　上一届的这些人，在江绍羽的本子上全部是“待定”。
　　人可以犯错，知错能改还有得救。
　　没有任何队伍是从来不输的，但你不能同样的错误犯两次，不能输了之后还心态崩盘连累队友一直输。
　　江绍羽回国后狠狠教训了他们一顿，让他们写检讨。交上来的检讨书倒是一份比一份写得诚恳，有些人或许是认真在检讨，有些或许是做样子给他看。
　　不论如何，他已经敲过一次警钟，给了他们机会，就看他们后续的表现了。
　　既然担任了总教练的职位，以前那种“俱乐部话语权高于国家队”的畸形选拔模式，一定要彻底改变！教练组连选人都不能自己做主，还谈什么排兵布阵和战术布局？！
　　裴封听见师父说要巡查，开玩笑道：“师父就像大魔王去巡山，那些俱乐部估计要吓哭了。”
　　俞明湘笑着说：“那我跟秦博，就是大魔王的左右护法？”
　　秦博推了推眼镜，正色道：“江教练，先巡查哪家俱乐部，需要通知吗？”
　　江绍羽冷静地说：“提前通知就没用了。说好国家队教练组会几号过去，他们肯定把训练室打扫得干干净净，选手们认认真真坐在那里练习，摆出特别积极向上的态度给你看。我要的，不是这样的惺惺作态。我要看他们日常的训练，这才能最真实地反应选手的态度和水平。”
　　老常赞同道：“没错，咱们搞突然袭击！就跟中学生晚自习的时候，教导处突袭巡查一样，哪些学生在认真写作业，哪些在睡觉、聊天，甚至偷偷谈恋爱的，都能逮个正着。”
　　那些被逮住的“学生”，脸色肯定很精彩。
　　江绍羽看向秦博，说：“秦博，你随身带一个信号屏蔽器，到时候把他们俱乐部的教练全部叫去办公室，别偷偷发消息通风报信，我要现场看他们打训练赛。”
　　秦博忍着笑说：“知道了江教练。”
　　屏蔽手机信号不让暗中通知，江教练果然是“魔鬼式”突击检查。
　　俞明湘问道：“阿羽，我们先去哪家俱乐部呢？”
　　江绍羽翻开一个文件夹，里面是A甲职业联赛豪门俱乐部的资料。A甲作为国内最高端的电竞职业联赛，能打进A甲的战队都有一定的实力，各大俱乐部分散在不同的城市，距离最近的……
　　就是帝都的TNG。
　　江绍羽扬起嘴角，指了指TNG的队徽：“先去TNG吧，离得近。”
　　……
　　此时，TNG俱乐部总经理办公室。
　　来自星网直播平台的经纪人正在跟俱乐部经理秘密谈判：“我们星网想签下TNG俱乐部的直播合同，到时候，网站肯定会大力宣传。让小陆、小章这些人气高的选手，每星期抽时间直播五六个小时，粉丝们送的礼物、还有会员办卡分成，你们可以拿到8成。流量、运营费用，交给我们平台来负责。”
　　TNG的赵经理笑眯了眼睛：“八成啊！这样的话你们几乎没多少利润，看来，张总也是下了血本？”
　　经纪人道：“那是当然，星网目前已经签了好几家战队，TNG是我们最为重视的合作伙伴，让利也比较多。如果没问题的话，我们尽快签了合同，A甲职业联赛开始之前，预热宣传，来一次首播？”
　　赵经理干脆点头：“行。既然你们如此有诚意，那就合作愉快。”
　　在合同上签下名字的那一刻，赵经理心情愉快地想，Fred从星网这么大的平台跳槽去了小熊，星网迫切地需要一些大主播或者明星选手来拉动人气。
　　TNG入驻星网后，星网肯定会大力宣传，这是个很好的机会。
　　小陆和小章的外形都很出色，尤其陆兴云，长得帅，打法暴力凶悍，粉丝非常多，以后开开直播，收收礼物，不仅能为俱乐部增加很大的一项收入，还能赢得更多的人气，岂不是两全其美？
　　TNG和星网达成合作的消息，很快就在官网放了出来。
　　星网首页大横幅写着“热烈欢迎TNG战队职业选手入驻星网直播平台”，从首页点进去，就可以看见一些选手的直播间，155号直播间TNG-Tim，166号TNG-LU，177号TNG-Yue，188号TNG-Sing，199号TNG-Hug。
　　这是TNG的五位首发成员。
　　其中，陆兴云也被粉丝们称为“陆神”，由于外形帅气，打法凶悍，是目前职业联盟人气最高的冲锋员。
　　他的人气即将超越老林。
　　老林的黑粉太多，作为上一届国家队的队长，最后国家队的成绩那么烂，老林在世界大赛的表现也不尽人意，遭受了不少网络键盘侠的问候。微博长期被黑粉辱骂，评论区乌烟瘴气……
　　不像陆兴云的评论区一派祥和，粉丝们都在夸他长得帅打得好。还有粉丝认为，如果让陆神上场，肯定不会像老林那么烂。职业联盟第一冲锋的交椅，老林早该退位让贤了。
　　陆兴云也是这样想的。
　　老林走后，他就是人气最高的冲锋员，前途无量。
　　2月20日，职业联盟放出了新赛季A甲职业联赛的比赛安排表。
　　常规赛第一轮第一场，比赛时间3月1日，地点帝都电竞中心，YY战队vs TNG战队。
　　TNG的教练组和选手们都高兴坏了。
　　“运气真好，第一轮撞到YY，这不是白给吗？”
　　“YY靠的就是叶轻名的绕后偷袭战术，叶轻名被联盟禁赛，他们战队今年肯定前四名都保不住。”
　　“尽量3:0拿下吧！”
　　由于A甲是双循环赛制，每一场比赛的比分都非常重要，胜局越多得分越高，3:0赢下的话可以拿到3分。TNG全队对这一场比赛都信心十足，这几天也没有加强训练，反而把重点放在星网的直播宣传上。
　　晚上8点，星网平台直播间，主队的5个选手同时亮相。
　　直播间关注量飞快飙升，尤其是166号TNG-LU的直播间，转眼就突破了百万，粉丝也开始狂刷礼物，陆兴云笑容满面，朝大家打招呼：“大家好，我是TNG的陆兴云，很高兴来到星网直播平台。”
　　“感谢‘只爱陆神’的10个星河战舰，感谢‘LU小迷妹’的5个星河战舰……”
　　刚开直播，礼物就满天飞，这就是明星选手的待遇。
　　此时，训练室的角落里，一个孤单的身影正开着电脑，打开游戏界面。
　　原本晚上8点到11点是战队训练时间，但今天教练说不训练了，要开直播。舒辰这样没什么人气的选手，是没有资格开通直播间的，星网签了TNG，签的只是明星选手，跟他没关系。
　　主队的选手在隔壁的5人训练室开直播，舒辰就去大训练室自己练习。
　　他社恐严重，真让他去直播的话估计连话都说不清楚。
　　舒辰很快就点进排位赛房间，开了局2500分段的单排。
　　很快他就匹配到了队友。舒辰快速打字道：“我玩医疗，谢谢。”
　　队友们纷纷表示：“你拿，不跟你抢！”
　　医疗兵，是排位中比较冷门的位置，没法像其他职业那样秀操作杀人。
　　枪战游戏玩的就是刺激，医疗有什么可刺激的？躲在背后不能冒头，还要背着急救箱到处救人。救活了吧，是你应该做的；救不活还会被队友骂。
　　赢了是队友的功劳。输了，你医疗在干吗呢不知道救人？
　　这样的言论听得多了，很容易崩心态。
　　所以玩医疗的玩家一定要有一颗大心脏，要习惯被队友嘲讽，默默付出却很少得到称赞。
　　这一局最后果然赢了，舒辰的战绩是0-0-8，0杀0死8救援，他将队友拉起来8次，但结束的时候，队伍频道都在疯狂夸狙击手：“狙击手666啊，加个好友！”“大神牛啊，三杀帅爆了！”
　　舒辰点击退出房间，继续下一局。
　　一直打到凌晨0点的时候，他才揉了揉酸涩的眼睛，起身关掉电脑。
　　他每天都是最后一个离开训练室的，习惯性地关灯、锁门，然后独自走过空旷的走廊。
　　他不知道自己还能坚持多久，但他不甘心就这样放弃。
　　小裴不当职业选手，都默默坚持训练了5年，他怎么能轻易放弃呢？
　　……
　　次日下午2点，一辆黑色的商务车悄无声息地停在了TNG基地附近的停车场。
　　齐恒跟一位助理来到TNG的大门，跟保安说是“联盟主管赛前例行访问”。
　　经理没有怀疑，立刻让人接他们进来。
　　每个赛季正式开赛之前，联盟高管都会去各大俱乐部走一圈，形式而已，好吃好喝招待一下就够了。
　　这次来的是齐主席，赵经理客气地将齐主席请进办公室：“齐主席大驾光临，哈哈，也不提前通知一声。”
　　齐恒心道，通知个屁啊，提前通知了，你们不就早做好准备了？
　　他跟赵经理握了握手，皮笑肉不笑地说：“赵经理，麻烦让教练组人员来一趟会议室，我有事宣布。”
　　赵经理还以为是关于赛事的通知，立刻打电话叫人。
　　片刻后，TNG俱乐部的教练组成员，齐齐来到会议室，纷纷跟齐主席打招呼。
　　然而，大家刚坐好，会议室的门突然被推开。一个身材清瘦的青年，带了一男一女快步走进来，那人皮肤白皙，带着墨镜口罩，看不清面容，进屋后他顺手关上门，摘了墨镜和口罩，清冷的嗓音一字一顿地说：“到齐了？”
　　齐恒笑道：“应该没漏。”
　　江绍羽目光扫过全场：“自我介绍一下，我是国家队的教练江绍羽。今天，特地来拜访TNG俱乐部，看一下你们日常训练的情况。”
　　齐恒笑容满面：“我要通知的也是这件事，国家队教练组巡查，还请各位配合。”
　　TNG的教练组集体目瞪口呆。
　　卧槽！
　　国家队教练组还搞突袭检查？
　　完了完了，他们今天正好没安排训练！
　　秦博在进屋的那一刻就打开了信号屏蔽器。
　　这是学生们考试时用的，防手机上网作弊，也防通风报信。
　　果然，有人偷偷拿出手机，想私下发消息通知队员们做好准备，结果……发送失败。
　　手机没信号？！
　　江绍羽冷冷地看了那人一眼，对方脊背一僵，迅速将手机收起来。
　　齐恒心底好笑，阿羽跟各大俱乐部斗智斗勇，连屏蔽器都用上了，真是厉害。
　　江绍羽问：“主教练是哪位？”
　　一个中年男人干笑着举起手：“咳，是我。”
　　江绍羽：“哦……老徐，我对您有印象。”
　　那可不，S3的时候TNG被ACE捶爆，老徐每天都在想办法针对Wing神。
　　当时身为选手的江绍羽就给他留下了不少心理阴影，如今对方成了国家队教练，他的噩梦又来了。
　　老徐额头冷汗直冒：“哈、哈哈，Wing神，好久不见。”
　　江绍羽直截了当地说：“召集队员们打一场训练赛吧，我要现场看他们比赛。”
　　众人：“…………”
　　国家队教练组带着屏蔽器突袭考试，让毫不知情的队员们直接打训练赛？！
　　还有这种操作？
　　江教练……绝啊！


第55章 训练赛
　　TNG俱乐部的教练组人员面面相觑。
　　他们第一次见到带着信号屏蔽器来搞突袭的！
　　所有人的电话都打不出去，信息也发不出去，一群人被关在这里，心惊胆战，生怕不知情的队员在江教练面前作妖，被国家队给拉黑。
　　虽然TNG财大气粗，可是职业联盟负责每个俱乐部的资格审批，齐主席也在现场，得罪联盟可没有好果子吃，随便给你安个罪名，罚款、处分、资格审查卡你几个月，那就麻烦了。
　　赵经理很快意识到问题的严重性，他满脸堆笑，看着江绍羽说：“这位就是国家队的江教练吧？久仰久仰！您吃过午饭了吗？要不……”
　　江绍羽打断了他：“午饭吃过了。赵经理，麻烦给我接一条网线。”
　　信号被屏蔽，移动数据和Wifi都连不上。但只要有网线接到电脑的端口，依旧可以上网。
　　赵经理看着他冷静的眼眸，笑容微微一僵。
　　总不能说我们TNG俱乐部没有网线吧？会议室就有网络端口，平时赛前会议、赛后复盘，需要在线看比赛录像的话，也得把网线接到笔记本电脑上，宽带的网速当然会比Wifi快得多。
　　他只好皱了皱眉，看向旁边的一位助理：“把网线接过来。”
　　助理立刻找来投影屏附近的蓝色网线端口。江绍羽朝秦博点了点头，秦博打开随身携带的游戏笔记本电脑，接上网线，然后登录了微信。
　　江绍羽看向徐教练：“老徐，麻烦您登一下账号。”
　　老徐：“……”
　　卧槽！这是要借用他账号的意思？
　　在江绍羽的目光注视下，他硬着头皮来到电脑前坐好，登录自己的账号，打开“TNG选手群”。
　　然后，江绍羽给了他一个“你可以走了”的眼神，紧跟着坐在电脑前，修长的手指飞快地敲击键盘发去一条消息：“@全体成员，马上到训练室，打一场训练赛。”
　　此时，TNG的选手们正在宿舍各玩各的。
　　今天原本没有安排训练，下去3点到晚上8点，主队的五个人会在星网平台开直播。
　　在星网的大力宣传下，昨天首播的效果很好，陆兴云、章越这两位明星选手，光是一晚上的礼物收入就有几十万，虽然大头是俱乐部拿，但分到他们的手里也能有二十来万。
　　一晚上二十万啊！
　　这简直是财富密码。
　　比起枯燥的日常训练，开直播当然更赚钱。
　　他们本想今天继续开一下午直播，结果，徐教练突然让大家打训练赛？
　　陆兴云看到群里的消息，满头问号：“老徐，什么情况？我开直播呢。”
　　章越也道：“不是说今天下午不用训练吗？我也刚打开直播。”
　　一群人纷纷冒出来表示不满：“改天再打不行吗？”
　　站在旁边的老徐额头冷汗直冒，他偷偷瞄了眼江绍羽，只见江绍羽眸光冰冷，面无表情地打字道：“让你们马上来训练室，看不懂吗？10分钟后在训练室集合，迟到的，这个赛季也不用上场了，当主播去吧。”
　　众人：“…………”
　　草！老徐今天发什么神经，这么凶干嘛啊？
　　一群人郁闷地关掉摄像头，陆兴云朝粉丝们挥了挥手，笑着说：“大家不好意思，我们俱乐部这边突然有点事情，今天就先不直播了。谢谢[最爱陆哥]的星舰，谢谢……我下播了。”
　　念完感谢名单后，陆兴云黑着脸关掉摄像头，转身来到训练室。
　　很快，成员们陆陆续续赶到训练室，却没有发现徐教练的踪影。
　　陆兴云低声咒骂道：“搞什么啊？莫名其妙让我们来打训练赛，他自己倒是没来！”
　　章越忙说：“陆哥你看群里的消息。”
　　陆兴云打开手机一看，就见群里出现一排消息。
　　老徐：“1队的医疗、侦查、狙击，跟2队换一下，这样实力更平均。”
　　众人面面相觑。
　　TNG作为豪门俱乐部，1队的5个主力是A甲职业联赛的首发队员，2队是陪练 替补队员，平时跟1队进行战术训练，要是1队有人身体不适或者状态不好，也有可能让2队的替补上去打比赛。
　　还有一支青训队，专门打次级联赛，丰富比赛经验。
　　俱乐部的选手非常多。
　　1队的医疗、侦查、狙击手跟2队交换，留下主力冲锋和突击，这样一来，两支队伍的实力确实会比较平均。众人心里虽然疑惑，但还是听从主教练的安排，迅速换了位置。
　　1队：冲锋Lu、突击手Tim、侦查Fiay、狙击手Killer、医疗chenchen。
　　2队：冲锋MMP、突击手Kevin、侦查Sing、狙击手Hug、医疗ZYue。
　　江绍羽早就看过TNG俱乐部的资料，因此，能将这些ID跟选手本人对上号。这一场比赛，他重点关注的是三个人，陆兴云、章越和舒辰。其他选手他也会观察，看看有没有天赋特别好的。
　　江绍羽继续打字：“小陆，建房间拉人。”
　　陆兴云很快建好房间，将选手们全部拉了进来，按照队伍分好。
　　江绍羽：“比赛模式，无尽血战。地图：希望港口。”
　　希望港口这张地图面积很大，经典的多障碍地图。作为人类仅存的货运港口之一，这里堆积着大量的集装箱可以作为掩体，选手们在集装箱之间快速穿梭，抓住机会击杀对手。
　　这是一张很适合游击战的地图。对选手们的配合和走位要求较高。
　　无尽血战模式，杀光对面的5人就算赢下1小局，5局3胜制。
　　江绍羽安排好后，抬眸看向老徐：“麻烦登一下游戏，用OB视角进入比赛房间。”
　　老徐表面上强作镇定，勉强挤出个笑容，其实心虚得很。OB视角也就是裁判使用的上帝视角，江教练要直接用裁判视角观赛，每一个选手的表现他都能看得一清二楚。
　　江绍羽紧跟着说：“把团队语音频道接过来。”
　　老徐：“…………”
　　草，他连语音频道的交流都要现场听！这不就跟正式的比赛差不多吗？
　　在江绍羽的注视下，老徐硬着头皮登录游戏，切入裁判视角。
　　游戏房间内，一群选手看见“老徐进入了房间”，纷纷冒头打招呼――
　　“老徐，什么情况啊？”
　　“怎么突然打训练赛，你人呢？”
　　“这张图好无聊，都快打烂了，能不能换一张玩啊~”
　　“1队和2队换了队员，配合不好怎么办？我跟陆哥从来没配合过啊。”
　　“训练赛而已，输赢无所谓的。”陆兴云打下这行字。
　　江绍羽微微眯起眼――无所谓吗？
　　这就是你们打训练赛的态度？
　　嬉皮笑脸的，还让教练换地图，你们TNG可真是让人大开眼界。
　　老徐在旁边快要急死：能不能少说几句？国家队教练、还有齐主席都在看啊啊啊！
　　江绍羽打字道：“开吧。”
　　简单的两个字，紧跟着就用裁判权限直接按下开始。
　　一群人话还没说完，就被迫看到了电脑里的地图载入读条。
　　语音频道，有人吐槽道：“老徐今天是不是在抽风？”“不说了，兄弟们加油！”
　　陆兴云道：“行了，废话少说，听我指挥。”
　　他清了清嗓子，迅速安排道：“侦查走左，狙击手走右，医疗跟着我和Tim。”
　　他跟Tim（韩庭）是1队的冲锋员 突击手，既然其他队友都换去了2队，只能他俩主力输出，带着队友躺赢。陆兴云打算让医疗跟着他们冲一波，直接把对手的前排给秒完，然后再包过去杀掉狙击手，那就赢了。
　　舒辰打下一个“1”，意思是收到。
　　比赛开始后陆兴云立刻切了烟雾弹，带着队友Tim一起向前冲去。
　　这张多障碍地图蛮适合近战选手，俯身蹲在集装箱后面，搜点、打游击，就看谁反应更快。
　　当然，狙击手也有可能从侧翼偷袭他们。TNG主队的狙击手，也就是被换去2队的Hug（庞宇，昵称小胖），实力还可以。这局只要避开小胖的远程狙击，那就是稳赢。
　　陆兴云打下进攻按钮：“冲一波。”
　　韩庭跟陆兴云搭档一年，两人也有些默契，听见队长指令后，立刻一左一右从集装箱后面绕了过去。
　　此时，两排集装箱的狭窄通道中，2队的冲锋MMP正蹲在那里，竖起耳朵听着周围的动静。听见脚步声后，他立刻架起枪，朝着路口就是一波凶悍的扫射！
　　砰砰砰砰！
　　陆兴云刚转过拐角，就被躲在夹缝里的2队冲锋一波扫死。
　　陆兴云怒道：“草！躲在这个角落真他妈猥琐。医疗快来救。”
　　舒辰快步上前举起防弹光板，将陆兴云拖到掩体后方，用“急救箱”瞬间拉了起来。陆兴云直接从集装箱上跳过去，对准2队的冲锋员MMP疯狂扫射！
　　乌兹MAC-狂热，这把射速最快的枪在陆兴云的手里如同狂暴的猛兽。
　　冲锋枪射出的子弹带着炫目的火星，瞬间覆盖了对手的站位。
　　――[LU]使用[MAC-狂热]击杀了[MMP]！
　　队友韩庭赞道：“Nice！陆哥给力。”
　　陆兴云笑容满面：“想杀我，想多了吧？走，从侧翼绕过去！”
　　两人一左一右，保持互相策应的距离绕了过去，陆兴云飞快地秒了对面突击手，形成5打3的局。接下来就没什么难度了，陆兴云说：“医疗上去卖，把狙击手引出来。”
　　舒辰听话地跑出去当诱饵，对面狙击手果然朝他开枪，舒辰中了一枪，但他躲得快，没有死，闪身去集装箱后面默默给自己缠绷带。陆兴云锁定了对面狙击手的位置，迅速绕后一波秒掉小胖。
　　第一局，潜伏者胜。
　　陆兴云心情愉快：“换了人还是同样简单啊。”
　　韩庭：“那是。咱们队有陆哥在，打2队轻轻松松。”
　　第二局很快开始。
　　这局他们赢得也很顺利，突击手韩庭不小心挂了，被舒辰飞快地拉起来，韩庭和陆兴云联手冲了一波，将对面的前排给秒掉，再绕后去杀掉狙击手。
　　第三局，赛点局。
　　2队的狙击手小胖突然开口说：“这么打要3:0了，我们得换一种策略。侦查先把陆队引出来，交给我来杀，突击和冲锋去联手解决Tim，他俩一死，我们才有希望赢。”
　　比赛开始后，侦查Sing迅速走位，陆兴云看到他后，果然迅速绕过拐角，想一波秒了他，结果下一刻，侦查直接一个跳跃从集装箱上翻了过去，紧跟着，侧面传来一声枪响――
　　砰！
　　――[Hug]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[LU]！
　　陆兴云看着屏幕中飞溅的鲜血，忍不住道：“靠！医疗快救！”
　　而同一时间，2队冲锋和突击联手绕过来，跟Tim一波疯狂拼抢，震耳欲聋的枪声在希望港口响起，三人全都残血，韩庭1打2率先挂了。
　　此时，舒辰距离Tim更近，他下意识地去救了韩庭。
　　因为对面2个残血，韩庭起来之后有可能1杀2的。
　　韩庭被拉了起来，本该立刻回击，但他没想到医疗会救他，愣了一下，被对面迅速射杀。
　　舒辰也被对面冲锋和突击联手干掉。
　　陆兴云大吼道：“草！医疗傻逼吗？叫你先拉我，你他妈去拉Tim？他被包围了看不见吗？”
　　舒辰：“……”
　　他没有解释，只是打字道：“对不起。”
　　此时，会议室内。
　　以裁判视角看着所有人的表现、并且听到他们语音交流的江绍羽，脸上没有任何表情。
　　他的眸色沉得像漆黑的深夜，全身都散发着令人心惊的寒意。
　　老徐额头冷汗直冒。
　　陆兴云骂舒辰的话，江教练一句不差地听见了。
　　齐恒看了眼江绍羽的脸色……这可是暴风雨来临的前兆。
　　阿羽在积攒怒气值，你们自求多福吧！


第56章 被忽略的医疗
　　陆兴云所率领的1队原本2:0领先，结果在赛点局输了，比分变成2:1。
　　他认为这是医疗的问题，刚才那一波如果舒辰救的是他，结局可就不一样了。舒辰毕竟年纪大了，反应变慢，还是2队的替补，跟不上他的节奏也很正常。
　　陆兴云皱眉道：“医疗跟紧我，别离太远。还是之前那种打法，左右冲一波先杀他们前排！”
　　韩庭说：“收到！”
　　舒辰打了个1字表示自己收到。
　　第四局还是刚才的打法，只不过舒辰跟陆兴云跟得很紧。
　　陆兴云从左边绕过去，结果跟对面的侦查Sing当面撞了个正着，这时候切枪会来不及，他立刻丢下烟雾弹跑位，连续翻阅几个集装箱，来到安全地带。等烟雾散去的那一刻，他切了冲锋枪，刚要回头杀对面侦查，结果，狙击手的子弹突然从侧翼击穿了他的脑袋！
　　陆兴云急忙喊：“医疗救一下！”
　　舒辰扛着防弹光板一路翻越集装箱，总算将倒地的陆兴云拉起来，可惜刚拉起来，就被狙击手一枪爆头。
　　陆兴云脸色难看，低声咒骂一句：“草，不能快点。”
　　他一死，1队其他人也飞快地被2队狙击手和侦查配合杀掉。
　　比分2:2，决胜局。
　　陆兴云意识到自己被针对，心情很糟糕，毕竟2队的狙击手是从1队换过去的，对他很了解。他想了想，说：“韩庭，我俩绕后去杀狙击手，别让小胖活到最后！”
　　韩庭：“收到了陆哥。”
　　舒辰打字问：“我跟谁？”
　　陆兴云冷笑一声：“你自己玩吧，你跟不上我们1队的节奏。”
　　舒辰没有说话。
　　刚才那种情况，确实很难跟上，陆兴云根本没意识到自己跟医疗脱节严重，直接像猴子一样连续翻了四排集装箱，神仙都跟不上。舒辰的速度已经够快了，还扛着防弹光板大老远去救人……
　　得到的却是这么一句评价。
　　江绍羽眯了眯眼，继续看最后一局比赛。
　　陆兴云和韩庭联手绕去杀狙击手，但2队的狙击手小胖意识不错，自身暴露后飞快跑了，两人想追他，被他回头两枪点射阻断脚步，他们不知道的是，侦查员Sing已经从侧翼绕了过来，悄无声息地一刀把韩庭先秒了。
　　陆兴云回头扫射杀掉侦查员。
　　然后，对面的冲锋和突击从侧翼过来，手速飞快地联手干掉了他！
　　2:3。
　　1队居然输了。
　　陆兴云挑了挑眉，在团队频道飞快打字：“我靠，小胖你们今天是专门针对我是吧！”
　　2队的小胖笑着说：“陆哥你最强嘛，不杀你没法打。”
　　这句话陆兴云倒是爱听，开玩笑道：“哥回头再收拾你。”
　　众人正嘻嘻哈哈打字聊天，一场队内训练赛而已，输赢无关痛痒。
　　就在这时，教练老徐突然冒出来道：“两队医疗交换位置。”
　　大家都愣了一下，章越一头雾水：“徐教练？你是说，我跟舒辰换过来？”
　　老徐：“嗯。”
　　陆兴云早就觉得舒辰跟不上他，毕竟没打过配合。听到这里，他立刻用房管的权限，把chenchen和Zyue调换了一下位置，这样一来，章越就成了1队的医疗。
　　老徐：“比赛模式，极限对决；地图，幽灵古堡。再开一局。”
　　众人：“…………”
　　会议室内，老徐的头发已经被汗水浸湿。他看着坐在电脑前的江绍羽，小声说道：“那个，江教练，既然要打极限对决模式，不如把队员们换回去吧？毕竟换了人，配合不太默契，也看不出他们真正的实力……”
　　江绍羽回头看向他：“徐教练在教我怎么安排阵容？”
　　老徐：“不不不，不是这意思……”
　　江绍羽的眼睛冷得像是冬天的冰面，没有任何情绪。老徐被他盯得脊背发毛，急忙闭嘴不再多说。
　　枪王的比赛模式共有三种。最简单的“无尽血战”，中等难度的“生死爆破”，和最高难度的“极限对决”。
　　无尽血战，杀光对面5人算赢一小局，团灭后重新开局，5局3胜。
　　生死爆破，是枪战游戏最经典的警匪模式，匪方需要在地图A点、B点任意位置安装定时炸弹，炸弹会在倒计时30秒后爆炸，只要炸了就算匪方赢。警察要及时拆除炸弹，或者在匪徒安装炸弹前团灭对手。也是5局3胜。爆破模式的手榴弹限制5颗，避免某方直接手榴弹连环轰炸，让对面无法防守。
　　而极限对决模式，没有小局之分，只看人头数。
　　杀对手一次算1个人头，谁先拿到50个人头，就算谁赢。
　　极限模式团队带入的手榴弹、燃烧弹等攻击性投掷弹药最多10颗，枪械的子弹同样有限制，例如，MSG这把狙击枪总共20发子弹，乌兹MAC冲锋枪140发子弹，用一颗、少一颗，不会刷新。
　　如果开局用掉的子弹太多，打到后面会面临没有子弹的尴尬。一旦人头落后得多，要承受巨大的心理压力，对选手的心理素质、战术博弈、团队配合的要求都非常高。
　　江绍羽没有给他们废话的时间，直接按下开始。
　　地图载入。
　　陆兴云开口说：“小章跟我，韩庭走左我走右，狙击手中路架枪，侦查注意从外围绕过去，及时报点！我带10颗手榴弹，其他人带烟雾弹。”
　　二队那边，小胖开始认真指挥：“辰辰开局躲好，找时机救人。老Sing你去侧翼侦查，还是优先杀陆队！冲锋MMP带上手榴弹，炸之前打个信号。”
　　众人纷纷打1表示收到。
　　比赛开始，第一波双方对决，陆兴云带着章越这位“贴身保镖”往前冲，他毕竟是TNG的队长，有两把刷子，近身战的能力很强，转眼间就扫死了2队从雕像后面绕过来的冲锋和突击手。
　　1打2，一波双杀！
　　幽灵古堡地图的乌鸦被惊得四处乱飞，陆兴云杀得兴奋，继续往前跑，结果被2队的侦查偷袭刀死。
　　章越作为贴身保镖，当然要第一时间救下陆哥。
　　他急忙把陆兴云拉到雕像后面的安全位置，用急救箱救人。
　　就在这时，一把红色的枪管突然对准了他的脑袋，他还没来得及反应，就听耳边传来清脆的枪响――
　　砰砰！
　　[chenchen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[Zyue]！
　　舒辰居然从侧面绕过来，干掉医疗，中断章越的救援。紧跟着他快步跑过去，用急救箱拉起了自己的队友。
　　此时，大屏幕上的人头比虽然是2:2。
　　但由于2队的医疗舒辰及时救人，此时队友全部存活，1队却只剩3个人。
　　这是一波5打3。
　　极限对决模式死亡后会立刻在复活点刷新，但是，陆兴云、章越刷新再赶过来，需要时间。
　　小胖道：“漂亮！围一波！”
　　5个人从四面八方包夹，飞快地将1队的3人给干掉。
　　这一波2换5，1队吃了大亏。
　　陆兴云复活后也没有等队友，带着章越一起冲过来，躲在雕像后面。
　　但2队的侦查Sing对他的走位非常了解，很快就找到两个人的位置，在地图按下信号。
　　冲锋员直接炸过来一颗雷――
　　轰！
　　威力十足的手榴弹在附近爆炸，陆兴云和章越瞬间被炸残血！
　　陆兴云急忙丢了个烟雾弹掩护跑位，章越一边跑一边给他缠绷带，倒是没管自己。结果，章越被早就架枪的狙击手一枪爆头，陆兴云又被对面3包1干掉。
　　人头比2:7。
　　电脑前的江绍羽挑了挑眉，冷冷地说：“一波一波送，复活不等队友，极限模式是这么打的？”
　　会议室内的众人：“……”
　　真是没眼看，今天的小陆什么情况，没脑子一样往前冲？！
　　陆兴云这时候总算冷静下来，深吸口气，道：“下一波，等全员复活了再出去。”
　　人头比4:10。
　　1队团灭了两波，复活后重新出发。
　　这次陆兴云打得还行，跟韩庭联手干掉2队的侦查、冲锋、突击三个前排，两人自身也残血了。
　　可是，2队的狙击手小胖十分猥琐，藏在雕像后面偷偷放冷枪，连续3枪火力压制，边跑边打，掩护舒辰过去救人，舒辰飞快地从侧翼绕了过去。
　　[chenchen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[Zyue]！
　　先杀对面医疗，紧跟着竖起防弹光板飞快救队友，转眼间，倒在地上的3个尸体都被舒辰扶了起来。
　　3人反手灭掉陆兴云，又将1队打了波团灭。
　　比赛越来越激烈，2队的配合渐渐变得默契。
　　1队这边，陆兴云越打越暴躁：“草！先杀对面医疗，这个舒辰太烦了！”
　　急救箱会让队友瞬间满血。舒辰救起来的队友集合的速度很快，节奏也会变快。如同网游里打群架的时候，你挂了，治疗原地将你复活，和你自己死回复活点，再慢慢跑过来……谁更快？显而易见！
　　厉害的治疗，最好发挥的模式其实就是极限对决模式。
　　陆兴云刚才骂了舒辰两句，结果舒辰被教练换去2队，成了他们最烦的一个点。他带的装备也很有意思，防弹光板，急救箱，还带了一把红十字双枪！
　　每次支援，他都是先杀敌方医疗，中断章越救人的节奏，然后把队友拉起来反包一波。
　　章越也很烦躁。他拿的绷带、急救箱，没有攻击手段，被舒辰连杀两次他都想吐血了。
　　打着打着，人头比变成了10:20……
　　14:25……
　　18:30……
　　差距越拉越大，1队的人也越来越浮躁，陆兴云不断在语音频道爆粗口。
　　比赛进行到15分钟，人头比35:47。
　　1队这次打得还不错，陆兴云率队猛冲，一波凶悍扫射打了个0换3，将2队的前排全部扫死。2队只剩狙击手和医疗兵，医疗不知道藏在哪里，众人齐齐包围住狙击手，小胖也没能活下来。
　　2队死了4人，只活着一个医疗。
　　陆兴云沉着脸说：“找医疗，别让他救人！”
　　众人刚要回头去找医疗，却见屏幕上连续弹出提示。
　　[chenchen]使用[急救箱]复活了[MMP]！
　　[chenchen]使用[急救箱]复活了[Kevin]！
　　[chenchen]使用[急救箱]复活了[Sing]！
　　急救箱的使用有5秒的冷却，舒辰居然能卡着冷却时间快速走位，连续复活3个人！
　　陆兴云心头一震，立刻穿过雕像群去杀对面医疗。然而舒辰就像灵活的鱼一样四处穿梭，一时间他还追不上对方。结果，1队的队员走位脱节，被2队复活的人一波包饺子，瞬间团灭。
　　Winner！
　　2队率先拿到50个人头，获得了“极限挑战”模式的胜利。
　　小胖笑眯眯地说：“兄弟们Nice！”
　　1队这边，陆兴云沉着脸吐槽：“打乱阵容，根本没配合起来！节奏太乱了。”
　　这意思是2队换过来的两个人太菜，跟不上他的节奏。
　　2队的两人平时也习惯了对陆兴云的恭维敬重，主动道歉：“不好意思啊陆哥。”“我们确实没太跟得上。”
　　嘴上这么说，心里却在想，对面为什么能配合好？我们就配合不好？
　　你特么指挥稀烂还好意思怪别人！
　　老徐：“行了，就到这吧。”
　　众人看见教练的话，纷纷摘下耳机。
　　会议室内，江绍羽站起来，目光扫过全场，一字一句地说道：“TNG俱乐部？这就是你们打训练赛的水平？”
　　教练组齐齐低下头。
　　平时都是1队跟2队打，今天突然换人，队员们大概是没习惯？打得挺乱。
　　江绍羽冷冷道：“配合毫无章法，指挥乱七八糟！输了就骂队友，满嘴脏话……我真是大开眼界。”他看向脸色难看的赵经理，毫不客气地说：“俱乐部的日常管理这么松散，怪不得推荐到国家队的人一个比一个差劲。”
　　赵经理：“…………”
　　江教练是在骂他吗？他当经理这么多年，第一次挨骂！
　　江绍羽没有理会脸色发青的赵经理，转身道：“走吧，去看看这些厉害的选手们。”
　　秦博和俞明湘立刻站起来，如同左右护法一样跟上他。齐主席也跟了过去，低声问秦博：“录屏了吗？”秦博小声道：“齐主席放心，我电脑里内置的录屏软件一直开着。”
　　众人来到隔壁训练室。
　　训练室内，大家正摘下耳机，嘻嘻哈哈地聊天：“陆哥今晚去哪吃饭？”
　　“昨天直播的礼物好几十万吧，陆哥要不要请我们吃大餐啊！”
　　陆兴云笑容满面：“行啊，晚上请你们吃海鲜大餐。”
　　门外，齐恒的脸色黑如锅底。
　　这他妈打完训练赛不复盘不反省，商量着去哪吃海鲜？训练室吵得跟菜市场一样？你们还是职业选手？！
　　齐恒脾气火爆，忍无可忍，上前一脚将门踢开。
　　砰的一声，门板撞击墙壁，发出刺耳的声响。
　　众人都吓了一跳，立刻安静下来，齐齐回头看向门口。
　　然后，他们看到了黑着脸的齐主席，还有站在旁边的清瘦青年。
　　那人有一双冰冷锋利的眼睛。
　　他像是看死尸一样，目光缓缓扫过训练室里的每一个人，最终定格在陆兴云的脸上。
　　陆兴云：“…………”
　　少年的笑容瞬间凝固，脑子里“嗡”的一声。
　　旁边的章越也猛地一抖。
　　卧槽？？江教练怎么会在这？！


第57章 当面复盘
　　TNG的队员们，只有陆兴云和章越在国家队见过江教练，其他人并不认识江绍羽。而且这些新人没有经历过S3的时代，只听说过Wing神的大名，并不知道Wing神长什么样。看他跟齐主席一起进来，众人还以为他是联盟的工作人员？
　　舒辰却在看见江绍羽的瞬间，双眼一亮，用力攥住了手指――是羽哥！五年没见，他还是第一眼就认出了羽哥，待他像亲哥哥一样的ACE前队长！
　　想起当年ACE期间江绍羽对他的包容照顾，舒辰鼻子发酸，不知道该说什么。这样的场合。他也不该站出来说话，他只好降低自己的存在感，默默躲在后排低下了头。
　　齐恒一向脾气火爆，刚才踹门进来，气势汹汹，队员们都被吓了一跳。
　　赵经理脸色铁青，还没来得及开口缓和气氛，就听齐恒劈头盖脸地骂道：“原来这才是你们日常训练的状态啊？！以前我每次来TNG纪律巡查，你们都认认真真、勤勤恳恳，这是提前接到通知，做样子给我看呢？刚才要不是抬头看了眼TNG训练室的门牌，我他妈还以为来到了菜市场！”
　　众人：“…………”
　　队员们齐刷刷地低下头，身后的经理和教练组也脸色难看。菜市场？吵吵闹闹的样子，确实像菜市场！
　　齐恒目光扫过众人：“吃海鲜？没记错的话，3天后你们TNG就有一场比赛，下午的日常训练时间，打个训练赛嬉皮笑脸、满嘴脏话，打完也不知道复盘，商量着去哪吃海鲜？你们可真行！”
　　相比起齐主席的暴怒，站在旁边的江绍羽却冷静得有些过分。他的脸上始终没什么表情，不过，淡漠的目光却像利箭一样穿透他们的心脏，看得一群新人各个脊背发毛，却不敢问这到底是什么人。
　　赵经理连忙站出来打圆场：“咳咳，齐主席今天跟国家队教练组，一起来咱们俱乐部巡查……这位是国家队的江教练，刚才那场比赛他也看了。你们啊，前几天训练到半夜三点，老徐看你们太累，今天好不容易放半天假让你们休息，你们就给我放松警惕，打个训练赛嬉皮笑脸的，确实该骂！”
　　赵经理不愧是老油条，“前几天训练到半夜三点，今天才放半天假”的解释，强行为TNG挽回了一点颜面。当然，齐恒和江绍羽都知道他在瞎扯皮，要是TNG的队员有这种刻苦训练的精神，打个训练赛会打成这样？
　　队员们听见赵经理的话，总算明白过来――这个冷冷盯着他们的人，就是传说中的Wing神，国家队的总教练？！齐主席带国家队教练来突袭检查，前者查纪律，后者来干嘛的还用问吗？肯定是观察大家的日常表现，来选拔国家队成员的……完了完了，他们今天的表现一个比一个拉胯！
　　陆兴云此时的脸色非常精彩，时而通红时而惨白，勉强挤出来的笑容比哭还难看。
　　作为“葫芦娃小分队”成员，他曾被江绍羽骂过一顿，之后在国家队的训练他表现得认真努力，检讨书写了满满两页，语气措辞都十分诚恳。结果呢？这位江教练居然搞突袭检查，他的面具被瞬间揭穿，让人防不胜防！
　　刚才比赛的时候，他不但习惯性地爆粗口，还骂了舒辰？陆兴云的心底突然升起一股寒意。
　　江绍羽只给了他一个平静到极点的眼神，然后一字一句，缓缓地道：“小陆，我记得我之前跟你说过，职业选手的关键，不在选手，而在职业。”
　　“输赢无所谓――这就是你们身为职业选手，对待训练赛的态度？”
　　陆兴云：“…………”
　　比起齐恒劈头盖脸的一顿臭骂，江绍羽的话说得非常冷静，没有任何情绪起伏。
　　却字字如刀，刀刀见血！
　　训练赛代表着什么？代表战术的实践、团队的配合、指挥的协调，职业选手们打训练赛，就是为了从中发现自己的不足，尽快改正和提高。只有如此，才能在正式的比赛中不犯同样的错误。
　　而他们在干什么？嘻嘻哈哈如同过家家。
　　陆兴云甚至说“训练赛而已，输赢无所谓”这样荒谬的话！
　　这就如同老师说“平时上课而已，随便上上无所谓”，当医生的说“小手术而已，随便割一刀无所谓”――职业，江绍羽之前已经强调过这个词。
　　职业选手，你首先要尊重自己的职业！
　　电竞选手第一条守则就是“尊重电子竞技，认真对待每一场比赛”。
　　你平时就这样吊儿郎当、三心二意，真到了赛场上，谁相信你会认真去打？！
　　一群人集体垂下头。江教练的这句批评，直指核心！
　　潜台词是――你们不配当职业选手。
　　陆兴云的脸色无比难看，他发现自己连一句反驳的话都说不出来。
　　老徐也知道事情闹大对TNG没有好处，急忙笑呵呵地说道：“江教练，您也别生气。他们前几天确实是训练得太晚了，累得够呛，今天放半天假休息一下，可能是睡到中午，迷迷糊糊的，脑子还没反应过来。”
　　江绍羽没有理他，走进训练室说：“打完训练赛不复盘？行，今天我既然看了这场比赛，我来帮你们复盘。”
　　众人：“…………”
　　当面复盘，这是要把他们的遮羞布当着所有人的面直接撕个粉碎吗？！
　　选手们还没反应过来，江绍羽就朝秦博点了点头。
　　秦博飞快地把笔记本电脑接上训练室内的投影屏，将刚才的比赛从头开始播放。
　　TNG的选手们都惊呆了，刚才的比赛，江教练居然从头到尾看过？怪不得老徐今天怪怪的，也没来训练室，原来当时江教练正跟老徐坐在一起？这一切都是江教练授意的吧？
　　众人想到这里，只觉得脊背发毛。
　　江绍羽站在投影屏面前，淡淡道：“先看第一局。”
　　刚刚的比赛视频在两米多宽的投影屏幕上一帧一帧地清晰播放，甚至还有语音频道的声音。大家听见陆兴云在那里说：“草！躲在这个角落，真他妈猥琐。医疗快来救。”
　　第一局赢下的那一刻，陆兴云心情愉快地笑道：“换了人还是同样简单啊。”
　　韩庭热情地拍马屁：“那是。咱们队有陆哥在，打2队轻轻松松。”
　　2队的队员们：“……”
　　比赛期间只能听见队友的声音，他们也没想到，陆兴云居然目中无人到这种程度。
　　接下来就是第三小局，输掉之后，陆兴云破口大骂：“草！医疗傻逼吗？叫你先拉我，你他妈去拉Tim？他被包围了看不见吗？”
　　安静的训练室里，陆兴云的声音清晰地在众人面前响起。
　　陆兴云的脸色已然难看到了极点，他用力攥住拳头，强行忍耐着夺门而出的冲动！江绍羽这样的做法，比当面扇他几个耳光还要让他难受！这就如同当众扒掉他的一切伪装，让他赤-裸裸的游街示众！
　　队友们看向陆兴云的眼神都有些复杂。
　　舒辰则低着头，微微红了眼眶。
　　被骂，作为辅助职业，他已经被骂习惯了。可是此刻，清晰地听着陆兴云骂他的话，他的心里突然特别难受。当年在ACE的时候，从来没有人这样骂过他，尤其是羽哥，每次都会说：“辰辰拉我一下”“辰辰辛苦了”“辰辰漂亮”……叶子、老林他们也经常会说“辰辰Nice”。
　　可是在TNG战队，他从来感受不到队友对他的尊重。救活，应该的。救不活，医疗在干吗？这样的话听多了，他都快麻木了。
　　江绍羽的目光投向舒辰，看见辰辰低着头的模样，心底像是被针刺一般。他最疼爱的弟弟，他亲手培养起来的医疗兵，居然在TNG被人如此欺辱！！
　　舒辰明明没有犯错，却要承受队友输掉的怒火？！这样的日子他过了多久？他一个社恐，受了委屈也只会默默吞下去自己忍着，从不跟人倾诉，这些年他到底受了多少委屈？他是怎么坚持下来的？
　　江绍羽深吸口气，尽量保持平静。自己现在的身份是国家队教练，不能偏袒舒辰。
　　他按下暂停键，看向秦博，道：“3D位置建模，做弹道分析。”
　　秦博迅速打开软件，将刚才这一波团战做了非常专业的上帝视角路径分析、弹道还原。软件能将每一颗子弹的路径都进行还原，从秦博的专业建模来看，这一波团战非常清楚。
　　江绍羽道：“陆兴云，韩庭，睁大你们的眼睛仔细看！这一波团，陆兴云走位失误被狙击手瞬秒，韩庭跟对面冲锋、突击遭遇，被2打1扫死。医疗兵距离韩庭的位置是5米，距离陆兴云10米，你们说……他该救谁？”
　　陆兴云和韩庭一句话都不敢说。
　　软件工程师现场建模，做路径分析，这啪啪打脸真是又科学、又精准！
　　稍微懂点比赛的人都能看懂这一波的问题，如果舒辰去救陆兴云，距离远、耗时长不说，还会被狙击手给秒掉。他离韩庭最近，附近正好有雕像可以藏身，救下韩庭是最好的选择。
　　江绍羽看向韩庭：“韩庭你在做什么？看到医疗过来救自己，还带着防弹光板，你起来之后应该立刻绕位去秒掉对面两个残血，2打2，这么简单的配合都不懂吗？把你救起来，你在那里发呆被对手继续扫死？”
　　韩庭的头快要垂到胸口。当时他懵了一下，因为陆兴云在喊医疗去救，他以为舒辰会去救陆队的，确实没反应过来，此时回看录像，被救起来后愣在那里的自己，简直就像个傻帽。
　　江绍羽看向陆兴云，缓缓问道：“小陆，你现在还觉得，是医疗的错吗？”
　　陆兴云：“…………”
　　陆兴云听到这话后瞬间涨红了脸，他没想到自己骂舒辰的这段会被江绍羽单独拎出来，当着这么多人的面做复盘、分析，3D路径建模、弹道分析还原，然后，一点一点指出他的错误，让所有人心服口服。
　　他没有任何词汇可以反驳。
　　这一波舒辰没有救错人，如果韩庭跟舒辰配合得好，是可以反杀对面2个的。是他走位失误、是韩庭反应太慢，舒辰做得很好，他俩才是傻逼！
　　江绍羽按下播放键，到下一波的时候，陆兴云的声音再次传来：“你自己玩吧，你跟不上我们1队的节奏”。
　　江绍羽冷冷说道：“走位不顾队友，无脑往前冲，还怪队友跟不上你？你这脱缰的野马一样的冲刺方式，神仙都跟不上你！打比赛不知道配合，输了就会骂队友，你这么厉害，1杀5不就行了，带队友做什么？”
　　齐恒在旁边想笑，又忍住了。阿羽的毒舌骂得人心态都要崩了，小陆的脸色已经完全不能看了。
　　TNG的有些队员也在低头忍笑，不知道为什么，听江教练骂陆兴云突然有些爽。陆兴云仗着有金主撑腰，平时在战队作威作福当惯了大哥，打比赛都要队友给他让人头，赢了都是他的功劳，输了都是队友跟不上……
　　很多人碍于经理和教练的面子不敢说他。其实私底下，大家看他不爽很久了。当然，他的小跟班韩庭和章越除外，这俩就是陆兴云的狗腿。
　　江绍羽复盘完第一场比赛后，紧跟着打开第二场的录像：“极限对决模式，1队的几个人，死了不等队友，冲出去继续送，走位乱七八糟毫无配合，真是刷新了我对职业选手的认知。如果不是你们顶着自己的ID，我还以为你们是几个刚接触游戏的菜鸟萌新。”
　　众人：“…………”
　　将他们几个职业选手跟刚接触游戏的菜鸟相比，这句话真是彻底击穿了他们的信心。
　　江绍羽关掉电脑：“复盘就到这吧。今天的训练赛表现比较好的选手有三位，狙击手庞宇，侦查员司文辉，医疗兵舒辰，其他一律不合格。点到名的三位，跟我去隔壁的会议室单独谈谈。其他人……”
　　他目光扫向陆兴云为首的众人：“你们要吃海鲜是吗？去吧，多吃点，说不定能吃出个联赛冠军。”
　　众人：“…………”
　　可别提海鲜了。
　　现在哪还有胃口去大吃大喝？都被骂懵了！


第58章 谈话
　　直到江绍羽转身离开，众人才终于回过神来，大家纷纷看向陆兴云，他们从没见过一向骄傲自负的陆兴云脸色如此难看，那表情简直像是吃坏了肚子又找不到厕所――憋屈，极度憋屈！
　　韩庭战战兢兢地道：“这个江教练也太凶了，一点面子都不给。陆哥，怎么办啊？”
　　“你他妈闭嘴吧！被逮个正着还能怎么办？！”陆兴云烦躁地抓了抓头发，深吸口气，回头问徐教练：“老徐，你们什么情况？国家队教练过来巡查，也不知道说一声？”
　　老徐欲哭无泪：“他们带着信号屏蔽器，突然袭击，把我们集体叫去会议室。借用我的账号给你们发通知，我想告诉你们也来不及，手机信息发不出去啊。”
　　众人：“…………”
　　这突袭检查也太恐怖了吧草！还带信号屏蔽器的？
　　一群人脑子都有点懵。不过，其他选手被骂一顿问题不大，他们本来就没抱任何希望去国家队。陆兴云和章越可就惨了，上一届的国家队成员，这一届大概率会没戏。
　　老徐拍拍陆兴云和章越的肩膀，宽慰道：“别担心，江教练正在气头上，过几天等他气消了，我们会再想办法的……唉，先去训练吧。”
　　众人只好转身回到座位，打开电脑垂头丧气地打起了游戏。
　　旁边的小型会议室，江绍羽点名道：“庞宇，司文辉，你们先跟我进来。舒辰稍等一下。”
　　舒辰乖乖站去旁边，江绍羽带着两位选手走进会议室。
　　Hug，庞宇，TNG主队的狙击手；司文辉，Sing，主队的侦查员，这两人在今天的训练赛中，临时被换去2队，表现还不错，输了也没骂队友，而是想办法改变战术。侦查员搜点、狙击手秒人的配合相当流畅，被舒辰救了之后反应也很快，江绍羽看得出，这俩的天赋、实力和心态都不错。
　　不过，庞宇长得圆圆润润，一张脸快要变成正方形，笑起来的时候眼睛眯成一条缝，都快看不见了，十分憨态可掬。至于司文辉，却是瘦得跟麻杆一样，感觉一阵风就能刮跑，长得有点像电视剧里的反派小混混，染了一头黄毛。论颜值，这两人确实跟陆兴云、章越差得太远。
　　两人战战兢兢地走进办公室，齐齐给江绍羽鞠了个躬：“江教练。”
　　江绍羽道：“坐吧。”
　　两人对视一眼，在沙发旁坐下。
　　江绍羽道：“庞宇今天打得不错，几波团战的指挥也很冷静，你们TNG平时打比赛，是你指挥吗？”
　　庞宇急忙摆摆手说：“不是的，平时陆哥指挥。”
　　江绍羽挑眉：“陆兴云指挥？那你们怎么赢的？”
　　庞宇和司文辉：“……”
　　这句话问得让人不知道怎么回答，庞宇干笑着挠头发，仔细思考措辞。然后，他就听江绍羽一针见血地说道：“司文辉走位侦查，你去秒掉关键的人，剩下不太厉害的，就交给陆兴云收人头，是吧？”
　　庞宇瞪圆眼睛：“您、您怎么知道！”说完后，他又察觉自己说漏嘴，急忙红着脸低下头。
　　司文辉在旁边如坐针毡，同样低着头不敢说话。
　　江绍羽道：“放心，我不是你们俱乐部的教练，不会给你们穿小鞋，有什么话可以尽管说。其实TNG主队的5个人里，你们才是最优秀的，但俱乐部要捧陆兴云，所以，比赛的时候你们只能让人头给他，我猜得对吗？”
　　庞宇和司文辉面面相觑。
　　他们没想到，江教练只是来TNG一天，就看穿了他们这支队伍的问题。
　　庞宇的狙击手水平其实在全联盟也能排进前几名，但是，俱乐部要捧陆兴云，并不重视他这个胖子，为了能打上主力，他只好让着陆兴云，当一个“副攻手”，让陆兴云当核心。有时候明明自己能一枪爆头秒掉对手，但陆兴云在附近的话，他会将对手打残，让陆兴云收掉人头。
　　司文辉跟他关系好，两人私下也有这种共识――就让几个人头给陆队吧，反正最后TNG能赢，大家也不亏。
　　江教练说得一点都没错。TNG能赢，关键其实是他跟司文辉的配合，帮陆兴云扫清了外围的障碍。
　　庞宇低下头，声音微微发颤：“江、江教练，谢谢您对我们的关心，但我们已经习惯让着他了。”
　　司文辉也脸色苍白地点了点头，小声附和道：“没错，不让着他不行，陆兴云是TNG背后投资商的亲侄子，我们不敢得罪他的。”
　　江绍羽眯了眯眼：“看来还是个富二代？怪不得。”
　　他顿了顿，看向庞宇：“你们的实力比他强，却要一直让着他。但是，激烈的比赛中，明明能一枪爆头秒掉对手，一刀捅死对手，却还要给陆兴云让人头，你们打得很累吧？一旦失误，就很容易输，到时候陆兴云又要骂你们没跟上节奏。这样的委屈，你们就想一直受着？”
　　庞宇和司文辉对视一眼，心底五味杂陈。他们这样的小透明选手，其实没什么人关注，长得难看，没有任何背景，俱乐部不重视，粉丝也少得可怜，从来没有人为他们发声。
　　但是今天，国家队的总教练江绍羽，居然关心起他们在战队的处境。
　　就像是寒冬腊月里冻久了的人，突然被塞过来一个暖炉，两人都有些不知所措。
　　江绍羽看着他们慌张的样子，心底轻叹口气，说：“国家队会在今年举办公开选拔赛，你们有兴趣可以来参加。不管最终能不能入选，跟水平相近的职业选手切磋，对你们来说也是一次丰富经验的机会。”
　　两人双眼蓦地一亮：“我、我们也能参加吗？”“是啊，我们能有资格吗？”
　　江绍羽点头：“以后国家队的选拔，不用俱乐部推荐――每一个选手都有资格参加。”
　　两人：“…………”
　　每一个选手都有资格！以前是俱乐部推人过去，他们这样的人，根本不要奢望什么国家队了，国家队对他们来说遥不可及！但是，江教练居然无视俱乐部的推荐，要公开选拔？他们这样的小透明选手，也就有了机会！
　　两人激动得握紧双拳。能不能选上是一回事，但有没有资格参加竞选，这才是最重要的！所有人公平竞争，凭实力进国家队，而不是凭俱乐部的关系！这才是真正的公平竞技啊！
　　小胖朝江绍羽鞠了个躬：“我知道了，谢谢江教练！我到时候一定会参加的。”
　　司文辉也鞠了个躬：“谢谢江教练，我也会去的！”
　　江绍羽：“嗯，去吧，让舒辰进来。”
　　两人转身离开，在门口遇到了齐恒。
　　齐主席抱着胳膊靠在门边，压低声音道：“联盟每年6月，会开启赛季中的转会窗。任何选手，不想在某个俱乐部待下去的话，都可以申请转会，俱乐部不得阻拦。如果合同没有到期，违约金会从转会费中扣除，或者由新东家赔付，这是联盟的规定。”
　　两人震惊地看着齐主席。后者笑了一下，道：“我只是宣读联盟的规则，别的可什么都没说。自己悟吧。”
　　两人急忙点头如捣蒜：“谢谢齐主席！！”
　　这还悟不了的话，那他俩就是傻逼了。齐主席的意思很明显，不想在TNG被埋没，你们可以转会。选手有权主动转会，这是联盟的规定，俱乐部如果恶意阻拦，可以投诉去联盟，有联盟给他们撑腰！
　　两人如同中了彩票一样兴高采烈地走了。
　　齐恒看着他们的背影，有些好笑。这一胖一瘦的组合其实挺厉害的，在TNG确实是受了委屈，他相信，只要两个小孩不笨，大概率会重新考虑自己的职业生涯问题。他也是职业选手出身，真是看见这些优秀的孩子被埋没就来气！之前他每次来巡查，TNG都表现得特别积极向上，看来是提前收到风声演给他看的。
　　还是阿羽有办法，搞一波突袭，直接揭穿了某些俱乐部的真面目。
　　齐恒看向乖乖站在旁边的舒辰，声音温和：“舒辰，进去吧，他在等你。”
　　舒辰轻轻敲了敲门，听见里面传来熟悉的声音：“进。”
　　他推门进屋，对上江绍羽看过来的目光。原本冷锐的目光在看到他后，立刻收起了锋芒，变得十分温和。
　　江绍羽示意他把门关上，紧跟着站起来，走到舒辰的面前。
　　几年不见，羽哥比当初长高了许多。舒辰是个Beta，身高只能到他的鼻梁处。见对方在自己面前站定，舒辰低下头，乖乖叫道：“江教练……”
　　江绍羽唇角轻扬，伸出手，轻轻揉了揉辰辰的脑袋：“这里就我们两个人，你还叫江教练呢？”
　　舒辰的眼眶微微一红，哽咽着叫道：“羽哥！”
　　江绍羽轻叹口气，伸出双臂，轻轻将辰辰抱进了怀里。
　　这是他亲弟弟一样的人，是他当年挖出来打电竞，亲自培养起来的顶尖医疗兵！有社恐症的乖孩子，不会说话，不会为自己争取权利，只知道默默跟在大家的后面快速救人。
　　多少次激烈的比赛，舒辰冒着枪林弹雨，穿过大半张地图救下江绍羽；又有多少次，他扛着对面的炮火，主动出去挨子弹，自己被打成马蜂窝，就为了给江绍羽争取那么一两秒钟的机会。
　　这么好的医疗兵，凭什么被TNG放在冷板凳上欺负？！
　　想到舒辰每次训练赛都被队友们骂，江绍羽的心像是被针扎一般，他心疼地揉了揉舒辰的脑袋，低声说：“这些年，委屈你了。”
　　舒辰强忍着眼泪，紧紧地回抱住羽哥。一句“委屈你了”，就像在他冰冷的心底注入了一丝暖流。
　　羽哥还是很关心他的，分开多年，他们当初在ACE期间建立的情谊依旧没有变过。舒辰是孤儿，在这个世界上没有什么亲人，他心里一直把江绍羽当成亲哥哥。
　　江绍羽察觉到怀里的家伙在轻轻发抖，更加心疼。他放开舒辰，带着舒辰坐在旁边的沙发上，柔声问道：“当初为什么签来TNG？”
　　舒辰结结巴巴地说：“他、他们给我开的转会费挺高的，还承诺让我打主力，我没多想就签了。”
　　江绍羽挑眉：“然后呢？你打了多久的主力？”
　　“来TNG后，打了一年多主力，紧跟着，章越来到俱乐部青训营。小章长得很帅，嘴甜，会说话，教练们都很喜欢他，一开始让他当我的替补，再然后……”
　　“你就被扔去冷板凳了？”
　　舒辰咬着唇点了点头。
　　其实这样的情况很常见，有了优秀的新选手，老选手就要给新人让位。如果是技不如人，舒辰也就认了。但是明明，舒辰觉得自己不比章越差啊？
　　从主力变成替补后，他再也没有上场的机会，他很茫然，不知道自己哪里做得不好，只能更加认真地训练，希望教练能看到他的努力。可是，自从坐到替补席的那一刻开始，似乎就注定了他再也没法上场。
　　他等了几年，也没等到机会。
　　舒辰低下头说：“他们不让我打主力，说我状态下滑，跟不上节奏。但是……我觉得我跟得上。”
　　江绍羽听着他委屈的声音，越听越气！什么叫状态下滑？都他妈是借口！TNG捧章越的理由很简单――章越长得帅，会说话，更能吸粉，而且很听陆兴云的话，能跟着陆兴云一起营业。
　　舒辰你再努力，再优秀，他们也看不到的！
　　江绍羽强忍着火气，问：“你跟TNG的合同什么时候到期？”
　　舒辰愣了一下，说：“今年年底。”
　　江绍羽道：“解约吧，跟我去国家队。”
　　舒辰豁然抬起头，不敢相信地看着江绍羽：“国家队？”
　　江绍羽轻轻拍了拍他的肩膀：“我作为国家队总教练，有权利将选手直接调去国家队青训营。何况，你又不是TNG的主力，你走了，对TNG毫无影响。”
　　舒辰纠结地道：“但是这样的话，你会被他们骂的。他们会说你徇私，把老队友带去国家队……”
　　江绍羽道：“不用担心，我不会让你直接进国家队。你跟小裴一样，先去青训营练习。到时候，医疗也会公开选拔，我相信以你的水平，你可以自己打进来，对吗？”
　　舒辰放下心来，用力地点点头：“好！我跟羽哥去青训营。”
　　江绍羽道：“回宿舍收拾行李吧，今天就跟我走。解约的事情，我会让国家队的律师跟他们谈，这个TNG俱乐部，你一天都不要多待了。”
　　舒辰：“……”
　　当天走人，这么雷厉风行的吗？
　　对上江绍羽温和的目光，舒辰激动地笑起来：“好的羽哥！我这就去收拾行李跟你走！”
　　羽哥还是跟当年一样说一不二。直接把他从TNG带走，他真的好开心。
　　他已经很久、很久没有露出过这样发自内心的笑容了。


第59章 质问
　　送走舒辰后，江绍羽从办公室出来。齐恒正在门口等他，好奇地问：“舒辰你打算怎么办？”
　　江绍羽干脆地说：“我会带他走。”
　　齐恒愣了一下，压低声音：“你就不怕他们背后说你徇私舞弊、滥用职权？”
　　江绍羽挑眉：“别人在背后怎么说我，我有必要在意吗？既然当了国家队的教练，以后，全国的观众对我都会有不同的评价，不管我选谁进国家队，总有人不服气。想要堵住那些人的嘴，只有拿出成绩。”
　　当了国家队教练，还瞻前顾后、畏首畏尾，那就不是他江绍羽的作风！他不怕别人怎么说他、骂他，他自己问心无愧就够了。
　　齐恒笑着说：“好吧，国家队的事情，你来决定。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，我们去跟TNG的教练组打个招呼再走。”
　　此时，俞明湘和秦博正在旁边的会议室里坐着，赵经理亲自陪同，让助理端茶倒水的，十分热情。赵经理笑眯眯地朝俞明湘问：“俞领队，国家队现在有几个人？新星杯比赛的前三名是不是都选进去了？”
　　俞明湘面带微笑，十分客气地说：“赵经理，这些事情我也不清楚，国家队的事还得问我们江教练。”
　　赵经理心底骂了声靠，你不清楚？你又不瞎，宿舍楼住了哪些人你会不清楚？这位女领队在国家队待了两年，看上去礼貌客气，实际精着呢！跟江绍羽混出来的ACE这帮人，也就舒辰像个软柿子，其他的一个比一个难对付。
　　想到今天陆兴云那个傻帽当着这么多人的面骂舒辰，赵经理的额头不禁流下一滴冷汗――小陆今天的表现很糟糕，被江教练逮个正着，进国家队的事可就麻烦了，进不去的话不好跟金主爸爸交代啊。赵经理有些发愁，正琢磨着怎么挽回，就听外面响起了敲门声。
　　进来的是齐恒和江绍羽。后者依旧一副镇定从容的模样，淡淡说道：“赵经理，TNG俱乐部有数据分析部门吗？麻烦让数据师带电脑过来一趟。”
　　赵经理忙说：“好的！”
　　毕竟是专业俱乐部，当然会有数据分析部门。赵经理当下就拨了内线，让数据师带着电脑过来。
　　江绍羽道：“让老徐他们也来一趟吧。”
　　赵经理非常配合地叫了人，片刻后，TNG教练组的三人又一次来到办公室，不大的会议室里很快坐满了人，江绍羽目光扫过众人，语气平静地说：“我今天突然过来，选手们没做好准备，训练赛确实打得不好。不过，我不会通过一两次训练赛的表现，来评价一位选手的真正实力。毕竟，谁都会有发挥不好的时候。”
　　众人一听，这意思是还有转圜的余地吗？
　　老徐急忙跳出来说起了好话：“没错没错，江教练您说得太对了！一两次训练赛，其实不代表什么，像小陆啊、小章这些选手，平时特别认真，数据也一直挺好的。”
　　旁边的数据师会意，迅速打开笔记本电脑道：“江教练，这是我们TNG上赛季比赛的数据分析表。”
　　江绍羽道：“我能带回国家队吗？方便综合评判你们的选手。”
　　赵经理急忙点头：“当然当然，这是应该的。”
　　秦博走过去将数据拷进自己的电脑里，带来给江绍羽看。
　　江绍羽扫了眼表格，去年A甲职业联赛期间，陆兴云在常规赛、季后赛的总击杀数，在全联盟排进了前五名，MVP获得次数也在前五，看数据确实是非常漂亮，怪不得有那么多的粉丝。
　　但数据并不代表真正的实力，江绍羽已经了解过了，陆兴云的战绩好看，是因为队友庞宇、司文辉给他让了不少人头，真正凭实力的话，恐怕他连前十名都排不进去。章越的救援次数也挺多的，基本都跟着陆兴云给他当贴身保镖。
　　这种“水分很大”的数据表没有仔细分析的必要，江绍羽抬起头看向老徐：“有日常训练的数据记录吗？比如，选手们的训练时长，平时在训练小黑屋里的数据，1队和2队训练赛的录像？”
　　老徐刚犹豫要不要挑着给一些，秦博就主动走到对方数据师电脑前，道：“麻烦这些资料也拷一下。”
　　TNG的数据师还没反应过来，秦博就把他打开的文件夹里一个叫“日常训练”的文件夹全部拷了过去，江绍羽说：“除了正式比赛，选手日常训练中的表现，也是我们国家队选拔时非常重要的参考指标。”
　　一个学生成绩到底如何，也不能只看期末考试，还要看平时的测验和日常作业！很有道理，没法反驳。但老徐却突然预感到不妙，因为日常训练的数据，陆兴云并不太好，这家伙日常训练真的不怎么认真……
　　很快，秦博将拷来的数据交给江绍羽。
　　这是TNG的内部资料，平时绝不外传，眼看秦博手脚麻利地将资料拷走，连带经理、数据师和教练组此时都有点懵！国家队开口要，他们也不好意思当面拒绝啊！早知道，他们应该搞个加密的电脑，单独放这些东西，另外做一份好看点的给国家队交上去，谁能想到国家队还搞突袭这一套？拷资料都拷得如此猝不及防？
　　江绍羽打开日常训练记录，光是考勤这一项，陆兴云缺勤就挺严重。他几乎每周都会请假，章越也差不多，不知道这俩请假去做什么。
　　江绍羽轻轻挑眉：“你们俱乐部待遇真不错，每周还有双休，加上比赛日不用训练，一周七天当中，也就训练三四天吧？没想到现在当职业选手这么轻松，我们那时候，可是天天都泡在训练室。”
　　齐恒的眼刀立刻扫了过来：“职业选手本来就该每天训练，你们这训练时长严重不足！看不出来啊，你们还挺会弄虚作假，交到联盟的数据一项比一项好看，结果都是演给上面看的？”
　　众人：“…………”
　　考勤表都被看见，这下可麻烦大了！
　　众人齐齐将目光投向数据师，数据师也很无辜，他就这一台电脑，数据资料都放在一个文件夹里，没人告诉他国家队会突然来拷数据，他也没另外做一份好看的啊？
　　江绍羽目光扫向“舒辰”那一栏，整整齐齐的全勤，每天按时去训练室打卡，风雨无阻，训练时长也是所有选手当中最长的。他强忍着心疼，继续往后看。
　　真是越看越离谱！平时的训练赛，舒辰的数据也明显比章越要好。
　　江绍羽打开纪录日常训练赛的表格，看向老徐：“你们教练组决定派谁上场，不看日常成绩吗？”
　　老徐脊背一僵，尴尬地说：“当、当然会看的。”
　　“那医疗位的主力是怎么确定的？”江绍羽放大了表格，指着舒辰和章越的数据，直接将两行数据拉出来做对比：“舒辰在训练赛的救援、助攻次数，比章越高出不少，你们看不见吗？”
　　老徐：“……”
　　江绍羽眼睛直直盯着老徐，声音冷到极点：“你是TNG的主教练，主教练是做什么的？不就是发掘优秀的选手，让他们在赛场上发光发热？你们选人的标准是什么，说给我听听！”
　　“……”老徐的脑子嗡的一声，一时不知道怎么回答。
　　教练挑选首发队员的标准当然要看日常训练的表现！舒辰的日常数据比章越高，他一直都知道。但是，俱乐部要捧章越，他也没办法，他很心虚，他只是个教练而已，俱乐部不满意的话随时都能换掉他……
　　“除了个人数据，我们还要看、看配合。”老徐硬找出一个借口。
　　江绍羽没有为难老徐，他知道老徐很多事情不能自己做主，就跟上一届被骂走的国家队教练一样，权利有限。他回头看向俱乐部的负责人赵经理，一字一句地道：“赵经理，TNG作为华国枪王电竞项目的知名豪门俱乐部，挑选队员的标准，不是看成绩，而是看谁长得帅吗？”
　　赵经理愣了一下，脸色顿时难看起来。章越比舒辰帅，更能吸粉，舒辰性格太软，一直红不起来，这就是章越首发、舒辰替补的原因。他心里也清楚得很。没想到江绍羽说话一针见血，瞬间揭穿了他们俱乐部的遮羞布！
　　江绍羽冷冷说道：“原来你们是靠脸打比赛的？章越这个选手，不是我说话难听，在医疗兵当中他的实力只能算是中等偏下的水平。上次国家队训练赛的时候，团战还没开始，他第一个就死了，今天训练赛打得乱七八糟，你们也有目共睹。”
　　“还有，陆兴云的成绩有多少水分，你们心里有没点数吗？TNG能赢，靠的是庞宇和司文辉这两位选手，陆兴云的大部分人头都是这两人让给他的，我说对了吗？”
　　“你们把这叫枪战游戏？不如改名叫《四个保镖与陆大少爷》，让陆兴云当主角去拍一部电竞偶像剧吧！”
　　众人：“…………”
　　赵经理在圈内混迹这么多年，今天也是第一次挨骂，一脸懵的样子，看着倒有些好笑。
　　“电竞俱乐部不想着好好打比赛，不去研究对手和战术，天天琢磨怎么捧红选手，怎么吸引粉丝！职业联赛马上就要开始了，别的俱乐部都在紧张训练，你们倒好，去星网平台集体开直播？昨晚直播到半夜两点了没错吧？怪不得今天打训练赛毫无精神！”
　　“既然这样，不如去联盟注销A甲联赛的参赛资质，干脆改行成立个直播公司，以后也不用辛辛苦苦训练打比赛了，每天开个摄像头感谢一下粉丝的星河战舰，岂不是很轻松？”
　　会议室里鸦雀无声，一群人只觉得头皮发麻。他们从没见过这么凶的主教练，骂完选手，还要批评俱乐部？让他们改行……这简直一点面子都不给！
　　江绍羽骂完后，端起桌上的茶，喝了两口，淡淡说道：“舒辰在TNG当替补，他不懂开直播固粉，你们也不会让他上场打比赛，我就带他走了，让他去国家队青训营训练，你们没意见吧？”
　　赵经理下意识地说：“没、没意见。”说完后又突然回过神，脸色尴尬地道：“国家队征集选手，我们一定会全力配合的！但是，舒辰的合同还没到期……”
　　江绍羽道：“他会跟TNG解约。具体事项，国家队的法律顾问明天会来找你们面谈。”
　　赵经理脸色难看：“这……解约？”
　　舒辰在TNG当了这么久替补，TNG确实没有给他打比赛的机会。可直接解约的话对TNG名誉有损，他刚想说可以保留合同到年底自动到期，对上江绍羽冷锐的目光，只好将这句话又咽了下去。
　　“时间不早了，我们也该回去了。”江绍羽站了起来，示意大家走人。秦博、俞明湘和齐恒立刻跟了上去，他走到门口，又停下脚步，看向赵经理，低声说道：“赵经理，今天打扰了。”
　　赵经理皮笑肉不笑地说：“没有没有，江教练您客气了！要不留下吃顿饭吧？”
　　江绍羽：“不了，我们回去吃。”
　　直到江绍羽带人下楼，赵经理才低声咒骂一句：“你们一个个的反应速度能不能快点？他要数据，你就给他数据，你是不是傻？”
　　数据师苦着脸道：“那个秦博直接拿U盘拷，我总不能拦着不让拷啊。”
　　赵经理气得想吐血。这下可麻烦了，日常考勤、训练的数据非常直观，一旦放出去，他们TNG绝对会名誉扫地！早知道应该准备两台电脑，一台记录真实的数据，一台放修改过的数据……真是悔不当初！
　　旁边，有个副教练小声问道：“国家队突袭检查的事情，其他俱乐部知道吗？”
　　赵经理回头瞪他一眼：“想什么呢？你还想跟竞争对手通风报信？最好他们比我们更差，一家比一家烂，说不定最后江绍羽转完一圈，发现我们还挺好的？”
　　众人：“……有道理。”
　　想到其他俱乐部接下来也会挨骂，他们心里这才舒服了些。
　　楼下，舒辰提着个白色的行李箱乖乖等着，见到江绍羽后，双眼一亮，快步跑了过来。
　　江绍羽走到他面前，拍拍他的肩膀，声音温和：“走吧，辰辰，跟我去国家队。”
　　舒辰用力点头：“嗯！”
　　他回头看了眼TNG俱乐部的招牌，当初来到这里的时候有多期待，离开的时候就有多失望。
　　再见了，让他坐了好几年冷板凳的TNG。以后，他会努力进国家队，跟着羽哥混！


第60章 重拾信心
　　TNG俱乐部跟国家队所在的电竞园区距离并不远，开车一个小时就到了。
　　下午5点半，车子一路开进电竞园区，来到宿舍楼下。裴封正准备去食堂吃晚饭，看见国家队的这辆黑色商务车停在楼下，他立刻快步走过去，笑着说：“师父回来了。”
　　江绍羽点点头，下车后朝车内招了招手。
　　舒辰乖乖跟着他下来，手里还拖着个白色的行李箱。
　　裴封愣了愣：“辰哥？”
　　舒辰轻声打招呼：“小、小裴，好久不见。”
　　裴封一脸困惑。怎么师父出去一趟，把舒辰带回了国家队？
　　俞明湘看出他的疑惑，主动解释道：“你师父今天去TNG俱乐部突袭检查，让他们打了一场训练赛，结果……你应该能想象吧。”裴封想了一下，低声问俞姐：“打得很烂？我师父又骂人了？”
　　俞明湘忍着笑说：“是啊，从俱乐部管理，到职业选手，轮番骂了一顿，把人都骂懵了，然后趁机把辰辰带了回来。”
　　裴封笑容满面：“果然是我师父会做的事。这样也好，辰哥在TNG反正也不能打比赛，早点来国家队训练，不用再待在TNG受委屈。”他说着便主动帮舒辰提起了行李，道：“辰哥，我帮你提，宿舍楼没装电梯。”
　　舒辰受宠若惊：“啊，我、我自己来……”
　　裴封笑道：“别客气。”说罢就提着行李往门口走去，这么大的行李箱，他单手拎起来非常轻松，俨然一副“主人招待客人”的热情态度。
　　江绍羽看向舒辰，说：“1到3楼目前都空着，你住哪间？”
　　舒辰小声问：“羽哥住哪间？”
　　江绍羽道：“我住404。4楼全是教练组……哦，还有小裴。”
　　裴封回头笑道：“辰哥，我来得早，所以抢占了4楼的风水宝地，方便师父以后骂我。”
　　舒辰：“…………”
　　他跟裴封也是多年没见，记忆中天天跟在江绍羽后面叫师父的小孩，如今长大成年，变得高大英俊，但“黏着羽哥”这个属性依旧没有改。居然跟教练组住在一起，胆子也够肥的。
　　舒辰被裴封逗得笑了一下，说：“那我住304吧。”
　　裴封：“好的，我帮你把行李提上去。”
　　众人一起上了楼，俞明湘打开密码锁，说道：“辰辰，宿舍打扫过了，床单被套都是新的，你可以放心入住，密码自己改。有什么需要的尽管跟我说，基地的附近就有超市，我可以陪你去买些日用品。”
　　舒辰心里一暖，点点头说：“谢谢俞姐。”
　　当初他去TNG俱乐部的时候并没有人这样热情的招待他，他连经理的面都没见到，只有一位负责后勤的妹子带他去了自己的宿舍。如今羽哥、小裴还有俞姐，都是ACE战队的老熟人，舒辰突然有种回到家的温馨感觉。
　　江绍羽看了眼手表，说：“晚饭时间了，先去吃饭吧，回头你慢慢收拾。”
　　舒辰点头：“好的。”
　　一行人来到国家队的食堂。正好遇到来吃饭的老常、老崔和安娜他们，江绍羽依次给舒辰介绍了一下教练组的成员，舒辰不太会跟人交流，尤其是遇到陌生人，他就容易手足无措，尴尬得恨不得埋了自己，耳朵有些泛红。
　　老常很热情地道：“舒辰，我知道你！当年我还看过ACE的比赛，你的意识确实很厉害，有一场比赛队友死光了，你扛着护盾到处跑位，居然连续救起来4个！”
　　裴封道：“是当年半决赛打JZ的那一场吧？最后辰哥还拿了MVP。”
　　老常：“对对，就是那场！”
　　舒辰被夸得满脸通红，低着头不知道该说什么。江绍羽看他不太自在，便带着他到食堂窗口，说：“国家队的伙食还不错，每天都有七八种菜可以选择，喜欢吃什么，自己打就行。”
　　舒辰端着餐盘打了些吃的，然后跟在羽哥的后面来到窗边坐下。
　　其他人也打好饭过来，众人围坐在一张桌上。老常性格爽朗，很直率地问道：“江教练这次去TNG，收获看来不错啊？还带了个医疗兵回来。”
　　江绍羽道：“嗯。辰辰，你以后跟着老常，先在地图练走位。你们都是玩医疗的，一起练还能学习彼此的经验心得。我接下来会比较忙，可能顾不上你。”
　　舒辰乖乖点头：“好的羽哥。”
　　吃过饭后裴封和老崔一起回了训练室，舒辰则被江绍羽带回宿舍。江绍羽跟着他一起走进304房间，亲自帮着舒辰收拾房间。舒辰的鼻子微微一酸，要不是羽哥当年挖掘了他，他根本不可能接触电竞，对他来说，江绍羽是改变他命运的伯乐，也是他心里最敬重的兄长。如今来到羽哥身边，他真的很开心。
　　江绍羽帮忙收拾完电脑桌，回头对上舒辰湿漉漉的眼睛，忍不住叹了口气：“你的性格怎么还是这么软？太软了，会被人欺负。”
　　舒辰红着脸说：“那我以后，尽量多学着跟人说话？不给羽哥添麻烦。”
　　江绍羽轻轻拍了拍他的肩膀：“国家队的人，每一个我都会精挑细选。像陆兴云那样输了就骂医疗的蠢货，根本不可能进得来国家队基地。你以后就把这里当成家，安心训练。小裴、俞姐这些人，你也熟，我跟俞姐不在的话，有什么问题就找小裴。”
　　舒辰好奇问道：“对了，小裴他不当主播了吗？我看他好几天没有开直播。”
　　江绍羽解释道：“他最近在帮崔教练一起复盘国外的比赛，他的战术意识比较强，你也知道，复盘的工作交给他我会比较放心。他跟新平台签的直播合同时间很自由，什么时候开播他心里有数，我也没去干涉。”
　　舒辰心情复杂。裴封是专业主播，最近却在国家队帮师父复盘比赛。而TNG的那群人呢？明明是职业选手，马上就要打比赛了，却一个个的忙着开直播。
　　江绍羽道：“走吧，带你去基地转转，熟悉一下环境。”
　　两人下楼后，江绍羽带上豆豆，一边遛弯一边给舒辰介绍基地内的每一栋建筑是做什么的。穿过大操场，就是选手们的训练室、会议室。
　　江绍羽抱起豆豆，来到2楼的训练室，裴封正在看比赛录像，听见豆豆的汪汪叫声后，立刻按下暂停键，回头笑道：“师父来了？”
　　江绍羽把豆豆交给俞姐照顾，和舒辰一起走进训练室，坐在裴封旁边问：“这两天看比赛，有没有收获？”
　　裴封道：“欧洲赛区的比赛录像我已经看完了，挑了些有特色的战术，汇总给师父。你要现在看吗？”
　　江绍羽说：“不急，等你跟老崔看完所有赛区的录像，到时候再一起分析。”
　　裴封点了点头：“好。”
　　江绍羽道：“来，我们三个打几局排位吧。”
　　舒辰听到这里，便坐去江绍羽旁边，打开了电脑。
　　裴封问：“去国服，韩服，还是国际服？”
　　江绍羽说：“国际服吧。辰辰有账号吗？”
　　舒辰：“有的。”
　　裴封微笑着看向江绍羽：“师父，用我给你的那个账号吧。”
　　裴封在国际服的账号叫Sniper002（2号狙击手），他给师父建的号是Sniper001（1号狙击手），因为在他的心里，师父才是最强的狙击手！
　　这个号上买好了所有的枪械皮肤和角色外观，几乎搬空了商城，密码是江绍羽的生日，分段打到了2500分，江绍羽拿过去就可以直接用。
　　徒弟孝敬的账号，江绍羽也没理由拒绝，干脆地收下了。
　　舒辰看了眼两人的账号名，默默登录自己的账号DocterC，按下准备。
　　江绍羽道：“我玩侦查，小裴狙击，辰辰医疗。小裴负责指挥。”
　　裴封：“收到。”
　　每次打排位江绍羽都让裴封指挥，裴封心里清楚，师父是在考察他指挥协调的能力。
　　很快他们就匹配到了队友，随机到的地图是幽灵古堡，模式是最常见的无尽血战。裴封带了两把狙，道：“辰哥，你带把枪吧，治疗用品带个急救箱就足够了。”
　　舒辰打下1表示明白。
　　比赛开始后，裴封迅速安排走位：“师父左路搜点，我在中路架枪掩护，辰哥躲在我侧后方。”
　　小裴的指挥非常清晰，江绍羽切了把匕首，飞快地从左路绕过去。幽灵古堡地图昏暗的光线下，一道身影如风一般在雕像之间快速穿梭，很快，他就找到了对面的一个前排玩家，江绍羽打字报点：“11点。”
　　咔嚓一声，裴封切了巴洛特重狙，眯起眼睛瞄准11点的方向。江绍羽绕位引出对面玩家，一时间，枪声四起，对面的冲锋追着江绍羽杀。
　　可惜，就在他转过弯的那一瞬间，砰的一声清脆枪响，屏幕上弹出骷髅头的图标――
　　[Sniper002]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[Happy11]！
　　江绍羽道：“对面医疗在这。我来解决。”
　　对方医疗冲过来救队友，他刚摸到队友的尸体，江绍羽突然绕后，锋利的刀刃连续几刀凶残地划破了他的喉咙，血花飞溅，医疗被江绍羽绕后暗杀！
　　另一边，裴封暴露位置，对面的侦查、突击手联手包他，裴封飞快走位闪躲，但还是被乱弹扫死。
　　裴封喊道：“辰哥救命啊~”
　　舒辰扛着护盾飞快地跑过去，用急救箱让小裴瞬间复活，紧跟着，他把护盾立在两人面前做掩护，手中红十字双枪“砰砰”两枪点射，一枪爆头杀了对面绕过来的侦查。裴封复活后立刻换出MSG轻狙，开镜狙杀，连续两枪，一枪爆头秒了对面的狙击手，第二枪杀了对方的突击手！
　　裴封赞道：“漂亮！”
　　这一波2V3，由于他俩配合得好，直接打死了对面的3个人！
　　舒辰的手指微微发颤。
　　他已经很久没感受过打比赛的乐趣和热血了！
　　换成是TNG的队友，很多时候，他冒着枪林弹雨跑过去把人救起来，结果，复活的队友反应总是慢半拍。作为辅助，他在赛场上能做的很有限，手枪射程那么短，他总不能扛着盾去单挑对面狙击手吧？
　　辅助是特别靠队友的位置，舒辰这些年打比赛真的很心累。明明把队友拉了起来，可队友反应慢，做不到第一时间反杀对手，连累他被杀，然后队友还会骂他“医疗在干什么”“医疗就不能快点救人”？
　　好像输掉比赛就是他的错？
　　如羽哥所说，他的性格太软，就容易被欺负。但从小养成的性格不是一朝一夕就能改变的。他自认对得起所有人，只是，很少有人看到他的努力。
　　今天跟羽哥、小裴一起打比赛，他总算找回了当年的自信！
　　第一局，潜伏者胜。
　　第二局裴封改变战术，开始三人游击战。江绍羽在前搜查，裴封在后面补枪，舒辰保护裴封。三人绕着地图快速游走，转眼间就杀光了对面全部。最后一个人头，还被舒辰给收到了。
　　裴封赞道：“辰哥Nice！”
　　舒辰越打越自信。第三局，他主动当诱饵飞快跑位，引出对面狙击手，裴封第一时间秒掉了对方――这种“队友懂你的意思，知道怎么跟你配合”的比赛，打起来真的太爽了！
　　赢了这一场后，三人继续按下准备。
　　连胜×2……
　　连胜×3……
　　连胜×4……
　　舒辰打到后面，眼睛都在发亮，江绍羽看着他元气满满的样子，微微扬了扬唇角，说：“小裴，我明天还要去别的俱乐部，你留在基地看录像，闲了就带辰辰打打排位。”
　　“师父放心，基地这边交给我吧！”
　　裴封知道师父让舒辰打排位的意思，是想让舒辰尽快建立起自信。舒辰在TNG受了很多委屈，既然离开了TNG，那舒辰就可以放心大胆地拿出自己的打法。裴封会主动去配合他。这样舒辰才能迅速调整好心态，意识到一个关键――原来我的水平一直没有下滑，是那帮菜鸡队友跟不上我！
　　在师徒两人不动声色的鼓励下，舒辰的心情越来越好，连续赢了7局后，他开开心心地回宿舍睡觉去了。这天晚上，他没有做噩梦，一觉睡到次日早晨，起来的时候心里都是暖的。
　　以后，国家队就是他的家，他赖着不走了。


第61章 下一位受害者
　　次日早晨，江绍羽召集国家队工作组的人员开会。
　　TNG俱乐部的事情暂时解决，江绍羽知道TNG的赵经理十分自私精明，肯定不会去通风报信，让其他俱乐部提前做好准备，在江教练的面前好好表现。
　　毕竟其他俱乐部对TNG来说是敌军，是竞争对手，哪有人希望竞争对手考试比自己考得好呢？
　　俞明湘好奇问道：“阿羽，你是想按距离走，先去近一点的地方？还是怎么选？我好提前安排行程。”
　　江绍羽想了想，说：“抽签吧，随机抽查。”
　　众人期待地看他抽签，仿佛在挑选“下一位受害者”。只见他打开全是俱乐部资料的那份文件夹，随便抽出了一页纸出来，纸上赫然写着“YY俱乐部”。
　　俞明湘愣了一下：“是叶子他们俱乐部啊！”
　　秦博笑道：“这下倒是巧了，YY和TNG过两天就有一场比赛，TNG没好好训练，选手们一个个的在开直播赚钱，我们去看看YY俱乐部怎么样吧。是大家一起摆烂，还是有认真准备？”
　　江绍羽看向俞明湘，道：“俞姐，麻烦你订今天的机票，我们今天下午就过去。”
　　俞明湘点头：“好的，阿羽打算在那边待几天？我好订酒店。”
　　江绍羽说：“就订一晚。今天下午去，明天上午回，没必要多待。”
　　俞明湘麻利地安排行程去了，顺便告诉了齐主席的助理，连齐主席那边的机票和酒店也一起订好，还约了辆7座的商务车去机场接他们。国家队有活动经费，这些费用都可以报销，俞明湘安排起行程来自然是无可挑剔。
　　中午吃过饭后，国家队的车子便送大家一起去了机场。
　　舒辰从窗户里看见那辆黑色车子离开，不由轻声道：“羽哥这么快又出门了。”
　　裴封开玩笑道：“我师父去找下一位受害者了，不知道会是谁。”
　　想起羽哥在TNG骂人的画面，舒辰不由弯了弯嘴角，心底默默为下一家俱乐部点上蜡烛。
　　江绍羽带上秦博、俞明湘，齐恒带上自己的助理，一行五人没有多少行李，从帝都机场直飞YY俱乐部所在的城市，3个小时的飞行时间，加上机场安检，下午5点左右他们就到达了目的地。
　　俞明湘提前订好的车准时在机场等待，接众人回了酒店。大家在附近的餐厅随便吃了些晚饭，齐恒问道：“阿羽，只在这边待一天的话，我们是今晚就过去吗？”
　　江绍羽道：“嗯，晚上8点到11点是大部分俱乐部的训练时间，看看他们在做什么。”
　　齐恒调侃道：“行吧，我们就当一回晚自习巡查组！”
　　俞明湘叫来接送的车辆，将他们送到了YY俱乐部。
　　这家俱乐部成立时间很长，是圈内非常有名气的综合型俱乐部。当年ACE解散后，叶轻名签到YY直接当了队长，YY的教练组和高层对他非常重视，围绕着叶轻名研究出了一套侦查为核心的阵容。但由于侦查这个点不太稳定，这些年，YY战队的成绩忽上忽下，拿过冠军，有时候也会滑铁卢连季后赛都进不去。
　　但不管怎样，大型俱乐部的人才储备还是挺强的。江绍羽走这一趟，也是想看看YY除了叶轻名之外还有没有别的出色的新人。
　　一行五人来到俱乐部门口，齐主席故技重施，找门卫说联盟高层例行访问，门卫认识齐主席，打了个内线电话就放行了。YY俱乐部的于经理让助理带他们来到办公室，热情地伸出手道：“齐主席，好久不见！”回头一看，对上一双冷淡的眼眸，他不由一愣：“这位是……Wing神吗？江教练您大驾光临，怎么不说一声！”
　　齐恒心道：他就是故意不说，搞突然袭击的。
　　江绍羽看向对方，简单握了握手，道：“于经理你好，我跟齐主席一起到各俱乐部转转，看看选手们的情况，以后也好挑选国家队的队员。”
　　于经理刚要拿起手机通知大家做好准备，结果发现手机没有信号？？
　　齐恒看了眼办公桌上的座机，皮笑肉不笑地说道：“经理，打座机吧，让教练组的人来一下。还有数据部的，带上电脑一起过来。”
　　于经理一脸疑惑，平时网络挺好，关键时刻怎么回事，手机居然没有信号？他回过神来，干笑着拿起座机，打电话让教练们全部过来。片刻后，会议室里陆陆续续来了YY的主教练、副教练，还有数据师。
　　主教练一眼就认出了江绍羽，惊讶地瞪大眼睛：“江、江教练？”
　　江绍羽道：“你们好，我是国家队的总教练江绍羽，今天跟着齐主席一起过来YY俱乐部转转。”
　　这是搞突袭视察啊？！一群人顿时紧张起来，有人立刻偷偷拿出手机想通知选手们，结果发现手机没有信号了。众人正面面相觑，秦博突然拿出包里的信号屏蔽器，闪着红光的屏蔽器就这么公然放在了会议桌的中间。秦博推了推眼镜，说道：“各位不要担心，我们开了屏蔽器，暂时没信号。别想给队员们发消息让他们做好准备。”
　　众人：“…………”
　　你们这是巡考官在查考场吗？居然还带这玩意儿！
　　江绍羽起身道：“麻烦各位在这里坐坐，我去训练室看看。”
　　齐恒起身跟了上去。
　　俞明湘和秦博一左一右坐在门口，面带微笑看着大家，似乎在说――谁也别想跑。
　　一群人头皮发麻，坐在会议室里不知道怎么办，生怕某些选手在江教练的面前闯祸！
　　主教练低声问身旁的副教练：“选手们都在训练吧？”
　　副教练点了点头：“嗯，我刚给他们安排打一场练习赛，小叶子在组织呢。”
　　主教练皱了皱眉，接着问：“叶轻名起来了没有？”
　　副教练小声说：“不知道啊，我刚才路过训练室的时候，没有看见他……”
　　两人凑在一起咬耳朵说悄悄话的场面，被俞明湘看得清清楚楚。
　　俞明湘微笑着道：“两位教练，有什么话，要偷偷摸摸说啊？”
　　两人立刻坐直身体，干笑着道：“没有没有！”“我们只是讨论了一下战术。咳，下一场比赛的战术。”
　　此时，江绍羽和齐恒已经来到了训练室。
　　齐恒每个赛季都会来各大俱乐部巡查，对每家俱乐部内部的格局了如指掌。YY俱乐部的基地总共有四层，3楼是宿舍，2楼是训练室，两人顺着楼梯走下来，放轻脚步来到训练室的门口。
　　江绍羽站在窗户旁边，抬眸向房间内看去。
　　齐恒在他身后强忍笑意。这“默默观察”的模样，还真像是晚自习去班上看学生的教导主任！
　　训练室内，一个染着火红头发的小少年，正激动地喊道：“我靠靠靠！我的咖啡，咖啡洒了！”
　　旁边一个人转过身，跟他撞了个正着，一杯咖啡直接被打翻，瞬间给他的白色T恤染出一条蜿蜒的河流，红发少年忍不住道：“我好不容易泡的咖啡啊！”
　　撞到他的人急忙道歉：“抱歉，小叶子你神出鬼没的，我没看见。”
　　少年瞪圆眼睛：“什么叫我神出鬼没？明明是老丁你横冲直撞好吧！”
　　被叫做老丁的人笑道：“别气，我再去给你泡一杯。”
　　少年吐槽：“我不喝速溶咖啡，我只喝手磨的。哎算了算了，我还是先去换身衣服吧，哥哥们等我一下。5分钟后再开始练习赛啊，等我！”
　　少年快步冲出门，一回头，正好看见站在后门的窗边默默观察的江绍羽和齐恒。他警惕地上下打量着两人，疑惑问道：“你们是什么人，躲在这里偷偷摸摸的干嘛？”
　　齐恒：“……”
　　小朋友你要不要这么直接地撞枪口？
　　江绍羽挑了挑眉，锐利地目光扫向少年的脸。
　　少年皮肤很白，有一双清澈好看的眼睛，又大又亮，一张脸元气满满，长得倒是很活泼可爱，看年龄应该不大，或许是YY战队的青训生？T恤被咖啡泡过，显得有些狼狈，一双眼睛却很有灵气。
　　江绍羽淡淡问道：“叶轻名呢？”
　　少年愣了一下：“你找我师父？你认识他吗？”
　　“……师父？”江绍羽很快反应过来，上下打量着这个小家伙：“你是叶轻名的徒弟？”之前，叶轻名提到过，YY战队有一个天赋不错的新人，是他亲手带出来的，看来就是这个小家伙了。
　　“对啊。”少年也睁大眼睛好奇地看着面前的人，这个人神色冰冷，目光锐利，一看就不太好惹。该不会是师父的前男友、情敌什么的，杀来俱乐部闹事了吧！
　　他转身撒腿就跑，想去给师父通风报信。结果，江绍羽一把揪住他的后衣领：“去哪？”
　　少年：“嘿嘿，去、去厕所。”
　　江绍羽冷声问：“你叫什么名字？叶轻名人呢？”
　　少年眼珠子一转，认认真真道：“我叫叶随安，我师父他……有急事出去了，我也不知道他去哪。要不，您改天再来找他吧？他今天真的不在俱乐部！”
　　师父，我就帮你到这了。你这个情敌还是前男友，看起来真的好凶。
　　“是么？他不在俱乐部？”江绍羽的声音更冷，拿起自己的手机，直接拨叶轻名的微信语音。
　　叶轻名此时正在宿舍睡觉，看见语音来电显示的小狗头像，他一个激灵，直接鲤鱼打挺从床上弹了起来，接起电话，笑眯眯地说道：“哎，羽哥？怎么有空给我发语音。”
　　江绍羽面无表情地问：“你在哪？”
　　叶轻名打了个哈欠，道：“我当然在YY俱乐部啊。”
　　江绍羽淡淡扫了眼面前的少年，少年听见师父瞬间拆穿了自己的谎言，立刻缩了缩脖子，垂下头想溜，又被江绍羽抓小鸡一样抓了回来。
　　江绍羽道：“俱乐部的哪？训练室看不见你人影。”
　　叶轻名有点懵：“什么训练室？”
　　江绍羽一字一句道：“我在你们训练室的门口。”
　　叶轻名：“啊？”
　　江绍羽：“给你3分钟，马上滚过来！”
　　叶轻名吓得脸色一变，连滚带爬地换了身衣服就往训练室跑。草，为什么每次羽哥来找他，他都在睡觉呢？真是倒了大霉！江绍羽怎么会突袭YY俱乐部？
　　挂掉电话后，江绍羽这才放开了小少年。
　　叶随安笑容满面地打圆场：“大哥，你跟我师父有什么过节吗？我跟你说，感情的事情不能勉强。我师父要是做了对不起你的事，你也别把自己气坏了。”
　　江绍羽：“…………”
　　就在这时，叶轻名一阵风似的从3楼跑了下来，一头乱发显然是刚睡醒，还没来得及梳头。看见江绍羽后，他脊背一僵，满脸堆笑道：“咳咳，羽哥你怎么来了！也不提前通知一声，我好去接你啊。”
　　什么？羽、羽哥？
　　难道面前这位，就是传说中的Wing神江绍羽？！
　　叶随安的脑子嗡的一声，瞬间呆若木鸡。
　　他刚才说了些什么啊？感情的事情不能勉强？我师父不在俱乐部？
　　啊啊啊他为什么不闭嘴！
　　江绍羽扫了眼小叶子，又看向大叶子，淡淡道：“叶轻名，你这是被禁赛禁习惯了，以后再也不上场打比赛了是吗？行，现在就去写退役申请书，抱着你的床过日子吧。”
　　叶轻名：“……”
　　旁边的徒弟满身咖啡，一脸呆滞，显然是干了什么蠢事。
　　叶轻名头痛地揉了揉太阳穴，得，这次师徒俩一起写检讨吧！他也该给小徒弟传授一些写检讨的经验技巧？


第62章 传承？
　　叶轻名当年在ACE期间就放荡不羁，如同班里最调皮的学生。他每次犯错都被江绍羽逮个正着，然后被队长勒令写检讨。上次在国家队睡大觉被江绍羽骂醒，这次江绍羽来YY突袭检查，本以为他能改过自新，结果他又在睡大觉？
　　江绍羽的目光如同利剑一样在这对师徒的脸上扫过，冷声道：“上梁不正下梁歪，你既然收了徒弟，不好好以身作则，给徒弟一个好的榜样，反而教他怎么偷懒、怎么撒谎是吧？！”
　　叶轻名愣了一下，回头看向徒弟，压低声音问：“你撒什么谎了？”
　　叶随安缩着脖子如同一只鹌鹑，小声解释：“我以为他是你的情敌、前男友什么的，来俱乐部找你算旧账。他气势汹汹一副要灭了你的样子，我这不是为你好吗？我就说，你不在俱乐部啊，感情的事情不能勉强……”
　　叶轻名：“！！！”
　　可把你机灵坏了。你这个坑货，专坑师父？！
　　齐恒在旁边忍笑忍到内伤，该怎么说你呢叶轻名？每次都撞枪口，在江绍羽的忍耐极限上来回蹦迪，怪不得成了检讨大王，真是活该。
　　江绍羽盯着叶轻名：“你们真不愧是师徒。去吧，师父继续睡觉，徒弟去手磨咖啡，明天你们师徒俩一起退役，找个青山绿水的地方，钓钓鱼，喝喝咖啡，谈谈人生多好？打什么电竞？”
　　师徒两人：“…………”
　　叶随安一脸懵，怎么他手磨咖啡的事情也被这位大神知道了啊？
　　叶轻名迅速回过神，非常积极主动地说：“我今天晚上连夜写1000字的检讨，明天大清早就交给江教练！”说罢就顺手拍了把小徒弟的脑袋：“还不认错！”
　　叶随安也回过神，立刻跟着说：“我错了！我也写1000字的检讨？”
　　可是他从来没写过检讨，要怎么凑够1000字？
　　江绍羽脸上没什么表情，冷冷道：“叶随安是吧？去换身衣服，回来打练习赛，我看看你训练得怎么样。”
　　叶随安立刻转身以百米冲刺的速度跑上楼，换了件衣服又跑下来，来回只花了不到3分钟，这速度倒是跟叶轻名有得一拼。
　　叶轻名笑眯眯地讨好江绍羽：“羽哥，你别生气，小叶子挺机灵的，就是特别会脑补。他没见过你，也没见过齐主席，见你们突然杀到俱乐部找我，还以为是情敌来算账的。”
　　江绍羽轻轻挑眉：“情敌？哦，看来你的感情史还挺丰富？”
　　叶轻名急忙摇头：“没有没有，我的感情史非常单纯，连初吻都在，我是一个特别保守的Alpha，不到新婚之夜，我都不敢碰别人的手。”
　　齐恒忍不住笑出声来。江绍羽丢给叶轻名一个白眼，转身走进训练室。
　　正好小叶也换好衣服过来了，垂着脑袋跟在师父的身后。训练室内的人看见叶轻名，笑着打招呼：“叶队！”“叶队睡醒了啊？”
　　刚才撞翻咖啡杯的白毛青年笑着说：“哟，小叶子你动作很快啊，这身衣服挺好看。”
　　众人正嘻嘻哈哈开玩笑，见到叶轻名身后那位神色冷漠的青年后，立刻止住了笑容。这个人的目光怎么有点可怕啊？冷冰冰的眼神扫过训练室，看得他们脊背发凉。
　　叶轻名立刻介绍：“这位是国家队的江教练，跟齐主席一起来咱们俱乐部视察的。大家鞠躬。”
　　众人齐齐站起来鞠躬：“江教练好！”
　　江绍羽看着面前红色、蓝色、白色、金色的脑袋，淡淡说道：“你们的头发颜色倒是挺丰富。”
　　众人互相对视一眼，外界也把YY战队叫做“彩虹战队”，因为选手们的头发五彩斑斓的。最近的新星杯，他们最喜欢的选手是花然同学，紫色的头发，跟他们画风很相近。
　　叶轻名笑容满面地解释：“咳，我们俱乐部相对比较自由。只要比赛打好，头发染什么颜色教练组不会管他们。当然，正式比赛的时候必须穿队服，破掉的牛仔裤、拖鞋之类是不允许穿到赛场去的。”
　　电竞选手大部分年龄偏小，审美当然也五花八门。这群小少年怎么打扮自己，江绍羽懒得去过问，他转身来到旁边，开了台电脑，说：“不是要打练习赛吗？现在就打给我看看。”
　　小叶子回过神，急忙说：“哥哥们快准备准备！”
　　10个人迅速在自己的位置上坐好，打开了游戏。叶轻名坐在江绍羽旁边，殷勤地道：“羽哥，你用裁判视角进，登我的账号。”江绍羽看他一眼，示意他来输密码，叶轻名手速飞快地输了进去。
　　青年修长的手指噼里啪啦一顿敲击，如同在键盘上跳舞。
　　其实，叶轻名是ACE战队手速最快的一个选手，比江绍羽还要快。这也是他成为一流侦查的关键。侦查是非常考验走位和随机应变能力的，很容易走过一个拐角就遇到对面的一群人，反应不快很容易死。叶子的反应速度，如影似风，快得让对手根本看不见他在哪里，他却能绕后一刀捅死人，这样的天赋确实很难一见。
　　但江绍羽经常跟他说：“不要仗着自己有天赋，就去偷懒、挥霍，电竞选手如果原地踏步，总有一天会被人超越，因为，所有人都在努力，或许，比你有天赋的人还要比你更努力！”
　　S3赛季的时候，国内电竞的环境其实挺好，大家都非常拼。只是这些年，各大俱乐部受大量资本的裹挟，教练也渐渐没了实权，不重视比赛，开始玩“造星”这一套。
　　YY俱乐部一向管理松散，甚至不管叶轻名睡懒觉，养成这家伙懒惰的性子。不过相对来说，YY比TNG好太多了，至少准备了练习赛，也不怕江绍羽当面观赛。
　　叶轻名登录自己的账号，建房间把所有人都拉进来，一边解释：“我们今天的练习赛，是为下一场打TNG准备的，比赛开始前战术不能外泄，不过羽哥和齐主席想看的话可以随便看。”
　　江绍羽没有多说，直接道：“开吧。”
　　10个选手迅速戴上耳机，按下了准备。
　　1队的队员是YY的首发成员，除了叶轻名的侦查位换上了徒弟小叶子，其他人都没换。2队是YY的替补队员。
　　比赛开始，他们选择的主场地图是“将军陵墓”，这张图在联赛中很常见，据说这里埋葬着几位曾经战死沙场的将军。地图光线昏暗，岔路非常多，方便近战和侦查绕位，狙击手也有不错的发挥空间。
　　模式是“极限对决”，先拿到50个人头的判定胜利。
　　比赛一开始，叶随安就如一阵风似的跑了个没影，其他人则分散走位，狙击手去远处埋伏，医疗和冲锋、突击两位近战一起往前冲。
　　双方前排激烈对拼，地图上的枪声不绝于耳！
　　1队的叶随安在负责指挥，少年清脆的声音在耳边响起：“找到了，Rush一波！”
　　他话音刚落，1队5人突然开始同时往前冲。
　　屏幕上弹出击杀提示――
　　[小黄叶]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[天天]！
　　叶随安找到对面落单的狙击手，秒了对方。紧跟着，1队全面进攻，一波凶悍的火力对拼，直接杀光了2队的前排，这一波打成了2换5，1队消耗不算多的弹药，收获了5个人头，血赚。
　　接下来，叶随安继续满地图游走，专门找对面狙击手。
　　江绍羽很快看懂了他们的策略：“你们在针对狙击手？”
　　叶轻名道：“嗯，TNG最强的点，其实是狙击手庞宇，秒了他，就可以破掉他们狙击 侦查的联动组合，没有了远程狙击手的威胁，他们的前排就是一群弟弟，随便乱杀。”
　　江绍羽和齐恒对视一眼。
　　叶子说得没错，他们刚从TNG巡查完出来，TNG这支队伍，战绩最好看的是陆兴云，但陆兴云的战绩水分非常大，真正的核心其实是狙击 侦查的胖瘦组合。看来，YY这边已经研究出了针对TNG的打法，而TNG在干嘛？全员开直播挣钱呢。他们真以为YY的队长叶轻名被禁赛，就不会对他们产生威胁，稳赢？
　　接下来的比赛打得非常顺利，叶随安这个点难以处理，2队组织过几次反包围，都被1队的默契配合跟叶随安的突然袭击顺利化解。
　　江绍羽看得出来，他们2队在刻意模仿TNG的战术，1队在想办法破解。这场训练赛打得还挺专业，明显不是临时赶鸭子上架，而是之前几天就仔细研究布置过战术。
　　打完后，江绍羽道：“这是你们主场的打法，如果是TNG的主场呢？”
　　叶轻名朗声说：“大家换图再打一局。”
　　第二场，他们换了TNG比较喜欢的地图，打血战模式。
　　这次不再是侦查绕后暗杀偷袭，而是围绕着狙击手核心，医疗全程跟在狙击手的身边当保镖，小叶只负责找人给队友提供视野。5个人配合得还不错，最后3:1赢下比赛。
　　江绍羽站了起来，说：“行了，叶轻名你跟我来，其他人继续训练。”
　　叶轻名迅速起身跟上他。训练室内的少年们面面相觑：“叶队被叫走了，江教练会不会骂他？”“不知道啊，听说叶队最害怕的人就是Wing神！”
　　门外，江绍羽带着叶轻名到走廊拐角处，问：“这套战术是你想出来的？”
　　叶轻名挠了挠头：“嗯，我不是被禁赛了嘛？自己不能上场，只好跟着教练组去研究对手和战术。”
　　江绍羽没有做任何评价。他是国家队的教练，不能偏袒某个俱乐部，说战术相关的问题。他转移话题道：“叶随安这个新人，你带他多久了？”
　　“半年多吧。”提起徒弟，叶轻名不由微笑起来，“这孩子天赋不错，跟着我学了半年，已经把我的影袭战术模仿得九成像了。他的模仿能力非常强，不过，他年纪还小，没有形成自己的风格，一直模仿我也不是什么好事。要不是因为我被禁赛，我也不想让他这么早就扛起重任。”
　　“早点磨炼磨炼，也没坏处。”江绍羽顿了顿，看向他道：“既然YY战队的侦查员后继有人，你一天闲着无聊就知道在宿舍睡觉，不如跟我去国家队。”
　　“啊？”叶轻名一脸惊恐，“不要吧？在你眼皮底下，我的日子也太难过了吧？”
　　“我看你就是日子过得太舒服了！”江绍羽冷冷地盯着他，“那么爱睡觉，你怎么不扛着床去打比赛？”
　　“……”叶轻名摸了摸鼻子，一脸无辜，“人总要睡觉的嘛。我下午睡觉，晚上可以练到凌晨3点啊，我是夜猫子作息，又不用跟着他们一起集训，我都是自由安排的。”
　　“你的意思是，不愿意去？”江绍羽打断了他。
　　“我……我特别愿意！”叶轻名的表情如同壮烈奔赴刑场。
　　齐恒在旁边强忍笑意，道：“叶子，YY战队没人管得住你，江教练要亲自管管你。你去跟俱乐部说吧。”
　　江绍羽道：“嗯，就说被禁赛了，去国家队当当陪练，做一点微弱的贡献。至于到时候会不会选你进国家队的正式阵容，看你后续的表现再决定。”
　　叶轻名无奈地揉了揉额头，去找俱乐部请假。
　　被羽哥拎回去，岂不是天天写检讨的节奏？
　　YY俱乐部的一群人心惊胆战地等着江绍羽骂人，结果，江教练大发慈悲，并没有骂他们，只是叶轻名来请假了，说是明天去国家队挨骂，顺便当陪练。于经理如同恭送大佛：“太好了！江教练，我们叶子就交给您了！”
　　叶轻名：“？？”
　　你们这是送瘟神？
　　晚上，叶随安心情忐忑地给师父发消息：“师父，听说你请假了，要去国家队当陪练啊？”
　　叶轻名回道：“哎，此去前途艰辛，后会无期，师父有些遗产要留给你。”
　　叶随安看着他交代遗言一样的语气，兴奋地说：“遗产？！真的要给我吗？有几百万啊！”
　　叶轻名眯了眯眼：“你好像很高兴能分到师父的遗产？”
　　叶随安：“嘿嘿，你如果真的给我遗产，我可以改口叫你爸爸。你看，我俩都姓叶，我都不用改姓的。”
　　叶轻名翻了个白眼，敲开傻徒弟的门，给他递去了一个小盒子，笑着摸了摸徒弟红色的脑袋，语重心长道：“师父明天就要走了，这份珍贵的遗产，交给你来保管，记住要好好传承下去。”
　　叶随安故作感动地打开箱子，只见里面摆着厚厚一叠纸，上面用龙飞凤舞的字迹写满了诚恳的忏悔。
　　每一张纸的最上方，都是三个大字：检讨书。
　　叶随安：“…………”
　　师父去国家队前，留给他的“遗产”，居然是厚厚的一叠检讨书？
　　别的师父传给徒弟的，都是什么战术秘籍、经验心得，你给我一叠检讨书？师门传承《检讨书》这像话吗，能不能稍微靠谱一点呢？


第63章 新赛季开幕
　　江绍羽一行人考察完YY俱乐部后，一起返回了酒店。秦博将拷来的数据交给江绍羽看。
　　YY战队的数据比TNG好太多了，平时训练大家都挺认真。
　　叶轻名虽然爱睡懒觉，但他并没有完全荒废训练。从考勤表来看，他的训练时间跟其他人不一样，是下午睡觉，晚上练到凌晨3点，典型的夜猫子。
　　YY这支俱乐部对选手们的管理是“轻松自由”的模式，头发染成什么颜色，具体什么时间训练，你可以自己决定，但战队集训以及正式比赛的时候不能掉链子。
　　就如同学校里的自习课老师不来管你，你可以自主安排。睡觉也好，做题也好，看小说也罢，只要考试能考好的那就是好学生。在这样的自由管理模式下，YY的选手们精神饱满，队员之间相处融洽，对他们来说，打游戏不再是一种压力，反而变成了一种乐趣。
　　齐恒道：“各大俱乐部有不同的管理模式，YY这种自由模式其实很受选手们欢迎，每年从青训基地签到他们俱乐部的新人特别多，很多都是慕名而来。”
　　江绍羽了然点头：“嗯，怪不得叶子当年会签去YY当队长。”
　　叶轻名这种放荡不羁的散漫性格，也只有在YY这样的俱乐部才能完美融合，去别的俱乐部，他自己浑身不舒服，教练组看他这样会更加不舒服。
　　从练习赛来看，YY的选手培养模式也没什么大的问题，老选手打主力，新人在2队先练一段时间，有机会再上场，叶轻名带出来的新人叶随安就是最好的证明。
　　齐恒问道：“阿羽，叶随安这个小孩你觉得怎么样？”
　　江绍羽说道：“小叶天赋不错。叶轻名的打法其实很难学，他学半年就能学到九成像，说明他手速、反应、随机应变的意识都非常出色。不过，国家队并不需要一模一样的选手来当替补，我想让阵容多一些变化。大叶子和小叶子，打法几乎是复制的，选一个就够了。”
　　俞明湘笑着说：“小叶子年纪这么小，以后机会多得是，等成熟一点再去国家队也不迟吧。”她私心还是希望叶轻名能进国家队，让ACE团聚。不过，江绍羽最后怎么决定，她也不敢干涉。
　　江绍羽道：“再说吧。叶轻名要是继续这么懒散，我会让他背着床滚回YY基地。”
　　众人：“…………”
　　背着床滚回去，那也太惨了。
　　齐恒接着问：“其他人呢？有没有发现特别出色的？”
　　江绍羽看了眼详细的数据表，说：“YY是以侦查为核心制定战术，侦查这个点最亮眼，其他位置的选手都差不多，实力比较平均，没有特别优秀，当然也没有特别拉胯的。”
　　他作为国家队教练，也没必要去干涉每家俱乐部的管理模式。YY战队的赛前准备很充分，选手们打练习赛的态度也很认真，有实力进国家队的选手也就大小叶，具体让哪个进，后续再说吧。
　　次日下午，叶轻名提着行李箱跟队员们告别：“兄弟们，我上路了啊。”
　　众人齐齐朝他挥手：“叶队走好！”“叶队保重！”
　　叶随安一脸不舍地问：“师父，还能再见到你活着回来吗？”
　　叶轻名给徒弟额头弹一个爆栗，道：“遗产都留给你了，我要是挂在国家队，记得给我烧纸。”
　　队员们热热闹闹地把叶轻名送走。
　　叶轻名提着行李找到江绍羽一行人，跟他们一起坐车来到机场。路上他一直在犯困，脑袋一点一点的如同念经，最后靠在椅子上睡着了。到机场后，他醒来了片刻，打着哈欠跟大家一起登机，上飞机后又睡到终点。
　　江绍羽真是佩服他的睡觉能力――这家伙，真是完全不挑时间和地点，一闲下来就睡觉。
　　等飞机到达帝都机场时，叶轻名才终于清醒，睡饱了，一脸的精神抖擞。
　　齐恒回了联盟总部，江绍羽带着俞明湘、秦博和叶轻名一起返回国家队基地。到达时正好下午，车子直接开到了宿舍楼下。
　　裴封和舒辰此时正在训练室，从窗户可以清楚地看见车子开进电竞园区。裴封笑道：“师父回来了。”
　　老常好奇地说：“不知道江教练这次有什么收获？”
　　正说着，就见一个高大的青年提着行李箱从车里下来，脸上笑眯眯的，他抬头看了眼面前的建筑，道：“我又回来了。上一届我住301号房，这次我继续住301行吗？”
　　江绍羽道：“随便你。”
　　叶轻名拎着箱子，熟门熟路地上楼。
　　裴封和舒辰对视一眼，道：“那个人……是叶哥吗？”
　　舒辰点头：“好像是他。”
　　裴封哭笑不得：“师父真厉害，去一家俱乐部，就带回来一个人。”
　　江绍羽这突袭巡查，如同在网游里刷副本，每到一家俱乐部，打完副本，就获得一份战利品？转眼间，他就把舒辰和叶轻名作为“战利品”带回了国家队。
　　片刻后，叶轻名来到训练室，热情地打招呼：“小裴，想死我了！”说罢就伸出双臂来拥抱，裴封跟他拥抱了一下，笑道：“叶哥，好久不见。”
　　叶轻名看见舒辰，有些惊讶：“辰辰怎么也在这？”
　　江绍羽道：“我带回来的。你有意见？”
　　叶轻名急忙摆手：“不敢不敢。”
　　教练组其他人也来到训练室，叶轻名依次打过招呼，看见老常的时候他不由疑惑：“这位是……世事无常？新星杯比赛的时候，那个躲猫猫的医疗兵对吧？”
　　常荣轩爽快地笑道：“没错，就是我。我现在是国家队的副教练。”
　　叶轻名看向江绍羽，拍马屁道：“羽哥真厉害，办个新星杯还能挖来个副教练……对了，那个花花大少呢？我们队的成员一起看新星杯，都很喜欢他。”
　　江绍羽：“喜欢他的紫色头发？”
　　叶轻名轻咳一声：“他的风格也很有意思。他没来国家队吗？”
　　“他是大学生，3月份办完休学手续才会过来，等他来了你们就一起训练。”
　　江绍羽顿了顿，看向教练组的几人，说，“我把叶子带来当战术陪练。等花花来了之后，花叶裴三个人先去练三角战术，看看效果怎么样。”
　　两动一静的三角战术，叶轻名和花然作为前排干扰项，彻底打乱对手的节奏，裴封作为后排的稳定输出，趁机收割人头。由于叶子、花花两个人的风格都不太好配合，让他俩各玩各的，裴封来做主力输出，是江绍羽想到的比较好的融合模式。
　　至于能不能融合起来，还要练过之后才知道。
　　既然花花还没归队，叶轻名暂时也不用急着训练，江绍羽让他跟舒辰一起打排位。
　　接下来，江绍羽暂停了巡查，因为两天后就是A甲职业联赛的开幕式，很多战队都不在基地，要前往帝都，参加开幕式和接下来的第一轮常规赛。
　　开幕式就在帝都电竞中心举行，江绍羽打算亲自去现场看看。担心带上舒辰和叶轻名会引起其他俱乐部的胡乱猜测，他只带了新星杯的冠军裴封一起去。
　　3月1日晚上7点，第九赛季的A甲职业联赛正式开幕。
　　江绍羽和裴封走后台通道进去电竞中心，上次裴封来这里还是打新星杯，这次却是以国家队青训生的身份，跟着主教练来看比赛。
　　江绍羽带着裴封直接走进后台的嘉宾观赛区。独立的房间，有一面墙的大投影，摆着一排沙发，可以一边喝茶一边看比赛，比看电影还要舒服。
　　裴封主动给师父倒来一杯温水，两人并肩坐在一起看向大屏幕。
　　此时，后台的选手准备室内，TNG的几人各自坐在一边，小胖和司文辉坐在一起，陆兴云则和他的两位“保镖”坐在一起，各聊各的。
　　突然，外面传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，刘队，好久不见！”
　　“老林？你们战队今天没比赛吧？怎么也来现场了？”
　　“我们提前赶来帝都，反正也闲着，就来看看开幕式。”
　　休息室内，陆兴云脸色蓦然一变，老林？没听错吧？他不敢相信地打开门，看着面前满脸笑容的男人，喉咙一阵发紧：“老林？”
　　老林热情地打招呼：“小陆，你好啊。”
　　陆兴云的笑容渐渐凝固，强行保持着平静，问：“你……你不是退役了吗？”
　　老林哈哈笑道：“本来想退役的，后来觉得我也不算特别老。国外还有25岁的选手呢，我还能再战几年！”
　　陆兴云：“………………”
　　就在这时，RED战队的选手也过来了。听到这消息后，时小彬激动地说：“林哥，你不退役了，真的吗？”
　　老林摸了摸时小彬的脑袋：“真的，不然我怎么会出现在选手后台？这是我的参赛证。”
　　时小彬双眼发亮：“太好了！”
　　陆兴云：“…………”
　　周围一群人都在欢笑，陆兴云的心底却烦躁不安。时小彬是不是傻逼？老林不退役，国家队的冲锋员竞争可就更激烈了！怎么说不退役就不退役了？还能这样朝令夕改？？
　　片刻后，YY战队也来了，那一排五颜六色的脑袋真是十分醒目。
　　老林道：“彩虹战队，你们叶队呢？”
　　一个染着红头发的小少年说：“我们叶队在闭关修炼，很快就能飞升成仙。”
　　老林道哭笑不得：“你这小孩真是调皮！他被禁赛了，不来是吧？”
　　小叶点点头：“是的。”
　　陆兴云扫了他们一眼，沉着脸回到休息室。唯一让他欣慰的是，YY战队的叶轻名并不在场，少了这位主力，今天的比赛应该稳了。他深吸口气，道：“叶轻名被禁赛，今天没来。待会好好打。”
　　此时，在休息室里听到外面的动静后，裴封笑着说：“陆兴云看见老林没有退役，肯定很震惊吧？待会儿要是遇到小叶子，再输一局，那就是双重暴击，心态彻底崩了啊！”
　　江绍羽淡淡道：“他本来就进不去国家队。”
　　裴封疑惑：“师父是觉得他水平不够？”
　　江绍羽看向裴封，一字一句地说：“国家队不需要这种心术不正的选手。国家队的成员，实力是一方面，心理素质和人品也是很重要的衡量标准。我不想看到打比赛输了只会骂队友的队员。”
　　裴封看着师父冷漠的侧脸，不知道师父去TNG巡查的时候发生了什么，不过，陆兴云的表现肯定非常糟糕，师父心里已经彻底否定了陆兴云。
　　今天的比赛TNG大概率会输，他们太轻敌，以为叶轻名被禁赛，YY就是白给送分的？他们根本不知道，叶轻名虽然不太靠谱，却带出来一个天赋非常高的小徒弟。
　　开幕式很快正式开始，几个暖场节目之后，两位主持走上大舞台：“观众朋友们，欢迎来到第九赛季A甲职业联赛的现场！接下来即将开始的是本赛季的揭幕之战，YY战队，和TNG战队的对决！让我们以热烈的掌声有请双方队员入场！”
　　YY战队的5个选手排队走上舞台，五种颜色的头发，不愧是杀马特风格的彩虹战队。
　　TNG五个都没染发，但一个大胖子、一个瘦子，体型差距巨大。
　　比赛很快开始，第一场YY主场，选的地图、模式都跟江绍羽那天看到的一样。
　　屏幕上不断弹出消息――
　　[YY小黄叶]使用[玫瑰之刃]一刀毙命击杀了[TNG-Hug]！
　　裴封低声道：“单人针对战术？他们一直盯着狙击手打。”
　　江绍羽点了点头，看向裴封：“换成你是TNG的指挥，你会怎么应对？”
　　裴封想了想，说道：“围绕对手针对的点，打一波反包围，请君入瓮，诱敌上钩。或者，最快速度打爆对面前排，别拖到侦查找到我方狙击手。”
　　江绍羽眼含赞赏，小裴的战术意识确实很强，反应也足够快，这就想到了破解之法。
　　可惜，TNG没有这么做，狙击手被连杀两次后，陆兴云只会埋怨队友，在语音频道骂：“小胖你能不能注意走位啊！”
　　庞宇心里也有气，你他妈前排拖不住，不知道支援，队友被杀就会骂，要你何用？
　　打着打着，TNG的团战彻底脱节，第一场被打成50:35，差了15个人头！
　　第二场TNG也没能调整好策略。在一波5V5的正面对拼中，YY的新人小黄叶，利用经典侦查影袭战术，神出鬼没，悄无声息，甚至拿到了一波五杀！
　　现场掌声热烈！
　　解说席的两人激动地道：“YY战队的小黄叶，叶随安，这位选手今天第一次上场打比赛，表现非常优秀啊！最后一局在队友的配合下收了5个人头！他的打法跟叶轻名如出一辙，影袭战术就像是复刻的一样！”
　　“他应该是叶队培养出来的接班人吧？没想到，大叶子被禁赛了半年，但YY还有一位让人惊喜的小叶子！让我们恭喜YY战队2:0获得常规赛第一轮的胜利！”
　　后台，裴封叹了口气，道：“TNG这个赛季，大概率要翻车了。打得可真烂。”
　　江绍羽冷冷道：“意料之中。”
　　还以为他巡查过后TNG能迅速调整，事实证明……烂泥扶不上墙。
　　陆兴云打电竞的心态就有问题，只会无脑冲、拿人头，赢了就是自己牛，输了就去怪队友。反正都是别人的错，就他没错。
　　江绍羽拿出黑色封皮的笔记本，在陆兴云的名字后面打了一个大大的红叉。


第64章 新的目标
　　赛后采访，官方邀请了本场比赛的MVP选手叶随安。
　　染着一头红发的少年笑容活泼，看向镜头时一点都不紧张，记者先夸了他一番：“恭喜小叶获得今天的MVP，这是你出道以来的第一场比赛，拿到这么好的成绩，你有什么想说的吗？”
　　叶随安道：“感谢YY俱乐部给我机会，感谢师父对我的栽培。”
　　记者：“你师父是？”
　　叶随安道：“当然是我们叶队！我是小叶，我师父是大叶。我们一个姓，是不是挺有缘的？”
　　记者哭笑不得：“所以，你取名叫小黄叶，也是这个原因？”
　　叶随安：“对，秋天的叶子，不就是黄叶吗？我是秋天的生日！”
　　众人：“……”
　　这小家伙的思维，似乎有些跳脱啊？
　　记者转移话题：“咳，今天的比赛，你觉得能赢的关键是什么？”
　　本以为叶随安会说是YY战队发挥得很好，队友很团结之类，结果，这家伙也不知道客气，直说道：“能赢的原因当然是TNG打得太乱了，没什么配合。”
　　记者都惊了，赛后采访，大部分选手都会给对手留点面子，像叶随安这样直接说出对手缺点的真是头一回见！看直播的TNG粉丝们更是怒火冲天。
　　然而……叶随安紧跟着又补了一刀：“我们一直针对狙击手这个点，他们医疗不回去保护，前后排脱节。前排的冲锋、突击对我们没什么威胁，解决掉狙击手后，赢得就挺轻松的。”
　　TNG选手们：“…………”
　　陆兴云的脸色已经黑得不能看了。
　　后台，裴封忍着笑说：“叶哥的这个徒弟，说话这么直，也不怕得罪人？”
　　江绍羽道：“你可见叶轻名怕过谁吗？”
　　裴封想了想，低声道：“他只怕你。”
　　江绍羽：“嗯，他的徒弟小叶子进化了，连我都不怕。”
　　裴封：“…………”
　　小少年你可真有前途！
　　当然，这一场采访后，叶随安被TNG的粉丝集体冲，骂得特别难听，小小年纪，居然敢说TNG前排没什么威胁？如此嚣张！
　　YY的粉丝们倒是很喜欢叶队这个心直口快的小徒弟，纷纷前去维护，网络上，双方粉丝展开激烈的骂战，最终，YY的粉丝大获全胜――
　　“电子竞技，菜是原罪。”
　　“小叶子没说错，这一场确实赢得很轻松呢。”
　　“50:35，我都要笑死了，YY团灭3波你们才能追得上哦！”
　　“前排确实没什么威胁啊，你们的陆神被打成了马蜂窝，快去给他烧纸[点蜡.jpg]”
　　TNG粉丝们哑口无言。
　　庞宇本以为这场比赛结束后粉丝们会骂他，毕竟他死得最多，结果，对面小叶子主动跳出来拉了一波仇恨，TNG的粉丝都去骂小叶子了，倒是没多少人来骂他，弄得他有些茫然。
　　回到战队后，庞宇将司文辉叫到宿舍，小声商量道：“要不，我们一起转会吧？我俩的配合还可以。江教练不也说我们才是TNG的核心吗？我不想再这样下去了。”
　　司文辉有些纠结：“问题是，我俩打包一起转会的话，有战队肯要吗？”
　　他俩确实长得不好看，一个大胖子，一个小瘦子，也没什么吸粉的商业价值。
　　庞宇挠挠头，压低声音道：“HW战队刚刚私下联系我了，问我有没有兴趣转会。”
　　司文辉双眼一亮：“你是说，周逸然他们队？”
　　庞宇点头：“嗯。周队他们那边的风气肯定比TNG好多了。我俩要是过去，狙击和侦查，跟周逸然的突击手配合，总比配合陆家大少爷爽多了吧！”
　　司文辉激动地点头：“那是当然！周队出了名的温和好脾气……但是，他们没找我啊？”
　　庞宇拍了拍他的肩膀：“放心，我问问他们经理，我俩一起转会可不可以。”
　　司文辉有些心酸，TNG战队陆兴云的身边围绕着一堆谄媚、恭维的狗腿，认真打比赛的也就他俩，或许，只有他跟胖子还保留着打电竞的初心？留在这里不被重视，输了比赛就要背锅，真没意思。
　　HW战队也是老牌强队，队长周逸然，曾经ACE的突击手，是圈内最温文尔雅的Alpha，对人彬彬有礼，礼貌温和，据说当年在ACE期间被羽神骂的次数也非常少？上一届国家队的主力突击手，表现一直很稳定。
　　陆兴云输了比赛只会骂队友菜，脾气暴躁、满嘴脏话。周队却截然相反，输了比赛会主动把责任揽到自己的身上，微笑着安慰队友“没关系”……
　　两位队长完全不是一个级别的！
　　两人商定之后，立刻私下联系了HW的经理。对方非常开心地说：“太好了，我们非常欢迎两位一起过来！”
　　枪王职业联赛上半年打两轮常规赛，常规赛结束后会开放一次赛季中旬的转会窗，选手们可以选择转会，俱乐部也可以想办法去挖人。
　　HW这边一直围绕周逸然做战术，狙击、侦查这些位置相对比较薄弱，所以才瞄准TNG下手。
　　本来还想着，挖一个狙击手可能会挖不动，结果买一送一，居然挖动了一对组合？
　　周逸然听到消息后十分愉悦，微笑着道：“我就猜到TNG的内部出了些问题，这对组合，估计有很多家俱乐部盯着呢，我们下手一定要快。如果把他们挖过来，今年，我们HW或许有望夺冠。”
　　看似温和好脾气的Alpha，可没表面上那么简单。
　　……
　　裴封和江绍羽看完比赛后一起回国家队基地，今天是裴封开车来的，他让师父坐在副驾。
　　没想到3月份的帝都居然下起了大雪，刚才打比赛时天还是晴的，结果出来的时候，外面的积雪已经非常厚了。比赛结束，各大战队的车子都要回程，还有很多现场粉丝、媒体记者等等，果然造成了交通拥堵。
　　裴封被堵在停车场的出口处，眼看车子排成一条长龙，他只好叹了口气，开着暖气耐心等待交警放行。
　　见江绍羽在黑色的本子上写什么东西，裴封不由开玩笑道：“师父，你这个本子，怎么有点像死亡通知书。被你打了叉的，就完蛋了对吧？”
　　江绍羽回头看他：“你很希望我给你打个叉吗？”
　　裴封笑容满面：“师父舍得吗？”
　　江绍羽：“……”
　　对上徒弟带着笑的温和眼眸，江绍羽面无表情地翻到裴封那一页，在他的名字后面干脆地打了一个叉。
　　裴封：“……”
　　草，什么叫自掘坟墓？
　　裴封立刻忏悔：“我错了，师父，我不该挑战师父的权威。快划掉，打个叉多难看啊？”
　　江绍羽轻轻扬起嘴角，将红叉给擦掉，说：“再给你一次机会。”
　　裴封讨好地说：“改成对钩，对钩好看。”
　　江绍羽没有理他，自顾自地把本子合上。
　　这个本子里记录了江教练对每一个重点关注的选手的印象，其实，小裴刚才只看见自己的名字，却没看见，下面的所有项目，包括操作实力、反应速度、稳定性、战术意识、心理素质――江绍羽给他的评分全都写了S。
　　而其他人，哪怕是叶轻名，也有不少评分写的是A。
　　裴封见师父收起本子，便转移话题问道：“师父最近身体好些了吗？你这样全国到处巡查，今天去A市、明天去B市的，每个地方饮食不一样，你的肠胃能习惯吗？”
　　江绍羽道：“还好。食宿都是俞姐在安排，她很细心。”
　　裴封点头：“那就行。你太瘦了，多吃点肉才行。”
　　江绍羽已经一个多月没有注射抑制剂了，身体状态却比以前好了很多。显然是因为春节期间被小裴标记过后，Alpha温柔的信息素安抚了他体内暴躁的Omega信息素。他最近精力充沛，肠胃也很久没犯毛病。
　　江绍羽回过头，正好对上裴封关心的目光。
　　车窗外，大雪纷飞。
　　狭窄的车内，两个人目光相对，彼此的眼里能清晰地看见自己的投影。
　　这让他们同时想起过年期间那个下着大雪的夜晚。
　　高速封路，裴封无奈将车子停在路边，两人挤在后排，裴封把江绍羽抱到自己的腿上，咬破了对方柔嫩的后颈……
　　江绍羽不太自在地移开了视线。他以为自己忘记了这件事，但其实，这份记忆非常鲜明。
　　他只是平时太忙了，没有时间和精力去想这些琐事。但此时此刻，师徒两人坐着同样一辆车，同样的大雪天，堵在路上，深埋在心底的记忆瞬间翻涌上来。
　　敏感的后颈部位甚至在微微发热，那上面还残留着裴封Alpha信息素的印记。
　　江绍羽侧头看向窗外的大雪，忽略心底的尴尬。
　　裴封见师父挪开视线，不知为何也有些不好意思，轻咳一声，迅速转移话题道：“外面下大雪，估计要堵很久。唉，早知道我们应该坐地铁过来的。”
　　江绍羽道：“没事，大不了晚点回去。”
　　车内又一次陷入沉默。
　　裴封抓抓头发，努力寻找话题来打破尴尬：“师父下一家去哪个俱乐部？”
　　江绍羽道：“看赛程安排，从下周没有比赛的几家挑一个。”
　　裴封笑着说：“感觉师父像是玩集邮副本，去一家就带回来一个人。”
　　江绍羽听到他这形容，解释说：“那倒不会。我把辰辰带回来，是因为他在TNG受了很多委屈，才华被埋没，没必要继续留在TNG浪费时间。至于叶子，他的战术思路还不错，反正被禁赛了，天天睡觉，YY也不管他，不如来国家队帮忙，跟你配合，练练各种战术思路。”
　　裴封了解地点头：“也就是说，师父接下来不会再带人回来了吗？”
　　江绍羽：“其他人都在打比赛，我不可能跟俱乐部抢人。距离世界大赛还有8个月，慢慢来吧。”
　　裴封说道：“我记得去年国家队11月才正式集合，合队训练了1个月，然后去打世界赛。这样时间会不会来不及？把风格不同的选手放在一起，某些复杂的战术，1个月很难磨合好吧？”
　　“是的。”江绍羽道，“今年我会在6月份就确定国家队的名单。下半年，他们一边打季后赛，一边参与线上集训。那些不需要打季后赛的选手，就直接搬到国家队来住，多磨合一段时间，战术也能更丰富。”
　　“师父说得有道理，这届国家队肯定能拿奖。”裴封自信满满地说。
　　“……华国队前几年，四强都没打进去过。你这么有信心？”
　　“那是因为师父不在。”裴封笑着说，“今年不一样。我们提前集训，花半年时间好好磨合战术，师父又是总教练，我就不信这一届国家队还拿不到奖。”
　　“……”江绍羽心情复杂。
　　对于师父的盲目信任和崇拜，似乎已经刻在了裴封的脑海深处。
　　真不愧是Wing神头号脑残粉。
　　不过，小裴的信任也给了江绍羽充足的动力。不管将来，国家队的成员有哪些人，会不会服从他的执教方式，他知道，小裴会一直站在他的身后，全力支持他的决定。
　　由于下雪堵车，两人回到国家队基地的时候，已经凌晨12点了。
　　大雪还没停，裴封将车停在宿舍楼门口，跟江绍羽一起上楼。
　　江绍羽回到房间后洗了个澡，摸了摸自己的后颈，Alpha留在那里的齿痕早已消失，但融入身体的信息素还在，不知道能持续多久。
　　他跟裴封毕竟是师徒，他让一直很敬重他的徒弟来标记自己，这种行为很不妥当。上次是突发意外，没办法，以后就不麻烦小裴了，反正抑制剂足够用。
　　江绍羽深吸口气，找了份跟皮肤颜色非常接近的阻断贴，贴在后颈部位。这样一来，没有人会看出他是个omega。
　　不如想想下一站去哪吧？江绍羽翻开手机备忘录，看了眼联盟的赛事安排。
　　CIP？下周没有比赛，全员都在基地，不如去看看他们日常训练怎么样。没记错的话，葫芦娃小分队的大娃，莫涵天就在这家战队。


第65章 CIP俱乐部
　　次日早，江绍羽把自己要去CIP俱乐部的消息发给了俞明湘，俞明湘立刻安排好了行程。由于CIP所在的城市跟帝都距离不远，众人改坐高铁过去，一个小时便到了。
　　车子送他们去俱乐部的路上，齐恒介绍道：“CIP俱乐部的背后也有金主，跟TNG差不多，他们要捧的选手是莫涵天，你还记得吧？”
　　江绍羽淡淡道：“当然记得，上一届的‘枪王形象大使’，‘葫芦娃小分队’的大娃。”
　　俞明湘“噗”的一声没忍住笑：“咳，小莫的头衔还挺多啊！”
　　齐恒笑着摸了摸鼻子，道：“小莫吧，天赋其实不差，就是心态挺差的。上次在国家队打训练赛的时候，你不是安排了五星难度的地图海盗基地吗？我记得他全程都没开几枪，打比赛如同梦游。”
　　江绍羽点了点头：“嗯。玻璃心，公主病，被我骂两句都不知道键盘该怎么敲了，盯着电脑发呆。”
　　齐恒哈哈笑道：“确实。他一个Alpha，这心理素质脆弱得跟一碰就碎的玻璃一样。”
　　当初，莫涵天在网游里打排位跟江绍羽撞车，被灭之后拉一群人过来排队送死，因此成了国家队的“葫芦娃小分队”大娃，心态一路崩盘，在江绍羽突然组织的训练赛中表现稀烂，又被偶像Wing神骂了一顿，双重暴击之下，含着眼泪离开了训练室。
　　其实大娃的天赋并不差，上赛季A甲联赛的数据，江绍羽也看过，莫涵天在全联盟狙击手中排行第二，仅次于齐主席的徒弟刘少洲。
　　他的人头肯定不是队友让出来的，因为狙击手这个位置非常特殊，能不能杀人必须靠瞬间开镜狙杀的枪法精准度。对手又不是木桩原地站着不动让你杀，队友也不可能把人打残了让你收人头。狙击手杀人，大部分情况下都是“一枪爆头”的瞬间秒杀，反应不够快的话很难做到。
　　莫涵天的击杀数能在全联盟排在第二，说明他还是有两把刷子的。
　　他跟陆兴云的最大区别是，莫涵天本身实力还可以，加上长得挺帅，俱乐部乐意捧他，他最大的问题是玻璃心，输了比赛后调整的能力太差；而陆兴云，本身实力很一般，却自视甚高，靠队友让人头来强捧。
　　这就如同，靠自己能考第一名、考不好就崩心态哭鼻子的学霸，和靠前后桌打小抄作弊考第一名、考不好就骂人的“伪学霸”的区别。
　　所以，莫涵天虽然一开始就撞到了江绍羽的枪口上，但江绍羽并没有直接否定他，还是给了他机会。毕竟心理素质可以通过大赛慢慢磨炼。
　　江绍羽一边翻看秦博给他总结的CIP的资料，一边说：“CIP是单核阵容，围绕狙击手来打，战术太单一，我看他们去年联赛只拿到季军。莫涵天成了枪王形象大使，是CIP俱乐部赞助国家队才争取到的吧？”
　　齐恒笑道：“不仅是赞助。小莫还拿了上个赛季的最高人气奖。这个奖是纯靠网友评选出来的，拿过的选手不能再参加，所以叶子、小周、小刘这些人都没有参选，上一届是莫涵天跟陆兴云争第一，结果，莫涵天的人气小胜一筹，拿下了最高人气奖。这样一来，CIP就能光明正大地把他捧成枪王形象大使。”
　　江绍羽总算明白了前因后果。每一年的枪王国家队“形象大使”都不一样，之前几年，周逸然、叶子他们也都当过这个“形象大使”。电竞圈搞得跟娱乐选秀一样，还网络票选什么最高人气奖？真是搞笑。
　　电竞选手不看成绩，看什么人气？
　　怪不得像小胖、司文辉这样长得丑的选手会被打压。
　　江绍羽皱了皱眉，道：“这一届不要形象大使。”
　　齐恒道：“这一届国家队，拼人气的话没人拼得过Fred，大主播的粉丝那才叫多。如果真的选形象大使，很大概率就是小裴。你不觉得，小裴不管是长相，还是性格，都挺适合当这个形象大使的吗？”
　　江绍羽摇了摇头，冷冷说道：“国家队出去打比赛，又不是靠脸滚键盘，长得帅有什么用？小裴不会在意这些虚名。比起什么‘形象大使’，他更希望拿到世界大赛的MVP选手。这种娱乐圈式的浮夸宣传，还是免了吧。”
　　齐恒和俞明湘对视一眼，每一届国家队都有形象大使，这一届直接免了？
　　看来，那些俱乐部想靠赞助捧选手的策略是彻底行不通了。
　　半小时后，车子停在CIP俱乐部的门口。现在时间是下午4点，俱乐部的训练时间，齐恒故技重施，带着江绍羽三人直接杀进经理办公室，CIP的陈经理正在打电话，看见齐主席后，立刻笑眯眯地请他坐下。
　　齐恒让他把教练们请过来，陈经理也照做了，好奇地问：“齐主席，这是常规赛期间来查纪律吗？您放心，我们俱乐部的所有选手，都严格遵守联盟规章，没有人犯错，最近可老实了！”他回头一看，发现齐恒身后还跟着几个人。
　　俞明湘？国家队的领队跑来这里做什么！
　　她的旁边还有一个戴着眼镜的斯文青年；以及一位皮肤很白，神色清冷的年轻人……
　　这都谁啊？
　　陈经理心中疑惑，正想问齐恒这几位陌生人是谁，就见教练和数据师飞快地来到了办公室。
　　齐恒这才微笑着说：“给大家介绍一下，这位是国家队的江教练，工程师秦博，领队俞姐。”
　　众人齐齐瞪大眼睛――江教练？那位传说中的Wing神？
　　陈经理满脸堆笑，热情地伸出手：“原来是国家队的教练组大驾光临！怎么不提前通知一声，我好派人去接你们！”说罢就看向身旁助理，道，“快打电话给西苑餐厅，订个VIP包间，请几位领导吃个饭……”
　　江绍羽道：“不用麻烦，我们来贵俱乐部，不是来吃饭的。”他目光扫过全场：“麻烦各位在这里稍等，我跟齐主席去训练室看看。”
　　齐恒皮笑肉不笑地说：“突袭检查，懂了吧？可别想着通风报信啊。”
　　说罢，两人就一前一后走出了会议室。
　　俞明湘和秦博如同看守犯人一样守着他们，秦博还光明正大地把信号屏蔽器放在了桌子中间，并朝数据师说：“你好，江教练想带走CIP俱乐部平时的训练数据和考勤表，方便综合评价每一位选手，还请您配合一下。”
　　数据师一脸懵地打开电脑，任凭秦博插上U盘把资料拷了个精光。
　　江绍羽和齐恒一起来到训练室，下午4点，CIP今天没有安排练习赛。他们CIP下周六才会遇到常规赛的第一位对手BM战队，时间还很充裕。选手们在各自练习，江绍羽通过后门的玻璃窗，可以清楚看见大家打开训练小软件，在机械化地做精准射击、闪避走位等日常训练。
　　日常训练也是电竞选手必须要完成的，用来保持手速和脑速。当年在ACE的时候江绍羽就很重视基础训练，选手们每天都要按时完成练习。
　　江绍羽目光扫过训练室，很快就找到了坐在角落里的莫涵天。
　　跟周围的队员在“射击训练场”打靶子不同，莫涵天的电脑界面开着游戏，游戏界面是五颜六色的按钮和一大堆不认识的韩语，江绍羽眯着眼仔细一看，道：“他在韩服打排位？”
　　齐恒也凑过去仔细看了看，说：“好像是，他不用日常训练吗？一个人去打排位？”
　　江绍羽没有多说，转身走进隔壁的小训练室。
　　由于选手训练期间都戴着隔音耳机，大家并没有注意到门外有人，也没听见隔壁训练室的门被推开。江绍羽在小型训练室找了台电脑坐下，齐恒则去办公室把CIP的主教练叫了过来。
　　林教练满头大汗地跑过来，战战兢兢问：“江、江教练，您找我？”
　　江绍羽道：“嗯。你们有OB账号吧？可以看到选手们的训练情况的。”
　　林教练忙说：“有的。”
　　江绍羽：“麻烦登一下。”
　　OB账号每个俱乐部都会有，用于监控选手们的日常训练情况，相当于训练室的“管理员”身份，可以随意切进任何一个选手的电脑，如果某些选手在训练时间偷偷看电视剧、上网冲浪，就会被逮住。
　　CIP俱乐部的OB账号叫“CIP-01”，登录之后，电脑里出现了如同监控室一样的四排小方格，每一个小方格都代表着一位选手的电脑，能清楚地看见电脑画面。
　　江绍羽一眼就看到左下角某个小方格，有一位选手正在偷偷看小说。章节标题是“星际机甲大赛”，那选手左边开着训练窗口，右边开着小说窗口，正看得津津有味。
　　主教练：“…………”
　　草！你什么时候摸鱼不好，偏偏国家队教练来检查的时候摸鱼？！
　　江绍羽没有理会这个摸鱼的小家伙，直接放大了莫涵天的电脑画面。
　　此时，莫涵天刚开始一局排位，只见他打开一个“韩语翻译器”，然后输入一行字“我玩狙击手，谢谢”，按下翻译，一行韩语跳了出来，莫涵天飞快地复制粘贴过去。
　　游戏组队频道就出现了他复制的韩语。
　　齐恒看得想笑：“这家伙是带着翻译器勇闯韩服呢？”
　　江绍羽回头问教练：“他不用基础训练吗？”
　　林教练说：“当然要的，我们俱乐部要求每个选手每天都要完成3小时的基础训练，但时间可以自由安排，训练小软件会自动统计数据，谁没完成，都能看得到。小莫大概是其他时间完成了。”
　　江绍羽道：“给我看看。”
　　主教练打开统计软件，一周的训练时长统计非常清楚，其他的队员几乎都是整整齐齐的3小时训练时间，但莫涵天在“射击训练”这一项，每天会花费2个小时，“走位训练”花2个小时――也就是说，俱乐部要求3小时的训练时长，他每天自己加训一个小时，超额完成了任务。
　　看来是被江绍羽骂完之后，开始琢磨着提高技术，默默增加了基础训练的时间。
　　江绍羽略感欣慰，切回莫涵天的主视角。
　　这一场比赛匹配到的队友和对手接近3000分段，跟寒假期间江绍羽和裴封组队去韩服打排位的水平差不多，这个分段很容易撞上韩国的职业选手。随机到的地图是幽灵古堡，守卫者。
　　莫涵天飞快地跑去中路架枪守点，江绍羽用上帝视角观察他的操作。
　　对面有两个人从雕像背后冒头，瞄准镜中出现对方人头的那一瞬间，莫涵天果断开枪――
　　砰！
　　清脆的枪声响起，屏幕上弹出“一枪爆头”的红色骷髅图标。
　　紧跟着又是一声――
　　砰！
　　DSR-天启，莫涵天最爱的狙击枪。这把枪的命中率非常精准，莫涵天左右开弓，连射两枪，直接收掉了对面冲锋、突击两个人头！屏幕上刷出一排韩语，应该是队友在夸他。
　　莫涵天打得很顺，眼看对面侦查绕过来偷袭，他立刻从雕像跳下去，丢下一颗烟雾弹快速跑位，跑去远处后，回头两枪火力压制，阻断对手追击。
　　他的队友意识也不错，2包1解决掉对面侦查。
　　第一局，守卫者胜！
　　接下来的几局打得也很顺，看得出小莫的基本功还是不错的，枪法非常准。
　　一场比赛打完后，右下角弹出好友申请，莫涵天按了通过。
　　对方很快发来一大排消息，长串的韩文看不懂，莫涵天又将这一串韩语复制到“韩语翻译器”里面，翻译成中文：“你好，我是TQ俱乐部的星探，你打游戏很厉害，有没有兴趣当职业选手？我们俱乐部的待遇非常好，你可以来试训看看哦。”
　　莫涵天在翻译器里打下一行字：“你好，我是来自未来的智能AI机器人007号，很抱歉，我的程序无法理解您的意思。即将开始下一局游戏，再见了，人类。”他将这行字翻译成韩语后粘贴了过去。
　　对方：“？？？”
　　这是哪来的精神病患者？
　　电脑前的齐恒忍不住笑出声：“哈哈哈，智能AI莫涵天。”
　　江绍羽的嘴角轻轻一抽，这位大娃不但玻璃心、公主病，怎么还有点中二病呢？


第66章 中二病少年
　　莫涵天在韩服打了这么长时间排位，自己打到3000分段，由于战绩亮眼，这已经不是他第一次遇到职业俱乐部的星探了。
　　他总不好说自己是华国人，而且是职业选手，所以就胡编乱造，说自己是来自未来的智能AI机器人，韩国那边的好几个星探以为他脑子有病，就没再继续骚扰他。
　　TQ俱乐部的星探眼睁睁看着好友列表的M007马上开始了新一轮排位，忍不住吐槽道：“这人要么是精神病，要么就是哪个俱乐部职业选手的小号吧？”
　　他将这局比赛的录像发给TQ的主教练。主教练迅速拉了一遍比赛录像，说道：“反应速度，枪法精准度，一看就是职业选手的水平。应该是哪个俱乐部的职业选手在开小号练习，先继续关注。”
　　星探顺手给M007点了个好友关注，这样对方上线的时候就会收到系统通知。
　　此时，莫涵天已经飞快地开始了下一局。
　　由于胜率太高，这局他匹配到的队友当中，有一个江绍羽非常熟悉的名字，Winner02。
　　这不是裴封在韩服的账号吗？还有个Chenchen，应该是舒辰？
　　江绍羽想到自己前几天对裴封的叮嘱：“师父不在的时候，你闲了就带辰辰打打排位。”
　　他想让裴封尽快帮舒辰适应国家队的环境，重新建立起信心。下午这个时间，小裴如果不看录像，确实是闲着，正好跟舒辰打排位，由于在国服很容易被粉丝认出来，他便带着舒辰去了韩服。
　　也就是说，莫涵天、裴封和舒辰居然凑巧匹配到了一起！
　　对面的人实力肯定不会弱，大概率是双排或者三排的职业选手。
　　莫涵天在队伍频道复制粘贴过去一排韩文：“我玩狙击手，谢谢。”
　　裴封懂韩语，也打下一行韩文：“兄弟，我玩狙击手，谢谢。”
　　莫涵天：“我只会狙击手，其他都不会，哭哭，哥哥你就让让我嘛。[委屈巴巴.jpg]”
　　江绍羽：“……”
　　哦，这下从莫・智能机器人・涵天，变成了莫・小公主・涵天？
　　小姑娘卖萌的表情包发得倒是很顺手。
　　在旁边看到这一幕的林教练，一脸“孩子我救不了你了”的尴尬表情。
　　国家队训练室内，裴封轻笑一声，说道：“这人装可爱装得一点都不像，估计是个抠脚大汉。”
　　舒辰小声问道：“那你让狙击手给他吗？”
　　裴封无所谓地耸了耸肩，打下一串韩语：“随便你，我补位吧。”
　　莫涵天：“欧巴你真好，谢谢欧巴。[鲜花.jpg]”
　　另外两个队友分别选了冲锋和突击手，裴封就补了个侦查。
　　裴封一边飞快地更换枪械，一边问道：“辰哥，你待会儿跟我，还是跟狙击手？”
　　舒辰说道：“我跟狙击手吧，要是他太菜，我就去找你。”
　　裴封：“好的。”
　　两人迅速选好了枪械。
　　莫涵天也飞快地换好了枪械，他的主武器依旧是他最爱的[DSR-天启]，副武器是[M200-星河]，第三个武器格带的烟雾弹。
　　他这个带法跟裴封玩狙击手的风格不太一样。
　　裴封是一把轻狙加一把重狙，灵活切换，可以打移动战、也可以定点秒人。
　　莫涵天带的DSR虽然不太适合移动战，换弹速度慢，但命中率和精准度更高，很适合远程精准秒人；M200是一把手动狙击枪，火力非常凶猛，可携带2个弹匣共14发子弹，适合拦截远距离目标。一把秒人一把拦截，打起来也会非常灵活。
　　3000以上分段的排位当中，比赛模式和比赛地图都是随机出现，无尽血战、生死爆破、极限对决，三种模式从简单到困难，出现的概率一样。
　　裴封怎么也不会想到，师父去考察CIP俱乐部，居然还能远程看他打一局比赛？
　　莫涵天也不知道，此时他的偶像Wing神正在隔壁的训练室内，用管理员的上帝视角旁观这一场比赛。
　　这一局随机到的模式是比较简单的“无尽血战”，地图是经典全狙图“摩天大楼”。
　　当初世界大赛小组赛中美对决的那一场，莫涵天被美国队的狙击手在这张图一枪爆头，紧跟着心态就崩了，一场比赛都没调整过来。
　　如今再次遇到这张图，江绍羽倒想看看小莫在“心态稳定”的情况下能打成什么样。
　　比赛一开始，小莫就飞快地潜入建筑群中，舒辰主动跟上了他，裴封则走向另一个方向。
　　莫涵天正好打开了对局面板，面板中出现了本场比赛的对手ID和枪械信息。
　　江绍羽仔细一看，道：“对面的侦查兵，KillerJ，应该是金敏智的小号吧？”
　　齐恒点头道：“没错，金敏智在韩服和国际服的账号都是这个名字。”
　　江绍羽道：“那KillerQ……难道是他哥哥金珉皓？”
　　齐恒愣了一下，若有所思道：“有可能是这对兄弟在双排，小莫的战绩和胜率都挺高的，隐藏分肯定高。排位遇到双排的职业选手，也很正常。”
　　旁边，林教练早已满头大汗。
　　小莫啊，国家队教练在这里看着呢，你刚刚一会儿说自己是AI智能机器人，一会儿又假装小公主卖萌叫欧巴，如同精神分裂患者。遇到对面两位韩国国家队的选手，你可千万别死得太惨啊！
　　金珉皓、金敏智，这两兄弟是韩国TQ俱乐部的一对王牌组合，也是上一届韩国国家队的主力。
　　他俩的风格非常鲜明，都是玩侦查的，喜欢近身战，潜伏偷袭。哥哥如同黑夜中蛰伏的杀手，很有耐心，喜欢守株待兔偷袭敌人，出手非常果断；弟弟则像四处游荡的幽灵，专门盯着对面的后脑勺，时不时窜出去给一枪，十分猥琐。
　　TQ在韩国A甲职业联赛的成绩一直很好，就是靠经典的“双侦查”战术。
　　他们的侦查兵，不是只带刀去杀人，还会带非常灵活的手枪、双枪点射收人头，枪法精准。
　　齐恒笑道：“这局好看了。”
　　江绍羽道：“嗯，看看小莫能活多久。”
　　摩天大楼的狙击点非常多，莫涵天在正中间的狙击点被美国队的狙击手瞬间秒杀后，似乎对这个位置留下了心理阴影，再也不去这个点了，他飞快地转身到左下角找到狙击位，迅速爬上楼去架枪观察。
　　此时，裴封已经潜入建筑群中。
　　裴封经常在韩服打比赛，也认出了韩国这对兄弟，最好先找到一个侦查，否则，我方后排被双侦查左右夹击包过去，哪怕辰辰在身边保护，2V2也很大概率会输。如果找不到对面侦查，秒了狙击手也能打。
　　他在一个岔路口停了下来，没过多久，就听见附近响起脚步声。
　　裴封出手非常果断，手中枪栓一拉，对面过来的那一瞬间他立刻开枪――
　　砰砰！
　　连续两枪点射，可惜对方闪得快，只打掉半血，没能收掉对面的人头。
　　莫涵天听见左前方响起的枪声，立刻调转枪管将瞄准镜对准那边，果然看见我方侦查和对面玩家交火，但对方残血没死，从建筑另一面绕了过来。
　　莫涵天开着8倍瞄准镜，看得清清楚楚。那人刚冒头，他立刻扣动扳机――
　　砰！
　　[M007]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[SS333]！
　　裴封喊了声：“Nice，这个狙击手还行，补枪补得到位。”
　　舒辰道：“嗯，我继续跟他。”
　　裴封说道：“让他撤吧，他暴露了。”
　　舒辰在局内打撤退信号。
　　莫涵天看见信号，他发现医疗从开局就一直跟着自己，看来这也是意识很强的玩家，在保护狙击手？莫涵天果断从高楼跳下来，跟医疗一起转移。
　　舒辰扛着防弹光板飞快地走位，莫涵天跟在他的身后。对面的狙击手果然朝着舒辰来了一枪，子弹射中防弹光板，传来刺耳的金属摩擦声，裴封眯了眯眼，立刻绕路去找对面狙击手。
　　而此时，韩国的兄弟两人已经悄无声息地朝这边包了过来。
　　哥哥金珉皓锁定了狙击手的位置，打了个标记，切出手枪耐心地在拐角处等待，弟弟则从另一边绕过来，手里拿着双枪，然后朝莫涵天扔过来一发烟雾弹。
　　莫涵天心下一惊，知道是自己暴露了位置，对面侦查找过来了，他急忙朝着烟雾弹的方向连射两枪，想阻断对面追击的节奏。然而，他顾着防守右边，却不知左边也藏着一个侦查。
　　就在他朝右边开枪的那一刻，身后同时响起清脆的枪声――
　　砰砰！
　　拿着沙鹰的金珉皓瞬间将莫涵天一枪爆头！
　　江绍羽看到这里，也亲自感受到了韩国这对兄弟的厉害。一左一右包抄，你不可能同时顾得上两边，很容易被2打1迅速击杀。他俩一直这样交叉走位，包饺子一样杀人，转眼间就能将对手全部杀光。
　　好在，莫涵天的旁边有舒辰。
　　舒辰的站位非常巧妙，他跟莫涵天保持着2米左右距离，可以互相策应。但不在一条直线上，而是利用建筑拐角作为掩体。对面能看到莫涵天，却看不到他。
　　小莫挂了后，舒辰立刻竖起防弹光板，将小莫拉了起来。
　　莫涵天知道医疗一直跟着自己，肯定会救人，所以在站起来的那一瞬间，他以条件反射一样的速度，开镜，狙杀――砰！
　　子弹带着尖锐的枪声呼啸而过，瞬间穿透了金珉皓的脑门！一枪爆头！
　　可就在这时，右侧烟雾散去，藏在那里的金敏智也过来了，他手里拿着双枪，飞快两枪点射，又一次将莫涵天打倒在地。
　　舒辰这次没有救人，而是反手一枪――
　　砰！
　　[chenchen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[KillerJ]！
　　你以为医疗只会救人？
　　不，这次先杀了你再救。
　　拐角处的舒辰开枪开得猝不及防，金敏智瞬间阵亡。莫涵天又一次被他扶了起来，小莫激动地在公屏打下一排“哥哥好厉害”的表情包。
　　另一边，裴封绕后解决掉了对面的狙击手，第一局赢得还算顺利。
　　第二局对面的韩国兄弟改变策略，先杀医疗，舒辰挂了后，小莫没人救，虽然他杀掉对面一个，但最后还是死在了弟弟的枪下。
　　第三局，裴封道：“辰哥保护好狙击手，我去引走那两个侦查。”
　　裴封故意当诱饵，直接冲到对面的脸上走位，飞快地引走了韩国两位兄弟，莫涵天在远处狙击，杀掉了哥哥，紧跟着又掩护裴封撤退，裴封回头杀掉了弟弟！
　　这一场比赛打得非常艰难，莫涵天连续被杀了好几次，但他很快发现，Winner02和chenchen，这两个人的意识非常强。如果不是医疗反复把他拉起来复活，他肯定打不过对面的两个侦查兵。
　　他们三人莫名形成配合，有惊无险地3:2赢下了比赛！
　　莫涵天一拍桌子：“Nice！”
　　紧跟着他主动发去了好友申请，用翻译器写了条韩语验证信息：“哥哥带带我[鲜花.jpg]”
　　Winner02拒绝了你的好友申请。
　　chenchen不接受好友申请。
　　莫涵天：“T_T”
　　江绍羽轻轻扬起嘴角，道：“走吧，我们去看看伤心的小公主。”
　　隔壁训练室内，被拒绝好友申请的莫涵天也没在意，他加这两人只是觉得两个人有职业选手的水平，多跟韩国的职业选手打排位，自己的意识也能得到提升。
　　不加就不加，老子稀罕你们！
　　他刚要点下一局排位，结果就在这时，训练室的门被推开，林教练带着两个人走进来，拍了拍手，大声吼道：“大家暂停一下，这位是齐主席，这位是国家队的教练江绍羽，来我们俱乐部视察！”
　　即便戴着隔音耳机，林教练声音够大，众人也齐齐停下动作，回过头。
　　莫涵天还以为自己听错了，立刻摘下耳机回头，然后对上了一双冷静的眼眸。
　　那双眼睛正盯着他看。
　　莫涵天：“…………”
　　Wing神什么时候来的啊啊啊！


第67章 玻璃心又碎了
　　CIP战队除了莫涵天，其他人都是第一次见到传说中的国家队总教练。众人纷纷站起来打招呼，只有莫涵天呆呆地坐在那里如同一尊石化了的雕像。
　　旁边的队友轻轻拍了拍他的肩膀，他才蓦然回过神，慌忙站起来，低垂着脑袋尽量降低自己的存在感。
　　然而，江绍羽目光在众人脸上扫了一圈后，又一次定格在莫涵天的身上。
　　感受到对方的视线，莫涵天的头皮如同被电棒敲了一下，全身发麻，他忍不住想到当初在国家队，江教练第一次见到他时叫他“葫芦娃”的场景，然后他被江绍羽1V1虐得失去信心，紧跟着就是突如其来的训练赛和检讨书。
　　今天江教练又盯着他看，难道他又犯了什么错吗？莫涵天紧张地攥住手指。
　　就在这时，江绍羽突然开口道：“谁是宋明？”
　　莫涵天旁边的少年立刻清脆地应了声：“江教练，是我！”
　　江绍羽问：“周帅跟反派Boss决斗，最后赢了还是输了？”
　　宋明下意识地答道：“当然赢了。”说完后，少年的脸色蓦地一变，脑袋快要垂到胸口――周帅，这不是他刚才看的那本小说的男主角吗？江教练怎么知道他在看小说？他只是偷偷瞄了一眼，不到5分钟！
　　江绍羽冷冷道：“训练时间摸鱼看小说？是不是觉得自己也会变成男主角，秒天秒地，打遍全世界，登顶世界冠军？多看点小说，就能增加你的功力？”
　　被批评的少年面红耳赤，垂着头道：“我、我错了……”
　　江绍羽道：“就你这实力，放在小说里，也是出场一章就被秒的炮灰。”
　　宋明：“……”好扎心！
　　江绍羽：“多花点心思在训练上。动不动偷懒，你还能在比赛场上偷懒不成？”
　　宋明忙说：“我知道错了，我以后再也不敢了……”
　　江绍羽没再理他，看向莫涵天：“莫涵天，知道我什么时候来的吗？”
　　被点名的莫涵天立刻端正站好，结结巴巴地说：“不、不知道。”
　　江绍羽道：“你打排位，说你是来自未来的智能AI机器人007号的时候。”
　　莫涵天：“…………”
　　周围响起一阵窃笑，又硬生生忍住了。
　　队友们没有想到莫涵天居然这么逗，还被江教练逮了个正着。
　　江绍羽看着他问：“这位机器人，你的程序能理解人类的语言吗？”
　　莫涵天面红耳赤，恨不得用脚趾抠出一座城堡把自己给埋掉！为什么每次他都会当着江教练的面社死啊！上次是葫芦娃，这次是智能机器人！他为什么就不能在偶像的面前表现得稍微正常一点？
　　江绍羽看着他问：“听不懂？要不要插上电源重启一下？”
　　莫涵天的脸红得快要滴血：“听、听得懂。”
　　齐恒快要笑死，在旁边轻咳一声才拼命忍住。江绍羽倒是依旧神色冷静，缓缓走到莫涵天面前，问道：“第二场比赛遇到的KillerJ和KillerQ，知道是谁吗？”
　　莫涵天想到第二场也被江教练旁观了，心底更是崩溃，他打下的那些“哭哭，哥哥让让我嘛，我只会狙击手”还有“哥哥带带我”岂不是全被江教练看到了啊！
　　莫涵天的脑袋已经垂到胸口，声音细弱蚊虫：“好像是韩国的金、金什么兄弟。”
　　江绍羽冷冷道：“金敏智和金珉皓，上一届世界大赛的时候你没见过他们吗？你连对手的名字都记不住，怪不得世界大赛打得那么烂。”
　　莫涵天脑子嗡的一声，想起世界大赛被美国队打爆的那一场，他的眼眶不由微微泛红。怪不得世界大赛打得这么烂，这句话如同一把锋利的刀，直直插在他最脆弱的心底！
　　江绍羽继续说：“刚才那局，左边有烟雾弹你就去打左边，把自己的后脑勺暴露在对方的眼皮底下？被对面两人包夹的时候立刻撤回1号点不会吗？怎么，美国队的狙击手在1号位置秒过你，那里就成了你的禁地，你永远不会再过去了是不是？要不要立个碑说‘莫涵天卒于此地’然后每年给你烧点纸？”
　　“被打爆一局，这张图就变成你的心结，你就这么脆弱？”
　　莫涵天死死咬着嘴唇，眼泪不断在眼眶里打转。上次在国家队，有葫芦娃小分队的一群人给他作伴，江教练把所有人都骂了一顿，他还不算特别难受。可是今天，江教练亲自来到CIP战队，当着这么多队友的面，将他说得毫无是处！他的玻璃心在这一刻几乎碎成了渣渣。
　　江绍羽冷冷看向红着眼眶的少年，其实刚才那局小莫打得还可以，毕竟对手是世界级的双侦查，两人一左一右包夹，大部分选手都逃不掉。莫涵天被医疗救起来后立刻反杀掉一人，反应已经够快了。
　　江绍羽只是故意这么说。小莫最大的毛病就是心理素质过于脆弱，公主病严重。心态稳定的情况下他的实力并不比联盟顶尖选手差，可一旦心态崩了，打得还不如低分段的青铜局，比赛就能直接发呆梦游！
　　江绍羽就是要故意把莫公主的玻璃心给击碎，然后看看这家伙在心态崩掉的情况下，到底有没有长进。你崩一次、崩两次，已经给你机会了，还接着崩，难道要让所有队友和对手都捧着你？
　　周围鸦雀无声，训练室里，莫涵天的肩膀轻轻抽动，脑袋低到胸口，强忍着眼泪。
　　江绍羽并没有安慰他，淡淡说道：“不会是哭了吧？比赛的时候输一局你就哭，你就崩溃，对手可不会心疼你、让着你，他们只会杀得更凶！收拾好情绪，打一场练习赛给我看看。”
　　莫涵天脑子都是懵的，他伸出手胡乱擦了擦眼睛，如同僵硬的雕像一样转身坐回电脑前。
　　林教练在旁边脊背发凉，他们平时对莫涵天的态度都是哄着、捧着，毕竟这家伙玻璃心严重，动不动心态就崩掉，他们为了小莫能保持好的状态，事事都会顺着这孩子。没想到，江绍羽直接反其道而行，劈头盖脸当着这么多人的面，把莫涵天一顿骂，骂得小莫眼泪汪汪。
　　莫涵天登入游戏，眼前的画面都是模糊的，脑子更是乱成一团。
　　为什么他会这么倒霉，每次都撞到江教练的枪口上，每次都被逮住了骂一顿？！
　　他明明这段时间已经很努力了啊！每天都比别人多训练一个小时，去韩服打排位打到3000分段，晚上打到凌晨三点钟才睡觉，眼睛下面都挂着一对黑眼圈。
　　可江教练对他还是不满意。他就这么差劲的吗？！
　　莫涵天红着眼眶按下准备，握住鼠标的手都在发抖。
　　江绍羽冷漠的声音从旁边传来：“比赛模式，极限对决，地图，摩天大楼。”
　　又是摩天大楼！
　　非要跟这张地图过不去吗？
　　江绍羽道：“莫涵天，从哪跌倒，就从哪爬起来。听见了吗？”
　　莫涵天哽咽着道：“听、听见了。”
　　江绍羽转身坐下来，登录裁判视角：“开吧。”
　　1队是CIP战队的主队，战术围绕着莫涵天的狙击手；2队是陪练队和替补。大部分俱乐部平时的练习赛也是这么打的。正常情况下，主力的实力会比替补要强一些，但是今天，莫涵天被骂了一顿，战术核心出了问题，1队能不能赢下2队还真不好说。
　　林教练都惊呆了――骂完不给调整的时间，直接打练习赛？这位江教练真是比传说中的还要可怕！
　　比赛开始。
　　极限对决模式需要计算弹药数量，子弹用一颗少一颗，最终先拿到50个人头的一方获胜，所以需要选手保持绝对的冷静。莫涵天鼻子一抽一抽的，但随着地图的载入，他也渐渐冷静下来。
　　如果他还是像以前那样，被骂一顿就梦游发呆，他在江教练心里的形象就再也没法挽回了，他进国家队就永远没有希望了，他这段时间的辛苦努力也全部打了水漂！
　　他不甘心！！
　　不行，他要让江教练看到他的努力，看到他并不是那么差劲！他在这张地图输给过美国队，但他不会一直输！
　　是的，从哪跌倒就从哪爬起来。被骂一顿又怎么了，至少江教练还记得他的名字。
　　莫涵天深吸口气，将眼泪全部逼了回去，红着眼睛死死盯着小地图，右手攥紧鼠标，飞快地做出指示：“我在3号点架枪，侦查去引战，医疗跟我。”
　　队友们都有些惊讶，莫公主的声音虽然带着明显的哽咽，听上去委委屈屈的，但指令下达还算清晰，看来这次是调整过来了，不会带崩大家。
　　众人当然也想在国家队教练的面前好好表现，听见之后立刻散开走位，互相配合着突进。
　　很快，左前方传来枪声，队友在小地图打“发现敌人”的标记。
　　莫涵天急忙开镜――
　　砰！
　　一声枪响，血红色的一枪爆头图标刷在了屏幕。
　　收掉一个人后，莫涵天立刻跳下狙击点，往侧面移动。
　　3号点的旁边就是1号点，熟悉的建筑，让莫涵天心底微微一寒。就是在这个位置，当着全世界观众的面，他刚爬上去，就被美国队的狙击手瞬间秒掉――连续秒了两局。
　　就仿佛，他是一个迫不及待爬上去给对面送死的蠢货。
　　莫涵天的手微微发抖，但他还是硬着头皮爬了上去，因为，这个点是此刻最好的架枪守点位，对面如果来包他，他可以同时守住左、右两侧的小巷路口，如同卡住对方的咽喉要道。但同时，这个点也非常危险，对面的狙击手可以看到他，他如果反应不够快，会被瞬间点死！
　　刚想到这里，一发子弹破空而至，莫涵天下意识地闪身躲避，那子弹几乎擦着他的头皮飞了过去！紧跟着，左侧传来脚步声，莫涵天条件反射般90度甩狙，一枪狙死了对面绕过来偷袭他的侦查！
　　他瞪大眼睛盯着电脑屏幕，心脏微微发抖，生怕自己反应变慢。
　　好在1队的侦查很快解决掉对面狙击手，这一波最终打成2换5，大赚。
　　莫涵天声音哽咽：“去包A点！”
　　极限对决模式死亡后会立刻复活，摩天大楼这张图上的复活点有4个，可以自由选择，这就让战术产生了很多变化，有可能上一波你团灭了对手，下一波，对手突然在另一个复活点刷出来，反包围一波杀光你们。
　　这一波莫涵天他们运气不错，2队正好选了A点复活，双方在复活点一番激战，打了波3换5，莫涵天拿到2个人头。2队选择另一个复活点，专门杀狙击手，才中断了莫涵天的节奏。
　　莫涵天复活后，继续扛着枪冲过去，找了个狙击点架枪观察。
　　江绍羽看到这一幕，脸上没什么表情，心底却很是惊喜。
　　小莫虽然指挥的时候带着哭腔，眼眶红红的，脸上的眼泪都没擦干净，一副委委屈屈的样子，但随机应变的能力和遇到危险的反应速度，跟之前相比确实有了很大的提升。
　　上回在国家队被骂一顿，他打比赛就发呆，大脑如同死机。
　　这次被骂崩心态后，居然也能忍着眼泪继续打。
　　莫涵天这个点没崩，1队的配合渐渐打了起来，掌握住比赛的节奏。2队组织了几次反扑，都被莫涵天狙杀关键队员，成功化解。
　　最终，1队50:40赢得了极限对决模式的胜利。
　　江绍羽故意选了极限对决模式，因为在这种模式下，一旦开局陷入劣势，不调整心态的话差距就会像滚雪球一样越滚越大，长达50个人头的激烈对拼，也很考验选手的心理素质。
　　莫涵天这次的表现，没有让江绍羽失望。
　　比赛结束，莫涵天依旧低着头，他不知道江教练会不会又挑毛病骂他。
　　没想到江绍羽却走到他旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“打得还行，有点进步。”
　　莫涵天一愣，不敢相信地回头看向江绍羽。
　　江绍羽道：“继续努力吧。这一届国家队，狙击手的竞争很激烈。”
　　莫涵天一脸茫然，但很快，他就双眼一亮――江教练的意思是，他可以参加国家队狙击手的竞争对吗？江教练没有否决他，他还有机会，是不是！
　　莫涵天激动得声音发颤：“谢、谢谢江教练！我一定会努力的！”
　　江绍羽的唇角微微扬了一下，看着面前眼眶红红的小家伙，倒觉得有些可爱。犯错没关系，谁都有可能犯错，知错能改就是好孩子。希望莫涵天能吸取教训，努力调整好心态，继续提升自己的游戏水平。
　　这次巡查CIP俱乐部，看见小莫努力打韩服，进步如此之大，算是意外的惊喜。


第68章 来报道的新人
　　看完练习赛时正好到了晚饭时间，CIP俱乐部的经理十分热情地请国家队领导吃饭，本来还想着饭局上私下聊聊这一届赞助的事，看看能不能多争取到一个名额，结果江绍羽很客气地说：“不用了，我们回去吃。”
　　他带着同伴非常干脆地走了，留下面面相觑的俱乐部经理和教练组。饭都不吃？这位江教练突袭巡查，可真是雷厉风行啊！
　　莫涵天眼睛红红的，脸上挂着两条泪痕，站在窗边默默目送偶像远去。
　　上次在国家队见到Wing神的时候他本来还想激动地要一份偶像签名，结果被Wing神劈头盖脸一顿骂，不敢要了。这次又被骂一顿，好在最后也表扬了他一句“有进步”，莫涵天心情复杂，要签名的话最终还是没敢说出口。
　　算了，他现在也不好意思说Wing神是他偶像。如果他能入选国家队，到时候再厚着脸皮要一份签名？毕竟Wing神也是他玩狙击手的初心。
　　莫涵天吸了吸鼻子，伸出手揉揉酸涩的眼睛，迅速把眼泪擦干净。他一个Alpha居然当着这么多人的面哭了……他真是没脸见人了！
　　周围的队友都在看他，莫涵天回过头，凶巴巴地道：“今天的事，不许说出去，听见没有！”
　　队友们一边偷笑一边敷衍道：“听见了莫哥。”
　　有人及时补刀：“莫哥放心，你被骂哭的事我们绝对不会说出去，我们莫哥不要面子的吗？”“就是就是，小莫好歹是个Alpha。Alpha一边哭一边打比赛这种事，说出去也不会有人信的。”
　　莫涵天耳根通红，飞快地转身跑了。
　　旁边有人偷偷议论：“少女心的Alpha小公主，哈哈哈，被江教练逮住一顿骂，我刚才一直在忍笑。”
　　“嘘，小声点，被他听见，他心态又要崩了。”
　　回到宿舍后，莫涵天看着镜子里眼睛红肿的自己，心里更加不好意思，急忙用冷水洗了把脸。
　　他这个玻璃心的毛病从小就有，小时候被爸妈骂两句也很容易哭，或许是传说中的“泪点比较低”？以后要尽量忍着别掉眼泪，不然要是入选国家队，去世界大赛哭着打比赛，那他就……全球成名了！
　　洗完脸后，莫涵天拿起手机，给好朋友时小彬发去条消息：“晚上继续双排吗，去韩服。”
　　很快收到回复：“好的莫哥，8点见！”
　　此时，江绍羽一行人正在酒店附近吃饭。
　　齐恒笑道：“阿羽，你今天是故意把小莫骂哭的吧？”
　　江绍羽点了点头：“嗯。上一届世界大赛打美国队的那一场，给莫涵天留下了心理阴影。我发现，他打摩天大楼这张地图的时候，总是饶过1号点。职业选手不能有心结，不管你在哪个地图、输了多少次，以后比赛，再遇到这张地图，如果产生不好的联想，会影响对比赛的判断。”
　　俞明湘解释道：“那场比赛后小莫被骂上热搜，网友们骂得很难听，说他是‘枪王劝退大使’、联盟头号花瓶、中看不中用。还有人说他是美国队派来的卧底，开局就连续送两波人头……他出道以来一直挺顺的，第一次被全网黑，留下了心理阴影，看到这张地图和熟悉的死亡地点，才会下意识地绕过去吧。”
　　江绍羽理解地点了点头。莫涵天年龄小，这张地图输得很惨，又被全网嘲讽，留下心结也可以理解。只不过他很有天赋，江绍羽希望他能成为真正优秀的职业选手，所以才会想办法治一治这家伙的心结。
　　作为前辈，这就是江绍羽对新人的特殊“照顾”。从哪跌倒，就从哪爬起来，只有这样，小莫以后再次面对摩天大楼这张图，才不会掉链子。
　　齐恒感叹道：“不知道小莫能不能理解你的苦心？其实，如果你不重视他，根本就不会把他单独拎出来训话，还为他量身定制练习赛，治好他的心病。你这也算是对症下了一剂猛药。”
　　江绍羽道：“他不笨，应该能懂我的意思。他这段时间进步很快，希望下次再见能让我刮目相看。”
　　秦博推了推眼镜，认真分析道：“这届国家队的狙击手，竞争很激烈啊。现在能争夺狙击手名额的已经有5个人了吧？BM的队长刘少洲，新星杯的冠军裴封、亚军归思扬，还有TNG的小胖，加上CIP的小莫。”
　　裴封并不占狙击手的名额，江绍羽想让裴封当自由人。
　　不过，这个决定他现在不会跟任何人透露。包括小裴，他的说法也是“不要松懈，师父不一定会选你进国家队”，这样才能让所有人都保持危机感，努力提升自己。
　　明面上看，秦博说得没错，有实力竞争狙击手的确实是这5个人。
　　刘少洲出问题的可能性很小，齐主席亲自带出来的徒弟，BM队长，比赛经验丰富，心态稳定，他应该是稳进国家队的。所以理论上来说，狙击手只剩下一个名额，小莫、小鬼和小胖，三进一。
　　这三个人各有特色。
　　小莫虽然玻璃心公主病，但天赋很高，如果能调整好心态，前途无量；小鬼，归思扬，这一届最强的青训生，拒绝了所有俱乐部的高薪邀请，从新星杯打进国家队青训营，目标明确，思路清晰，小小年纪有如此魄力确实很难得；小胖在TNG被埋没多年，一直忍耐着给队友让人头，他实力其实很强，有耐心，还有指挥意识。
　　这三个选手江绍羽都挺喜欢的，但没办法，最终只能选一个进国家队，身为教练也难以取舍，他只能将结果交给客观公平的选拔赛。
　　江绍羽道：“我会给他们公平竞争的机会，谁能把握住，谁就进国家队。”
　　……
　　吃过饭后，俞明湘带大家去了高铁站，返回帝都电竞园区。
　　今天已经3月7日，常规赛第一周的比赛结束，第二周的比赛很快就要开始，江绍羽要巡查俱乐部，只能挑没有安排比赛的俱乐部过去。时间还长，他并不急。
　　回到国家队的时候已经晚上9点了。江绍羽看见两个少年拖着行李箱一起往基地走――正是新星杯的亚军归思扬和季军花然。他俩不知道是约好的还是巧合，一起来国家队报到。
　　江绍羽让司机停车，摇下车窗道：“你们来报到了？”
　　花然看到江教练，立刻笑容满面地说：“是的江教练。我的休学手续已经批下来了，学校没有为难我，我们教导主任还说，让我去国家队加油训练，争取拿个奖回来，给学校争光！”
　　归思扬站在旁边，十分礼貌：“江教练好，我跟花花在门口遇到的，我飞机晚点，也是刚到。”
　　江绍羽指向左前方的大楼，说：“那边就是宿舍楼，不远，你们走过去吧，让俞姐给你们安排住宿。”
　　两人齐声道：“好的！”
　　车子开到宿舍楼下，江绍羽下车等待了片刻，两个少年也拉着行李过来了。
　　俞明湘说：“每层楼有5间房，房号从0到4。最顶层的4楼目前已经住满了，3楼的301和304有人，1楼和2楼都空着，你们可以自己选宿舍。”
　　花然一脸兴奋：“这么好？居然可以自由选择的吗！”
　　他们当初在学校的时候宿舍都是分配好的，这里居然能自己选？国家队果然是天堂！
　　花然想了想，说：“304有人是吧？那我能住303吗？嘿嘿，303是我的幸运数字！”
　　俞明湘笑容温和：“当然可以。”
　　归思扬道：“我住1楼吧，最右边那间。”他只是个青训生，不太好意思挑楼层，住在1楼比较稳妥。
　　俞明湘很快将两个青训生安顿好。
　　江绍羽叮嘱道：“你们刚来国家队，今晚先好好休息，明天上午跟着俞姐四处熟悉一下环境，下午去找崔教练报到，做一些基础的日常训练。晚上我会过去，给你们安排接下来的训练任务。”
　　两人齐齐点头：“知道了江教练！”
　　“嗯，宿舍有赞助商买来的新电脑，你们可以自由使用。还有什么需要，就找俞姐安排。”
　　归思扬去了1楼最右边的104房间，花然则提着行李去了303。
　　一进门，他就在屋里转了一圈，激动地打了个口哨：“这条件也太好了吧？一室一厅一厨一卫的大套间，在帝都这样寸土寸金的地方，这么一套房子得好几百万，国家队果然豪！”
　　他本来以为国家队的住宿是类似酒店那种，摆一张床，有浴室就行了。没想到是大套房，厨房里还有冰箱，客厅的沙发也收拾得非常干净。
　　花然兴奋地将行李拖进卧室，看着桌上崭新的台式游戏主机，打开试了试。
　　电脑开机后，桌面上早就下载好了枪王的游戏客户端，花然坐下来，飞快地启动游戏。刚登录Q，便有几个公会的大学同学在群里给他发消息：“@花花大少，你到国家队了吗？怎么样啊？”
　　花花大少：“太爽了，这里简直是天堂。”
　　同学们十分羡慕：“真的吗？”
　　花花大少：“宿舍条件可好了，每个房间都配备游戏电脑，浴室24小时通热水，厨房还有冰箱微波炉一大堆电器。更关键的是，我们领队小姐姐和主教练人都特别好，还亲自帮我安排宿舍，让我自己挑。”
　　有人道：“花花，能不能帮我跟Wing神要个签名？”
　　紧跟着有人起哄：“我想要Fred的签名！”
　　花然厚着脸皮说：“你们怎么不找我要签名啊？我的签名不值钱吗？”
　　众人反应过来：“对啊！花花可是潜力股，说不定将来拿了冠军，签名就值钱了。”“我们可以开一家店，专门卖花花的签名，发家致富指日可待！”
　　这些公会的成员，全都是帝都大学城那边各大高校的学生，通过校友会、学校论坛等方式加入了花然创建的“铁血军团”游戏公会，平时群里就很是热闹。
　　花然因为要去国家队，将游戏公会的会长交给了一位师姐。但他并没有直接退群，这里有太多他的朋友，他是公会创始人，要是去了国家队就退群，感觉很像是摆架子，不太好。
　　花然当下就开了个5人组排的房间，道：“来来，上车了，5排开黑走起！”
　　立刻有人点进去，嚷嚷着让他带排位。他作为新星杯的亚军，带2000分段的校友对他来说非常轻松。
　　一直打到晚上11点左右，连赢了5把，花然心情愉悦地关掉电脑。就在这时，他听见走廊里传来脚步声，似乎是隔壁304的人回来了？要不打个招呼吧，以后就是队友了！
　　花然主动打开门，笑容灿烂地伸出手：“你好，我叫花然，是新来的青训生。”
　　舒辰刚走到303门口，门突然开了，冒出来一颗紫色的脑袋，他吓得立刻停下脚步，全身僵硬。
　　花然看见对方这副“见鬼”的表情，困惑地挠了挠头：“我有那么吓人吗？”
　　走廊里光线昏暗，舒辰定睛一看，这才认出面前这位长得很帅的紫发少年――正是新星杯的季军，那个烟雾弹用樱花飞舞特效，手榴弹冒着七彩光的“花花大少”。
　　面对陌生人时的紧张局促，让舒辰微微红了耳朵，结结巴巴道：“你、你好，我、我叫舒辰。”
　　花然主动握住舒辰的手：“辰哥，你好！以后就是邻居了，多多关照啊！”
　　舒辰全身冰凉，僵硬地抽回了手，红着脸说：“我、我先回宿舍了。”
　　花然笑着朝他挥手：“辰哥再见。”
　　这少年明显是个自来熟，第一次见面就如此大方和热情，可舒辰还是很不习惯跟人说话和身体接触，他靠在门边深吸口气，这才缓解了心底的别扭。
　　刚要转身去洗澡，就听外面突然响起敲门声。
　　舒辰打开门，就见花然面带微笑站在门口，主动给他塞了个塑料袋：“辰哥，这是我从老家带来的特产，给你尝尝！我妈亲手做的牛肉干，可好吃了。”
　　舒辰受宠若惊地接过来：“……谢、谢谢。”
　　花然道：“对了，能借一点你的洗发水和沐浴露吗？我忘记带洗漱用品了，这会儿出去买，时间太晚。”
　　舒辰强忍着心底的别扭，颤声道：“好、好的，我去给你拿。”
　　花然站在门口，看着青年转身离开时僵硬的背影和通红的耳朵，他有些疑惑地挠了挠脑袋。
　　这个叫舒辰的选手，怎么这么容易害羞呢？说句话都脸红。
　　旁边的301房间，刚回来的叶轻名听见走廊那边的动静，笑眯眯地打了个哈欠。
　　又有新人来了吗？
　　看来，国家队，要慢慢变得热闹起来了！


第69章 温柔的江教练
　　当晚，裴封回宿舍时，江绍羽正好没睡，他打开门道：“小裴，等一下。”
　　裴封立刻停下脚步，看向对方问：“怎么了师父？”
　　江绍羽带着裴封来到走廊的拐角处，师徒两人并肩而立，暖色的路灯透过窗户照进来，让江绍羽平日里严肃的神色莫名温和了许多。
　　他抬头看向裴封，问道：“今天下午4点左右，你跟辰辰在韩服打排位，对吧？”
　　裴封微微瞪大眼睛：“师父怎么知道？”没记错的话师父今天去CIP俱乐部视察，他怎么知道自己在做什么？难道师父还能远程监控？
　　江绍羽说：“很巧，我看见了。”
　　裴封疑惑：“师父怎么看见的？”
　　江绍羽解释道：“跟你们一起组队的那个狙击手，M007，是CIP战队的莫涵天。我在CIP用管理员账号看他打了两局排位，正好看到了你跟辰辰的ID。”
　　这么巧的吗？裴封明白了前因后果，差点笑出声来：“就是那个，哭哭，我只会狙击手，哥哥让让我嘛的M007……他是莫涵天？咳咳，用翻译器在韩服装萌妹子呢。”
　　江绍羽忽略了莫涵天装小公主的黑历史，认真问：“你觉得他意识怎么样？”
　　裴封也收起笑容，评价道：“反应挺快的。有好几波他被韩国那对兄弟左右包抄，辰辰拉他起来后，他立刻反杀了一个，给我刀死对面争取了时间。”
　　江绍羽点头：“嗯。韩国那对兄弟呢？你觉得实力怎么样？”
　　裴封微微蹙眉：“不太好对付，我以前也在排位遇到过他们，今天那两兄弟并没有认真去打，而且他俩匹配到的队友比较弱。如果是韩国国家队的队友，我们大概率会输。”
　　江绍羽的想法跟裴封一致。
　　其实，那对兄弟真正厉害的打法，并不是双侦查的左右包夹，而是神出鬼没的游击暗杀，他们会故意制造出1V1的局面，然后依靠自身过硬的走位技术和枪法，率先秒掉对面的一个人。
　　如果每人秒掉一个，那局面就会瞬间变成5打3，对手几乎毫无胜算。更可怕的是，你根本不知道他们会出现在哪里。靠侦查偷袭来制造人数差距，是韩国队惯用的手法。
　　江绍羽问：“怎么破解？”
　　裴封仔细想了想，说道：“有两个办法，一是我们这边5人抱团，把医疗围在中间保护好，不给他俩偷袭暗杀任何一个人的机会。另一种，可以让花花和叶哥两个干扰项，去主动找他们，彻底扰乱他们的节奏。”
　　江绍羽欣慰地扬了扬唇角――他果然没有白教这个徒弟。当年每次赛后复盘，他都把小裴带在身边仔细分析战术，裴封的战术意识确实是最强的，总能跟江绍羽想到一起去。
　　这样一来，以后的赛场上，至少指挥位能稳住。不管遇到任何困局，小裴都能想办法去突破。
　　江绍羽看着裴封道：“花然和归思扬，今天都来国家队报到了。明天起，你带着花花和叶子，去练两动一静的三角战术。这两个人风格特殊，很难配合，而且容易带崩队友，需要你来指挥调度。”
　　师父的信任让裴封心里一暖，他点了点头，微笑着说：“师父放心，我一定完成任务。”
　　……
　　次日早，花然和归思扬跟着俞姐在国家队基地转了一圈，熟悉环境，也正式跟国家队签了青训生的合同。
　　国家队青训生的合同条件还不错，有固定年薪可以拿，跟各大俱乐部的青训生薪资差不多。虽然比起一线选手差很远，可对这些小少年们来说，他们的物欲没有那么高，吃、住都在基地，也花不了多少钱，这笔年薪足够养活自己。青训队还能打一些洲际赛事和世界性的杯赛，获得的奖金可以按比例来分成。
　　花然见归思扬认真签了名，自己也干脆地将名字签上去。
　　中午的时候，两人跟着俞姐来到食堂，花然端着餐盘在打菜窗口转了一圈，虽然菜品种类不如他们帝都大学的食堂丰富，但有荤有素，看上去挺好吃的。
　　他打了两荤两素，要了一碗汤，端着盘子去找座位时正好看见江绍羽和裴封一起进门。花然主动打招呼：“江教练好，封哥好。”
　　裴封笑道：“你们学校效率挺高的嘛，休学手续这么快就办完了？”
　　花然道：“嗯，我亲自拿着申请表到处盖章，一周就搞定了。”他见舒辰一个人坐在角落靠窗的桌旁，便端着盘子走过去，大大方方地坐了下来：“辰哥好，你来得这么早？”
　　舒辰愣了一下，这座位是他给羽哥占的，平时吃午饭他会跟羽哥、小裴和叶子一起坐，都是老熟人，跟熟人在一起他的社恐症状能减轻一些。
　　没想到，花然自来熟，居然主动跑来坐在他的对面，一脸笑容地跟他问好。
　　舒辰和这位新来的青训生还不算熟，红着耳朵低下头：“嗯，我、我提前来的。”
　　花然放轻声音，说悄悄话一样凑过来问道：“辰哥，国家队现在有几个人啊？我看除了新星杯的冠亚季军，301好像也有人住！4楼住满了，都是些谁啊？”
　　舒辰：“……”
　　让他依次介绍国家队的成员，真的有些为难他。但是，对上少年带着笑的眼眸，舒辰也不好意思一句话都不说，他紧张地吸了口气，结结巴巴道：“301住的是、是叶子。”
　　花然好奇：“叶子？你是说YY战队的队长吗？他为什么会在这里啊？”
　　舒辰愁得脸都红了，你为什么非要逮住一个社恐来问问题，这么多人，你就不能另外找一个吗？
　　就在这时，身后突然响起一声轻笑：“哟，这位紫色小朋友，可真像我们彩虹战队的在逃选手。”
　　花然回头一看，对上一双笑眯眯的桃花眼――叶轻名！花然平时也经常看比赛，当然认识这位大名鼎鼎的YY队长叶轻名。毕竟，打完世界赛，回来就被禁赛的也独此一人了。
　　花然热情地打招呼：“叶哥好！我叫花然，是新星杯的季军，来国家队当青训生。”
　　叶轻名伸手跟他握了握：“你好，叶轻名。我来国家队当陪练。”
　　花然愣住：“陪练？”
　　叶轻名笑眯眯地解释：“也就是被江教练抓过来的壮丁。”
　　花然：“……”
　　江绍羽过来的时候，就见叶轻名和花然正在热络地聊天，舒辰红着脸坐在角落里一副手足无措的样子。江绍羽走过去解救舒辰，坐在舒辰旁边问：“辰辰最近训练得怎么样？”
　　舒辰如同抓住救星，总算松了口气，说：“还好，我跟小裴在组队打韩服。”
　　裴封道：“师父，辰哥已经冲到3000分段了。”
　　归思扬见这桌已经坐了5个人，有些挤，本想默默坐去旁边，裴封主动招呼他：“小鬼，过来坐吧。”
　　归思扬立刻老老实实地走了过来，心里有些开心Fred并没有忘记他。
　　国家队目前就这些人，江绍羽目光扫过几人，说道：“我最近忙着去各大俱乐部巡查，你们留在国家队的人，日常训练就找崔教练，打排位就找小裴，他负责组织。正式的国家队集训，等下一届队员到齐后再统一安排。”
　　众人齐齐点头表示明白。
　　江绍羽说：“先吃饭吧，饭桌上不聊这些。吃完了去训练室再说。”
　　花然在大学估计也是学生社团的骨干成员，很会聊天活跃气氛，一顿饭的时间，他就跟裴封、叶轻名混熟了，封哥、叶哥叫得无比亲切。归思扬比较斯文，不太会说话，但别人聊天的时候他会认真听，偶尔点头附和两句。
　　舒辰就从头到尾埋头吃饭，恨不得把脸埋进碗里。
　　饭后，江绍羽带大家来到训练室，安排道：“以后下午2点半到5点半，大家就做自由练习，目前，新一代的训练软件秦博正在抓紧时间研发，会在6月份正式投入使用。你们先用上一届的软件，走位、闪避、射击，觉得自己哪方面欠缺就练哪方面，每天保持3小时的基础练习。”
　　江绍羽接着道：“晚上是训练赛时间，目前国家队的阵容还不固定，所以，我不会给你们约战队打正式的训练赛。叶轻名、花然、裴封，你们三个组队去打韩服。辰辰和小鬼自由打排位，每天晚上打巅峰赛，保持手感，也多看看韩国那边巅峰赛选手们的打法，学习他们的经验。”
　　他顿了顿，目光扫过众人：“我说得清楚吗？”
　　众人齐齐点头：“清楚！”
　　江绍羽安排好之后就点头走了，花然感慨道：“江教练人真好啊，特别细心温和，一点架子都没有。”
　　叶轻名惊讶地回头看他：“你说他……温和？”
　　花然点点头：“对啊。Wing神S3赛季就成名了，是当年的传奇人物，换成一般人尾巴早翘到天上去了，可是他对待我们这些新人，也很包容、细心，前几天他还发消息问我，休学手续办好了没有，如果遇到困难，他可以帮我出面，去跟校领导或者家长谈一谈，他就像温和的大哥哥一样。”
　　叶轻名“噗”的一声把手里的茶给喷了：“温和的大哥哥，哈哈哈。”
　　裴封回头盯他：“叶哥，你对我师父有什么意见吗？”
　　叶轻名摆了摆手：“没有没有，羽哥特别温柔，真的。花花理解得完全没错。”
　　花然笑容灿烂：“对吧？我觉得我能来国家队，真的很幸运。”
　　归思扬认真附和：“我也觉得。”
　　舒辰没说话，但内心深表赞同。他也觉得羽哥挺温柔的，对他像对亲弟弟一样好。
　　叶轻名在旁边笑得肚子疼，两个小朋友刚接触江绍羽，没挨过骂，也没写过检讨，更没体验过这位魔鬼教练的暴风雨式摧残，等被骂哭的时候就知道江教练的厉害了。
　　算了，先别摧毁他们的美梦，多做几天美梦也是好事。
　　裴封道：“两点半了，大家准备训练吧。”
　　众人迅速打开桌上的训练软件，开始了基础操作训练。
　　晚上八点，江绍羽处理完工作上的问题，来到训练室看他们训练的情况。
　　正好裴封在组织叶轻名、花然在韩服三排，见师父过来，裴封问道：“师父，您要看吗？”
　　江绍羽道：“不用管我，你们打你们的。”他转身走到旁边，开了台电脑，用管理员权限登入房间，这样可以随时看到裴封、花然、叶轻名三个人的主视角。
　　裴封在韩服的ID是Winner02。
　　叶轻名和花然也买了个账号，改名叫Winner03和Winner04。
　　三人很快匹配到了队友和对手。
　　这是他们第一次配合，裴封负责指挥。叶轻名侦查，花然冲锋，裴封狙击手，另外两个位置留给陌生路人。这一场随机到的地图是幽灵古堡，比赛一开始，裴封就道：“叶哥左路花花右路，我在中间架枪守点。”
　　花然喊了声“收到”，便飞快地窜去右路，叶轻名去左路侦查。
　　很快，花然就找到了对方前排，往对面玩家的位置扔去一颗手榴弹――
　　轰！
　　随着手榴弹的轰然爆破，有两个人被炸飞出去。其中一个……好像是叶轻名？
　　语音频道传来叶轻名的声音：“我草！花花你在搞什么，炸我？”
　　花然：“那边有敌人啊。”
　　叶轻名：“这个落单的，我解决就行了，需要你大老远丢手雷来炸？”
　　花然：“我不知道你躲在那啊。”
　　叶轻名：“……”
　　花然：“……”
　　裴封太阳穴突突直跳，这两位真是如同脱缰的野马一样无法控制。本来以为，一个走左路、一个走右路，就不会互相冲突，结果，这张地图面积太小，花花一颗雷直接把叶子给炸飞了。
　　你这捣乱式打法，乱的是队友的节奏吧？炸队友可还行。
　　旁边，坐在电脑前旁观的江绍羽，面无表情地看完了这局“乱七八糟”“乌龙不断”的三人排位。
　　这些风格各异的选手，想要磨合好阵容，形成团队默契……看来真是任重道远啊！


第70章 时小彬
　　江绍羽认为的“二动一静”铁三角组合，是叶轻名、花然这两个行动能力极强的前排选手，以最快的速度，如尖刀般插入敌方的阵营，彻底扰乱敌方的节奏，裴封远距离抓机会收人头，一波快攻将敌人打散。
　　他想象中的阵容非常完美，可惜，真配合起来，前排两位“动如脱缰野马”的家伙，能不能把对面搅乱暂时还看不出来，倒是把自己人给打得一脸懵。
　　一场比赛，叶子被花花炸飞了三次。
　　叶轻名整个人都不好了――我如果犯了错，请让羽哥骂我，不要让队友炸死我好吗？
　　打个游戏打得真是心累，0:3输掉了不说，每次都死在队友的手榴弹之下，叶轻名只觉得太阳穴突突直跳，脑子里始终是“轰轰”的手雷爆破声。
　　他忍不住回头问道：“花然，你跟我有仇吗？”
　　花然很无辜：“我也不知道，为什么你每次都要站在我的地雷上呢？”
　　叶轻名很无语：“什么叫我站在你的地雷上？是你非要往我的脚下扔地雷好吧！”
　　花然依旧无辜脸：“但是你可以躲的啊？”
　　叶轻名：“我往左走，你就往左扔，往右走，你就往右扔，我怎么躲？你真是绝了。”
　　裴封：“…………”
　　师父救救我！
　　对上裴封求助的眼神，江绍羽冷着脸道：“继续打，慢慢磨合。”
　　裴封只好硬着头皮又开了一局。
　　叶子这次学会了，他知道花花是个团队祸害，干脆远离对方。不过，花然跟他是真的毫无默契，不知怎么的，跑着跑着又跑去了叶轻名的身后，回头一颗雷丢下去――
　　叶轻名本来在往前追杀对面的侦查，刚路过拐角，就听轰的一声！
　　对面侦查没被炸飞，叶子倒是被炸了个准。
　　叶轻名：“你是对面派来卧底吧！”
　　花然：“……对不起！”
　　叶轻名：“下局开始，我们在地图上画一条中线，你不要跨越中线来我这边。”
　　花然：“哦。”
　　裴封哭笑不得，这打个游戏还画地图范围，还怎么指挥配合？并不是所有地图都是正方形，遇到长条形的地图，你们怎么划界限？总不能两个人都走直线吧？
　　一晚上打了3场排位，连输三场，裴封都挽救不过来。
　　江绍羽的脸色越来越冷，看完后，他站了起来，走到花然身后，淡淡说道：“明天开始，你每天加练一个小时的基础走位。先熟悉地图，你的走位太乱了。”
　　花然点头：“好的教练！”
　　叶轻名惊讶地看向江绍羽，用唇语问：“不用写检讨？”
　　江绍羽道：“第一次配合，打不好很正常，我给你们时间练习。半个月之后再来验收成果，如果还打成这样……”
　　他目光扫过叶轻名和花然，后面的话并没有说出口。
　　叶轻名脊背一僵，急忙说：“知道了，我们一定好好练！”
　　花然点头附和：“江教练放心，我们会认真练的。”
　　江绍羽转身离开，顺手关上门。
　　花然凑到舒辰的耳边，小声问道：“辰哥，江教练刚才没说完的话是什么意思？如果还打成这样，他会怎么处罚我们？”
　　舒辰紧张地攥着鼠标：“……我、我不知道。”
　　你旁边就是裴封和叶轻名，你干嘛老是逮住一个社恐问问题啊！
　　花然并不知道舒辰是社恐，在他看来，辰哥长相温柔，一看就脾气很好啊，而且，两个人的宿舍挨在一起，住隔壁，自然要打好关系。
　　花然看了眼辰哥的电脑，继续说：“辰哥，你用医疗单排吗？医疗单排好难打，还容易被队友抱怨，要不有空了我们俩双排吧，你晚上几点睡？”
　　舒辰：“……十二点。”
　　花然笑道：“跟我作息一样！我在学校的时候也是十二点熄灯睡觉，早上七点起床。要不，明天开始，上午我们俩双排，下午练基础操作，晚上就按江教练的安排打排位，好不好？”
　　舒辰：“……不、不了吧？”
　　见舒辰神色尴尬，耳朵通红，花然热情地说道：“辰哥你带带我啊，我刚来国家队，对你们的风格也不熟悉。万一以后打比赛，我一个手雷过去，炸死我方医疗，那不就惨了。”
　　众人：“……”
　　听起来是挺惨的。
　　舒辰脸都红了，勉强点头：“那、那好吧。”
　　裴封看了两人一眼，这个花然太自来熟了，一直逮着辰辰聊天，辰辰想躲又没地方可躲，快要急哭了。社恐和社牛倒是能互相中和一下，裴封也乐意看到辰辰认识更多的朋友。
　　反正师父也没说他必须跟舒辰双排，既然花然要拉着舒辰去打排位，那他闲下来就跟小鬼一起玩吧，也不能把小鬼单独留在那不管。
　　裴封打定主意，道：“好了，我们三排小分队继续。花花你这次扔手雷之前打个信号。”
　　花然：“收到。”
　　隔壁办公室内，江绍羽打开联盟的赛事安排表，对照着俱乐部的资料，很快锁定了下一家要巡查的目标――RED俱乐部，也被网友们称为“红队”。
　　RED战队人气最高的选手就是时小彬，也是上一届国家队年龄最小的队员，目前还没分化。
　　时小彬这个选手非常乖巧懂事，江绍羽从抽屉里翻出他当时写的检讨，字迹工整得像是印刷体，他说他的偶像是老林，这也是他玩冲锋员的原因。他还说自己在青训营的时候表现并不是特别优秀，跟同期的莫涵天根本没法比，所以，他每天都会加训一个小时。
　　他从小就相信“笨鸟先飞”，他就是那只天赋不高、只能靠努力的笨鸟。
　　江绍羽又看了一遍，检讨书中的心路历程写得还挺诚恳。天赋不高、靠努力的选手也有很多，时小彬最大的问题，是性格和打法都过于谨慎，畏首畏尾，瞻前顾后，少了一股子冲劲儿。
　　他的基础其实非常的扎实，走位、枪法都没有问题，这可能跟他青训生时期开始就认认真真的做基础训练有很大的关系。
　　江绍羽放下资料，跟俞姐说了接下来的计划，俞明湘很快就安排好了行程。
　　RED俱乐部所在的城市，跟帝都距离只有200公里，可以直接走高速。
　　众人次日吃过午饭后便开车前往RED，到达俱乐部时正好下午4点，也是日常训练的时间。
　　齐恒跟江绍羽配合这么多次，已经非常熟练了，直接杀进办公室堵俱乐部经理。
　　RED的经理是一位戴着眼镜的斯文青年，姓陈，对齐主席非常礼貌客气，他先跟齐恒打过招呼，看到齐恒身旁的青年后，他愣了一下，然后微笑着伸出手：“Wing神来了？有失远迎。”
　　这个人有些面熟？江绍羽仔细一想，好像是S3赛季想要投资ACE战队，被江绍羽拒绝过。老熟人见面，江绍羽倒也不尴尬，跟他轻轻握了握手，道：“陈经理，好久不见。”
　　男人似笑非笑：“Wing神风采不减当年啊，没想到，你居然当了国家队的教练。”
　　江绍羽没心思跟他叙旧，平静地说：“麻烦陈经理将教练组和数据师叫到办公室，我有话问他们。”
　　陈经理立刻叫人，很快，RED俱乐部的教练组全员就来到办公室集合。江绍羽问：“今天有安排练习赛吗？”
　　主教练挠了挠头：“没有安排，今天是日常训练，我们练习赛排在周五晚上。”
　　江绍羽道：“我去训练室看看，麻烦把管理员的账号和密码给我一下。”
　　众人这才明白过来――国家队教练是来突袭检查他们的日常训练情况的。陈教练看了眼经理的脸色，见经理点头，这才忐忑地将账号交给了江绍羽。
　　江绍羽和齐恒出门来到小训练室，登录管理账号。
　　桌面上出现训练室里所有电脑的实时画面，江绍羽一眼扫过去――还好，并没有发现看小说、上网冲浪之类的摸鱼情况，选手们都在训练，有人练走位、射击等基础操作，也有人开着电脑打排位。
　　江绍羽很快就锁定了时小彬的位置，将对方的电脑画面最大化观察。
　　时小彬的游戏界面居然也是韩语，江绍羽回头问：“他在打韩服？”
　　陈教练道：“是的，小彬最近私下训练的时候，都是冲韩服，他跟那个CIP的莫涵天关系不是挺好的吗？好像一直在双排。”担心被Wing神骂，陈教练急忙补充说明道：“他俩是下午双排，其他时间完成日常任务，晚上跟着战队打练习赛，并没有耽误训练。”
　　江绍羽嗯了声，看向游戏界面。
　　一局排位正好开始，时小彬和莫涵天开着语音，江绍羽管理员的权限可以听到时小彬耳机里的内容。
　　游戏界面弹出一行韩语，是M007发来的：“我玩狙击手，谢谢。”
　　时小彬的账号叫S008，他也学莫涵天，开韩语翻译器翻过去一句：“我玩冲锋员，谢谢。”
　　然而，他这句话刚打完，就见1楼的队友秒锁了冲锋，2楼突击手，3楼侦查员。
　　紧跟着队伍频道弹出几行看不懂的韩语，莫涵天的声音通过耳机传来：“我翻译了一下，他们说，他们三个是组队开黑的，冲锋、突击、侦查，全部前排，方便配合，让我们俩补位。”
　　莫涵天道：“别急啊，我帮你说。”
　　M007：“哥哥让一下嘛，我们姐妹也是双排，我妹妹只会冲锋员，枪械库里也只有冲锋枪。[哭哭.jpg]”
　　M007：“谢谢哥哥们。”
　　M007：“哥哥真好。[爱的飞吻.jpg]”
　　齐恒和江绍羽：“…………”
　　小莫啊，我们换一家俱乐部也能看见你社死，你到底怎么了？
　　然而，莫公主这次卖萌并没有用，对面非常干脆的发来一句，一用翻译器，莫涵天忍不住怒道：“草，他说我俩装什么小公主，说不定是个大Alpha。”
　　时小彬尴尬地咳嗽一声，认真说道：“莫哥，你别跟他们吵了，我补位吧。”
　　莫涵天道：“那我拿狙击手，你补医疗位？你会不会啊？”
　　时小彬小声说：“会一点，我就跟着你好了。”
　　莫涵天：“行，那进吧。”
　　两人进了排位，时小彬选了个医疗兵，带的武器是防弹光板、医用绷带和急救箱。
　　齐恒若有所思：“纯治疗带法，他平时练过医疗兵吗？”
　　陈教练尴尬地挠头：“不、不怎么玩。小彬一直是我们战队的主力冲锋员。”
　　江绍羽没说话，眯着眼睛继续看排位。
　　这次随机到的地图是摩天大楼，莫涵天一开始就直冲1号狙击点，看来，小莫的心病也快治好了，对这个曾经有心理阴影的位置不再排斥。时小彬小心翼翼地跟在他的身后，躲在旁边蹲了下来。
　　周围很快响起“砰砰”的枪声，时小彬一动不动缩在那里。
　　直到左前方一位队友阵亡，时小彬看见他灰下来的头像，打下“救援正在路上”的局内信号，然后偷偷摸摸顺着建筑的另一边绕过去，使用急救箱救活队友。
　　那位队友复活后立刻往前冲，时小彬则迅速后撤，躲在一个视野死角，蹲下来默默观察。
　　片刻后，语音频道响起莫涵天的声音：“救救救命！”
　　时小彬看了眼小地图上他的位置，飞快地躲开双方的交火地点，绕路过去扶起了莫涵天。
　　莫涵天如同猴子一样迅速爬上旁边的狙击点，开镜，反手两枪――
　　红色的骷髅头图标连续在屏幕中间刷出，莫涵天一口气狙死了对面的两个人。
　　队伍频道发来“干得漂亮”的表扬。
　　第一局赢得非常轻松。
　　莫涵天喊道：“Nice！继续加油。”
　　第二局，时小彬依旧跟着莫涵天，他一直怂怂的躲在距离战场很远的地方，队友死了他就去救人，队友不死他就悄悄的躲着，视角不断转换、观察，如同一只小心翼翼探出脑袋的乌龟，一旦附近有危险，就立刻缩起来。
　　真・龟缩式打法。
　　但让江绍羽惊讶的是，整整一场比赛，3局，时小彬总共救了6次队友……
　　却没有中一发子弹！
　　他总能恰到好处地避开战火激烈的地带，以最快的速度到达救援现场，救完人后悄悄撤退，毫无存在感。
　　这局比赛3:0赢了，小莫拿到MVP，时小彬的战绩是0杀0死6救援。
　　齐恒和江绍羽对视了一眼。
　　江绍羽回头看向陈教练，冷冷问道：“时小彬为什么玩冲锋位？”
　　陈教练愣了一下，解释说：“他、他喜欢玩冲锋，加上我们战队正好缺冲锋，就让他顶上了。”
　　江绍羽锐利的目光直直盯着对方的眼睛：“他喜欢玩冲锋你就让他玩冲锋，你这教练在做什么？不知道发掘选手的天赋和潜力，让选手自己决定一切，那还要教练有什么用？！”
　　陈教练：“…………”
　　时小彬是难得一见的医疗天才，真是被耽误得太久了！


第71章 天赋
　　时小彬平时不怎么玩医疗，他从青训生时期就是玩冲锋位的，因为老林是他的偶像，他觉得，老林那样扛着冲锋枪突突突的模样特别霸气，他也要当一名厉害的冲锋员。
　　带着这样的信念，他去了星城青训基地。
　　莫涵天是Wing神的粉丝，时小彬是老林的粉丝，两人喜欢的选手都是ACE的传奇队员，粉丝遇到粉丝，私下当然有很多共同语言，加上老家也在同一座城市，两人很快就熟络起来，成了很好的朋友。
　　那一届青训生中，莫涵天的成绩最好，时小彬排名第二。后来，CIP朝莫涵天伸出橄榄枝，时小彬接到了RED俱乐部的邀请，两人虽然签去不同的俱乐部，天各一方，但闲下来也会经常组队打排位。
　　时小彬怎么也没想到，今天这局排位，由于队友抢走了他的冲锋位，他无奈之下补位医疗兵，却被巡查的江绍羽给看到了。
　　退出比赛后，他跟莫涵天又开始了下一局。
　　江绍羽道：“让时小彬继续玩医疗位看看。”
　　陈教练看着江绍羽冷冰冰的神色，战战兢兢地拿起了耳麦，用管理员的身份通知道：“小彬，你继续玩医疗位给我们看看。”
　　时小彬愣了一下，训练室的所有电脑，教练都可以实时监控，这是大家都知道的，所以，训练时间没几个人敢摸鱼。教练有时候也会看他们私下练习时的表现。但直接出声让他玩医疗，这还是头一次？
　　时小彬心中疑惑，开着麦说：“莫哥，我下局继续医疗吧。”
　　莫涵天也没多想：“行啊，开了。”
　　下局匹配到的三位队友，有两个一看就是情侣头像，上来就锁了冲锋和医疗。
　　时小彬：“啊……我要玩的两个位置都没了。”
　　莫涵天道：“看我的！”
　　他又开始撒娇卖萌，用翻译器疯狂输出，哥哥长哥哥短的，时小彬也配合地发了个眼泪汪汪的表情包：“对不起，我只会医疗，选其他位置肯定要输了。”
　　队友大概是不想输，主动换了位置。时小彬立刻锁了医疗位，顺利进入比赛。
　　这局随机到的地图有点难，是有三层结构的“空中监狱”，这张图是立体迷宫，有大量岔路和捷径，队友们一股脑地冲了过去，时小彬怂怂地跟在最后，见莫涵天爬到二楼架枪，时小彬立刻钻进了旁边的管道。
　　齐恒看得想笑：“他怎么跟小老鼠似的，居然能躲在这！”
　　这管道是守卫者的视野死角，对面有两人从旁边路过，都没发现时小彬钻在里面。而二楼的莫涵天，却把敌人的行动看得一清二楚。他打开瞄准镜，毫不犹豫地扣动扳机！
　　――砰！
　　一枪爆头秒掉对面冲锋。
　　对面的突击手反应也很快，端起手中AK，朝着莫涵天的位置扫去一排子弹，噼里啪啦的子弹打得莫涵天没法冒头，清脆的枪声震耳欲聋。莫涵天想开第二枪，结果对面侦查不知道从哪爬上楼，一枪蹦了他的后脑勺。
　　莫涵天：“草！对面肯定在双排，侦查和突击手这两个是一起的。”
　　时小彬问道：“楼上的侦查走了吗？”
　　他钻在管道里，看不见对手的动向。莫涵天道：“走了。”
　　杀完人后，突击手和侦查员继续去搜索其他人。时小彬偷偷摸摸爬上二楼，将莫涵天用急救箱救活，莫涵天的视野中正好能看见对方侦查员的后脑勺，那人跳下1楼，拐过去杀我方队友，莫涵天架起枪，毫不犹豫地一枪爆头给自己报了仇！
　　对方侦查：“……”
　　死而复活的狙击手？看来医疗在那边，他急忙队伍频道喊：“杀医疗！”
　　队友听到后，立刻回头来找医疗，时小彬又钻进旁边的管道里，道：“莫哥你保重，我去拉冲锋。”
　　我方冲锋刚才和对面的前排激烈对战，死在1楼拐角处，尸体下一滩的血。时小彬观察了一下周围的环境，切成最轻的医用绷带，从旁边的栏杆“嗖”的一声滑了下去，踩着轻步偷偷摸摸来到冲锋员尸体旁边，用急救箱将他扶起来。
　　而此时，二楼的莫涵天已经解决掉了对面突击手。
　　对面医疗兵顶着防弹光板想去救人，我方复活的冲锋员一排子弹凶悍扫射，打穿了对方的防弹光板，莫涵天紧跟着一枪爆头秒了对面医疗兵。
　　第一局轻松拿下。
　　第二局，时小彬继续躲在对面找不到的位置，耐心地等待，等队友死了，他才从管道钻出去偷偷摸摸救人。
　　对面打着打着，不由疑惑：“怎么又复活了？！”“没看到医疗从哪冒出来的。”“找医疗！”
　　对方5人在第三局时终于达成默契――先杀医疗兵！
　　这个医疗兵太猥琐了，从来不露脸，也不知道躲在哪里，偷偷摸摸地救人。他们前排火力压制再凶，杀人速度再快，被医疗扶起来的话相当于白打。
　　5个人应该是开了团队语音在指挥，开始地毯式搜索时小彬。
　　江绍羽能看见时小彬的第一视角，只见他的屏幕如同地震般飞快地晃动，频繁切镜头角度观察四周，同时拿着绷带快速跑路，就像敏锐的小动物在逃避猎人的追杀。
　　右前方有人，他立刻左拐，缩成一团躲进视野死角。
　　左前方有脚步声，时小彬飞快地钻进管道往二楼爬去。
　　爬到二楼，听见脚步声，他又爬上了三楼天台。
　　对手都懵了，医疗兵呢？人呢？
　　队友也很茫然――这都什么啊！对面5个人是在玩寻宝游戏吗？
　　在对方寻找医疗兵的过程中，莫涵天果断开枪，连续爆掉了两个人头。我方队友也很给力，飞快地解决掉其他3人，第三局又一次赢了。
　　3:0，潜伏者胜。
　　退出比赛时，莫涵天依旧是MVP，时小彬的战绩0-0-4，4次救援。
　　医疗打3局，救4个人是正常战绩，并不算亮眼，令人震惊的是他的承伤数据――0%！
　　0%的承伤意味着什么？意味着100%的生存！
　　从头到尾，他精确地避开了对手所有的子弹，在对面的视野死角中快速移动、救人，对方根本找不到他在哪里，他却能第一时间把阵亡的队友扶起来。
　　这样的医疗很难解决！而一旦解决不掉，就很容易全线崩盘。
　　不同于舒辰主动当诱饵配合队友走位，或者干脆枪杀对面的医疗。时小彬的这种打法简直怂到了极致，他没带攻击武器，他就是躲起来等待机会，可是每次，队友死亡需要他救的时候，他都能及时出现在队友的身边。
　　陈教练越看越是心惊，额头冷汗直冒。
　　其实，时小彬的性格并不适合冲锋位，他太过谨慎，不像其他冲锋那样扛着枪往前冲，他喜欢躲起来等对面冲过来的时候再杀，说好听一点是“谋定而后动”，说难听点，就是不会主动寻找机会，打得很被动！
　　江绍羽之前在国家队也说过他，玩得不像冲锋位，倒像“龟缩位”。
　　但实际上，这不是时小彬的错――他是可以发光的金子，只不过放错了位置。如果让他转医疗，他这样的打法和性格，绝对会成为团队最亮眼的一个点！
　　医疗需要的就是谨慎和细心。只要医疗活着，队友才有希望被救活。
　　刚才排位赛，要不是时小彬从管道爬上去扶起莫涵天，那一局必输！第三局尤为明显，对面发现医疗兵比较强，开始5人搜索先杀医疗兵，结果，时小彬躲来躲去，就是没让对方找到，反而让对面的节奏彻底乱套。
　　江绍羽微微扬起唇角，低声说：“躲得不错，老常后继有人了。”
　　齐恒感叹道：“是啊，终极躲猫猫！没想到，时小彬对地图的熟悉度这么高，玩冲锋真是屈才了。”
　　江绍羽回头看向陈教练，严肃地说：“教练的意义，就是挖掘出每个选手的天赋和潜力，让他们将自己的特长发挥到最大。电竞选手大部分都年纪小，思想不成熟，他们其实并不知道自己擅长什么、应该做什么，凭着一腔热血来打游戏，有些还会盲目地跟随偶像的脚步，偶像玩什么自己就玩什么。你身为教练，应该认真评判俱乐部每一个选手的风格和特色，而不是任凭选手们凭个人喜好胡来。”
　　他这段话说得很平静，却让同为教练的陈辉惭愧地垂下头，无地自容。
　　齐恒笑道：“江教练说得对，其实，有些选手你让他换一个位置，他会打得更轻松，对整个团队的实力也能有所提升。有句话叫人尽其才，物尽其用！”
　　陈教练神色尴尬：“是、是，两位领导说得对，是我们疏忽了……”
　　就在这时，隔壁训练室突然传来一阵骚动，时小彬捂着额头道：“我好像有些发烧，我是不是要分化了！”有个队友急忙冲出来喊教练：“陈教练，时小彬不太对劲，他突然发高烧，好像要分化了。”
　　江绍羽立刻站起来：“去看看。”
　　三人走进训练室，时小彬的衣服已经被冷汗浸湿。他把自己缩成了一团，站在墙角声音颤抖：“你们、你们不要过来……”
　　江绍羽闻到了一股很淡的信息素味道，有点像是甜甜的冰激凌？
　　周围有人小声说道：“这什么味道？跟雪糕一样？”“我怎么觉得他的信息素像是Omega？”
　　江绍羽脸色一冷，回头看向陈教练：“愣着做什么？还不叫队医！”
　　陈教练回过神：“快，快去叫队医！其他人散开！”
　　队医很快赶了过来，用检测仪测了测他身上的信息素，严肃地说道：“小彬分化成了Omega，他现在非常不安，马上送医院！”
　　周围的Alpha队员们面面相觑，立刻退了出去。
　　江绍羽转身去叫来俞姐，道：“跟他们一起去医院。”
　　国家队的车也跟在RED俱乐部的车后，飞快地前往附近的医院。
　　时小彬年龄小，分化时身体虚弱，将自己缩起来排斥一切陌生人的靠近。
　　江绍羽想起自己当年分化的场景……
　　同样是Omega，时小彬分化时只会害怕地躲避Alpha。而江绍羽则因为攻击性太强，在医院动手，差点打烂一个靠近他的ALpha的脑袋。
　　咳，真是物种的多样性。
　　小彬这样乖巧可爱的孩子才有Omega的模样，江绍羽总觉得自己分化错了。
　　被送去医院后，打了一针强效抑制剂，时小彬的情绪总算是稳定下来，他有些茫然地坐在病床上发呆。
　　江绍羽看了俞明湘一眼，道：“俞姐，你跟我一起进去。”
　　俞明湘是Beta，不会影响时小彬。江绍羽是Omega自然也不会影响同类。
　　看见两人后，时小彬微微瞪大眼睛。江绍羽走到病床边，看着他道：“好些了吗？”
　　时小彬愣愣地点头：“嗯，好多了。”
　　好奇怪，江教练不是Alpha吗？可时小彬发现自己一点都不排斥对方，反而觉得江教练看他的眼神和身上的气息都非常的温柔？
　　时小彬困惑地挠了挠头：“江教练，您怎么在这？”
　　江绍羽道：“我今天正好来你们俱乐部视察。”
　　时小彬反应过来，忐忑地看了江绍羽一眼，小声问道：“江教练，我现在变成了Omega，我还有机会竞选国家队的冲锋员吗？”
　　“当然有机会。不过，你为什么一定要玩冲锋？”
　　时小彬道：“因为老林是我偶像，我觉得玩冲锋比较帅。”
　　江绍羽轻笑一声：“偶像玩什么你就玩什么？你真的喜欢冲锋这个位置吗？”
　　时小彬挠头：“我也不知道，我从青训生时期就是玩冲锋，别的位置玩的次数比较少。”
　　江绍羽坐在病床边，轻轻拍了拍小少年的肩膀，道：“试试医疗吧。”
　　时小彬愣了愣，抬头疑惑地看向江绍羽，只听后者温和地说道：“如果你愿意相信我，你就转医疗位。你的天赋点错了地方，不要继续错下去了。”
　　医疗？时小彬想起刚才跟莫涵天配合的两场比赛。他玩医疗确实更得心应手，也不会被队友们骂怂包！
　　是的，江教练肯定没错！他玩冲锋老是拖慢队伍节奏，队友们嫌他太怂。可是，医疗位，怂才是应该的啊！他可以从开局怂到最后！
　　时小彬只觉得脑海里豁然开朗，就像一直困扰着他的迷雾被江绍羽轻轻拨开，为他指明了方向。
　　他一直很困惑，自己是不是天赋太差，怎么努力都没用？他从青训生时期就一直很认真，可他还是比不上联盟顶尖的冲锋员。
　　其实，不是他天赋太差，而是他努力错了方向！
　　时小彬激动地攥紧双拳，用力点头：“好，我听江教练的！”
　　江绍羽看着少年乖巧懂事的模样，微微扬起唇角。
　　国家队的医疗位，他心里已经确定了人选。
　　医疗还是要看天赋，对补位、随机应变的能力要求很高，并且一定要谨慎再谨慎。
　　辰辰和小彬，一个能打、一个能躲，一个社恐Beta、一个怂包Omega。辰辰可以灵活游走跟着队伍打游击，小彬可以偷偷躲起来苟到最后找机会。
　　这样的话各种阵容都能搭配。而且，江绍羽觉得，辰辰应该能跟小彬成为好朋友？


第72章 风波
　　江绍羽离开医院时，正好碰见俱乐部的陈经理带着几个队员来探望时小彬，他跟几人打过招呼，便跟俞明湘一起来到停车场。齐恒见两人上车，关心道：“怎么样？时小彬没事吧？”
　　江绍羽说：“没事，医生给他打了抑制剂，情绪已经稳定下来了。”
　　99%的Omega在分化后都可以用抑制剂来控制，像江绍羽这样信息素紊乱，并且有强烈攻击性的Omega毕竟是少数。时小彬分化的过程没出什么意外，休息一两天就可以回战队训练了。
　　司机问：“江教练，我们是回帝都吗？”
　　俱乐部视察结束，没有继续待在这里的必要。江绍羽道：“嗯，回去吧。”
　　司机将车子开上高速，江绍羽和秦博一起坐在后排看笔记本里拷来的资料。RED战队的成绩一般，去年排名第六，选手们的实力在江绍羽看来也没有特别出彩，只有时小彬天赋出众却努力错了方向。
　　不过，这支战队的人气倒是非常高。因为RED是平均颜值最高的战队，主力队员一个比一个好看。
　　其中人气最高的就是时小彬，他身高一米七出头，长了一张娃娃脸，十分乖巧可爱，玩的又是暴力的冲锋，在粉丝们眼里就是个“奶凶的小少年”，微博留言全是“妈妈亲亲”“哥哥抱抱”，他的周边也卖得特别好。据说去年光一个Q版抱枕就卖了几百万的流水，让俱乐部赚得盆满钵满。
　　江绍羽道：“RED俱乐部的老板挺会运作，选手们各个成绩中游，人气顶流。”
　　齐恒突然道：“时小彬分化成Omega，或许不是好事。”
　　江绍羽回头看他：“怎么说？”
　　齐恒道：“RED俱乐部主力队有4个Alpha，就时小彬一个Omega，我怕会出问题。去年有个Alpha选手在外出比赛期间标记了Omega粉丝，影响特别恶劣，被联盟终身禁赛。”
　　江绍羽在国外，并不知道这些花边新闻，听到这里不由皱眉：“标记粉丝？失控还是主动？”
　　齐恒无奈摇头：“两个人说法不一样，Omega说是对方主动，Alpha说是粉丝故意勾引。最后联盟调取了监控录像，查出来是他主动把粉丝叫到酒店，利用粉丝对他的崇拜心理，诱哄刚分化的小粉丝，占有了对方。”
　　江绍羽只觉得胃里一阵恶心：“居然有这种事？”
　　齐恒道：“这位选手人气很高，打比赛也有些天赋。他那个粉丝很漂亮，是个大学生，他可能觉得对方那么崇拜他，不会曝光他，他就可以秘密养个小情人。没想被狗仔拍到，职业生涯毁于一旦。”
　　江绍羽皱眉问：“哪家战队的？”
　　齐恒沉着脸说道：“就是RED的前冲锋员。他被禁赛后退役，时小彬才顶上了他的位置。俱乐部的高层早就知道这件事，可由于这位选手人气非常高，他们才会纵容、隐瞒。要不是狗仔爆出来，联盟也不会知道……某些选手私底下的作风居然如此卑劣！”
　　江绍羽眼中闪过一丝锐色。他想起RED的这位陈经理，当年找他们战队，想要投资ACE做股东，江绍羽和俞明湘一起去跟他面谈，他不说怎么运营俱乐部，满嘴都是“怎么提高你们的人气，让你们成为电竞明星”，被江绍羽一口回绝。
　　时小彬待在这样的战队，又分化成了Omega，确实不太安全。
　　就在这时，秦博突然说道：“江教练，您看热搜。”
　　他将手机递给江绍羽，首页正好出现热搜，标题赫然写着#RED队员时小彬分化成Omega#。
　　热搜里是一张时小彬在医院病床上的照片，刚分化的少年神色间满是茫然，一脸呆萌可爱的模样，瞬间牵动了粉丝们的心。
　　“彬彬好可爱啊！”
　　“我们彬彬果然分化成了Omega，RED的队员们要好好照顾他呀！”
　　“心疼彬彬，刚分化肯定很难受吧？一定要好好休息。”
　　这些留言还算正常，都是粉丝们在关心时小彬。
　　但渐渐的，留言区的风向开始转变。
　　“邹队好像在医院？”
　　“看见了，照片旁边那位露出一只手的就是邹队吧！”
　　“我嗑到了？彬彬有礼果然是真的？”
　　“呜呜呜温柔的Alpha哥哥和奶凶的Omega弟弟，好配啊！”
　　江绍羽看到这里，脸色瞬间一冷：“这张照片是俱乐部故意放出来的吧？邹队？RED的突击手邹礼？”
　　俞明湘轻声说：“阿羽你不知道，他们RED战队一直在故意炒作#彬彬有礼#的CP超话。时小彬和邹礼，两个人的外形比较般配，一个突击手、一个冲锋员，打比赛时一起往前冲，也会经常互相照应。小彬还没分化成Omega的时候，就有不少人萌这两人的CP。”
　　秦博顺手点进#彬彬有礼#的超话专区，江绍羽惊讶地发现，这个超话的关注量居然有几十万，排除水军和小号，真实存在的CP粉估计也不少。
　　秦博推了推眼镜，认真说道：“RED俱乐部的运营模式很像娱乐圈的男团偶像模式，立人设、炒CP、虐粉。时小彬的‘奶凶人设’就是俱乐部立起来的。粉丝们其实并不知道，时小彬打比赛很怂。”
　　齐恒凑过来看了一眼，怒道：“我草，还有这回事！时小彬和邹礼？这哪跟哪啊？”
　　俞明湘无奈：“齐主席，您平时太忙，不太关注这些网上的绯闻八卦。彬彬有礼超话已经有一年多了，几乎是时小彬刚打上主力，就有人建了这个超话。”
　　齐恒：“……”
　　江绍羽顺着CP超话往下翻，大量比赛时的录像剪辑、赛场照片，甚至粉丝在机场拍的照片。时小彬总是一副乖巧听话的样子，队长邹礼则在各种场合不动声色地照顾着他，光看这些照片，两人确实很有“CP感”，但看在江绍羽的眼里――这明显是断章取义，恶意剪辑！
　　有人在幕后做推手，想靠炒CP来绑定两位选手，巩固他们的粉丝和人气。
　　俞明湘心情复杂地说：“电竞圈的CP超话很多，大部分都是粉丝圈地自萌，只要不去正主面前舞，选手们也不会太介意。但RED的这对明显是俱乐部在炒作，去年时小彬入选国家队的时候，邹礼亲自送他来的，我私下问他，你跟你们邹队关系是不是很好？时小彬说，他跟大家的关系都差不多。”
　　秦博轻叹口气，道：“这孩子年龄还小，什么都不懂，加上性格乖巧，估计被卖了还在帮着俱乐部数钱。时小彬的网名就叫彬彬有礼，明显是巧合。却被推手恶意曲解，成了他暗恋队长邹礼的证据。”
　　江绍羽：“…………”
　　想到刚才在病床上一脸懵懂的Omega少年，他只觉得心脏如同被一双手用力地揪了起来。
　　时小彬心思单纯，别说是炒CP，他根本没意识到自己跟一位Alpha队友的关系会被放大曲解成这样，无意中取的网名，甚至成了他俩是CP的证据。
　　彬彬有礼CP？真是可笑至极！
　　时小彬在星城青训营时期就叫“彬彬有礼”这个名字，那时候他根本不认识什么邹礼！
　　江绍羽揉了揉突突直跳的太阳穴，冷声道：“下高速，回去。”
　　司机愣了一下：“江教练，是回RED俱乐部吗？”
　　江绍羽说：“回医院。”
　　车子走到半路，又从高速出口下去，调头回程。由于江教练的脸色冷得可怕，司机也特意加快了速度，将油门一脚踩到底，最快速度返程回到了医院。
　　到达医院的时候已经晚上8点，江绍羽让齐主席和秦博在车里等，他带着俞明湘大步流星地来到时小彬的病房。刚走到病房门口，就见有人偷偷摸摸在旁边拍照片，江绍羽看他一眼：“现在的狗仔这么嚣张？”
　　那人急忙转身想要跑路，江绍羽一个箭步过去，拎住对方的后衣领，劈手夺下相机，打开一看……
　　全是时小彬的照片。
　　各种角度的照片，立面还故意拍到了邹礼的侧影。
　　江绍羽冷冷道：“你们陈总授意的吧？微博那照片也是你拍的？”
　　青年尴尬地挠头：“咳咳，俱乐部宣传用嘛。”
　　“宣传？”江绍羽将照片全部删除，这才将相机递回给他，冷冷道：“回去告诉你们陈总，多花点心思在训练和比赛上，别天天就想着炒作拉人气！”
　　青年接过相机，灰溜溜地跑了。
　　江绍羽走到病房门口，透过窗户一看，果然见队长邹礼正坐在病床旁跟时小彬聊天。时小彬脸色发白，勉强应付着对方，一脸的忐忑不安，眼神甚至有些惶恐。
　　江绍羽推门进去，冷冷道：“邹队长是吧？”
　　邹礼愣了一下，站起来惊讶地看着他：“江、江教练？您不是回去了吗？”
　　江绍羽面无表情地盯着他的眼睛：“时小彬分化成Omega，你不知道吗？你一个Alpha留在这里做什么？”邹礼脸色尴尬，刚要说话，江绍羽指了指门外：“出去。”
　　邹礼心道，你不也是Alpha吗，你就可以进来？
　　然而，江绍羽“死亡凝视”一样的目光还是看得他内心发悚。俞明湘微笑着圆场：“我是Beta，有我在场没关系的。小邹你先出去，我们有话跟时小彬说。”
　　邹礼急忙转身跑了，生怕被江教练目光杀死。
　　时小彬总算松了口气，他抬头看向江绍羽，忐忑地说：“江教练，俞姐，我以前没分化的时候不觉得Alpha很讨厌，但是刚才……邹队待在这里不肯走，我突然有点头晕，好难受。”
　　刚分化的Omega如同刚成年的小动物，信息素很不稳定，这时候本就不该有Alpha在场。
　　江绍羽有些心疼，走到床边看着一脸惊恐的少年，温言道：“别怕，我已经把他赶走了。”
　　时小彬点点头。奇怪，为什么江教练的气息让他觉得很温柔？明明江教练骂人的时候可凶了。
　　就在时小彬疑惑之时，江绍羽主动说道：“我不是Alpha，不会伤害你。”
　　时小彬瞪圆了眼睛：“啊？”
　　江绍羽伸出手，轻轻摸了摸小少年的脑袋：“你觉得，我的信息素讨厌吗？”
　　时小彬忽然闻到了一股极为清冷的薄荷香味，原本昏昏沉沉、头痛欲裂的他，被这信息素一刺激，瞬间神清气爽！
　　时小彬双眼一亮，江教练的信息素也太好闻了，提神醒脑的效果一流！
　　他不敢相信地看着对方，一脸震撼地道：“您、您是……Omega？”
　　江绍羽扬起唇角：“嗯，替我保密。”
　　时小彬点头如捣蒜：“好、好的！”
　　他怎么也想不到，凶巴巴地把一群“葫芦娃”心态给骂崩的江教练，居然是个Omega？这样的Omega也太帅了吧！不像他，看见Alpha只会当缩头乌龟。换成是江教练，劈头盖脸一顿骂不用客气。
　　江绍羽温和地看着面前的少年，问道：“时小彬，你相信我吗？真的愿意转医疗位？”
　　信任一个人，不需要太多的理由。时小彬原本就是懂事听话的性格，以前，俱乐部让他做什么他就做什么，但是现在，他突然觉得，听江教练的话才是正确的选择。
　　江教练是Omega，不会害他，而且作为国家队的总教练，江教练的水平肯定比RED的陈教练高出不少。江教练让他转医疗，那他就应该转医疗！
　　时小彬用力点头：“我相信您。我以前玩冲锋，一直觉得打比赛很累，怎么也不能提高，就像遇到了瓶颈，卡住了没办法前进。玩医疗就很顺手，虽然我平时玩医疗的次数不多，但玩医疗，我几乎没被打死过。”他顿了顿，微微皱眉：“只是，我们俱乐部可能不会让我转医疗吧？”
　　江绍羽打开手机里的热搜，递给时小彬：“看看，你们俱乐部的手笔。”
　　时小彬接过手机，疑惑地往下翻，脸色越来越苍白。


第73章 决定
　　微博#彬彬有礼#超话区，最新的一条信息就是“彬彬分化成Omega，邹哥去医院探望”。
　　消息下面有很多CP粉的留言――
　　“我嗑到真的了！他俩果然是一对吧？”
　　“好般配哦！邹队的表情超级温柔。”
　　“彬彬看着很乖，打游戏超凶的，不知道被标记的时候会不会害羞？”
　　时小彬的手指微微发抖，差点连手机都要握不住。
　　他突然想起，刚才陈总带着一群人来病房看他，明明有教练、副教练和其他队员，可最终，陈总却把队长邹礼留了下来，说：“小邹，一些后续的比赛安排，你跟彬彬说一下吧。”
　　时小彬当时就有点懵。他分化成了Omega，把Alpha单独留下来，跟他谈训练赛的安排，这是不是不太合理？但是，看着老板温和微笑的模样，他还以为自己想多了。
　　邹礼是队长，队长跟队员交代接下来的训练赛安排，好像也没什么吧？虽然他心里非常排斥Alpha的靠近，可出于电竞选手的敬业，他还是强忍着难受，听完了邹队跟他说的关于训练赛的计划。
　　幸好江教练及时赶到，不然时小彬真怕自己会失控。
　　他做梦都没想到，就在刚刚，邹礼留在病房的那一幕，居然被人拍下照片发到了网上！
　　照片拍摄的距离很近，连邹礼手腕上的表都拍得一清二楚。病房窗帘拉着，肯定是从走廊那边的窗户拍的，是谁干的还用问吗？他是突然分化的，狗仔怎么可能得到第一手资料，第一时间赶到医院，还如此近距离地拍下他们的照片？
　　时小彬是听话懂事，但他不傻！
　　继续往下翻，有上次比赛期间，他跟邹礼坐在一起的照片；有去年战队外出拍广告时，他俩站在一起的花絮；飞机上，他俩的座位也经常安排在一起……点点滴滴，仿佛都在告诉网友们，他俩是一对。
　　要不是时小彬就是当事人，他都快信了！
　　怪不得每次外出比赛，队友和教练都会有意无意地让他跟队长多交流，有时候他坐在其他队友旁边，队友还会让位置给邹礼，开玩笑说“邹队过来跟小彬一起坐”。他还以为是自己年纪小，战队对他多了一份关照，如今看来，这一切都是刻意为之――他们所有人都知道这个CP超话的事，唯独把他这位当事人蒙在鼓里当傻子耍！
　　时小彬的脸色苍白如纸，第一次经历这种事，他的眼眶一阵酸涩，嘴唇控制不住地微微发抖，不知道该怎么解释：“我、我跟邹队不是他们说的那样……我只把他当队友……我，我从小学的时候，网名就叫彬彬有礼，我没有暗恋他，我真的没有……”
　　看着少年全身发抖的模样，江绍羽心疼地坐在床边，轻轻握住时小彬的手：“我相信你没有。你还这么小，你根本不懂喜欢一个人是什么感觉，也没想过谈恋爱，对吗？”
　　时小彬红着眼睛点了点头，声音有些哽咽：“嗯，我只知道闷头训练，我真的从没想过这些。”
　　他一直以为，因为他年龄小，队长跟他走得近，是为了照顾他这个新人……完全没想到，这是有心人故意安排，好方便炒作！
　　超话区的很多照片根本不是粉丝能拍得到的，后台的那些画面，只有战队的人才能拍到。
　　一想到每次自己外出比赛期间，都有一双窥伺的眼睛从各种角度偷偷地拍他，然后瞒着他将照片发到网上，让几十万网友评头论足……
　　时小彬只觉得脊背发冷，全身的血液像是冻结了一样，胃里泛起的强烈的恶心让他控制不住地全身发抖。
　　少年紧紧地攥着拳头，眼泪在眼眶里打转，心底的茫然无措让他一时说不出一个字来。
　　江绍羽伸出手，轻轻摸了摸他的脑袋，低声道：“别怕，有我在。”
　　时小彬回过神来，颤声说：“江教练，我该怎么办？”
　　江绍羽分析道：“RED不会让你转医疗，因为你是他们的摇钱树。职业联盟的Omega选手本来就少，你这样人气高、还听话懂事的Omega选手，更是稀有动物。他们给你立的人设，是奶凶的冲锋员，跟邹礼的突击手正好并肩作战，怎么会让你转医疗呢？”
　　“以前只是瞒着你暗中炒作，如今，你分化成了Omega，他们会越来越肆无忌惮。甚至有可能给你组好几个CP，让你跟Alpha队员们做出各种暧昧的动作，这也是偶像团体的常见炒作方式。”
　　“如果我没猜错，RED接下来很可能将你炒作成团宠。光是一对CP的人气还不够，如果4个Alpha队员全都对你很是照顾，都很喜欢你，你自然会成为全联盟人气最高的Omega选手，给俱乐部赚更多的钱。”
　　时小彬吓得面无血色――四个Alpha和一个Omega的高颜值电竞男团？他是大家都喜欢的团宠？
　　江教练的猜测绝对不是空穴来风！去年俱乐部出周边的时候，其他人的周边都是书签、文件夹之类，只给时小彬出了个毛茸茸的抱枕，还刻意画成了特别可爱的Q版头像，队员们人手一个。
　　想到这帮Alpha把他的抱枕抱在怀里，脑子里不知道在脑补一些什么东西，时小彬只觉得全身寒毛都要炸了，一向懂事的少年嘴里也骂不出什么脏话，只能把拳头捏得咔咔作响：“我就想打个比赛，他们怎么能这样？都没有问过我，就偷拍我的照片！”
　　江绍羽轻叹口气，在资本的眼里，选手只是他们赚钱的工具罢了，谁会管你的梦想？
　　RED和TNG的路子并不一样。TNG只是捧金主家的陆大少爷，RED倒好，直接来偶像男团选秀那一套，时小彬待在这样的俱乐部绝对会被糟蹋。以后别说是打比赛，说不定玩脱了就身败名裂了！
　　江绍羽看着少年的眼睛，道：“别忘了前车之鉴，你们上一任冲锋选手，私下标记Omega粉丝，俱乐部知道后并没有处罚他。这说明，在你们老板眼里，商业价值比原则重要。你一个Omega待在这里，跟待在狼窝里有什么区别？”
　　他顿了顿，声音温和地道：“跟我去国家队当青训生吧，我能保证你不被任何人欺负。”
　　时小彬疯狂点头：“好！”
　　要不是江教练跟他点明这些利害关系，恐怕将来有朝一日，他被俱乐部卖了都不知道。万一制造个信息素失控的绯闻，让他被Alpha选手临时标记什么的……他真的要恶心吐了！
　　时小彬擦了擦眼睛，哽咽着说：“可是，我当初签的合同，违约金挺高的……”
　　江绍羽道：“国家队帮你付，就当是签你当青训生的签约费。”
　　时小彬愣愣地看着对方：“帮、帮我付？”
　　江绍羽握住少年颤抖的手，说：“放心，秦博已经搜集了RED瞒着选手炒作超话的证据，这种丑闻爆出来对俱乐部没有好处，我相信，他们会掂量跟国家队彻底撕破脸皮的后果。”
　　时小彬感动得眼睛泛红，用力点点头，声音带着哭腔：“谢谢江教练……真的谢谢您。”
　　要不是江教练，或许他的职业生涯就要因为丑闻而终结。他真的只想老老实实打个比赛，哪怕分化成Omega，他的梦想也没有变过。他努力了这么多年，他不想成为俱乐部用来赚钱的工具人！
　　江绍羽干脆地道：“去吧，回俱乐部收拾一下行李，今晚就跟我走。”
　　时小彬的信息素状况已经稳定下来，医生给他开了常见的抑制剂，江绍羽让国家队的车送他回俱乐部，亲自陪着时小彬去宿舍收拾东西。
　　陈总听到动静后立刻赶了过来，礼貌地笑道：“江教练，您这是？”
　　江绍羽抱着胳膊站在门口，冷声道：“时小彬我带走了，跟我去国家队青训营训练。”
　　陈总脸色一变：“这……您虽然是国家队教练，但直接从俱乐部带走选手，这样不太好吧？时小彬可是我们俱乐部的签约选手，哪有不顾俱乐部的比赛，直接去国家队的道理？”
　　旁边的教练满头大汗，附和道：“是啊，时小彬突然走人的话，我们接下来的比赛怎么办？这确实不合规矩。”
　　两人差点要把“滥用私权”给说出来了。
　　俞明湘在旁边听得想笑，不合规矩？我们羽神都已经带回去两个了！
　　江绍羽淡淡道：“确实不合规矩。所以，时小彬会跟贵俱乐部解约，接下来的比赛你们自己想办法。违约金由国家队来赔偿，律师明天会过来跟你们谈。另外，我们工程师有些资料，发给陈总看看。”
　　秦博毕竟是名牌大学计算机系毕业的，查资料相当拿手，很快就理了条清晰的时间线和证据链发给陈总，包括#彬彬有礼#超话的建立时间，部分发帖人的IP，照片的拍摄时间地点，以及刚才，他们买通的狗仔在医院偷拍时小彬和邹礼照片的画面。
　　这些资料连着看，真是触目惊心。他们背着时小彬搞的小动作，全被国家队给翻了出来！
　　陈总脸色无比难看，看着资料一时无话可说。
　　江绍羽道：“我记得当年，您找过我说要投资ACE战队，将我们几个捧成最高人气选手，知道我为什么拒绝吗？”
　　江绍羽定定看着对方的眼睛，一字一句说：“电子竞技，菜是原罪。电竞选手的人气，不是捧出来的，而是靠一场又一场比赛，自己打出来的。”
　　“时小彬只想安心打比赛，他不适合待在你们的电竞男团。”
　　“我要带他走。您还想阻拦吗？”
　　“……”陈总和教练对视一眼，脸色黑如锅底。
　　时小彬可是他们好不容易培养起来的摇钱树，说带走就带走？这跟方面抽他们耳光有什么区别？
　　就在这时，时小彬提着个行李箱出来了。陈总刚要跟他说话，他却突然躲去了江绍羽的身后。
　　陈总柔声哄道：“小彬，俱乐部对你并不差吧？你真的要走吗？不要听信外人的挑拨离间，想想你在俱乐部这两年，大家对你的关心照顾……”
　　时小彬摇了摇头，小声问：“彬彬有礼超话这件事，邹礼他知道吗？”
　　陈总的笑容僵了一下，时小彬抬头道：“他知道对吧？你们都知道，就瞒着我一个人。说得那么好听，也不过是把我当成赚钱工具人而已，你们从来没有真正尊重过我的意愿。”
　　时小彬朝两人鞠了个躬：“谢谢你们以前对我的照顾，但是，我不想再在RED待下去了。”
　　江绍羽给了两人一个冷漠的眼神，转身离开。俞明湘轻轻环住少年的肩膀，带着他快步下楼。
　　陈总看着几人的背影，气得发抖：“这个江绍羽也太嚣张了！直接从我俱乐部挖人！”
　　旁边的陈教练脸色难看：“怎么办？他真的带走了时小彬？”
　　陈总黑着脸道：“还能怎么办？你们手脚也不放干净点，被人抓住这么大的把柄！难道要公开跟国家队撕破脸皮，让国家队总教练放出我们的黑料不成？！”
　　这一口闷气，只能硬生生的先咽下去。不过，他不会让江绍羽这么如意。
　　陈旭看着楼下离开的车子，嘴角扬起个冷笑，江绍羽，你不把我们放在眼里，你以为你就毫无弱点吗？
　　……
　　车内，时小彬的情绪总算稳定下来，他跟江绍羽一起坐在后排，小声说道：“谢谢江教练。”
　　江绍羽安抚地拍了拍他的肩膀，道：“不客气。只不过，去国家队当青训生，转医疗位，相当于从零开始。你要放弃以前的战术经验，让自己重新接受医疗位的打法思路，你能做到吗？”
　　时小彬用力点头：“嗯，我就当是重新成了青训生，从头开始学习！”
　　他年龄还小，从头开始没什么好怕的。既然走错了路，总不能一直错下去，及时纠正才是正确的选择。


第74章 联盟的电话
　　江绍羽带走时小彬后，陈教练躲在角落里，飞快地拿出手机给一个朋友发了条消息：“老程，国家队的江教练在搞突袭检查，查到你们俱乐部了吗？”
　　对方很快回复：“啊？什么情况？”
　　陈教练道：“齐主席带着江教练检查日常训练情况，还带了信号屏蔽器，不让我们通风报信。来势汹汹的，不太好惹，你们提前做好准备。”
　　老程愣了一下，急忙回道：“谢谢兄弟通风报信！我这就安排他们每天认真训练！”
　　3个小时后，车子开到国家队基地。时间已经是晚上11点，江绍羽安排时小彬去宿舍楼入住。
　　时小彬上一届住在203房间，他选了自己之前住过的房间，熟门熟路地收拾东西。
　　训练结束回宿舍的一群人听见动静，纷纷跑来围观。老常好奇道：“哟，江教练怎么又带回来一个人啊！”
　　裴封看了时小彬一眼，笑着说：“看来，师父刷副本又获得了战利品。”
　　花然兴奋道：“战利品？这么说，我也是江教练的战利品，新星杯副本掉落的奖励？”
　　时小彬礼貌地跟大家打招呼：“你们好，我叫时小彬。”
　　江绍羽回头看向时小彬：“什么都别想，好好睡一觉，明天起来我再跟你说接下来的训练安排。”
　　时小彬乖乖点头：“好的，江教练晚安，大家晚安。”
　　众人各自回房睡了。
　　来到4楼后，裴封突然拦住江绍羽，低声说道：“师父，辰哥在TNG当替补坐冷板凳，叶哥被禁赛待在YY也没用，您把这两位带走，俱乐部反应不会很大。可是，时小彬是RED的主力吧？你直接把主力带走，RED接下来的比赛怎么打？他们不会对你有意见吗？”
　　江绍羽回头，对上裴封关心的目光。
　　徒弟看问题果然通透，替补舒辰和禁赛的叶轻名，离开俱乐部，对俱乐部的影响并不大。
　　可时小彬一走，RED绝不会善罢甘休。
　　裴封道：“我担心他们不服气，私下玩阴的，抹黑师父的名誉。”
　　江绍羽冷笑道：“我要是害怕他们这群老鼠，当初也不会担任国家队的总教练。”
　　裴封柔声道：“师父，我只是担心你，你这些年不在国内，俱乐部的明争暗斗很复杂，背后的势力盘根错节。你身正不怕影子斜，但是，小人的卑劣手段不得不防。以后外出期间还是注意保护自己，做什么都留下证据，以免到头来有嘴说不清。”
　　江绍羽心里一暖，说道：“放心，我早就猜到他们会暗中搞小动作，去俱乐部巡查的过程，全都录像留证了。”
　　裴封松了口气：“那就好。要是他们敢搬弄是非，我也可以给师父作证，我在主播圈还是有些影响力的，带舆论节奏那一套手段我也会。”
　　江绍羽看向徒弟：“小裴，你知道我为什么一定要带时小彬回来吗？”
　　裴封想了想，猜测道：“他分化成Omega，俱乐部拿这件事炒作。他们队的选手都是Alpha，网上还有很火的‘彬彬有礼’CP超话，你担心时小彬留在俱乐部会变成他们炒作桃色新闻的工具，人身安全也得不到保障，所以才干脆地把他带走？”
　　江绍羽挑眉：“全部猜中，你在我手机里装了监控？”
　　裴封笑着摇头：“没有，我只是对师父比较了解。你特别惜才，绝不会看着自己欣赏的选手受委屈、被埋没。时小彬分化成Omega的事已经炒上了热搜，前后一联想，我就猜到你为什么会突然把时小彬带回国家队了。”
　　裴封猜得完全没错。Omega选手如果留在公平公正的俱乐部那还好说。可留在RED那种搞娱乐圈偶像男团的俱乐部，真的是羊入虎口。以陈总的无耻程度，把Omega送上投资商的床这种事说不定都干得出来。
　　江绍羽深吸口气，道：“所以，我只能用这种方式来保护这位Omega。”
　　可你也是个Omega吧？裴封默默将这句话吞了回去，道：“师父，按照RED的套路，你带走时小彬，他们很可能会从潜规则这方面着手，说你作为国家队的教练，作风不正、滥用私权，强行带走Omega选手，私生活混乱之类的。”
　　江绍羽冷冷道：“猜到了。他们会说我看上了时小彬，私下标记了时小彬，并把这位Omega选手带去国家队当情人养。”
　　裴封忍不住笑出声：“咳咳，他们不知道你是Omega。”
　　江绍羽道：“这一招没用。我当时进时小彬的病房，俞姐全程在场，并且录了音。如果有一天，他们真玩这种卑劣手段，录音放出去就是了。”
　　裴封竖起大拇指：“还是师父考虑得周道。”
　　江绍羽道：“毕竟我这么带走时小彬，也不想毁掉这孩子的声誉。”
　　师徒两人聊了片刻，江绍羽的心情也好多了，不管怎么样，小裴一直都理解他，支持他。他相信，这个世界上还是热爱电竞，想认真打比赛的选手更多。
　　次日上午，江绍羽刚吃完早饭，突然接到联盟总部的电话：“喂，是江教练吗？请您尽快到联盟总部一趟，章主席有急事找您。”
　　江绍羽应了一声，在国家队工作组的群里找了两个人：“@俞明湘 @秦博，跟我去趟联盟总部。”
　　开车去总部的路上，俞明湘不安地道：“联盟突然找你，到底什么事啊？”
　　江绍羽神色镇定：“惊动了大领导，估计不简单。”
　　枪王世界大赛的分管副主席是齐恒，联盟绕过齐主席，最高领导直接出面传唤江绍羽，肯定是没好事。
　　车子很快开到总部，江绍羽带着两人来到办公楼顶层。助理妹子拦住了俞明湘和秦博，微笑着道：“江教练，主席让您单独去办公室找他。”
　　江绍羽轻轻挑眉：“哦？”
　　俞明湘和秦博愈发不安。江绍羽看向他们，给了两人一个放心的眼神，道：“你们在这里稍等，东西给我。”俞明湘立刻将一个小型的U盘塞给了江绍羽，江绍羽接过来，转身走进办公室。
　　一进门，就看见枪王联盟最高领导章主席，还有纪律检查委员会的工作人员，齐刷刷地坐了一排。
　　唯独不见支持国家队的齐副主席的身影。
　　江绍羽唇角轻扬：“各位领导好。今天这么热闹？”
　　章主席指了指办公桌另一端的位置，笑道：“江教练，请坐。”
　　江绍羽神色镇定地坐下。有助理给他倒来一杯水，他也没喝，直接看向章主席：“主席找我有什么事吗？”
　　章主席轻咳一声，道：“是这样的，我们接到了俱乐部的投诉，说你滥用职权，枉顾俱乐部的意愿，强行从俱乐部带走现役选手，严重影响了俱乐部的比赛安排……咳，可有这种事？”
　　江绍羽：“是的。”
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　江绍羽继续补刀：“我已经带走了三个。”
　　众人：“…………”
　　章主席脸上的笑都快挂不住了，带走三个，你怎么这么牛逼呢！人家俱乐部花钱签的选手，你说带走就带走，国家队教练是这么当的吗？
　　旁边，纪委主管看向江绍羽，低声说道：“国家队的教练如果滥用私权，这种事传出去，影响会很恶劣。希望江教练给我们一个合理的解释，否则，俱乐部那边的投诉，我们也没办法置之不理。”
　　江绍羽点了点头，道：“TNG俱乐部我带走了一个，各位可以看看他们的比赛录像。”
　　他将U盘连上会议室的电脑，道：“陆兴云打比赛时辱骂队友，俱乐部为了捧红这位富二代，让其他选手故意给他让人头。替补队员舒辰，在极限对决模式连救3人翻盘，操作非常亮眼，却一直坐在冷板凳当替补。”
　　他的眸色微微一冷，扫过会议室内的众人：“请问，我身为国家队总教练，看见优秀的选手被俱乐部埋没多年，我没资格带这位选手去国家队当青训生吗？”
　　众人听着屏幕里传来的陆兴云的脏话辱骂，面面相觑。看不出来，小陆居然这么暴躁！
　　江绍羽接着道：“第二位叶轻名，他被禁赛了，留在YY战队天天睡觉，我带他回去当免费陪练而已。YY战队欢送他离开，我想，YY应该没有投诉我吧？”
　　章主席摸摸鼻子：“这倒没有。”
　　江绍羽继续放出第三部 分：“时小彬，这是我在俱乐部巡查时他打比赛的录像，以及我跟他的谈话录音。” 
　　录音这部分，秦博后期处理过，将江绍羽说“我是Omega”的几句话给剪掉，只剩江绍羽和时小彬冷静分析利弊，时小彬坚决地要离开RED的部分对话。
　　众人越听越是心惊……
　　这他妈哪是江教练滥用私权强行带走选手？这明明是江教练救选手于水深火热之中啊！
　　章主席听完后气得发抖：“RED俱乐部还有这种暗箱操作？利用Omega选手来炒作，甚至让ALpha留在刚分化的Omega的病房里，只为摆拍照片？！”
　　旁边几人低声议论一番，也觉得很不可思议。
　　江绍羽道：“我跟时小彬的谈话，录音是物证，Beta领队俞明湘全程在场，她是人证。我有没有滥用私权，强行带走选手，相信各位领导会有自己的判断。”
　　众人对视一眼，章主席率先说道：“原来是误会！咳咳，江教练，联盟接到投诉，传你过来问话，你也不要生气，这只是常规流程，调查清楚就好了。”
　　江绍羽当然不生气，投诉是最轻的，估计以后还有更狠的招数。幸好他留了一手，去任何俱乐部都全程录音录像，不然还真是说不清。
　　江绍羽站了起来，冷静地看向众人：“我的一些做法，可能会损害各大俱乐部的利益，他们对我有意见，这很正常。但是，我可以问心无愧地说，我所做的一切都是为了国家队的成绩考虑。我有我的选人和带队方式，会尽量做到公平公正。各位领导如果希望国家队能打出成绩，还请相信我这位国家队的总教练。”
　　他看向章主席，一字一句地道：“主席，我们的目标，应该是一致的，不是吗？”
　　章主席被他说得哑口无言！
　　联盟当然希望国家队能出成绩，前几届都被骂成什么了？出去开会都抬不起头！
　　章主席接任总领导不久，他很希望在自己的任期内国家队能拿个奖，他也好安稳退休。
　　江绍羽雷霆手段直接从俱乐部把选手带走，确实是史无前例。但不得不说，这位国家队总教练很有魄力！或许只有这样，才能彻底让国家队打个翻身仗？
　　想到这里，章主席立刻笑眯眯地说道：“江教练说得对。既然是场误会，那就麻烦纪委的同志们写一下调查报告交给上面，把投诉这件事先解决了。我们还是非常支持江教练的工作的，江教练辛苦。”
　　周围众人见主席表态，也纷纷附和了几句。
　　门外，俞明湘和秦博心情忐忑，生怕江绍羽受什么委屈，结果，不出半小时，江绍羽就神色自若地出来了。俞明湘立刻上前，担心道：“阿羽，你没事吧？”
　　江绍羽道：“没事，给几位领导放了点录音录像。章主席被气得不轻，以后，联盟应该会站在我们这边了。”
　　俞明湘心头一喜：“联盟如果站队的话那就好办多了！那些俱乐部也不敢太放肆，毕竟他们的参赛资格，还要电竞联盟审批呢。”
　　今天走这一趟还是很重要的，让联盟清楚地看看那些俱乐部私下是什么嘴脸。
　　RED的老板应该没那么蠢，他有把柄在江绍羽手里，没必要直接投诉到联盟搬起石头砸自己的脚，还不如买水军搞舆论战……
　　所以，到底是哪位愚蠢的“友军”，直接投诉到联盟，误打误撞反倒帮了江绍羽一把呢？
　　陈教练，是你吗？


第75章 突袭检查
　　江绍羽回到国家队基地时，裴封正好下楼，看见国家队的车子进来，他急忙上前担心地问道：“师父，你们大清早去哪了啊？没事吧？”
　　江绍羽道：“联盟叫我过去问话，放心，没什么事。”
　　裴封猜测道：“师父该不会被投诉了吧？”
　　江绍羽疑惑地看了他一眼：“你怎么每次都能猜中？”
　　裴封笑道：“齐主席找你的话都是直接过来基地，或者打电话。叫你去联盟总部，显然是大领导亲自找你，大清早的，总觉得没什么好事。”
　　俞明湘忍不住调侃：“小裴，你可真会分析推理。当初阿羽回国，你也是第一个猜中的。”
　　裴封骄傲道：“那当然，我还有个外号叫裴・小侦探・封。”
　　江绍羽无视了小徒弟的玩笑，正色道：“走吧，去办公楼。”
　　裴封快步跟上师父：“时小彬那边，师父怎么安排？”
　　江绍羽说：“律师已经带着合同去和RED谈解约了，顺利的话，以后时小彬就以青训生的身份留在国家队训练。”
　　上午11点，江绍羽接到国家队法律顾问打来的电话：“江教练，RED这边交接完成，他们法务已经在我带去的解约合同上盖了章，时小彬的合同顺利解除，违约金会按合同规定来赔偿。”
　　江绍羽挑眉：“是吗？他们没有为难你？”
　　“没有啊？他们对我的态度还挺友好的。”
　　江绍羽若有所思地看向窗外，昨晚下了场小雪，路上的积雪还没彻底融化，3月份的帝都天气变化很大，大晴天出门可以穿短袖，可一旦突然下雪，又得翻出毛衣和羽绒服。
　　RED俱乐部的态度可真像这变幻无常的天气。昨晚还跟联盟投诉江教练滥用私权，今天律师过去的时候，却没有受到任何阻拦，顺顺利利的解约了？
　　想起那位戴着眼镜，目光森冷的陈总，江绍羽总觉得事情没那么简单。
　　陈旭这位俱乐部总经理，江绍羽也了解一些，唯利是图的商人，在利益面前一切原则都可以靠边站。RED上一任的Alpha冲锋员私下睡粉，这样的丑闻他都能纵容、包庇，又怎会甘心一手捧起来的摇钱树时小彬就这么被江绍羽带走？
　　恐怕，这位陈总正在酝酿什么报复的手段吧。
　　江绍羽皱了皱眉。不管怎样，兵来将挡、水来土掩。他全程留了证据，他一定会保护好时小彬。
　　吃过午饭后，选手们来到训练室，江绍羽走到时小彬面前，低声说道：“小彬，合同的事情已经搞定了，你可以放心留在国家队训练。”
　　时小彬激动地给江绍羽鞠了个躬：“谢谢江教练！”
　　江绍羽嗯了声，拍拍他的肩膀，带他来到老常面前，说：“这位是常教练。”
　　时小彬仔细看着对方，惊讶道：“您是不是新星杯的那位，世事无常？”
　　老常乐道：“是啊，躲猫猫躲进决赛轮的医疗兵。昨晚在宿舍见过的，你忘了？”
　　时小彬脸颊一红，解释说：“昨晚我刚来国家队，脑子有点懵，加上走廊里光线太暗，没看清您是谁。”说着就礼貌地鞠躬，“常教练好！”
　　江绍羽：“这位是崔教练，上一届国家队也是他当副教练，你应该认识。”
　　时小彬继续鞠躬：“崔教练好！”
　　江绍羽：“助教安娜。”
　　时小彬鞠躬：“安娜姐姐好！”
　　江绍羽介绍到谁，他就给谁鞠躬，礼貌真是满分，国家队的前辈们都挺喜欢他的。
　　“时小彬，从今天开始转医疗，跟着常教练学习。”江绍羽看向常荣轩说：“老常，你不是一直很遗憾自己错过了黄金时代，没能成为电竞选手吗？时小彬是个很有天赋的孩子，你可以将自己躲猫猫的打法传承给他。”
　　老常的双眼蓦地一亮：“太好了！这么说，我也有了传人？哈哈哈！”
　　花然看向旁边的舒辰，热心地道：“辰哥，你有小伙伴了，你们都是医疗，不过辰哥是灵活支援打游击战的医疗，时小彬是躲猫猫让人找不到的医疗，风格还是不一样。对吧辰哥？”
　　舒辰：“……呃，对。”
　　为什么你就是不能忽略我这个社恐？我的存在感明明很低了啊？
　　时小彬主动打招呼：“辰哥好，以后我对医疗有什么不理解的，可以问您吗？”
　　对上少年诚恳的眼眸，舒辰忙点了点头：“好的。”可能是Omega少年比较可爱，没什么攻击性？他发现自己跟时小彬目光相对的时候，并不觉得害怕，说话也不会紧张。
　　舒辰结结巴巴道：“你、你坐我旁边吧，对医疗有什么不懂的就问我。”
　　江绍羽和裴封对视一眼，舒辰居然主动让时小彬坐在他的旁边，看来，他很喜欢时小彬？毕竟以舒辰社恐的个性，主动去帮助别人，可是史无前例的。
　　江绍羽的心底很是欣慰。他果然没有猜错，辰辰和小彬会成为好朋友，一个社恐一个怂包，两位医疗兵在一起的画风，就像是两只小动物挨在一起互相取暖，看着还挺温馨。
　　江绍羽安排好训练任务，便转身离开训练室，给俞明湘打了个电话：“俞姐，下一家的行程安排好了吗？”
　　俞明湘说：“放心吧，已经安排好了。我订了下午4点的机票，6点到达C市，我们吃个晚饭再去俱乐部的话大概8点左右，正好能赶上他们的训练时间。”
　　江绍羽点头：“好的，辛苦俞姐。”
　　下一家俱乐部，江绍羽确定去FAD。
　　FAD战队去年送到国家队的选手是侦查员唐恺，葫芦娃小分队的四娃。
　　江绍羽对唐恺印象还行，他没什么特别亮眼的点，也没什么让人讨厌的毛病，就是个比较普通的选手。
　　上次国家队的训练赛，江绍羽选的五星难度地图海盗基地，唐恺跟叶轻名在水下单挑，反应慢了零点几秒，被叶轻名利落单杀。也就是说，跟叶子相比，唐恺的随机应变能力和反应速度都要差一些。
　　叶轻名毕竟是难得一见的天赋型选手，放眼整个职业联盟，能跟叶子单挑的侦查几乎没有，他的徒弟小叶在模仿他的打法，目前还没形成自己的风格。唐恺如果能做到稳定的侦查搜点，跟叶轻名风格不同，倒也可以考虑选进国家队，配合一些偏稳定的防守型阵容。
　　下午3点半，众人在机场看到了齐恒。
　　齐主席带着他的助理，大步流星地朝江绍羽走了过来，压低声音问：“联盟今天早上找你了？他们越过我这位分管主席，单独找你，该不会是想为难你吧？”
　　江绍羽说：“我被投诉了，纪委单独找我调查也是正常流程，没必要担心。”
　　齐恒倒抽一口凉气：“我草！投诉？这他妈谁干的……RED俱乐部吧？”
　　TNG是半个月之前去巡查的，江绍羽手里有陆大少爷脏话骂队友的比赛视频，TNG肯定不会蠢到投诉江绍羽来砸自己的脚。YY更不可能了，欢送叶轻名呢。
　　所以，是谁投诉的还用问吗？
　　齐恒的太阳穴突突直跳，低声骂道：“他们是不是傻逼？以为投诉你，就能让联盟对你停职调查？”
　　江绍羽耸了耸肩：“他们俱乐部意见不统一，大概是出现了猪队友，反而帮了我一把。我把录音一放，现在联盟也站我这边了，说不定过段时间会彻查这家俱乐部。”
　　齐恒见江绍羽神色平静，这才松了口气，叮嘱道：“以后要是联盟高层再为难你，你提前给我打个电话，我去给你撑腰。”
　　江绍羽点头：“好。”
　　广播里传来登机提示，一行人上了飞机，2小时后，飞机在C市机场降落。
　　他们还是按以前的方法，吃过饭后突袭检查俱乐部。
　　FAD的经理十分意外：“齐主席，江教练？你们怎么来了，也不提前说一声，我好派人去接各位领导！”
　　齐恒和江绍羽配合默契，让经理把教练组和数据师叫来，秦博开了屏蔽器拷数据。
　　FAD的教练程非凡主动伸出手，热情地打招呼：“江教练好，您怎么突然来我们俱乐部了？”长了张圆润大脸的中年男人，笑得眼睛都眯成了缝。
　　江绍羽跟他握了握手，道：“程教练？我们是不是在哪见过？”
　　程非凡的脊背微微一僵，急忙说道：“没有没有，我久仰Wing神的大名，这还是第一次见到Wing神真人，果然是闻名不如见面，风采不减当年啊！”
　　江绍羽听着他的彩虹屁，脸上没什么表情：“哦，当时在新星杯现场，有个人挺像你的。大概是我认错了？”
　　程非凡额头流下一滴冷汗：“哈哈，肯定认错了！”
　　秦博轻咳一声忍住笑――程非凡你装什么装，新星杯现场不就是你吗？当时，裴封和海哥两位大主播的对决，星网就请了这位FAD的程非凡教练去指导海哥，针对裴封的狙击手选了一堆地图。
　　结果，裴封没用狙击手，换了4种职业，把“海哥”打成了“海弟”。
　　虽然当时程教练戴着口罩，但他的身材和这张大脸，电竞圈独一无二，辨识度极高。
　　江绍羽没有当面戳穿他，道：“今天有安排练习赛吗？我去看看。”
　　程非凡急忙说：“有的，我们每天晚上8点到11点都是练习赛的时间，江教练这边请。”他想带江绍羽过去，却被江绍羽拒绝：“不用您带路，我自己过去就行，麻烦给一下OB账号。”
　　片刻后，FAD的教练组被关在办公室，江绍羽和齐恒走到隔壁的小型训练室，登录OB视角查看。
　　选手们刚好在准备练习赛。
　　江绍羽拿着管理员账号，用裁判视角登入房间。众人看见系统消息“cheng进入房间旁观”，纷纷打招呼：“程教练来了！”“教练，我们开始吗？”
　　江绍羽：“嗯，开吧。”
　　众人立刻按下准备。
　　这一场练习赛是“无尽血战”模式，地图用的是“希望港口”。
　　希望港口作为联赛常用地图，由于大量集装箱堆积在地图上，通道狭窄，岔路繁多，因此打法和战术也非常丰富。
　　FAD的1队是唐恺带队，他们用的打法是5人散开的游击战。2队模仿的是他们下一场比赛的对手BM的防守战术。
　　比赛一开始，地图上就传来震耳欲聋的枪声，2队的冲锋和突击联手组成防线，让1队无法突破。
　　双方前排激烈交火，眼看1队前排被打退，就在这时，唐恺突然从侧翼绕后，直接秒了对面的狙击手！
　　[TKTK]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[Cindy]！
　　杀完狙击手后，唐恺立刻潜入集装箱的通道之中，隐藏自己的身形。
　　一身黑衣的侦查，如同灵蛇一样在箱子之间快速穿梭，他在转角处突然停了下来，仔细听周围的脚步声。就在这时，一位医疗兵路过，显然是去救狙击手的。
　　唐恺猝不及防地跳出来果断开枪射击――
　　[TKTK]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[阿龙888]！
　　医疗被杀后，对面的侦查察觉到动静，绕后来刀他。两人狭路相逢。
　　这里的箱子太过拥挤，视野受阻，距离近很难开枪，唐恺立刻切出血色利刃，跟2队侦查缠斗在一起。
　　片刻后，唐恺一刀划破了对手的喉咙。
　　[TKTK]使用[血色利刃]一刀毙命击杀了[小飞飞]！
　　TKTK拿下三杀！
　　侦查三连杀，局面瞬间扭转，1队的前排立刻压了过去，将2队团灭。
　　第一局，人头比5:2，唐恺拿到三杀，队友解决掉剩下两人。
　　接下来第二局，1队继续采用分散突围的策略，前排后撤，给侦查绕路找人的时间。唐恺灵活得如同鱼入深海，又拿下了双杀！
　　第三局毫无疑问获得胜利。
　　本场比赛的MVP选手，毫无疑问是TKTK（唐恺），战绩是7杀0死3助攻。
　　齐恒忍不住赞道：“这个唐恺，进步很大啊！”
　　1队在练习赛打赢2队这很正常，唐恺是FAD的队长，上一届国家队的侦查，在队内练习赛拿下3杀、表现优秀也很正常。
　　这一切都太正常了，正常得让江绍羽不由轻轻扬起了嘴角，说：“演得不错。”
　　齐恒惊讶地回头看向江绍羽：“什么？”
　　江绍羽冷声道：“FAD知道我们要来，这是提前排了个剧本给我们看呢。”
　　“……”齐恒倒是没看出来。他有些疑惑：“你怎么确定，这是提前排练好的？”
　　江绍羽道：“50分的学生，努力一下考到60分，这很正常。就像莫涵天，他确实是努力打韩服，意识有一些提升，在我看来及格了。但是……齐主席见过50分的学生，短短半个月飞快进步，突然考100分的吗？”
　　齐恒：“……”
　　江绍羽用手指轻轻点了点桌面：“除非，他拿到了卷子，提前知道考试题。”
　　有道理！
　　唐恺在国家队的表现可没这么优秀，但是今天巡查的时候，这优秀得叶轻名都要甘拜下风了！
　　侦查绕后一波三杀逆转局面，出手干脆利落，先杀狙击再杀医疗，思路无比清晰，哪还有国家队训练赛时反应慢半拍的样子？
　　江绍羽微微眯起眼睛，道：“看来，我们巡查俱乐部的消息已经走漏出了风声，FAD排了一段剧本给我们看，想让我们看出唐恺的优秀，把唐恺选进国家队。齐主席，不如……继续欣赏一下他们的表演？”
　　齐恒笑着竖起大拇指：“还是你火眼金睛！”
　　差点就被这帮孙子给骗了！这他妈还排好剧本，在国家队教练的面前演呢？


第76章 演员请就位
　　昨晚，程非凡接到好友的通风报信后，就立刻来到训练室。当时正是晚间的训练时间，由于没安排练习赛，选手们都在各自做基础练习。程非凡大声叫停了众人：“大家停一下，我有重要的事情宣布。”
　　众人齐齐抬头看向程教练。程非凡严肃道：“国家队的教练组，这几天很可能要来咱们俱乐部检查。大家一定要注意，接下来的几天好好表现，千万不能偷懒，万一被抓住，那真是神仙都救不了你们，懂了吗？”
　　唐恺想起江教练骂人时的冰冷目光，脊背一凉，急忙坐直身体。
　　程非凡脑子里灵光一闪，突然说：“对了，我们还是安排两场训练赛吧。1队和2队打，地图选希望港口和十字街头，你们都进比赛房间，我给你们安排一下怎么走位，怎么击杀。”
　　选手们面面相觑。
　　唐恺心情忐忑地问道：“教练，您的意思是……提前安排好怎么打？”
　　程非凡笑眯眯道：“你们都上过学吧？中学的时候，教育局领导来听课，你们老师会不会提前把这节课讲一遍，以保证到时候的课堂效果能达到满分？公司领导来视察，职工们是不是也要提前打扫一下卫生？我们这是重视上级视察，提前演练一下怎么了？”
　　众人互相对视一眼，遇到上级来视察，提前做准备好像还蛮常见的。不过……总觉得哪里不对？如果连怎么走位、怎么击杀都排练好，那不就成了表演吗？
　　程非凡接着说：“大家记住，如果是咱们俱乐部的教练，用裁判账号登录比赛房间，看你们打训练赛，会发个111来证明是我本人。如果有人用管理员账号看你们打比赛，但是没发111这个暗号，那么，大概率就是国家队来了，听清楚了吧？”
　　众人：“听清楚了！”
　　程非凡在心底为自己的机智点了个赞，道：“就这样，来，听我安排怎么打……”
　　他安排了两场训练赛，不但突出了唐恺的优秀和进步，还能表现出FAD全员积极向上、努力拼搏的精神。
　　程非凡心想，国家队教练组看完这场训练赛后，应该能对唐恺留下非常好的印象，唐恺入选国家队的希望就会很大。
　　他自作聪明地安排好了一切。却没想过……抄卷子还要控分呢！唐恺什么水平你心里没点数吗？
　　江绍羽一眼就看穿了这场练习赛的不对劲，他跟齐恒饶有兴致地继续看这帮人表演。
　　不得不说，FAD的主教练程非凡心思全用在这些“旁门左道”上，排练出来的两场练习赛――观赏性还不错。
　　第一场，地图希望港口，主要突出唐恺的个人能力，7杀0死，逆风翻盘，侦查的表现非常亮眼。
　　第二场，地图十字街头，则是突出整个FAD队员们永不放弃的电竞精神。双方激烈对抗，街道巷战打得有来有回，五局三胜制，从1:1打到2:2，硬是打到了决胜局。最后，靠唐恺的灵活走位，秀死了对面的狙击手，从后排突破，然后3:2有惊无险地赢下了胜利。
　　若不是江绍羽察觉到不对，齐恒都想鼓掌了。
　　打得很精彩！
　　不过现在，只能改一种描述――演得很精彩！
　　齐恒哭笑不得地揉了揉太阳穴，吐槽道：“这帮俱乐部，一个比一个戏多，你方唱吧我登场……真是辛苦你了，选个国家队，还要跟这帮人斗智斗勇。”
　　江绍羽唇角弯了弯，说出的话倒是毫不客气：“TNG俱乐部《陆家大少和四个保镖》，RED俱乐部《偶像天团的爱恨情仇》，如今到了FAD，全员排练《演员请就位》。好一出年度大戏，真是让我开了眼界。”
　　齐恒听着他的话，心底不禁五味杂陈。
　　这些俱乐部当然不是突然变成了这样，早在江绍羽回国之前他们就烂透了，只不过，联盟纪律组每次来视察，他们都提前收到风声，做好准备，有些俱乐部交上去的数据都会造假，所以，表面上，你也挑不出他们的什么毛病。
　　要不是江绍羽玩突然袭击这一套，真是想不到，某些俱乐部光鲜的外表之下，血肉早已腐烂不堪！
　　齐恒叹了口气，低声骂道：“这些俱乐部早该好好整顿了，整个圈子被他们带得乌烟瘴气，怪不得国家队打不出好成绩，心思都不在训练和比赛上，还他妈打什么电竞！”
　　江绍羽冷着脸站了起来，道：“走吧，演员们演了两场，也挺辛苦，总得给他们鼓个掌。”
　　齐恒快步跟了上去。
　　两人突然走进训练室，选手们看到他俩后，纷纷面带疑惑，有些选手演技浮夸，张大嘴巴的样子几乎能塞进一个鸡蛋。
　　唐恺急忙摘掉耳机，道：“齐主席……江、江教练，您怎么来了？”
　　不知为何，对上江绍羽冷静的眼眸，他突然有些心虚，那锐利的眼神，就仿佛透过一切表象，直接看进了他的心底。
　　周围众人纷纷露出“恍然大悟”的神色：“江教练？他就是Wing神吗？”“国家队的江教练？”
　　江绍羽唇角轻扬：“你们不知道我要来吗？”
　　众人齐齐摇头：“不知道啊！”“江教练，您……是来找人的吗？”
　　江绍羽看向唐恺：“唐队长，去把你们程教练叫来，他在隔壁的会议室。”
　　唐恺立刻转身去叫人。
　　走廊里，程非凡压低声音：“怎么样？训练赛打完了？”唐恺小声说：“嗯，按您安排的，打了两场。大家之前练过，没出什么差错。”
　　程非凡笑容满面：“那就好！”
　　到训练室门口后，他立刻收起笑容，走进门恭恭敬敬地道：“江教练，您找我？是选手们训练不认真吗？”
　　江绍羽看向程非凡，目光温和：“当然不是，我找您过来，是想夸奖您的。”
　　程非凡强忍着心底的喜悦，故作疑惑：“夸、夸奖？”
　　江绍羽道：“是的。我走了那么多家俱乐部，你们FAD，是训练赛打得最认真，最热血的一家。不管1队还是2队，队员们都在拼尽全力，逆风局决不放弃，顺风局不骄不躁，配合默契，指挥有度。这说明，程教练平时带队有方，在您的带领下，FAD整支战队积极向上的精神，确实值得其他俱乐部学习。”
　　队员们被夸得一个个心情起飞。
　　程教练真有先见之明，提前排练一下，领导视察的时候果然能得到好评。
　　程非凡更是笑开了花：“哪里哪里！江教练您过誉了！哈哈哈。”
　　齐恒在旁边轻轻咳嗽一声，强忍住笑意。没想到，阿羽骂人毫不客气，夸起人来，也容易夸得人头晕！
　　江绍羽将目光投向唐恺，一字一句地说：“尤其是队长唐恺，要重点表扬一下。走位灵活，出手果断。没想到，短短两个月没见，唐恺的进步，真让我刮目相看。”
　　唐恺心头一喜，昨天程教练让他排练的时候，他心里还很忐忑，生怕出什么差错，被Wing神劈头盖脸一顿骂。如今看来，还是老程深谋远虑！这么一来，江教练对自己印象好转，以后进国家队希望很大啊！
　　他刚要笑着说谢谢江教练夸奖，结果下一刻，江绍羽话锋一转：“看你们打比赛打得这么激烈，我的兴致也起来了。这样吧，大家再打一场，我跟齐主席也加入。”
　　众人：“…………”
　　所有人脸上的笑容同时一僵。
　　程非凡有点懵：“加、加入？江教练的意思是？”
　　江绍羽温和地说：“就是加入你们，打一场训练赛。1队和2队的狙击手都换下来，我跟齐主席上。”
　　齐恒忍笑忍到肚子疼，听到这主意后，立刻鼓掌附和：“好主意！我们俩也很久没打比赛了。这样吧，我去1队，Wing神去2队，咱们重开。”
　　江绍羽道：“来吧，还是十字街头这张地图，再来一局。”
　　齐恒去中间坐了下来，江绍羽坐去他的对面。周围的队员们齐齐看向程教练，用眼神询问：怎么办？
　　程非凡的额头冷汗直冒。
　　草！两位领导亲自加入，这可怎么演啊！
　　原来的剧本可没有你俩啊！
　　江绍羽见程非凡僵在原地不动，不由轻轻挑了挑眉：“程教练，怎么？是嫌我跟齐主席水平太差，不配跟你们队员一起打练习赛吗？”
　　程非凡回过神，干笑着说：“哪里哪里，江教练太谦虚了！谁不知道Wing神和齐队都是当年最强的狙击手啊，是我们队员不配才对。跟前辈们一起打训练赛，我怕他们紧张。”
　　齐恒干脆地撸了撸袖子：“不用紧张，就按刚才的打。来来来，都坐。”
　　众人：“……”
　　程非凡只好硬着头皮让大家坐下。
　　他完全没想到，国家队巡查，居然不按常理出牌。
　　他们准备好了A卷的答案，江绍羽当场又发了个B卷，还亲自监考？！
　　唐恺坐在齐恒旁边，看着这位皮笑肉不笑的主席，心里直发悚。而坐在正对面的江绍羽，更让他头皮发麻。程教练安排好的剧本，每次都是让他绕后杀对面狙击手，从后方打开局面。如今，对面的狙击手换成了江绍羽……
　　绕后杀江教练？他杀得掉吗？！
　　第三场比赛正式开始，地图还是刚才激烈对拼打成3:2的“十字街头”。
　　然而，画风突变。
　　刚刚还配合默契的一群人，由于双方狙击手换了人，突然变得不会打比赛了一样。唐恺本来应该从左路绕过去，飞快地潜到后排秒掉对面狙击手，可他刚从侧翼冒头，一发子弹就破空而至，瞬间打爆了他的脑袋！
　　――[Cindy]使用[MSG极光]一枪爆头击杀了[TKTK]！
　　江绍羽登的是2队狙击手的账号，毫不客气地秒了走位失误的唐恺。
　　按照剧本，1队前排会扛不住2队前排的进攻，后撤给唐恺争取时间。可就在他们刚跟对方前排相遇的那一刻，子弹擦着众人头皮飞过，精确地命中了对面冲锋员的脑门！
　　――[lingF]使用[FR-璀璨]一枪爆头击杀了[Mini]！
　　是齐恒出手抓住了机会。
　　前排一死，2队的阵型瞬间被打散；1队更别说了，唐恺挂掉之后，队员们变成一盘散沙，如同无头苍蝇一样到处乱撞，被江绍羽一个接一个地收掉人头！
　　这张地图他们昨天排练好几遍，以至于不按剧本走了之后，大家打得一团混乱。
　　江绍羽拿下4杀。
　　齐恒也收了对面4个小朋友的人头。
　　原本5V5的对局，变成了齐主席和江教练的单挑。
　　程非凡站在身后亲眼目睹这一场稀烂的比赛，脊背早已被冷汗浸透。
　　这打得真是太烂了，没眼看！没有剧本你们可好好打啊，为什么跟无头苍蝇一样不会打比赛了似的？
　　江绍羽没再继续下去，摘下耳机，冷冷道：“没意思，这么快就死光了？”
　　齐恒笑道：“是啊，刚才的拼搏精神呢？”
　　训练室内鸦雀无声，选手们都满脸懵逼。
　　其实，如果不是程教练提前给他们编排剧本，让他们自由发挥打比赛的话，他们也不会打成这样。结果，有剧本在先，他们脑子里老是想着按剧本走，换了人之后就不会走位了。
　　江绍羽站了起来，看向程非凡，冷冷道：“程教练，您可真是业务繁忙，前不久还跑去星网培训主播，回来没休息几天，又要带着队员们排练节目。辛苦了。”
　　程非凡：“…………”
　　排、排练节目？难道他看出来了？！
　　程非凡还想着怎么挽回一下，就见江绍羽站起来，果断地跟齐恒一起离开。
　　走到门口，他突然停下来，回头看了眼训练室内的选手们。他的目光平静无波，冰冷清晰的声音，却像是尖刀一样瞬间插进所有人的心底――
　　“你们是电竞选手，不是演员。”
　　“这种提前排好剧本的打法，放在职业赛场上，等同于打假赛，是要受处分的。”
　　“好自为之。”
　　看着两人干脆离开的背影，众人只觉得心底发寒，唐恺更是一脸绝望。
　　江教练是什么人？眼里容不得一点沙子！他们在国家队教练的面前打假赛？他们怎么敢的？！
　　直到此刻，所有人才意识到了问题的严重性。电竞，是比赛啊！跟领导听课、公司视察怎么能相提并论呢？尊重比赛，这是电竞选手守则的第一条！
　　打比赛又不是过家家，什么时候击杀哪个人，都提前编排好，那还有什么意义？
　　队内练习时打假赛，演戏，可以说是为了实验战术，虽然没严重到受处分的程度，可是，经过这一次巡查，他们FAD俱乐部在江教练心里的印象……估计会超越之前所有的同僚，直接跌到谷底吧？
　　态度太不端正了！
　　别的俱乐部打得稀烂，那也是真打。他们打得再好看，却是假打。
　　程非凡：“…………”
　　他好像做了一件无法挽回的蠢事！他可真是个“大聪明”！


第77章 下一步计划
　　从FAD俱乐部出来后，江绍羽跟众人一起回到了酒店，几人来到酒店3楼的咖啡厅，找了个包间坐下来。
　　秦博将拷来的数据交给江绍羽。江绍羽扫了一眼，淡淡道：“FAD的数据没必要看，当着我们的面全员演戏，这种事都做得出来，日常训练的数据肯定也会造假。”
　　秦博推了推眼镜，恍然大悟：“怪不得他们的日常训练数据看着特别漂亮……原来是改过的？”
　　齐恒低声骂道：“这帮俱乐部可真他妈有意思！心思不放在比赛上，天天在这里弄虚作假！怪不得这两年国内A甲联赛的水平也直线下滑，倒是造出来的明星选手越来越多。”
　　俞明湘无奈地说：“现在是流量为王的时代，选手比赛打得怎么样先不说，人设是立得一个比一个好，俱乐部会包装、会炒作，人气只要上来了，只要比赛别太拉胯，自然会有粉丝买单。”
　　江绍羽冷笑道：“难道国内就没有认真打比赛的俱乐部了？”
　　齐恒说道：“当然也有，YY战队虽然管理松散，但叶轻名的人气是实打实的，他们的成绩也是自己打出来的。还有像JZ战队、HW战队，老牌俱乐部拉不下脸去炒作，平时比赛也很认真。”
　　秦博补充道：“江教练之前巡查过的有问题的俱乐部，倒是一次冠军都没有拿到过。”
　　像TNG、RED还有FAD这些玩造星模式的俱乐部，“包装”出来的选手，人气虽然很高，但真的到了职业赛场上，战队的成绩并没有那么好，最多拿个第三、第四名就到头了。
　　这两年的冠军队还是靠自己打出来的。
　　像老林、叶轻名、刘少洲，都是拿过冠军的选手，他们的人气才是实打实的。
　　虽然华国枪王电竞圈被这些资本裹挟的俱乐部搞得乌烟瘴气，好在，还有一部分选手坚持着打电竞的初心。这个圈子还有得救。而江绍羽要挑选的国家队成员，就是这些认认真真打比赛的选手。
　　大娃莫涵天、二娃时小彬虽然背靠的俱乐部也搞营销那一套，可两个小家伙都意识到了自己的问题，在认真训练，提升水平。反观陆兴云和唐恺，前者自视甚高、输了就会辱骂队友，后者配合教练、通过演戏来证明自己的进步……真是毫无进取之心！
　　江绍羽对唐恺尤其失望。他本来是将唐恺放在待定名单里的，因为唐恺的打法跟叶子完全不同，国家队需要不同风格的侦查。结果，唐恺考试全靠作弊？
　　你去世界大赛也要作弊吗？谁配合你演戏？真是脑子拎不清。
　　江绍羽深吸口气，看向齐恒说：“我不回国家队基地了，趁着这几天再走几家俱乐部。既然我们突袭检查的消息已经走漏了风声，还是抓紧时间，尽快在这个月之内完成一轮巡查。齐主席觉得呢？”
　　齐恒赞同道：“好，我反正闲着，行程你来安排。”
　　江绍羽看向秦博电脑里的表格，道：“这周没有比赛的……就选SN吧，我们去看看三娃夏黎最近有没有进步。”
　　俞明湘查了查行程路线，说：“从这里去SN俱乐部的话，明天上午的高铁，中午就能到。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，麻烦俞姐订票安排。”他顿了顿，接着说：“去完SN，我们不吃晚饭，直接去下一站JZ，一天转两家，完了再在J市住宿。”
　　下午一家，晚上一家，这样的效率，哪怕对方接到通风报信也会来不及准备。
　　商量好接下来的行程后，江绍羽回到酒店住下，他翻开自己的黑皮笔记本，看着上面对各大俱乐部的打分评价，心底五味杂陈。
　　当年S3赛季的时候，电竞圈还没这么复杂，大家都在认真打比赛，江绍羽率领ACE从次级联赛一路打进A甲，各大俱乐部虽然想方设法针对他这匹“黑马”，但都是赛场上进行针对，并没有舆论战、场外抹黑之类的阴招。
　　没想到时隔多年，认真打比赛的还是那几家俱乐部。这些年新建的战队大部分是为了捞金，选手们一个比一个浮躁，加上俱乐部权势太大影响国家队的选拔，怪不得在世界大赛总是被人虐，连续五年拿不到奖。
　　江绍羽皱了皱眉，将本子收起来，洗澡睡觉。
　　次日上午，他们一起坐高铁来到了S市。
　　如今才3月中旬，位于南方的S市平均气温已经高达30度，街道上绿树成荫，花团锦簇，仿佛入了夏。
　　他们这次从帝都出发的时候，由于帝都时不时下雪，大家都穿着外套。来到南方，热得要命，俞明湘带大家去更衣室将外套全部脱掉，只穿一身T恤，随便吃了顿午饭，便叫了辆专车直奔SN俱乐部。
　　SN成立于5年前，也就是江绍羽退役后的那年。
　　路上，齐恒低声介绍道：“SN战队的队徽，很像是一条蛇，也被网友们称为蛇队。他们的教练是朱弘，你还记得这个人吗？”
　　“朱弘？”江绍羽搜索了一下自己的记忆，很快就想了起来：“狼族的队长？”
　　齐恒笑着道：“是啊，晋级赛被你们打解散的那支狼族。”
　　江绍羽：“……”
　　这么看来还真是冤家路窄。
　　枪王职业联赛有“升降级”制度，B级联赛的冠军，和A甲联赛的倒数第一名，同时进入“待定区”，打一场卡位赛来争夺下赛季的参赛资格，谁赢了谁留在A甲。
　　当年，江绍羽率领的ACE战队，以B级联赛冠军的身份进入待定区，升降级赛的时候，遇到的就是A甲的倒数第一名的狼族。
　　那一场比赛打得很艰难，当时ACE战队的几个人，实力并不像后来那么强，江绍羽的战术思路也在慢慢摸索的阶段。升降级卡位赛是7局4胜制，最终，双方打成3:3平，在第七局的决胜局，江绍羽关键时刻一枪爆头秒了狼族的队长朱弘，ACE战队4:3击败狼族，晋级A甲。
　　狼族失去打A甲的资格后，投资商撤资，战队很快解散。队长朱弘也没再职业赛场上出现过。
　　江绍羽道：“他后来居然去当教练了？”
　　齐恒一本正经地说：“大概是被你打出了心理阴影，不想当选手了吧。”
　　俞明湘道：“这么说，A甲联赛的那些队长，有不少退役后当了俱乐部教练。目前，JZ的教练、HW的教练，好像都是阿羽当年的‘死对头’吧！”
　　江绍羽轻轻扶额：“所以，接下来是‘拜访死敌’模式吗？”
　　齐恒开玩笑道：“放心，我们会保护你的。”
　　江绍羽出道时才18岁，当年在赛场上的那些对手，大部分年龄比他大，经过这5年，那些“老朋友”退役后有齐恒这样去联盟当高管的，也有人改行当教练。
　　江绍羽对朱弘这个人印象很深，ACE和狼族的那一场比赛几乎成了生死之战，谁赢谁进A甲。
　　在那场晋级赛中，江绍羽切身体会到了对手的顽强和坚韧。他心里其实挺佩服朱队，只可惜，电子竞技就是这么残酷，赢了晋级，输了淘汰。狼族因此而解散，江绍羽也觉得挺可惜的。
　　转眼间，车子就开到了SN俱乐部。
　　齐恒和江绍羽一起去找SN的总经理，结果助理说：“我们经理不在俱乐部，有事出差，后天才回来。齐主席您有什么事可以找我们总教练。”
　　助理妹子并不认识江绍羽，只认识齐恒，还以为是联盟来例行检查。
　　齐恒顺水推舟道：“行，那麻烦你通知教练组，还有数据师，一起来办公室，就说联盟例行检查。”
　　助理妹子很快去叫人，片刻后，朱弘带着他的助手和数据师一起推开办公室的门。他跟齐主席打过招呼，看见坐在角落里神色冷静的青年，不由愣了一下。
　　江绍羽站起来，主动伸出手：“朱教练，好久不见。”
　　这位朱队还是他记忆中的模样，长相端正，成熟稳重。
　　当年输给ACE后，他强忍着难过，在江绍羽带队去握手时，只简单地跟江绍羽说了一句：“恭喜你们，打得很好。”或许那时候，他就知道，这场比赛输了，战队会被解散吧？那是他职业生涯的最后一场比赛。
　　朱弘回过神，跟江绍羽握了握手，笑道：“Wing神……不对，现在应该叫你江教练？”
　　曾经赛场上的对手，如今成了教练，岁月可真是把杀猪刀。
　　朱弘心情复杂，低声说道：“你突然到访，这是考察俱乐部的训练情况？还是直接来挑选国家队的队员？”
　　既然是老熟人，江绍羽也没卖关子，直说道：“例行检查。你们今天有安排训练赛吗？”
　　朱弘点头：“有的，不过，我们训练赛的时间通常是晚上8点。”
　　江绍羽问：“能不能提前打？我旁观一下。”
　　朱弘干脆地说：“当然可以，我去通知。”
　　有FAD演戏的例子在先，不排除其他俱乐部也收到了风声，提前做好准备。不过，他们应该不会打假赛演戏，毕竟像程非凡教练那样编排剧本的“大聪明”还是少数。
　　江绍羽跟在朱弘的身后来到隔壁训练室，让朱弘去通知。后者进屋后也没说是国家队巡查，只拍了拍手道：“大家停一下，先打一场训练赛，日常训练的任务晚上再完成。”
　　选手们纷纷做好准备。
　　江绍羽一眼就看到了三娃夏黎，她的头发长了些，扎着高高的马尾辫，朱教练进门时她正在偷吃零食，听见教练的话，差点被零食给卡住，急忙喝了口水，拼命咳嗽。
　　旁边一位队员拍了拍她的背：“夏姐你没事吧？”
　　夏黎喘不过气，摆摆手，示意自己没事。
　　朱教练看她一眼，无奈道：“夏黎，你吃完了吗？”
　　夏黎将卡住食道的薯片用力吞下去，终于呼吸顺畅，朗声道：“报告教练，吃完了！”
　　周围响起一阵哄笑，大家似乎已经习惯了夏黎妹子偷吃零食的操作。
　　朱弘道：“行了，开吧。打极限对决模式，地图选十字街头。”
　　十字街头是典型的多障碍综合型地图，大量建筑和街道的存在让近战、医疗都有发挥的空间。地图上东、南、西、北四个狙击点，狙击手也能有不同的打法。
　　朱弘走出训练室，带着江绍羽和齐恒来到隔壁的小训练室，说道：“两位这边请。”
　　两人走进小训练室，朱弘直接开了大屏幕的裁判视角观赛模式，江绍羽和齐恒对视一眼，从SN俱乐部队员们的表现来看，他们好像并不知道国家队要来巡查。否则，夏黎也不会当着国家队教练的面偷吃薯片。
　　朱弘的态度也很随意，有种“身正不怕影子斜”，随便你们查的镇定从容。
　　江绍羽将目光投向大屏幕，比赛开始，SN的1队和2队展开了激烈的对决。虽然是一场队内练习赛，打得却像职业联赛一样专业。
　　江绍羽看了半分钟，很快就发现他们2队在完全复刻YY彩虹战队的侦查影袭战术。
　　江绍羽问：“你们下一场比赛的对手是YY，想靠压制打法，直接从前排突破？”
　　朱弘点了点头，低声分析道：“叶轻名的徒弟小黄叶，天赋非常高，已经能完全模仿师父的影袭战术，YY围绕着侦查打偷袭，我们队的侦查实力比不上他，防侦查肯定防不住。既然这样，那就扬长避短，最快速度打崩他们的前排，建立人数优势。他们侦查再厉害，也不可能1打3。”
　　江绍羽眼含赞赏：“思路没错，但还要看选手们的发挥。如果在你们打崩YY的前排之前，后排的狙击手和医疗都被对面的侦查给杀了，你们反倒会陷入劣势。”
　　朱弘笑道：“是的，比赛不就是这样吗？战术能不能起到效果，还要看赛场上的发挥。”
　　江绍羽将目光移回大屏幕。双方前排很快就在狭窄的街道相遇，遭遇对手的那一刻，1队的突击手夏黎，手中AK飞快扫射，喷出的子弹如烈火般瞬间覆盖了对手，直接将对面扫成马蜂窝。
　　夏黎的瞬时反应能力确实很强。
　　江绍羽没记错的话，这个选手非常不稳定。上限极高，下限极低。打比赛就跟抽奖一样，时而发挥出色如同王者，时而表现拉胯如同青铜。
　　想到这里，江绍羽突然问：“上一届，你们SN为什么要推荐夏黎去国家队？”
　　朱弘沉默片刻，才说：“夏黎是我推荐上去的，这位选手是典型的偏科型人才，她打遭遇战非常厉害，瞬时反应能力很强，但是，长时间拉扯的话，她就会很菜，很不稳定。我的想法是，她去了国家队，能适配一些快速游击战的阵容。反正国家队的选手多，遇到地图大、需要长时间拉扯的比赛，可以把她换下来。”
　　江绍羽和齐恒对视一眼。
　　厉害的教练需要做的，就是发现选手的天赋和潜力，让选手扬长避短，将自己的优势发挥到最大。
　　夏黎确实不稳定，她就如同中学时偏科严重的学生，100分的试卷，考英语能考90分，考数学直接40分不及格。让她综合考试她确实不太行，可是，如果只在需要考英语的时候让她上场呢？
　　她就能一直考90分以上！
　　国家队选手非常多，阵容可变性很高，打一场比赛就能随时换人。也就是说。夏黎不需要考完所有的科目，只需要考她擅长的。
　　将夏黎这样偏科的选手推进国家队，并不是朱教练的错。而是上一届的国家队总教练，根本没有让夏黎发挥出自己的偏科优势！
　　他们巡查俱乐部巡查了这么久，总算遇到一个思路正常的教练了，可真不容易！


第78章 偏科型选手
　　之前几家俱乐部的教练，脑子里想的只是“推荐高人气的选手去国家队镀金”，而朱弘是江绍羽巡查了这么多家俱乐部以来，第一个站在“推荐人才”的角度思考问题的教练。
　　国家队和各大战队的结构并不一样，世界大赛的模式，和国内A甲职业联赛也完全不同。
　　像夏黎这样的选手，放在国家队，确实能够“扬长避短”发挥出优势。她并不是每一场比赛都要上，而是把她放在那些“需要她”的地方。
　　国家队教练要做的，就是合理调度不同战队不同风格的选手，组出最佳的阵容。
　　上一届的国家队整体实力太差，世界大赛小组赛一轮游，总共就打了三场比赛，夏黎作为替补，连出场的机会都没有，出国旅了个游就回来了。
　　江绍羽对这位“三娃”的印象是好战、热血的Alpha女生，脾气直率，倒是没什么坏心眼。打比赛不够重视细节，大大咧咧的往前冲，有时候还能在地图上把自己给绕晕。
　　不过，她的优势也很明显――枪法精准，瞬时反应能力非常出色。
　　江绍羽回头问道：“夏黎在你们SN战队是主力吧？”
　　朱弘点头道：“夏黎是我一手带起来的，我们平时也是围绕她制定战术。我们突击手还有一位替补队员刘小荣，风格跟她不同，但比她稳定，必要的时候我也会让刘小荣上场。”
　　江绍羽没再多说，认真看起了比赛。
　　训练室内的选手们并不知道国家队教练在旁观，神色相对放松。在这种放松的心态下，也能更好地发挥出自己的水平。
　　十字街头这张地图的巷战、遭遇战非常多，尤其在狙击手的视野盲区，冲锋、突击、侦查这些近战选手，经常会猝不及防地遭遇敌人的偷袭，或者迎面撞到对手。
　　这时候考验的就是选手的“瞬间反应能力”。
　　遇到对手的那一刻必须立刻做出判断，躲还是打？怎么打，开枪的角度怎么调整？
　　遇到反应慢的选手，可能在你犹豫的零点几秒内你就被对手送走了。又或者，一枪打偏，错过了难得的机会。
　　夏黎的遭遇战打得确实不错。
　　有好几次，她在没有任何视野的情况下，突然遇到对手，她总能最快速度开枪扫射，瞬间把对面给扫死！被侦查偷袭时，她也能边打边跑，快速走位，找到附近的掩体，反手秒掉对方。
　　这是个很有冲劲儿的选手，打法热血暴力。
　　这一场比赛是极限对决模式，夏黎率领的1队，最终50:44赢下了刘小飞率领的2队。夏黎是本场比赛的MVP，拿到了20个人头，当之无愧的输出主力。
　　江绍羽道：“再打一场吧，换张地图。”
　　朱弘：“好，你来安排。”
　　江绍羽用朱弘的管理员账号打字说：“再来一场，极限对决，地图：悦湖公园。”
　　选手们看到这里，纷纷面带疑惑。
　　有人打字问：“朱教练，悦湖公园这张图，最近没练过啊！”
　　“这是大型图，好难打。”
　　江绍羽道：“没练过就不打了？对手会按照你练过的来选图吗？”
　　众人：“……也是。”
　　“对啊，万一下周的比赛YY选这张图呢？”
　　夏黎撸起袖子，说：“来来来，那我们现在练吧！”
　　队员们纷纷按下准备，江绍羽道：“开始。”
　　他用裁判权限直接按下开始键，很快，地图载入，双方各自刷在了A、B两个出生点。
　　悦湖公园，大型对战地图，这张图的地形非常复杂，有湖泊、丛林、花坛，还有各种建筑障碍可以用来躲藏，面积比刚才的“十字街头”大了5倍之多。
　　在这样的地图上打极限对决模式，肯定不会是“速战速决”，光搜索对手都要花费很长时间。
　　比赛开始后，1队的选手按照1、1、3的队列散开行动，狙击手去找狙击点，侦查从侧面绕过去找人，冲锋、突击和医疗在一起。2队则是5个人抱团行动，地毯式搜索地图区域。
　　片刻后，2队搜到凉亭附近，正好看见了1队躲在石头后方的3人。
　　双方展开一波5V3的激战！
　　夏黎明知人数劣势，倒也不虚，扛起突击步枪砰砰砰一通扫射，瞬间扫死对面一个前排，但2队的狙击手专门盯着她，在她冒头的那一刻，一枪爆头将她狙杀。
　　医疗还没来得及救援，2队的选手们飞快包饺子将他们3人杀掉！
　　这一波小团战2队大赚。
　　夏黎急忙说道：“从C点复活，绕后打一波！”
　　狙击手和侦查听到指令后，立刻往C点转移，跟复活的3位队友汇合，从后路包抄，打得2队措手不及一波团灭，人头比也从0:3瞬间变成了5:3。
　　双方你来我往打得很是激烈。
　　围绕人工湖打了一波，死后选择其他复活点，又去花坛那边打了一波正面拼抢。
　　渐渐的，1队的人头数量被2队反超，从10:8变成10:12，然后13:17……
　　夏黎有好几次复活后不久，都死在了2队狙击手的远程狙击之下。
　　江绍羽很快就看出了毛病――夏黎打不了大型图。
　　她的小范围遭遇战非常强，能在遇到对手的瞬间立刻杀掉对手，可她的大局观很弱，对这种地形复杂的“拉扯战”没有清晰的思路，打着打着就蒙圈了，记不清对手的点位，也不知道该从哪里绕过去，被2队的狙击手抓住机会连续几次爆头后，她的节奏也有些乱。
　　上一场的战绩：20杀，8死。
　　这一场的战绩：7杀，15死。
　　真是“时而王者，时而青铜”，战绩波动之大，如同换了一个人！
　　江绍羽看完后，若有所思地道：“她是不是路痴？”
　　朱弘笑了一下，点点头：“你果然火眼金睛。没错，夏黎对3D地图的掌握能力很差，地图越复杂，她就越不会打，地图越简单，她就越厉害。她在回形走廊、中心广场、从林深处、工厂废墟这些简单地图的胜率，超过80%。”
　　江绍羽和齐恒对视一眼，夏黎这样地图掌握能力太弱的“路痴”型选手，倒也不多见。
　　齐恒好奇道：“她打大型图这么弱，你还培养她当主力？对手选大型图针对你们不就麻烦了？”
　　朱弘道：“她在我们SN，只需要打主场。”
　　齐恒恍然大悟：“哦！也就是说，你们主场，选择小型对战图的时候，让夏黎去打。等到了客场，轮到对面选图，你就换下她，让刘小荣上场？”
　　朱弘说：“是的。”
　　江绍羽轻笑了一下：“这策略倒是不错。”
　　朱弘低声说道：“夏黎在小地图打遭遇战的天赋，我认为在整个联盟都是数一数二的。作为教练，我不能要求每一个选手都综合全面、尽善尽美，我可以接受她的不完美，把她放在该放的位置上就能发挥作用。”
　　朱弘顿了顿，接着道：“上一届，国家队的另一位突击手是周逸然，江教练应该很了解小周吧？他是你的老队友，他就是非常全面和稳定的一位选手。既然国家队已经有了小周，我就想着，让夏黎过去，或许可以在一些特殊的战术中出场。可惜……”
　　齐恒叹了口气：“可惜，上一届国家队的教练并没有去挖掘夏黎的天赋，国家队也只打了三场小组赛，夏黎甚至没机会出场。”
　　朱弘沉默下来。他把夏黎送去国家队，是希望夏黎能有所成长。可惜，上一届的世界大赛，很多选手跟着国家队出国，待了三天又回来，如同“旅游观光团”。夏黎没能出场不说，回来还被黑粉一通骂。
　　这一届……换了教练，或许能有转机？
　　朱弘看向江绍羽，道：“江教练，这一届国家队的队员，是你来定吗？”
　　江绍羽点头：“嗯，我会给大家公平竞争的机会，当然，我也会综合考虑国家队的阵容，来决定最后的名单。”
　　朱弘想了想，道：“我这里，整理了一些A甲联赛各大俱乐部的战术分析资料，或许会对你们以后的战术制定有所帮助？江教练需要的话，我去给你拿。”
　　江绍羽道：“非常需要，谢谢。”
　　朱弘转身去拿资料了，这种“战术资料”通常是各大俱乐部绝对保密的东西，但国家队并不参与A甲职业联赛，俱乐部和国家队并不冲突。
　　事实上，国家队理应掌握所有选手的详细资料，才方便选拔人才，安排阵容。朱弘愿意主动拿出自己分析的资料，显然也是希望国家队能取得好成绩吧。
　　齐恒的心底万分感慨：“唉，要是国内多一些这样的教练，大家齐心协力，好好培养选手，为国家队推荐各种各样的人才，咱还怕打不过世界大赛？！”
　　可惜了，很多教练忘了打电竞的初心，跟着资本炒作拉人气，他们真是配不上“教练”这个词。
　　片刻后，朱弘拿着一叠资料过来了，居然全是手写的，还画了很多示意图，箭头标注、走位路线分析等等，朴实无华的手写资料，每一份都写得无比认真。
　　朱弘说道：“复印了一份给你们，希望能帮到国家队吧。”
　　直到此刻，江绍羽才知道，当年ACE和狼族在晋级赛相遇，那一场比赛为什么会如此难打――因为狼族有这样一位负责任的队长。
　　哪怕队伍解散了，他退役不当选手，他依旧热爱着电子竞技，愿意留在这个烂透了的圈子里，凭借自己的一腔热诚，保留SN战队的一方净土。
　　夏黎这样的选手，在别的战队，根本就没有出头的机会。偏科这么严重还想上场？岂不是成了战队的弱点？但是，朱弘却将她培养成了主力突击手。
　　他说，身为教练，我可以接受选手的不完美。
　　我会把他放在应该放的位置上。
　　这就是教练的作用啊！
　　各方面都很优秀的选手毕竟是少数。
　　像叶轻名、花然这种风格特殊的选手，也需要合适的阵容去搭配。朱弘的理念跟江绍羽其实是一样的，让每一个选手都将自己的优势发挥到最大，整个团队的实力就能有质的提升。
　　江绍羽双手接过他递来的资料，看着朱弘的眼睛，认真说道：“朱教练，你是SN的总教练，跟SN应该也签了合同，我不好直接把你挖走。但是……你愿意当国家队的战术顾问吗？”
　　齐恒听到这句话，差点滑倒！
　　卧槽，羽神你这“集邮”游戏从俱乐部带走选手还不够，连教练的主意都要打？
　　朱弘听到这句话，显然也愣住了。
　　什么情况？国家队巡查俱乐部，不是来挑选手的吗？结果，江教练挑没挑中选手不知道，倒是看中了他这个教练吗？
　　江绍羽见对方发愣，扬起唇角解释道：“我看你对小地图的遭遇战、游击战很有经验。目前，我们的教练组有主管基础训练的，有擅长大地图持久消耗战的，正好缺你这样快速游击战方面的人才。”
　　朱弘：“…………”
　　江绍羽道：“如果你愿意的话，等国内A甲职业联赛打完，我希望你能以国家队战术顾问的身份，随队出征世界大赛。当然，国家队也会按战术顾问的待遇来给你薪酬，不会让你白忙活的。”
　　对上江绍羽诚恳的目光，朱弘突然有些动容。
　　五年前的那场比赛还历历在目，他所在的战队因为被ACE淘汰而解散，要说心底完全不怨江绍羽，他并不是圣人，也曾怨过。
　　可是，多年后再次相遇，却发现，他们对电子竞技的热爱依旧不减当年。过去的恩怨早就不值一提。为了国家队，江绍羽邀请他当助手，他又有什么理由拒绝？
　　朱弘微笑着握住江绍羽的手：“谢谢江教练的赏识，我愿意全力以赴！”
　　齐恒站在旁边看到这一幕，忍不住鼻酸。
　　他们这些曾经在赛场上拼得头破血流，被江绍羽打死过很多次的老对手，如今为什么一个个的都愿意支持江绍羽呢？
　　因为，他们都是华国人，不想再看国家队在世界大赛打得稀烂，被全世界嘲讽。就这么简单！


第79章 JZ俱乐部
　　江绍羽在SN俱乐部收获颇丰，除了帮国家队找来一位擅长游击战、遭遇战的顾问朱弘之外，还拿到了朱教练亲笔写下的各大俱乐部的选手资料。此外，夏黎也在他的本子上成了“突击手”的待定队员。
　　朱弘的理念跟江绍羽非常接近，完美的选手极为少见，国家队并不需要每一个选手都是全能型的人才，偏科队员在某些特定的阵容中能发挥出奇效。
　　例如花然、夏黎这种，都是典型的偏科人才，某一方面特别突出，综合实力却并不强。
　　江绍羽一开始的选拔观念就是队员不需要“复制”，而是要不同的特色。打破传统国家队“主力、替补”的模式。在他看来，每一个队员都可以成为主力，在不同的阵容中发挥出作用。
　　他会让每一个队员都有出场的机会。
　　而不是像上一届那样，很多选手出国“三日游”，连比赛场馆的电脑都没能摸到。
　　看完比赛正好是5点半，朱弘主动留众人吃饭：“我们经理不在，我做东，请各位去外面吃晚饭吧？”
　　江绍羽道：“不用。我们还要赶路，直接去高铁站吃。”
　　朱弘惊讶地看向众人：“这么着急赶路吗？今晚就回国家队？”
　　齐恒开玩笑道：“不回国家队，江教练现在开启了‘大王巡山’模式，正在巡查俱乐部，还要接着去下一家。对了，没人偷偷给你报信吗？”
　　朱弘摇头：“没听到什么消息，我跟其他俱乐部的教练交流不多。”
　　看来，又是举报、又是通风报信的，也就只有RED和FAD战队的那两位“大聪明”了。
　　江绍羽跟朱弘握了握手：“留一下微信，等我这边忙完，再找你谈战术顾问的事。”
　　朱弘加了江绍羽好友。江绍羽带着众人离开SN俱乐部，直接前往高铁站，在车站附近随便吃了些晚饭。
　　JZ战队所在的J市跟SN战队距离并不远，坐高铁只要一个半小时。
　　路上，齐恒继续给江绍羽科普战队的信息：“JZ现在的教练是顾霄，你还记得他吧？”
　　江绍羽点头：“嗯，顾队。他退役后直接留在老东家当教练了？”
　　齐恒哈哈笑道：“是的。说起来，当年老顾在接受采访的时候，曾经开玩笑说，最讨厌的选手就是ACE的Wing，毕竟他是玩冲锋的，每次冲出来都被你一枪爆头，他都要气死了。”
　　江绍羽：“……”
　　JZ是枪王第一赛季就成立的老牌战队，顾霄也是S1赛季就出道的老选手。
　　江绍羽在S3率领ACE打进A甲职业联赛的时候，JZ的顾霄已经是人气极高的明星选手，联盟第一冲锋，打法热血暴力，被他扫成马蜂窝的选手排队能绕联盟一圈。
　　可偏偏，江绍羽成了他的克星。每次比赛，他都被江绍羽第一个爆头……
　　江绍羽退役之后，顾霄也退役了，留在老东家JZ战队成为了主教练，并且把ACE的冲锋员老林挖过去当JZ的队长和主力冲锋。
　　老林当年还是个新人，见到顾霄要叫一声“前辈”，两个人热血暴力的打法风格十分相似。所以，顾霄退役后让老林接了他的班，JZ战队的阵容过度非常顺利，老林带队后也拿过一次联赛冠军。
　　想起当年S3赛季众神云集的国内赛场，江绍羽心情复杂。他们那批人，能混出头的都是真刀实枪打出来的，那时候还没有什么营销、人设、造星之类的套路，电竞选手们的薪水也不高，大家都是凭着满腔热忱在赛场上拼搏。所以，那批人退下来之后，也依旧保留着对电子竞技的热爱。
　　不管是进职业联盟成了主席的齐恒，还是战队解散后去一支新队伍当教练的朱弘，又或者对老东家有情有义、退役后留下来成为教练的顾霄……这些老朋友，能在鱼龙混杂的环境中，依旧维持电子竞技的一方净土，确实很不容易。
　　齐主席想方设法把大魔王Wing神请回国，也是想彻底改变俱乐部裹挟国家队的混乱局面。重塑往日的电竞辉煌。
　　一行人到达JZ的时候，已经是晚上9点。
　　接待妹子认出了齐恒，客气地将他请进去，一边倒水一边说道：“齐主席，我们经理的夫人刚刚生完孩子，他回去照顾夫人了，将战队交给顾教练管理。您有什么事，我去叫顾教练过来？”
　　齐恒道：“嗯，把教练组和数据部门的人全部叫过来吧。”
　　片刻后，几个人走进办公室，顾霄热情地走到齐恒面前，拍着他的肩道：“老齐，你这画风突变，什么情况啊？大半夜的跑来我们俱乐部巡视？”
　　齐恒笑着指了指坐在旁边的江绍羽：“问他。”
　　顾霄这才发现，江绍羽正坐在角落里喝水。青年跟记忆中一样神色冷淡，模样倒是没怎么变，五官精致，微微上挑的眉毛透着一丝不好惹的锐气。
　　顾霄脸色一僵，惊讶地道：“Wing神？你怎么来了？”
　　江绍羽起身，礼貌地跟他握手：“顾教练，好久不见。”
　　顾霄下意识地问：“你是来看老林的吗？”
　　江绍羽摇头：“不是，我来俱乐部随便转转，看看选手们日常训练的情况。”
　　齐恒用唇语说道：“巡查。”
　　顾霄恍然大悟，拍了拍自己的额头，笑声爽朗：“草，我差点忘了，Wing神现在可是国家队教练！欢迎领导来我们俱乐部巡视。领导先去哪？我带您参观一下？”
　　顾霄和齐恒都是很干脆豪爽的性格，两人当年便是好友，放假期间还会约着一起喝点小酒。江绍羽率领ACE打进联赛，冲击各大豪门战队的地位，初露锋芒，有不少键盘侠黑他，这两人还曾帮他说过话。
　　他们是对手，但他们对彼此的欣赏和敬重，无关输赢，也无关战队。
　　江绍羽也没绕弯子，直说道：“你们有安排训练赛吗？”
　　顾霄笑着说：“巧了！今天晚上九点半，我们跟HW战队约好打一场训练赛。都是主队跟主队打，让选手们找找状态。”
　　按照联赛的安排，JZ和HW要在常规赛的后期才会撞上，现在打训练赛，输赢并不会对一个多月后两队相遇的战况产生什么影响。
　　这两支队伍的关系很好，主要原因是队长老林、小周是ACE期间的老队友，私下经常约练习赛。
　　江绍羽看向齐恒，低声道：“看这场训练赛，相当于同时看到了两支战队选手的表现，HW俱乐部，我们就不用再单独去一趟了。”
　　齐恒赞同：“嗯，到时候让秦博过去拿数据就行。HW那边不会有埋没选手之类的情况出现，小周是队长，他们的成绩一直挺稳定的。”
　　江绍羽跟顾霄说道：“顾教练，麻烦带我们去观赛，不要告诉选手们我跟齐主席在场。”
　　顾霄点了点头，带两人来到旁边的战术分析会议室，直接登录管理员账号，召集大家准备训练赛。
　　JZ和HW两支战队的资料，江绍羽在高铁上就仔细看过了。JZ的战术是以前排为重，老林的冲锋来打开突破口。HW也是前排为核心，围绕着小周的突击手来突破防线。
　　都是偏前排进攻型的战队，擅长近战。远程狙击手在两支队伍的作用，更多是火力掩护和远程压制。
　　这两支队伍对上，肯定会很好看。
　　晚上9点半，训练赛正式开始。
　　比赛房间内很快就登入了不少小号，比如“老林并不老”，和“周周的AK”，一眼就能看出是谁。
　　其他的队员纷纷互相打招呼：“林队好！”“周队好久不见~”“周哥待会手下留情啊！”
　　两支战队的队员互相都很熟，打练习赛的气氛也十分热闹。
　　他们并不知道国家队的江教练正在旁观。
　　老林并不老：“小周，你们几号来J市？”
　　周周的AK：“15号过来。林队作为东道主，要请我们吃饭吗？[微笑.jpg]”
　　老林并不老：“草，我就随口一问。”
　　众人：“林队请吃饭！”“谢谢林队！”
　　老林并不老：“？？？”
　　周周的AK：“我想吃火锅，你们战队附近的那家，谢谢[微笑.jpg]。”
　　老林哭笑不得：“行吧。老地方，火锅走起。”
　　房间内刷出一排鼓掌的表情包。
　　距离9点半的训练赛还有几分钟时间，一群人互相开着玩笑，其乐融融。
　　不得不说，比起FAD编好剧本，打假赛演给江绍羽看，像JZ和HW这样私下约好的轻松自然的训练赛，真是有趣多了。
　　9点半到，江绍羽就用顾霄的账号发了行文字：“准备开了。”
　　众人纷纷按下准备。
　　HW的徐教练问：“老顾，咱们是按比赛的流程走，还是放Ban？”
　　顾不上家：“按比赛走。”
　　徐教练疑惑道：“哎，你今天怎么不发表情包了？”
　　顾霄坐在旁边哭笑不得：因为Wing神大魔王顶了我的号！
　　江绍羽面无表情地发过去一个表情包：“开吧 [微笑.jpg]”
　　徐教练十分疑惑，老顾平时不都发“哈哈大笑”吗，今天发了个微笑，怎么让人脊背凉凉的。
　　HW战队训练室内，徐教练道：“JZ他们要按正规的比赛流程来打，大家都集中精神！小周你来做BP，我看一下……咱们随机到了先手，打极限对决。”
　　正式的职业联赛中，双方教练的博弈也是非常重要的一个环节。
　　BP，也就是Ban/Pick，禁用、选用阶段。
　　枪王的BP，包括模式BP和地图BP。
　　模式有三种――无尽血战、生死爆破、极限对决。先手（蓝色方）可以选择本场比赛的模式。后手（红色方）可以禁掉该模式下的三张地图。最后，先手方从剩下的图中选一张作为比赛用图。
　　先手方有选择模式的优势，可一旦自己费尽心血练的地图被对面给禁了，那也是欲哭无泪。
　　正规的比赛当中先手、后手是交替进行的，你一局我一局，非常公平。如果前面几场打平，最后的决胜局，则是系统随机抽取模式和地图。
　　这样的规则，会让比赛的观赏性更加丰富多彩，对选手们的要求也会更高。
　　游戏中，有30张大赛用图，有些地图是限定比赛模式，某些则是三种模式都能通用。
　　一些非常难打的冷门地图很少会在联赛中出现，而经常出现的热门地图，又很容易被对手Ban掉，所以，教练组针对不同地图的战术布置，对比赛的胜负影响会非常大。
　　这也是江绍羽将老常这位“躲猫猫高手”拉进国家队的原因，有老常协助大家练走位，国家队以后在地形复杂的大型图打消耗战和拉扯战，一定能把对手给烦死。
　　相反，朱教练擅长的是小型图的快速游击战。
　　国家队的教练组也需要各方面的人才，来帮助江绍羽制定战术。
　　这一局，按正式比赛流程的练习赛，双方选手都很认真。
　　HW战队抽到先手，屏幕上弹出三种模式，小周在“极限对决”模式打了对钩，也就是谁先拿下50个人头，谁就算赢。
　　JZ战队，坐在队长位的老林连续Ban掉三张图：悦湖公园、海盗基地、光华中学。
　　江绍羽看向顾霄：“你们不想打大型图？”
　　顾霄道：“是的，大型图我们下周再练，最近都在练小图的速推流战术。”
　　江绍羽点点头，继续看向观战大屏幕。
　　HW战队锁了一张最小的图――回形走廊。
　　在四条走廊的狭窄密室打5V5极限对决，这简直就是将一群野兽放在一个“笼子”里斗个你死我活。


第80章 战术大师
　　回形走廊是枪王当中最简单的地图，东南西北四条走廊形成四个拐角，在拐角处爆发战斗，拼的是选手们的反应速度和枪法精准度。
　　这一局，JZ采取的是5人抱团推进的策略，HW却是3、2分队，冲锋、侦查、突击三个人走左路，狙击手带着医疗兵走右路。
　　由于地图面积很小，转眼间，双方就在东北角相遇。3V5的遭遇战，HW人数少，明显劣势。但周逸然反应很快，他随手一个烟雾弹丢过去遮住对手的视野，紧跟着，AK突击步枪通过烟雾疯狂扫射，想靠火力压制逼退对方。
　　然而，老林打比赛一向头铁，他居然顶着周逸然的火力压制，带头冲了过来。
　　队友们跟在他身后，这一刻，冲锋员老林就是队友们的“人体肉盾”，他的身上被射了不少子弹，血量哗哗往下掉。
　　但他毫不畏惧，一波冲锋直接突破了对手烟雾和火力的封锁，临死之前扫出十几发子弹，一波带走周逸然。队友们紧跟上输出，全员爆发瞬间杀光HW的3人。
　　1换3，非常赚。
　　医疗急忙上前救老林，但下一刻，一发子弹突然从身后破空而至――
　　砰！
　　HW战队的狙击手绕后杀过来，直接爆掉了医疗的人头。
　　紧跟着又是砰、砰两声枪响，JZ的两位输出也被对面狙击手快速点死。
　　老林道：“草，他们绕后了！快回头突突突，打爆他们！”
　　耳机里传来的大吼让江绍羽不由蹙了蹙眉，老林这家伙的热血风格，这么多年还是没变，打个比赛除了枪法凶猛之外，还要靠“声音喷死对手”，队友们被他带动着也热血起来了。
　　HW死掉的3人复活后，飞快地赶过来，再次加入战斗。老林复活后同样赶过来，双方在西北角的拐角又一次爆发团战。
　　屏幕上的人头比在不断地变化。
　　10:11
　　13:11
　　13:15
　　……
　　双方战况激烈，人头比分一直咬得很紧。
　　江绍羽也很久没看到如此过瘾的训练赛了。
　　选手们的操作有太多的细节，如何火力交叉、如何前后掩护，复活了走哪条路，什么时候放烟雾弹，有时候一个操作的失误就可能导致一波团战的崩盘。
　　老林打得更热血，小周打得更细节。
　　最终，周逸然通过左右分路，卡准节奏点同时到达战场，前后包饺子的策略，打了JZ一波团灭，将人头比锁定在50:48，惊险地获得了胜利。
　　老林笑道：“我的锅我的锅，最后一波反应慢了。”
　　队友们也不介意，道：“没事，再来！”
　　“下一局把他们杀回去！”
　　江绍羽突然想起在TNG巡查期间，输了比赛后，陆兴云破口大骂医疗是傻逼……
　　同样是玩冲锋，同样是热血暴力的打法风格，老林打比赛，粗中有细，输掉后哪怕不是自己的问题，也会主动背锅，让队友们迅速调整好状态。
　　而陆兴云只会埋怨队友。
　　所以，老林才能成为JZ战队可靠的队长。
　　而陆兴云表面上人气再高，在江绍羽的眼里，也是一个不合格的职业选手。
　　第二场，老林在队伍频道打字问：“教练，第二场我们选什么？”
　　已经顶了顾教练账号的江绍羽打字说：“血战模式，还是这张图 [微笑.jpg]”
　　老林并不老：“？？？”
　　老林并不老：“你能不能别发微笑表情包，看得我心里毛毛的。”
　　江绍羽回头问顾霄：“你平时发什么表情包？”
　　顾霄指了指电脑里的第三个：“咧嘴大笑的那个。”
　　江绍羽换了个表情包：“快开吧 [哈哈大笑.jpg]”
　　老林：“嗯，这才对！”
　　齐恒在旁边强忍着笑意，让江绍羽发表情包，真是为难他了，他发消息连句号都懒得打。
　　第二局比赛开始，同样的地图，换了种模式。
　　血战模式和极限模式的区别在于，血战要等队友死光后，重新开局，所有的枪械弹药也会刷新，相当于一小局结束，再洗牌重来，打5个小局判定胜负。
　　而极限模式，死了的人可以立刻在复活点刷新，死了站起来继续打，一直打到某一方率先拿下50个人头。
　　JZ战队这次的策略跟上一场比赛一致，依旧是5个人抱团冲，但由于比赛模式的不同，他们一波将对手打团灭后，就相当于赢下一个小局，对手没法通过复活点的变化来反打。
　　最终，JZ战队以3:1的小分赢下了血战模式的胜利。
　　第三场，HW那边换了地图，扳回一局。
　　第四场，JZ继续换图、换模式，大比分打平。
　　四场比赛双方各赢2场，大比分2:2，最后一局会随机模式、随机地图。
　　HW的教练公屏打字问道：“老顾，还打吗？”
　　江绍羽道：“可以了，停吧”
　　发现自己忘记发表情包，他紧跟着又补发了一个哈哈大笑.jpg。
　　众人总觉得今天的顾教练怪怪的，又说不出哪里怪，对面教练道：“好，那就到这吧，散了！”
　　周周的AK：“林队别忘了请吃火锅哦。”
　　老林并不老：“记着呢，不辣死你算我输！”
　　HW的队员们发了几个挥手再见的表情包，紧跟着退出了房间。
　　江绍羽打字道：“你们也散了吧，自己训练”
　　老林不算老：“不复盘吗？”
　　训练赛结束后，复盘才是关键。因为训练赛存在的意义就是找出选手们操作、配合上的弱点，进行强化和改善。平时打完训练赛，大家都会认真复盘，今天真是奇了怪了，直接解散。
　　江绍羽：“我跟你们顾教练正在复盘”
　　老林不算老：“啊？”
　　顾教练说，我跟顾教练在复盘，难道顾教练还可以原地分裂出两个人格？
　　老林还想问什么情况，结果就看见一条系统消息：“管理员解散了房间”，他们全被踢了出去。
　　隔壁训练室内，顾霄笑着摸了摸鼻子：“你不去看看老林？”
　　江绍羽道：“用不着。他在JZ过得挺好，状态比在国家队的时候好多了。”
　　老林在国家队为什么打不出来？不是他状态下滑严重，而是队友太难带，他作为上一届的国家队队长，又要承受大量的舆论压力，微博天天被骂，太心累了。
　　相反，他在JZ战队，队友们相处得其乐融融，他也可以放开手脚，将自己热血凶悍的冲锋员风格发挥得淋漓尽致。因为他知道，他顶着枪林弹雨往前冲，队友会立刻跟上他，哪怕他死了，他也为队友冲出了一条血路，队友不会让他白死。
　　但国家队不一定。他冲出去了，队友一旦跟不上，那他就是白送。
　　默契？国家队的队员来自不同战队，哪有那么深的默契！
　　江绍羽看向顾霄，问道：“老林的状态，客观一点说，他能应对高强度的比赛吗？”
　　顾霄认真地思考了片刻，说：“打比赛肯定没问题，但我怕他旧伤复发。”
　　江绍羽怔了怔：“旧伤？”
　　顾霄解释道：“去年春天，他的手犯了腱鞘炎，休息一段时间才养好。你知道对于一个电竞选手来说，腱鞘炎意味着什么。”
　　江绍羽的心脏一阵刺痛。
　　当年在ACE的时候他就跟老林说过，训练别太拼命，要注意保护好自己的双手。
　　冲锋员是最需要快速反应和大量操作的选手，前排的遭遇战又非常多，经常要重火力压制，打破对手的防线，几秒内连续射出几十发子弹，手指敲击键盘的速度和频率，远高于狙击手、医疗兵这些职业。
　　老林又是个火爆脾气，打输了就闷头练，练到自己满意为止……几年下来，手腕得了腱鞘炎，状态确实会有所下滑。
　　腱鞘炎不算什么大病。但对电竞选手来说，炎症发作，手指疼痛，肯定会影响到比赛时的反应。
　　顾霄道：“他打游戏太拼，又连续当了几届国家队的队长，很想让国家队打出成绩，可惜国家队的战绩一直没什么起色，加上黑粉天天在微博骂他，他就心灰意冷不想再玩了。本来，退役的事情他都跟我说好了，我也培养出了他的接班人。结果，你突然回来，他又改变了主意。”
　　江绍羽沉默下来。
　　自己当初让老林再坚持一年，是对还是错？
　　顾霄似乎看穿了他的想法，笑着说：“老林特别高兴你能回来，回来跟我说起这件事的时候又哭又笑的，他现在很重视保护自己的手，严格控制训练时间，每天回到宿舍还会拿按摩仪按摩一下手腕，最近状态挺稳定的。我把他伤病的情况如实告诉你，也是希望你能综合评判，国家队如果有比他更好的选择，你不选他，他也不会有意见的。”
　　江绍羽心情复杂，老林确实是尽心尽力为国家队着想，哪怕自己选不上，他也希望国家队能打出成绩，他从来都不是计较个人得失的选手。
　　江绍羽站了起来，看向顾霄：“顾教练，国家队的成员现在还没定，到时候公开选拔，我不会因为老林是我的老朋友就把他选进去。他想进，只能凭实力进。”
　　顾霄点头：“这是当然。”
　　江绍羽话锋一转：“但是，国家队的教练组，我可以自己决定。”
　　顾霄脑袋里缓缓地冒出个问号：“嗯？”
　　齐恒在旁边强忍着才没笑出声，阿羽这是又要集邮一位教练了吗？
　　江绍羽道：“你最擅长的，就是正面硬刚一波流的打法，当年，JZ的战术也以热血、暴力著称，国家队的选手非常多，我觉得，很需要你这样适合正面拼枪打法的教练。”
　　顾霄总算是听明白了，他一脸要裂开的表情：“我去？你不是来挑选手的吗？”
　　齐恒玩笑道：“看中教练的话，他也会顺便拐回去。”
　　顾霄：“…………”
　　江绍羽认真地说：“战术顾问不用一直留在国家队，只需要参加战术讨论会，世界大赛期间随队出征，平时你还是继续留在战队打A甲联赛，并不影响你跟俱乐部的合同。”
　　他顿了顿，补充道：“相当于一份兼职？”
　　顾霄哭笑不得：“我能问一下，你找了几个战术顾问吗？”
　　江绍羽道：“国家队有一位擅长地图躲藏、拉扯战的常教练；SN的朱教练，擅长快速游击战；另外，我过几天去BM，还会跟他们的许教练谈一谈，老许最擅长防守战；再加上你的一波流热血打法，国家队的战术组就非常全面了。”
　　齐恒忍不住道：“那以后的战术会议，岂不是战术大师云集？你们不会吵起来吗？”
　　江绍羽冷静地说：“集思广益，取长补短。国家队的战术越丰富，打世界大赛就越有利，不是吗？”
　　齐恒和顾霄对视了一眼。
　　江绍羽的思路确实很清晰，或许从他接任国家队教练的那一刻起，他就想好了怎么收拾国家队的烂摊子，选手的选拔制度要改，教练组当然也要改！
　　话都说到这个份上，顾霄再不答应的话，那就太小家子气了。
　　那可是国家队。能为国家队出一份力，是他的荣幸！
　　顾霄激动地伸出手：“哈哈，那我就恭敬不如从命，接下这份兼职。当年我们JZ半决赛输给你，我被你一枪爆头的时候，我怎么也想不到，居然还会有跟你合作的一天！”
　　谁不是呢？齐恒也没想过，他们这些曾经的老对手，要以前辈、教练的身份，带领全新的国家队一起出征。这种感觉还挺爽的！
　　江绍羽伸出手跟顾霄握了握：“合作愉快。”
　　次日，江绍羽一行人乘飞机返回帝都电竞园区。
　　裴封见没有新人下车，好奇问道：“师父这次没带人回来啊？”
　　俞明湘轻笑着说：“你师父这次没抓选手回来，倒是抓了两位教练当壮丁。”
　　裴封哭笑不得：“什么？师父连教练都不放过？”
　　江绍羽：“……”
　　说得好像他是去打劫的一样。
　　他只是正常巡查，看见喜欢的，稍微点拨几句而已。


第81章 巡查最后一站
　　时间已经到了3月中旬，常规赛的前两周，江绍羽连续巡查了8家俱乐部，其中一半在玩营销、造星那套把戏，根本没把心思放在比赛上，剩下的一半倒是在认真训练。
　　由于TNG、RED这些玩造星模式的俱乐部，各个财大气粗，给选手打广告、做宣传、立人设，整个枪王电竞圈受到他们的影响，粉丝们也开始吹捧这些“高人气选手”，俱乐部卖周边赚得盆满钵满，于是变本加厉，连续几年下来，渐渐带坏了电竞圈的风气。
　　好在这个圈子还有不少坚持初心，认真打比赛的俱乐部，还没有彻底烂透。
　　A甲职业联赛总共有10支战队，江绍羽目前已经走完了8家，只剩最后2家。这两支队伍周末都有比赛，江绍羽留在国家队基地休息了几天，打算下周再过去。
　　剩下的俱乐部，一支是BM，齐主席的老东家，现任队长刘少洲是齐主席亲自带出来的徒弟；另一家是COC战队，在甲级联赛成绩垫底，每年都在被淘汰的边缘徘徊。
　　江绍羽看了一下COC战队的资料，这支战队没有特别出色的选手，各方面都表现平庸。连续三年都是A甲联赛的倒数第一，被打进待定区，跟次级联赛的队伍争夺A甲的名额。
　　但奇怪的是，连续三年，他们都抗住了升降级卡位赛的压力，顺利保住了A甲的席位。在被淘汰的边缘挣扎求生，也挺不容易的。
　　江绍羽在周二那天出发前往COC。
　　战队基地很小，十分穷酸，训练室也只有一个，摆着两排电脑，选手们训练得倒是很认真。
　　电竞圈有不少天赋出众、实力很强的选手，但也有很多天赋一般、凭着热爱留在这里打比赛的平庸选手。
　　他们或许混不出什么名气，年薪也不够高，退役后就会变成“查无此人”的状态。但这些平庸的选手也一直在坚持着自己的梦想，打几年比赛，哪怕拿不到奖杯，他们也不会后悔……至少努力过了！
　　江绍羽从这些年轻人的身上看到了坚韧、无畏的品质。
　　除了A甲联赛，打B级联赛的还有上百位选手，也同样在坚持着他们的热爱。
　　反观那些财大气粗的俱乐部，明星选手一个个的只知道赚钱，和这些拿着微薄薪水却认真训练的小透明选手们相比，那些人根本配不上“职业选手”四个字。
　　从COC出来后，齐恒开玩笑道：“你这次没有打劫……啊不，收获什么战利品？”
　　江绍羽道：“这支队伍在A甲联赛成绩垫底，选手都很平庸，实力不够进国家队。不过，我们选人，也不一定非要在A甲职业联赛去选，次级联赛或许也有优秀的好苗子。”
　　齐恒摸了摸下巴，赞同道：“也是，你们ACE当年就是从次级联赛打进来的。不过，次级联赛的队伍很多都是民间组织，没有赞助商投资，大部分连正式的战队基地都没有，你没办法去巡查。”
　　江绍羽道：“嗯，我会关注次级联赛的比赛直播，看看有没有出色的选手。”
　　COC成绩不好，是因为选手的整体实力不行。但有时候，某支队伍的成绩不好，不一定是5个人都不行，也可能有一个选手非常出色，其他人很拉胯，跟不上节奏。这些没什么名气，拿着很低的薪水，却坚持打次级联赛的选手当中，说不定也能冒出一些好苗子呢？
　　想到这里，江绍羽便说：“今天下午去最后一家BM战队，结束巡查吧。”
　　齐恒道：“BM是我的老东家，我给你带路。”
　　正好BM战队和COC在同一座城市，他们吃过晚饭后，便直接坐车来到了BM基地。
　　BM也是老牌战队，第一任队长齐恒，在S1、S2率队拿下了2次季军。S3赛季是BM最有希望冲击冠军的一年，结果，半路杀出个程咬金――江绍羽率领的ACE战队，成为S3最强黑马，一路打进总决赛，在关键的决胜局队友死光，江绍羽和齐恒1V1，最终江绍羽一枪爆头秒了齐恒，获得冠军。
　　齐恒跟冠军失之交臂，S4他也没能夺冠，带着遗憾退役。
　　可以说，是江绍羽击碎了他们BM战队夺冠的梦想。齐恒能放下过去的恩怨，主动邀请江绍羽回国担任国家队教练，这位老队长的胸襟也不是一般人可比的。
　　晚上8点，齐恒带着江绍羽熟门熟路地走进基地。
　　BM的孟经理看到齐恒后，笑容满面地站了起来：“齐主席，今天怎么有空回老家啊？”
　　齐恒侧过身，介绍道：“老孟，这位是国家队的总教练Wing神，你应该记得吧？”
　　孟经理这才看到了跟在齐恒身后的清瘦青年。几年过去，江绍羽的模样依旧没怎么变，老孟笑眯眯地伸出手道：“Wing神，江教练好！”
　　江绍羽跟他握了握手：“孟经理您好。”
　　孟经理看了眼跟在江绍羽后面的俞明湘、秦博，疑惑道：“联盟和国家队一起过来，这是……”
　　齐恒笑道：“例行检查。打电话给老许他们，顺便把数据师也叫过来，开个会吧。”
　　孟经理立刻配合地打电话叫人，片刻后，一位40岁左右的中年男人带着两个助理走进了办公室。只见他身材微微发福，笑起来十分亲切慈爱，见到齐恒后，扑过来跟齐恒拥抱了一下，紧跟着看向江绍羽，微微瞪大眼睛：“这是……Wing神？”
　　江绍羽主动伸出手：“许教练，好久不见。”
　　许教练，全名许顺，圈内有“赛前拜许顺，比赛非常顺”的玩笑说法，他是目前枪王电竞圈教练界的鼻祖，从S1赛季就留在BM战队执教，至今已有9年。
　　江绍羽对他态度非常恭敬，毕竟是老前辈，能留在这个圈子整整九年可不容易。
　　许教练打游戏的水平菜得离谱，自己去玩的话也就打个1000分段，胖乎乎的手指敲键盘老是误触，反应也非常慢。
　　他之所以能成为教练，是因为他的战术思路很强，复盘找问题的能力一流。尤其是防守战，在他的布局之下，BM的主场防守战，如同铜墙铁壁，对手根本就无法突破。
　　许教练惊讶地打量着江绍羽：“5年没见了吧？你没怎么变啊！当年你退役的时候，我们还挺遗憾的，没能在赛场上击败你，真是可惜！我怎么也没想到，你居然会变成我的同行，国家队教练！”
　　江绍羽轻轻笑了一下，礼貌地说道：“许教练，我们这次巡查，主要是为了国家队选拔队员做准备，看一下各大俱乐部日常训练的情况。您能不能安排一场练习赛，给我们旁观？”
　　许教练干脆地说：“没问题！选什么模式和地图？”
　　江绍羽道：“我想看你们打爆破模式，地图随便。另外，别告诉选手们我跟齐主席在场，我们去隔壁的训练室旁观就行。”
　　三人一起走出门，许教练飞快地安排好了队内练习赛。
　　齐恒看向江绍羽认真的脸色，忍不住玩笑道：“你这次，是连老前辈都不放过了？”
　　江绍羽点头：“嗯。其实老许的资历和水平也可以当国家队教练，前几届为什么没请他？”
　　齐恒无奈地揉着太阳穴：“请过，但他不想去。因为他觉得，国家队的队员鱼龙混杂，他管不住，也不想管，吃力不讨好。”
　　其实是对国家队的现状太过失望吧？
　　毕竟他能留在电竞圈当9年教练，见惯了大风大浪，对电竞热爱不减，他肯定也希望国家队能打出好成绩。可惜，鱼龙混杂的国家队，某些俱乐部捧出来的“明星选手”又不好得罪，他如果去当总教练，只有天天受气的份，还不如留在BM带自己熟悉的队员。
　　江绍羽道：“战术顾问不用管选手，让他当顾问吧。这一届的选手，我亲自管。”
　　江绍羽可不怕得罪人。什么明星、人气通通靠边站，完不成任务，人气再高，照样写检讨。
　　转眼间，训练赛已经开始。
　　许教练安排的是爆破模式，地图：光华中学。
　　爆破模式是枪战游戏中最经典的模式，双方选手分为警方和匪方，所有爆破模式的地图都有A、B两个固定的爆破点。
　　匪方需要做的，是摧毁某个爆破点，在A点或B点安装定时炸弹，30秒后炸弹爆炸，就算匪方获胜。
　　警方需要做的，是守住两个爆破点，击杀匪方，或者及时拆除炸弹。
　　爆破模式每一局的投掷类弹药限制5颗，避免某方直接手榴弹连环轰炸让对面无法防守。
　　由于定时炸弹有30秒的倒计时，即便匪方放置了炸弹，警方也有时间去拆除，当然，匪方不会眼睁睁看你拆弹，双方针对爆破点的战斗和博弈将变得格外激烈。
　　地图有A、B两个爆破点，开局的战术策略也会非常丰富。5个人怎么分路，怎么防守、进攻，炸药交给谁来携带，都需要教练认真安排战术。有时候，开局的选择往往会影响比赛的结果。
　　尤其是匪方，携带炸药包的队友被杀后，炸药包会掉落，其他队友要立刻跑过去捡起来。
　　光华中学这张图作为爆破模式的经典地图，两个爆破点分别位于教学楼和体育馆。
　　A点的教学楼，地形复杂，易攻难守。B点的体育馆，视野开阔，易守难攻。教学楼和体育馆之间有一条空中走廊相连，这也是兵家必争之地。
　　警匪双方的出生点距离A、B点的距离接近。
　　比赛一开始，1队警方的指挥刘少洲果断做出决定：“2、3分路，3人冲A，医疗跟我去B。”
　　2队那边的策略是：“集体冲A点，最快速度下包！”
　　下包，是爆破模式的术语，意思为“安置炸药包”。
　　携带炸药包的侦查切了把匕首，最快速度冲进教学楼，其他4人分散开来掩护他前进。
　　教学楼有前门、后门，匪徒出生点正好冲前门，警方的出生点方便冲后门。
　　转眼间，双方就在教学楼内相遇，震耳欲聋的枪声在教学楼响起。
　　携带炸药包的侦查选手非常冷静，他偷偷躲在墙后面等待机会，前方一波火力交锋，队友为他打出安全的通道之后，他才飞快地翻身爬上楼梯，迅速甩开了警方的追击。
　　这一波教学楼内的遭遇战，警匪双方3V5，各自挂了2个。但匪方医疗跟队，很快将挂掉的队友救了起来。
　　语音频道，1队的侦查迅速报点：“队长，守不住，对面带着炸药上了3楼！”
　　刘少洲爽朗的声音在语音频道传来：“OK，交给我。”
　　匪方集体冲到A点，此时，警方已经死了2人，匪方人数优势，似乎胜券在握。
　　但匪方的指挥并没有大意：“注意刘队位置！”
　　他话音刚落，就听“砰”的一声枪响，一发子弹破空而至，直接射穿了他的脑门！
　　――[Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[TTN]！
　　随着流星滑过天空的特效，匪方冒头的冲锋瞬间被狙死。
　　但冲锋爬到3楼，就是为了骗出狙击手的位置，他们的炸药包在侦查员的身上。
　　医疗顶着防弹光板，一边救人一边掩护侦查队友去安装炸弹，可惜，他们没能靠近爆破点，耳边传来连续两声枪响。
　　――[Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[优优]！
　　――[Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[这是小号]！
　　二连杀，刘少洲超远距离狙击，直接将匪方打崩！
　　1队受伤没死的警察，见刘队打开局面，立刻偷偷从后方绕过来，一枪秒了匪方的狙击手。
　　转眼间，匪徒团灭，警方获胜。
　　江绍羽看到这里，低声赞道：“刘少洲打爆破模式果然名不虚传，守点守得很稳。”
　　齐恒一脸骄傲：“那是，我带出来的徒弟，还是有两把刷子的！”


第82章 巡查结束
　　刘少洲是S5赛季正式出道的选手，齐恒退役后将BM战队交给徒弟，刘少洲接过他狙击手的班，带领BM战队南征北战，这些年也终于实现了师父的心愿，拿下过一次联赛的冠军。
　　[AWM-流星]这把武器也是刘少洲拿到MVP之后，官方专门为他定制的冠军皮。
　　联盟各大战队的狙击手当中，刘少洲实力最强，成绩最稳定。当然，齐恒有一个令人骄傲的徒弟，江绍羽同样也有一个，他带出来的裴封，虽然没跟刘少洲正式交过手，但实力丝毫不比刘少洲差。
　　江绍羽和齐恒继续看训练赛。
　　爆破模式跟其他模式不同，由于警匪双方和爆破点的距离并不完全相等，有的地图易守难攻，有的地图易攻难守，因此，爆破模式分成了上半场（5小局）和下半场（5小局），上半场打完后，双方身份互换，最终的输赢按总小局的比分来判定。如果打成5:5平，则随机警匪加时赛来决定胜负。
　　刘少洲上半场随机到的是警方，他的策略很清晰，直接占领教学楼和体育馆之间的空中走廊，守住教学楼的爆破点，来一个狙一个，这样的“定点防守”打法，除非对面能派人弄死他，否则，匪方根本没有机会在他眼皮底下安装炸药包。
　　刘少洲的防守能力相当出色，上半场的5小局，直接打出4:1的战绩。
　　下半场开始，双方轮换，刘少洲成了匪方。
　　作为进攻方，他的思路跟警方并不一样，没有主动去争夺空中走廊那个点，反而最快速度来到体育馆，爬到体育馆二楼的角落里，提前架好枪。
　　他们这次是1-3-1分队的模式，准备冲体育馆的B点。
　　侦查单独去空中走廊绕后解决对面的狙击手，冲锋、突击带着医疗冲破对面防线，狙击手刘少洲单独行动，提前在2楼火力掩护。
　　转眼间，体育馆内爆发战斗。刘少洲最快速度点死了对面的冲锋，给队友争取时间。2队的狙击手专门盯着他们前排，秒掉了带炸药包的队友……
　　医疗队友立刻架起防弹光板，复活队友，另一人则捡起炸药包，飞快地冲到爆破点，将炸药包安放在指定位置。
　　屏幕上弹出系统提示：“炸药已安置。”
　　小地图上闪烁起定时炸弹倒计时的红色读条，30秒、29秒……
　　局势十分紧张，警方必须在30秒内拆弹！
　　这时候警方还活着4个人，刘少洲在2楼快速移动，杀掉警方医疗兵。同时，他派去绕后的侦查，杀掉了对面在空中走廊的狙击手。
　　警方人数劣势，虽然他们拼命冲向体育馆，但最终，刘少洲守着安放了炸药包的爆破点，不让任何一个警察靠近，直到30秒倒计时结束，警方全灭，炸药轰然爆破！
　　小局比分6:1，刘少洲毫无疑问带队赢得胜利。
　　江绍羽赞道：“小刘的攻守转换做得很好。哪怕是匪方，他也可以在队友安置炸药包后，立刻转攻为守，死守爆破点，让警方无法靠近去拆弹，思路很灵活。”
　　齐恒听江绍羽表扬徒弟，心情更加愉悦：“我们小刘打爆破模式非常强，血战模式和极限模式也不差的。”他顿了顿，又谦虚一句，“当然，比起你家小裴各种职业都会玩，小刘还是差那么一点点。”
　　提起裴封，江绍羽心里也很是骄傲，他轻笑了一下，说道：“小裴是难得一见的天赋选手，在新星杯用四种职业4:0击败海哥的那一场，让我很是惊喜。不过，比起小刘，他还是缺乏一些大赛的经验。”
　　齐恒点头道：“那倒是。小刘打了几年职业联赛，小裴这些年当主播，没能在职业赛场上历练，经验不太够。但也正是这样，小裴的思路非常灵活，不受常规战术的局限。他俩各有风格。”
　　江绍羽：“嗯，都不错。”
　　两个师父互相评价了一番徒弟，在国家队训练室的裴封连续打了好几个喷嚏。
　　狙击手，是《枪王》当中唯一的远程位，能瞬间点杀关键敌人，不管在什么模式都非常重要。只要狙击点稳住，即使逆风也有可能翻盘。
　　齐恒想了想，低声问道：“下一届国家队的狙击手，竞争相当激烈。除了我俩的徒弟，还有CIP的小莫公主，青训生小鬼，TNG的胖子，这些人实力都可以。具体选谁，你心里有底吗？”
　　江绍羽卖了个关子：“看他们选拔赛的表现吧。”
　　就在这时，老许带着刘少洲来到训练室敲开门，笑眯眯地问道：“两位领导，对我们这场训练赛，有什么意见和建议吗？”
　　刘少洲恭敬地叫道：“师父。”
　　看见江绍羽后，他礼貌地问好：“Wing神好。”
　　职业联盟各大战队的队长中，老林最热血，小周最温和，叶子最不靠谱，刘少洲却是最稳重的一个。面前的青年，跟记忆中跟在齐恒身后的小徒弟相比，真是成熟了太多，个子也比当年高出十多公分。
　　其实刘少洲的颜值在联盟也是排得上号的，丝毫不比那些俱乐部营销出来的明星选手差。
　　只是他根本在意人气、粉丝，也懒得经营微博，专心带队打比赛，人气虽然没有小莫、小陆那些人高，但BM战队的成绩一直很稳定，从没有掉出过前四名。作为齐恒的徒弟，他没给师父丢脸。
　　江绍羽站起来，评价道：“打得不错。”
　　这已经是难得的夸奖了。
　　刘少洲微笑着说：“谢谢Wing神。对了师父，你们这次过来，是例行巡查吗？”
　　齐恒道：“是啊，看看选手们平时训练认不认真，顺便为国家队的选拔做些准备。”
　　江绍羽看向老许，问道：“前辈，不知道您有没有兴趣担任国家队的战术顾问？”
　　老许一直笑眯眯的，听见这句话后，他脸上的笑容蓦地一僵：“什么？战术顾问？”
　　齐恒在旁边开玩笑道：“Wing神的意思是，他看上了你，想邀请你去给他当助手。”
　　老许干笑着挠头：“你不是来挑选手的吗？怎么还挑教练啊？”
　　江绍羽道：“您对防守战和爆破模式经验丰富，国家队需要您这样的人才。世界大赛会在A甲联赛结束后举办，到时候，请您随队出征，我们在国外打比赛期间，也能随时分析对手，商讨战术。”
　　齐恒补充道：“阿羽的意思是，他要组建史上最强的教练团队。其实，咱们国家队历年来成绩不好，除了选手的问题，教练组也有问题。一个人的战术思路会有很大的局限性。但几个战术大师坐在一起讨论，大家思维碰撞，说不定就能找出一些更加新颖的战术打法。”
　　江绍羽点了点头：“嗯。一些联赛中很少出现的冷门地图，可以尝试着开发新的战术思路。世界大赛高手如云，华国队的整体实力还是偏弱的，希望前辈能来国家队帮助我们。”
　　老许：“……”
　　对于圈内的老前辈，江绍羽非常敬重，丝毫没摆国家队总教练的架子，而是放低姿态来邀请。
　　许顺的鼻子突然有些发酸，这些年他一直在关注世界大赛，看华国队打得那么烂，他也十分痛心！但是，他没有那份魄力去改变整个国家队，也不想去跟那些俱乐部周旋。
　　江绍羽年纪轻轻，却敢顶着各大俱乐部的压力，对国家队重新洗牌，就连老许也不由佩服。华国就是缺一位不怕拥有铁血手腕的总教练！
　　齐恒把Wing神请回来，真是没请错。
　　许顺深吸口气，笑着说道：“好！既然你不嫌弃我这个老家伙，那我也愿意出一份力！”
　　江绍羽伸出手，跟许教练紧紧相握。
　　一个是在圈内执教了9年的老前辈，一个是新一代的国家队总教练，老一辈和新一辈的携手共进、思维碰撞，一定能提升整个国家队的战术水平，彻底打开战术思路。
　　老许的加入，对国家队来说无疑是一份巨大的助力。
　　江绍羽心情很好：“过段时间，我会让国家队的法务来找您，签战术顾问的协议。”
　　老许干脆道：“没问题！”
　　刘少洲微笑着说：“师父，战队食堂有宵夜，你们要不要去吃点东西？”
　　齐恒看向江绍羽道：“已经是巡查的最后一站了，BM的食堂饭菜还不错，尤其是夜宵的各种粥，简直一绝！你难得来一趟，去尝尝吧。”
　　如果BM大张旗鼓要请领导们出去聚餐，江绍羽肯定不会去。但BM的风格就是这样的朴实无华，直接吃战队食堂。既然齐主席这么说了，江绍羽也没拒绝，点头道：“好吧，一起去。”
　　江绍羽去隔壁叫来俞明湘、秦博，众人一起前往BM的食堂。
　　作为大型综合俱乐部，BM的食堂十分宽敞，足以容纳上百个人同时就餐，食堂窗口分类清晰，夜宵有各种粥，还有非常精致的糕点，如绿豆糕、马蹄糕等，还有饺子和汤圆。
　　秦博要了一碗酸汤水饺，俞明湘很开心地盛了碗麻辣粉，江绍羽则端来一份海鲜粥。
　　刘少洲十分礼貌地端了几盘糕点过来，各种颜色的糕点让人食欲大增。
　　俞明湘咬了口绿豆糕，忍不住道：“好吃啊！口感清爽，甜而不腻。”
　　江绍羽尝了两勺海鲜粥，也觉得非常好吃。他不由低下头一口一口地吃完了。
　　吃着吃着，江绍羽突然问道：“对了，BM的厨师是哪位？”
　　齐恒介绍道：“方师傅，在BM干了好几年了，各种菜他都会做，手艺很不错。这次我们来得晚，只赶上宵夜，全是粥和糕点，没有排骨、鸡翅这些硬菜，不然，你尝尝他做的荤菜，那才叫一绝。”
　　江绍羽若有所思地看向俞明湘：“国家队的厨师是北方人，做的粥没有方师傅做的正宗。”
　　俞明湘愣了愣，哭笑不得道：“你该不会……连厨师的主意都要打吧！”
　　江绍羽神色镇定：“选手们出国比赛期间，吃得好，肠胃不闹毛病，打比赛也更有精神，对不对？”
　　众人：“………”
　　江绍羽淡淡道：“反正国家队的预算还没花完，增加一位做南方菜更正宗的厨师，照顾选手们不同的饮食口味。”他看向齐恒，道：“齐主席，你跟方师傅说一下吧，如果他愿意的话，今年世界大赛去欧洲的时候，让他也随队一起去，给大家做饭。”
　　齐恒轻轻扶额：“我能有什么理由拒绝吗？好像没有。”
　　江绍羽：“谢谢。”
　　旁边，俞明湘和秦博忍不住笑出声来。
　　大王巡山，看上一个抓走一个，带走选手？正常操作。带走教练挺让人意外的，如今，连厨师都不放过……江教练你是来打劫的吧？
　　不过，在江绍羽的“打劫模式”巡查下，国家队真是从上到下、全面武装。
　　教练组，后勤，厨师团队，这些硬件配置将达到史上最强的水平。接下来，就是选手了。第六届国家队的选手，每一个也会精挑细选。
　　回去的路上，齐恒感慨道：“这一届国家队，你别说是彻底洗牌……你这直接换了一副牌。”
　　江绍羽道：“既然一手烂牌怎么也打不好，换一手好牌，不是应该的吗？”
　　齐恒笑道：“有道理！那你打算什么时候正式选人？”
　　江绍羽看了眼手机上的时间，道：“第一轮常规赛结束后，6月1号之前，定下国家队的名单。”


第83章 观赛
　　3月18日，江绍羽结束俱乐部巡查后，回到了国家队基地。
　　这轮巡查让他看清了国内各大俱乐部的丑恶嘴脸，得罪了不少人。当然，收获也有很多，比如舒辰、叶轻名和时小彬就是他带回国家队的“战利品”。
　　时小彬从冲锋转医疗后，这几天一直在跟着老常学习躲猫猫的玩法。江绍羽旁观了一下时小彬的训练过程，果然如他所料，时小彬是难得一见的医疗天才。
　　这位怂怂的Omega小少年总能在地图上找到犄角旮旯的视野死角躲起来，让敌人无法发现。这种龟缩式的打法，玩冲锋会被骂，玩医疗却能最大程度保证自己的存活，想办法救援队友。
　　时小彬跟舒辰渐渐熟悉起来，遇到医疗方面的问题也会主动问舒辰：“辰哥，如果我不带枪，能不能带上防弹护盾、防弹头盔和急救箱？”
　　舒辰愣了一下：“你是想带两种防具吗？”
　　时小彬笑着挠头：“嗯，我想把防护进行到底！”
　　舒辰说：“当然可以，装备具体怎么带，每个人都有自己的风格。”
　　医用绷带没有冷却时间，对残血的队友使用，可以迅速回血。
　　而急救箱，是拯救“濒死队友”用的，队友被打倒后会有10秒的“死亡倒计时”，如果10秒内医疗用急救箱及时救援，就可以将队友给扶起来；10秒后，队友死透，急救箱也没用。
　　舒辰玩医疗，通常是带防弹护盾+急救箱+双枪，可以救人，也可以杀人。
　　老常通常带防弹护盾+医用绷带+急救箱，绷带加血，急救箱复活，续航能力更强。
　　时小彬却想带两件防护装备，防弹护盾用来抵挡冲锋枪、突击步枪大量扫射的子弹，防弹头盔防止对面的狙击手将他一枪爆头。先想方设法保护好自己，再考虑救人的事情，真是将“怂”进行到了极致。
　　时小彬熟悉地图的速度很快。
　　他的三维空间能力是江绍羽目前见过的选手当中最强的，不管多复杂的地图，哪怕是立体迷宫，他都能在第一时间找到最佳路径去救援队友。他也能通过听声辨位，判断出对手的位置，躲在对手看不到的角落里，完美地避开火力交锋。
　　江绍羽回到国家队基地后，带着时小彬双排去韩服打了几场比赛。
　　时小彬的表现让他非常惊喜。
　　Omega少年戴着厚厚的防弹头盔，到处躲躲藏藏，却始终跟队友保持着能及时救援的距离，不会躲得太远。一场比赛，时小彬飞快地救起2个队友，自己却没挨一发子弹。
　　有一次，江绍羽不小心被对面狙死，时小彬风一样跑过来，把江绍羽救活，紧跟又风一样跑走了，躲去两个箱子的夹缝中，小心翼翼的探头探脑，如同一只求生欲极强的小仓鼠。
　　躲猫猫的打法，老常玩起来会让人觉得“很猥琐”。
　　时小彬玩躲猫猫，却让人觉得很是可爱。
　　连续配合了几场后，时小彬的承伤始终维持在0%，这是相当可怕的数据。
　　江绍羽双手离开键盘，回头看向少年，声音温和：“你进步很快。看来，你跟着常教练学了几天，已经掌握了躲猫猫玩法的精髓？”
　　时小彬认真说道：“我也觉得玩医疗非常顺手。”
　　江绍羽轻笑了一下，拍拍Omega少年的肩膀道：“继续加油吧。你先跟着老常把所有的地图都练熟，以后融入团队当中，才能得心应手。”
　　时小彬用力点头：“知道了！”
　　常教练这几天一直带着他过地图，每一张地图该怎么走位、躲藏，他跟着常教练在各种地图玩捉迷藏，玩得特别开心。
　　自从成为职业选手以来，时小彬一直是冲锋位，总觉得打比赛很累，心理压力很大，怎么也没法提高，就如同在黑暗中原地踏步，找不到前进的方向。
　　可是转了医疗之后，他发现……
　　打比赛原来会很快乐！
　　江教练看出他的天赋，安排他转职业，时小彬真的非常感激。
　　或许这就是遇到“伯乐”的感觉吧！
　　这段时间他进步神速，老常也天天夸他有天赋，他已经很久没这样被人夸过了。
　　只不过，时小彬还是有些担心，他小声说道：“江教练，我跟RED解约之后，俱乐部那边一直没有动静，也没有正式官宣我离开的事情。我总觉得，他们没那么容易放过我……”
　　江绍羽道：“别怕，我去RED巡查的那次，全程录音录像，他们想抹黑你没那么容易。”
　　时小彬听到这里，微微松了口气。
　　转眼间到了周末，3月20日，职业联赛常规赛的第三周。江绍羽去现场观战，裴封开车送师父一起过去。
　　今天晚上有两场比赛，第一场就是RED和CIP。
　　江绍羽和裴封来到后台时，正好碰到从休息室出来的CIP的队员。
　　莫涵天大老远看见江教练冷漠的侧脸，想起自己在江教练面前社死的种种片段，他耳根一红，迅速垂着脑袋躲去队友身后，假装没有看见。
　　莫涵天藏在队伍里，跟着队友心惊胆战地往前走。
　　江绍羽带着裴封往旁边的观赛室走去，莫涵天刚松了口气，以为对方没有看见自己，结果，江绍羽突然回过头，叫道：“莫涵天。”
　　莫涵天条件反射一样立正站好：“到！”
　　江绍羽淡淡说道：“待会儿可别哭，好好打。”
　　莫涵天：“…………”
　　看来，上次边哭边打比赛的画面，给江教练留下了深刻的印象。
　　他这“哭包Alpha小公主”的形象是彻底洗不白了！
　　莫涵天恨不能挖个地缝埋了自己。周围的队友都在忍笑，CIP的教练轻咳一声缓解尴尬：“咳咳，江教练亲自来现场看比赛吗？”
　　江绍羽道：“嗯。国家队选拔队员，平时训练的表现只是一项参考指标。正式比赛中的表现同样重要。”
　　教练立刻回头叮嘱大家：“都听见了吧？待会儿好好打！”
　　CIP众人前往大舞台，他们的对手RED紧跟着出现在后台。
　　江绍羽看到陈教练，神色镇定。
　　倒是陈教练非常心虚，毕竟，他看不惯江绍羽带走时小彬，直接给联盟发了封举报信。
　　结果联盟的回复是：“纪委已经对国家队教练江绍羽进行了详细的调查，并没有发现您所说的‘滥用私权’等现象，欢迎继续监督。”
　　陈辉当时就懂了――联盟这是要站队江绍羽，没有真凭实据的话，举报是没用的。
　　时小彬被带走的气，看来只能强行咽下去，他一个教练也没什么更厉害的手段，就看陈总会不会出手。
　　陈辉脑子里转了好几种念头，表面上却厚着脸皮，笑眯眯地打招呼道：“江教练好，您这是巡查完了俱乐部，又来现场看比赛吗？”
　　江绍羽道：“嗯。你们好好打。”
　　陈教练忙说：“一定一定！”
　　由于时小彬被江绍羽带去了国家队，RED的冲锋位，换上了他们2队的替补选手小邱，邱天，是个长得很可爱的Beta少年，颜值不比时小彬差，显然是俱乐部想捧的下一位“明星选手”。
　　那少年看了江绍羽一眼，似乎有些心虚，慌忙挪开了视线。
　　江绍羽看着RED的一位Alpha选手揽着新队友的肩膀一起走向舞台的亲密画面，眉头不由微微一皱……这是#彬彬有礼#的CP炒糊了，又要重新炒一对出来吗？
　　裴封见师父皱眉的模样，轻声道：“师父，进屋吧。”
　　两人一起走进观赛区，裴封主动给师父倒来一杯温水，道：“RED应该不会善罢甘休，我总觉得，举报是这位陈教练干的，他们背后的陈总还没出手。”
　　江绍羽一边喝水一边道：“嗯。我查了查才知道，教练陈辉，跟他们老板陈旭，是堂兄弟。”
　　裴封惊讶道：“也就是说，陈旭建了俱乐部，请堂兄陈辉来当教练？怪不得陈教练的水平这么菜，连时小彬的医疗天赋都看不出来，原来是靠关系进的俱乐部。时小彬想玩冲锋就让玩冲锋，一点眼光都没有，还他妈投诉我师父，傻逼一个。”
　　江绍羽冷静地道：“投诉倒是无所谓，就怕他们还有更恶心的手段。”
　　陈教练的投诉，对江绍羽来说只是挠痒痒。幕后的陈旭才是最厉害的人，他没那么容易放过时小彬。
　　陈旭戴着眼镜，一副斯文亲切的模样，其实心如蛇蝎，眼里只有利益，连选手睡粉都能纵容包庇。
　　他一手捧红了时小彬，去年时小彬的周边销量是全联盟最高的。江绍羽相当于挖走了他们俱乐部的摇钱树，这口气他能咽下？
　　裴封看着江绍羽冰冷的脸色，道：“师父今天亲自来现场，是想看看RED会有什么手段？”
　　江绍羽道：“嗯，兵来将挡、水来土掩。时小彬我会维护到底。”
　　比赛很快开始。
　　这是CIP和RED在本届常规赛的第一次交锋。
　　赛前，解说会详细介绍双方的队员，导播将镜头切到了双方的隔音房。
　　女解说疑惑道：“我们看到，RED的冲锋位是一位新人，时小彬今天并没有上场！”
　　“是的，RED今天换上来的邱天是替补选手，年龄跟时小彬同岁。他没在A甲联赛露过面吧？不知道RED为什么会突然换人？”
　　时小彬的粉丝，彬彬有礼的CP粉，以及RED的战队粉丝，纷纷在直播间发出疑问。
　　弹幕区顿时被雪花一样的白色字符糊满――
　　“时小彬呢？”
　　“RED的冲锋员怎么换了人啊！我们彬彬呢？”
　　“对啊，彬彬什么情况，今天不上场吗？”
　　“邹队的脸色也不太好看，彬彬到底出什么事了啊？难道是分化成Omega之后不能上场了吗？”
　　“分化没那么严重吧？我当年分化完第二天还考试呢！”
　　“这是歧视Omega选手？俱乐部快滚出来给个交代！”
　　莫涵天看到这里也很是疑惑。
　　他这段时间一直在韩服单排练枪，由于他跟时小彬所在的俱乐部周末就有比赛，出于避嫌，他也没找时小彬继续打排位。只是看到时小彬分化成Omega的热搜后，发去了几条问候。
　　几天没联系，怎么时小彬突然不打首发了？
　　CIP的教练也很疑惑：“什么情况？对面的时小彬不上场吗？”
　　莫涵天挠头：“我也不知道。”
　　教练想了想，说：“不管他们玩什么把戏，咱们继续按之前的思路打！”
　　此时，国家队基地。
　　时小彬看着比赛的直播，喃喃道：“我离开RED的事俱乐部还没有官宣，我也不知道该怎么说。”
　　舒辰道：“别着急，回头问问羽哥怎么办。”
　　时小彬点了点头。不知为何，他的心底突然有些不安。RED会轻易放过他吗？


第84章 手段
　　CIP和RED的成绩在过去的两个赛季不相上下，常规赛相遇也各有输赢。CIP最厉害的是狙击手莫涵天，但RED最厉害的选手并不是冲锋员时小彬，而是突击手，他们的队长邹礼。
　　莫涵天跟时小彬关系很好，两人来自同一个青训营，这件事粉丝们都知道。
　　今天时小彬没来，莫涵天心里也很疑惑，不过，队友的一句话瞬间将他的理智拉了回来：“你偶像在现场看呢，你不会又想被Wing神骂哭吧？”
　　莫涵天急忙坐直身体：“开什么玩笑，都好好打！”
　　比赛开始，第一场RED先手，他们选择了模式“生死爆破”，地图则是经典爆破图“迷情小镇”，这是一张典型法式风格建筑的小镇，整张图光线明亮，运用了大量的奶油色喷涂，地图上有两个爆破点，A点位于小镇广场，B点则是图书馆的楼顶。
　　上半场，RED是匪方。他们开局就5个人一起往A点冲，炸药包放在队长邹礼的身上。
　　CIP战队分路防守，莫涵天抢占了地图高点，提前架枪。
　　双方前排围绕着小镇广场展开激战。
　　莫涵天打开瞄准镜，快速点射，红色的骷髅图标在屏幕中间弹出――
　　[CIP-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[RED-礼物]！
　　邹礼的炸药包掉落，旁边的队友立刻捡起来，在火力掩护下继续往爆破点冲。
　　RED的狙击手朝莫涵天打了一枪，莫涵天一个闪身精确避开，紧跟着，回手一枪瞬秒对面狙击手！
　　裴封赞道：“漂亮。小莫这个90度的甩狙打得很不错。”
　　没了狙击手的远程火力干扰，莫涵天在二楼连续几枪点射，转眼间杀光了RED的前排和医疗，只剩一个侦查，侦查绕后来杀莫涵天，结果，莫涵天听到脚步声后，果断回头一枪将他狙杀。
　　――四杀！
　　莫涵天激动得眼眶发红：“我草我草，我拿到了四杀！”
　　队友们齐齐喊道：“Nice！”“莫公主给力！”
　　莫涵天的脑袋缓缓打出个问号：“什么给力？”
　　那位脱口而出叫了莫涵天外号的队友，立刻改口道：“莫哥给力！”
　　莫涵天笑道：“这还差不多。继续打，打爆他们！”
　　上半场，CIP打RED直接打出了4:1的夸张比分。
　　下半场双方交换位置，CIP成了匪方，他们并没有强攻A点，而是换了地形更复杂的B点。结果RED的狙击手防守不到位，提前暴露了自己的位置，被莫涵天瞬间狙杀。
　　队友们立刻冲破防线，成功安置炸药包，顺利引爆炸药。
　　后台观赛区，裴封若有所思地摸着下巴：“小莫今天确实打得很好，但是，RED的几个人走位有些奇怪，战术也不够灵活。”他回头看向江绍羽，“师父觉得呢？”
　　江绍羽目光冰冷：“这是知道自己赢不了，直接摆烂吗？”
　　时小彬离队不到一周，新人顶上之后，虽然磨合会有问题，但也不至于完全放弃希望，毕竟新人也是RED的替补，大家经常一起打比赛，互相很熟悉才对。
　　他们为什么打得这么烂？
　　第一场，CIP以6:1的小局比分赢下了比赛。
　　第二场是CIP的主场，结果，RED像是突然觉醒了一样，几个人连续绕后，包抄杀掉莫涵天，从后方突破打开缺口，惊险地赢了回来。
　　大比分1:1平。
　　第三场，RED的主场，再次选择爆破模式，并且大比分落后，输掉了比赛。
　　第四场，CIP主场选择“幽灵古堡”的“极限对决”模式，双方在光线昏暗的幽灵古堡内激战10分钟，莫涵天发挥出色，在双方人头僵持不下的关键时刻，一波四杀锁定了胜局！
　　常规赛是五场三胜制度，CIP大比分3:1赢得了本次比赛的胜利。
　　莫涵天特别开心，今天他有3场拿到MVP，并且有四次三杀，两次四杀，打得真是太顺了！
　　作为胜利方，莫涵天带着队友一起去RED握手。双方不怎么愉快地握完手后，莫涵天跟着队友回到后台，正好碰见了从观赛室出来的江绍羽。
　　莫涵天立刻端正站好，恭恭敬敬地道：“江教练。”
　　江绍羽看向他：“今天打得还行。”
　　莫涵天按捺住激动的心情，耳根微微发红：“谢谢江教练。”
　　被偶像夸奖的感觉真好，莫涵天此时如果有尾巴，估计已经翘起来了。
　　江绍羽没多说什么，转身回到观赛室继续看下一场比赛。第二场是BM和联赛成绩垫底的COC的对决，没什么悬念，刘少洲的狙击手依旧发挥稳定，直接3:0给对手剃了个光头。
　　比赛结束后，裴封和江绍羽提前离开。
　　这次没有下雪，道路通畅，两人晚上10点半就回到了基地。
　　江绍羽回到办公室，打开电脑上网一搜――RED输掉比赛，时小彬没有上场，微博舆论果然开始发酵，粉丝们集体冲到RED的官博下面质疑时小彬不出现的原因，时小彬的个人微博也被留言淹没。
　　大部分人都在担心他是不是身体出了状况，也有一些人阴阳怪气骂俱乐部。
　　就在这时，RED俱乐部官博突然发了一条消息：“感谢大家对RED选手@Time时小彬.的关心，时小彬已于五天前跟俱乐部和平解约。我们尊重选手的个人选择，祝时小彬在国家队前程似锦[鲜花.jpg]。”
　　粉丝们：“？？？”
　　这条消息如同一石激起千层浪，信息量太大了！
　　首先，时小彬五天前就跟俱乐部解约？常规赛期间强行解约，是需要赔付巨额违约金的。其次，官博提到“国家队”，那就说明，时小彬的解约跟国家队有关？
　　吃瓜群众很快得出结论：“他解约去了国家队？”
　　“世界大赛不是年底才打吗？跟国内赛又不冲突，为什么要解约？”
　　“他想去国家队的话完全可以打完A甲再去啊！这么着急做什么？”
　　“我不相信小时是这样不负责任的人！丢下RED不管，直接解约跑路，一定有原因。”
　　“@Time时小彬，出来说句话？”
　　时小彬也看到了这些信息，俱乐部在输掉比赛的风头浪尖上官宣他离队，粉丝们的怒火就会全部发泄到他的身上――要不是你离队，RED会输吗？
　　时小彬百口莫辩，眼眶不由微微泛红。
　　他在常规赛中途离队，确实是很不负责的行为。可是当时，他分化成Omega，他真的有点害怕。继续留在这支队伍或许连人身安全都得不到保障。离队虽然会背负骂名，却是当时最好的选择。
　　舒辰见他难过的样子，轻轻拍了拍他的肩，柔声说道：“别怕，羽哥会摆平一切的。”
　　时小彬点头：“嗯。”
　　就在这时，江绍羽走了过来，带着时小彬去了办公室。看着面前眼眶红红的Omega少年，江绍羽轻轻摸了摸时小彬的脑袋，说道：“你不要急着回应，这件事，你解释不清。”
　　时小彬乖乖点头：“嗯，我微博装死，先不回应了。”
　　江绍羽问道：“你在RED俱乐部，没留下什么把柄吧？”
　　时小彬仔细想了想：“应该没有，我在俱乐部每天按时训练，跟每个人的关系也都差不多。”
　　江绍羽放下心：“好，你去吧，这件事交给我来处理。”
　　时小彬走后，江绍羽坐在电脑前，登录了自己的微博，果然，有不少人冲到他微博下面留言询问“时小彬是不是在国家队？”“江教练不出来解释一下吗？”
　　江绍羽并不打算解释。陈总不会简单地扔一个官方通告就完事，或许还留有后手。
　　他要是现在回应，很可能陷入被动。
　　先让对手使出所有的招式，再想办法去应对……他必须沉住气。
　　当晚，#时小彬解约去国家队#的消息被刷上了热搜。
　　时小彬本身人气就很高，他的粉丝都非常疑惑他为什么要做出这样的选择。而RED的战队粉，还有邹礼等其他选手的粉丝，则疯狂辱骂时小彬“不负责任”“抛弃队友”……
　　偏偏时小彬不作任何回应，直接缩起来装死。
　　江绍羽也没回应，完全不理会外界对国家队的质疑。
　　莫涵天看见铺天盖地的新闻，震惊地给时小彬打了个电话：“小彬，你去国家队了？怪不得今天比赛没见你。Wing神这么快就确定国家队的队员了吗？”
　　时小彬道：“还没确定，我只是去国家队当青训生。我跟RED解约的事，比较复杂，我回头再跟你解释吧。”
　　莫涵天一脸懵，挠挠头道：“那你多保重。网上骂你的那些话不要往心里去。我相信，你做出这样的选择一定有你的理由。”
　　时小彬心里一暖，说道：“嗯，谢谢莫哥。”
　　当晚，除了网友们的质疑，没有其他的消息放出来，江绍羽按时睡下。
　　时小彬虽然辗转反侧，但想起江教练温柔的目光，他又什么都不怕了。江教练既然说要保护他，他只要相信江教练就够了。
　　然而，第二天一大早，网上突然炸锅了！
　　俞明湘紧张地发来一条微博链接，道：“阿羽，你快看热搜！”
　　江绍羽起床后去操场溜狗，刚遛完豆豆回来，看到消息，他立刻皱着眉点开手机链接。
　　#聊天记录曝光#
　　#职业选手私下泄露训练赛战术安排#
　　#时小彬原来如此有心机#
　　#请职业联盟处分这两位人品低劣的选手#
　　一大排话题在首页飘着，源头是一位匿名博主发的微博：“我是RED战队的一位青训生，时小彬在训练室使用的电脑，Q号设置了记住密码，自动登录。无意中看到他的聊天记录，真的太恶心了！我觉得这样人品有问题的选手，理应曝光让大家看清他的真面目！”
　　微博配图全是时小彬跟莫涵天的聊天记录。
　　“莫哥你在吗？”
　　“在的，怎么了？”
　　“我跟RED解约了，江教练说，让我去国家队打主力。”
　　“真的假的？你现在已经在国家队了吗？”
　　“嗯，你看，我就在国家队的宿舍跟你聊天 [宿舍照片.jpg]”
　　“卧槽，真的！恭喜啊！”
　　“下周RED跟你们打比赛，主场会选爆破模式，地图是迷情小镇，他们集体冲A点，我给你发一张战术布置示意图。到时候你好好表现，拿个三杀、四杀。江教练应该会去现场看比赛，给他留下个好印象。”
　　“太好了！这个战术布置图非常清晰，我知道该怎么打了。等我好好表现，来国家队跟你团聚。”
　　“嗯，我们是从星城青训基地一起出来的。其实，莫哥，我一直很喜欢你 [害羞.jpg]”
　　“那你跟邹礼的CP超话是什么情况？”
　　“配合炒作而已，我特别讨厌邹礼，我真正喜欢的人一直都是你。如今我分化成了Omega，以后你就可以标记我了[脸红.jpg]。”
　　“告白这种事应该交给Alpha来说，你怎么先说出口了呢？宝贝，我也喜欢你呀。”
　　“真的吗莫哥？”
　　“当然。在青训营的时候，我就一直护着你，你不会没感觉到吧？”
　　“我感觉到了，莫哥对我最好了。”
　　“快把这段聊天记录删了，千万别被人发现。”
　　“嗯，天知地知、你知我知。”
　　江绍羽：“………………”
　　陈旭你够狠，要一次搞死我看中的两个好苗子，这一箭双雕玩得挺溜啊？
　　裴封大清早起来看到热搜后，立刻敲开江绍羽的门，道：“师父，微博你看了吗？”
　　江绍羽放下手机，目光冷得可怕：“没想到他们并没有针对我，反而想弄死时小彬，再连坐莫涵天。”
　　裴封无奈地道：“因为陈总看出来了，你的弱点，从来都不是你自己……而是你想要保护的选手。”


第85章 伪造的信息
　　江绍羽一开始将时小彬带回基地的时候，裴封还以为RED会给师父泼脏水，把话题往“潜规则”上面引，他们并不知道师父是Omega，一旦说“国家队教练看上了时小彬，强行带走刚分化的Omega”，这样一来江绍羽的形象、国家队的名誉都会受损。
　　但仔细一想，这种“口说无凭”的抹黑方式太过低级。江绍羽在电竞圈可是“鼻祖级”人物，敢黑我们Wing神？别说江绍羽的粉丝，叶子、老林、小周、还有裴封，一人一口口水都能喷死他！
　　所以，RED避开了江绍羽这块硬骨头，将所有的黑锅都扣向时小彬。而且用“私聊记录”这种方式，其他人也没法证明聊天记录的真假。
　　裴封看向江绍羽道：“师父，你相信这个聊天记录吗？”
　　江绍羽皱了皱眉：“我又不傻，这明显是伪造的。”
　　裴封分析道：“但是网友们会信。只要有一部分人相信，他们的目标就达到了。他们用的是娱乐圈泼脏水造谣的那套手段，谣言一旦产生，想要彻底洗白是很难的。”
　　吃瓜网友不会去查证谣言的真假，他们只会相信自己愿意相信的――时小彬背刺老东家，将战术资料泄露给自己的情人。这个谣言一旦散播出去，对时小彬的名誉必定会造成毁灭性的打击。
　　裴封接着说：“RED官方没出面，弄了个自称青训生的小号来带节奏，即便最后查出记录是假的，他们也可以推锅给这位所谓的青训生，RED并不会因此受到处分。”
　　江绍羽揉了揉胀痛的太阳穴：“我知道。时小彬和莫涵天私下到底有没有说过这些话，即便是我，也不能给他们作证……陈旭这是要逼着我弃卒保帅。”
　　如果实在没法澄清，江绍羽只能踢了时小彬来保全国家队的名誉。然而，时小彬是他亲自带回国家队的，他怎么可能舍弃这个无辜的Omega少年？
　　江绍羽深吸口气，坚定地说：“我不会放弃时小彬。”
　　裴封道：“师父放心，处理这种事我有经验。咱们先别着急澄清，他们应该还留有后手，最好让小莫那边先去正面刚，CIP肯定不会坐视不理。”
　　此时，CIP俱乐部已经炸了。
　　这他妈真是“人在家中坐，锅从天上来”。
　　莫涵天迷迷糊糊中被人从床上拎起来，揉揉眼睛一看，CIP的林教练正黑着脸站在他床边，给他递来手机：“快看看，你都出名了！你跟时小彬私下到底什么关系？他有没有给你发过战术资料啊？”
　　莫涵天一脸懵：“什么资料？我跟小彬就是朋友啊。”
　　林教练也觉得莫涵天不会做出这种事，莫公主虽然玻璃心，但性格很骄傲，怎么可能要对手的战术资料呢？这跟考试之前偷偷要来卷子有什么区别？
　　而且，莫涵天的偶像就是Wing神，他应该不会蠢到在偶像面前玩这种把戏。
　　但是那份聊天记录真的很难说清楚，林教练想了想，道：“你打开Q号，给我看下。”
　　莫涵天当场登录Q号，林教练往上翻聊天记录，果然没有网上爆出来的那一段，他跟时小彬的聊天记录几乎都是“来打排位”“今天打韩服吗”，两人最近双排韩服的事情很多人都知道。
　　但由于聊天记录中提到“删了”，所以，现在没有记录，不代表他真的没跟时小彬聊过，带节奏的人完全可以说：你删了啊。
　　这还真是有嘴都说不清！
　　林教练愁得抓头发：“你先别冲动，我去跟老板商量一下这么件事怎么解决。”
　　教练走后，莫涵天终于清醒了，他低头看向手机里的热搜，看清楚内容后，他只觉得头皮轰的一声炸开，如同三次元被人一枪爆头。
　　我艹！这他妈是谁在造谣他跟时小彬？
　　今天是周末，随着学生党、上班党们渐渐睡醒，微博的话题热度也越来越高，躺着中枪的莫涵天微博下有不少人留言――
　　“怪不得打RED的那场比赛连续三杀四杀，原来是提前知道对面的战术布置？”
　　“你跟时小彬可真是一对烂人，建议锁死。”
　　“比赛之前打听对家的战术安排，真不愧是枪王劝退大使！”
　　“联盟头号花瓶，打比赛靠对手透题，笑死。”
　　也有不少粉丝留言说：“我觉得小莫不是这种人。”
　　“小莫快出来说句话啊，你跟时小彬真的有私情吗？”
　　莫涵天看得火气直冲脑门，他打开电脑，噼里啪啦敲下一段话：“这位RED的青训生你哪只眼睛看见我跟时小彬的聊天记录？你怕不是在梦游！我怎么不记得时小彬跟我聊过这些，还跟我告白？我都看笑了，编剧本的傻逼能不能编得靠谱一点？造谣会坐牢的知道吗？[截图.jpg]”
　　从莫涵天的截图来看，3月15号那天，他下午问了句时小彬“打不打排位”，时小彬回复“这几天比较忙，先不打”，再然后，连续好几天他俩都没再联系。
　　当然，莫涵天这消息发出后，果然有黑粉说：“聊天记录不是删了吗？”
　　莫涵天立刻怼了回去：“P图谁不会？老子现在就能P一张你跟我告白的聊天记录你要看吗？”
　　也有人留言：“要不是提前知道RED的战术，你能突然打那么好？”
　　莫涵天继续怼道：“RED有战术我们CIP就不能有了？他们反复冲A点，我还不知道怎么打？”
　　喜欢莫涵天的粉丝们忍不住给他加油打气：“小莫已进入战斗模式！”
　　“谁敢欺负我们莫公主？莫公主哭给你们看哦！”
　　“这会儿是不是哭了？摸头，不哭，你是Alpha，你要站出来保护你的Omega好朋友。”
　　“别看小莫战斗力很强的样子，其实，小公主的眼泪已经淹没了键盘。”
　　“他的键盘被眼泪泡废好几个了吧？众筹给公主买键盘。”
　　莫涵天：“我艹！”
　　没被RED的青训生气哭，他要被自己的粉丝气哭了。
　　世界大赛被打崩，他不就在赛场上掉了两滴眼泪吗？至于记到现在吗？
　　此时，裴封正在实时关注微博，看到这里，忍不住笑出声：“小莫果然激动得跳出来了。”
　　江绍羽淡淡道：“就他那玻璃心的性格，能沉住气才怪。先让他去战斗吧，我们去看一看小彬。”
　　两人来到楼下敲门，时小彬打开门，少年脸色苍白，眼眶红红的看上去委屈极了。江绍羽心底一软，轻轻按住他的肩膀，低声问道：“微博看过了吧？实话告诉我，那段聊天记录跟你有没有关系？”
　　时小彬疯狂摇头：“没有，我根本没说过那些话，肯定是伪造的！”他红着眼眶，抬头看向江绍羽，声音微微发抖：“江教练，您……您相信我吗？”
　　江绍羽目光温柔：“我信你。”
　　时小彬：“…………”
　　简单的三个字，让他慌乱无措的心底突然平静下来。
　　网上有很多人在留言骂他：“看不出来你居然是这种人？”
　　“怪不得装死不敢回应，这是心虚呢？”
　　“平时的乖巧可爱原来都是装的？你真的好恶心啊！”
　　“背刺老东家，把战术资料发给情人，你可真行！”
　　“怪不得莫涵天那个菜鸡能拿三杀四杀，原来是你在帮他啊，我呸！”
　　“世上怎么会有你这样恶心的Omega。”
　　那些站在道德制高点上冲出来骂他的键盘侠，一字一句如同锋利的刀子扎进他的心底。RED的粉丝给他P遗像，诅咒他早点去死。就连曾经天天留言鼓励他的粉丝，也跳出来说：“我对你很失望”。
　　只有一部分粉丝站在他这边，说：“等彬彬的解释，我觉得彬彬不是这种人。”
　　时小彬从没遇到过如此可怕的网暴，他真的不知道该怎么解释。那段聊天记录是他跟莫涵天的私聊，之后莫涵天也确实赢了RED，拿下三杀、四杀，他说两人根本没聊过这些，会有人信吗？
　　这种全身长满嘴也没法解释的感觉，真的太难受了。
　　可是，就在他茫然无助的时候，江教练却肯定地说：“我信你。”
　　江绍羽的信任，还有看向他时温柔的目光，让他突然间有了无尽的力量――江教练信他！
　　他绝对不能被流言打倒！没做过就是没做过！
　　时小彬深吸口气，迅速冷静下来，说道：“RED俱乐部训练室的座位都是固定的。平时训练的时候，经常要在Q群里看战队的信息。所以，电脑里的Q号，我设置了记住密码、自动登录。”
　　江绍羽和裴封对视一眼。
　　裴封问道：“聊天记录，也跟你手机自动同步？”
　　时小彬低下头：“是的。他们就是利用了这一点，让我解释不清。”
　　那天，时小彬分化成Omega后收拾行李跟江绍羽去国家队，走得很是匆忙。他根本没想过专门去一趟训练室，开电脑注销自己的Q号。
　　裴封想了想，分析道：“我们来理一理整件事的逻辑。RED这次攻击的对象避开师父，而是拖时小彬和莫涵天下水，这办法其实挺聪明，因为他们知道师父很不好惹，圈内地位太高，没有真凭实据的话无法撼动，可是，时小彬和莫涵天在圈内的地位不够稳定，两人不管私下聊了些什么，大家都不知情，没法出面作证。大部分选手都会抱着看戏的心态，他俩只能孤军奋战。”
　　“其次，假设这个聊天记录是真的，时小彬来到国家队后用手机给莫涵天发战术资料，告白，并且说好删掉聊天记录，那么此时，两人的手机里都没有这份记录，因为删掉了。但由于时小彬的电脑端和手机Q号是同步的，当时在RED的青训生，正好用时小彬的那台电脑自动登录了Q号，看到了两人的聊天记录，因此截图留证。理论上，这是说得通的。”
　　江绍羽听着小裴冷静的分析，也发现RED的这一招非常恶心。这盆脏水泼下来，不管是真是假，时小彬和莫涵天都很难洗清。除非当时有第三人在场，能证明他们没有聊过这段话。可是当时，时小彬独自在宿舍，莫涵天独自在打排位，谁知道他俩互相发了什么消息？谁能给他们作这个证？
　　没有第三位证人，他俩不管怎么澄清，在吃瓜路人的眼里都没什么可信度。
　　时小彬越听越害怕：“能不能找高手分析一下，聊天记录是P的？”
　　裴封摇头：“恐怕没那么简单。你当时没有回训练室注销自己的Q号，用你那台电脑的人，就能登录你的账号。也就是说，当天晚上，你的Q号很可能掌握在他们手里，他们完全可以伪造一段聊天记录，然后录下来作为证据。你说得清吗？”
　　时小彬：“…………”
　　像是为了印证裴封的猜测，那位博主被大量网友质疑“是不是P的图”，加上莫涵天跳出来说“这种图我也会P”――他果然甩出了一段录屏。
　　“说我P图的？看完视频再说。要不是被恶心到了，我也不会录下来。”
　　视频里，时小彬的Q号显示隐身，时间是3月15日凌晨1点。
　　录屏先打开了他的个人简介，Q号前几位数字被打码，这也是保护隐私该做的。后面4位数字，确实跟时小彬的Q号对得上。此外，个人签名、主题、空间里的照片、甚至好友列表，都丝毫不差！
　　只要加过时小彬好友的人，都可以确定――这就是时小彬的Q没错。
　　好友列表有个分组叫“喜欢”，里面只有一个人，备注“莫哥”，头像正是莫涵天。
　　点开之后，这段聊天记录赫然出现在观众的眼前。
　　极为真实的聊天录屏，若不是时小彬清楚记得自己没说过这些话，在旁观者看来……
　　这就是铁证！
　　时小彬只觉得浑身发冷。
　　15号凌晨1点，他在国家队睡觉。那天他刚分化，大老远赶到国家队只觉得很累，洗完澡便睡下了。却不知当时，RED俱乐部内，他平时使用的电脑被开启，有人登录他的账号，在设置里面勾选了“消息不同步”，然后，在时小彬完全不知情的情况下，伪造一个莫涵天的Q号，加好友，聊天，录屏。
　　次日时小彬醒来时，手机里并没有晚上的聊天信息。
　　而RED那边操控他Q号的人，却在电脑中录下了这一段时小彬和“莫涵天”的聊天记录。
　　天衣无缝的伪造，让时小彬百口莫辩！
　　他要怎么跟人解释，我当时在睡觉，我根本没有跟莫涵天聊过天？！
　　江绍羽听完裴封的分析，也觉得头痛欲裂。直接伪造记录并不可怕，怕的是真假参半。
　　这个局难破的点在于――Q号确实是时小彬本人的，聊天记录却不是他发的。你很难说“当时用我的Q号聊天的人，并不是我”，哪怕到了法庭上，这个解释也说不通，因为没有第三个目击者可以作证。
　　除非国家队这边作伪证，说时小彬当时在跟队友打排位，没拿手机？
　　但这不是江绍羽想要的处理手段。
　　时小彬手足无措，颤声说道：“那天，我真的12点左右就睡了……没说过这些话。”
　　裴封拿着手机反反复复地看这份聊天记录。细节，到底哪里有问题呢？
　　语气、措辞，这些很难说清，网友们可以说“你私下就是这种人，乖巧都是装的”，你要怎么证明“我私下不是这种人”？除非……客观事实上的不对劲。
　　裴封仔细翻看了两遍，突然，他笑了一下，说道：“我发现一个漏洞！”
　　两人一起看向他，裴封将其中一张图片放大――正是时小彬跟莫涵天说“我在国家队”然后发了张国家队宿舍的照片。照片背景是国家队宿舍整齐的床铺，窗帘拉开了一半，窗外，一轮弯月高悬在夜空。
　　裴封问道：“小彬，你电脑里是不是有国家队的照片？”
　　时小彬想起自己当初离开国家队时，确实依依不舍地拍了很多照片，因为他害怕自己下一届不能再来国家队了，拍照留念而已。俱乐部的电脑里也有这些照片，他甚至专门建了个“国家队”的文件夹，时不时拿出来翻看一下，给自己动力。
　　RED伪造聊天记录时，肯定是用了他电脑里的照片。
　　时小彬道：“这张应该是我当初离开国家队的时候拍的，也是这个宿舍。”
　　裴封轻轻扬起嘴角，看向江绍羽：“师父还记不记得，3月15号，帝都的天气怎么样？”
　　江绍羽仔细一想：“下雪了？我记得第二天联盟叫我去调查，回来的路上积雪还没融化。”
　　裴封笃定地说：“是的，那天晚上下了场大雪。”他看向时小彬，说：“既然是大雪天……凌晨1点的窗外，怎么会有这么明亮的月光？”
　　时小彬的双眼蓦地一亮。
　　裴封道：“他们发这张宿舍照片，证明小彬在国家队，反而是画蛇添足。”
　　江绍羽赞赏地看向徒弟：“果然是小侦探，这种细节都被你找了出来。”
　　裴封低声说：“师父，我建议这次永绝后患，将RED的老底彻底揭穿，让他们没法翻身，你说呢？”
　　江绍羽扬起唇角：“好。大主播Fred的影响力，是时候用一用了。”


第86章 反击
　　江绍羽带着裴封、时小彬一起来到办公室商量对策，秦博收到消息后也过来了。
　　众人在办公室坐下，裴封说道：“这件事，我觉得师父不用出手，交给我们就好了，RED还不配让国家队教练亲自出面。他们用小号带节奏，师父如果亲自下场，也太抬举他们了。”
　　江绍羽冷静地说：“我本来就没打算亲自回应。作为国家队教练，我只回应跟比赛相关的消息。”
　　裴封笑道：“师父先听听我的计划怎么样？”
　　江绍羽点了点头：“嗯，你说。”
　　裴封道：“咱们用舆论来打败舆论。今晚我会开一场直播，到时候拉上小彬和花花一起三排，我会在直播时提到下雪的事。网友们并不傻，火眼金睛的小侦探可多了，这份聊天记录有不少人相信，但也有很多人觉得是伪造的。一旦找到突破口，网友们很快就能扒出聊天记录的漏洞。”
　　时小彬仔细一听，也觉得裴封的办法挺好。这件事本来就是网上有人带节奏，时小彬亲自去跟人争吵，没有意义。让火眼金睛的网友们找出聊天记录的问题，他们就会从被动，变为主动。
　　裴封看向时小彬，道：“小彬你先什么都别说，等网友们扒出聊天记录的问题，我们再放出国家队这边掌握的证据，包括RED瞒着你炒CP的整个流程，还有你分化成Omega那天他们将Alpha队长留在你病房，派狗仔队拍照片、炒热搜的这些证据，一条一条，慢慢放。”
　　“你只要最后站出来指认对方造谣，晒出报警记录，直接告他们，网友们就会站在你这边。毕竟这件事对你的名誉损害非常严重，你是受害者。”
　　时小彬认真点头：“好的！”
　　裴封紧跟着道：“我会让我的经济团队立刻在微博录屏留证，这次可不是吓唬他们，我们直接报警，让警方去查。伪造聊天记录，造谣污蔑你，是可以判刑的。”
　　时小彬一开始心里很茫然，如今听完裴封的计划，他突然觉得什么都不用怕了！清者自清，不管舆论，还是法律，都会还他一个公道！
　　江绍羽看向一脸认真的徒弟，轻笑道：“小裴，你对这种舆论战好像挺有经验？”
　　裴封摸了摸鼻子，道：“我前几年被黑的次数可不少，跟这些黑粉对线，一要冷静，二要果断强硬，像小莫那样直接跳出来对骂，没什么用的。不过，他帮我们引出了这份视频，也算好事。”
　　江绍羽点了点头，道：“就按小裴说的办吧。另外，莫涵天那边，小彬你跟他通个气，让他别继续跟网友对骂了，免得措辞不当又被抓住把柄，先安静两天，等我们的行动。”
　　时小彬：“好的！”
　　此时，CIP俱乐部的高层正在紧急开会。
　　俱乐部经理眉头紧皱：“如果时小彬给小莫发战术资料的事情是真的，对我们俱乐部的名誉会有很大的损害！以后，只要我们CIP赢了比赛，网友们都会说，是不是提前拿了战术资料才能赢？”
　　副教练吐槽道：“这盆脏水泼下来，真是太难洗清了。RED跟我们一直不对盘，小莫就不该跟时小彬走得太近。这下倒好，被拖下水一起黑，真是躺着都中枪。”
　　有人提议道：“现在有两个办法，一是死保小莫，不承认这件事跟小莫有关；第二就是牺牲小莫，说是他的个人行为，把俱乐部摘出去。反正狙击手又不只他一个，换一个人捧，照样能红……”
　　林教练听到这里，急忙打断这位同事：“你胡说什么呢？我们肯定要保小莫啊！”
　　众人齐齐回头看向他，林教练擦了擦额头上的汗，认真分析道：“你们仔细想想，时小彬已经去了国家队对吧？那说明什么？他的背后是国家队的总教练Wing神！RED想搞臭时小彬，国家队的名声也会受到牵连，你们觉得Wing神会坐视不理吗？”
　　大家仔细一想，有道理！节奏带到了国家队，江绍羽肯定不会不管。
　　林教练道：“Wing神的背后有谁？有裴封，8800万粉丝的顶流大主播！还有叶轻名，YY战队的队长；老林，JZ的队长；小周，HW队长；还有齐恒，联盟副主席，以及齐恒的徒弟刘少洲，BM战队的队长！这些人的影响力，加起来会有多可怕？”
　　众人：“…………”
　　那简直是电竞圈连续地震三天的可怕程度！
　　这么一分析，Wing神才是电竞圈最大的BOSS？
　　林教练一边擦汗，一边说：“Wing神的身后相当于大半个电竞圈！裴封是他的头号脑残粉不说，他的那些老队友、老对手，肯定会相信他的人品吧？他把时小彬带去国家队，明显想护着时小彬，你们觉得，光凭一个聊天记录能搞得定Wing神想要保护的人吗？国家队现在按兵不动，肯定是在找办法，一波反击搞死RED！我们绝对不能站错队啊！这时候如果放弃了小莫，我们相当于站在了江教练的对立面！”
　　老板听到这里，顿时如醍醐灌顶：“说得没错！江教练来CIP巡查的时候是不是还表扬了小莫？”
　　林教练点头如捣蒜：“是啊！他说小莫有进步，还说这一届的狙击手竞争激烈，让小莫继续加油。这说明，小莫在他眼里是国家队狙击手的待定人选！小莫虽然上一届世界大赛打得稀烂，但最近确实进步明显，还有希望进下一届国家队，这时候放弃小莫，岂不是搬起石头把自己的脚给砸烂？”
　　这么一捋，领导层的思路顿时清晰起来：“我知道了，这次咱们跟江教练统一战线，死保小莫！先别急，看国家队那边的动静，我们紧随其后。跟着江教练走，应该没错！”
　　主要是江教练背后的支持者实在太多了。你跟江绍羽作对？可不是跟他一个人作对。还要跟他的徒弟裴封，老队友小周、叶子、老林三大豪门的队长，支持者齐主席……把这些人全给得罪的下场是什么？
　　RED是脑残吧？居然敢惹电竞圈最大的Boss？
　　同一时间，暴躁不安的莫涵天终于接到了时小彬的电话。
　　电话那头的少年，声音带着一丝哽咽：“莫哥，对不起，这次是我连累你……”
　　莫涵天刚刚在网上和黑粉对喷，满肚子火气，可听见小彬快要哭出来的声音，他心里蓦地一软，急忙安慰道：“没事，我当初不也把你拖下水，让你成了江教练眼里的葫芦娃吗？我们俩互坑一次，也算是扯平了，我不怪你，你千万别自责。”
　　莫涵天顿了顿，又放轻声音，小心翼翼地说道：“你一个Omega，被人伪造这种恶心的聊天纪录，对你的名誉影响才是最大的。你别难过，清者自清，这件事总有水落石出的一天。”
　　时小彬深吸口气，道：“嗯。莫哥，江教练让我转告你，不要跟网友对骂了，免得被他们抓住把柄。你先耐心等两天吧，我们这边会想办法的。”
　　莫涵天听见江教练的名字，顿时脊背一僵：“啊……我跟网友对骂的事，他也知道？”
　　时小彬道：“他在看你微博呢。”
　　莫涵天耳根一红，急忙说道：“草，好丢人，我赶紧删掉。”
　　挂断电话后，莫涵天登录微博，飞快地把自己爆粗口跟黑粉对喷的评论全部删了。在偶像面前社死是什么体验？连续社死好几次，他似乎已经习惯了？
　　……
　　当天下午，裴封的微博发布了一条消息：“今晚8点，小熊1024号直播间，Fred跟你不见不散。”
　　好久没见裴封开直播的粉丝们纷纷激动留言：“Fred诈尸了？”
　　“还以为你去了国家队之后，不当主播了呢！”
　　“封哥好久不见，您老还健在呢？”
　　水友们在留言区皮了一阵，小熊TV直播间的关注量却蹭蹭上涨，很多人甚至订好闹钟看裴封直播。顶流主播为了打新星杯，消失一个月，开播时的影响力依旧可怕。
　　晚上8点整，裴封准时出现在直播间，短短5分钟内，直播间的在线观看数就突破了500万，弹幕区的白色字符如雪花一样密密麻麻，左下角的礼物更是刷得人眼花缭乱。
　　【这环境，看着很像国家队基地的宿舍？】
　　【哇，Fred真有排面，史上第一位打进国家队的主播！】
　　【这才叫实力派主播啊！】
　　【封哥你是在国家队基地吗？】
　　裴封微笑着打招呼：“大家好，好久不见！我是在国家队基地没错，你们想看看我的宿舍吗？”
　　网友们纷纷刷屏想看，裴封拿起摄像头，在宿舍里转了一圈，介绍道：“国家队宿舍的环境挺好的，每人一间房，互不影响。今天晚上没有训练任务，我就在宿舍开直播。”
　　他回到卧室，将摄像头对准窗外：“宿舍的风景也很不错，正对着外面的操场，天晴的时候还可以看到月亮。不过，帝都这几天动不动下雪，这都3月份了，有时候出门，我还要穿厚毛衣。”
　　评论区有不少北方的小伙伴跟着吐槽天气。
　　【3月份的北方真的很迷，上午穿短袖，晚上穿羽绒服~】
　　【羡慕南方春暖花开的好天气！】
　　【我们南方热死了，今天35度，我还想去北方看雪呢！】
　　裴封点到为止，没有多说，他坐下来打开游戏，把时小彬和花然拉进房间，道：“今天晚上三排，给大家介绍两位小伙伴，跟我一样，是国家队的青训生。”
　　其中一位头像是个时钟，名字写着“Time”，打开语音，声音乖乖的：“封哥，我们去韩服吗？”
　　另一位的头像是一朵花，声音开朗：“各位好，我是花花大少，我没有直播间，借一下封哥的直播间跟大家打个招呼。”
　　直播间的弹幕区顿时炸了――
　　【卧槽，花花大少，我记得他，新星杯那个紫色头发的时髦小哥！】
　　【Time？这不是热搜主角时小彬吗？】
　　【Fred拉花花和时小彬一起打排位，这是完全不在意时小彬的黑料？】
　　【敢在这个时候拉时小彬排位，只能说明黑料是假的啊！】
　　【帝都这几天动不动下雪，我记得，15号晚上下了场大雪吧？】
　　【没错，15号是周一，下大雪冻死我了！】
　　【聊天记录里的照片为什么是晴天？那聊天记录果然是假的吧？】
　　节奏一旦带了起来，网友们自然会火眼金睛，迅速察觉到不对。
　　一时间，裴封的粉丝们纷纷发挥出“侦探天赋”，将那份聊天记录从头扒到尾，列出“疑点1、疑点2”，如同破案一般调理清晰。这条微博在网上发布，在短时间内被大量转发。
　　而裴封却没事人一样，拉着时小彬和花然在韩服打排位。
　　花然玩冲锋，裴封狙击手，令人惊讶的是，时小彬居然没玩冲锋，反而玩起了医疗兵。
　　只见医疗兵怂怂地蹲在角落里，一动不动。却在一波团战我方队友死了3个人的情况下，飞快地跑出去，10秒内连救3人。复活的队友迅速集结，一波反攻瞬间将对手打团灭。
　　裴封笑道：“彬彬Nice，再来一把。”
　　第二场，花然冲过了头，被人秒掉，急忙喊：“彬彬救命啊！”
　　时小彬飞快地跑过去把他扶了起来，紧跟着，花然回头一个樱花飞舞的烟雾弹，带上时小彬撤退，烟雾散尽的那一刻，裴封一枪爆头秒了对手。
　　三人配合得还不错。
　　时小彬的心态似乎没受影响，三人一直打到晚上12点左右，裴封才准备下播。
　　弹幕区有很多人在问时小彬是怎么回事？
　　裴封也不能完全装作看不见，笑着说道：“你们说的什么黑料？我不太清楚。不过，小彬来国家队的那天我跟花花都在场，江教练说，小彬来当青训生，跟我、小鬼、花花一样，我们这几天一直在一起训练，国家队的选拔还没正式开始。”
　　花然道：“对啊对啊，不努力训练的话，选拔赛有可能被淘汰的。”
　　裴封点头说：“是的，所以我最近直播比较少，大部分时间都在训练，大家理解一下。”
　　网友们：“？？”
　　国家队的选拔还没开始？
　　那时小彬聊天记录中说的“江教练让我打主力”是怎么回事？
　　草！这是在黑我们Wing神暗箱操作定了时小彬当主力？
　　ACE的粉丝，裴封的粉丝们，彻底炸了。
　　#聊天记录造假#顿时被顶上了热搜。


第88章 处理结果
　　事情的发展果然跟裴封预料的一样。
　　每次新闻发酵的时候，第一批冲上去骂的大部分都是带节奏的水军，而理智的网友会选择静观其变，毕竟这些年，网上的各种消息反转实是在太多了。
　　随着裴封的“侦探粉丝”将聊天记录中的漏洞一条一条扒出来，网上的风向很快变了。
　　“我就说，时小彬人设怎么崩那么厉害，果然是伪造的吧？”
　　“笑死，彬彬刚分化成Omega，回头就给Alpha好友告白，编剧狗血爱情片看多了吧？”
　　“大雪天拍的宿舍照片，能看见明亮的月光，这真是灵异事件。”
　　“江教练让我打主力？这是在黑时小彬，还是黑我们江教练？”
　　“Wing神突然把彬彬带走，你们不觉得奇怪吗？会不会是RED俱乐部有问题啊？”
　　“时小彬跟RED解约，我就不信俱乐部清白无辜！”
　　一开始有很多人质疑时小彬，如今，却有越来越多的人开始质疑RED俱乐部。
　　甚至有粉丝冲到俱乐部的官博下留言――
　　“有本事上大号说话，放一个青训生的小号出来爆聊天记录，你们可真恶心！”
　　“藏在背后当老鼠？你家青训生随便爆人隐私你们也不管？”
　　“没记错的话，之前那位睡粉的Alpha选手，也是出自他家哦！”
　　“想红想疯了吧？干脆改名叫奇葩俱乐部算了！”
　　陈旭怎么也没想到，这一场捕风捉影的舆论战，居然在短短2天之内风向逆转。从最开始的全网攻击时小彬，莫名其妙地变成了全网攻击RED？
　　他看向助理，黑着脸道：“谁让你们伪造聊天记录的？！编也不知道编得像一点！我让你们带节奏黑一波时小彬，可没让你们做这种蠢事吧？”
　　助理小声说道：“是陈教练弄的。那天时小彬走后，他登录了时小彬的电脑，发现Q号居然设置了记住密码，他、他就想到了这个主意。为了让记录更加逼真，RED和CIP打比赛的那天，几个选手还稍微演了一下，让莫涵天顺利拿下三杀、四杀。”
　　陈旭：“…………”
　　什么叫猪队友？
　　自作聪明，拖整个RED下水的陈教练！你他妈是江绍羽派来的卧底吧？
　　陈旭脸色无比难看，当下就叫了堂兄陈辉过来，劈头盖脸一顿骂：“谁让你自作主张的？”
　　陈辉脸色发白，一边挠头一边战战兢兢地说：“我、我还以为，这么逼真的记录，时小彬又解释不清，只要背上泄露战术机密的污点，国家队会把他踢出来呢。”
　　如果换成上一届的国家队教练，或许就会息事宁人，踢了时小彬来堵住网友的悠悠众口，毕竟上一届的国家队教练脾气软，也不敢得罪各大俱乐部。
　　他没想到事情的发展完全失控了！
　　陈旭强忍住把这个猪队友揍一顿的冲动，扶了扶眼镜，冷冷说道：“这件事的幕后推手肯定是Fred，顶流主播裴封背后的经纪团队可不简单。他为什么要帮时小彬？明显是他师父要保时小彬。”
　　陈辉面色发白：“那、那怎么办？”
　　陈旭道：“马上把电脑里所有的纪录都删了，格式化硬盘，重装系统。如果上头来查，咬死不知道，就说那个小号跟我们俱乐部无关，是网上有黑粉在带节奏污蔑时小彬。”
　　陈辉吓得急忙去删了资料。
　　而此时，国家队宿舍楼，时小彬看着网上的风向转变，越来越多的粉丝冒出来安慰他，他心里好受多了，感激地给裴封发去条消息：“谢谢封哥，要不是你帮我，我都不知道该怎么办。”
　　裴封回复说：“不谢。你是师父想要保护的人，我帮你，也是帮我师父。”
　　时小彬问道：“我接下来该怎么做？”
　　裴封道：“明天上午你带上身份证跟我一起去报警。另外，今晚写一封举报信发给联盟信箱，实名举报RED俱乐部威胁Omega选手的人身安全，尽量说严重些，说你很害怕待在俱乐部才跟江教练走人的，让联盟纪委介入调查。”
　　时小彬心中震撼：“举报我会。但是报警？具体的流程我不太懂，需要拿什么资料过去？”
　　裴封道：“资料我会帮你准备好。”
　　时小彬好奇道：“可是，我去报警的话应该告谁呢？污蔑我的是个小号，我不知道他的真实身份。”
　　裴封笑道：“这你就不懂了吧？通常，对方披着小号黑你的情况下，你如果不知道对方是谁，可以直接告微博平台。微博有专门应对这些舆论的负责人，他们会立刻给你提供注册用户的详细资料，包括小号绑定的身份证、手机、登录IP等等，这样你就能精确锁定目标了。”
　　时小彬双眼一亮：“还能这样啊！直接告平台？”
　　裴封道：“嗯，平台为了摘清自己，会说那是用户的责任，然后非常配合地提供用户的资料给法院。除了污蔑你的那位小号，留言区骂你、给你P遗像的几个用户我这边也全部留证了，他们就等着吃官司吧。”
　　时小彬：“谢谢封哥！！”
　　他感激地发去了一排表情包。他一直觉得江教练是个特别可靠的人，果然是“有其师必有其徒”，Wing神的徒弟裴封也同样可靠，办事果断，令人信赖。
　　就在这时，外面突然响起敲门声，裴封开门一看――正是师父江绍羽。
　　他应该刚洗过澡，换了一身白色的纯棉睡衣。头发吹得半干，乌黑的发丝略显凌乱，刘海遮住了一半额头。比起平时严肃冷漠的江教练，此时的江绍羽，看上去似乎多了几分温柔？
　　裴封笑着问道：“师父找我？”
　　“嗯，有些事情跟你商量。”
　　裴封打开门道：“进屋说吗？”
　　江绍羽蹙了蹙眉，虽然他们是师徒，但裴封是个成年Alpha，他是成年Omega，两人在春节期间还有过一次亲密的标记，大半夜的单独进Alpha徒弟的房间，被人知道了似乎不太好。
　　想到这里，江绍羽便说：“我话不多，就在这里说吧。”
　　裴封秒懂师父的意思，急忙进屋取了一件外套出来，轻轻给师父披上：“这几天昼夜温差很大，走廊里的暖气没那么热，你刚洗完澡，别感冒了。”
　　青年的声音低沉温柔。江绍羽身上一暖，连带心底也暖了起来，他看向裴封，道：“小裴，你这波舆论战的节奏带得很不错。已经有很多网友开始质疑聊天记录的真假，还有不少人跑去安慰时小彬，大量粉丝冲去RED俱乐部求一个真相，RED彻底陷入了被动。”
　　裴封笑道：“这还不够，我明天上午带小彬去报警。警方介入的话，可以查到那位小号的真实身份。我猜RED现在正急着毁灭证据呢。但是……他们这一番操作，并不是天衣无缝。”
　　江绍羽道：“你是说，他们跟CIP打假赛的事？”
　　裴封点点头：“那场比赛，我们一起去现场看了，我当时就觉得RED的几个人走位有些奇怪。如今看来，是他们教练安排他们给莫涵天送了几波人头，这样就能坐实‘时小彬泄露战术机密给莫涵天’的罪名。”
　　江绍羽挑了挑眉：“真是自作聪明。”
　　“RED俱乐部有十几个选手，不可能所有人都对俱乐部忠心耿耿，要跟着俱乐部一起沉沦。联盟调查的话，会把选手单独叫去谈话。”裴封看向江绍羽，微笑着道：“师父你说，到时候会不会有人，私下向联盟爆出更多的黑料呢？”
　　江绍羽淡淡道：“肯定会。明天我给齐主席打个电话，这次，他亲自带着纪委去彻查RED俱乐部，打假赛的事情查出来够他们喝一壶的，一旦查出他们编聊天记录抹黑选手的事情，他们在电竞圈的好日子，也就到头了。”
　　师徒两人对视一眼，相视一笑。
　　江绍羽声音温和：“小裴，这次辛苦你了。这种网络舆论战，我确实没什么经验，时小彬也什么都不懂。具体怎么留证、怎么带节奏反击，多亏有你，才能解决得游刃有余。”
　　裴封道：“应该的。我早就说过，师父有哪里需要我帮忙，我一定全力以赴。”
　　江绍羽问：“你以前是不是也遇到过这种事？”
　　裴封道：“嗯。当年我拿下主播盛典第一名的时候，网上有大量关于我的黑料，处理这些事情，我有经验。以后，如果再遇到这种网络骂战，师父你尽管安安心心地喝茶看戏，交给我就行。”
　　江绍羽看向面前比自己高出半个头的青年，心底五味杂陈。
　　裴封把“当年被黑”的事一笔带过，但可以想象，裴封这一路走来也很不容易。
　　主播圈算半个娱乐圈，不但其他的平台会眼红裴封的流量，本平台的竞争对手也会看不惯裴封的人气，私下想搞臭他的人太多了。或许，五年前，年少的裴封也曾因为被人恶意谩骂而伤心、难过，但他独自承担下了一切，渐渐成长为如今成熟稳重的模样。
　　江绍羽有些心疼独自成长起来的小徒弟，他伸出手，轻轻拍了拍裴封的肩膀，说道：“以后，网上如果有什么关于你的负面消息，师父也会站在你这边的。”
　　师父这是要“护短”的意思吗？
　　裴封有些开心，笑着挠头：“这么说，以后，国家队的江教练也是我的靠山了？”
　　从年少时，裴封崇拜江绍羽、江绍羽教育裴封的师徒关系，到如今，他们可以互相帮助，互相成为彼此的依靠和底气。
　　他们是师徒，但以后，他们也会是并肩一起走下去的战友。
　　……
　　次日中午，时小彬终于公开发布了微博：“伪造聊天记录，诽谤我的人，我已经正式报警处理，相信法律会还我一个公道。”
　　下面配了一张时小彬亲自签名的警方立案证明，盖了公章。
　　莫涵天也根据俱乐部的安排，紧随其后发了条微博：“法院见吧，清者自清！”
　　然后晒出一张律师函。
　　紧跟着，华国枪王电竞联盟发布一条公告：“由于接到实名举报RED俱乐部多项纪律作风问题，联盟纪委已于今日入驻RED俱乐部进行详细调查。RED所有的比赛全部暂停，等调查结果出来后，联盟会第一时间公布，感谢大家关注。”
　　这一下，圈内所有的俱乐部都炸了！
　　联盟纪委入驻啊！这事儿可大了。
　　通常情况下，被举报，如果问题不太严重，联盟只会找高层谈话，查清楚之后罚款、禁赛，处理一两个人就足够了。这次，联盟纪委直接入驻俱乐部进行详细调查，甚至喊停了RED的比赛？
　　那肯定是问题非常严重，并且联盟已经掌握了足够的证据！
　　这是要处理整个俱乐部了？
　　网友们纷纷表示：RED凉了！
　　一时间，#RED凉了#的话题被网友们刷上热搜，一群吃瓜看戏的群众们开心坏了。
　　“这是不是搬起石头砸烂了自己的脚？”
　　“谢谢那位青训生，拖着整个俱乐部下水，我合理怀疑你是时小彬派去的卧底。”
　　“我觉得RED好像有猪队友，手段不怎么聪明的样子！”
　　“以为时小彬乖巧软弱好欺负是吧？结果踢到了铁板。铁板是谁我就不说了[狗头保命.jpg]”
　　“给RED烧香点蜡。”
　　事情的发展果然如裴封所料。
　　联盟纪委直接入驻俱乐部后，RED的选手们察觉到事情的严重性，纷纷反水卖了老东家。好几个人表示，黑时小彬是教练授意的，甚至有选手偷偷给联盟提供了教练跟人谈话的录音等证据。邹礼也表示，彬彬有礼的CP超话炒作，是俱乐部瞒着时小彬，让他留在时小彬房间里，是教练授意的。
　　联盟只花了3天时间就调查清楚，并且公布了处理结果。
　　“RED俱乐部通过聊天记录造假等恶劣手段，抹黑职业选手时小彬；在常规赛期间故意送人头，消极比赛，触犯联盟规定；俱乐部作风和纪律存在严重问题，现公布处罚结果――
　　1、俱乐部罚款500万元；
　　2、参与消极比赛的5位选手禁赛一年；
　　3、俱乐部全面停业整顿，暂时从A甲联赛中剔除RED的参赛资格。
　　希望其他俱乐部引以为戒，大家一起维护公平、公正的竞技环境。”
　　网友们：“……”
　　这可不只是搬起石头砸自己的脚，这是搬起石头……直接把自己撞死了？


第88章 观赛
　　RED俱乐部被雷厉风行地处理后，其他俱乐部的经理们也纷纷意识到一个问题――电竞圈已经彻底变了天，很多事情并不能以前那种“砸钱”的方式来解决了！
　　联盟高层显然是下定决心要整顿不良风气，国家队教练江绍羽更是雷霆手段，虽然这次事件他从头到尾没有露面，微博甚至没回复一个字，但所有人都清楚……背后肯定有他在推波助澜！
　　给联盟的证据到底是谁提交的？肯定不会是时小彬。
　　这段时间去过RED的，只有四处巡查的江教练。他去巡查后将时小彬带走，紧跟着，RED带节奏用舆论战抹黑时小彬，结果踢到了铁板，成为第一支被联盟“取消参赛资格”的战队。
　　FAD的程非凡看着新闻，额头直冒冷汗。上次江绍羽来巡查，就是RED的陈教练私下给他通风报信，他自作聪明编排剧本演给江绍羽看，想让江国家队看到唐恺的进步，结果被对方一眼拆穿。
　　想到江绍羽离开时锐利的眼神，程非凡如同被人当头泼了盆冷水！幸好他们只是队内练习的时候演剧本，不像RED那样脑残，直接去正式比赛演……结果把自己演没了。
　　程非凡心惊胆战地召集队员开会：“RED的事情，相信大家都知道了，联盟现在对纪律这一块抓得非常严！下周的比赛，我们的对手是JZ战队，大家打起精神，好好准备。江教练说不定会去现场看比赛，你们千万不能再掉链子！”
　　虽然他们在江绍羽心里的形象已经很烂了，但现在开始认真打比赛，说不定还有救？
　　3月27日，周六，常规赛第四周的比赛正式开始。
　　由于RED被取消联赛资格，原本的10支战队变成了9支，赛程安排表也进行了调整。周六的两场比赛第一场是FAD和JZ对决，第二场是COC和HW。
　　江绍羽和裴封又一次来到比赛现场，两人一起走进观赛室。
　　片刻后，走廊里传来老林爽朗的笑声：“小周，这次该轮到你请吃饭了吧？”
　　周逸然笑道：“没问题，打完比赛你们定地方。”
　　上周末RED出事的时候，老林和小周正跟队友们一起吃火锅。老林对时小彬还挺有好感的，时小彬是他的粉丝，玩冲锋也是因为他，在他当初决定退役的时候还依依不舍地挽留他。
　　看见网上的消息，老林想发微博维护时小彬，却被周逸然拦住：“别急，既然时小彬是羽哥带走的，他肯定会处理。他没让我们出面，我们最好别添乱。”
　　老林只好忍住了。
　　没想到，短短三天……RED就凉透了。
　　再次见面，老林忍不住低声跟周逸然吐槽：“这周，我们本来是跟RED打比赛，结果那帮傻逼被踢出了联赛，对手才换成FAD。”
　　周逸然微笑道：“我就说羽哥会处理的。他身边有小裴在，还轮不到我们出面。”
　　正聊着，旁边观赛室的门突然被推开――正是江绍羽和裴封。
　　两人的笑容蓦地一僵，急忙转身恭敬地打招呼：“咳，羽哥，小裴，你们也在啊？”
　　“江教练，好久不见。”
　　江绍羽目光扫过两位老队友，淡淡说道：“上次去俱乐部巡查的时候，太匆忙，没跟你们打招呼，今天来现场看一下比赛。待会儿好好打，别让我失望。”
　　两人对视一眼，周逸然摸摸鼻子：“你这样一说，我压力有点大啊。”
　　老林道：“有种脊背被人盯着的感觉，毛毛的。”
　　裴封在旁边开玩笑：“把压力转化成动力吧。”
　　就在这时，FAD战队的选手也朝这边走了过来，对上江绍羽的目光，唐恺脸色一白，不知道该不该开口说话，倒是教练程非凡厚着脸皮道：“Wing神，哈哈，您也来现场了？”
　　江绍羽看他一眼，平静地问：“今天没安排剧本吧？”
　　FAD的众人顿时脊背发凉，程非凡急忙摇头：“没有没有，我们一定好好打！”
　　江绍羽和裴封回到观赛室，JZ和FAD的队员们准备上场。
　　裴封贴心地给师父倒来一杯水，低声问江绍羽：“师父，没记错的话，唐恺是上一届国家队的替补侦查吧？刚才他很心虚的样子，都不敢看你的眼睛，是不是犯什么错了。”
　　江绍羽冷冷道：“他当然心虚。上次我去FAD巡查的时候，他配合教练演戏给我看，演了个三杀。我今天来现场，除了看老林和小周之外，也想看看唐恺的表现。当初是程教练主导的剧本，他脑子拎不清，跟着演戏，不算主犯。如果他能像小莫一样彻底醒悟，或许还有得救。”
　　裴封若有所思地摸着下巴，抬头看向大屏幕。
　　比赛很快开始，老林带领的JZ战队选了极限对决模式，打得非常凶。
　　开局一波5人正面强冲，直接把FAD打了一波0换5的团灭。FAD复活后，侦查唐恺想绕后偷袭，结果，老林如同背后长了眼睛，唐恺刚绕到他的后面，他突然回头，枪械瞬间调转180度，疯狂扫射。
　　砰砰砰！
　　枪声震耳欲聋。
　　[汤姆逊-烈焰]扫出的子弹如同熊熊火焰般扑向唐恺，唐恺还没来得及反应就被扫倒在地！
　　老林这一波突然回头扫死对面侦查的帅气操作，让现场爆发出震耳欲聋的尖叫和掌声。
　　裴封笑道：“老林的打法还是这么凶，反应也非常快。”
　　江绍羽眼含赞赏：“毕竟是大赛经验丰富的老选手，他能猜到对面的侦查会从哪个方向过来。就看唐恺能不能想出破解的方法。”
　　JZ是一支风格非常热血的队伍，以老林为核心的前排输出火力贼强。打JZ，必须杀掉老林。然而，整场比赛将近10波团战，唐恺每次都想杀老林，结果每次都死在老林的枪下。
　　死得越多，心态越崩，操作失误也就越多。
　　江绍羽看得直皱眉头：“唐恺这打法跟送菜有什么区别？打JZ，不能直接派侦查去暗杀老林，应该配合狙击手，给队友提供视野，让狙击手去远程压制。”
　　裴封点头道：“嗯，全联盟能暗杀老林的侦查，也就操作一流的叶哥了。一般的侦查根本不可能近他的身……或许是因为师父在后台看，唐恺太想表现自己了吧？”
　　然而，枪王是个团队游戏。并不是说你亲手杀掉对方，才能表现出你的优秀。辅助好队友、让队友杀掉敌方的关键C位，同样是一种成功。
　　江绍羽失望地说：“唐恺的大局观太差。这一场本就不该玩侦查核心，老老实实辅助队友就好了，可惜他认不清自己……算了，我已经给过他机会。”
　　裴封看向师父：“侦查的话，叶哥的徒弟，小叶子不是挺有天赋的吗？”
　　江绍羽轻轻摇头：“小叶跟大叶的打法太过相似，他今年刚刚出道，年龄还小，只会模仿师父的风格，国家队不需要两个一模一样的侦查。何况，你也能模仿叶轻名的打法。”
　　裴封仔细一想，如果把大小叶都选进国家队，再加上裴封的模仿能力，那就是三种相似的打法，安全没这个必要。保险起见，还是选一个辅助类的侦查，能适配狙击手核心的阵容。
　　裴封问道：“那其他战队的侦查呢？师父巡查这一轮，没看见满意的吗？”
　　江绍羽说道：“TNG的那一对胖瘦组合，侦查司文辉还不错。其他像JZ、HW、BM这些强队的侦查，实力也还可以。不过，在我眼里，他们还没达到特别优秀的水准，我还想再看看。”
　　距离国家队的选拔还有一个月的时间，其他位置的选手，江绍羽心里大概有数了。侦查这个点，叶轻名是“侦查核心”的打法，适合游击战、潜伏偷袭等灵活的战术，再选一个辅助型的侦查会更加全面。
　　两场比赛看完后，江绍羽起身跟裴封一起离开。
　　后台，周逸然主动说道：“羽哥，小裴，要不要一起去吃饭？今天我请客。”
　　周逸然是粉丝们眼里最“温文尔雅”的Alpha，他的笑容很有感染力，给人的感觉如沐春风，很难有人会拒绝他的要求。不过，江绍羽拒绝得毫不客气：“不去了，我跟小裴回基地，你们吃吧。”
　　周逸然看着江绍羽快步离开的背影，无奈地耸肩：“哎，真不给面子啊。”
　　老林拍拍好友的肩膀：“知足吧，他没骂你就已经很好了，说明你今天的比赛打得还不错。”
　　周逸然仔细一想，不由微笑起来：“也是。没骂我，等同于变相夸我？”
　　两位老队友今天的表现确实很不错，老林打FAD直接用3:0的大比分赢下比赛；小周同样三场MVP，战绩非常出色，没给羽哥丢脸。
　　两位队长带着队员们并肩往前走去。周逸然放轻声音道：“羽哥已经巡查完了俱乐部，接下来，他是要亲自去现场看比赛，物色选手？然后再正式选拔吗？”
　　老林道：“大概吧？他的心思我也猜不透。反正选拔赛好好努力就是了，辰辰和叶子已经在国家队，我们俩也不能拖后腿，说好了ACE全员去国家队团聚。”
　　周逸然点头：“嗯，冲锋位的竞争对手可不少，不要大意。”
　　老林笑着说道：“闲了我们俩单挑，练练枪怎么样？”
　　周逸然道：“好啊，晚上训练完了你就拉我，我也要保持手感。”
　　他们虽然是经验丰富的老选手，豪门战队的队长，但电竞比赛充满了未知性，一旦选拔时翻车，江绍羽也不会给他们留情面。
　　所以，他们只能私下更加认真、努力地训练，以最好的状态打进国家队。
　　回基地的路上，裴封一边开车，一边随口说道：“老林和周哥今天打得很好。或许是师父在台下坐着的原因？他俩好像动力十足，都打出3:0的比分，还连拿3场MVP。”
　　江绍羽淡淡道：“嗯，还行。”
　　两位老队友确实表现优秀，这些老选手的实力还是让江绍羽非常放心。
　　裴封问道：“明天的比赛，师父还去看吗？”
　　江绍羽扫了眼赛程安排，说：“A级联赛的俱乐部，我都了解得差不多了。我们明天去看B级联赛。”
　　裴封愣了愣：“次级联赛？师父想看看次级联赛有没有出色的选手？”
　　江绍羽点了点头：“嗯。别忘了我们ACE当年也是从B级联赛打进A甲的。B级联赛的队伍整体实力是不如A甲，也没有正规的俱乐部资金支持，正因为这样，他们反倒没被名气、薪酬这些外界的因素影响，大部分选手都在认认真真打比赛，或许也有一些出色的好苗子？”
　　裴封也觉得有道理，点头道：“好吧。B级联赛的场馆距离比较远，我们明天早点开车过去。”
　　当晚回去后，江绍羽从官网查到了B级联赛的赛程安排表。
　　A甲联赛的关注量有好几千万，明星选手多得数不清，直播间经常被弹幕糊满；B级联赛的关注度却不足百万，赛事直播根本没人看，现场的观众席经常空空荡荡。也就各大俱乐部的星探、教练组关注一下，看能不能挖一些好苗子过去。
　　B级联赛的队伍鱼龙混杂，有很多民间自行组织的战队，这些战队可能连正规的基地都没有，租一套房子，把客厅布置成训练室，卧室里摆张床来睡觉，很可能三四个人挤在一个房间睡上下铺。
　　当然，也有一些大型俱乐部的青训队，会去打次级联赛来积累经验。
　　江绍羽当年就是这么走过来的。所以，他并不会把眼光局限于明星云集的A甲联赛，次级联赛那些勤恳努力的小透明选手们，同样有机会得到国家队教练的关注。


第89章 特殊的选手
　　次日下午，裴封提前开车带师父来到城东区的“星空电竞场馆”。
　　比起足以容纳十几万观众的“帝都电竞中心”，星空电竞场馆的面积跟学校的体育馆差不多，只能坐得下几千观众。B级联赛，还有每年的高校联赛、城市联赛等关注度较低的次级赛事，通常都在这里举办。
　　江绍羽和裴封戴了帽子和口罩，负责接待的工作人员并没有认出他们。江绍羽拿出观赛嘉宾证，工作人员核对过后这才放行。
　　这里各方面的条件都比电竞中心差了很多，后台也没有单独的VIP观赛区。观众席只零星坐着一些来助威的亲友团，90%的座位都空着，跟A甲联赛座无虚席的热闹现场根本没法相提并论。
　　B级联赛的选手，很多都是小透明，也根本没有粉丝，比赛门票确实很难卖出去。
　　江绍羽想了想，道：“我们去观众席吧。”
　　裴封跟上师父来到观众席的前排，现场的大屏幕上正在播放今天比赛的几支队伍的简介。
　　江绍羽拿出随身携带的平板电脑，翻开赛事安排查看队伍资料，裴封凑过去看了一眼，吐槽道：“什么开心战队、梦幻家族……完全没有听说过。”
　　江绍羽道：“次级联赛的很多队伍，成绩不好就会解散。我们当年在次级联赛遇到过的那些对手，如今还留在赛场上的，一个都没有吧？”
　　裴封无奈道：“也是。选手们自发组建的战队，吃饭、住宿和日常训练都要自掏腰包，打不出好成绩，就拉不到投资，没有经费，确实坚持不了太久。”
　　他顿了顿，道：“而且，次级联赛表现好一点的队员还有可能被星探挖去各大俱乐部。一旦核心队员被挖走，战队也就离解散不远了。”
　　每次比赛时的交通、食宿，都是一笔很大的开销，即便遇到投资战队的老板，打不出成绩，赚不到钱，老板也不是做慈善的，不可能一年又一年的亏钱。
　　每年次级联赛结束后，解散的战队多得数不清。像ACE这样草根战队出身，从次级联赛杀出一条血路的传奇故事，毕竟是不可复制的。
　　想到这里，江绍羽便说：“回头我跟联盟商量一下，以后的次级联赛，参赛奖金设置高一些，能打进8强的队伍都给一笔钱，让选手们能有更多的收入。另外，每年升降级就一个名额，太少了，明年开始，A甲的倒数3名都被打进待定区，跟B级联赛的前三名争夺席位，这样也能给B级联赛的队伍更多的机会。”
　　裴封看向师父严肃认真的样子，心底不由佩服。也只有师父，才有这份魄力，冒着风险大刀阔斧地改革。
　　目前的枪王电竞圈太过浮躁，很重视“明星效应”，忽略了整个竞技环境的健康成长。
　　江绍羽想彻底革新，也不是一朝一夕的事。今年先办“新星杯”，明年的联赛改一改制度。
　　只要次级联赛的实力提上去，A甲的那些队伍就会有危机感。以后，每年都有A甲的队伍被刷下去，厉害的B级队伍升上来，长此以往，新鲜的血液不断轮换，整个电竞圈的风气也会焕然一新。
　　比赛很快开始，江绍羽和裴封坐在观众席旁观。
　　今天的两场比赛没什么亮点，几支队伍实力偏弱，甚至出现了一些很低级的失误。虽然看完后没什么收获，但江绍羽并不认为这是浪费时间，他要将次级联赛看完一轮，不放过一条漏网之鱼。
　　很快到了四月的第一周。
　　周末，江绍羽继续叫上裴封一起去看比赛。
　　这天下着小雨，两人来到比赛现场时，在后台碰到了一个熟人――新星杯的解说阿岩。
　　江绍羽戴着口罩，但阿岩还是一眼认出了两人，惊讶地道：“是Wing神和Fred吗？”
　　裴封微笑着打招呼：“岩哥，好久不见。”
　　阿岩在电竞圈也算是老牌解说，专门负责次级赛事。他激动地跟裴封握了握手，道：“两位怎么突然光顾次级联赛啊？是来这里找人的吗？”
　　江绍羽道：“随便看看。今天比赛的队伍情况，你给我们简单介绍一下吧？”
　　作为长期解说次级联赛的人，他对选手们的情况，肯定比江绍羽要熟悉。
　　阿岩听到这里，立刻说道：“待会要比赛的队伍是B级联赛实力最强的两支。雪豹战队，是由选手们自发组建的队伍，打次级联赛已经打了两年，成绩一直不错。另一支VV战队是新成立的队伍，目前一场都没输过。”他主动将手里的资料递给江绍羽：“Wing神您看，这是两支队伍选手的资料。”
　　江绍羽接过来仔细翻了翻，他发现雪豹战队的队长是个Beta女生，名叫秦雪瑶，比赛ID是“XB-Snow”，今年刚满18岁。
　　电竞比赛需要非常快的手速和反应速度，Alpha选手在这方面天生有优势，所以电竞赛事中的Alpha选手更多，Beta女生相对少见。
　　从照片来看，秦雪瑶是个长相很温柔的女孩子。
　　裴封见师父看资料，便回头问阿岩：“这位Snow秦雪瑶，战绩怎么样？”
　　阿岩说道：“她的战绩挺平庸的，个人评分也不高。雪豹战队已经打完了前四周的比赛，秦雪瑶四场比赛一个人头都没有拿到过，他们队的狙击手倒是战绩亮眼，目前排在选手个人排行榜的第二名。”
　　江绍羽继续看完其他选手的数据，这才将资料递回给阿岩：“谢了，我们去观众席。”
　　阿岩疑惑道：“你们过来看比赛，没跟赛事委员会说一声吗？怎么没人接待你们？”
　　江绍羽好歹也是国家队的总教练，来次级联赛现场，相当于“领导视察”，怎么也该有人陪同接待、端茶倒水才对。结果，师徒俩就这么走了进来，自顾自在后台晃悠，身边也没个人接待……
　　江绍羽道：“不用麻烦他们，我只是来看看选手们的表现。”
　　裴封笑着说：“岩哥你去忙吧，就当我们是普通观众，没必要惊动组委会。”
　　阿岩知道两人是想低调一点看比赛，便转身离开。
　　江绍羽和裴封来到观众席的最前排坐下，比赛很快开始，雪豹战队和VV战队的对决，这一场的观众也很少，现场稀稀拉拉响起一阵掌声。
　　解说席，小狐和阿岩开始介绍双方选手：“观众朋友们，欢迎来到枪王B级联赛常规赛第一轮，第五周的比赛现场！”
　　“今天要比赛的两支队伍，是目前积分榜排名前二的雪豹战队和VV战队！”
　　“雪豹战队，关注B级联赛的朋友应该很熟悉，他们是B级联赛的常客，去年拿到了亚军，今年到目前为止也是全胜的成绩！VV战队，是今年才出现的新秀，目前为止也是全胜的战绩！”
　　“是的，两支队伍积分并列，这一场对决一定会很精彩。”
　　“比赛即将开始，我们看到雪豹抽到了先手，他们会选什么地图呢？”
　　“我猜是血战模式？这也是他们比较擅长的……”
　　“果然！他们选择了血战模式，地图是四星难度的光华中学！”
　　“光华中学这张图是三种模式通用的，爆破模式的话，两个爆破点分别在教学楼和操场，血战模式没有爆破点，地图上有两个复活点，也是在教学楼和操场！”
　　台下，江绍羽看到这张图，低声问裴封：“这张图你会怎么打？”
　　裴封想了想，道：“这张图的空中走廊是非常好的狙击点，可以同时看到教学楼、操场两边的视野。如果是我的话，我应该会带上医疗，先抢下空中走廊的狙击位，让侦查去教学楼找人，杀掉几个前排，尽快建立人数优势，拿下一小局。”
　　江绍羽点头：“嗯，不错的策略。”
　　这张图的“空中走廊”是兵家必争之地，比赛一开始，雪豹战队和VV战队的狙击手就飞快地往走廊上冲去，结果，VV战队的狙击手刚来到走廊边缘，一发子弹就破空而至――
　　砰！
　　[XB-Wind]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[VV-MINI]！
　　这一枪开得猝不及防，对面狙击手开局就死，医疗想救援，结果，雪豹的狙击手快速走位，连续两枪直接射穿了他的防弹光板，一枪爆头秒了医疗。
　　非常干脆的双杀！
　　同一时间，VV战队的前排跟雪豹战队的前排在教学楼激烈交火，形成2V2的僵持局面。VV的侦查则从另一侧绕到空中走廊，想偷袭对方狙击手，结果他还没来得及靠近对方，又被狙击手一枪爆头。
　　第一小局，毫无疑问，雪豹战队迅速获胜。
　　VV被打得有点懵，第二小局复活后，他们放弃了地形复杂的教学楼，全体从操场那边的树林里绕过去，打算抢下空中走廊的狙击点。
　　可惜这一波5人冲刺并不顺利，雪豹战队的狙击手不知怎么发现了医疗躲藏的位置，第一枪就秒了对面的医疗。
　　而雪豹的冲锋、突击飞快地绕后，跟狙击手队友前后呼应，对VV剩下的4人形成“包饺子”的阵型压制。
　　VV面临前后包夹，又解决不掉对面的狙击手，转眼间又一波团灭。
　　解说席，两位面面相觑。
　　阿岩道：“VV今天打得大失水准……不，应该说雪豹战队今天发挥非常出色！”
　　小狐说道：“可能这就是比赛经验的差距吧？两支战队虽然目前的成绩相近，但是，雪豹战队在次级联赛打了整整两年了，比赛经验非常丰富。VV毕竟是新来的，目前为止只打了四场比赛，虽然战绩亮眼，可他们并没有遭遇过强敌！”
　　阿岩点头赞同：“没错，遇到水平强的队伍，他们的缺点就会暴露出来。他们队员的沟通应该出了些问题，对于空中走廊的争夺策略，没有形成默契的配合，阵型被打乱了。”
　　江绍羽目不转睛地盯着大屏幕。
　　第三小局开始后，VV战队的5人飞快地冲进教学楼，他们改变了策略，不去操场那边，直接全员打教学楼，想从左翼打过去。
　　而此时，雪豹战队却突然从地图上消失了一样，他们5人在教学楼里找了半天，没碰到一个敌人，倒是看见空中走廊的狙击手，远程射过来两发子弹，被他们有惊无险地躲掉。
　　VV的狙击手抓住机会，躲在2楼拐角处，从窗户里伸出枪，一枪反手崩了对方！
　　队友们激动地喊：“Nice！”
　　对面最强的就是狙击手，狙击手一死，他们就好打了。
　　然而，这个想法刚冒出来，他们的身后突然响起震耳欲聋的枪响――
　　砰砰砰！
　　冲锋枪和突击步枪的连环扫射，瞬间扫死VV的三人。紧跟着，空中走廊上的狙击手被医疗复活，回头一枪秒了他们前排。
　　血战模式，3:0，雪豹战队胜。
　　本局比赛的MVP是雪豹战队的狙击手[XB-Wind]，6杀-1死。
　　江绍羽若有所思地看着数据面板。
　　雪豹战队的秦雪瑶，战绩是0-0-0，毫无存在感。
　　解说席，两位解说开始夸狙击手：“雪豹战队的Wind确实表现出色，枪法非常精准！”
　　“是的，让我们恭喜雪豹战队拿下第一局比赛。”
　　“第二局回到VV战队的主场，他们会选择什么模式呢？稍作休息，马上回来。”
　　江绍羽看向裴封：“发现什么了吗？”
　　裴封道：“雪豹战队的侦查自始至终没有露面。战绩0-0-0，但我觉得，这一场比赛输赢的关键，并不在狙击手，而是侦查。”
　　江绍羽欣慰地扬起嘴角：“说的没错。这种战术大部分人看不懂，除非赛后仔细复盘才能发现端倪，也难怪解说都认为狙击手更优秀。事实上，雪豹战队有一个非常厉害的侦查指挥――她通过悄无声息的快速走位，给队友们开了上帝视角，看到了对手的全部动向。”
　　0-0-0的侦查，看上去就是个划水摸鱼的，但只有她的队友才知道……
　　她是全队的第二双眼睛。


第90章 被埋没的人才
　　第一局比赛打完后，会有5分钟的休息时间，大屏幕上开始播放刚才比赛的精彩集锦，导播将大部分镜头都给到了雪豹战队的狙击手Wind，不管是第一波的利落双杀，还是后来几次团战的精确命中，这位狙击手的表现确实可圈可点。
　　江绍羽想看一下侦察的走位，但是，现场大屏幕上的镜头都是导播给的，导播认为狙击手表现最出色，一直把镜头切到狙击手的第一视角，赛后的精彩集锦，雪豹战队的侦察甚至都没有露脸。
　　江绍羽蹙眉道：“这个导播……算了，待会把录像拷回去复盘吧。”
　　很快，第二局比赛开始。
　　解说小狐：“第二局回到VV战队的主场，他们会选择什么模式呢？”
　　“VV战队选择了极限对决模式，地图是……幽灵古堡！”
　　“幽灵古堡也是联赛中很常见的地图，光线昏暗，有大量的雕像障碍。这张地图属于中型地图，地形并不复杂。极限对决模式谁先拿到50个人头就算谁赢，让我们期待双方选手的精彩表现！”
　　比赛开始后，VV的5个人选择了抱团推进。他们在地图上摆出经典的“尖刀阵型”，冲锋员走在最前，侦察和突击手跟在他的左右两侧，狙击手和医疗兵在最后方。这种阵型攻防兼备，队友之间可以最快时间互相支援，配合默契的话，能像一把尖刀一样瞬间冲破敌人的防线。
　　雪豹战队的阵型却非常散乱，一字型排开，队员们彼此的距离非常远。
　　双方在地图中央交火后，VV战队前排三人的火力从左、中、右三个方向同时扫射过来，雪豹战队的冲锋员和突击手还没来得及反应，就被对手一波扫死！
　　VV开局拿到2个人头，整个队伍气势高涨，想继续突进将雪豹打团灭。
　　然而，他们怎么也没法找到对面侦察兵和狙击手的位置，5人在地图上搜罗了片刻，没过几秒，枪声突然从身后传来――砰！
　　狙击手不知什么时候绕去了后方，一枪秒了他们的医疗。紧跟着，雪豹战队复活的冲锋、突击手，从后方冒出来疯狂扫射，暴雨般的子弹，瞬间将VV战队的5个人打了一波团灭。
　　大屏幕上的人头比，从开局的2:0，瞬间被对手逆转，变成了2:5。
　　两位解说声音激动：“雪豹的这一波全员阵地转移，打得非常漂亮！”
　　“雪豹战队开局的阵型看上去有些散乱。但其实，分散走位的话更容易从侧翼绕后。这一波绕后突袭，0换5，狙击手又一次拿到了双杀！”
　　接下来的比赛，被雪豹战队彻底掌控住节奏。
　　左右包抄、绕后突袭、集体转移……
　　5个人配合默契，调度有方。在光线昏暗的幽灵古堡中，他们如同四处飘荡的幽灵一般，不知道会从哪个角落里突然冒出来，打得对手猝不及防。
　　双方人头比越拉越大，渐渐拉开到10个人头。
　　裴封笑道：“VV要输了。”
　　极限模式拉开10个人头的情况下，除非对面连续犯错，团灭2波，否则是很难追上的。果然，雪豹战队将优势保持到最后，50:40赢下了第二局的胜利。
　　第三场，雪豹战队的主场，他们这次选了爆破模式，地图是迷情小镇。
　　上半场雪豹战队是匪方，他们假装突袭A点，却让一个人带着炸药包偷偷潜伏去B点，等VV反应过来想回B点防守的时候，时间已经来不及了。随着炸药包的轰然爆破，雪豹战队率先拿下一小局。
　　后面的比赛，VV战队如同被雪豹战队牵着鼻子走。这显然是赛场指挥水平的差距，雪豹战队的5个人配合默契，总能最快速度集合、转移、散开。而VV战队的阵型越来越乱，心态也被打崩了。
　　雪豹战队连胜三局，干脆利落地3:0拿下本场比赛的胜利。
　　比赛现场，观众席响起零星的掌声，两位解说也对雪豹战队今天的表现给予了表扬。
　　江绍羽起身来到后台，比完赛回到后台的雪豹队员们有说有笑，看上去心情很好。秦雪瑶一米六的身高，站在队友的身边显得特别娇小。
　　队员们起哄让她请吃饭，她便微笑着答应下来：“好啊，我们去吃串串吧。”
　　一行人从江绍羽和裴封身旁经过，秦雪瑶好奇地看了两人一眼，但由于两人都戴着墨镜口罩，她没有认出来，还以为是工作人员。
　　江绍羽等他们离开，这才转身找到赛事组委会的现场负责人，将自己的嘉宾观赛证和一只U盘递给对方：“你好，我是国家队的总教练江绍羽，麻烦将这场比赛的后台录像拷给我。”
　　现场的工作人员瞪大眼睛，激动地道：“江教练，您怎么亲自来了！”
　　有人担心地道：“这场比赛……有什么问题吗？”
　　江绍羽道：“没问题，我带回去复盘一下。”
　　工作人员虽然心中疑惑，但还是迅速将后台录像拷给了江绍羽。
　　江绍羽和裴封开车回到国家队基地。两人去办公室，打开录像从头到尾仔细看了一遍。
　　后台录像是裁判视角录的，跟比赛现场看到的直播画面完全不同。裁判权限可以切到每一个选手的第一视角，重点观察这位选手的表现，同时还能听到团队的语音。
　　当时现场直播的时候，导播一直将镜头放在狙击手上面，以至于江绍羽根本看不清侦察的操作。
　　如今拿到原始录像，他立刻将视角切到了侦察兵“Snow”的第一视角。
　　秦雪瑶在开局后飞快地潜入了建筑群中，她的视角转换得非常快，如果不是专业人士，普通玩家看她这镜头旋转的速度，估计会看得头晕。
　　她的行动路线十分巧妙，利用了“躲猫猫”的卡视野技巧，让对手无法发现她。连续几次转弯后，她飞快地跑进教学楼，藏在拐角处，锁定了对面的狙击手的位置。
　　语音频道响起女生清晰温柔的声音：“2楼拐角，窗户后面。”
　　下一刻，雪豹战队的狙击手就朝2楼窗户突然开枪――
　　一枪爆头，干脆利落地秒了VV的狙击手！
　　接下来的几波，在地图上“隐形”的侦察兵，每次都能精确报出对面的行动路线。
　　“注意，操场3个。”
　　“教学楼5个人，跟我从左路绕过去。”
　　“从2楼左侧打他们后面！”
　　“nice！”
　　雪豹大部队绕到后面，将对手一波打团灭。
　　第二局的极限对决模式，秦雪瑶看到对方的阵型后，立刻做出决定：“对面要强冲，散开送一波。”
　　裴封听到这里，不由惊讶：“开局那2个人头，原来是他们故意送的？”
　　江绍羽的眼里满是赞赏：“嗯，极限对决模式，必要的时候可以送一波人头，利用复活点来集体转移――避其锋芒，调整阵型。”
　　极限对决50个人头决定胜负，开局送两三个影响并不大。有时候阵型被打乱，干脆死了复活、重新调整，这也是很好的策略。
　　开局雪豹战队虽然死了2个人，但通过上帝视角的观察，就可以发现，死亡的2个人并没有浪费子弹，而此时，另外3位队友正在从侧翼飞快地绕去角落的复活点附近。等死了的队友复活时，5个人就能瞬间汇合，反过来从背后包抄敌人。
　　这个策略相当于“田忌赛马”，暂时的劣势，只是为了下一波的优势。
　　利用复活点进行全员转移，绕后突袭，反杀对手。
　　事实也证明，这一波绕后打得很精彩，直接拿下5个人头，瞬间将比分逆转。
　　江绍羽一直在盯着侦察兵秦雪瑶的第一视角，怪不得这女生战绩是0-0-0，她对地图的掌握非常厉害，总能完美地避开对手的视野和火力，暗中观察，找出对面5个人的位置。
　　最后一场爆破模式，雪豹战队的四个人重火力佯攻A点，侦察兵一个人带着炸药包偷偷绕路去B点，安置炸药，并成功引爆――这种“声东击西”的策略，也让江绍羽觉得眼前一亮。
　　裴封赞道：“这个选手的大局观很强，思路灵活，指挥也非常冷静。但我发现，她好像从头到尾都没有开过枪？只拿着匕首，最快速度全场跑位。”
　　江绍羽道：“她是典型的辅助型侦察，输赢全靠队友。”
　　裴封若有所思：“我玩狙击手，如果匹配到这样的侦察队友，杀人会很轻松。”
　　狙击手要精确地判断敌人的位置，在敌人冒头的第一时间开镜狙杀。
　　可狙击手毕竟只有一双眼睛，不可能同时观察到360度全方位的动向。有侦察队友提供视野，狙击手就能预判敌人的行动路线，提前架枪，最快速度收掉人头，打出人数优势。
　　雪豹和VV的这场比赛，雪豹战队的狙击手连续拿下三局MVP，每一把都能收掉很多人头，看上去特别厉害。然而，专业人士只要认真复盘就能知道――这场比赛输赢的关键其实在于侦察。
　　没有秦雪瑶看清敌人的动向，提前做好安排部署，雪豹战队也不可能赢得这么顺利。
　　江绍羽看着赛后数据中战绩0-0，评分最差的秦雪瑶，不由轻轻蹙眉：“秦雪瑶的大局观比很多A甲职业联赛的侦察选手还要强，为什么没有俱乐部发现她？她的实力被远远低估了。”
　　裴封猜测道：“可能是大部分星探和俱乐部教练，并没有耐心像师父一样认真复盘比赛。他们只看战绩，雪豹战队的狙击手7-0，把把MVP，显然比侦察的0-0要好看许多，他们会把关注点放在战绩优秀的选手上面，忽略了这种战绩很差的辅助。”
　　江绍羽仔细一想，小裴说得很有道理，A甲联赛成绩好的俱乐部，自身储备的人才就非常多，青训生用不完，没必要去B级联赛挖人；而TNG、FAD这些成绩不太好，靠造星模式盈利的俱乐部，更不会把心思放在复盘B级联赛上面，他们更喜欢找那些“容易捧红”的高颜值选手。
　　秦雪瑶是个Beta女孩，长得并不漂亮，放在人群里就是个不会被记住的路人面相，顶多称得上“清秀”。何况，她的战绩看上去太差了，就像是雪豹战队的狙击手在带着她躺赢。
　　但只要认真复盘比赛，就会发现――是她在带队友们躺赢。
　　江绍羽上网查了查秦雪瑶和雪豹战队的资料。
　　雪豹战队成立于2年前，是秦雪瑶（Snow）一手组建起来的民间战队，目前还没有投资商，战队的5个队员都来自华国最北方的冰江市。
　　前年的B级联赛，他们作为新成立的队伍，还处于磨合阶段，只拿到了第四名，没有受到太多关注。去年好不容易打进决赛，结果因为狙击手发挥失误，最终拿到亚军，没能获得打A甲卡位赛的资格。
　　照理说，在没有投资商的情况下，他们早该支撑不住解散了。
　　可这群人却坚持了下来。
　　江绍羽点进秦雪瑶的微博，简介是“雪豹战队队长”，微博粉丝数只有880个，跟裴封的8800万粉丝相比简直是天壤之别。
　　她的微博每天都在分享比赛的动态，还会转发A甲联赛的精彩集锦，分享一些美食照片和训练日常，应该是个心态很好的女孩子，不争名夺利，老老实实地带着队友们打B级联赛。
　　同样是侦察，叶轻名放荡不羁、飘逸随性，喜欢绕后偷袭，很擅长出乎意料地击杀敌人，如同打开缺口的“锋利之刃”；秦雪瑶却温柔安静，默默游离在赛场之外，让对手很难察觉到她的存在，精确地为队友报出所有敌人的位置，如同纵观全局的“上帝之眼”。
　　一把刀，一只眼，不同风格的侦察可以适配不同的阵容体系。
　　江绍羽终于找到了心仪的辅助型侦察。看来，国家队的选拔也该正式提上日程了。


第91章 国家队选拔公告
　　接下来的时间，江绍羽每到周末，会继续去现场看B级联赛，周一到周五就留在基地筹备国家队的选拔事宜。既然说了公平、公正，他不能直接内定人选，国家队的每一个选手，都必须凭实力打进来。
　　以前的国家队都是俱乐部推荐，联盟内定，国家队的教练没什么实权，也从来没有办过公开的选拔赛，今年是头一届。所以，选拔的规则必须认真衡量。
　　江绍羽召集国家队的工作组和齐主席私下开了个会，说道：“选拔赛的规矩，定下来之后，以后每年的国家队选拔都按照这个流程走，给每一个想进国家队的选手公平竞争的机会。这样就不会有俱乐部插手的余地，免得选进来一些中看不中用的选手，浪费国家队的名额。”
　　齐恒点了点头，赞道：“没错，早就该这样了。具体的选拔方式，你想好了吗？”
　　江绍羽说：“嗯。这一届的评委，由我、齐主席、老崔、老常四人，还有SN战队的朱教练、JZ战队的顾教练、BM战队的许教练这三位战术顾问，共7位组成。”
　　秦博提出一个疑问：“可这样的话，他们对自己战队的选手，会不会偏心给出高分呢？”
　　江绍羽道：“不会。因为国家队的选拔赛将采用‘双盲规则’，每个选手分配一个考生编号，根据职业进行随机分组，打5V5的团队战。选手不知道考官是哪些人，考官也不知道每个编号对应的选手具体是谁，这样就避免了由于考官认识某选手而给对方打出高分的情况。”
　　秦博赞道：“这个办法好！到时候我做个程序，让选手们随机抽签决定考生编号，这样一来，考官不知道每一个编号对应的选手是谁，打分的时候，就排除了主观感情上的影响。即便江教练对裴封打出了满分，也不会有人质疑那是因为裴封是您的徒弟？”
　　江绍羽点头：“是的。”
　　齐恒仔细一想，不由鼓掌道：“秒啊！这样的话，我们打分，就全看选手们的现场表现了。不过，语音频道，一旦他们开口，声音还是能认出来吧？”
　　秦博建议道：“我可以在每个选手的电脑里安装变声器软件，让所有人的声音都变成机械音，考官只能知道是几号选手在开口说话，却听不出对方是谁。”
　　老常举手提问道：“那万一匹配到猪队友，输了怎么办？”
　　江绍羽说：“我们评判选手，不看输赢，只看他们比赛时的表现，失败的一方表现好的话也有败方MVP。评委对每一个选手进行打分，打分的项目包括反应速度、操作技术、大局观、指挥能力、稳定性五项，每一项满分100，最后再做综合评判。”
　　江绍羽看向秦博，说：“秦博，麻烦你做个分组匹配的软件，按照冲锋、突击、侦察、医疗和狙击手来分组，如果某个组的报名人数比较少，就让他们多打几场。”
　　秦博点头：“明白！”
　　江绍羽又看向俞明湘：“俞姐，麻烦你安排一下选手们的食宿。这次选拔赛，我想直接包下基地附近的Xzone电竞酒店。电竞酒店的每个房间都有配置最高端的电脑，选手们在自己的房间里开游戏打比赛，避免被队友和对手影响，也能最大程度做到盲选。”
　　俞明湘微笑着说道：“没问题，这方面我来安排，保证不出岔子。”
　　江绍羽紧跟着说：“你可以谈谈跟Xzone酒店长期合作，这家酒店离我们最近，办活动比较方便。如果他们愿意的话，报销选手们的食宿费用，也算给我们节省了很大的一笔开支。”
　　齐恒哈哈笑道：“阿羽考虑得很周道。多拉一个酒店方赞助，确实能省下很多钱！”
　　俞明湘道：“好，交给我去谈吧。”
　　商量好比赛规则后，秦博开始抓紧时间做软件，俞明湘去联系酒店。
　　Xzone是遍布全国的连锁酒店，以电竞作为主题，每个房间都有酷炫的灯光，配备高端游戏电脑，很受年轻人的欢迎。听说国家队要在这里打选拔赛，老板高兴坏了。
　　俞明湘微笑着说道：“国家队在你们酒店打选拔赛，是个很不错的宣传点。说不定，以后还会有大量的电竞粉来酒店打卡拍照？这样就不愁没客源了。”
　　老板发现了商机，笑眯眯地说道：“太好了，欢迎国家队跟我们长期合作，我可以免除所有参赛选手的食宿费用！到时候，给他们提供自助餐，具体的入住日期，你们确定之后提前跟我说，我这边安排你们包场，那几天就不接待散客了。”
　　俞明湘微笑着伸出手：“谢谢张总，合作愉快。”
　　时间过得很快，转眼间到了4月底，各大战队同时收到了联盟下发的通知。
　　“第六届国家队选拔赛正式启动。
　　1、所有职业选手（包括A甲联赛、B级联赛的注册选手）都可自行报名参加选拔，点击国家队官方网站的报名通道，提交信息即可报名；
　　2、选拔赛的时间为5月10日、11日两天，请于5月9日晚上24点之前到帝都国家队基地签到；
　　3、参赛选手的来回交通费、食宿费用由国家队全部报销；
　　4、比赛将秉持公平、公正的原则，给每一位想去世界大赛的选手同样的机会。
　　欢迎各位有志之士报名参加选拔，为国家队而战。”
　　这个通知，一石激起千层浪，各大俱乐部的选手们都惊呆了。尤其是一些往年没有机会去国家队的选手，根本不敢相信，他们居然也能参加选拔？
　　TNG俱乐部，庞宇和司文辉激动地抱在一起：“江教练果然没有骗我们！”
　　“是啊，以前想进国家队，都要靠俱乐部推荐，我们这辈子都摸不到国家队的门槛。现在好了，大家都有机会，打不进去我也能心服口服！”
　　“赶紧填资料吧，仔细检查一下，别填错了！”
　　隔壁房间，陆兴云的脸色有些难看。
　　章越小声问：“陆哥你还报名吗？上次江教练巡查的时候，对我们很不满意啊。”
　　上次巡查的时候，陆兴云被江教练狠狠批评了一顿。可既然江绍羽放话要公平选拔，只要他在选拔赛表现得好，江绍羽也没理由因为过去的错误而直接否定他吧？到时候他再说自己意识到了错误，会改过自新，俱乐部再运作一下，难道江绍羽还能把他踢出国家队吗？
　　陆兴云咬了咬牙，说：“当然去。我倒要看看，他这公平选拔玩的是什么套路。如果他表面上说公平选拔，实际却内定人选，我们也能抓到他的把柄。”
　　章越道：“有道理，那我也去吧。”
　　CIP俱乐部，莫涵天看着通知，认认真真地填上资料，然后给时小彬发了条消息：“你在国家队当青训生，也要报名选拔吗？”
　　时小彬道：“对啊。别说是我，Fred、花花、小鬼这三位新星杯的冠亚季军，也要参加选拔赛，跟职业选手们一起竞争。江教练说了，他不会内定任何一个人的。”
　　莫涵天激动地说：“太好了，这样我也有机会！”
　　FAD俱乐部，程教练拍着唐恺的肩膀道：“你也报名吧，联盟厉害的侦察并不多，你实力还是很强的。反正公开选拔，成绩好的话，江教练也没道理否了你。”
　　唐恺心情忐忑地填了资料。
　　老林、小周这些队长也纷纷填上资料，还号召队里优秀的选手去见一见世面。
　　而此时，位于帝都郊区的一套居民住宅内，雪豹战队的全员正坐在一起吃泡面。
　　狙击手俞风一边吃，一边说：“雪瑶，今年我们肯定能拿第一。而且，RED前段时间作死，不是被联盟取消了资格吗？再加上A甲的倒数第一会被打进待定区，今年年底，应该能放出两个A甲联赛的名额。”
　　秦雪瑶微笑着说：“是的，2个名额的话，我们的机会就更大了。”
　　俞风看着她碗里的泡面，有些心酸地叹了口气：“这两年要不是你坚持，我们恐怕早就解散了。今年，大家一定要全力以赴，争取冲进A甲联赛，拉到赞助，建立属于我们自己的基地！”
　　这套三室两厅的房子，就是他们的大本营，每个月的租金2500块。
　　去年他们拿到B级联赛的亚军，获得20万奖金，除了支付租金、电费外，剩下的没多少。每次比赛的时候，他们都会坐地铁过去，节省交通费用。平时吃饭也不敢铺张浪费，战队也没有厨师，要么叫外卖，要么一起吃泡面。
　　条件虽然艰苦，但他们一直没有放弃。
　　秦雪瑶乐观地说道：“我们一定会有自己的基地。前段时间不是有赞助商找我们吗？只不过，他们开的条件是要我们签五年的卖身契，解约的费用特别高，转会的分成只能拿到2成，我没答应。”
　　旁边一位队员说忍不住怒道：“卧槽，这他妈不是空手套白狼吗？一旦我们打出名气，他就可以卖掉我们狠狠赚一笔吧！我们B级联赛的选手就没人权，没人关注！”
　　就在这时，队里年龄最小的医疗兵突然说道：“雪姐，快看，国家队选拔赛的通知出来了！”
　　秦雪瑶拿过来仔细看了看，公平选拔？所有人都有机会？
　　……包括次级联赛的选手？
　　她的心脏剧烈地跳动起来，将手机递给狙击手俞风：“你去报名吧，我觉得你狙击手玩得挺好的，不管是反应速度、还是枪法，都不输给联盟的一线选手！”
　　俞风激动地拿起手机：“好，我这就报名！”
　　他填了两行资料，又看向秦雪瑶：“我觉得，你也应该报名。”
　　秦雪瑶愣了愣，微笑着摇头：“我这种辅助，遇到不熟悉的队友，很难打出好看的战绩。在选拔赛继续0-0的话，也没什么意思。”
　　旁边的队友鼓励道：“去试试看吧，反正报销食宿费用！不如我们都去吧，以前连国家队的大门都不敢进，现在好了，有正当的理由，可以去国家队基地拍拍照。”
　　秦雪瑶被说得有些心动――是的，她以前想都不敢想国家队。作为次级联赛的选手，他们一直在解散的边缘挣扎，联盟高人气的选手太多了，根本没有人注意他们这些小透明。往年，俱乐部推荐的都是粉丝几千万的大神进国家队，他们连摸一下国家队大门的资格都没有。
　　但是今年不一样了。Wing神接任国家队总教练，前不久联盟直接处理了作风不正的RED俱乐部，整个电竞圈的环境都在悄无声息地变化。
　　这一届国家队公开选拔，他们这些小透明，也有机会去国家队一日游了！
　　秦雪瑶也拿起手机，一边填资料一边笑着说：“那我们就一起去长长见识吧。”
　　……
　　5月2日，距离国家队公开选拔的通知发出去短短3天，报名人数已经超过了300人。
　　除了A甲联赛的高人气明星选手、替补选手外，还有次级联赛二流战队那些怀揣着梦想、却一直找不到机会的选手们。
　　各大俱乐部看着不断攀升的报名人数都惊呆了！电竞圈正式注册的职业选手才多少人？这次选拔赛，居然去了一多半，可见江绍羽的这个公告号召力有多恐怖。
　　国家队这一份“公平选拔”的通知，如同在死水一般的枪王电竞圈投下了一颗重磅炸弹。
　　在这一刻，所有人都站在了同一条起跑线上，只能凭实力进国家队。
　　怀揣梦想的年轻人，本就该得到公平的机会。
　　只有这样的选拔方式，才不会埋没任何一个真正的金子。


第92章 选拔赛
　　Xzone是全国连锁的五星级酒店，位于国家队电竞园区附近的这家是帝都的总店，环境很好，客房数量800多间，足以容纳所有的参赛选手。
　　5月3日这天，俞明湘将选手名单发给了酒店方的负责人安排住宿。大家分散在不同房间考试，一旦出现网络延迟、电脑故障等情况，会影响到比赛的结果。
　　国家队工程师秦博带着两个助手提前去酒店对所有电脑进行了仔细的排查，并在电脑里安装了必要的软件，确保每一台电脑都能流畅运行《枪王》游戏。
　　5月的第二周正好是联盟的休赛周，选手们全都放假，方便参加选拔赛。由于这次比赛报名人数众多，原本的2天时间比不完，赛程延长到了3天。
　　9号下午，陆陆续续有选手来国家队报到。
　　国家队基地的操场旁边摆了一排签到处，由俞明湘带领工作人员负责。很多选手都是第一次来国家队基地，兴奋地四处拍照。
　　“这基地好大啊，比我们中学的校园还要大！”
　　“那一栋就是选手们的宿舍楼吗？”
　　“我们这算不算国家队一日游？好想真的住进来啊！”
　　“以我的水平也就只能想想了，大概率没戏。”
　　听到周围的议论声，秦雪瑶抬头看向国家队的宿舍楼，眼里不禁流露出几分羡慕。要是能真的住进去，该多好啊？她也挺想出国打比赛的。
　　就在这时，一辆黑色的豪华保姆车突然停在国家队基地门口，一个帅气的少年从车里走了下来。周围响起议论声：“陆神！”“那是TNG的陆队吧？”
　　有个选手激动地跑过去道：“陆哥！我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　陆兴云面带微笑，很有风度地给对方签了名。
　　TNG俱乐部就在帝都，开车送选手过来，主队的5人全员到齐。陆兴云的人气非常高，走到哪里都是众星捧月，相反，跟在他身后的胖子庞宇和瘦到脱相的司文辉就没什么人关注。
　　雪豹战队的狙击手俞风轻叹口气，羡慕道：“豪门俱乐部真好啊，车接车送。我们几个坐地铁过来，太寒酸了。”
　　旁边的队友小声说：“那个很瘦的司文辉，是玩侦察的吧？”
　　秦雪瑶道：“是的，TNG的Sing，我觉得他挺厉害的。”
　　话音刚落，身后又有一群人走了进来，头发染成五颜六色的，十分醒目。秦雪瑶笑道：“彩虹战队，小叶子也来了。”
　　这么多厉害的侦察选手参加选拔，秦雪瑶觉得自己没什么希望。不过，她的主要目标也不是选进国家队，她只是想试试看，不努力一次又怎么甘心？
　　除了侦察竞争激烈，狙击手更是地狱模式。
　　裴封来签到，还有新星杯的季军小鬼，BM的队长刘少洲、CIP的莫涵天这些高人气的狙击手悉数到场，小透明选手们被闪瞎了眼，有人去找刘队要签名，有人去找裴封合影，签到处乱成一团，如同大学新生报到现场。
　　刘少洲和裴封握了握手，道：“好久不见。”
　　作为齐恒和Wing神的徒弟，他俩认识也有五年了。当初，两支战队打比赛的时候，两个青训生经常坐在一起，争论“你师父强还是我师父更强”这种幼稚的话题。
　　转眼间几年过去，他们都长大成熟。一个是顶流主播，一个是豪门队长。只是，他们从来没有交过手，也没有分出过胜负。
　　刘少洲压低声音，开玩笑道：“你师父跟我师父都是考官吧？不知道这一次，能不能跟你分个高下？”
　　裴封笑说：“也不一定分出胜负，我们可以成为队友。”
　　“你是说，国家队的队友？”
　　“当然。你不也想进国家队吗？”
　　两人相视一笑。如果当年ACE不解散，裴封接了江绍羽的班，成为ACE的新队长，他们或许会成为赛场上最强的对手。
　　如今，裴封不打A甲联赛，他们只能在国家队相聚，当队友也不错。
　　刘少洲道：“那你可别在选拔赛翻车。”
　　裴封不客气地说：“你也别翻车，给你师父丢人。”
　　见刘少洲和裴封熟络地聊着天，莫涵天的心情愈发忐忑――国家队的狙击手名额只有两个，很大概率就是这两位，自己是不是没什么希望啊？
　　他垂着脑袋默默签完到，领了参赛证和比赛须知手册。扫了眼签到表，没有发现时小彬的名字，他走到旁边，拿起手机给时小彬发消息：“我看见裴封、花然他们了，你没跟他们一起吗？签到表没看见你的名字？”
　　时小彬很快回复：“我还在宿舍。江教练说我是Omega，前段时间又闹出很多负面消息，去签到的话会被大家围观。等晚上没什么人了，我再过去。”
　　没想到一向冷漠的Wing神对时小彬居然这么体贴。
　　莫涵天心情复杂地转身去酒店，路上正好碰到夏黎，夏黎大大咧咧的，笑着跑过来打招呼：“大娃，好久不见！”
　　莫涵天脸色一白：“能别提这一茬吗？”
　　夏黎直率地说：“有什么不好意思的？我还是三娃呢。”
　　两人一起往前走，夏黎压低声音说：“我刚才看见陆兴云和唐恺了，我们葫芦娃小分队这次全部到齐，也不知道能选上几个人。”
　　莫涵天心里也没底，深吸口气，说：“加油吧，听天由命。”
　　国家队基地热闹非凡。江绍羽坐在阳台上一边喝茶一边看着窗外，那些活力十足的电竞选手们，三三两两地聚在一起，好奇又兴奋的参观拍照。
　　这次选拔赛，江绍羽特意开放了国家队基地，就是为了让小透明选手也能看一看电竞圈的最高殿堂。尤其是年龄小的选手，这一届选不上，下一届可以继续努力，心里有期待，打比赛也会更有动力。
　　江绍羽看见了雪豹战队的5个人，正在操场另一边的标志前合影。
　　秦雪瑶和队友们来到“华国枪王电竞园区”的石碑处合影留念。刚拍完，就听拐角那边传来低低的议论声：“这些打次级联赛的菜鸟不知道来干什么，乡巴佬一样，叽叽喳喳的吵死了。”
　　说话的正是人气很高的陆兴云，双手插兜，语气中满是轻蔑。
　　跟在他旁边的章越嘲讽道：“估计是来蹭吃蹭喝，顺便到国家队旅游拍照的吧？反正车费和食宿都能报销，不来白不来。”
　　陆兴云笑了一声：“也是。毕竟以他们的实力，平时根本够不着国家队的门槛，这次来免费旅游，怪不得这么兴奋。”
　　秦雪瑶听到这句话，心里很不舒服。他们这些小透明报名参加选拔赛，难道是为了蹭吃蹭喝、旅游拍照吗？他们就不能有打进国家队的梦吗？就不能来涨涨见识？
　　队友们也听到了这几句嘲讽，俞风皱着眉道：“草，瞧不起谁呢？要不是俱乐部捧他，他算哪根葱。”
　　“这俩是上一届的国家队选手吧？这一届还不一定入选呢，N瑟什么。”
　　“就是，说不定次级联赛的选手也能入选国家队。”
　　“你在做梦吧？”
　　“嘿嘿，有梦想是好事啊。”
　　秦雪瑶没有说话，带着队友们去酒店办理入住。
　　五星级酒店的条件很好，电竞主题的房间更是深得大家喜爱。
　　这一届国家队选拔赛声势浩大，公开的选拔渠道给了所有人公平竞争的机会，不管能不能顺利入选，至少，大家都能站在同一条起跑线上。
　　而不是像以前那样，你连进入考场的资格都没有。
　　都是年龄不大的电竞选手，很多人还在比赛中见过，大家互相加好友、拉群，开黑打游戏，十分热闹。
　　这一夜，很多人激动得没能入睡，比参加高考还要兴奋。
　　次日中午，选手们按照参赛手册上的说明到自助餐厅吃饭。
　　江绍羽为了照顾选手们的作息，将比赛时间安排在下午和晚上，毕竟大部分电竞选手都是夜猫子，上午可能没睡醒，会影响比赛的状态。
　　午饭过后，下午2点整，所有人按照指示来到4楼的会议大厅。
　　――他们也终于见到了传说中的Wing神。
　　江绍羽今天穿了件纯白色的T恤，搭配黑色长裤，简单干净的装扮让他显得非常年轻，精致的眉眼透着一丝冷淡，目光锐利，气场十足。
　　不知是谁喊了一声“江教练来了”。
　　他一出现，原本叽叽喳喳的会议室瞬间变得鸦雀无声。
　　江绍羽带着几个工作人员一起走到会议室中间，他拿起话筒，看向台下，声音平静地说道：“大家好，我是国家队的总教练江绍羽，欢迎大家来参加第六届国家队的选拔赛。”
　　台下响起热烈的掌声，这里有不少选手是Wing神的粉丝，即便不是粉丝也听过他的大名。如今终于见到真人，大家的心情都难掩激动，鼓掌鼓得特别起劲儿。因为他们都知道――是江教练，给他们打开了国家队的大门！
　　江绍羽清澈的声音在会议室内响起：“这次选拔赛，本着公平、公正的原则，给每一位想进国家队的选手同等的机会。现在，你们将站在同一条起跑线上，公平竞争，希望大家能让我看到你们最优秀的水平。”
　　“我身边的这两位，是联盟赛事委员会的裁判，他们将全程监督本次比赛。对赛程的公平性有任何怀疑，可以找裁判申诉。”
　　“下面我宣布本次比赛的规则，请大家注意听。”
　　“所有选手回到房间后，打开电脑桌面上的选拔赛小软件，根据提示输入自己的信息，进行随机抽签分组。你们会有10分钟的时间来调试设备，遇到各种网络和硬件故障，请及时呼叫裁判过去查看。下午2点半，比赛正式开始。”
　　“这次比赛，采用双盲评分制度，评委不知道每一个选手的编号，会根据你们的表现进行打分。请注意，评委的打分跟比赛的输赢无关，只看你们在比赛中的表现，败方MVP同样能获得高分，请尽量发挥出自己的实力。”
　　“所有房间的电脑都安装了变声器软件，请打开变声器，避免声音信息泄露给评委。不开变声器的判定为违规，取消参赛资格。此外，本次比赛不允许使用皮肤外观，只能带原始枪械进入赛场。”
　　“具体的比赛规则，在电脑桌面的‘选拔赛’小软件中会有详细的描述，回去之后大家可以再仔细查看。”
　　“接下来，请各位有序离场，回到自己的房间，准备今天的第一轮比赛。”
　　众人听完规则，集体露出懵逼的表情。
　　双盲评分，随机匹配？变声器来改变自己的声音，还不允许使用皮肤？这样奇怪的赛制之前根本没有经历过啊！
　　花然一边挠头一边说：“不让用皮肤，我的樱花飞舞特效没有了。”
　　叶轻名笑道：“你的打法太特殊。樱花飞舞、七彩虹光效一出来，评委就知道是你。待会注意走位，可别把队友炸飞。”
　　花然点头：“嗯嗯，我会注意的。”
　　前段时间的训练中，花然多次炸飞叶轻名，两人的配合乱七八糟，好在经过一段时间的磨合后，花然学会了扔炸弹之前先看队友的位置，不会再出现炸死队友这种乌龙了。
　　看见旁边默不作声的舒辰，花然凑过去小声说道：“辰哥，不能用皮肤，你的红十字双枪只能变成黑色的双枪，天使之翼的护盾只能变成金属护盾，能习惯吗？”
　　舒辰：“……能的。”
　　皮肤不影响数据，只是改变外观，职业选手当然不会因为皮肤而影响比赛。这个规则，其实是针对这些江绍羽的熟人。
　　毕竟裴封拿出巴洛特丛林猎手+MSG极光，舒辰拿出天使之翼护盾+双十字双枪，花然各种七彩光的手榴弹，几乎要在脑门写上“我是谁”。
　　禁用皮肤后，所有人的枪械外观都一样，很难分辨。
　　当然，打法特色还是能找出一些蛛丝马迹，这就跟学生答题的字迹熟悉的老师能认出来一样，无法避免。但已经最大程度上减少了主观评分。
　　这次选拔赛高手如云，所有人全部打乱随机分组，很考验反应能力和团队配合能力。大家带着忐忑的心情回到各自的房间。
　　打开电脑桌面的“选拔赛”小软件后，里面果然有详细的赛程说明和操作指引，第一步，输入姓名信息，领取参赛编号；第二步，随机分组；第三步，打开变声器，打开游戏，登录比赛房间……
　　傻瓜式的引导，哪怕电脑白痴都知道该怎么办。
　　秦博的这个小软件做得很专业。
　　系统随机发放了300多个编号，紧跟着开启匹配程序。
　　枪战游戏的节奏很快，一场比赛也就10分钟左右，300多人，今天的第一轮就要进行30多场比赛。
　　【正在为你匹配队友和对手】
　　【匹配成功，请进入比赛房间】
　　比赛房间内，所有人的头像都是系统自带的蒙面人。看着一模一样的10个头像和一堆随机分配的数字，电脑前的选手们都忍不住紧张起来。
　　坐在电脑前的裴封看见屏幕上弹出一条消息：“你匹配到第一轮第一场比赛，请进入比赛房间做好准备。”
　　裴封挑了挑眉，第一场？这运气也不知是好是坏。
　　此时，酒店顶楼的会议室内，大屏幕上实时直播比赛录像，旁边还有10个小屏幕，分别展示10个选手的第一视角录像。
　　台下，并排坐着7个人，正是本次比赛的评委。
　　大家手里都有个评分表，可以现场打分。秦博负责在电脑里统计分数，俞明湘则跑过来当后勤，给大家端茶倒水送水果。
　　江绍羽道：“接下来要连续看上百场比赛，第一轮，我们先初评，第二轮还要复盘、核对，辛苦各位了。”
　　老许乐呵呵地道：“我当了9年教练，这还是第一次当大赛评委。不辛苦，挺有趣的！”
　　旁边，齐恒忍不住笑着说：“还是阿羽有办法，搞这种双盲赛制。让我们期待一下第一场比赛的选手。”


第93章 配合意识
　　第一场比赛的10位选手很快就进入房间，红色方是10、16、18、128、133号，蓝色方是1、34、144、198、106号。
　　大家的头像都一样，只看编号根本看不出是谁。
　　此时，酒店房间内。
　　抽到1号，并且随机匹配到第1场比赛的裴封，不由轻笑着吐槽：“1号，第1场，这次选拔赛我要是拿不到第一名，都对不起系统对我的关爱了。”
　　而隔壁房间，10号时小彬握紧鼠标，心里有些紧张：“我打第一场吗？不知道队友会是什么人。”
　　16号陆兴云挑了挑眉，心里有些不爽：“第一场，评委肯定会比较保守，不给打高分……算了，待会儿多收几个人头，战绩打漂亮一点就行。”
　　144号侦察兵司文辉深吸口气，搓了搓手指，不管比赛的结果如何，能参加选拔赛，他已经很开心了，这一把好好打。
　　比赛房间内，裁判发出提示：“请各位选手调试好设备，打开变声器，按下准备，倒计时30秒。”
　　会议室内，江绍羽喝了口水，回头看向大家道：“我们统一一下评分的标准，认为非常优秀的打80分以上，表现一般的60~80分，不及格的60分以下，各位觉得呢？”
　　齐恒道：“可以。五个评分项目都用这样的标准吗？”
　　江绍羽道：“指挥能力属于加分项，满分按10分来算。主动指挥、并且指挥得不错的选手可以在这一项打分，没有就不打。最后挑选国家队的队员，会去除指挥这一项的评分，如果两个人分数完全相等，有指挥能力的再优先进队。”
　　国家队的11个选手，也没必要选11个有指挥才能的进来，2~3个指挥就足够了。如果所有会指挥的选手都打出高分，对其他非指挥位的选手也不公平。
　　这个思路很快就得到了在场的教练们的认可：“有道理，我们先看基本操作、配合意识、反应速度这些项目的分数，指挥能力就当是附加题吧。”
　　江绍羽道：“嗯，麻烦俞姐把第一场比赛的评分表发给大家。”
　　由于参赛选手太多，为方便评委打分，评分表是按场次计算，一张表上面10个编号，可以自己填上去，最后再交给秦博用表格来汇总统计。
　　几位评委飞快地将本场比赛的10个编号填进表格，并且签上自己的名字，这样后期复盘、查阅的时候会很方便。
　　而秦博那里的表格，则按冲锋、突击、侦察、医疗、狙击五种职业来分类统计，每个选手打三轮，会有三次评分，最后取平均数。每个职业录取2个人进国家队，也方便江教练挑选。
　　裁判开始最后的倒计时，10秒后，比赛正式开始。
　　第一轮的比赛是无尽血战模式，地图在十字街头、光华中学、迷情小镇中任选一张，这三张地图是江绍羽跳出来的，地形全面，双方的出生点也比较公平，近战、远程都有发挥的空间。
　　7个评委齐齐抬头看向大屏幕。
　　这一局随机到的地图是“迷情小镇”，整张图光线明亮，红色方（潜伏者）出生在图书馆附近，蓝色方（守卫者）出生在广场旁边。
　　图书馆这边有左、右两条小路通往广场，广场同样有两条岔路。广场中央的标志性塔楼是一处狙击点，图书馆的楼顶天台同样是狙击点。
　　比赛一开始，潜伏者这边的16号陆兴云就飞快地从左路往前冲去。陆兴云的想法很明确，既然评分看的是个人表现，他没必要管队友打得好不好，尽量多拿人头就行了。
　　而守卫者这边，语音频道突然响起冷冰冰的机械音：“大家2-1-2阵型散开，医疗冲锋走左，突击侦察左右，我守中线。”
　　说话的是1号狙击手裴封。
　　他的指挥简洁明确，2-1-2是守卫方的经典阵型，这样一说，队友们立刻理解了。虽然大家互不认识，但有人主动指挥，总比一盘散沙要好。
　　守卫方立刻配合摆出阵型。
　　江绍羽看向1号选手的第一视角。
　　只见他切出烟雾弹，行动快如闪电，灵活地Z字走位，迅速爬上迷情小镇广场附近的塔楼顶端，紧跟着切出狙击枪，开镜观察四周。先左、后中、再右，镜头扇形搜索180度的范围，对几个关键路口的观察非常清晰谨慎。
　　就在这时，红队的18号突击手从右边绕了出来，一道残影从视野中闪过。
　　裴封的反应飞快，瞬间开枪――
　　[1号狙击手]使用[巴洛特]一枪爆头击杀了[18号突击手]！
　　秒掉对面的突击手后，裴封调转镜头盯住左侧。此时，陆兴云正藏在左侧小路的路口，他知道了对面狙击手的位置，开着变声期用机械音说：“狙击手呢？火力掩护！”
　　潜伏方的狙击手急忙朝对面塔楼位置连续开了两枪，裴封飞快躲避，子弹有惊无险地擦着他的耳朵飞了过去。
　　裴封道：“侦察从右路绕，我掩护你。”
　　司文辉：“收到！”
　　双方狙击手在高处拼枪，裴封连续两枪过去，打得对面根本不敢冒头，司文辉趁机从右侧悄悄绕到图书馆区域躲了起来。
　　而裴封的队友，冲锋员和突击手此时也趁机冲了过去，两人刚冲出广场，就听耳边响起震耳欲聋的砰砰枪声。
　　陆兴云躲在那里守株待兔，一口气扫倒两个人，拿下双杀！
　　然而，他为了收人头，跳出去开枪，在狙击手的视野中暴露了0.2秒――就是这短暂的时间，裴封反应飞快地扣动扳机。
　　砰！
　　一颗子弹破空而至，瞬间击穿了陆兴云的脑门！
　　陆兴云急忙道：“医疗救我。”
　　时小彬怂怂地贴着墙跑位，这样对面狙击手就打不到他了。跑到路口后，他立刻竖起防弹光板，把冲锋拖到安全位置救活。
　　此时，司文辉早已不知不觉地绕到了后方，陆兴云听见身后的脚步声，复活后立刻回头，结果――
　　[144号侦察兵]使用[沙鹰]一枪爆头击杀了[16号冲锋员]！
　　刚起来没几秒又倒下了。
　　时小彬有些无语，急忙钻进岔路中，飞快地跑了。
　　他从侧面绕了过去，又把刚刚死掉的突击手拉了起来。但是突击手反应也有点慢，跟侦察拼抢没有拼过，很快又倒了。
　　时小彬：心累！
　　他还是躲起来再等机会吧。
　　此时，守卫者还剩裴封、司文辉两人，潜伏者就剩可怜巴巴的时小彬了。
　　裴封道：“去找对面医疗，你左我右，包过去。”
　　司文辉：“收到。”
　　侦察找人、狙击手远程掩护，两人配合快速搜图，总算在一个小角落里找到了偷偷蹲在那里的时小彬。司文辉报出了对面医疗的位置，裴封远程切出MSG，一枪解决掉时小彬。
　　潜伏者团灭。
　　第一局，守卫者胜。
　　江绍羽微微眯起眼，这个1号狙击手……该不会是小裴吧？
　　指挥非常冷静，打得也很灵活。
　　144号侦察表现不错，10号医疗的意识也很优秀。
　　他继续看向大屏幕，上帝视角能看到每一个选手的移动路径。
　　第二局，守卫者改变了策略，在裴封的指挥下，4个人抱团突袭右路，裴封远程火力掩护，一波将潜伏者给打崩！时小彬虽然躲起来努力救了几个人，但救起来的队友并不给力，很快又倒下了。
　　此时，陆兴云心里很不爽，这局匹配到的队友可真菜。
　　想拿高分，他必须拿到败方MVP。
　　第三局，陆兴云指挥道：“突击和侦察去左路。”
　　2位队友以为他要指挥，迅速跑去左路，狙击手继续爬上图书馆楼顶，时小彬则悄悄蹲在远处藏了起来。
　　2位左路的队友很快被发现，守卫方从左路包了过来，很快，2位队友就牺牲了。陆兴云丢下一发烟雾弹，飞快地冲出去，绕到对面后方，一波扫射扫死了对面的2人！紧跟着他又用烟雾的掩护跑了回来，道：“医疗去救人。”
　　时小彬并没有去左路救人，开什么玩笑？对面的狙击手和侦察都在盯着左路，他现在过去岂不是送死？
　　此时，双方各死2人。
　　裴封道：“去右路，我掩护你。”
　　司文辉：“好！”
　　裴封从高处连续两枪，压得陆兴云不敢冒头，司文辉趁机来到右路的路口，给裴封发了个“到位”的信号。裴封道：“打！”
　　司文辉闪身一枪，猝不及防地秒了陆兴云，陆兴云的脸都黑了。
　　而裴封也精确一枪秒掉对面的狙击手。
　　对面又剩一个医疗，时小彬趁着他们打右路，这才飞快地跑过去，连续拉起左路的两位队友，可惜队友不给力，被裴封、司文辉配合迅速收掉。
　　3:0，守卫者获胜。
　　陆兴云看着自己8杀4死的战绩，挑了挑眉，摘掉耳机低声骂道：“草，匹配到的一群什么辣鸡队友！好在我这个战绩败方最佳，分数不会太差吧。”
　　时小彬看着自己7次救援、3次死亡的战绩，有些纳闷地挠了挠脑袋：“我们这边打得一盘散沙，我这战绩估计不及格了。唉，不知道评委们会怎么打分。”
　　医疗好累，救人要跑大半张地图。尤其是那个16号，每次都跟脱缰的野马一样冲出去，根本不管队友在哪，想救他都够不着。
　　此时，会议室内，几个人对10位选手打出分数后，互相交流了一下。俞明湘将评分表收起来，交给秦博去统计。
　　秦博飞快地将评分录入电脑。
　　距离下一场比赛有3分钟休息时间，齐恒一边喝茶，一边好奇地问：“1号狙击手我觉得不错，你们打的多少分？”
　　顾教练道：“操作和反应我都给到了90分，指挥加8分，几次团战的判断和调度都很出色。”
　　朱教练道：“我四项全部打的88分，指挥加分9分，我觉得他大局观非常优秀。”
　　老常笑着说道：“我也给的90分，他对地图的掌握很熟练，绕路、包抄，跟侦察配合的几波进攻打得很不错。”
　　老崔：“基本功扎实，枪法精确，枪枪爆头，我也给的90。”
　　听着教练们对1号狙击手的表扬，江绍羽不由轻轻扬了扬唇角，他认出1号是小裴，所以，他给小裴的分数反倒不会太高。最后的统计，要去掉一个最高分、去掉一个最低分，反正他打多少都不影响裴封的实力。
　　教练们对裴封都非常认可。
　　江绍羽转移话题道：“你们觉得，败方MVP应该给谁？”
　　几人异口同声：“医疗吧。”
　　“嗯，我也觉得医疗表现不错。”
　　“虽然看战绩的话，16号冲锋员8杀4死最出色，但他的团队意识太差了，只想表现自己，好几次走位都跟队伍脱节，仿佛是一个人打比赛。”
　　“估计是嫌弃队友太菜，但他的实力其实一般。而且，最后一波，他是故意让队友去送，自己绕后拿人头，好打出亮眼的战绩，这种做法有些恶劣。”
　　“是的，卖队友当然可以，但前提是队友愿意牺牲自己配合你打出优势，而不是被你骗去送死。团队配合这一项，我给了他30分，大局观也不及格。”
　　“看来各位教练还是手下留情了，我只给了他25。”经验最丰富的老许笑呵呵地说道，“队友跟不上他、也救不了他，只顾自己出风头，不顾团队，在我看来根本不合格。”
　　在经验丰富的专业教练眼里，某些跳梁小丑想表现自己，只会适得其反。
　　秦博那边很快统计出了分数，本场比赛表现最好的是1号裴封，不管反应速度、操作技术、大局观、配合意识都在80分以上，还有几位教练打出90的高分。
　　其次是10号医疗时小彬和144号侦察司文辉，两人得分335和320。
　　16号陆兴云只拿到100多分，全场最低。尤其是大局观、配合意识，满分100，他被扣到30分甚至25分，根本不及格！


第94章 大局观
　　第一场比赛结束后，只休息了3分钟，第二场便正式开始。由于第二场的选手提前匹配到比赛房间，调试好了电脑、键盘等设备，准备阶段相应缩减，只给大家20秒用于更换枪械。
　　第二场没有表现特别出色的选手，教练们也没仔细讨论，打完分就直接过了。
　　接下来，连续几场都没发现特别优秀的人才，评委团打分打得很快，基本都在60~80分之间。
　　由于评委团是现场打分，第一轮的比赛都是一场接着一场进行，300多人要打30多场比赛，按平均一场10~15分钟来算，去除等待时间，一个小时最多打4~5场，要持续8个小时。
　　第一天，1~150号选手安排在下午场，151~315号选手安排在晚间比赛。
　　晚上比赛的选手，下午可以自己开游戏训练房单机练习，或者睡觉养足精神，但不能离开所在的房间。
　　电脑被管理员权限锁定，不能下载Q、微信等聊天软件，手机信号全部屏蔽，无法跟外界交流，如同被关“小黑屋”。这对选手们的心理素质也是一种考验。
　　转眼间一个半小时过去，比赛已经进行到了第7场。
　　电脑弹出消息：“已为你匹配到第7场比赛，请登录比赛服，进入7号比赛房间。”
　　秦雪瑶这次抽签抽到的数字是77号，比赛是第7场。7是她的幸运数字，连续抽到7她还挺开心的，认为自己应该能有份好运气。
　　她不知道的是，此时，同样匹配进“7号考场”的，还有职业联盟第一侦察叶轻名。
　　110号侦察兵叶轻名，125号突击手周逸然，是本场比赛的红色方。
　　77号侦察兵秦雪瑶，93号狙击手、国家队的青训生归思扬小鬼，是本次比赛的蓝色方队友。
　　连续看了几场比赛都没发现特别优秀的人才，评委团的各位眼睛都有些累，俞明湘给大家添了一轮茶水，问道：“你们不休息几分钟吗？”
　　江绍羽看向众人：“大家需要休息吗？”
　　齐恒说：“没事，打完下午场再休息吧，选手们等得也心急。”
　　老许笑着说：“比赛节奏挺快的，下午场已经快过半了，再坚持一下没问题。”
　　江绍羽点了点头：“那就继续吧。”
　　第七场比赛正式开始。
　　红色方的潜伏者是3、15、18、110、125号；蓝色方的守卫者是45、62、77、93、113号。
　　评委们对照着屏幕，飞快地在评分表上写下本场比赛选手的数字编号，选手们也准备好了武器。
　　这一场随机到的地图是“十字街头”，比赛一开始，秦雪瑶就打了个信号，快速潜入建筑群中消失不见。
　　她在雪豹战队是指挥位，但这次选拔赛众星云集，她不一定要开口指挥。何况她这种辅助型的侦查，队友如果不配合的话，只会嫌弃她话多。除非她的队友中没人指挥，她再开口也不迟。
　　而此时，叶轻名同样潜入建筑群中，飞快走位，转眼间就绕到了守卫方的背后。
　　十字街头这张地图是典型的“田”状结构，纵横两条大路将地图分成四块小方格，打法非常多，密集的高楼和大量岔路的存在，也让侦察找人变得无比艰难。
　　但叶轻名走位飘逸，行动如影似风，他切了把匕首连续S形绕路，开局不到30秒，他就精确地锁定了守卫方狙击手的位置，悄咪咪地绕到对方的背后。
　　叶轻名的偷袭让人猝不及防，归思扬还没来得及反应，脑袋后面就挨了一枪――
　　[110号侦察兵]使用[沙鹰]击杀了[93号狙击手]！
　　守卫方的狙击手死得太快，局面瞬间被打开。
　　周逸然看到这里，察觉到这局匹配到了优秀的侦察队友，立刻开口说：“反包过去，3点方向。”
　　叶轻名：“OK。”
　　叶子迅速往3点方向绕，周逸然跟他保持策应，从另一边跑过来，两个人如同“包饺子”一样，一前一后，将守卫方的冲锋员、突击手卡在小巷的中间。
　　砰砰砰――
　　AK突击步枪凶猛的火力扫射，夹杂着沙鹰手枪清脆的点射。
　　在这一刻，周逸然和叶轻名两位王牌选手形成了默契的配合，枪声几乎是同时响起，守卫方的2个队员根本来不及反应，就被前后夹击，瞬间扫倒在地！
　　医疗跟在队友身后，想救援已经来不及了。叶轻名回头快速绕到医疗侧翼，一枪送对方归西。
　　开局不到1分钟，蓝色方就死了4个，就剩秦雪瑶一个人。
　　秦雪瑶欲哭无泪，玩辅助真的好难啊，她总不能去一打五吧？
　　不过，她并没有放弃，飞快地在地图上穿梭。
　　周逸然道：“对面还剩一个侦察。”
　　叶轻名：“我去找。”
　　叶子在地图上飞快地走位搜索，时走时停，然而，让他疑惑的是……
　　他一时间居然找不到对面的侦察在哪里。
　　隐形侦察打法？
　　叶轻名挑了挑眉，道：“配合一下，左右同步搜。”
　　周逸然：“好的。”
　　两人一左一右，对街道死角展开地毯式的搜索。
　　秦雪瑶并没有放弃，她一边快速跑位，一边说道：“这局的对手很强，我再拖延一段时间，大家注意他们的位置。”
　　归思扬心下一惊，他听不出这个机械音是谁，但是，我方只活着一个人的情况下，这位77号队友并没有直接送死，而是通过快速走位来分析对手的打法，意识很强。
　　归思扬立刻集中精神观察小地图，很快，他就发现对面侦察兵、突击手两个人正在用“十字交叉”的默契配合来锁定我方77号的位置，随着搜索的范围越来越小，77号最终暴露在对面突击手的枪下。
　　周逸然开枪很果断，一排子弹直接将秦雪瑶扫死。
　　――[125号突击手]使用[AK-47]击杀了[77号侦察兵]！
　　守卫者团灭，潜伏者获胜。
　　评委们看到这里，纷纷坐直了身体。
　　本以为，红色方侦察、突击都是高手，又能默契配合，这一场会打出碾压局，直接3:0一波剃光头结束。
　　没想到，蓝色方的侦察非常灵活，而且很顽强地拖了对面30秒，用来观察对方的走位。
　　第二小局，众人复活后，秦雪瑶立刻说：“逆时针走，狙击手先藏好，我给你报点！”
　　归思扬配合地说：“收到。”
　　秦雪瑶反向绕位，去搜索对面的其他选手。转眼间，她就在地图上打了个标记：“3点方向。”
　　归思扬飞快地爬上东南角的高楼，架起了狙击枪，下一刻，3点方向果然有人冒头，虽然对方十分谨慎，但归思扬开枪开得特别果断――直接一枪爆头收掉了对面的冲锋员！
　　打完一枪后，他立刻跳下高楼潜入建筑群中，因为他知道自己位置暴露，对面的侦察肯定会来刀他。
　　归思扬换上轻狙MSG，开始打游击战。
　　秦雪瑶及时报点：“他们从中路包过去了，来我这边，安全。”
　　归思扬快步朝她搜过的区域跑过去，一枪秒掉了对面的医疗。
　　此时，双方前排在中路遭遇，激烈交火，秦雪瑶发现队友转眼间死光，就剩她和狙击手了。
　　局面变成了3V2。
　　对面狙击手活着，还有2个大神。
　　秦雪瑶深吸一口气，如同灵活的鱼一样钻进了建筑群中，她在小巷里Z字形快速走位，不知不觉绕去了对面狙击手的身后，她全程拿着匕首，因此脚步声很轻，对面的狙击手并没有察觉到她的靠近。
　　而占据视野高点的归思扬，却一眼看到了秦雪瑶给他提供的视野。
　　调转枪口，开镜，狙杀！
　　――砰！
　　这次不用秦雪瑶提醒，归思扬一枪爆头杀了对面的狙击手。
　　2V2，双方各剩2人，局势顿时紧张起来。
　　叶轻名若有所思：“对面这侦察挺有意思，我去解决狙击手，侦察交给你了。”
　　周逸然：“好。”
　　周逸然也觉得对面这个侦察挺有意思，A甲联赛中很少有这种“隐形侦察”的打法，77号全程没开一枪、没动一刀，仿佛是个透明人。
　　但是，狙击手的好几次开枪，肯定是77号提供了视野，否则，狙击手不可能转移得那么快，并且在每次转移时都能收到人头，如同开了透视外挂一般。
　　叶轻名和周逸然交叉走位，前者去找狙击手，后者去找侦察。
　　此时，上帝视角的评委团可以看到，四个选手的站位正好在“X”的四个顶点，互相错开。
　　秦雪瑶和归思扬在顺时针走位，叶子和周逸然在逆时针走位，如同两条交叉的筷子在对向旋转，很快就会撞上。
　　果然，周逸然在路过一个拐角时撞到了秦雪瑶，他毫不犹豫地开枪射击，但秦雪瑶反应也非常快，被扫了一排子弹后，只剩10%的血量，她一个闪身躲去建筑后面，转眼间又没了踪影。
　　另一侧，叶轻名撞到归思扬的瞬间，两个人几乎是同时开枪。枪声一前一后响起，叶子的速度快了那么0.1秒，加上手枪的射速本身就比狙击枪要快，他率先杀掉了小鬼。
　　周逸然从另一侧围追堵截，最终抄近路拦住77号侦察，一波扫射解决掉了秦雪瑶。
　　比分2:0。
　　第三局，秦雪瑶和归思扬继续打配合游击战。
　　这次他们的运气比较好，叶轻名开局从左边绕，结果正好跟秦雪瑶撞上，秦雪瑶闪身躲避的同时，归思扬立刻开枪，率先解决掉了叶子。
　　两人配合游击战，扳回一分，比分2:1。
　　但是第四局，叶轻名和周逸然也打起了配合，熟悉的交叉搜点策略飞快地解决掉守卫方的其他人，秦雪瑶和归思扬也是一个找人一个狙杀，快速杀光其他选手。
　　最后又变成了2V2的场面。
　　周逸然率先被找到并狙杀，归思扬又被叶子绕后刀死，场上只剩叶轻名和秦雪瑶1V1单挑。
　　会议室内，评委们看得十分紧张。
　　侦察单挑，拼的就是细节操作和走位。叶轻名毕竟是大赛经验丰富的老选手，加上逆天的手速和反应，两个人在狭窄的街巷里近身拼刀，秦雪瑶的刀法差了那么一点点，被叶轻名无情地一刀毙命！
　　3:1，潜伏者胜。
　　看着灰下来的屏幕，秦雪瑶的心情有些失落，刚才遇到的应该是A甲联赛的大神吧？水平太强了，她不管怎么走位都会被对手找到，拼刀也拼不过，真惨。
　　她的狙击手队友倒是挺厉害的，这局的败方MVP应该是狙击手？她大概率没戏。
　　不过，秦雪瑶心态挺好的，玩辅助就要有这样的心理承受能力，赢了能让队友打出漂亮的战绩，输了，自己也挺无力。
　　秦雪瑶退出了房间。却不知此刻，会议室内的评委们正在讨论她。
　　“这个77号侦察，我倒是挺感兴趣，辅助队友提供视野，大局观很强啊！”
　　“指挥水平也可以，如果不是77号拖延时间、观察对手，他们这一场会输得非常惨。逆风局能有这样的意识，稳住局面寻求破局方法，真的不错。”
　　“这样的侦察如果搭配很强的队友，能提升整个团队的战斗能力吧？”
　　“是的，他能给全队开透视。”
　　“93号狙击手表现也很好，反应快，枪法精准，我觉得这两个都可以给高分，下一轮继续观察。”
　　教练组的评分很快就汇总到了秦博这里。
　　这一场比赛，有4个人获得了高分，江绍羽的心底非常欣慰。他猜到这个侦察是谁，庆幸的是，其他的教练同样给了秦雪瑶好评。
　　他请来的这些评委，都有“惜才之心”，看人的眼光非常准。
　　哪怕比赛输掉，只要别轻易放弃，认真打好每一局，在逆风中寻求突破的精神和毅力，也会被火眼金睛的教练们所看到，并给予高分。
　　这次公开选拔赛，选的可不是战绩好看的“赢家”，而是有潜力、有实力的好苗子。
　　赢了虽然漂亮，但输掉的一方只要全力以赴、打出了自己的水平，也同样值得肯定。


第95章 选手
　　下午场的比赛在6点半正式结束，总共比了15场，150位参赛选手，表现优秀的选手有20位左右，这些将被重点标记，明天的比赛中继续观察。当然，第一轮比赛也可能有发挥失误、或者因为队友太差没能打出最高水平的，他们还有第二轮、第三轮的机会。
　　俞明湘提前订了餐，直接送到会议室，大家一边吃一边讨论，休息了一个小时。
　　而此时，选手们的房间也被服务生敲开了门，酒店统一配送晚饭，晚上比赛的选手们抓紧时间吃完饭，7点半的时候，下半场的比赛会正式开始。
　　莫涵天坐在电脑前，脸色有些紧张。他这次抽到的编号是250号，这个号码……就像是系统在嘲讽他。不知道Wing神发现250号就是莫涵天，会不会联想起他假装机器人、哭着打比赛的黑历史？
　　狙击手的竞争非常激烈，自己待会儿一定要好好表现才有希望。
　　莫涵天喝了一口水，调整了一下紧张的心情，将双手放在键盘上提前适应。
　　此时，夏黎也坐在电脑前，摩拳擦掌地准备比赛。她这次分配到的编号是222号，系统似乎在嘲讽她是个二货？今天签到的时候，她看到联盟有不少厉害的突击手来参加选拔赛，她虽然反应快、枪法准，可一旦遇到大型地图，打消耗战、持久战，她的水平就会大打折扣。不管怎么样，尽全力就是了。
　　287号庞宇认真地看着电脑，胖乎乎的手指飞快地敲击着键盘来寻找手感。他在TNG一直不受重视，是给陆兴云让人头的垫脚石，打得很憋屈。前两年，他连摸一摸国家队门槛的资格都没有，这次是江教练给了他们这些选手希望和机会，他当然要来参加选拔，全力以赴！
　　266号老林看着电脑右下角的时间，轻轻揉了揉手腕，目光专注地盯着电脑。去年春天，腱鞘炎的发作让他很长一段时间都在修养和调整，本来打算退役，但还是不甘心就此离开。羽哥回来了，华国队在世界大赛还没拿到过奖杯，他要再拼一把！
　　【已经为你匹配到队友和对手，请进入16号比赛房间】
　　【比赛即将在30秒后开始】
　　会议室内，几位教练回到评委席，抬头看向大屏幕。
　　晚间，第16场比赛。
　　红色方潜伏者：151、162、173、222、250
　　蓝色方守卫者：174、181、203、266、287
　　齐恒看到这些号码，忍不住吐槽：“222和250居然被匹配到一队，哈哈。”
　　老许笑呵呵道：“说不定，抽到这两个编号的选手实力很强呢？”
　　比赛开始，这一局随机到的地图是光华中学。
　　潜伏者的出生点距离教学楼更近，守卫者出生点距离操场那边的体育馆更近。血战模式，这张图的打法非常丰富，可以去操场那边正面拼抢，也可以在三层的教学楼里面打游击。
　　222号的夏黎一开始就打了个信号，直接冲进教学楼。
　　莫涵天见突击手队友去了教学楼，只好立刻跟上，他一边跑一边说：“麻烦侦察给个视野，看看空中走廊那边。”
　　侦察队友：“收到！”
　　此时，老林正带着队友从操场侧面的树林里绕过来，他猜测对面会进教学楼，这一把就在教学楼打游击战。庞宇在空中走廊点了个标记，说：“医疗跟我吧，我守走廊那个点。”
　　医疗迅速跟上他，从操场左翼爬上体育馆，绕去空中走廊。
　　空中走廊，是光华中学这张图的最佳狙击点，视野开阔，可以同时观察到四周，往西边，能通过窗户狙杀教学楼里的目标；往东边，能瞄准操场附近树林里的敌人。
　　这个狙击点非常重要，但也不是一定要争夺，因为空中走廊地形空旷，没太多可以躲避的掩体，先占了也不一定能守得住。这局，莫涵天就没去抢狙击点，而是让侦察去探路，他跟在队伍的最后，停在了2楼的拐角处。
　　侦察队友很快打信号：“空中走廊有狙击手，大家小心！”
　　庞宇第一时间占领了空中走廊。
　　莫涵天道：“前排吸引他的注意，我来杀他。”
　　夏黎：“OK，看我的！”
　　夏黎是特别敢打敢拼的豪放派风格，死了？怕什么，爬起来继续打！朱教练之前也说过，她的瞬时反应是非常快的，随机应变的能力很强，因此，打“遭遇战”是她的拿手绝活。
　　三楼通往空中走廊的地方有一扇门，夏黎躲在门的侧面认真听着外面的动静，下一刻，她突然一脚踹开门，手中AK朝着空中走廊就是一波凶悍的扫射！
　　砰砰砰砰！
　　激烈的枪声从走廊处传来，夏黎一边Z字走位一边往前压。
　　庞宇躲在柱子的后面避开她的凶悍火力，抓准机会开镜狙杀。
　　――[287号狙击手]使用[AWM]命中了[222号突击手]！
　　这一枪并没有收掉夏黎的人头，她的速度太快了，左右闪躲，快如疾风，子弹没能打中她的脑袋，只打中了胸口，掉了50%左右的血。
　　而同一时间，莫涵天一直耐心地躲在2楼拐角处等待机会，漆黑的枪管不动声色地从窗户伸出，开镜观察走廊那边的动静。
　　夏黎跳出去吸引了对面狙击手的注意，在对面狙击手冒头的那一瞬间――
　　砰！
　　一发子弹呼啸而至，超远距离一枪爆头秒掉了对手！
　　[250号狙击手]使用[DSR]一枪爆头击杀了[287号狙击手]！
　　莫涵天这一枪不管是反应速度还是精准度，都达到了顶尖水准，他这段时间每天熬夜打韩服，进步确实很快。莫涵天心下一喜，道：“注意对面医疗，别被救起来！”
　　夏黎：“明白！”
　　残血的夏黎一点都不怕死，扛着突击步枪飞快地冲过去，一波扫死了想来救人的医疗。
　　对面开局死2个，这局应该稳了。莫涵天刚想到这里，身后突然响起震耳欲聋的枪声，冲锋枪的子弹如同暴雨一般扫过来，他还没来得及躲，就被老林一波收掉人头。
　　莫涵天脸色一变：“小心，他们绕后了！”
　　老林带着队友从后方杀进了教学楼，瞬间解决掉莫涵天和藏在角落里的医疗。
　　双方3V3，夏黎意识到不妙，立刻转身道：“守住后面！”
　　侦察队友急忙跑去旁边埋伏，冲锋员则躲在3楼的拐角处等待机会。但是，老林打得特别凶，直接带领队友一波冲了上来。
　　厉害的冲锋，可以用凶猛的火力瞬间撕开敌人的防线！
　　老林从下往上打，直接一波扫死对面的冲锋，紧跟着冲上空中走廊去杀夏黎。夏黎埋伏在侧面，反应飞快，她第一时间开枪去打老林，可惜她本身的血量只剩50%，没能拼得过满血的老林。
　　第一局，守卫者胜。
　　莫涵天咬了咬牙，道：“第二局不抢空中走廊，我们从树林绕后。”
　　第二局，潜伏者没有进教学楼，反而回头去了树林。守卫者正好也走树林这条路，双方在操场旁的树林里遭遇。
　　夏黎的优势发挥得淋漓尽致。她打遭遇战很强，第一时间开枪，最快速度走位。树林这种适合近战选手发挥的地图，让她如鱼得水，她就像灵活的蛇一样S形走位扫射，瞬间扫死了对面的3个！
　　老林的打法更凶、更稳，当然也第一时间开枪扫死了两个，但毕竟年龄大了，反应迟了那么零点一秒，被夏黎击杀。
　　一波小团奠定优势，比分扳成1:1平。
　　第三局，老林改变了策略，笑着说：“我们在操场打吧，埋伏一波。”
　　潜伏者上一把尝到甜头，继续突围树林，结果只遇到对面的侦察，夏黎追着侦察跑，不知不觉跑到老林布置的陷进中，守卫方一波“瓮中捉鳖”的包围战，四面八方响起枪声，将潜伏者迅速团灭。
　　比分2:1。
　　守卫者率先拿到了赛点。
　　莫涵天深吸口气，道：“抢空中走廊！”
　　第四局一开始，前排就以最快的速度冲去空中走廊。
　　庞宇这局却没有去抢空中走廊，反而跟着队友们绕后。莫涵天在空中走廊提前架枪，庞宇在2楼窗户旁边埋伏，两位狙击手对狙，你来我往，谁都没能干掉谁。
　　夏黎这次学聪明了，她躲在2楼的一个教室里面，耐心听周围的动静。听到脚步声后，她突然从窗户跳出来，一波S形疯狂扫射，AK突击步枪清脆利落的枪声在楼道里响起，她跳到对手的正面，如同拦路虎一样气势十足地扫出几十发子弹，将对面的前排直接扫死2个！
　　当然，她自己也没能活下去，被老林收掉人头。
　　夏黎这种“自杀式”的打法，1换2，非常赚。
　　莫涵天及时补了一枪，将残血的老林收掉。但庞宇还没有死，他在教学楼内灵活走位，飞快点射，将潜伏者这边的前排连续杀掉了2人。
　　最终，双方队员死光，变成狙击手1V1的局面。
　　江绍羽眯起眼睛仔细看向屏幕，双方狙击手都很强，狙击手单挑，就看谁能把握机会。
　　隔着一条空中走廊，庞宇躲在门后，莫涵天躲在柱子后面。两人都精神紧绷，因为他们知道，赛点局，很可能是一枪定胜负。
　　庞宇试探性开了一枪，还好莫涵天躲得够快，子弹几乎是擦着他的头皮飞过。紧跟着，莫涵天不客气地回了一枪，庞宇立刻闪身躲避，没被射中。
　　双方僵持片刻后，庞宇渐渐占据了优势。
　　因为庞宇躲在门后面比较安全。而空中走廊相对空旷，莫涵天用于藏身的柱子虽然能遮住他的身体，但只要他冒头，就很容易被子弹射中，转眼间他掉血已经掉到了50%。
　　不能再这样下去了。
　　莫涵天咬了咬牙，手指飞快地敲击键盘。
　　只见屏幕中的250号突然一个翻滚，朝走廊另一侧的柱子躲过去。
　　庞宇当然不会放过这个机会，立刻朝他开枪！
　　优秀的狙击手，可以预判对手的走位，射中移动的目标。
　　然而，让庞宇意外的是，莫涵天这个动作，并不是为了换位置防守。
　　而是以守为攻！
　　他滚到空中走廊的正中间后，身形戛然而止，紧跟着回头一枪――
　　砰！
　　90度甩狙！
　　莫涵天朝另一侧翻滚，并不是为了换地方打，而是给对手一个“我要换位置”的误导，引诱对手朝他开枪，他在中途停下，立刻反手一枪，正好狙杀了冒头去打他的庞宇。
　　[250号狙击手]使用[DSR]一枪爆头击杀了[287号狙击手]!
　　庞宇看到这里，心底不由惊讶――这是骗枪，他不小心上当了！
　　而此时，会议室内，齐恒不由赞道：“这位狙击手，虽然编号是二百五，打得倒挺聪明。”
　　旁边老许评价道：“嗯，没有机会要自己创造机会，意识和反应都很强。”
　　朱教练道：“287也不错，之前在教学楼游击战，连杀3人，枪法非常准。”
　　最后一局的决胜局，双方又开始争夺空中走廊。
　　莫涵天率先抢下了狙击点，狙死对面的前排，但是，老林的大赛经验非常丰富，他们假装打教学楼，实际上派了两个人从体育馆那边绕后。其中就包括庞宇。
　　莫涵天正在瞄教学楼那边，结果，身后忽然响起枪声！
　　[287号狙击手]使用[DSR]一枪爆头狙杀了[250号狙击手]。
　　以牙还牙！
　　莫涵天被庞宇从背后狙杀，紧跟着，老林一波反向冲锋，带着队友杀光了剩下的潜伏者。
　　3:2，守卫者胜。
　　莫涵天呆呆地看着电脑屏幕，本来以为能赢，结果最后差那么一点输了，真不甘心！
　　败方的战绩数据，突击手最好看，每一小局都能杀2~3个人，莫涵天的人头数比不上他，所以这把的败方MVP，大概率是222号，自己的希望又少了几分。
　　莫涵天沮丧地退出房间。
　　此时，会议室内，几个教练正在讨论。
　　齐恒也是玩狙击手的，他评价道：“250号反应非常快，能在翻滚的过程中突然停下，并完成90度的甩狙操作，还一枪爆头秒掉对手，看来是下了苦工，反复练习过。”
　　执教9年的许教练也说道：“没错，这动作可不是一般人能完成的。所谓台上1分钟，台下10年功，努力的选手应该给高分。”
　　江绍羽道：“突击手也不错。这一把的败方MVP，可以有两个。”
　　谁说败方只能有一个人拿到高分？只要你打得足够精彩，2:3输掉也没关系。在场的教练们会看你的反应、操作、意识，夏黎和莫涵天这把虽然输了，得分却非常高。
　　当然，赢下来的老林、庞宇得分也很高。
　　秦博那里统计过后发现，287号庞宇赢了比赛，但比250号莫涵天的总分差了5分，微小的差距，应该就在莫涵天那一波令人惊艳的甩狙操作给教练们留下了深刻的印象。
　　由于比赛有3轮，最终谁能晋级，还要看接下来的表现。
　　而此时，莫涵天根本想不到，自己明明输了，得分居然会比胜利的一方还要高？
　　他有些难过地挠了挠脑袋，深吸口气，继续打开电脑里的“单机训练营”――考试有三轮，他还不能放弃，再多练一练吧，明后天好好打，说不定有戏呢！


第96章 带不动的队友
　　晚间的比赛井然有序地进行着，第20场出现了一位非常厉害的狙击手，一个人带飞全队，枪枪毙命，一场比赛拿到了10个人头，获得了非常高的评分。
　　第24场有一个打法很像叶子的侦查，绕后偷袭打开局面，同样获得了高评分。
　　晚上11点半，第一轮的比赛接近尾声。
　　电脑前，199号花然终于看到了系统通知：“已为你匹配到第30场比赛，请提前准备，进入比赛服30号房间。”
　　花然搓了搓手，激动地道：“总算轮到我了！”
　　他点进房间，第一时间翻开枪械库一看――果然，所有的皮肤都没了，全是最原始的枪械。黑色的手榴弹、白色的烟雾弹，绿色的毒气弹，对于一个皮肤收集党来说，不带皮肤打比赛可真是难受。
　　他最初玩游戏时就决定要当一个“花里胡哨的菜鸡”，今天他不能花里胡哨了，这叫“返璞归真”吗？花然心里默默吐槽着，飞快地选取手榴弹、烟雾弹和一把UMP冲锋枪进入比赛。
　　同一时间，等了一整天总算轮到比赛的180号舒辰，点进比赛房间，认真地翻开枪械库，快速将防弹护盾、急救箱、双枪填满了自己的武器格。
　　雪狼战队的狙击手俞风，在这次比赛抽到的编号是300号，匹配到的比赛也是第30场。
　　俞风在次级联赛的狙击手排行榜上位列第一，队长秦雪瑶的报点侦察当然功不可没，但他本身的实力也不差，否则，秦雪瑶找出敌人后他也不可能第一时间狙杀。
　　这次来参加选拔赛，他跟秦雪瑶都是报着“见见世面”的态度。他们这些次级联赛的选手，平时想约训练赛，根本约不到A甲的一线队伍，这次算是难得的能跟大神交手的机会。
　　另一边，178号唐恺深吸口气，迅速按下了准备。双盲赛制对他其实非常有利，Wing神并不知道178号是他，别的评委也不清楚他曾经在江教练面前演剧本演出三杀。只要他在选拔赛表现得好，还是有机会的。
　　190号章越，此时也在深呼吸调整心态。作为医疗，这种盲选评分很吃队友，希望这局匹配到的队友能稍微给力一点，别死得太快。
　　会议室内，评委们集体抬头看向屏幕。
　　红色方潜伏者：180号舒辰、199号花然、273、305、314。
　　蓝色方守卫者：178号唐恺、190号章越、207、299、300号俞风。
　　评委们不知道编号背后是谁，舒辰也不知道他匹配到了花花当队友。
　　这一场比赛随机到的地图是“十字街头”。
　　比赛一开始，199号花然就切了烟雾弹，飞快地往前冲去，舒辰见这位队友如同脱缰的野马一样狂奔而去，不由愣了愣，急忙快步跟上。
　　转眼间，花然就灵活走位来到十字路口附近，丢下一发烟雾弹。
　　此时守卫者的前排也正好来到了这片区域，被白色浓烟遮挡住视野，他们不敢贸然向前，立刻停下脚步躲避。但紧跟着，一颗圆溜溜的手榴弹不知不觉滚到脚下，耳边传来“轰”的爆炸声响――
　　手榴弹在人群中一炸，站位相对集中的几个人瞬间被炸成残血！
　　这个手榴弹投掷的角度非常刁钻，将对面的阵型给彻底搅乱了。
　　俞风守住东南角的狙击点，看到这一幕，立刻开镜狙杀――
　　砰！
　　[300号狙击手]使用[巴洛特]一枪爆头击杀了[199号冲锋员]！
　　花然瞬间倒地，在语音频道喊：“救命啊~”
　　舒辰快速跑过去，将他扶了起来。
　　花然说了声“谢谢”，然后活蹦乱跳地爬起来，切出冲锋枪，威力凶猛的UMP冲锋枪连续几发子弹，将本就残血的两个对手瞬间扫死！
　　而此时，守在东南角狙击点的俞风，已经飞快地两枪点射，连杀对面2人。
　　双方各死2个人，局面变成了3V3。
　　俞风看了眼局内面板，说道：“侦察兄弟，麻烦去找一下对面的医疗。”
　　对面这个医疗救人很及时，不杀医疗，很可能死亡的人会被全部拉起来，那就麻烦了。
　　唐恺切了把匕首快速潜入建筑群中，从侧翼绕后，想找到对面的医疗兵。然而，他刚走到半路，就听耳边响起滋滋的声音，紧跟着，一团浓烟在前方升起，拦住了他的去路。
　　唐恺还以为对方医疗就在附近，急忙闪身藏到建筑后面切出手枪。他仔细听着周围的动静，只要浓烟散去，医疗路过这里，他就可以一枪崩了那个医疗兵！
　　然而，并没有医疗路过前方的岔路口。
　　3秒后，他的后背突然响起震耳欲聋的枪声――砰砰砰砰！
　　[199号冲锋员]使用[UMP]击杀了[178号侦察兵]！
　　花然的烟雾弹就是放出来迷惑对手用的，骗唐恺停下脚步，他好绕后收掉对方的人头。而此时，舒辰其实利用烟雾的掩护，往另一个方向跑了。
　　两人虽然没说话，但这一波配合很默契。
　　花然顺时针绕后解决对面侦察，舒辰在烟雾的掩护下逆时针走位，去十字路口救人。
　　就在此刻，对面的医疗章越也正好来救人。双方医疗突然在路口撞上，章越愣了一下，急忙竖起防弹光板，可舒辰反应更快，手中双枪“砰砰”两发精确点射，将对面医疗率先射杀！
　　然后，他将倒地的队友一个接一个救了起来。
　　原本3V3的局面，顿时变成了1V5。
　　活着的俞风有些心累，他在远处架枪，连续杀掉了对方3人，可是队友在干嘛？
　　178号侦察去找医疗，结果自己死了；190号医疗居然被对面医疗干掉了，你敢信？
　　俞风飞快地跳下高楼，开始打游击战。
　　花然道：“我去把对面的狙击手引出来！”
　　片刻后，花然带着烟雾弹跑过来找到俞风，俞风反应很快，回头一枪将他秒掉，但紧跟着，潜伏者复活的众人全部围了过来，俞风双拳难敌四手，被乱弹扫死。
　　俞风无奈，只好说道：“医疗下局跟我，谢谢。”
　　章越察觉到狙击手水平不错，立刻说：“好，我这局保护你。”
　　第二局，俞风换了个方向，去西南角的狙击点防守。
　　唐恺从另一侧绕过去找医疗，但是舒辰走位非常灵活，他当年在ACE期间习惯了跟着老林、小周一起冲锋，知道在前排应该怎么存活。这局匹配到的花然，虽然打法比较跳跃，但舒辰也能跟得上。
　　何况，花然扔烟雾弹总是扔得恰到好处。
　　唐恺刚找到舒辰的位置，就被花然一颗烟雾弹糊住了视野，那颗烟雾弹居然就扔在他的脚下，他完全看不清周围，只好停下脚步，想等烟雾散去再找机会。
　　但机会不等人，烟雾散去的那一刻，一排子弹如暴雨般覆盖了他，将他瞬间射成了马蜂窝。
　　唐恺：“……”
　　草！这个人到底从哪冒出来的？打法乱七八糟毫无章法！
　　花然收掉他的人头后，自己给自己喊了声“Nice”，然后继续去找狙击手。
　　俞风这局发挥稳定，连续狙杀对面2个前排。可惜，侦察死太早，他在远处很难看到对面医疗的位置，结果，刚被他杀掉的人转眼间又被对面医疗复活了。
　　俞风无奈道：“打游击战吧，医疗跟紧我。”
　　狙击手和医疗的双人组合打游击战，只要医疗反应够快，能跟上狙击手，还是有希望的。但明显，这局的医疗章越水平一般，俞风连续转过两个拐角后，回头一看――我方医疗人呢？走一半居然掉队了吗？
　　章越不只是掉队，他还被花然给拦住了。
　　不知道从哪冒出来的花然，一颗手榴弹将章越瞬间炸飞，紧跟着，附近的舒辰默默补了一枪。
　　――[180号医疗兵]使用[双枪]击杀了[190号医疗兵]。
　　章越强忍着摔键盘的冲动！
　　居然被对面的医疗连杀两回，他的脸往哪搁？
　　又剩自己一个人单挑对面全队的俞风：“……”
　　1V5，神仙也打不过啊！
　　他好怀念雪瑶姐姐，要是有雪瑶在，也不至于打得这么被动。这些队友都什么玩意儿？
　　已经2:0了，再不想办法的话第三局要完蛋。
　　俞风只能尽力挽救：“这样，第三局冲锋和突击开路，侦察在后，第一时间找到医疗再想办法。”
　　章越忍不住道：“你这指挥是乱带节奏吧？我觉得应该先杀对面狙击手。”
　　俞风皱眉：“对面医疗很强，不杀医疗的话，他不断救人，我们会很被动。”
　　章越分析道：“杀了狙击手，对面的医疗当然会去救，引蛇出洞懂吗？等他去救的时候，我跟侦察埋伏起来，杀掉对面医疗不就行了？”
　　唐恺赞同：“我觉得有道理。”
　　俞风：“……行吧。你们指挥。”
　　会议室内的教练们都听笑了。
　　齐恒忍不住吐槽：“他以为对面的医疗跟他一样傻。”
　　老许叹气：“自作聪明。”
　　前面两局，舒辰和花然一起行动，冲锋掩护医疗，医疗救援冲锋，彻底打乱了他们的节奏。想赢，必须解决掉这两个点……
　　跑去找狙击手，想什么呢？
　　还引蛇出洞，你都找错洞了，去哪里引蛇啊？
　　第三局比赛开始，唐恺提着匕首快速绕后，章越跟上了他，两人一起组队，很快就找到了对面的狙击手，唐恺一枪打爆了狙击手的脑袋！
　　总算拿到一个人头，唐恺心底松了口气，道：“等吧，对面医疗会过来。”
　　章越也早就攒了一肚子火气，连续两局被对方医疗击杀，他恨不能用防弹光板把那人的头给砸烂。
　　两人躲在大楼后面等待……然而，对面的医疗并没有过来救人。
　　倒是远处响起了震耳欲聋的枪声！
　　对面冲锋、突击、侦察、医疗四人抱团，最快速度强杀掉俞风这个威胁最大的狙击点。
　　然后，4人一起地毯式搜索街道，跟守卫方的前排交火，虽然各有死伤，但医疗舒辰跟队，很快将队友们拉了起来。
　　4V2。
　　眼看队友瞬间死光，唐恺和章越的脸色都有些难看。
　　剧本没按他俩设想的来，对面的医疗根本没管狙击手是死是活！
　　花然一边跑一边喊：“我去把他们逼出来！”
　　周围浓烟升起，一排子弹凶悍扫射，唐恺和章越被4人联手扫倒在地。
　　3:0，潜伏者获胜。
　　俞风退出比赛房间，摘下耳机，小声吐槽：“这俩逗逼，大局观也太差了。哪支战队的啊？”
　　他并不知道，唐恺、章越那可都是A甲联赛的明星选手！
　　整场比赛被连杀3回的章越，此时的脸色无比难看。他并不知道，对面的医疗正是他们TNG俱乐部放在冷板凳上，根本不受重视的替补舒辰。而他这个主力队的队员，居然被舒辰连杀三次？
　　会议室内，评委们很快打出了分数。
　　唐恺和章越的反应能力、大局观、配合意识统统不及格。
　　花然拿到高分。他的打法很特殊，用投掷类武器打断对手节奏，封锁对手走位，然后快速绕后用冲锋枪杀人。看上去乱七八糟，其实非常灵活，手速也很快。
　　舒辰更别说了，全场比赛救援8次，还杀了对面医疗，叫一声“神仙队友”都不过分。有这样的医疗兵，真是太让人安心了。不管你死在哪里，他都能扶你起来。
　　江绍羽道：“败方的300号狙击手，表现也不错。”
　　众人纷纷赞同：“嗯，他思路清晰，枪法也很准。这一局是队友太差，他带不动。”
　　齐恒道：“是的，我也给了他高分，可以再观察。”
　　很快，今天第一轮的赛程就结束了。
　　江绍羽看向秦博道：“把评委打分差距较大的比赛给找出来，我们做一下复盘。”
　　所谓差距较大，就是评委A给某个选手打了高分，评委B却给了低分，分差很大，有些争议。仔细复盘一下，保证打分的公平。
　　如果7个评委全部给高分或者给低分，那自然是毫无疑问，大家都觉得这位选手很强或者很菜。
　　复盘一直持续到凌晨2点，众人才终于结束了第一天的工作。
　　几位教练才是最累的，看了一天比赛，眼睛都快瞎了。但他们都是心甘情愿地来给江绍羽帮忙。
　　国家队，代表的是华国电竞的最高水平，他们一定要严格、公平地挑选出一支精锐之师！


第97章 选拔赛第二轮
　　次日中午，选手们来到餐厅吃饭。
　　雪狼战队的几人聚在一起，俞风低声问：“雪瑶，你昨天打得怎么样啊？”
　　秦雪瑶微笑着说：“输了，大概率没戏。你呢？”
　　俞风无奈叹气：“别提了，匹配到的队友都很逗。我不是在1打5，我特么是在1打9。”
　　秦雪瑶：“……”
　　1打9？看来俞风是遇到猪队友了啊！
　　不远处，陆兴云、章越这几个TNG的明星选手正坐在窗边吃饭，有人围过去主动找他们搭话，毕竟陆大少爷的微博粉丝有好几千万，总有人去蹭热度拍马屁。
　　秦雪瑶对这两位嘲讽次级联赛选手的家伙实在没什么好感，从他们桌旁绕了过去，带着队友来到另一边坐下。
　　周围有不少人在轻声议论：“我输得很惨，肯定选不上，今天就随便打打吧。”
　　“我昨天匹配到一个狙击手贼猛，直接带我们躺赢，杀了10个人，不知道是谁？”
　　“这一届厉害的狙击手很多，会不会是Fred啊？”
　　“也可能是刘队吧。”
　　“国家队只有11个名额，我们就是来陪跑的。”
　　“来长长见识也有好处啊，知道我们跟顶尖选手的差距有多大，回去再努力呗。”
　　其实，次级联赛的选手们心态都比较佛系，大家并没有奢望自己能入选，只是来试一试，见见世面。
　　秦雪瑶轻声提醒：“不管昨天成绩怎么样，今天大家还是认真对待，全力以赴，不要因为昨天输了一场就放弃。江教练给了我们机会，我们不好好把握，岂不是辜负他的一番苦心？”
　　众人纷纷点头赞同。能不能选得上是一回事，但你自己不认真打，那就是态度的问题了。
　　第二天的比赛，模式变成“极限对决”。
　　昨天是1~150号打下午场，151号之后的打晚间场。今天匹配规则也变了，单数号打下午场，双数号打晚间场。这样一变，编号靠前的也可以匹配到编号靠后的人，很难遇到跟昨天重复的队友和对手。
　　秦雪瑶是77单号，今天匹配到了第五场比赛。
　　第五场一开始，会议室内负责分数统计的秦博及时提醒道：“本场比赛，红色方侦察兵77号、狙击手161号，是重点观察对象。”
　　昨天第一轮表现优秀的队员都被秦博标记了编号，今天可以重点观察。
　　评委们听到这里，纷纷坐直身体。
　　这次随机到的地图是大型图“悦湖公园”，比赛一开始，秦雪瑶就打了个信号，飞快地来到花坛附近排查，而此时，161号狙击手，昨天带飞全场得分很高的刘少洲，正朝另一个方向架枪守点。
　　秦雪瑶很快发现了对方冲锋的位置，她说了句“11点方向”，话音刚落，就听耳边传来一声清脆的枪响――刘少洲一枪爆头，干脆利落地秒了对面冲锋！
　　秦雪瑶心底赞了一句，匹配到厉害的队友，打比赛可真舒服。
　　这个狙击手意识特别强，哪怕她不报点，他也能判断出对手的位置，精确地狙杀对方。
　　秦雪瑶默默走位给对方提供视野。
　　刘少洲疑惑：“怎么不说话了？”
　　秦雪瑶有些不好意思：“你这么厉害，用不着我指挥。”
　　刘少洲微笑起来：“没关系，你指挥吧。这张图地形复杂，需要侦察报点。”
　　秦雪瑶：“好的。”
　　刘少洲本来就意识一流，秦雪瑶的四处侦察报点，相当于给他开了全场的上帝视角，他快速切枪，转眼间就秒了对面3人。
　　紧跟着，秦雪瑶快速跑位，找到对面的医疗。
　　刘少洲立刻抓住机会，杀掉对方医疗。
　　秦雪瑶虽然死在对面狙击手的枪下，但很快，刘少洲又连续射击收了对方狙击手的人头。
　　开局就打出5:1的人头比，优势太大了！
　　刘少洲笑道：“打得不错。来，我们转2号复活点。”
　　第一次被大神表扬的秦雪瑶心情很好，立刻选择2号位置复活，跟队友们汇合，飞快地侦察找人。两人配合，转眼间又团灭了对手一波。
　　被带飞的队友们：“……太强了！”
　　被团灭的对手们：“打个比赛这么难？”
　　这一局，红色方因为有秦雪瑶和刘少洲的配合，直接打出碾压局，50:30拿下极限对决模式的胜利。刘少洲更是25个人头在手，几乎枪枪爆头，战绩惊人。
　　比赛结束前，秦雪瑶激动地说：“谢谢大神带飞。”
　　刘少洲谦虚道：“客气了，你打得也很好。”
　　会议室内，江绍羽看向秦博，问道：“161号狙击手，我记得昨天的评分也很高吧？”
　　秦博说：“嗯，他昨天带飞全队，血战模式拿了10个人头，各位教练给的五项评分都在90分以上。”
　　江绍羽看向身旁的齐恒：“77号侦察，你觉得怎么样？”
　　齐恒摸了摸下巴，道：“我记得这个人，辅助打法的侦察。这一场极限模式，狙击手能拿下20多个人头，侦察功不可没，他的每一次报点都给狙击手开了视野，让狙击手能最快速度杀掉敌人。”
　　老许道：“是啊，这样的侦察，遇到厉害的队友，效果就是1+1大于2的。”
　　众人纷纷点头赞同，并且给77号再次给出了高分。
　　没过多久，1号狙击手裴封也出现在了大家的视野中。他的表现跟161号不相上下，同样打出了碾压局。
　　裴封的侦察队友并不如77号厉害，于是裴封直接切了把MSG轻狙，一个人快速走位，打游击战，单打独斗，居然也夸张地拿下了20多个人头！
　　这就是主宰比赛的实力。
　　他总能在最恰当的时机狙杀对面的关键人物，帮队友打开局面。
　　真正厉害的选手，哪怕队友拉胯，也能打出自己的水平。当然，如果对面有特别厉害的，而你的队友很差劲，那大概率会输。可即便输了，也能以教练们眼里“败方最佳”的评价获得高分。
　　莫涵天今天挺倒霉的，匹配到了对手叶轻名，被叶子绕后刀死好几次。但他在逆境中依旧没有放弃挣扎，打出了几波精彩的反杀操作。
　　莫涵天连续几个月在韩服高端局打排位，巅峰赛也打进韩服前50名，他的基本功练得非常扎实，这些扎实的基础，会反应在关键时刻的操作和决策上面。虽然最后又输了，教练组还是给了莫涵天很高的评分。
　　一整天的比赛，昨天表现优秀的选手，今天依旧优秀。
　　而昨天表现很差的选手，今天更加拉胯。
　　16号陆兴云，自作聪明站出来指挥，结果，他遇到的冲锋员正好是266号老林。
　　陆兴云心里一直看不爽老林，觉得老林明明年龄大了、状态下滑，却厚着脸皮不肯退役，就是个“吃老本”的选手。
　　这一局，随机到的地图是非常复杂的悦湖公园，老林带着队友们闪转腾挪，时而从东边偷袭一波，时而去西边埋伏一轮，如同遛狗一样打得他们彻底乱了套！
　　陆兴云越打越恼火，干脆带着队友们正面冲。结果刚冲到人工湖边，水里突然跳出来一个人，手中的冲锋枪一波凶悍扫射，噼里啪啦的火星瞬间将他扫倒在地。
　　[266号冲锋员]使用[汤姆逊]击杀了[16号冲锋员]！
　　看着满屏幕的血花，陆兴云气得恨不能砸了键盘！
　　这一场，老林依旧拿到了很高的分数，而陆兴云被教练们扣到不及格。
　　章越在TNG战队备受金主宠爱，他长得帅，又很会说话，喜欢当陆兴云的跟班，平时比赛也是全程跟着陆兴云跑。一旦把他俩分开，他似乎就不会打比赛了，跟陌生的队友完全没法形成配合，要么距离太近被对面一锅端，要么距离太远来不及救援。
　　而唐恺，没了教练的剧本之后，表现并不出彩，他第二轮打得中规中矩，大家给出的评分都没有超过75。
　　第二天的比赛接近尾声，晚上最后一局，评委们又见到了熟悉的222号选手。
　　齐恒笑道：“我记得昨天，222和250匹配到了一队，表现都不错。看看今天怎么样。”
　　而此时，朱弘教练的心里却有种不太好的预感，他昨天就认了出来――222号，是他们SN战队的突击手夏黎，大大咧咧的Alpha女生。
　　小夏昨天的表现确实很优秀，几波教学楼的遭遇战打得很好。但是今天，悦湖公园这种大型地图，正好是她的弱项。
　　果然，比赛开始后，夏黎在前5分钟打得非常凶，双方选手在小范围内火拼，她反应神速、枪法精准，一口气拿下了很多个人头，将人头比拉开到25:15。
　　可是，对面这局有一位非常厉害的医疗――180号舒辰。
　　舒辰是抗压能力特别强的医疗。短期内打不过，没关系，他可以救人，将战线拉长，变成持久的消耗战。
　　夏黎刚刚杀掉对面的2个人，还没走几步，对面的人又复活了，从背后包抄她。她死后快速赶过来加入战场，结果发现，对面死掉的人一个接一个的站了起来，夏黎根本杀不完！
　　舒辰带着队友们频繁更换复活点，夏黎很快就被打懵了，连续团灭两波，人头比拉成了25:25平。
　　接下来的比赛节奏，被对手完全掌控。
　　极限模式的节奏非常重要，尤其是遇到这种大地图的时候，厉害的医疗频繁将队友复活，不需要大老远跑复活点，他们集结、反击的速度就会比我方快那么一步，然后形成滚雪球效应，将人头渐渐拉开。
　　夏黎并没有指挥能力，虽然她很顽强地抗争到了最后，但最终，他们还是40:50输掉了比赛。
　　会议室内，舒辰毫无疑问拿下了今日医疗选手中的最高分。
　　但夏黎的评分却出现了很大的争议，秦博这里统计到的分数差异巨大。
　　极限模式比血战模式更耗时间，今天的比赛12点半才打完。教练们虽然累，但也没急着回去休息，惯例等待复盘。
　　江绍羽看向秦博，道：“把评分差距比较大的场次录像拿出来，复盘一遍。”
　　秦博最先拿出的，就是晚间的第24场比赛：“对222号选手，各位教练的评分差异比较大，尤其是大局观这一项，有人给到85分，有人只给到58。”
　　大屏幕上列出了7位评委的打分。
　　江绍羽、老崔、老许三个人给的分数比较高，朱教练给分相对保守，剩下的齐主席、老常和顾教练给的分很低。
　　齐恒摸着下巴道：“看来，大家对这位选手的看法，分歧比较大啊。”
　　江绍羽平静地说：“复盘吧，从头看一遍比赛。各位也说说自己打高分和低分的理由。”
　　大屏幕上开始慢镜头回放。
　　前5分钟，这位选手确实异常优秀，大杀四方主宰比赛，连拿10个人头。转折点就出现在医疗频繁救人，将战局拖成消耗战的那一刻。由于对面集体转移，她有些懵，不知道该去哪里，被反杀了两轮。
　　老常笑道：“我给低分，是因为，我觉得222号对大型地图的熟悉程度不够高，对面一转移，他就跟迷路了似的。”在场教练中，躲猫猫能力一流的老常对地图的理解当然毋庸置疑，他一眼就看出了夏黎的问题所在。
　　国家队负责基础训练的副教练老崔持相反意见：“这位选手的基本功和操作非常扎实。大局观嘛，这东西见仁见智，如果这轮他们那边有个厉害的指挥，我相信，222号也能立刻跟上团队的行动吧？”
　　老许点头赞同：“没错，有些选手是将军，可以指挥全局。有些选手就是个人能力比较强的小兵。也不能要求每一个选手都有指挥全局的意识，这个222号，他的大局观也不能说弱吧，就是比较吃队友。像昨天那局，有250号指挥他，他就打得特别好啊。”
　　齐恒想了想，道：“也是。这一场，222号前期打得很好，但后期被对手拖住，他不知道该怎么带队友逆转局势。大局观虽然不够优秀，但60分以下就有点低了。”他看向江绍羽：“江教练觉得呢？”
　　江绍羽在大局观这一项给的是70分，不高不低。操作和反应都给到了85分。
　　大局观的评价其实有很多因素，比如，你能第一时间完成指挥交代的任务，能主动配合队友的行动，这也是不错的大局观。并不是说，一定要学会指挥全局。指挥意识是附加项目，会额外加分。
　　江绍羽看出222号是夏黎，但夏黎的老师朱弘教练并没有替她说话。看来，朱教练是刻意避嫌，他给夏黎打的分也不算高。
　　江绍羽想了想，说道：“我尊重各位教练的想法，对222号选手的评分，你们可以改，也可以不改。明天还有爆破模式，我们还能再观察一下。”
　　在场众人低声讨论了片刻，最终，齐主席和老常把不及格的两项改成了65、62，勉强及格。因为他们都觉得不及格的话有些过分，这位选手虽然打得不如昨天好，但也一直在主动寻找机会，尝试去跟队友配合，总不能说他没有大局观和配合意识吧？
　　其他人都没有修改评分。剩下的几场复盘，由于大家意见分歧没那么大，很快完成。
　　第二天的工作顺利结束，表现优秀的选手渐渐从选拔赛大军中脱颖而出。只剩最后一天的爆破模式。
　　江绍羽朝秦博说道：“把每个职业评分最高的几个选手挑出来，明天重点观察，大家明天的打分要更加严格，对比几位优秀选手的综合表现来决定。”
　　齐恒建议道：“得分接近的选手，要不要匹配成对手，看看他们的表现？我觉得这样更加公平。毕竟打分有很多影响因素，前两轮我们连续看比赛，看得眼花，打85分的不一定就比86分的差吧？”
　　两个高手分别和菜鸟比，很难评价谁更强。只有让高手正面对决，才能决定去留。齐主席这个建议也得到了大家的认可。
　　江绍羽看向秦博问：“能把得分接近的几个选手拎出来单独匹配吗？”
　　秦博道：“可以，我在后台把他们拉到一起，匹配成对手。”
　　江绍羽点头：“好，就这么办。让他们在不知情的情况下打一场练习赛，大家再决定留下哪些人。”


第98章 最终对决
　　第三天的下午场，匹配的都是前两轮得分比较低的选手，评委们也没有抠细节去看，迅速过了一遍。
　　直到晚间，每个职业排名靠前的选手全部被留下来单独观察。
　　后台评委席，江绍羽朝秦博说道：“每个职业排名靠前并且得分接近的，单独拉个表给我看一下，只看编号和分数，不用给我名字和战队信息。”
　　秦博迅速拉了个表格，放大在电脑屏幕中。他一边用不同颜色标注，一边说道：“突击手，125号得分遥遥领先，平均得分超过92分。另外有四位选手，15号、46号、209号、222号，平均得分都在85~88之间，非常接近。”
　　超过92分的突击手是谁，大家心里都有数――肯定是HW的队长，被粉丝们称为AK王子的周逸然。
　　小周得分高，不但是综合实力强，还有指挥能力的加成。他是江绍羽亲自带出来的人，表现一直很稳定，他的得分遥遥领先也在江绍羽的意料之中。
　　秦博接着说：“侦察，110号和119号接近，77号和144号的分数也很接近。”
　　110和119，就是大小叶师徒了。77号是次级联赛雪豹战队的队长秦雪瑶，144号是TNG战队的司文辉，全联盟最瘦的选手；两个人的平均分只差了1分。
　　秦博将这两人标红，紧跟着说：“冲锋员，199、266两人的平均得分在90以上；34、86两个得分都是85分。另外，狙击手的竞争非常激烈，除了1号、161号遥遥领先之外，剩下有四个人得分非常接近。”
　　1号是裴封，161号是刘少洲，这两人在狙击手当中遥遥领先。剩下的4个，肯定有小莫、小鬼、小胖这些人，每一个都很优秀，但国家队名额有限，到底选谁，还得最后做一次详细的对比。
　　江绍羽想了想，说道：“这样吧，4个突击手、2个侦查、4个冲锋单独拉一组，打一场比赛。”
　　其他评委听到这里，都有些惊讶。齐恒回头问道：“不配狙击手和医疗，全近战打吗？”
　　江绍羽点头：“嗯。狙击手会影响近战的发挥，刚出来就被秒，也看不到什么。纯近战打团，能看出更多的细节。走位、枪法、反应，我们可以再仔细观察一下。”
　　老许摸了摸下巴，笑呵呵地说：“不错不错。纯近战打团，拼的就是意识和操作。将积分接近的这些近战全部放在一起，对比一下，也能更清楚地看到他们的实力差距。”
　　江绍羽：“是的。这些人分数很接近，大家详细对比，谨慎打分。”
　　评委们听到这里，都认真地挺直脊背看向了大屏幕，均分差距1~3分的选手，实力其实也差不多，真的是“一局定生死”了。
　　此时，电脑前的夏黎、秦雪瑶、司文辉、老林、花然等选手，集体收到了系统通知：“已为你匹配到比赛，请进入第31号比赛房间做好准备。”
　　众人立刻点进房间，更换武器。
　　然而，换着换着，大家察觉到不对劲……
　　红色方，心直口快的夏黎忍不住道：“哥们，你带AK吗？”
　　耳边响起个奶声奶气的机械音，是15号在说话：“是的，我玩突击手。”
　　夏黎疑惑：“我也突击手啊。”
　　199号花然忍不住道：“34号你带冲锋枪吗？”
　　34号头像旁边的麦克风也亮了起来：“是啊，什么情况？两个冲锋？”
　　77号秦雪瑶观察了一下队伍列表，她发现，我方队友15号和222号都是突击手，34号和199号都是冲锋员，只有她是侦查。
　　这……难道是系统匹配错了？
　　秦雪瑶猜测道：“可能是不同职业报名的选手人数不一样，打到后面的话，其他狙击手和医疗已经比完了，人数不够，就把我们这些近战凑在了一起？”
　　夏黎挠挠头：“有道理啊。”
　　这一场的准备时间有3分钟，大家换好枪后，队伍频道陷入了尴尬的沉默。
　　花花主动活跃气氛：“有没有指挥？纯近战怎么打？”
　　夏黎：“我不会指挥。”
　　另外两位也沉默不语，秦雪瑶只好硬着头皮说：“大家如果信得过我，我来指挥吧。”
　　夏黎急忙说：“太好了！77号你指挥，我们听你的。”
　　而此时，蓝队的语音频道，队员们也纷纷发出疑问。
　　老林笑着说：“有意思了，两个突击两个冲锋一个侦查，纯近战菜刀队啊！”
　　司文辉有些纠结：“纯近战打爆破模式不好打吧？没有狙击手守点，很容易被对面风筝。”
　　狙击手在爆破模式中极为重要，警方的狙击手守住关键点，可以让匪徒无法安置炸药；而匪方狙击手抢下关键点，就可以杀光警察，协助伙伴顺利引爆炸弹。
　　司文辉的担忧也不无道理。对面如果有狙击手，而他们全是近战的话，这局就不好打了。
　　老林倒是很爽快，说：“没事，我们近战火力猛，只要利用好地形，强推也能推过去。”
　　司文辉想了想，说：“好吧，大家加油。”
　　他顿了顿，又补充道：“266号，你指挥吧？”
　　老林道：“没问题。”
　　【双方选手已准备】
　　【本局比赛的地图是：市民中心】
　　【地图载入中，请等待，倒计时10、9……】
　　众人看到这里，纷纷瞪大眼睛――市民中心！
　　市民中心是生死爆破模式的限定地图，其他模式不可用。这也是《枪王》游戏中为数不多的爆破模式“五星难度地图”。
　　五星难度的地图，跟四星难度的区别就在于“动态场景影响”。
　　市民中心的动态影响是大量丧尸的存在。
　　这里本是城市居民们用于办理各种业务的公共机构，末日世界，受到丧尸潮的波及后，市民中心被封锁，有上千人困在这里，异化成了丧尸。
　　这里相当于一个超级大的丧尸巢穴。据说，市民中心2楼的机房里存放着关于幸存者的绝密资料，匪徒要炸毁市民中心，而警方接到消息后必须前来阻止。
　　丧尸会攻击人类，因此，选手们在行动的过程中，不但要击杀对手，还要注意躲避丧尸的攻击。由于丧尸具有不可确定性，职业联赛中极少会有人选用这种动态地图。没想到，今天的国家队选拔赛，直接来五星难度地图，10个选手此时的表情都很懵逼。
　　而坐在后台，指挥着这一切的“大魔王”江绍羽，此时却面色平静。
　　难就对了。
　　不难怎么对得起“国家队”这个名号？
　　随着地图的载入，秦雪瑶迅速冷静下来，道：“这张地图需要大家配合，199和222一组，15和34两人一组，左、右分散行动，我单独侦察给你们报点！”
　　众人纷纷应道：“好，听指挥的。”
　　同一时间，蓝队那边，老林也开口道：“2-1-2分队，侦察报点。”
　　这一场比赛拉进来的除了次级联赛的秦雪瑶和新星杯的花然，剩下的8个人都是A甲联赛实力顶尖的冲锋、突击、侦查，各大战队的主力选手。虽然国内的A甲联赛并不常用这一类地图，但大家私下也会自己玩、自己练，所以对地图并不陌生。
　　市民中心有上、下两层，警匪双方会分别刷新在东、西两个入口。由于丧尸潮的存在，两个爆破点的话警方太难防守，所以，这也是为数不多的“单点爆破地图”――爆破位置只有2楼的机房。
　　比赛一开始，红队这边的匪方就按秦雪瑶的指挥，分组行动，一左一右直朝2楼冲去。而蓝队采用了同样的策略，分路从台阶冲上二楼。
　　一楼的丧尸群被他们惊动，慢吞吞地朝他们围了过来。
　　心理素质不好的人，看见这些恶心的丧尸，都不敢往前冲。
　　二楼的楼梯口也聚集着不少丧尸，未免惊动他们，花然切了烟雾弹加速前进，夏黎跟在他身后。
　　秦雪瑶的声音很快在耳边响起：“对面也是2-1-2阵型，注意。”
　　花然立刻停下脚步，听到楼梯口传来的脚步声后，他果断丢了个烟雾弹拦住对方去路，对面的冲锋刚上二楼，就被烟雾笼罩，下一刻，耳边传来“轰”的一声响，一排丧尸直接被手榴弹炸飞了出去！
　　尸体碎片从空中散落，对面还没反应过来，烟雾散去的那一刻，身后的夏黎扛着突击步枪砰砰砰一通横扫，直接把对面的两各人瞬间扫死，拿下双杀！
　　花然很擅长用投掷武器作掩护，打乱对手的节奏。而夏黎的遭遇战确实反应极快，烟雾还没散尽，她就立刻开枪，瞬间在左路打开了局面。
　　此时，右路的老林举起冲锋枪，一通暴力横扫。
　　子弹如冰雹一般铺天盖地的砸下来，不管你是丧尸还是匪徒，统统给我死！
　　老林这种凶悍的打法，即便被丧尸包围，他也能游刃有余。360度横扫，直接扫倒了一片丧尸，同时也扫倒了匪方的两个人。
　　左路，匪方优势；右路，警方优势。
　　双方侦查此时都不见踪影，下一刻，就听秦雪瑶语速飞快地说：“对面也是2突击、2冲锋、1侦察，没有狙击手和医疗！我把丧尸引上来拦住警方，你们快往A点跑。”
　　A点也就是爆破点，2楼走廊尽头的机房，是匪方的进攻目标。
　　花然和夏黎齐齐说：“收到。”
　　老林杀光匪徒后，快步朝着2楼机房赶去。而此时，楼下的丧尸群正疯狂地追着秦雪瑶，秦雪瑶S形走位快速避开丧尸的围攻，周围的丧尸全被她吸引了注意力。
　　秦雪瑶将丧尸带到2楼，恰到好处地拦住了老林追击的脚步。
　　秦雪瑶：“突击手下包，冲锋过来守！”
　　下包，也就是安置炸药包的意思。
　　夏黎飞快地跑进机房，将炸药包放在了固定的爆破位置。
　　花然回头去协助秦雪瑶，秦雪瑶在老林的暴力压制下没能活过3秒，花花过去的时候她已经被丧尸群淹没了。幸好花花及时赶到，补了一发烟雾弹，加上冲锋枪的火力对拼，又拖延了几秒时间。
　　老林眼看炸药爆破的倒计时只剩15秒，他立刻说：“侦察去拆弹！”
　　司文辉从另一侧的管道爬上去，切了把手枪，想去拆掉匪方的炸弹，但他露面的那一瞬间，夏黎回头一枪直接将他击杀。
　　紧跟着，夏黎跑过来协助花然，拖到了30秒倒计时――
　　轰！
　　随着匪徒安置的炸药包顺利爆破，市民中心顿时被火焰淹没。
　　第一局，匪徒胜。
　　第二局，老林改变策略，5人强冲右路，直接用简单粗暴的火力压制打法，推土机一样将丧尸全部杀光，等花然和夏黎带队冲上二楼的时候却发现……丧尸的尸体堆积成一面高墙，拦住了他们的去路。
　　而老林，居然拿丧尸堆积成的人墙作为“掩体”，藏在后面，架起冲锋枪砰砰砰暴力扫射。
　　其他队友立刻跟上输出，警方就跟秋风扫落叶一样，将匪徒一波团灭！
　　后台看比赛的评委们鸦雀无声。纯近战的激烈对拼，这都打出了A甲联赛总决赛的水平啊？不愧是前两轮表现优秀的好苗子。有这么多优秀的选手，这一届国家队真的有希望了！
　　众人集中精神看着大屏幕。
　　第三局，秦雪瑶率队打了一波声东击西，队友们去拖住警方，她一个人从管道爬上二楼，快速安置炸药包，惊险获胜。
　　第四局，警方又分路拦截扳回比分。
　　双方的比分一直咬得很紧。
　　最终，老林凭借多年大赛的丰富指挥经验，调动队友，5:4赢下了爆破模式。
　　齐恒一拍大腿，笑道：“看得真过瘾！”
　　江绍羽收回目光，低声问道：“各位教练，心里应该有数了吧？”
　　众人纷纷点头，认真地在评分表上给出了最后的分数。
　　4个冲锋，266号老林毫无疑问获得了最高分；第二名是擅长用投掷武器扰乱对手节奏的199号花然。
　　两个侦查，秦雪瑶的大局观略强于司文辉。
　　4个突击手当中，222号夏黎评价最高，虽然她没有指挥能力，但她会听指挥，并且能根据指令做出最快的反应，枪法非常精准。
　　目前，冲锋、突击、侦查都能定下来了。还剩最关键的狙击手。
　　江绍羽想了想，说道：“下一场把6个狙击手匹配到一起。1号和161分开两队，其他4个随机。”
　　评委们：“……”
　　6个狙击手一起对比？那可真是神仙打架了！


第99章 最终的考察
　　江绍羽抬头看向大屏幕中选手的成绩单，思考片刻，冷静地说道：“1号、93号、250号三个狙击手一组，带上医疗10号和侦察110号；161、287、300号狙击手一队，加上医疗180和侦察119。”
　　秦博根据他的指令迅速分好组，心中不由惊讶――江教练这次分组很有讲究。
　　蓝队是裴封、归思扬、莫涵天三个狙击手，加上侦察叶轻名和医疗时小彬。
　　红队是刘少洲、庞宇、俞风三个狙击手，加上侦察小叶子和医疗舒辰。
　　大小叶是师徒，得分差不多，但叶轻名毕竟大赛经验丰富，而叶随安是今年刚出道的新人，师父肯定比徒弟要强一些。时小彬刚转医疗，虽然天赋出众，但他玩医疗的经验不足，肯定比舒辰弱一些。
　　两队的狙击手水平相当。
　　侦察蓝队更强，医疗红队更强，综合起来的双方实力正好平均。
　　或许，江教练早就看出这些编号对应的是谁了吧？否则也不会分组分得这么巧合。
　　而此时，坐在电脑前的莫涵天心情忐忑，已经快凌晨12点了，今天的比赛为什么还没轮到他呢？系统该不会忘了他吧？其他9个人也有同样的疑惑。
　　直到大家的屏幕中弹出一行信息：“已为你匹配到比赛，请进入32号比赛房间。”
　　众人纷纷点进房间，迅速更换武器。
　　很快，大家就察觉到了不对。莫涵天愣了愣，问道：“93号，你也玩狙击手？”
　　归思扬道：“是啊。你也是吗？”
　　裴封看着队伍频道大家选好位置，不由疑惑，为什么这一局匹配到了三个狙击手？自己要不要换位置玩？他思考片刻，突然，脑海里闪过一个念头――这是第三轮，第32场比赛。也就是说，之前已经有300多人打完了比赛，他们这些人是被“剩下来”的选手。
　　如果只是把剩下的人匹配到一起，不会同队出现3个狙击手，这一届报名的狙击手并没有那么多，更多的其实是冲锋和突击手。
　　会不会是师父故意将他们这些人留下来观察呢？第三轮，最后一场比赛，或许是把高手留下来单独比拼，教练组要对比一下大家的表现，再决定国家队的去留？
　　自己虽然各种位置都会玩，但也是以狙击手的身份报名参加选拔的。这时候突然换位置，会影响师父的计划吧？况且，以师父锐利的眼光，双盲评分只是为了其他教练能公平打分，师父肯定把人认得差不多了，他们这些马甲在江教练的眼里，几乎是透明的。
　　那么，最后这一场匹配到的双方选手实力应该接近，他跟刘少洲肯定不在一队。
　　裴・小侦探・封瞬间理解了师父的意思，果断在主武器锁了巴洛特，副武器携带MSG轻狙。
　　莫涵天目瞪口呆：“1号也是狙击手吗？”
　　裴封轻笑着说：“是啊，这么多狙击手凑在一起，可真热闹。”
　　叶轻名挑了挑眉，很随意地说道：“就看你们谁的动作更快了，你们加油。”
　　时小彬弱弱地问：“有人指挥吗？”
　　莫涵天不太敢指挥3个狙击手的奇怪阵容，裴封说道：“我来吧。”
　　此时，红队的语音频道。
　　俞风疑惑道：“3个狙击手？这一届报名的狙击手有那么多吗？”
　　庞宇挠了挠头，说道：“大概是我们被剩下了吧？”
　　社恐的舒辰不敢说话。小叶子开口活跃气氛：“待会遇到对面，你们三个一起开枪，如果3枪同时打中了对手，对手的脑袋就可以留下3个洞！”
　　众人：“……”
　　你在说什么鬼东西？
　　刘少洲微笑着问：“有人指挥吗？没有的话我来了？”
　　小叶子道：“你帅你说了算。”
　　刘少洲道：“这一把应该会很难打，大家好好配合，加油。”
　　裴封能看出Wing神的想法，刘少洲当然也能猜到师父齐主席的思路。
　　3个狙击手，这匹配方式很不正常，大概率是评委团把他们放在一起观察。两个侦察，有可能是叶轻名和叶随安这两位风格极为接近的师徒。从119号侦察跳脱的说话风格来看，估计是小叶子了。
　　不知道医疗是谁，很可能也是国家队的种子选手？
　　这一把相当于“国家队预备军训练赛”，难度甚至超过了A甲职业联赛的总决赛！
　　刘少洲将主武器换成最擅长的AWM，副武器FR，两把狙，再带上烟雾弹，按下准备。
　　比赛很快开始，模式：极限对决。
　　随机到的地图是：雨夜。
　　所有人：“！！！”
　　名字最短，打法最变态的五星难度全狙图！
　　雨夜这张图，是《枪王》当中环境最昏暗的地图。
　　下着暴雨的夜晚，只有零星的几盏路灯照亮了地图的部分区域，50%的地图场景漆黑一片。噼里啪啦的暴雨声会影响选手们对脚步声、枪声的判断，加上光线昏暗，眼神不好的话在这张图根本找不到人。
　　这张地图有大量错综复杂的街道，黑暗中，任何方向都有可能出现敌人。
　　莫涵天紧张地攥住鼠标，这张图很难打，也正因为难，所以才更加考验狙击手的意识和反应。
　　时小彬十分庆幸――还好他前段时间跟着老常练地图玩躲猫猫，所有的地图都过了几遍，他对这张图也非常熟。换成以前，他绝对会在这张图上迷路。
　　俞风震撼地瞪大眼睛，默默在心底吐槽：“国家队的选拔赛玩这么疯？狙击手打雨夜图简直是地狱难度啊！还好雪瑶姐平时也会带我们过冷门地图，不然打一半迷路了岂不是丢人？”
　　庞宇则疑惑开口：“今天不是打爆破模式吗，怎么换成了极限对决？”
　　小叶子道：“雨夜这张图是极限对决限定图啊。”
　　庞宇：“我知道。我的意思是，为什么我们要打极限模式？”
　　小叶子：“因为雨夜是极限对决限定图啊。”
　　庞宇：“……”
　　你在说什么鬼东西，脑回路这么奇怪？我当然知道这是极限对决的限定图，我疑惑的是，为什么我们会随机到极限模式的地图？今天不是打爆破吗？
　　等等……
　　难道是江教练的意思？！
　　意识到这一点，小胖立刻坐直身体，胖乎乎的双手紧张地虚按在键盘上――他明白了，这一场是狙击手的国家队选拔赛，所以才“随机”到了最高难度的全狙图！
　　表面上看是随机，实际上，是国家队总教练专门指定的比赛用图。
　　裴封和刘少洲在心底同时叹了口气。
　　Wing神，不愧是你！
　　裴封立刻说道：“对面大概率也有3个狙击手，大家注意走位！”
　　刘少洲也道：“全狙图，两边各3个狙击手，先不要露头。”
　　听到两位指挥的声音，众人心下同时一惊――直接来地狱难度的全狙图，6个狙击手一起玩？
　　众人集体懵了几秒，直到地图载入，大家才猛地回过神来，迅速在地图上找掩体躲藏。
　　而此时，坐在评委席最中间的国家队总教练江绍羽，却慢条斯理地喝了口茶。
　　看戏看得十分淡定。
　　蓝队，裴封指挥道：“医疗找位置躲好，侦察侧翼绕后。3个狙击手注意，93走左，250走右，我守中线。三角站位找好狙击点，交叉火力掩护！”
　　交叉火力掩护，这是团队战斗中比较好的防守策略，三人站在三角形的顶点，火力能覆盖整个三角形区域的敌人，一旦某个队友阵亡，其他人也能迅速盯住他所在的点。
　　莫涵天和归思扬听见指示后立刻配合走位，在漆黑的雨夜里飞快地找好了3个狙击点。
　　刘少洲提示道：“尖刀阵型突进，我走最前，你们侧翼掩护，试探一波。”
　　尖刀阵型是常见的进攻阵型，走最前的人负责开路，左右两侧负责掩护，最后排的两人则从侧翼绕位，或者医疗先后排等待机会。
　　俞风和庞宇立刻跟上他，5人如同一把尖刀，刺向浓稠的夜色之中。带头的刘少洲行动快得离谱，左右闪躲，蛇形走位，转眼间就来到了地图中间。
　　――砰！
　　一发子弹带着雨水破空而至，刘少洲闪身一躲，子弹正好擦着他的耳朵飞了过去。
　　噼里啪啦的暴雨声让枪声变得没那么清晰，刘少洲眯眼一看，前方正好有一盏路灯，路灯昏暗的光线反射在被暴雨淋湿的街道地面上，会影响前进的人的视觉，让人看不清远处狙击点的位置。
　　利用光影掩护射击，这绝对是裴封。
　　刘少洲立刻说：“散开！”
　　话音未落，耳边紧跟着响起枪声――
　　[250号狙击手]使用[DSR]一枪爆头击杀了[287号狙击手]！
　　[93号狙击手]使用[DSR]一枪爆头击杀了[300号狙击手]！
　　三角阵型的莫涵天和归思扬几乎同时动手，杀掉了对面的两人。
　　裴封将守卫者那方的光影优势利用到了极致，路灯反射的光线会让潜伏者一方看不清周围的狙击点。刘少洲带队突击，不慎走入了守卫者的三角埋伏圈里，他立刻问道：“医疗能不能救？”
　　舒辰：“能。”
　　救人，这是舒辰最熟悉的操作。漆黑的暴雨中，他甚至不需要拿出防弹光板，就能利用地形掩护，最快速度到达队友死亡的地方。
　　只见一道身影快速走位，转眼间就将庞宇、俞风两位先后扶了起来。
　　刘少洲道：“287往左，把人引走。300跟我往右绕，火力掩护，端掉右侧的狙击点！”
　　复活的俞风立刻跟上了他，两人一前一后飞快地扑向右路；而左边，庞宇连续开了两枪，利用枪声引走对手的注意力，小叶子机智地从左侧绕过去找对面的狙击手。
　　几秒后，左右同时传来枪响！
　　[161号狙击手]使用[AWM]一枪爆头击杀了[250号狙击手]！
　　[119号侦察]使用[沙鹰]一枪爆头击杀了[93号狙击手]！
　　蓝队右侧的狙击点被刘少洲给端掉，左侧的狙击手被小叶子绕后偷袭。莫涵天和归思扬同时倒下，裴封并没有急着安排救人，他低声道：“侦察报点。”
　　叶轻名散漫地说：“我在。4点。”
　　裴封立刻做出决定：“医疗别救人，你俩自己去左下角复活，我把他们带走。”
　　他们三角站位比较远，让医疗去救人的话万一对面守尸，很可能医疗也要挂，影响比赛的节奏。另一方面，侦察已经绕到了对面侦察的后方，他们完全可以打一波转移反攻。
　　果然，莫涵天和归思扬复活后，发现了藏在附近的叶轻名。
　　叶轻名在地图上打标记，两人立刻明白了他的意思，一左一右掩护侦察突进。
　　没过多久，叶轻名就在拐角处找到徒弟小叶子，毫不留情扣动扳机，用沙鹰一枪爆头收了小叶子！
　　附近的小胖虽然回头杀了叶轻名，但紧跟着，他面对的是莫涵天、归思扬的左右包抄！
　　两位狙击手几乎同时开枪，两发子弹同时命中了小胖。
　　而此时，裴封正切成轻狙MSG，在雨夜中快速游击，他连续几枪将刘少洲、俞风这两位右翼的火力给引走。1打2，很快他就被刘少洲击杀，但时小彬立刻将他复活，他又将刘少洲反杀。
　　会议室内，评委们鸦雀无声，各个睁大眼睛盯着屏幕。
　　这一局的6位狙击手互狙，打得真是惊心动魄！
　　如果说冲锋、突击这些近战选手砰砰砰的暴力扫射让人听得热血沸腾，那么，狙击手冷静的枪声，就像黑暗中的死神――杀人只在瞬间！
　　在下着暴雨的漆黑的夜里，神出鬼没的6个狙击手激烈对狙。
　　双方各有一个大局观极强的优秀指挥。
　　埋伏、包抄、转移、突进……
　　两边打得有来有回，人头比从10:10，到13:15，到18:17，一直咬得很紧。
　　在比赛进行到10分钟时，双方的人头比居然拉平成了35:35！
　　就在大家看得最为紧张的时刻，江绍羽突然说道：“暂停比赛。”
　　众人都愣了一下，秦博飞快地反应过来，后台强制暂停。
　　比赛画面突然停下，屏幕上弹出一行提示：“网络故障，请等待修复。”
　　正打得激烈的10个选手集体懵了。
　　评委们疑惑地回头看向江绍羽：“什么情况？”
　　江绍羽冷静地说：“正式的比赛中，会有各种各样的突发状况，例如，对面选手的鼠标突然失灵、键盘故障、网络中断等等，暂停之后，要立刻找回刚才的状态和节奏，这很关键。”
　　众人：“……”
　　强行暂停中断节奏，江教练这是故意给打得手热的选手们泼了一盆冷水。
　　决赛轮的选拔，不但要看选手们的操作和反应，还要考察他们的“心理素质”和“调整能力”。
　　被打断的选手们，能迅速找回状态吗？评委们拭目以待。


第100章 雨夜中的枪声
　　裴封看着电脑屏幕中“网络故障”的提示，心底叹了口气――师父，不愧是你。
　　为了考验新人们的心态，连网络故障都弄出来了？
　　莫涵天看着电脑屏幕中的“网络故障”，如同被当头浇下一盆冷水，让他脊背发冷！
　　一开始被匹配进32号房间时他还有些茫然，五星难度的全狙地图，6个狙击手在黑夜中互狙，这是什么噩梦模式的比赛？简直闻所未闻。
　　然而比着比着，他发现身边的人一个比一个强。
　　队友这边，1号的指挥能力放在A甲联赛也是数一数二的；93号狙击手反应快、枪法准，绝对是天赋型选手。而对手那边，161号强得惊人，几乎每次开枪都是“一枪爆头”的干脆利落击杀方式；287号，300号同样表现优秀。
　　之前打了两轮比赛，总不至于第三轮的最后一场随机到这么多狙击手大神。唯一的解释，就是这场看似“随机”的比赛，根本不是随机，而是Wing神刻意安排的选拔赛！
　　如果今天表现不好，评委们是不是就要淘汰他？
　　这几个月日夜不断的训练，就是为了证明自己不是“枪王劝退大使”，不是网友眼里“中看不中用的花瓶”。他一直把Wing神作为偶像，他真的很想进国家队！
　　莫涵天的眼眶微微泛红，强忍住想哭的冲动，飞快地擦了擦手心里的汗，将手指重新放回键盘上。
　　93号小鬼归思扬同样产生了巨大的心理压力。
　　作为这一届成绩最好的青训生，他拒绝了各大豪门俱乐部的邀请，目标明确地从新星杯打进国家队当青训生，他只有一个念头――他要去世界大赛！
　　如果选不上的话，他相当于白白浪费了一年打A甲联赛的时间，他怎么能甘心？
　　归思扬深吸一口气，眼底的情绪终于平静下来。
　　相对于小莫、小鬼的纠结，红队那边的小胖和俞风倒是心态平和。
　　俞风的想法很简单，反正他也没奢望选进国家队打世界赛。能跟职业联盟的顶级狙击手对决，对他来说，是难得宝贵的机会，好好打，别拖后腿就行，他反倒没什么压力。
　　小胖同样没压力，以前在TNG根本不受重视，Wing神巡查后看出了他的实力，给他鼓励，还给了他机会。他来参加选拔赛，只是为了证明自己并不弱。
　　短暂的30秒暂停，江绍羽的这一盆冷水，就是在放大选手们的心理压力。
　　能顶住压力、保持状态，迅速找回比赛的手感，才是他需要的国家队人才。
　　电脑屏幕中弹出提示：“比赛即将开始，倒计时5、4、3、2、1……”
　　莫涵天和归思扬都紧张地盯着屏幕。
　　这时候裴封才开始说话：“好好打，加油。”
　　莫涵天愣了一下，问：“怎么布阵？”
　　裴封笑道：“自己看着办吧。分散打游击，我指挥不过来了。”
　　队友们：“？？？”
　　评委们：“…………”
　　江绍羽是暂停搞心态，裴封也把师父的心理战学了个八成！
　　你这么一说，队友的心态岂不是更崩了？
　　另一边，刘少洲居然也做出类似的指令：“还差15个人头，大家加油，随机应变吧。”
　　两个指挥现场撂挑子不干了。
　　没见过市面的俞风，此时只想说：你们选拔赛玩得这么花吗？
　　6个狙击手雨夜对狙不说，打得正激烈突然来一波暂停，暂停完了指挥又不干活了？
　　没了裴封和刘少洲指挥的影响，接下来，那是完全“各凭本事”。
　　比赛重新开始，此时，双方人头比35:35。
　　从上帝视角来看，蓝队这边的队员走位较分散，依旧维持着开局裴封提示过的“三角防守阵型”，而红对那边走位较为击中，摆出进攻的阵型互相策应。
　　这片地图区域只有一盏昏暗的路灯，路灯照亮了十字形街道，其他建筑后方都是黑暗的视野盲区。暴雨还在继续，噼里啪啦的雨声让人听得心烦意乱。
　　可一旦屏蔽了音效，又会听不见脚步声和枪声，大家只能忍受这种环境噪音的干扰。
　　刘少洲潜入黑夜，裴封也飞快地潜入建筑群中，转眼间消失不见。
　　两位指挥此时的想法都很简单――前半场他们的表现已经够出色了，35个人头，有25个是他俩拿下来的。由于他俩发挥太过亮眼，以至于同队的狙击手表现都不够出彩，成了衬托他俩的配角绿叶。
　　现在，他们也该各退一步，让师父们看看这些新人的表现。他俩的水平如何，评委们心里有数，没必要继续出风头，将舞台交给年轻人吧。
　　裴封和刘少洲默契地退出中线，两人开始从侧翼绕路观赛。
　　庞宇选择左路突进，想去端掉左边的复活点；俞风蛇形绕位，切了把匕首从右侧绕过去，模仿雪瑶侦查的打法，想尽可能地找出对手的位置再开枪狙杀。
　　同一时间，莫涵天和归思扬也做出了决定。小鬼切了把MSG轻狙跳下楼顶，隐没到黑夜里。莫涵天同样藏身于黑夜中，想等待机会。
　　刚才地图上四面八方都是枪声，在裴封和刘少洲的指挥下，双方的对狙打得非常激烈。
　　但是此刻，整张地图突然安静了下来。
　　暴雨倾盆而下，隐没到黑暗中的狙击手，在城市中四处散开。
　　所有人都藏于黑暗中，路灯照亮的街道区域看不见一个人影――仿佛整座城市成了空城。
　　但评委席的教练们却丝毫不敢松懈。
　　大家除了看大屏幕的上帝视角，还要分心去看侧面分屏上每个选手的第一视角。
　　时间一分一秒地过去，上帝视角可以看到右侧区域的莫涵天和俞风正好隔着一条街道拐角。
　　暴雨的环境噪音会掩盖选手的脚步声，但仔细听的话还是能听到一些动静。
　　此时，两人为了便于行动，手里拿的都是重量最轻的匕首或者烟雾弹，漆黑一片的环境中，他们根本看不清彼此。然而，在走过拐角的那一瞬间――
　　莫涵天突然切枪，90度甩狙射击！
　　[250号狙击手]使用[MSG]命中了[300号狙击手]！
　　黑暗中，完全没有视野的情况下，小莫条件反射般的射击，居然命中了正往这边走的俞风。
　　这样的瞬时反应，可不是一朝一夕就能练成的。
　　江绍羽眼含赞赏，继续观赛。
　　命中对方后，莫涵天毫不犹豫补了一枪，将俞风的血量清零。
　　同一时间，左路也爆发了遭遇战，庞宇去找归思扬，两人在路口相遇，几乎是同时开枪，但庞宇比赛经验丰富，归思扬毕竟是个没有大赛经验的青训生，这一波对狙，庞宇干脆利落地两枪解决了归思扬，归思扬只把庞宇打残，没能打死。
　　两位侦察也不是吃素的，锁定了枪声和位置后，叶轻名第一时间绕后，一刀毙命干掉庞宇。小叶子也是第一时间去杀莫涵天。
　　屏幕上先后弹出击杀信息，这种黑夜地图，侦察潜伏起来用刀暗杀会很方便。
　　双方人头比37:37。
　　众人复活后快速走位，继续在雨夜中拉扯。
　　40:40……
　　43:43……
　　胶着的人头比数字不断上升，也让双方选手的心理压力达到了顶峰。
　　双方人头比47:47，最后一波定胜负！
　　莫涵天刚走出去，就遭到对面侦察的偷袭，这个199号侦察似乎是盯上了他，每次都来找他暗杀。
　　屏幕中人头比48:47，红色方优势。
　　紧跟着，蓝色方的叶轻名来到莫涵天死亡的位置，杀了小叶子，将人头比变回48:48。
　　最后2个人头！
　　莫涵天紧张地声音都在发抖：“医疗能救吗？”
　　如果医疗不能救，他从复活点跑过来的话，可能会赶不上最后的一波战斗。
　　还好时小彬距离他并不远，听到这话，最快速度跑过去将他扶了起来。
　　同一时间，左侧再次传来枪声――俞风在那边正好遇到归思扬，两个人互狙了一枪，那片区域光线昏暗，俞风S形走位闪躲，也是这下意识的闪躲，子弹几乎是擦着他的耳朵飞了过去！
　　俞风反手一枪杀掉了小鬼。
　　49:48！
　　归思扬看着灰下来的电脑屏幕，心里有些难过。
　　他果然还是太稚嫩了吧？年龄小，比赛经验不足，虽然他已经很努力了，但是跟打了几年比赛的职业选手相比，他还是差那么一点点。
　　裴封听到枪声后，飞快地绕过来解决掉了俞风，将人头再次拉平。
　　49:49，谁先拿到50个人头就算谁赢！
　　就在这时，时小彬开口说道：“我去引他出来，你要抓住机会啊。”
　　莫涵天一愣，还没来得及回话，就见时小彬突然快速冲了出去。
　　暴雨中，那个小小的身影，如同灵活的小老鼠一样风一样窜出去。时小彬对地图非常熟悉，他一路跑到路灯下，庞宇下意识地开枪射击――
　　砰！
　　一发子弹瞬间击中了时小彬的脑袋！
　　时小彬并没有死。
　　因为，他的第三个装备格戴的是[防弹头盔]，专门防狙击手的第一枪。
　　下一刻，清脆的枪声在雨夜中响起。
　　躲在侧面的莫涵天，在庞宇出手的那一瞬间，立刻锁定对方的位置，冷静地扣动扳机。
　　――砰！
　　子弹带着雨水呼啸而至，精确地击穿了庞宇的头部！
　　一枪爆头的标志在屏幕中间弹出，人头比终于变成了50:49。
　　蓝色方获胜！
　　莫涵天突然有些想哭，他知道，自己比起1号和161号狙击手还有很大的差距。但是，这一局，他已经拼尽了全力。最后一波，医疗引蛇出洞，他也最快速度击杀了敌人。
　　能不能选得上，还要看评委团的决定。
　　比赛结束，10个人被踢出了房间，众人的心情久久无法平静。
　　这一场惊心动魄的雨夜对狙，对他们今后的职业生涯也会产生巨大的影响。
　　后台评委席，江绍羽收回目光，冷静地说：“1号和161号，我相信大家都没什么疑问，他们前两轮的表现也非常出色。剩下的4个狙击手，各位来排一下名次吧。”
　　齐恒感慨道：“4个选手各有特色，真是每一个都舍不得啊！”
　　江绍羽看向资历最老、在BM执教9年的许教练，说：“不如前辈来点评一下？”
　　老许认真想了想，说道：“93号打法有些稚嫩，可能是经验不足，但他天赋非常高，假以时日，肯定能成大器！250号，瞬间反应能力很强，枪法精准，基本功练得非常扎实，看得出背后是下了苦工的，抓机会的能力也很强。”
　　“287号，发挥非常稳定，大局观不错，但思路比较保守，感觉他还是需要突破一下自我；300号，看得出来心态很放松，打法灵活，他的走位是这些狙击手中最强的，枪法还有待提升。”
　　不愧是执教9年的老许，看人的眼光非常毒辣。
　　93号归思扬，因为是青训生，确实有些稚嫩。他年龄太小，还需要积累一些比赛的经验。
　　287号庞宇，之所以打法保守，是因为在TNG俱乐部备受压迫形成的思维习惯，他不太擅长主动去寻找机会、打开局面。江绍羽相信，小胖在转会之后，会有更加出色的表现。
　　300号俞风来自次级联赛，本就没想过自觉能入选，所以打比赛心态很放松。他走位厉害，是被队长秦雪瑶给带出来的，枪法的精准度确实还有进步的空间。
　　综合来看，反倒是250号莫涵天最优秀，他这段时间拼命练习，进步很快，扎实的基础操作和长期冲韩服练出来的瞬时反应能力，表现在了比赛上，让教练们看到了。他也承受住了被江绍羽暂停泼冷水的心理压力，而不是像去年世界赛那样，心态崩盘，哭着被对面打爆。
　　江绍羽道：“老许评价得很客观。大家各自打一下分吧，汇总给秦博做统计。”
　　众人纷纷打下分数，汇总到秦博那里。江绍羽站起来，看向大家，声音温和地说：“辛苦了，大家先回去休息，我们明天再开会讨论一下，最终确定国家队的名单。”


第101章 国家队名单
　　次日上午，江绍羽召集评委团的教练们开了个会，正式确定国家队的名单。
　　世界大赛规定国家队的选手不超过11人，上一届国家队带的是3冲锋、2突击、2狙击、2医疗和2侦察，这一届具体怎么带，最终还要由江绍羽来决定。
　　江绍羽说道：“秦博，麻烦把所有职业排前几名的选手成绩单打出来给各位教练看看。”
　　随着成绩表打在会议室的大屏幕上，齐恒不由笑道：“果然啊，1号是裴封，161号是小刘，他俩的分数在狙击手当中断层式领先。”
　　裴封和刘少洲分别以95.4、95.3的平均分位列狙击手第一、第二名。
　　第三名是莫涵天，89.5的平均分；接下来是归思扬，88.2；庞宇88，俞风87。
　　回想最后一场雨夜地图狙击手的激烈对决，教练们也觉得十分过瘾，国内出现这么多优秀的狙击手是好事，至少接下来的几年，华国队不用害怕“青黄不接”了。
　　不过，大家对“俞风”这个名字有些陌生，齐恒问道：“俞风是谁？没怎么听过。”
　　江绍羽道：“次级联赛雪豹战队的狙击手。”
　　众人恍然大悟：“原来是次级联赛的选手，怪不得没听过！”
　　“他能在选拔赛脱颖而出，说明平时的训练和比赛都很认真，天赋也不差。”
　　江绍羽道：“嗯，大家再看看别的职业评分。”
　　侦察组第一名是叶轻名，平均分92。第二名秦雪瑶，得分89.8分。
　　第三名小叶子89.7，跟秦雪瑶只差了0.2的平均分。
　　第四名则是来自TNG战队的司文辉，得分87。
　　众人面面相觑：“这个侦察第二名，秦雪瑶是谁啊？”
　　江绍羽说：“她跟俞风是队友，也来自雪豹战队。”
　　齐恒摸着下巴道：“看来，次级联赛也有不少被埋没的人才！”
　　江绍羽说：“是的。这次选拔赛，冲锋、突击、医疗的前十名当中出现了好几个次级联赛的选手。相反，A甲联赛的某些明星选手，成绩差得不能看。”
　　众人看向大屏幕上的成绩单。
　　突击手，第一名是HW队长周逸然，94分，断层式领先。
　　第二名夏黎，第三名是JZ战队的突击手，两人的分差只有1分左右。
　　朱弘教练看到这里也松了口气。小夏的状态起伏比较大，很受环境和地图的影响，但她最后一轮丧尸图近战对决时超快的反应和精准的枪法，还是说服了苛刻的教练们，看来是有望入选国家队。
　　医疗这边，舒辰得分高达92；时小彬89。时小彬的分数令人惊讶，前段时间的“热搜绯闻主角”，联盟为数不多的Omega选手，原来是被江教练逮去国家队转医疗了？
　　短短一个多月时间，他能迅速适应医疗位的玩法，甚至在选拔赛拿下第二名，可见这孩子的天赋被延误了多久，RED简直离谱，耽误了小彬的天赋不说还敢找水军黑时小彬？活该被踢出联赛！
　　而TNG的明星医疗选手章越，排名居然排到了15名开外！
　　冲锋这边，最高分是老林的93分，第二名是花然88分，接下来第三到第七名都在85分左右……众人目光往下挪，终于找到了一个熟悉的名字：第16名，陆兴云。
　　顾霄教练以前就是专业玩冲锋的，看到这里不由疑惑：“陆兴云是什么情况？我记得他在A甲联赛的成绩挺好，这次选拔赛的表现这么差吗？”
　　江绍羽说：“没人让着他、捧着他，原形毕露罢了。”
　　齐恒吐槽道：“你们大概不知道，陆兴云是TNG金主的亲侄子，他的成绩都是俱乐部捧出来的，章越是他的小跟班。平时打比赛，这俩看上去战绩好看，都是庞宇、司文辉让着他们！”
　　怪不得TNG能赢，看来是那对胖瘦组合在带节奏，而陆兴云的人头都是胖瘦组合把对手打残之后让给他的。他表面上战绩很好看，实际上就是个绣花枕头！章越一直给陆兴云当贴身保镖，反复救他，拉高他的比赛评分。
　　这次双盲打分，随机匹配，这俩果然原形毕露，成绩难看得可笑。
　　同样，FAD的明星选手唐恺，上届国家队的替补侦察，这次选拔赛成绩排到第十，虽然比陆兴云和章越稍微好看一些，但跟其他优秀的侦察相比，78的得分也过于平庸了。
　　教练们心情复杂地对视一眼。
　　怪不得以前的国家队打不出成绩，这都什么人啊？选进去一大堆草包！
　　幸亏小莫、小时、小夏被江绍羽骂了一顿后及时觉悟了，利用这几个月时间疯狂练习提升自己，不然，上一届的葫芦娃小分队就得团灭在这里。
　　齐恒道：“成绩既然出来了，国家队的人选，这一届怎么带比较好？”
　　老许建议道：“我觉得可以多带一个侦察去打韩国队。大小叶师徒，还有那个辅助特别厉害的秦雪瑶，三个都带上，做一些战术配合。”
　　顾教练说道：“我认为可以带三个冲锋或者三个突击手，近战多一点可以打欧洲队。”
　　江绍羽看向众人：“不如，大家听听我的想法？”
　　众人急忙说道：“对，听听阿羽怎么说吧。”
　　“我们只是建议，具体怎么带人，还是国家队的总教练来决定。”
　　江绍羽从秦博手里接过激光笔，指向成绩单中的名字，说：“侦察带叶轻名、秦雪瑶，医疗舒辰、时小彬，突击手周逸然、夏黎，冲锋员老林、花然，狙击手刘少洲、莫涵天。”
　　教练们都愣了一下……狙击手排第一的明明是裴封啊，你直接略过裴封了？
　　难道因为裴封是他徒弟，所以要避嫌？但也不是这个避法吧。
　　下一刻，就听江绍羽接着说道：“第11人，裴封。他不占狙击手的名额，他是我心里的最佳自由人，可以胜任所有的位置。”
　　教练们：“！！！”
　　自由人！闻所未闻的打法！
　　但紧跟着，大家都想起了这一届的新星杯――
　　Fred和主播海哥的那场比赛，用4种职业4:0击败对手，虽然大家都知道他这样的打法是为了致敬ACE战队的老队员，但这何尝不是在展现他的实力？！
　　他不止会玩狙击手。
　　他是ACE当年的最强青训生，江绍羽带出来的徒弟，他能模仿ACE所有人的打法。
　　他是全能自由人！
　　齐恒一拍大腿，激动地说：“太好了！这样一来，自由人裴封，打什么位置都行，国家队的战术思路多得数不清，我们随时能拿出3冲锋、3狙击……甚至3个医疗的阵容！”
　　其他教练听到这里也激动起来。
　　怪不得江绍羽拉了这么多人当战术顾问。第六届国家队有裴封这个最大的变数，战术思路可以彻底放飞自我。他们这些战术顾问，也能充分地发挥脑洞，帮江教练想出更多的打法！
　　老许鼻子发酸，感慨道：“唉，这一届国家队，总算有个国家队的样子了！”
　　众人对江绍羽由衷地佩服――从俱乐部的巡查到成员的选拔，江教练亲力亲为，不惜得罪一群人，最后选出来的国家队确实是有史以来最强的一届。
　　而裴封这位自由人的加入，也会让华国队变成敌人“根本猜不透”的劲敌。
　　江绍羽目光扫过各位教练，问道：“大家觉得如何？”
　　众人纷纷举起手：“我赞成！”“我也赞成！”
　　“好，那就当全票通过了，国家队的名单，择日正式官宣。”江绍羽看向秦博，道：“把这次比赛的成绩，列一个表放在官网上供大家查阅。未免某些人说我们‘侵犯隐私权’，成绩单只写编号，不用写名字。”
　　现在中学生考试都不张贴名次表，直接公布某些人的排名，确实太难看了。
　　……
　　当天中午，选手们来到餐厅吃午饭，有人激动地大叫：“国家队的官网公布了成绩，大家快去查啊！”
　　众人纷纷拿出手机，点开成绩单。
　　陆兴云打开一看――冲锋排名第一的是266号、第二是199号。他是16号，排到了……
　　不是第四、第五。
　　甚至不是第八第九。
　　他妈的排去了第十六名？有没有搞错？！
　　旁边，章越同样脸色难看。也排在医疗的15名以外，开什么玩笑？
　　偏偏有不识相的小透明跑过来凑热闹：“陆神，章哥！你们肯定选上了吧？”
　　“废话啊，那个266号冲锋第一，应该就是陆神，180号医疗第一名就是章越哥吧？”
　　“两位是上一届国家队的，这一届肯定能进。”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　章越：“……”
　　陆兴云：“…………”
　　恭喜尼玛呢！
　　他俩差点呕出一口老血！
　　隔壁桌，FAD人气最高的侦察员唐恺此时的脸色也很难看。第十名，他该说自己好歹是进了前十吗？可他上一届是国家队的替补侦察啊，这成绩也太拉胯了吧！
　　脸都要丢尽了。
　　不远处，夏黎激动地扑过去抱住队友：“啊啊啊，我是突击手的第二名，第二名！果然，222这个数字，带给了我好运气，哈哈哈，好二，我喜欢！”
　　周围众人：“……”
　　这妹子已疯。
　　陆兴云听到夏黎的声音，脸色更是黑了几分。
　　时小彬没有跟大家挤到一起去吃饭，昨晚打完比赛，他就跟舒辰连夜回了国家队基地。他默默在房间打开成绩单，紧跟着双眼一亮，激动地给舒辰发消息：“辰哥，你是180号对吧？医疗的第一名！”
　　舒辰回道：“是的。你是10号吗？”
　　时小彬：“是啊是啊！太好了，如果一个职业带两个人，我们就都能入选了。”
　　舒辰也很为小彬开心。这段时间，两人经常一起练习，交流医疗的心得，小彬进步这么快，除了老常天天带他躲猫猫之外，舒辰也是功不可没。
　　他目光扫向冲锋那一栏，不知道那位紫色头发的花花少年选没选上呢？
　　正犹豫着要不要发信息问一下花然，就见手机突然响起，是花然打来的语音。
　　舒辰纠结片刻，接起来，就听耳边响起花然雀跃的声音：“辰哥，我是冲锋第二名，嘿嘿嘿，我199号！没记错的话，我俩这次选拔赛还遇到过一次？”
　　舒辰仔细一想，还真是遇到过，他不好意思的咳嗽一声，结结巴巴地说：“你是第二名？恭、恭喜。”
　　花然：“太好了，以后就能一起打比赛啦！”
　　听着少年雀跃的声音，舒辰也莫名开心了许多。
　　花花是个很有天赋的新人，在国家队一定能更快地进步。
　　此时，秦雪瑶和俞风正在餐厅吃饭，听着周围热闹的讨论声，两人一副“事不关己”的淡定态度，反正他们选不上。
　　俞风笑着说：“查一下成绩吧，好歹知道自己排第几。”他打开手机扫了一眼狙击手，有些惊讶：“我草，我居然排到狙击手的第六名？不是，A甲联赛的狙击手那么拉吗？我一个次级联赛的打进前十了！”
　　秦雪瑶惊讶地接过手机看了一眼：“你是300号？排第六，真厉害。”紧跟着，她看向侦察那一栏。
　　第二名……77号。
　　秦雪瑶愣了一下，心脏突然剧烈地跳动起来，她甚至激动得不会说话了：“我、我……”
　　俞风拍拍她的肩：“别难过，你这种辅助型选手得分低也正常，可能是教练们没发现你的优秀。”
　　秦雪瑶深吸口气，颤声道：“我是77号，我好像排第二……”
　　俞风：“啊？卧槽！牛逼了啊雪瑶姐！”
　　此时，莫涵天正一个人在浴室里哭。
　　他看到了狙击手1号和161号断层式领先，平均分都超过了95，而他只有89分，差了6分之多。
　　果然，他再努力还是比不上裴封和刘少洲。国家队的狙击手名额只有两个，他选不上了。
　　莫涵天越想越难过，眼泪像是拧开的水龙头一样彻底失控。
　　想到自己这几个月熬夜训练熬出黑眼圈，天天带着翻译器跟韩国人打巅峰赛，他真的不甘心！可是，他从青训生时期就不如刘少洲、裴封用功，加上去年心态飘了，没好好打比赛，在狙击手的这个跑道上，他已经落后了太多，短短几个月又怎么追得上？
　　莫涵天鼻子酸涩，哭得眼睛都红了。
　　直到手机突然响起。
　　来电显示是陌生号码，莫涵天胡乱擦了擦眼泪，接起电话，然后就听耳边响起个清冷的声音：“请问是莫涵天吗？”
　　莫涵天哽咽着道：“是的。你哪位？”
　　对方说：“我是国家队的总教练江绍羽，正式通知你，你被第六届国家队录取了。请于6月15日，联盟休赛期，到国家队基地报到。”
　　莫涵天：“……？”
　　他整个人愣在那里，眼泪还在眼眶里打转。
　　江绍羽听那边半晌没有回音，不由轻笑着问：“在哭鼻子呢？”
　　莫涵天回过神来，耳朵瞬间一红：“啊，我、我……我以为我没希望了……”
　　江绍羽道：“你进步很快，也得到了教练们的认可。6月15号到国家队基地报到，听到了吗？”
　　莫涵天迅速擦掉眼泪，声音清脆极了：“是！我一定准时报到！”
　　以前他就是Wing神的粉丝，如今他靠实力打进国家队，他终于能光明正大的要一份偶像签名了！
　　江绍羽挂了电话，继续打给其他人。
　　一个又一个国家队的录取选手接到了Wing神亲自打来的电话。
　　夏黎十分激动：“收到！三娃会准时来报到！”
　　花然赞道：“Wing神果然好温柔，还亲自打电话通知。”
　　秦雪瑶不敢相信她居然能有机会加入传说中的国家队？真是做梦一般！她有些忐忑地认真问道：“江教练，您没有开玩笑？我真的被录取了吗？”
　　江绍羽：“是的。”
　　秦雪瑶按耐住激动的心情：“好的，谢谢江教练！我一定准时报到！”
　　叶轻名的反应则是：“羽哥放心，我这次不会迟到的，检讨攻略我都准备好了。”
　　周逸然微笑着说：“亲自打电话？羽哥可真是负责，辛苦了，我会准时过来的。”
　　老林激动地说：“ACE能在国家队团聚了！”
　　裴封打完比赛后就麻溜地跑回了国家队基地。
　　师父这几天住在酒店跟教练们一起打分，江豆豆寄养在俞姐那里，他要去给豆豆喂饭，遛遛狗。
　　江绍羽回到国家队时，看到的就是这一副画面――裴封正牵着狗绳在操场上跑步。
　　江绍羽站在操场边，朝裴封招了招手。
　　一人一狗飞快地朝他跑了过来。江绍羽看向满头大汗的青年，问道：“你不去看成绩吗？居然闲着在这里遛狗。”
　　裴封笑道：“不用看，我跟刘少洲应该差不多吧？”
　　江绍羽挑了挑眉：“你还挺自信。”
　　裴封认真道：“我是你亲自带出来的徒弟，我要是选不上，岂不是让师父丢人丢大了？”
　　江绍羽唇角轻扬：“嗯，恭喜你，被录取了。”
　　师徒两人相视一笑，江豆豆也在旁边汪汪叫着凑热闹。
　　第六届国家队，名单正式确定。全新的国家队，也终于要扬帆起航了。


第102章 谈话
　　归思扬看到狙击手成绩排名的时候，就知道自己没有希望了。1号、161号断层式领先，第三名是250号，他只排到了第四名，即便国家队带上三个狙击手，他排第四名也没戏。
　　归思扬收拾好键盘鼠标回到国家队基地，看着熟悉的环境，他的心情无比低落。路上正好碰见了花然，花然跑过来关心地问：“小鬼，你选上了吗？江教练给你打电话了吗？”
　　归思扬鼻子一酸，嘴角勉强扯出个笑容：“我排第四名，应该没机会了。”
　　花然愣了愣，一时不知道该怎么安慰对方。
　　同样是从新星杯打进来的，花然是季军，归思扬是亚军。结果，身为路人的季军入选了国家队，本届青训生实力最强的亚军反倒没能入选。换成是任何人，心里都会很难过吧？
　　花然咳嗽两声，一边抓头发一边说道：“唉，主要是这一届的狙击手竞争太可怕了，简直是地狱难度的修罗场！你要是玩别的职业，可能早就选上了。”
　　归思扬也清楚狙击手的竞争有多激烈，但他还是不想放弃狙击手，这是他最喜欢的职业。
　　归思扬默默低着头往国家队的宿舍赶去，他心里有些迷茫，不知道接下来该怎么办。要不要去找江教练呢？但是，他没选上，他也不好意思去找Wing神说话。
　　就在这时，江绍羽和裴封正好从宿舍楼下来。
　　裴封遛完狗，陪着师父回了趟宿舍，将豆豆送回房间喂了些肉罐头。下楼的时候就看见花花和小鬼并肩走向宿舍，两人看到他们，礼貌地打招呼：“江教练，封哥。”
　　江绍羽目光扫向归思扬，只见少年虽然脸色苍白，却努力维持着平静。换成莫公主，这会儿肯定已经哭红了眼睛。但是小鬼很坚强，江绍羽心底轻叹口气，道：“小鬼，你跟我来一下办公室。”
　　归思扬愣了愣，转身跟上江绍羽。
　　花然在身后问道：“江教练，今天不用训练了吗？”
　　江绍羽：“嗯，今天放假，回去休息吧。”
　　“太好了，谢谢教练！”花然一阵风似的冲进宿舍楼，找舒辰打排位去了。
　　江绍羽带上裴封和归思扬来到办公楼，低声朝裴封道：“你先去训练室，待会儿再来找我，我有话跟小鬼说。”裴封点了点头，转身去了训练室。
　　归思扬跟江教练来到办公室。
　　江绍羽指了指沙发：“坐下说。选拔赛的成绩已经看到了吧？”
　　归思扬垂着脑袋，不想让教练看到自己眼里的失落：“嗯，我是第四名。”
　　江绍羽顺手泡了两杯茶，递给他一杯，自己则靠在桌旁，一边喝茶一边说道：“这一届的国家队，你没能选上，知道为什么吗？”
　　少年咬了咬唇，攥紧手里的杯子，小声说道：“我、我没有比赛经验，打法不够灵活。”
　　江绍羽点了点头：“能意识到自己的弱点是好事。其实你的天赋很高，是这一届青训生中最优秀的。但是，你没有参加过正式的比赛，经验欠缺，遇到很多突发情况，就不太会处理，打得束手束脚。电竞选手的经验也是非常重要的，经历过大赛的磨炼，才能游刃有余。”
　　归思扬低着头不知道说什么，或许自己一开始的决定是错的？如果当时跟A甲俱乐部签约，打半年比赛再来参加选拔，会不会更好？但是，签了之后也不一定能打主力，新人还要当一段时间的替补。
　　江绍羽看着努力控制情绪的小少年，心里一软，声音也温和了些：“接下来有什么计划？”
　　归思扬强忍着鼻间的酸涩：“我也不知道，我还能继续留在国家队训练吗？”
　　江绍羽道：“你有两个选择。第一，签约A甲联赛的俱乐部，以你的天赋和成绩，很多俱乐部会抢着要你，然后你去打A甲联赛，跟其他的选手一样，明年再来参加国家队的选拔。”
　　他顿了顿，又道：“第二，就是继续留在国家队训练。你来担任国家青训队的队长。”
　　归思扬的脑子里嗡的一声，他豁然抬头，不敢相信地看着江绍羽：“国家青、青训队？”
　　江绍羽喝了口茶，平静地说：“嗯。我当初跟联盟提出办《新星杯》，当然不会只办这一届，而是要组建正式的国家青训队。以后，会有越来越多像你一样优秀的孩子来到国家青训队。青训队，我会亲自教，让每一个选手都打好扎实的基础，培养优秀的战术意识，方便向国家队输送人才。”
　　国家青训队！归思扬越听越激动：“我来当队长吗？”
　　江绍羽说：“没错。你是第一届新星杯的亚军，天赋很高，你来当国家青训队的队长，以后带领跟你年龄相仿的孩子们出国去历练。除了世界大赛，枪王还有各种洲际赛事，也要以国家的名义参加。各国派去打这些小型赛事的，都是他们的二队、青训队，我们华国一直缺席。”
　　江绍羽放下水杯，看着归思扬的眼睛，低声说道：“华国有几千万电竞玩家，却连个像样的国家青训队都没有，确实是不应该。今年开始组建，你来带队，最迟明年3月，青训队就能正式成立。”
　　归思扬一脸的受宠若惊。
　　青训队，代表的是最强的新生代力量。加入青训队的都是年龄偏小的好苗子，如同一张张有无限可能的白纸。江绍羽亲自教，让这些好苗子打好扎实的基础……以后，国家队就再也不愁水平会下降了。
　　一代又一代优秀的青训生可以从这里脱颖而出，站到世界大赛的赛场上！
　　江教练早已将目光放在整个枪王电竞圈，要从根基上改变电竞圈的现状，而不是只管这一届世界大赛……这位国家队教练的格局和魄力，让年少的归思扬心中敬佩无比！
　　他毫不犹豫地点了点头，坚定地说：“我愿意留下来当青训队的队长！以后，我会带着师弟师妹们认真训练，跟江教练一起，给国家队培养出更多的人才！”
　　江绍羽微微一笑，伸出手拍了拍少年的肩膀，道：“小鬼，你年龄这么小，却能拒绝各大俱乐部的高薪诱惑，目标坚定地来到国家队训练。虽然这一届没能选上，但不要怀疑自己，你其实很有天赋，只要积累足够的经验，假以时日，你不会比裴封、刘少洲这些选手差的。”
　　归思扬听到江教练的夸奖，开心得快要起飞！虽然没选上正式队员，但江教练还是很看重他的，将青训队这个非常重要的“国家队人才库”交给他来带，他一定不会辜负江教练的期待！
　　江绍羽道：“去吧，回宿舍好好休息一下，也给家人说一声，你要继续留在国家队。”
　　归思扬声音清脆：“嗯，谢谢江教练！”
　　刚才进屋的时候，小少年耷拉着脑袋，沮丧极了。出门的时候，脸上已经挂满了喜悦，连脚步都轻盈了许多。毕竟年龄太小，就算努力控制情绪，也很难做到成年人那样的伪装。
　　江绍羽看着小鬼的背影，这个好苗子，目前还没有形成固定的打法思维，天赋极高的白纸，其实可以培养成下一代的自由人。想到这里，他又给裴封发了条消息：“过来办公室找我。”
　　很快，裴封推门进来，笑着说道：“师父跟小鬼说了些什么？小家伙一脸兴奋。”
　　江绍羽道：“我让他留在国家队，当青训队的队长。”
　　裴封微微一愣，很快想明白了师父的深意。这一届新星杯，只有冠、亚、季军3人入选，一旦这届国家队打出好成绩，下一届的新星杯肯定会挤破头，冒出更多优秀的种子，慕名来到国家队。
　　组建正规的国家青训队，也是江绍羽的计划之一。
　　而小鬼作为第一届新星杯的亚军，天赋突出，又认真努力，确实适合当青训队的队长。
　　裴封笑着说道：“师父果然考虑周到。您叫我过来，是有什么事要商量吗？”
　　江绍羽道：“小鬼天赋不错，可塑性也很强。以后，你单独带他，就跟当年你在ACE被各种职业虐一样，让他学会不同职业的打法。国家队的自由人也需要传承，以后我们华国队，每一届都会有自由人。”
　　裴封点了点头：“好的。小鬼这孩子我还挺喜欢的，小小年纪，目标很明确。我把各种位置的打法都教给他，他聪明又认真，学起来应该很快。”
　　江绍羽淡淡说道：“嗯。另外，我想任命你担任第六届国家队的队长。”
　　裴封有些意外。他还以为这一届的队长会是老林或者刘少洲，没想到师父看中的居然是他？
　　他沉默片刻，担心地道：“可是我没有正式比赛的经验，在电竞圈的资历也不如老林和刘队他们，您让我当队长的话，恐怕难以服众吧？”
　　江绍羽解释道：“老林、周周、叶子、小刘他们，自身就是豪门战队的队长，下半年还要带队打A甲联赛。但你不一样，你不是俱乐部选手，国内赛事跟你无关，你可以专心留在国家队训练队员，准备世界赛事。这一点，我也跟其他教练们商量过，大家都赞同。”
　　裴封恍然大悟：“原来是这样。师父想让我全职担任国家队的队长？”
　　老林、刘少洲他们自身就是战队队长，还要带队打比赛，肯定忙不过来。相反，裴封留在国家队，如果全职当队长的话，教练组有什么战术想法，可以直接跟他说，确实是很方便。
　　江绍羽点头：“是的。你要以队长的身份参与战术讨论会，知道教练组的战术思路。今年的国家队，6月份就组建了，不像往年11月份才定下名单。我们还有半年的时间练习各种配合，你一直留在基地，由你担任队长和总指挥，是最合适的。”
　　裴封微笑着说：“明白！坚决服从命令。”
　　江绍羽看向徒弟，严肃地说道：“不过，我们是师徒关系。一旦官宣这一届国家队的队长是你，肯定会引起网友们的争议。”
　　师父是教练，让徒弟当队长，网友们肯定会觉得，这是师父徇私想让徒弟上位。
　　裴封耸了耸肩，说道：“无所谓。我被黑也不是一次两次，随便他们怎么说吧。而且，师父是国家队总教练，教练想让谁当队长就让谁当队长，难道还要经过网友们的同意？”
　　江绍羽听到这话，不由轻轻扬起嘴角。小裴从来不怕网上的负面舆论，上次时小彬被黑，他就解决得很好，何况，大主播Fred微博几千万粉丝可不是摆设，没什么好担心的。
　　江绍羽看向徒弟，认真说道：“我的很多战术理念，需要你在赛场上实现。之前名单没定，很多事我不好直接跟你商量，以后就好办了。”
　　他伸出手，轻轻拍了拍徒弟的肩膀：“小裴，你是目前第一位自由人，需要配合阵容随时转换五种职业。当了队长后，你的压力会很大。以后比赛输了，我们还得一起挨骂，你要做好心理准备……国家队的队长可不是什么荣耀，而是很沉重的担子。师父将它交给你，也是相信你能做好。”
　　裴封想像了一下他们师徒俩被键盘侠拎出来骂的场景，似乎也挺好的？
　　至少，他可以站在师父的身边，帮师父分担一些压力。
　　裴封微笑着说：“师父放心，以后有什么事情，我陪你一起抗。”
　　一个是国家队教练，一个国家队队长，拿到好成绩可以共享荣耀。打不出好成绩就一起挨骂，没什么大不了的。反正裴封脸皮厚，江绍羽是自身够毒舌、因此百毒不侵。
　　江绍羽说道：“好了，回去吧。准备迎接新一届的队员们入住。”
　　……
　　5月14日晚，江绍羽拉了个群，将这一届国家队的队员们全部加进来，群名为“第六届国家队”。
　　15日早晨，国家队的官方微博终于官宣了选拔赛的结果：“选拔赛的成绩已在官网公示，第六届国家队于今日正式组建，国家队队长：裴封。队员：刘少洲、莫涵天、林浩彦、花然、叶轻名、秦雪瑶、周逸然、夏黎、舒辰、时小彬。欢迎各位选手加入第六届国家队的大家庭。”
　　网友们：“！！！”
　　随着这条官方消息放出，电竞圈如同经历了一次山崩海啸，网友们集体炸锅了！


第103章 舆论风波
　　国家队的官博发布正式公告后，各位职业选手也争相转发。
　　刘少洲：“很开心能加入第六届国家队。”
　　粉丝们集体撒花、鼓掌，恭喜刘队顺利入选。
　　laolin：“我的ID叫老林，但我其实并不老，也不姓老，林浩彦才是我哈哈哈。”
　　粉丝们：“刚想说，为什么老林没入选？结果看见一个叫林浩彦的，我收起了手里的刀。”
　　YY-Leaf：“月底我就能彻底解除禁赛，去国家队训练+打比赛了，大家想我了吗？”
　　粉丝们：“恭喜叶子顺利出狱！”
　　“半年刑期已满，叶子终于释放，恭喜恭喜。”
　　叶轻名：“？？？”
　　他是禁赛，不是坐牢好吧？搞得他跟犯罪分子似的！
　　莫涵天激动无比，打了删，删了又打，最后很认真地写了一段小作文：“非常感谢教练组给我这个机会，让我加入第六届国家队。上一届世界大赛我没有打好，这一届，我一定会认真努力，不辜负教练组的信任，也不会辜负大家对我的期待。”
　　粉丝：“莫公主加油啊！”“上一届你哭着走下赛场，今年希望你少哭两次！”
　　黑粉：“枪王劝退大使，国家队花瓶担当，今年又要拍多少广告？”
　　留言区的粉丝和黑粉展开激烈对喷，莫涵天作为上一届的“枪王形象大使”，确实让国家队形象全无，他自己也很是羞愧，假装看不见那些黑粉的评论。
　　相对来说，夏黎和时小彬的评论区要和谐许多，都在恭喜他们再次入选。
　　时小彬的粉丝很开心：“小彬的老东家RED已经凉凉了，以后小彬专心在国家队打比赛！”
　　“彬彬加油。国家队唯一的Omega选手，照顾好自己~”
　　舒辰不知道该说什么，只转发微博，配了个开心的表情包。
　　他的粉丝并不多，但留下来的都是ACE时期的老粉，大家很是惊喜，纷纷表示：“终于能看到辰辰比赛了吗？”“我还以为舒辰退役了，这都多久没见你了？”
　　看到这些评论，舒辰也有些心酸。
　　好在过去的冷板凳生涯已经结束，以后，他会重回赛场！
　　裴封也转发了官方微博：“第六届国家队，新的征程！”
　　8800多万粉丝的顶流主播，人气之高无人能及。看到Fred转发后，粉丝们激动留言，转眼间留言就破了十万：“Fred牛逼！打进国家队的主播，史无前例啊！”
　　“我封哥还是国家队的队长，太酷了！”
　　“Fred可真给主播界长脸。”
　　“兄弟姐妹们，快去买小熊TV的股票，明天绝对涨！”
　　“星网直播的老板肠子都要悔青了，小熊TV这一波躺赢~”
　　“这就去关注直播间。以后Fred能给我们直播一下国家队的训练，让我们见见世面吗？”
　　当然，也有些黑粉在评论区阴阳怪气：“师父是教练，Fred当队长，这裙带关系真牛啊。”
　　“要不是因为Wing神当教练，Fred能顺利入选？联盟那么多专业狙击手都不如一个主播？搞笑。”
　　粉丝们当然不高兴，纷纷怼回去：“Fred凭实力进的国家队好吗？新星杯冠军了解一下？”
　　由于裴封的粉丝数量众多，这些负面评论很快被压了下去，并没有掀起什么风浪。
　　有八卦的网友顺着国家队官博的人员名单一个一个的对照，很快，大家就发现“秦雪瑶”这个名字非常陌生，找到微博后……居然是个粉丝数量只有800的小透明？
　　秦雪瑶也转发了微博，认真说道：“很荣幸能入选国家队，感谢国家队给我这个珍贵的机会。”
　　她的个人简介写的是“雪豹战队队长，枪王电竞联盟注册选手，XB-Snow”。
　　好奇的网友们纷纷去搜雪豹战队，这才知道是次级联赛的一支队伍。
　　部分网友留言表示“小姐姐好厉害，居然能选进国家队！”
　　也有很多键盘侠开始质疑：“一个次级联赛800粉的小透明怎么进的国家队？这是多大的后台啊？”
　　“这一届最牛的关系户原来在这里。背后的金主能不能走心一点，多买几个粉？别这么难看？”
　　秦雪瑶早就知道自己入选国家队会遭到质疑，比起裴封、刘少洲这些超过8000万粉丝的超高人气选手、主播，她只有800个关注，微博冷冷清清。
　　作为国家队人气最低的小透明，网友们疑惑她是怎么入选的也很正常。但她问心无愧，随便大家怎么说吧。秦雪瑶没有回复，冷静地关掉了微博。
　　ACE的老粉们如同过年一样兴奋，时隔五年，早就解散的一支传奇战队居然能在国家队团聚！教练Wing神，队员老林、周周、叶子、辰辰，当年的青训生小裴，甚至领队俞明湘，一个不差，全都在！
　　ACE粉丝们激动落泪：“团魂燃起来了，ACE在国家队团聚了！”
　　ACE战队鼎盛时期的粉丝数量，远超现在任何一家靠造星模式运营的俱乐部。这批粉丝被唤醒后，#ACE团聚#的话题在短短一小时内刷上热搜，无数老玩家晒出了当年购买的ACE周边，还有人剪辑了大量ACE战队比赛的精彩视频。
　　五年前的ACE，五个人都是从次级联赛打上来的少年，初生牛犊不怕虎的锐气和锋芒，征服了无数电竞粉丝。如今，Wing神成了国家队总教练，小裴成了队长，这种在国家队团聚的方式，对当年的ACE团粉来说，何尝不是“圆梦”？
　　ACE的老粉普天同庆，也正因为这样，那些没能入选的明星选手们的粉丝们开始不高兴了。
　　网上渐渐出现一些阴谋论。
　　尤其是陆兴云、章越、唐恺这三位上一届国家队的高人气选手，粉丝基础都不差。
　　陆兴云微博下面已经刷了数万条留言：“凭什么我陆哥没能选上？”
　　“陆神参加了这次选拔赛吧？怎么可能选不上啊？”
　　“章越也没选上，真不知道这一届国家队是怎么选出来的。”
　　“那个花花大少凭什么？就凭他会放樱花飞舞和七彩光？”
　　“我真搞不懂，我们陆神哪点差了，冲锋就算选2个人，那也应该是老林和陆神吧。”
　　“头发染成紫色的非主流中二病能进国家我陆神进不去？@教练江绍羽，不准备出来说几句吗？”
　　“我们唐恺在联盟侦察榜一直排在前三，结果选了个叫秦雪瑶的小透明侦察，太奇葩了！”
　　“说这届选拔赛没有黑幕？呵呵，摆出公平公正的幌子，实则暗箱操作。”
　　“很明显，这不是国家队，这是【江家队】，江绍羽要拉老队友团聚。”
　　“TNG的主力医疗章越选不上，选一个替补舒辰去国家队，懂的都懂。”
　　“为了凑齐ACE的老队友，江教练真是煞费苦心！宁选舒辰，不要章章，呵呵！”
　　“国家队教练居然是这种德行，选人都靠关系是吧？”
　　“裴封当队长我第一个不服，凭什么？他一个没有比赛经验的主播，就因为是江绍羽的徒弟，当国家队的队长？刘队、林队、周队、叶队，哪一个不比他资历深！”
　　“为了捧徒弟，Wing神真是辛苦了。专门办了个新星杯，让Fred去青训队。又专门办了个选拔赛，让Fred当队长。心疼我们陆哥没有这样的师父！”
　　“他真是爱ACE爱得深沉，把ACE的老队友全部拉去国家队团聚，涨见识了！”
　　“这叫国家队？改名叫ACE战队算了。”
　　“没人向联盟投诉吗？这样的国家队教练，还有什么公平可言？”
　　“兄弟姐妹们，联盟的投诉电话800883XXXX，大家打起来！”
　　……
　　江绍羽早就知道，这一届国家队的名单一旦放出去，绝对会引发巨大的争议。
　　往年都是俱乐部推荐选手，让高人气的明星选手去国家队。明星选手粉丝多，有话语权，那些实力强却选不上的人，哪怕心里不服气，也不敢跟他们争。
　　但是这一届，江绍羽直接刷掉了陆兴云、章越、唐恺这三个超高人气的大明星选手。
　　这三人还没说话，粉丝们先激动地闹了起来，陆兴云微博下的留言数量不断攀升，章越和唐恺那边的舆论也开始发酵，没过多久，热搜就出现了大量关于本届国家队的词条。
　　#枪王国家队正式公布名单#
　　#Fred当选国家队队长#
　　#ACE团聚#
　　#枪王国家队选拔赛黑幕#
　　#教练江绍羽为了捧老队友不择手段#
　　#进国家队要靠后台#
　　#陆兴云章越落选原因#
　　#请江教练马上辞职#
　　中午吃饭时间，裴封打开热搜话题榜，顿时无语……枪王职业联赛举办了这么多年，这还是第一次，热搜前15名出现了8个关于枪王国家队的话题，比娱乐圈顶流闹离婚还要恐怖。
　　师父就算被黑，也这么有排面啊！
　　裴封迅速点进话题区扫了一眼，ACE的粉丝非常开心老队员团聚，顺利入选的人粉丝也在开心地撒花庆祝。争议最大的，是那几位落选的明星选手的粉丝、以及一些“正义路人”。
　　他们对选拔赛的过程表示强烈怀疑，甚至有偏激的粉丝在超话号召联盟辞退江绍羽，理由是江绍羽徇私舞弊，为了让ACE团聚，牺牲那些“优秀的选手”，不配担任国家队总教练。
　　裴封都气笑了。你们口中“优秀的选手”选拔赛成绩有多拉胯，你们恐怕会惊掉下巴。
　　造星模式培养出来的选手自身实力不强，粉丝却非常疯魔，陆兴云的“热血帅气冲锋员”，章越的“阳光可爱医疗兵”，唐恺的“温和亲和侦察员”，人设都很吸粉。粉丝比较无脑，甚至看不懂电竞比赛，只知道陆哥拿人头了然后跟着喊666。
　　结果这次名单公布，陆兴云自己什么都没说，粉丝们先心疼偶像、为偶像鸣不平，把江绍羽送上热搜，还疯狂打爆了联盟的举报电话。
　　见江绍羽匆忙从宿舍楼下来，国家队的车子停在楼下去接他，裴封立刻快步走过去，拦住车门，担心地道：“师父急着出去？是联盟又要找你谈话吗？”
　　江绍羽神色冷淡，声音很平静：“嗯，联盟那边接到了大量投诉，某些选手的粉丝，集体联名让我这个国家队教练辞职谢罪。我得亲自去一趟，给联盟做个解释。”
　　裴封仔细看着师父的脸色，他并没有生气或难过的情绪，表情相当冷静，被联盟传唤，也如同“例行上班”一样镇定。裴封心里松了口气，师父的心理素质岂是几个键盘侠就能打倒的？估计在Wing神的眼里，那些粉丝刷爆热搜，打爆联名电话，就跟小孩子撒泼打滚要糖吃一样可笑。
　　裴封笑着说：“我陪你一起去吧。”
　　江绍羽想了想，往里挪了挪，让出个位置给他：“也好，毕竟你现在是国家队的队长，也该去一趟联盟，让领导们知道你这个队长是怎么选出来的，以后也就名正言顺了。”
　　裴封上了车，坐在江绍羽的身边。
　　前排是俞明湘和秦博，秦博带着笔记本电脑，里面有所有的录像资料。
　　裴封低声说道：“师父看微博了吧？8个话题，霸榜热搜。除了陆兴云、章越等人的粉丝集体发疯之外，还有一些带节奏的键盘侠在浑水摸鱼，煽动那些不成熟的粉丝去针对你。”
　　江绍羽淡淡道：“猜到了。他们最终的目标，当然不是让陆兴云、章越这些已经落选的人重新选去国家队――而是让我这个国家队总教练辞职下台。”
　　前几届的国家队教练，都成了世界大赛失利的背锅侠，被网友们骂辞职。
　　但是……想骂走江绍羽？你们真的想多了。
　　江绍羽平静地说：“这次选拔赛，有7个专业评委，全程录像。既然他们不知死活，非说我不公平，那我只好‘勉为其难’地放出一些录像和成绩单，让他们心服口服。”
　　裴封笑着说：“看来师父早有准备？不过，舆论战方面我更拿手。等应付完联盟那边，我再帮师父打一场漂亮的翻身仗？”
　　江绍羽点头：“好。借这个机会，彻底解决掉这些毒瘤吧。”


第104章 求锤得锤
　　江绍羽四人乘电梯来到顶楼的办公室，除了联盟的章主席之外，还有纪律检查委员会的几位熟人。今天齐主席也在场，说明这次选拔赛的情况，齐恒已经跟联盟汇报过了。
　　最高领导章主席看到他们，笑眯眯地说：“大家坐吧。”
　　江绍羽直截了当地问：“领导们找我，是因为我又被投诉了吗？”
　　这个“又”真是令人唏嘘，江绍羽上任短短半年，还真是一波三折。前几届国家队教练接到的投诉，全部加起来也没他一个人多。
　　章主席无奈道：“是啊，今天有大量网友朝联盟投诉，说国家队教练徇私舞弊，没有职业道德，国家队的选拔全靠人情关系，还建议联盟辞退江教练。”
　　他看向旁边的助理：“小李，把那份万人签名的投诉信给江教练看一下。”
　　助理拿出一张打印好的纸递给江绍羽。裴封凑过去一看，居然是“万人联名请国家队教练江绍羽辞职谢罪”，这些粉丝都是通过网上的在线签名系统签的名字，密密麻麻的签名差点把裴封给看笑了。
　　还搞万人签名，也不知是哪个脑残粉带头组织的？
　　真像饭圈的那套，大粉号召小粉，靠舆论和网暴来弄死看不惯的人。
　　章主席叹了口气：“这件事闹得很大，微博热搜前15条，有8条跟本届国家队有关。对这届国家队有质疑的声音越来越多，短视频平台还有博主分析出国家队的各种不合理之处，点赞好几十万，也上了热搜。上面的领导让我们严肃彻查，尽快给网友们一个交代。”
　　国家队名单公布后，舆论在短期内迅速发酵，除了微博，还扩散到各大社交平台、短视频平台，很多博主蹭热度跟网友们一起骂国家队教练；也有人理性分析国家队的成员配置，这些视频点赞几十万，评论区更是腥风血雨。上万人联名请求国家队教练辞职，这还真是史无前例的待遇！
　　江绍羽放下这份打印的签名，看向章主席，冷静地道：“国家队的名单，是根据选拔赛的结果来定的。这次选拔赛，采用双盲评分规则，在结果出来之前，评委们并不知道每个编号对应的选手是谁，所以，不存在‘靠关系选人’这回事。”
　　齐恒在旁附和道：“是啊，这一点我刚才也跟各位解释过。评选过程我全都在，7个教练一起打分，最后计算平均分时还会去掉最高分和最低分，阿羽也不可能一个人改变某位选手的成绩。”
　　江绍羽看向秦博：“把录像交给领导。”
　　秦博点了点头，将存有几十个G录像的U盘递给了纪委的工作人员。
　　江绍羽道：“评分过程全部录像了，各位领导有什么疑问，可以仔细查看录像。”
　　章主席原本就没有怀疑江绍羽徇私，他觉得江教练不是这种人。只是事情闹大了，领导层必须给出一个处理的方案。他让人保存好录像资料，笑着说道：“幸好你们全程录像，不然真是说不清。但是，国家队的队长为什么一定要选裴封？毕竟……咳，裴封是个主播，没有大赛经验，在电竞圈的资历也不够。”
　　江绍羽看了裴封一眼，解释道：“国家队需要一位全职队长，来协助教练组实现各种战术计划。刘队、老林、叶子、小周这四位，本身就是豪门战队的队长，下半年还要带队打比赛，没法分心管国家队。莫涵天、夏黎、时小彬、舒辰，性格不适合当队长。花然是新人，秦雪瑶来自次级联赛，难以服众。所以，综合考虑，只有裴封最合适。”
　　裴封坐在师父身边，听他当着这么多人的面维护自己，心里不由浮起一丝暖意。仿佛又回到了年少时代，Wing神在ACE为他撑起一片天，让他最快速度学习和成长。
　　但是如今，他已经长大了，他会跟师父并肩而战。
　　裴封看向各位领导，微笑着补充道：“江教练选我当队长，我也是前天才知道的，不存在我们私下商量好这回事。另外，我担任队长还有很多优势。第一，我可以利用主播的身份对国家队做一些正面的宣传；第二，下半年我会一直留在国家队基地，参加教练组的战术讨论会，组织能来基地训练的选手，尽快磨合各种战术；第三，我是国家队唯一的自由人，可以根据需要，随时转换位置。我会尽快熟悉每一位国家队的选手，为以后比赛时的阵容搭配和战术指挥做好充分的准备。”
　　他顿了顿，坦然看向章主席：“而国家队的其他10位队员，都做不到我所说的这三条。请领导们放心，我会尽全力配合教练组，当好这一届的国家队队长。”
　　在坐的领导们：“……”
　　裴封说话确实条理清晰。8800万微博粉丝，全网人气最高的主播，全职当国家队的队长，可以给国家队做些正面的宣传。加上裴封战术意识一流，会玩5种职业，还有谁比他更适合队长这个位置吗？没有！
　　章主席哈哈笑道：“我们当然尊重江教练的决定！只不过网友那边，还是解释一下比较好。”
　　江绍羽点头：“放心，我们会解释的。”
　　从联盟总部出来的时候，裴封忍不住感慨：“这帮明星选手的粉丝，居然万人签名请师父辞职，还嚷嚷着让国家队公布选拔赛的过程，给他们一个说法……真是太逗了。”
　　俞明湘看向江绍羽道：“公布过程，他们的偶像，岂不是要被公开处刑？”
　　秦博笑道：“粉丝闹事坑死偶像的经典案例？可以写进粉圈的反面教材？”
　　江绍羽淡淡说道：“陆兴云、章越这些人应该并不希望国家队公布他们的成绩和录像。不过，既然他们的粉丝闹着要看录像，我们就‘勉为其难’地公布一些，给他们看看吧。”
　　裴封赞道：“没错，就让他们求锤得锤。”
　　……
　　当天晚上，关于“国家队选拔黑幕”的热搜愈演愈烈，话题广场不断有粉丝刷屏让江教练辞职，那些人仿佛化身为“道德卫士”，站在制高点上指责江绍羽“靠关系选人”。
　　无数短视频博主蹭热度分析国家队的不合理。
　　“这阵容太搞笑了，刘、莫、裴3个狙击手，老林、花花、时小彬3个冲锋员，舒辰1个医疗兵，为了把冷板凳上的舒辰拉进国家队，江教练真是煞费苦心。只带一个医疗去打世界赛，我要笑死。”
　　“这届国家队阵容太奇葩了，我来给大家分析一下……”
　　短视频平台流量极大，随着各路电竞博主纷纷下场，很多圈外人士也对“江绍羽”这个名字产生了好奇，纷纷去搜他的资料，摸到他的微博，留言表示“国家队教练不给个解释？”
　　江绍羽并没有出面解释。他依旧岿然不动，淡定喝茶。
　　裴封的计划很完整，第一步，国家队官方网站公布编号对应的选手和详细的打分成绩。
　　第二步，国家队官博放出部分盲选录像。
　　第三步就是舆论风向的彻底逆转。
　　当天晚上8点，华国枪王国家队的官博发了条信息：“本次国家队选拔赛采用双盲打分规则，每一个选手随机分配编号，随机匹配比赛，评委团并不知道编号对应的是谁，由6位专业教练和1位联盟主席组成的评委团会根据选手们的表现来打分。统计时，去掉一个最高分和最低分，计算出平均分。详细的成绩单请点击：[网页链接]”
　　裴封转发了微博：“我是1号狙击手，我在本次国家队选拔赛的平均得分是95.4。”
　　刘少洲紧跟着转发：“我是161号，跟你就差了0.1~”
　　叶子、老林等人迅速跟上转发，转眼间，国家队选拔赛的成绩单被转到了微博首页，无数人顺着链接点进去，然后看到了本届国家队选拔赛的详细成绩单。
　　点进每一个选手后，有3轮比赛的评分记录，包括7位教练分别打分的记录。令人惊讶的是，江绍羽给裴封打的居然是最低分，统计的时候按“去掉一个最低分”的规则给去掉了！
　　网友们：“……说好的师父煞费苦心捧徒弟呢？”
　　“Wing神给Fred只打了91分，其他教练都打了95分左右，这叫徇私？”
　　“双盲，随机，7个评委，还会去掉最高最低分，排除评委认出某个选手带情绪打分的情况。我认为，这已经足够公平了吧？”
　　“大家快看，陆兴云是16号，在冲锋当中排名第16，简直666！”
　　“卧槽，他三轮的评分都没有超过80分，真菜！”
　　“陆兴云的粉丝怎么说？你们家哥哥被7位教练集体打压？还是说7个教练同时眼瞎了？”
　　“时小彬居然是医疗组的！我还以为他是冲锋？”
　　“某音那位点赞50万的博主打脸吗？还特么国家队带1个医疗不合理，人家时小彬也是医疗组！”
　　“这帮人就是在蹭热度而已，一个个显得比国家队教练组还能耐。”
　　“章越在医疗组排名第15，三轮得分都在75分左右？我们章哥怎么可能这么差！”
　　“唐唐是侦察第十？有没有搞错？”
　　就在网友们怀疑的时候，国家队官方微博紧跟着放出了几份录像。
　　秦博专门挑国家队入选的人和没入选的明星选手被匹配到一局的比赛放出去。
　　比如，舒辰和章越曾经匹配到一起过，然后……
　　180号舒辰，单杀了190号章越整整三次！
　　章越看到官博放出这一场比赛，恨不得把拳头给捏碎。草！专门挑舒辰单杀他的比赛录像放出来，国家队这是故意的吧？把他拎出来公开处刑？
　　这相当于在告诉所有的网友：你们知道国家队为什么选舒辰了吧？
　　同样是医疗，舒辰又能救人又能杀人。
　　而TNG的主力医疗章越只会一次又一次的送死。
　　178号唐恺，被花花的烟雾弹扰乱节奏，如同无头苍蝇一样在地图上瞎逛，两次死在花花的冲锋枪之下，菜得如同在打青铜局的排位。
　　国家队官博还放出了陆兴云出现的三局比赛。
　　第一局，16号陆兴云一个人跟团队脱节，冲出去被裴封秒了好几次，时小彬是他的队友，救他两次，依然带不动他；第二局，陆兴云指挥让队友送人头，他在旁边捡漏，直接带崩全队；第三局，他撞上了老林，被老林打成了马蜂窝。
　　粉丝们：“………”
　　16号是陆神？怎么可能？
　　陆兴云的粉丝中虽然有些是冲颜值来的，但也有一部分被他的战绩给骗了，看得懂比赛的电竞粉。这部分人看完录像后，顿时觉得，之前为陆兴云鸣不平的自己简直就是傻逼。
　　这群粉丝纷纷开始回踩――
　　“16号是你吗？陆神？我看叫你陆傻才对。”
　　“那个要么自己送，要么让队友送的16号，居然是你？”
　　“别告诉我国家队搞错了编号，16号真是菜得没眼看。第一个冲出去被狙击手秒，医疗拉起来也不知道撤，一波又一波的送，你搁这儿送菜呢？”
　　“粉转黑！你跟章越真是双菜组合，不知道人气怎么来的，靠脸？”
　　“别的选手用手打比赛，而我们陆神是脸滚键盘打比赛，当然要靠脸C位出道。”
　　陆兴云：“…………”
　　之前那些假装理中客，分析国家队选拔赛黑幕的博主，纷纷认怂删微博、删视频，当起了缩头乌龟。
　　而之前理性地认为这届国家队没问题的博主、大V们，立刻冒出来表示支持：“江教练的这种选拔方式，史无前例，绝对公平，电竞圈的风气也该改一改了。”
　　“Wing神果然够魄力！这一届国家队有希望，今年的世界大赛我会全程关注！”
　　“那些说Wing神为了拉ACE团聚不择手段的人，打脸吗？我看了一下，ACE几个队员的评分，江教练给的都不高啊，是其他教练给得高。实力强，没办法！”
　　“舒辰医疗组第一当之无愧，打得真好！他为什么在TNG坐冷板凳？我觉得应该彻查。”
　　“秦雪瑶也不错，我看她参加的三场比赛，侦察报点就跟开了上帝视角一样，很厉害的小姐姐。比那个无头苍蝇乱转的唐恺好太多了。”
　　“所以这届国家队的黑幕到底是什么？是‘明星选手太菜落选’导致粉丝们哭天抹泪？”
　　“笑死，国家队是看实力，又不是看颜值。再说，就算比颜值，陆兴云也比不过老林和花花啊！”
　　此时，TNG俱乐部，陆兴云和章越看着网上铺天盖地的评论，气得快要吐血。
　　这帮傻逼脑残粉，为什么非要让国家队放出录像，来对他们公开处刑？！
　　还嫌丢人丢得不够大吗？
　　是不是还得谢谢你们，求锤得锤，直接锤死偶像？


第105章 国家队集结
　　网上，关于#枪王国家队选拔黑幕#的话题不断发酵，各大短视频平台、社交分享平台、电竞论坛等，网友们也纷纷下场讨论这次“脑残粉求锤得锤”的可笑事迹。
　　陆兴云、章越和唐恺三位明星选手的粉丝，大量脱粉回踩，再加上看热闹的路人趁机骂几句，三人的评论区顿时被骂声所淹没。
　　“我当初为什么会眼瞎喜欢你啊？要实力没实力，看颜值也很一般。”
　　“你那些3杀4杀的战绩怎么打出来的啊？哦，我知道了，队友让的人头。”
　　“这次没人配合你演，你就不会打游戏了，原形毕露。你是演员吗？”
　　“恭喜三位影帝获得枪王电竞联盟‘最佳表演奖’，撒花！”
　　陆兴云出道以来，从未“享受”过这样的待遇，娇生惯养的大少爷平时都是被人捧着、护着，如今却有成千上万的人跑来说他是菜鸡，陆兴云心态直接崩了！
　　大少爷心态一崩，背后的金主当然不高兴，让TNG想办法摆平这件事。
　　TNG的危机公关头发快要掉光，最终找出个十分勉强的借口：“TNG俱乐部选手陆兴云，在选拔赛期间感冒高烧，发挥失常，非常感谢大家对@TNG-LU的关心，以后我们会多多关注选手的身体。同时，也为小陆带病比赛的不屈不挠的精神感到骄傲。”
　　网友们：“……呵呵。”
　　“我信你个鬼！”
　　“我看他不是发烧，他打比赛如同梦游。”
　　章越被铺天盖地的“划水医疗”留言吓得不敢说话，他的背后并没有金主撑腰，他只是嘴甜会拍陆兴云的马屁，才得到俱乐部重视。TNG会死保陆兴云，却不一定会保他。
　　TNG电竞俱乐部果然遭到了网友们的炮轰：“TNG的教练是不是瞎？舒辰那么厉害的医疗一直坐冷板凳，章越那个划水的医疗打首发？”
　　“看了选拔赛的成绩，你们TNG的狙击手和侦察都排在前几名，冲锋和医疗非常拉胯，结果俱乐部偏要捧陆和章，强捧遭雷劈，懂吗？”
　　“行吧，陆兴云发高烧。章越呢？也发高烧？”
　　“我看你们TNG的脑子就没清醒过！”
　　“@庞宇@司文辉，两位有实力的快转会吧！”
　　同时，早就凉凉的RED俱乐部也被网友们翻出来骂：“彬彬医疗那么厉害，只练了两个月就杀进医疗职业前两名，说明他玩医疗天赋非常高，为什么一直让他玩冲锋？”
　　“辣鸡俱乐部还好意思伪造聊天记录黑他？”
　　“心疼我彬，幸好江教练解救了他，要不然继续待在RED，那才是前途黑暗！”
　　“今天RED凉透了吗？还没原地解散吗？”
　　原本最受欢迎的TNG、RED两大俱乐部，受到这次选拔赛的波及，被网友们骂得狗血淋头。TNG强行挽尊，说陆兴云发高烧，比赛发挥失误，网友们没几个信的。
　　之前被捧出来的“明星选手”跌落神坛，而被埋没的优秀选手却崭露锋芒。
　　次级联赛的雪豹战队，队长秦雪瑶在侦察组排名第二，队员俞风在狙击手排名第六，比很多豪门战队的选手还要出色。很快就有投资商去找秦雪瑶，想投资他们雪豹战队。
　　江绍羽担心秦雪瑶年纪轻，又没见识过资本的残酷，会被哄得上当受骗。他主动给秦雪瑶打了个电话，说道：“雪瑶，你跟俞风选拔赛的成绩很好，肯定会引起投资商的注意，先别着急签合同。投资商给电竞选手的合同，陷阱非常多，做决定之前，最好把合同带来国家队，我让法务帮你们看看。”
　　秦雪瑶激动得攥紧手机，茫然的她像是瞬间抓住了救命稻草，声音微微发颤：“谢谢江教练！我正头疼要不要找个前辈帮我们看看呢，您真是太好了！居然还记得这些小事。”
　　江绍羽道：“不用客气。有需要帮忙的可以找国家队。”
　　挂断电话后，俞风忍不住道：“江教练也太温柔了吧？居然还记得我们这些小透明啊。”
　　秦雪瑶微笑着说：“他很惜才，担心人才被埋没，所以也很关心我们这些透明选手。国家队有这样的教练，以后，我们华国电竞的水平一定会越来越好的。”
　　雪豹战队接到的投资意向非常多，秦雪瑶最终选了几家条件不错的，带合同去找江绍羽。江绍羽很耐心让法务帮他们看合同，一条一条核对细节，最终选定了一家金主，对方很大方地投入数百万资金，帮他们建立正式的战队基地。
　　秦雪瑶和队友们高兴坏了，他们终于不用挤在郊区的廉租房里吃泡面了！
　　而同一时间，B级联赛其他成绩好的选手，也得到了圈内的关注。除了雪豹战队，还有VV战队、开心战队等，都拿到了一些投资。另外，某些战队整体实力差，但选手比较优秀的，也收到来自A甲联赛豪门俱乐部的邀请，可以在常规赛结束后转会，去更大的平台发展。
　　除了TNG、RED和FAD这三家造星模式的俱乐部尝到了自己种下的苦果，其他俱乐部和次级联赛的选手们都是欢天喜地，枪王电竞圈热闹得如同过年一般。
　　这时候，联盟才终于意识到，一位厉害的国家队教练，对整个电竞环境的影响有多可怕！
　　江绍羽雷霆手腕，一次针对民间高手的“新星杯”，一次针对职业选手的“国家队选拔赛”，他并没有拉投资、打广告或者做太多的宣传，他只是做到了公平、公正的赛制和评分。
　　结果就撕开了某些“明星选手”的遮羞布，而是让真正有实力的选手崭露头角。那些选手，或许长得不够好看，没有背景，没有人气，出生于普通家庭，他们只是满怀对电子竞技的热爱努力地坚持着。
　　他们不该被埋没。
　　……
　　6月中旬，常规赛结束，A甲联赛的战队排名也终于出来了。
　　BM、JZ、HW等认真打比赛的俱乐部成绩依旧稳定。
　　选拔赛“发烧”的陆兴云，大概是一直“高烧不退”，心态崩了之后，比赛中的表现越来越拉胯，庞宇和司文辉根本带不动他。加上后面的对手一个比一个强，连续输了好几场。
　　FAD的队长唐恺心态同样出了问题，指挥乱七八糟。两支队伍成绩下滑严重，排名垫底。
　　粉丝们一阵唏嘘。
　　以前，这两支队伍哪怕成绩一般，至少也稳定在A甲联赛第4~6名的中游水平。
　　这一届倒好，直接排名倒数！
　　常规赛结束后，第一轮转会期开放。
　　庞宇、司文辉的名字挂在了转会窗，各大俱乐部激动地纷纷去联系TNG，开始了一轮激烈的竞价。TNG的老板这时候才发现，这对胖瘦组合的价值，其实远比他们力捧的陆兴云、章越要高。
　　电竞还是得凭实力，捧出来的花瓶，真是一摔就碎！
　　很快，圈内传来消息，胖瘦组合打包转会去HW战队，新东家开出了上千万的高价。
　　庞宇和司文辉签完转会合同后，在宿舍里抱头痛哭，他们在TNG战队当了两年的垫脚石，如今，新东家的天价转会费，如同在当面打TNG的脸――你们不重视的选手，交给我们来善待。
　　他俩转会转得太有面子了，TNG曾经的战队粉，80%抛弃了陆兴云和章越两个花瓶，纷纷跑来祝贺他们：“恭喜我胖，这两年真是受委屈了！”
　　“以后去HW好好打比赛，我们会关注你俩后续的发展的，加油！”
　　胖瘦组合的转会，让网友们喜闻乐见。
　　很多人纷纷去TNG的官博冷嘲热讽：“还不解散吗？”
　　“今天又是TNG没有解散的一天。”
　　“尽早凉凉吧！”
　　TNG的管理层快要气吐血，但联盟有规定，俱乐部不许阻止选手转会，他们也没办法，开出再高的价格，庞宇和司文辉都不肯留下来，显然，两人是对TNG彻底失望了。
　　HW战队的队长周逸然，对两位新来的队员态度非常温和，他主动拥抱了两人，微笑着说道：“欢迎你们加入HW，季后赛大家一起努力。我过几天要先去国家队报到，两位跟着队友们做一些磨合训练，等我回来，再统一集训吧。”
　　庞宇和司文辉十分感动，比起陆兴云动不动骂他们，周队简直是天使！
　　转会期尘埃落定后，联盟放了两周的假。
　　6月15~6月30的两周假期被江绍羽利用起来，召集国家队的选手进行第一次集训。
　　第六届国家队的群里，江绍羽发布了通知：“@全体成员，6月15日晚上12点之前，来国家队基地报到，不要迟到。”
　　众人纷纷回复：“收到！”
　　“一定准时报到！”
　　“我已经订好机票了，好期待看到大家。”
　　领队俞明湘道：“对了，我把空余宿舍的编号放出来，大家可以先选宿舍，我这边好提前安排。这次报到需要带几套换洗衣服，床铺都是全新的，可以放心使用。洗漱用品如果有偏爱的品牌，可以自带。不想带的话，基地这边也会提供。”
　　俞明湘直接发了个宿舍表格到群里。
　　国家队的宿舍楼有4层，每层5个房间，房号从0到4。目前，4楼已住满；3楼住了301叶子，303花花，304舒辰；2楼的203是时小彬，1楼的100号是归思扬，其余的房间全都空着。
　　秦雪瑶第一次来国家队，不好意思抢宿舍，便打字说：“大家先选吧，我随便住哪都行。”
　　夏黎直率地道：“那我选202，我跟2这个数字很有缘，选拔赛的时候也是222号。”
　　莫涵天见时小彬住在203，便说：“我住204吧，上一届我也是住这间。”
　　大娃、二娃和三娃都住在了二楼。
　　老林和周逸然选了3楼，跟叶轻名、舒辰老队友住在同一层。
　　刘少洲道：“我继续住104好了，我不想天天爬楼梯[狗头.jpg]”
　　裴封开玩笑道：“你这么懒啊？我住4楼，天天爬上爬下的锻炼身体。”
　　刘少洲：“住在教练窝里，你也是很有勇气[大拇指.jpg]”
　　秦雪瑶见大家选完了，便说：“那我也住1楼吧，102号房间。”
　　房间迅速分配完毕，目前还空着一些。
　　但以后会有更多的青训生过来，说不定到时候宿舍就不够用了。
　　江绍羽打字道：“注意带上你们的身份证和银行卡，信息要录入财务部门。国家队的薪水并不高，但如果你们参加比赛拿到奖金，我跟联盟说过，奖金会全部平分给大家。”
　　大家加入国家队，当然也不是为了钱，而是为了那份荣誉――华国枪王电竞圈的集体荣誉。
　　国家队在世界大赛成绩拉胯已经五年了。
　　他们这届，每一个都是选拔赛打进来的实力选手，大家一定要全力以赴，可不能再被人笑话！
　　6月15日，第六届国家队的队员们陆陆续续来到基地报道。江绍羽坐在4楼的阳台上，看着一个个满脸兴奋的队员们入住宿舍楼，他喝了口茶，嘴角微微弯起个笑意。
　　欢迎你们来到国家队。属于你们的地狱训练，很快就要正式开始了。
　　国家队是天堂？
　　并不是。千万别想得那么美好。


第106章 第一次集训
　　6月15日晚上10点，第六届国家队的选手终于全员到齐。
　　俞明湘私聊江绍羽说：“都到齐了，需要召集大家开个会吗？”
　　江绍羽道：“很多从外地飞过来，先让他们休息，明天中午吃过饭后，1点整在会议室集合。”
　　俞明湘转达了江教练的指示，各位选手便自行回房间休息。
　　夏黎收拾好东西，去敲隔壁的门：“大娃二娃，你们到了吗？在干嘛呢？”
　　莫涵天打开房门道：“我在收拾房间。你收拾好了吗？”
　　“我带的东西不多，早就收拾完了。”
　　时小彬开门出来，见到两位老朋友，不由笑着挠挠头：“我们又住在一起了。”
　　夏黎问道：“对了，之前那个群，解散了吗？”
　　莫涵天打开手机看了一眼，去年他建的“国家队萌新群”，全是上一届国家队的新人，原本建群是想着大家可以多交流心得，没料最终成了聊天八卦的群，还集体作死，被江教练称为“葫芦娃”。
　　如今那个群里的陆兴云、唐恺、章越都没能入选国家队，已经很久没人在群里冒泡了。莫涵天皱了皱眉，当下就将群给解散了。
　　时小彬看到这一幕，轻声问：“莫哥，你要建新群吗？”
　　莫涵天咳嗽一声，耳根有些红：“不了吧？别到时候又成新一届的葫芦娃小分队了。”
　　当初Wing神回国后，让他们集体写检讨的经历依旧记忆犹新。新一届国家队应该不会那么惨吧？
　　夏黎摆摆手：“你们聊，我去看看另一个女孩子。”她来到楼下敲开102房间的门。秦雪瑶开门后愣了一下，微笑着问：“有什么事吗？”
　　“你好，正式认识一下，我叫夏黎，是SN战队的突击手。”夏黎主动伸出手。
　　秦雪瑶跟她握了握手：“你好，我是雪豹战队的秦雪瑶。”
　　夏黎热情地说道：“目前国家队就我们两个女生，以后有什么需要帮忙的尽管跟我说！对了，出门左拐有大型超市，各种生活用品和零食都可以买到，你需要的话明天上午我陪你去买。”
　　看着她一脸“豪爽大姐大”的作风，秦雪瑶不好意思地笑了笑说：“谢谢。”
　　本来还觉得自己太透明，融入不了高大上的国家队，没想到夏黎很热情，直接来找她聊天。
　　此时，4楼的404房间门口，老林、周周、叶子和舒辰组队来敲江绍羽的门。江绍羽穿了身宽松的睡衣，刚喂完豆豆吃宵夜，开门看见这群“老队友”，他不由疑惑：“这么晚了，找我做什么？”
　　叶轻名笑得一脸谄媚说：“羽哥，好久没见，明天就要正式训练了，今晚反正闲着，一起聊聊吧。我还带了你爱吃的特产。”
　　就在这时，隔壁房间的门开了，裴封出门一看，果然是ACE的老朋友来找江绍羽聊天叙旧。
　　裴封微笑着道：“大家别站着啊，来我这里聊吧。”
　　周逸然若有所思地看着裴封：“你住教练隔壁？”
　　裴封道：“嗯，方便师父随时骂我。”
　　众人：“……”
　　那你还真是自觉！
　　几人走进裴封的房间，裴封主动招呼大家到客厅坐下，给大家倒了水。他的屋子收拾得挺整齐，沙发上放了几个柔软的抱枕，电视柜上还摆着一些动漫手办。
　　江绍羽因为自己是Omega，裴封是Alpha，出于避嫌从没进过裴封的房间。今天人多，他心里的别扭感减轻了不少。坦然在沙发上坐下，接过裴封递来的水慢慢喝着。
　　林浩彦主动开口：“没想到时隔多年，我们还能聚在一起聊天。”一向豪爽的老林眼眶微微发红，哑声道：“虽然ACE早就不在了，但能再次团聚，真好啊。”
　　周逸然微笑着说：“不过，现在是国家队，我们私下搞小团体会被人议论。大家平时还是多配合羽哥的工作，别让羽哥为难。”他顿了顿，看向叶轻名：“尤其是你，别又睡懒觉迟到。”
　　叶轻名笑眯眯地点了点头：“放心，我把羽哥骂我的声音录下来当闹铃，每次闹铃一响，我就特别精神，瞌睡瞬间全没了。”
　　江绍羽：“…………”
　　这个叶轻名是不是皮痒？作风就没正经过。
　　裴封将大家带来的零食都拆开，一边给大家分吃的，一边说：“我们能团聚是好事，但也不能拖后腿，网友们都盯着ACE老队员的表现，恨不能挑出我们的毛病，又骂一波国家队。”
　　老林感慨道：“是啊。羽哥的粉丝多，黑粉也特别多。之前又得罪了几家超级有钱的俱乐部，以后还是小心点吧，我们几个也会以身作则。”
　　江绍羽听到几人的对话，心头微微一暖，道：“所以，你们找我，是来表明态度的？”
　　众人对视一眼，纷纷点头：“是的！”
　　“身为羽哥的老队友，我们要给年轻选手做出表率。”
　　江绍羽点了点头：“这样最好。接下来，国家队要进行一轮严格的训练。你们虽然是老选手，但也不能忽视基础训练。我会对大家一视同仁，完不成任务，别怪我不留情面。”
　　几人纷纷点头：“那是当然！”
　　江绍羽说“还行”，那就是非常棒的意思。
　　他说的“严格训练”，估计会很可怕吧？
　　当年在ACE期间被“摧残”过的几人，默默在心底给新人们点了一排蜡烛。
　　次日中午，队员们陆陆续续来到国家队的食堂吃饭。
　　这里的伙食还不错，每天都有8种菜品可以自选，大家飞快地吃完饭，1点之前就来到会议室等待，互相有一搭没一搭的聊着天。
　　1点整，江绍羽带着几个教练组的成员一起走进会议室。原本还在聊天的选手们立刻安静下来，纷纷坐直身体，如同上课听讲一样，摆出认真乖巧的姿态。
　　江绍羽快步走到会议室的首位坐下。他今天穿了一件简单的白色T恤，神色淡漠，眉眼清俊，脸上的表情看着有些严肃。其他教练依次坐在他的左右两边。
　　江绍羽目光扫过全场，开口道：“都到齐了吧？欢迎大家来到国家队基地，参加第一次集训。”
　　花然激动地带头鼓掌，拍了两下掌，发现周围的人并没有鼓掌的意思，他尴尬地将手缩了回去，结果，他刚放下手，其他人又陆陆续续地鼓起了掌。
　　这默契也是醉了！怪不得他老是炸飞队友，根本就不在一个节奏上。
　　片刻后，掌声停下，江绍羽接着说：“给大家介绍一下，这位常教练，负责地图训练；这位崔教练，负责基础训练的监督；这位是工程师秦博，国家队的训练软件是由他研发制作的，大家如果发现软件有什么bug，可以直接找秦工程师反应。”
　　他看向扎着马尾辫的年轻女生，说：“这位安娜，是国家队的助教，精通八国语言。你们要看国外的比赛视频，或者了解国外的选手，可以找她要资料。”
　　江绍羽紧跟着说：“此外，国家队还聘请了SN的朱教练，BM的许教练，JZ的顾教练来担任战术顾问。他们不负责国家队的管理，只参加战术会议。以后如果在国家队基地见到他们，请不要惊讶。”
　　众人听着比上一届庞大一倍的国家队教练组，心底忍不住的激动。
　　这么多教练，国家队的“硬件配置”真是绝了啊！
　　江绍羽紧跟着打开一张PPT：“这是第六届国家队的队服，设计师给出了四套方案。队服是外出比赛期间大家都要穿的，我尊重你们的审美，大家投票来决定。”
　　众人惊讶地互相对视，这还是第一次由队员们自己来决定队服！以前，都是上面直接定好的，有些队服贼难看。这一届，江绍羽让大家投票决定，教练对选手们的尊重让大家很是暖心。
　　花然再次在心里感慨：“江教练人真好。”
　　11张票发到大家的手中，江绍羽说：“给大家5分钟时间自由讨论，然后在纸上写下你喜欢的方案编号，得票最多的，就是我们这一届国家队的队服。”
　　四套方案有经典的西红柿炒鸡蛋配色，也有简洁的红白、红黑等配色。
　　花然轻声问舒辰：“辰哥喜欢哪个？”
　　舒辰红着耳朵：“我、我喜欢C。”
　　花然道：“哦，那我也选C。”
　　旁边，叶轻名笑眯眯地说：“我觉得A好看。”
　　老林吐槽：“A方案花里胡哨的，一群人穿出去，就像你们彩虹战队。”
　　叶轻名挑眉：“彩虹不好看吗？”
　　众人低声讨论一阵，纷纷写下自己喜欢的。秦博统计完票数后，说：“方案C获得了7票，方案B有3票，A是1票。”
　　大家好奇地左右环顾――哪个审美奇葩的家伙选的A啊？
　　叶轻名耸肩，色彩缤纷的不好看吗？你们非要选红白相间的简洁款，不懂。
　　江绍羽道：“既然大部分人喜欢C，那就定这个吧。秦博，你回头统计一下国家队所有工作人员和选手们的衣服尺码，让厂家尽快做出来，每人两套。”
　　秦博：“好的。”
　　江绍羽又打开一份表格，道：“你们将在这里参加为期半个月的集训，这是接下来半个月的训练安排表，大家先看一下，我会发到群里，供你们随时查阅。”
　　众人抬头一看，每天下午2点开始训练，到晚上6点，总共4个小时的基础训练，包括走位练习、射击练习、反应速度练习、地图熟悉课程四个大项目。跟大家平时练习的内容似乎差不多啊？
　　众人微微松了口气，看来国家队的训练也没那么难。
　　结果下一刻，江绍羽突然打开训练小软件，道：“接下来，大家跟我到训练室，我给大家演示一下新一届国家队训练软件的使用方法。这是秦博根据我的要求重新制作的训练程序，跟上一届的不太一样，老选手们也要重新适应。”
　　众人纷纷跟着他来到楼下的训练室，各自找位置坐下，打开电脑。
　　江绍羽直接打开管理模式，让所有人的电脑上都出现他的界面。软件名字叫“国家队日常训练程序”，打开之后有四个项目：走位练习、枪法练习、反应训练、地图训练。江绍羽一边演示一边讲解：“第一项走位练习，是闯关模式，需要躲避从四面八方射来的子弹和投掷类武器。”
　　只见江绍羽双手飞快地敲击键盘，操控角色左右闪躲，从四面八方掉落的手榴弹如同“狂轰乱炸”的前线战场，稍微不注意就会被炸成飞灰。
　　选手们纷纷愣住――这是不是有点太难了？
　　正常比赛中，哪有那么多的手榴弹？
　　花然看到这里不禁心虚……咳，请不要忽略，队友也可能扔手榴弹炸到你们。
　　江绍羽继续说：“第二项是枪法精准度练习，射击训练场会出现移动靶，随着难度的提升，移动速度越来越快，最高难度的第10关，移动速度是0.1秒一个移动靶，总共10个。”
　　屏幕中，江绍羽拿起MSG狙击枪，砰砰砰连续扫射，居然将10个靶子全部击碎！那速度，快得人眼睛都反应不过来。
　　众人：“…………”
　　卧槽！0.1秒1个靶子，连续射中10个？
　　疯了吧！他们平时练枪法的靶子，速度也就0.4~0.5秒啊？
　　周周、老林和叶子互相交换了一个眼神，心底同时叹气：Wing神，不愧是你！
　　这难度比当年ACE的训练小黑屋还提升了一个档次。
　　秦博看着选手们集体“裂开”的表情，扶了扶眼镜，心道：不要怪我，这都是江教练让我做的。
　　江绍羽继续说：“第三项，反应练习，360度全方位随机出现游戏内人物，有可能同时出现5个人，杀光全部才能离开软件。”
　　选手们：“………”
　　从演示过程来看，这些人物跟游戏里的建模完全一样。
　　不同皮肤、不同发型的人，随时都有可能出现在你的身后，甚至会被5个人包围、偷袭。而你必须最快速度杀掉对方？杀不掉就会被杀，死了又要重来，这能让人崩溃吧？
　　江绍羽打开最后一项：“地图练习分成两部分内容；第一部 分，记住所有地图中的关键路口、狙击点、埋伏点坐标，在系统报出相应坐标时，最快速度到达准确地点。第二部分，由常教练配合大家完成。” 
　　众人心底突然升起不好的预感――
　　不是吧？难道要在地图上玩躲猫猫游戏？这可真是“世事无常”了！
　　路痴夏黎此时的脸色比哭还要难看，完了完了，她已经预料到自己地图项目是不可能及格的了。
　　秦雪瑶看着枪法练习和反应练习的界面，面色微微发白……她的枪法很菜的啊！
　　莫涵天看到地图训练，心底不由发抖。找人？他最不擅长找人。
　　就在队员们纷纷目光呆滞，不敢相信的时候，江绍羽又补了一刀：“从今天开始，每个人都要按照课程的安排完成训练任务。每隔三天，我会组织一次考试。”
　　众人：“？？”
　　什么？还有考试？！


第107章 训练难度
　　江绍羽给队员们演示完训练软件的用法后，便朝众人道：“大家登录软件，先试一试吧。”
　　秦博走上前来说明：“各位选手，请打开桌面上的‘国家队日常训练’小程序，账号那一栏输入你们的名字全拼，初始密码是6个6，登录之后，可以自行修改密码。”
　　众人纷纷打开软件登录自己的账号。
　　此时，江绍羽的管理员软件界面，能看到一个接一个的头像亮起来。比如，裴封登录后，代表裴封的那个头像就会变亮，下线后就会变暗。江绍羽如果想旁观某个选手，就可以直接点击该选手的头像，电脑里也能立刻看到这位选手训练的内容。
　　同时，选手们的头像下方会统计“今日在线时长”以及“当前训练项目”，谁练了几个小时，一目了然，根本没办法偷懒。这些功能都是秦博根据江绍羽的要求来做的。
　　11个队员点进软件熟悉了一下。
　　江绍羽道：“关于训练软件和课程安排，还有什么问题，可以现场提问。”
　　花然主动举起手：“教练，课程表只写了每项训练的时间安排，并没有要求我们打第几关。难度是自己选择呢，还是您来定？”
　　他刚刚点进第一项“走位练习”，发现有10个关卡。第1~5关还算简单，后面的难度越来越变态。江教练刚才给大家演示的应该是第6关，就已经很恐怖了，第10关简直不是人类可以过的吧？
　　江绍羽道：“所有人都从第一关开始，循序渐进，没必要一来就上最高难度。”
　　开始就直接上最高难度的话，选手们只会反复被炸死、被绕晕，并不能有所提高。江绍羽希望他们能在这半个月的训练时间内，慢慢进步，每一步都走得非常扎实。
　　夏黎问道：“教练，我们所有人的课程表都是一样的吗？不用分职业吗？”
　　她这个问题倒是问到了关键上，医疗和狙击手的要求当然是不一样的，偏向性不同。
　　江绍羽打开了一个表格，道：“难度会根据职业的不同略有区别。比如，射击精准度，狙击手要求最高，需要通过第十关，冲锋、突击、侦查第九关，医疗打到第八关就算及格。走位练习，近战职业需要过第十关，狙击手和医疗第八关及格。具体的要求我会发到群里，大家自己根据职业对照。”
　　众人：“……”
　　反正，最差也要过第八关？
　　连医疗的射击精准度都要求过到第八关，怪不得舒辰在赛场上能一枪爆头秒掉对面医疗，他当年在ACE就是被这么练出来的吧？
　　时小彬听得心惊胆战，不知道自己能不能跟得上？
　　刘少洲轻咳一声，微笑着问：“江教练，能问一下考试是怎么考吗？”
　　江绍羽道：“考试分成了理论答题、实战操作两个部分，到时候你们就知道了。”
　　众人：“……”
　　还有理论答题？
　　他们都多久没考过试了？尤其是某些学渣，听见“考试”两个字简直瑟瑟发抖。
　　莫涵天很小声地问：“考不及格的话，会有惩罚措施吗？”
　　江绍羽看他一眼：“当然。没有惩罚措施，岂不是白考了？”
　　众人脊背发凉，也不知道会是什么样的“惩罚”形式。
　　江绍羽目光扫过训练室，道：“今天先完成走位训练，下午练够4个小时，晚上的时间没有要求，可以继续练，也可以组队去打打排位。第一轮考试过后，我会再给你们安排正式的训练赛。”他站了起来，道：“好了，我还有事，你们自己训练吧。”
　　江绍羽带着秦博转身离开了训练室。等他走后，选手们齐齐松了口气，还好不是Wing神在背后盯着他们训练，不然很多人都不会操作了。
　　叶轻名笑眯眯地说道：“我们要不要单独拉个群？只有11个选手，没有教练的小群。”
　　众人纷纷点头：“很有必要！”“叶哥你拉吧！”
　　第六届国家队的官方群是江绍羽组建的，很多事情，他们也可不能当着江教练的面讨论。于是，叶轻名单独拉了个小群，群的名字叫“国家队受害者小分队”，将大家一个个加好友拉了进去。
　　花然疑惑地问：“为什么叫受害者小分队？”
　　叶轻名发去个意味深长的笑脸：“等Wing神有请第一位受害者的时候，你就懂了。”
　　花然：“第一位受害者？肯定不是我吧，哈哈。”
　　秦雪瑶安安静静地不敢说话，她总觉得事情好像没那么简单？
　　转眼间到了下午2点，裴封提醒道：“今天的训练马上就要开始了，第一节 课，走位练习，大家登录软件做好准备。教练那里能看到我们的训练时长，不要偷懒哦~”
　　众人纷纷打字：“收到！”
　　群里顿时安静下来，众人纷纷打开训练软件，全神贯注地看向电脑屏幕。
　　走位训练课程，第1~5关，对一些手速、反应比较差的普通玩家来说会很难，但对职业选手来说，很简单，随机出现三星地图，会有10颗手榴弹从四面八方掉落，选手们需要一边躲避手榴弹，一边快速通过地图，一旦受伤，则闯关失败，从头重来。
　　前面的几关相当于是送的，让大家保持手感，第六关开始才正式上了难度。
　　裴封也是第一次用这个软件，比当年的ACE小黑屋要难得多。好在他反应飞快，走位水平一流，转眼间第5关的图他已经连续过了3张，屏幕上弹出提示：“恭喜你，闯关成功。请选择：A、重新练习第五关；B、增加难度进入第六关？”
　　裴封选择了B，继续第六关的练习。
　　第六关的手榴弹掉落速度明显比第五关要快得多，但这依旧难不倒裴封，他有惊无险地快速S型走位，连过三张图，紧跟着进入了第七关。
　　第七关是光线昏暗的地图“雨夜”，噼里啪啦的暴雨声会彻底掩盖手榴弹滚动的声音，加上没有路灯的地图区域一片黑暗，手榴弹本身也是黑色的，它滚到哪里，眼神不好的话根本看不清。等你看清的时候，又会来不及躲避。
　　裴封刚走了两步，身侧就“轰”的一声，他整个人都被炸飞了出去。
　　屏幕上弹出一行系统提示：“你的走位可真优秀，还要来吗？”
　　裴封：“……”
　　师父，不愧是你。
　　把人炸飞不说，还要嘲讽一波？
　　同一时间，坐在旁边的老林忍不住爆了句粗口：“草，这都行。”
　　裴封侧头一看，同样是第七关，昏暗的雨夜图，老林也被炸成了碎尸。
　　周逸然微笑着摸了摸鼻子：“第七关就这么难？第十关简直没法想象。”
　　叶轻名挑眉：“我就知道，他不会轻易饶过我们。”
　　被炸飞的舒辰默默按下了“再来一局”，继续练走位。趁着系统加载地图的时间，他偷偷瞄了眼坐在旁边的花然的电脑屏幕――花然也同样卡在第七关。
　　渐渐的，其他选手陆续通过了第五、第六关，集体卡在了雨夜这张图。
　　莫涵天被连续炸飞五次后，忍不住怀疑人生：“这个真能过吗？”
　　时小彬分析道：“或许可以找找规律？比如，第一颗手榴弹是从哪个方向滚过来的，几秒的时候爆炸，算好了再过，可能会比较简单？”
　　莫涵天点头：“有道理啊！”
　　网游里的副本不也是算好BOSS放技能的时间，然后就能过关吗？这个训练软件应该也是差不多的程序吧？
　　想到这里，莫涵天打起精神又开了一局。
　　这次，他专门留意了开局几颗手榴弹扔过来的方向和爆炸的时间，认真地记在脑子里。下次闯关的时候，他在心底默默计算着：“5秒，右前方会有一颗手榴弹滚过来，我往左边的拐角躲，就能躲掉。”
　　莫涵天一个侧滑步跑到左边的岔路，他心底刚松了口气，突然――
　　轰！
　　一声巨响，左边居然炸了！
　　莫涵天：“？？？”
　　什么情况？
　　上一局右边炸，这一局换左边炸，江教练你怎么不按常理出牌呢？
　　而此时，江绍羽坐在办公室里一边喝茶，一边开着管理员账号观看选手们的训练情况。
　　见小莫又被炸成黑灰，江绍羽挑了挑眉，道：“真是单纯。我要是把训练程序做成网游里的副本模式，你们岂不是互相发一发攻略，记住怎么走，两天就全部通关了？”
　　网游里的副本，即便再难，那也是设定好的程序，Boss会放什么技能，血条多少的时候狂暴，技能范围有多大，玩家只要团灭几轮，摸清套路，总能找到过关的规律。
　　而国家队这次的训练软件，难就难在――毫无规律可言。
　　秦博低声道：“这次训练软件的所有人物、弹药，都是随机出现的，想通关，没有任何捷径，只能靠选手们的瞬时反应和走位协调能力。第七关……估计要卡他们卡很久吧？”
　　江绍羽道：“嗯，让他们先时应一下训练的强度，后面还有更难的。”
　　训练室内，所有人的电脑屏幕中都是下着暴雨的黑夜地图。
　　一个又一个选手，被接二连三地炸飞了出去。
　　轰！
　　你的走位可真优秀，还要来吗？
　　选手们不但要被反复炸死，还会不断地看到系统的嘲讽，心态都要崩了。
　　花然一脸呆滞，这可比他的狂轰乱炸打法还要夸张，即便绷紧神经、小心翼翼的走位，保不准就有一颗黑溜溜的手榴弹突然滚到你脚下，根本来不及躲避就爆了。
　　就连裴封都忍不住感慨：“这不仅是练走位，还在练心态吧？”
　　如果高强度、高难度的训练，心理素质差一点的，估计要崩溃了。
　　这天下午，11个人在不断地“被炸飞”中度过。
　　晚饭时间大家来到餐厅时，脸上早已没有了中午开会前的意气风发，一个个面色灰白，如同炎炎夏日被暴晒后的柳树一样耷拉着脑袋。
　　大家吃饭时讨论的问题都是：“第七关你们过了吗？”
　　“没呢。”
　　“晚上继续练吧，过不掉我不想睡觉。”
　　叶子听着周围的议论说，笑眯眯地说道：“这只是开胃菜。后面还有射击、反应、地图，不同种类的地狱训练，可以让大家每天晚上的噩梦都换一种素材。”
　　众人听着他幸灾乐祸的补刀，心情更是郁闷。
　　噩梦换一种素材？你可真会说啊！
　　当天晚上，果然有不少选手做了噩梦。
　　梦里都是自己被手榴弹反复炸飞的画面，还有那令人脊背发冷的漆黑雨夜……
　　做完噩梦，早上起来后，花然第一次对江教练的“温柔”产生了怀疑：“这真是Wing神让秦工程师做的软件吗？太折磨人了吧？”
　　秦雪瑶也有些忐忑：“好像国家队并不像想象中那么温馨。”
　　次日下午，终于有人首通了第七关――叶轻名，他凭借风一样轻盈、灵活的走位，躲过了雨夜地图全部10颗手榴弹，顺利来到了第八关。
　　首通的叶轻名笑眯眯地道：“走位，还是得看我啊。毕竟你们是用脚走，我是直接飘的。”
　　裴封好奇地问：“第八关是什么？”
　　叶轻名打开第八关，笑容蓦地僵在了脸上：“……沙漠废墟。”
　　他没走两步，就被炸塌的房子给瞬间活埋了。
　　叶轻名的脸色无比难看：“不愧是他设计的关卡！草，这是人类能过的吗？”


第108章 第一位受害者
　　沙漠废墟是五星难度的地图。
　　从背景介绍来看，这里曾经是人类在沙漠中生存的一片绿洲，后来，由于沙地的快速蔓延，绿洲被黄沙所淹没，只留下一些断壁残垣。
　　位于沙漠中的小镇遗迹，荒凉破败，比赛时，选手们可以躲在这些残破的建筑后方。每隔一段时间，会出现一波沙尘暴，糊住选手们的视野，相当于纯天然的“全地图烟雾弹”。加上沙漠中狂风呼啸，听觉也会受到影响。
　　沙漠的地基不够稳固，地图上的所有建筑被轰炸时都有可能倒塌。各方面的因素综合起来，也让这张图变成了五星难度地图中的“噩梦模式”，在职业联赛中几乎没有出现过，不确定因素太多了，很难打。
　　沙漠废墟地图，团队限制带5颗手榴弹。但国家队的训练小软件不会跟你讲这些规矩，全图有10颗手榴弹随机掉落，难度比平时的比赛增加了不只一倍！
　　何况平时的比赛，手榴弹也不会从四面八方丢过来，但训练软件的手榴弹却是随机出现的。
　　叶轻名被连续炸飞三次、埋掉两次后，无奈地叹气：“这根本不科学，比赛中哪有10枚手榴弹一起扔过来炸人的？”
　　裴封认真分析道：“训练的时候提高难度，正式的比赛就好躲了。”
　　道理是这样没错，但提高难度，不代表你直接把日常训练弄成地狱模式吧？叶轻名轻轻揉着太阳穴：“我今天一定要过了第八关。”
　　接下来，裴封、老林、小周、舒辰等曾经接受过ACE战队魔鬼训练的选手，也迅速适应了新软件的节奏，陆陆续续通过了第七关的暴雨街头，来到第八关，继续被沙尘暴折磨。
　　刘少洲的反应速度极快，大赛经验丰富，很快也顺利通关。
　　秦雪瑶是侦察，走位灵活，很擅长躲避敌方的火力。适应了雨夜地图的昏暗光线和暴雨声音之后，她以最快的速度走位闪躲，总算是无伤到达了终点。
　　时小彬对地图的掌握能力非常出色，很快也通过了第七关。
　　莫涵天、夏黎两个人摸索片刻，也终于艰难地通过。
　　最后只剩花然在雨夜地图反复被炸。
　　下午三点半，江绍羽坐在办公室里，打开管理屏幕看着大家的训练界面，11个人中有10人通关，还剩花然在打第七关。
　　他鼠标点开花然的头像，屏幕中放大了花然的电脑界面。
　　只见花然躲在岔路口的建筑后方左右观察。右前方传来“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸燃起的火光照亮了屏幕，花然立刻往相反的方向冲去，可惜他冲进了一条狭窄的小巷，前方又滚过来一枚手榴弹，他无处可躲，直接被炸飞出去！
　　花然挠了挠头，笑着朝舒辰说：“辰哥，这一关就像是跑酷游戏。要是比赛中也不限手榴弹的数量就好了，我可以把他们炸成一堆肉泥！”
　　他接着说：“黑色的手雷很难看清，要是换成七彩光的就好了。”
　　舒辰戴着耳机并没有听见他的声音。
　　花然说了半天，发现辰哥没有反应，只好按下“继续”，重新开始训练。
　　又被连续炸飞两局后，花然的耳机里突然传来一个清冷的声音：“花然，就剩你没有通过第七关。你在干什么？一次又一次被炸死，不知道总结经验？”
　　花然被吓了一大跳。
　　耳机里怎么会突然冒出江教练的声音啊？他幻听了？
　　见小少年半晌没有反应，江绍羽冷冷道：“来3楼的办公室找我。”
　　花然这才回过神，暂停了界面，转身走出门。
　　叶轻名的位置距离训练室的门口比较近，看见花然走出门的那一刻，他忍不住幸灾乐祸地朝裴封说道：“第一位受害者，被召唤了。”
　　裴封轻咳一声：“花花毕竟不是职业选手，基础不够扎实。”
　　他们这些职业选手，每天都坐在电脑前训练。对他们来说，日常训练就跟吃饭一样平常。换一种训练模式，哪怕难一些，他们也能很快适应。
　　但是花然不一样。他是从新星杯冒头的路人王，天赋突出，风格特殊，可他的基础却是所有人当中最差的。
　　这就是“专业”和“业余”的区别。
　　这段时间在国家队，裴封带着他练习，一直用的是旧版的训练软件，比新版的简单多了。花然适应了旧版，对新版的接受程度没有那么高。
　　他被师父第一个拎过去训话，也在裴封在意料之中。
　　3楼的会议室内，江绍羽桌面上摆着一壶茶，一边喝茶一边看录像。
　　花然走进办公室的时候，心里还很感动地想：“江教练果然认真负责，随时关注着队员们的训练情况。发现我没有通关，还单独找我来辅导！”
　　对“差生”开小灶辅导的教练，比高中的班主任还要温柔。
　　带着这样的想法，花然敲开了办公室的门，笑容灿烂：“江教练。”
　　江绍羽面无表情地道：“过来看看你训练的录像。”
　　花然快步走过去，站在江绍羽旁边，看向电脑大屏幕中的录像。
　　江绍羽的这台电脑可以用管理员权限直接登录训练软件，有两个显示器连接主机，能随时分屏。
　　此时，左边的分屏上是队员们的头像和对应的小框，10厘米左右的小方框内正在实时显示队员们的训练界面，如同警方的监控录像一样高级。
　　右边的分屏上，放大了花然的电脑界面。江绍羽点击“回放录像”，然后就出现了花然前几局被炸飞的片段。
　　第一次，在狭窄的小巷里被左侧滚过来的手榴弹炸死。
　　第二局又被身后的手榴弹炸飞……
　　花然看自己反复死亡的悲惨画面，有些不好意思，挠挠头说：“教练，我是不是很菜啊？”
　　他想，江教练此时应该会温柔地安慰他说，没关系，你毕竟是个新人，还有进步的空间，慢慢提高。我找你就是为了单独辅导你。
　　正想着，就听江绍羽冷冷地道：“你也知道自己很菜？”
　　花然：“……？”
　　好像有哪里不对？
　　江绍羽回头看着他，毫不留情地道：“别的选手都能通过第七关，就你还卡在这一关雨夜，居然没有一点紧张感？”
　　“你不是电竞选手，基础差，适应能力弱，我可以理解。但你的态度，有没有做到认真严谨？”
　　“你以为国家队是什么地方？一边训练一边跟人聊天，被炸死不知道总结反省，还嘻嘻哈哈在那里开玩笑！你是来国家队旅游的吗？”
　　“以后到了世界大赛，你被人炸死的时候，要走过去跟对手说，换成七彩光效的手榴弹就炸不死你了？”
　　“天天在那里纠结花里胡哨的皮肤，这是枪战游戏，不是换装游戏！你到底有没有身为职业选手的自觉？”
　　花然被骂懵了，愣愣地看着面前这位“温柔”的江教练。
　　江绍羽目光锐利，声音冷得吓人：“我把你选进国家队，是看中了你的天赋。但别忘了，国家队的所有人都很有天赋，有些人的天赋比你还要强得多。他们都比你努力，你有什么资格在这里松懈大意？”
　　花然意识到江教练是真的生气了，立刻垂下脑袋，战战兢兢地道：“对、对不起，我从没练过雨夜这张地图，光线太暗了，我不太适应……”
　　江绍羽道：“我知道你喜欢花里胡哨的光效和色彩斑斓的地图。但是，比赛并不会根据你的个人喜好来选图。将来世界大赛出现了这张地图，你要怎么说？光线太暗了，让裁判给你调亮一点？”
　　花然：“……”
　　“既然进了国家队，你走出国门，代表的就是华国枪王电竞选手的最高水平。你这样嬉皮笑脸的不认真，以后出国去丢人吗？”
　　“国家队已经开始集训，你就该拿出职业选手的态度。你看看你，在一张图连续死了多少次？还没总结出经验来？你到底在干什么？”
　　花然被江教练骂得面红耳赤，完全无法反驳。
　　他从小就是让父母骄傲的宠儿，家庭条件很好，上学时成绩也不错，加上美术方面天赋出众，年少时就获奖无数，顺利考上了帝都大学美术学院。
　　到大学后，因为他热情开朗的性格，交了不少朋友，还成了铁血军团的会长，每次带同学打排位，大家都会夸他“花花好帅”“花花牛逼”！
　　从小到大，他都顺风顺水，几乎没受过什么挫折。
　　这还是第一次，被人劈头盖脸当面教育？
　　花然的脑子嗡嗡作响，一时不知道该做出什么表情。
　　“去吧，仔细做复盘，总结这张图的特点，再给你两个小时的时间通过第七关。记住，你是国家队的职业选手，不是随便打排位、输赢无所谓的路人！”
　　江绍羽看着一脸懵逼的少年，挑眉道：“听清了？”
　　花然抓了抓紫色的头发，战战兢兢地说：“我、我知道了。”
　　江绍羽道：“今天晚上写一份1000字的检讨，好好反省，端正一下态度。明天午饭之前给我交过来。”
　　花然瞪大眼睛：“啊？检、检讨？我从来没写过检讨……”
　　江绍羽：“那就从今天开始，学会怎么写。”
　　花然：“…………”
　　走出办公室的那一刻，花然的脑子还有些晕。
　　江教练这是被什么怪物附体了吗？我那么大一个温柔的江教练呢？！
　　被骂了一顿，还被勒令写检讨的花然，只想当场表演一个“裂开”表情包。
　　回到训练室后，察觉到他离开的队员们这才纷纷抬头看向他。叶轻名幸灾乐祸道：“第一位受害者回来了。”
　　花然：“……”
　　你们这是早有预料啊？怪不得，他总觉得叶子、Fred这些人，面对训练软件的时候，如同在打世界大赛一样认真。
　　原来如此！
　　角落里的秦雪瑶有些好奇，小声问坐在旁边的夏黎：“受害者是什么意思？”夏黎挠挠头道：“我也解释不清。等轮到你，你就懂了。”
　　秦雪瑶立刻坐直身体，目不转睛地盯着屏幕继续训练。
　　回到座位的花然，垂头丧气地看着电脑，片刻后，他厚着脸皮扯了扯舒辰的衣角，委屈巴巴道：“辰哥，这张图要怎么过？你教我一下吧。”
　　舒辰社恐发作，结结巴巴地道：“我、我……我写给你吧。”
　　他不太会说话，一说话就紧张，但打字没什么障碍。
　　舒辰整理了一下思路，迅速打下心得私聊发给花然：“雨夜图光线昏暗，靠眼睛很难分辨，只能靠听。把耳机声音调到最大，暴雨会掩盖手榴弹滚落的声音，但仔细听还是能听到微弱的声响。手榴弹的爆破有2秒延迟，听到动静后立刻往开阔的地方跑，别跑进小巷里无处躲避。多试几次就能过了。”
　　花然感激地道：“谢谢辰哥。”
　　再次打开训练软件，花然深吸口气，脸色也变得认真起来。江教练骂得没错，他确实有些大意。他现在可是国家队的选手，不能拖后腿。
　　根据舒辰的“攻略”提示，花然认真听周围的动静，试了几次后，终于在晚上5点顺利通过了第七关。
　　但紧跟着，第八关的难度，让花然差点吐血！
　　沙漠里狂风的杂音、沙尘暴的视野影响，还有四处倒塌的建筑……这五星地图关的难度是认真的吗？
　　当天晚上回到宿舍后，花然垂头丧气地坐在沙发上，拿起手机搜“检讨怎么写”，正好有个好哥们私信问他：“花花，你在国家队怎么样啊？之前说国家队就是天堂，这几天你们集训，一定很开心吧？”
　　花然：“……开心？”
　　花然：“我为什么要去国家队？”
　　花然：“我真的裂开！”


第109章 检讨书
　　花然在网上搜了半天检讨书，可那些模板都是学生写给老师、员工写给领导的，倒是没看到一篇电竞选手应该怎么写检讨。
　　检讨自己反应和手速不够快？态度不够端正？这到底怎么写啊！花然苦思冥想，依旧不知道怎么动笔，干脆厚着脸皮去找隔壁的舒辰。
　　舒辰刚洗完澡就听见有人敲门，他急忙用毛巾擦了擦头发，走到门口从猫眼一看――果然是花然。
　　这位大学生性格过于开朗，是个自来熟，哪怕舒辰不爱说话，花然也能自言自语地说个半天，一点都不尴尬。
　　舒辰深吸口气，拉开门，结结巴巴道：“你、你找我什么事？”
　　花然问：“辰哥，你会写检讨吗？”
　　舒辰愣了一下：“检讨？”
　　花然哭丧着脸说：“是啊，江教练让我写检讨，1000字！我别说1000了，100个字都写不出来。我从小到大压根就没写过这玩意儿。”
　　少年垂头丧气，满脸郁闷。舒辰同情地看了他一眼，指了指左边的宿舍：“你、你去找叶子。”
　　花然疑惑：“叶哥？”
　　舒辰说：“嗯，让、让他教你。”
　　花然点点头，转身走了。
　　舒辰也不会写检讨。当初在ACE期间，舒辰是最乖的一个，江绍羽说什么他都会认真听，并且尽最大的努力完成任务。
　　他平时训练刻苦，赛场上也不掉链子，江绍羽从来没有骂过他。在舒辰的眼里，羽哥是特别温柔的一个人，是鼓励他、照顾他的兄长。
　　当然，江绍羽只对舒辰温柔，其他的老林、叶子、小周和小裴，当年都被骂过，小周挨骂最少，叶子挨骂最多，写的检讨也最多。
　　让花然去找叶子，准没错。
　　此时，301号房间内，叶轻名正懒洋洋地坐在沙发上，一边嗑瓜子一边追剧，电视里播放的是一部狗血爱情片。
　　花然敲开门的时候，电视正好演到高潮部分。暴雨中，Alpha扑腾一声跪在Omega面前，一边狠狠抽自己耳光，一边声嘶力竭地喊：“亲爱的，我错了，你原谅我好不好？”
　　花然目瞪口呆：“叶……叶哥，你这口味，挺独特啊？”
　　电竞选手闲暇时间基本都在玩游戏，叶轻名倒好，追起了狗血偶像剧。
　　叶轻名暂停播放，笑眯眯道：“是辰辰让你来找我的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“江教练肯定罚你写检讨了，你不会写，就去找舒辰。舒辰也不会写，就推荐你来找我。对吗？”
　　花然竖起大拇指：“叶哥真是料事如神。”
　　叶轻名拿出一张纸，递给花然：“拿去吧，我早就给你准备好了。”紧跟着又指了指桌上的零食，“明天买几包这个牌子的牛肉干给我当谢礼就行，我喜欢香辣口味的。”
　　花然恭恭敬敬地接过纸一看，只见上面写着“国家队新版检讨攻略”。
　　第一段：写清楚错误发生的日期和详细的过程。例如：X年X月X日，江教练组织国家队选手进行日常训练，你不仅没有认真地训练，反而粗心大意，做了蠢事，被火眼金睛的江教练发现。
　　第二段，态度诚恳地认错。例如XXXX。
　　第三段，回首过去，仔细分析自己会犯这种错误的原因。
　　第四段，再次态度诚恳地认错，并且承诺，以后一定洗心革面、重新做人，绝不再犯。
　　不但有攻略，还有详细的例子可以作为参照。
　　花然看完后激动地说道：“谢谢叶哥！这个攻略真是太有用了，我这就回去写！”他走了两步，又疑惑地回头道：“对了，你这攻略是提前打印好的吗？你好像很有经验的样子。”
　　叶轻名骄傲地说：“那当然，我当初在ACE写的检讨，能装满一大盒子。说起写检讨的经验，没人比我更丰富。”
　　花然瞪大眼睛：“一盒检讨？真的假的！”
　　叶轻名笑眯眯地说：“当然是真的。不过，我那盒检讨书，已经作为遗产留给了我的徒弟。等明年他来国家队，肯定能用得上。”
　　花然：“……”
　　师门传承检讨书，这都行？
　　叶轻名顿了顿，补充道：“对了，检讨要手写。你可以先在电脑里写个电子版，然后照着抄。不然直接手写的话，涂涂改改，给人的观感很不好。”
　　花然：“……知道了。”
　　回到宿舍的时候，花然整个人还处于“我是谁、我是哪、为什么国家队这么可怕”的迷茫中。
　　他回到卧室，然后突然想起来――他没带纸笔！倒是带了画画的纸和一些彩色颜料，总不能用颜料涂一份检讨书出来吧？
　　无奈的花然只好在“国家队受害者小分队”的群里求助：“各位大佬们，谁有纸笔，借我用用。”
　　老林：“我有。”
　　小周：“我有。”
　　裴封：“我有。”
　　叶轻名：“你刚才怎么不找我要？我还以为你带了。”
　　花然看到ACE的老队员们整整齐齐地冒出来，心情顿时无比复杂――看来各位早有准备啊！纸笔都带齐了，就等着被骂写检讨的时候用吗？
　　花然说道：“我去找叶哥拿吧，谢谢大家。”
　　秦雪瑶是个小透明，不好意思在群里问，私下问夏黎：“还要准备纸笔的吗？我没有带，纸笔要做什么，记会议记录？”
　　平时训练用电脑，聊天、发微博用手机，她已经很久没用纸笔写过东西了。
　　夏黎回复道：“写检讨用的吧！”
　　秦雪瑶：“……检讨？”
　　夏黎说道：“花花今天不是被江教练单独叫去办公室吗？可能是犯了什么错，被江教练给骂了一顿，然后让他写检讨。检讨必须手写，要用到纸笔。”
　　秦雪瑶神色一僵――怎么还要写检讨？江教练这么严格的吗？
　　不过，她训练很认真，也没犯什么错，江教练应该不会骂她吧？这样想着，秦雪瑶便安心地睡下了。
　　而此时的花然，正苦思冥想地憋字数。
　　他当年高考作文800字都刚刚凑够，1000字的检讨实在太难了。
　　要不要从幼儿园说起？因为从小娇生惯养，没受过什么挫折，对待很多事情态度不够认真端正。从新星杯打进国家队的过程也很顺利，所以没有珍惜这个难得的机会，集训第一天脑子没转过弯来，松懈大意了？
　　花然写了改，改了删，一直熬到凌晨才终于写完了检讨书。
　　次日中午，花然吃过午饭后将检讨书带去办公室交给江教练。
　　江绍羽仔细看了看，道：“找叶轻名要的攻略吧？”
　　叶子的这个模板，他真是看过太多遍了。
　　花然也不敢说谎否认，只好硬着头皮说：“是的。我以前没写过检讨，就找叶哥问了一下检讨书的格式和写法。”他顿了顿，急忙补充：“但是，内容全是我自己写的，没有照抄他的模板！”
　　江绍羽将检讨书放下，看向花然的目光十分严厉：“你是国家队唯一的‘非专业选手’，所以，你要更加严格地要求自己。其他人都经历过系统的职业选手训练，基础打得非常扎实。但你不一样，你相当于是半路出家，基础差他们一大截。我不是故意为难你，只是希望，你能尽快跟上大部队。”
　　“以后训练就当成是上课，集中精神，专注认真，别三心两意嬉皮笑脸。日常训练非常重要，职业选手在关键时刻的瞬时反应，就是在这样长期、枯燥的日常训练当中培养出来的。明白吗？”
　　花然立刻点头如捣蒜：“明白！教练放心，我以后一定认真训练！”
　　江绍羽道：“去吧。把叶轻名叫过来。”
　　花然心下一寒，急忙转身跑去训练室：“叶哥，江教练叫你！他认出我写的检讨是你给的攻略了，怎么办，我不会连累你了吧？”
　　叶轻名笑眯眯地道：“没关系，又不是我帮你代写的。”
　　他转身敲开江绍羽的办公室，一脸讨好：“江教练找我？”
　　江绍羽冷冷地看着他：“你要不要在国家队基地的门口开一家店，就取名为‘叶子检讨专卖店’，以后，我让谁写检讨，你就给谁卖模板赚钱？”
　　叶轻名笑容一僵，急忙解释：“这些新人不知道该怎么写检讨书，我只是合理范围内给他们提供一些帮助……”
　　江绍羽：“然后，你就是大善人？而我成了坏人？”
　　叶轻名的额头冷汗直冒：“……不不不，我不是这个意思！”
　　江绍羽轻轻挑眉：“检讨书的意义是什么？是让大家意识到自己的错误，端正态度，写检讨的过程，也是对自我的剖析和反省。”
　　“我每次让人写检讨，你都要横插一脚，给他们提供详细的攻略，教他们怎么写。上次，葫芦娃小分队交上来的检讨都是一个模板刻出来的，甚至有人从幼儿园开始反省。这种凑字数的方法，是你教的吧？”
　　“你是不是觉得自己特别能耐？？”
　　叶轻名的脸色一阵红、一阵白，这时候，他才意识到自己这种做法其实并不妥当。羽哥让人写检讨，是因为那些人确实犯了错，需要好好地反省、改正。
　　而他帮大家提供检讨的详细写法，那么，大家在写检讨的过程中，就不会认真地剖析自己的错误，而是套用模板，努力凑字数来“完成任务”。
　　自己一边反省一边认真写检讨，和套用模板应付，完全是两回事。
　　怪不得羽哥生气了，他真是多管闲事！
　　叶轻名低下头迅速认怂：“对不起，我错了！我以后绝对不会管他们，他们被教练骂哭，那也是他们活该！我为什么要插手？我是脑子进水了。”
　　江绍羽淡淡道：“我看你就是太闲了。以为自己最快速度过关，就很了不起吗？你打了这么多年比赛，能第一个通关不是应该的吗？”
　　叶轻名确实天赋出众，手速快，走位如影似风，昨天晚上他已经通过了第八关的“沙漠废墟”地图，今天开始打第九关了。
　　走位项目的关卡，他每次都是首通，天赋可见一斑。
　　但这个家伙特别容易骄傲自满，还偷偷给人提供检讨攻略，真是一段时间不骂他，他就皮痒。
　　叶轻名摸摸鼻子，小声辩解：“我在打第九关了，我一定最快速度通过第十关，给大家做好表率。”
　　江绍羽道：“既然你这么闲，从今天开始，每天加训一个小时的地图练习，去双人训练室，跟常教练玩捉迷藏。10分钟内杀掉常教练就算你过关，过关后换地图继续，杀不掉那就一直重来。把所有的地图，都给我刻在脑子里！”
　　叶轻名：“……”
　　草，刚才还在想第二位受害者会是谁，结果居然是自己？！
　　他为什么要多管闲事啊？
　　叶轻名哭丧着脸道：“不用这么狠吧？我单独加训1个小时吗？”
　　江绍羽：“一个半小时。”
　　叶轻名急忙立正站好：“知道了，一个小时！”
　　江绍羽冷冷看他：“还会讨价还价？很好，两个小时。”
　　叶轻名：“…………”
　　他现在就如同挂在树梢上的枯叶，失去灵魂，摇摇欲坠，凄惨得不行。
　　叶轻名走出办公室后，给徒弟发了条消息：“我给你的遗产，你记得留好，这已经绝版了，以后再也没有人提供检讨书的攻略了。徒儿，你要融汇贯通，领悟到其中的真谛，加以创新，总结出自己的心得。”
　　此时，休假期正在家里追剧的小叶子，看到师父发来的信息，忍不住道：“师父，你精神失常了吗？”
　　叶轻名：“是啊，你可以随时来国家队给师父收尸。”
　　小叶子：“……”
　　收尸？国家队这么可怕的吗？
　　叶轻名来到隔壁的双人训练室，常教练正在等他，笑容满面地道：“捉迷藏加训是吗？来吧，欢迎叶子第一个来到国家队加训小黑屋。”
　　叶轻名：“……”
　　恨不能一头撞死在这里。他到底为什么要多管闲事呢？


第110章 滤镜破碎
　　叶轻名被关进双人小黑屋时心情非常复杂。原本在幸灾乐祸地看戏，结果，自己演了一出大戏？这真是乐极生悲啊！
　　偏偏常教练一脸笑容，摆出一副“热烈欢迎”的态度，叶轻名只好硬着头皮在电脑前坐下。
　　双人训练室就像网吧里的“情侣包间”一样，有两台并排的电脑，通常用于教练对某位选手一对一的特训。叶轻名成了第一个被关小黑屋的选手，他真是荣幸之至！
　　常教练拍了拍叶子的肩膀，爽快地说：“来吧！Wing神交代我来陪你特训。规则是，你要在10分钟之内找到我，并且击杀我，要是找不到就重复练习，找到再换下一张地图。”
　　叶轻名哭笑不得：“知道了。”
　　常教练坐在电脑前，飞快地登录账号，叶轻名只好坐在他旁边，登录账号戴上了耳机。未免选手在特训时窥屏，两台电脑之间还专门放了一块挡板。
　　被拉进训练房间后，叶轻名惊讶地发现――
　　第一张地图就是“悦湖公园”，地形最为复杂的四星难度地图，在大公园里找人，尤其是找到常教练这位特别擅长“躲猫猫”的人，简直难如登天！
　　训练一开始，叶轻名就切了把匕首飞快地走位。
　　搜花坛、搜树林、搜建筑群……
　　他找遍各处景点，依旧没有发现常教练的踪影，而10分钟的倒计时却很快到了。
　　常教练哈哈笑道：“没找到啊？再来！”
　　叶轻名无奈地揉了揉太阳穴：“您到底在哪啊？”
　　常教练：“不告诉你。”
　　第二局，叶轻名继续对公园进行地毯式搜索。然而，老常特别会钻空子，时而偷偷潜入水下，时而躲在某个视野死角，叶轻名在地图上到处找他，找到后来都快绕晕了。
　　他从没想到，有朝一日，居然会来国家队玩“捉迷藏”游戏？！
　　而此时，隔壁的大训练室，花然见叶轻名的座位一直空着，不由忐忑地挠头：“完了完了，是不是我连累了叶哥啊？江教练把他叫过去这么久，怎么还不放他回来？”
　　时间快到下午2点，裴封看见训练软件的在线列表中叶轻名的头像亮着，而叶轻名本人却不在训练室里，他很快想就明白了，笑着说：“叶哥大概被拉去小黑屋了。”
　　花然紧张地问道：“小黑屋是什么？”
　　裴封解释道：“旁边的双人训练室，通常用于一对一的特训指导。叶哥一直不回来，头像却是在线状态，那肯定在小黑屋特训呢。”
　　他说到这里，目光扫过训练室，道：“不想被关小黑屋的话，大家接下来的训练就认真一点。”
　　众人听到这里，纷纷挺直脊背，如同上课听讲一样坐姿端正。
　　今天，大部队的走位训练已经来到了第八关。
　　按照江绍羽的说法，狙击手、医疗兵通过第八关就算及格，而冲锋、突击、侦察这些近战，由于比赛时前排的火力最为凶猛，如果不会躲手榴弹，很容易冲出去就被炸死，所以，他们必须通过第十关。
　　但第十关不是一朝一夕就能过的，大家在第八关就已经快崩溃了。
　　到晚上的时候，众人终于陆陆续续地通过了第八关，狙击手和医疗兵可以去练别的项目，但冲锋、突击和侦察过了第八关还不算及格。
　　大家吃过晚饭后，集体回到训练室，继续加班加点地打开第九关。
　　第九关是五星难度地图“寒冰之城”，大片洁白的冰面让所有人都惊掉下巴，老林忍不住爆粗口：“我草，没有最难，只有更难！冰城都来了？！”
　　这张地图之所以是五星难度，是因为结成冰的路面非常滑，选手们走位时很容易摔倒。一开局，手榴弹还没见呢，大家先摔了个四脚朝天。
　　周逸然无奈道：“这张地图，比赛中极少用到吧？”
　　裴封说：“就我所知，世界大赛没有用过。”
　　大部分五星难度的地图，其实是官方为了展现地图制作组的“最高水准”而设计出来的，例如，被海浪冲刷、不断晃动的“海盗基地”；建筑可以崩塌、并且有沙尘暴干扰的“沙漠废墟”；末日世界气温骤降后，整个城市冻结成冰的“寒冰之城”……
　　这些地图，由于不确定因素太多，比赛时极少选用，选手们平时也不会去重点练习。没想到，这回在国家队，日常训练全是五星难度的地图！
　　什么叫地狱式训练，大家算是明白了。
　　此时，已经及格了的狙击手和医疗纷纷换项目，不死磕冰城，去练射击。
　　射击项目，选手需要精确命中快速闪过的移动靶，连续射中10个靶子就算过关。第1~5关，大家毫无压力地迅速扫过，第6关稍微有些难度，但试了几次也很快通过了。
　　第7关、第8关……
　　枪法好的选手们，终于在射击训练场找回了自信！
　　而此时，秦雪瑶在寒冰之城连续摔了6次后，她纠结了一下，决定先去射击训练场试试。因为江教练说了要考核，考核肯定不会只考一项啊？她不能偏科只练一项，所有的项目都要尽快熟悉。
　　她打开射击训练，拿了把沙鹰手枪，从第一关开始打。
　　前面5关还算正常，能命中靶子。第6关开始，移动靶的速度陡然加快，秦雪瑶还没来得及反应，就有3个靶子从眼前闪过，被她给漏掉了！
　　屏幕上弹出提示：挑战失败，是否重新开始？
　　秦雪瑶咬牙按下重新开始，这次她集中精神，目不转睛地盯着前方的移动靶。然而，那些圆形的靶子快速从眼前闪过，她只来得及射中5个，有一半都漏掉了。
　　挑战失败，是否重新开始？
　　挑战失败……
　　不断弹出的挑战失败让秦雪瑶内心备受打击。
　　她看了眼房间列表，此时，正在“射击训练”房间有裴封、刘少洲、莫涵天三个狙击手，时小彬、舒辰两位医疗兵，此外还有夏黎、周逸然两位突击手。
　　裴、刘两位已经飞快地过了第九关，正在挑战最后的第十关，这两人的枪法精准度放在世界上，那都是一线梯队的，过关快也在意料之中。莫涵天比两人略为逊色，正在打第九关。
　　让人意外的是，舒辰的进度居然也一路打到了第九关，他一个医疗，用双枪射击居然如此精准，显然是当年在ACE练出来的。
　　周逸然、夏黎的枪法也很准，反应又快，突击步枪可以横向扫射，十几发子弹直接将靶子全部扫光，两人也打到了第九关；时小彬卡在第八关。
　　只有她秦雪瑶，居然卡在第六关？！
　　秦雪瑶咬着牙再次打开第六关，然而，那些移动的靶子就像是残影一样快得难以捕捉，她虽然第一时间开枪射击，可每次都慢了那么半拍。本想打第一个，可当她开枪的时候只能射中第三个，前面的两个已经快速滑过，根本来不及命中。
　　射击训练场的靶子有点像奥运会射击项目使用的标准靶，最中央的靶心是10环，内圈从9环、8环，一直到最外圈的1环，她虽然能命中靶子，可每次都射在7环~8环附近，从来没有命中过靶心。
　　秦雪瑶越练越难受，就在她怀疑自己的时候，耳机里突然响起江绍羽冷静的声音：“雪瑶，先别练了，来办公室找我。”
　　秦雪瑶愣了愣，立刻暂停界面，跑去3楼的教练办公室。
　　第一个被叫过去的花然，据说熬夜写了1000字的检讨。
　　第二个被叫过去的叶轻名，人直接消失了，被拎去小黑屋里单独特训？
　　自己第三个被叫过去，会发生什么？
　　秦雪瑶的心底非常不安。
　　她来到办公室轻轻敲了敲门，听见屋内传来江绍羽的声音：“进。”
　　秦雪瑶推开门，只见江绍羽坐在办公桌前，电脑屏幕中，右边的分屏上正好是她的游戏界面。
　　江绍羽看她一眼，淡淡道：“过来看看，你这稀烂的枪法，像个职业选手吗？”
　　秦雪瑶：“…………”
　　这句不客气的毒舌让秦雪瑶的脑子懵了一下，上前一看，只见统计面板显示她挑战第6关的最好成绩是射中了5个移动靶，大部分子弹都射在7环~8环之间，只有2次撞好运，射中了内圈的9环。
　　而裴封、刘少洲的练习成绩，10发子弹能有8发以上射中9环甚至10环！这要是换成奥运会的射击项目，裴封和刘少洲拿着真枪去打，说不定还能得个奖。而她秦雪瑶就显得特别业余。
　　秦雪瑶惭愧地垂下头，小声说：“我的枪法确实不够好，所以我才玩辅助侦察。”
　　江绍羽挑眉道：“平时不练射击？”
　　秦雪瑶脸颊发红：“呃……练得不多。”
　　江绍羽毫不客气地说：“知道自己枪法弱，所以就避开弱项不敢去练？可是，到了赛场上，对手会因为你枪法弱就放过你，不朝你开枪吗？”
　　秦雪瑶无言以对。
　　江绍羽用手指轻轻敲了敲桌面，道：“一只木桶能装多少水，取决于最短的那块木板，而不是最长。你的走位、大局观和地图掌握能力非常出色，但是你的枪法，根本够不上职业选手的水平。”
　　“教练组选你进国家队，是看中了你的辅助天赋。但是，枪战游戏，枪法不好是大忌！”
　　“你有没有想过，一旦到了势均力敌的激烈比赛当中，万一你的队友死光了，只剩下你一个人，和对面仅剩的人单挑，你要怎么办？”
　　“这个时候，你射出的一发子弹，很可能会决定整个团队的输赢。”
　　“当年在ACE的时候，我逼着舒辰练枪，就是为了在某些极端情况下，医疗也能有一战之力。这种极端情况出现的概率不足5%。可是万一，总决赛的决胜局，正好出现了呢？”
　　“对手打中了你，而你却打偏了，因此丢掉冠军。”
　　“后悔还来得及吗？”
　　秦雪瑶被说得脑子嗡嗡作响，江绍羽假设的这种场景让她脊背发凉！
　　她发现，江教练根本不像她想的那样温柔，此时的江绍羽，目光严肃、神色冰冷，一张嘴毫不客气，完全就是批评学生的教导主任形象。
　　可是偏偏，他说的话一句都没错！
　　你能保证这种极端情况永远不会出现吗？万一世界大赛某场比赛的决胜局，队友死光，只剩她一个侦察和对面的人单挑，她该怎么办？难道她要说，对不起我枪法不好，这局让你们赢？
　　她对得起队友们吗？到时候她不就成了千古罪人吗？
　　秦雪瑶的眼眶微微发红，低垂着脑袋，一句话都不敢说。
　　江绍羽道：“你反应不慢，就是缺乏信心，怕自己枪法不好，打不中，开枪的时候总是犹豫不决，这样只会陷入恶性循环。那些靶子又不会咬你，你到底怕什么？”
　　秦雪瑶红着脸不知道如何回答，江教练一眼就看穿了她的想法。她确实是因为枪法差，害怕自己打不中，所以出手的时候总是瞻前顾后，于是错过了最佳时机。长期玩辅助，处在舒适圈里，不敢走出来。归根结底还是不够勇敢和自信！
　　江绍羽淡淡道：“回去写一份保证书，半个月的集训期内把枪法给我练好，听清了吗？”
　　秦雪瑶愣了愣：“保、保证书？”
　　江绍羽道：“嗯。你的训练态度没有问题，不用写检讨。自己琢磨着写，让我看到你的决心。另外，明天开始，每天晚上8点到10点，你去双人训练室特训2个小时，让崔教练从最基础的枪法教你。”
　　秦雪瑶睁大眼睛，愣了很久后，才小声道：“我、我知道了。”
　　完了，她又要关小黑屋，又要写保证书，比花花和叶子还要惨！
　　面前的江教练严厉又狠心。那个温柔的江教练呢？不知不觉就不见了吗？
　　还是说……是她滤镜太厚产生了错觉？


第111章 考核
　　国家队集训的第三天中午，选手们在饭堂三三两两地聚在一起吃饭，看见叶轻名一副“焉了”的模样，老林忍不住幸灾乐祸地笑道：“这是怎么了？在小黑屋被折磨成了枯叶？”
　　叶轻名抓了抓乱糟糟的头发，苦着脸说：“老常太变态了，我怀疑他是不是属老鼠的？居然能钻进洞里躲起来，让我找了整整10分钟！”
　　周逸然微笑着看他一眼：“同情你1秒钟，不能更多了。”
　　叶轻名：“……”
　　裴封端着盘子过来的时候正好听见他们聊天，见叶轻名眼眶下挂着两个黑眼圈，他不由同情地道：“看来，叶哥的小黑屋特训不是很顺利？”
　　叶轻名揉揉太阳穴：“我还行，就是在各种地图转得头晕。雪瑶才叫惨，老崔逮着她练枪，要求她静态靶必须射中10环，移动靶命中7环以上，一个都不能漏，我看她昨晚走出训练室的时候都快哭了。”
　　裴封正色道：“师父要求严格一些也是对的。我们是国家队的选手，就算做不到全能，但也不能有明显的短板，现在练还来得及。”
　　叶轻名眯着眼看向裴封：“这就开始护着你师父了？反正在你眼里，他做什么都是对的。”
　　裴封反问：“叶哥觉得，师父对你的惩罚是错的吗？”
　　叶轻名急忙认怂地摆了摆手：“不敢不敢，他罚我做什么，我都心服口服，绝无二话！”
　　几人正聊着，刘少洲端着盘子走过来，裴封往旁边挪了挪，招呼道：“刘哥来坐。”
　　刘少洲坐下来，回头问裴封：“射击训练，你打完第十关了吗？”
　　裴封笑道：“是啊，昨晚刚打通，射击这一项不算太难。你应该也通了吧？”
　　“嗯，我也是昨晚打到半夜12点才勉强过关。”
　　听到这里，老林忍不住问：“你俩今天就要练第三项了吗？”
　　裴封说：“我准备下午开始练第三项。”
　　叶轻名道：“我对照了羽哥发在群里的那个考核表，狙击手第二项、第三项都要通过第十关，冲锋、突击和侦察则是第一项、第四项通过第十关。医疗的话，每一项第八关就算合格，对吧？”
　　周逸然点头：“嗯。但是，冲锋和突击要求枪法、反应训练也要过第九关，难度挺高的。”
　　老林无奈地叹气：“反正，这一届国家队就要做好地狱式训练的准备，以后的日常训练如果天天弄这些项目，我感觉我要疯掉。”
　　隔壁桌，几个新人也在讨论训练的情况。大家都觉得前景一片黑暗，这几天脑子都是懵的。
　　下午2点开始，选手们又一次投入到紧张的训练当中。
　　叶轻名被关去小黑屋继续跟老常捉迷藏，其他人除了裴封和刘少洲开始练第三项，大部分都在练第二项的射击，还有人回头去练第一项的走位……
　　安静的训练室里，哒哒哒的键盘敲击声此起彼伏。
　　所有人脸上的表情都很认真，生怕自己态度不端正又被江教练揪过去写检讨。
　　裴封打开第三项“反应训练”，顺利打到第7关后就卡住了。
　　秦博做的这个训练软件跟正式比赛不同，所有的数据都是可以调整的。比如“反应训练”这一项，他就将智能AI的速度和枪法进行了强化。
　　这些智能AI相当于同时开着“加速”、“透视”、“自动锁头”三种外挂。而且，第七关还是1打3，你看不到他们三人在哪，他们却能看到你在哪，迅速锁定你的位置，并且从四面八方包围过来。
　　随机从任何位置冒出来的智能AI简直不跟人讲道理。一个个枪法准得要命，加上地图又很复杂，裴封顾得上左边，顾不上右边。有时候，还会有人从背后冒出来一枪打爆他的后脑勺！
　　他这些年不管在国际服还是韩服的高端局比赛中，都没体验过如此可怕的压力。
　　第七关是1V3，地图是常见的摩天大楼，这3人一个带突击步枪正面打你，一个带手枪绕后偷袭你，还有一个狙击手在远处瞄准你，三面夹击。裴封连续挑战了几次，都在3分钟内被杀。
　　第七关都噩梦成这样，可想而知，第8、9、10关会有多难？到时候来一张五星地图，再来5个超高智能的AI同时包抄你，选手相当于在1V5……这特么是人类能过的吗？
　　裴封打了两把就开始怀疑人生，刘少洲同样一脸茫然。
　　说实话，正式的比赛中不会有如此强的对手。所有AI直接开着透视，不管你躲在哪，他们都能第一时间找到，并且按照程序三路包抄，神仙都躲不掉。
　　想反杀他们，不但要求选手枪法准、反应快，还要有极强的心理素质。
　　因为这些智能AI不管是建模、还是动作，都跟真人一模一样，就仿佛你在正式打比赛。
　　江教练这个难度有些过于变态了。刘少洲心底默默吐槽着，无奈之下只好先跳过第三项的反应训练，来到第四项的地图训练，然后……他又一次懵了。
　　上来就是一张最大的迷宫图，并且在眼前出现了三维坐标系？
　　系统：“请在10秒内前往A点（坐标7，15，3）”
　　高中立体几何没学好的刘少洲看着这个坐标系真是欲哭无泪，他找了半天才找到A点在哪，等跑过去的时候倒计时已经结束了，然后屏幕上弹出提示：“跑这么慢，还要再来吗？”
　　刘少洲：“……”
　　渐渐的，时小彬、莫涵天、夏黎等人也开始从射击模式转到了第三项的反应训练，新人们被智能AI一次又一次地打爆脑袋，打得心态都要崩了。
　　下午6点，晚饭时间，选手们来到餐厅的时候脸色都不太好看。一顿饭吃得毫无精神，吃完后大家又回到训练室打开了软件。
　　其实，每天4小时的训练下午就完成了。但现在国家队内卷严重，叶子和雪瑶被江教练指定去特训，刘少洲和裴封带头在训练室里加训，其他人好意思回宿舍吗？不敢啊！
　　裴封和刘少洲是国家队选拔赛成绩最好的两位，平均分好过95，，他俩都在训练室里熬夜，其他人如果回宿舍休息，那不就是“态度不端正”吗？
　　学霸都在补课，学渣怎敢休息？
　　国家的内卷正式开始后，这几天大家都练到凌晨，每天4小时的训练也不知不觉成了8小时。
　　众人练得头晕眼花，晚上的噩梦都丰富多彩。
　　花然梦见自己被无数手榴弹炸成肉泥，莫涵天梦见自己被狙击手连续爆头；秦雪瑶梦见自己一个人被对手追着跑，却怎么也找不到枪……
　　次日，大家睡到中午，吃过饭回到训练室时，意外地看见江绍羽居然坐在那里。众人原本在互相聊天吐槽，看到江教练后立刻噤了声，如同老鼠见到猫一样，垂着头迅速溜进屋里乖乖坐好。
　　裴封是最后一个进来的，他一边走，一边朗声说道：“大家训练辛苦了，我请大家喝奶茶吧。你们喜欢什么口味的，私群里跟我说一下，我来点外卖。”
　　话音刚落，他就看见江绍羽坐在那里，目光平静地看着他。
　　裴封的笑容微微一僵，厚着脸皮问：“师父……您喝奶茶吗？草莓奶昔还是芒果布丁？”
　　选手们：“……”
　　裴封胆子好大啊，居然不怕江教练？
　　江绍羽没有回答这个问题，反而一针见血地问：“你们还有个私群？”
　　裴封：“……”
　　江绍羽目光扫向大家：“用来说教练坏话的私群吗？”
　　众人纷纷垂下头，一副“跟我没关系”的态度，让裴封去顶锅。
　　裴封尴尬地摸了摸鼻子，轻咳一声，认真解释道：“没人敢说您坏话。我们建这个群，就是为了聊聊天、交流心得经验。国家队的官方群有很多教练和工作人员，我们怕深夜聊天会打扰到您。”
　　江绍羽没有为难他，指了指第一个座位：“坐吧。”
　　裴封神色自若地坐下。
　　师父做事很有原则，只是建个群、点些奶茶喝，又没违反规定，他也不会无缘无故地惩罚大家。
　　正想着，就听江绍羽平静地说道：“好了，两点时间到。大家开电脑，准备考试。”
　　众人：“…………？”
　　考、考试？
　　江绍羽见一群人茫然的表情，不由蹙眉道：“你们第一天来国家队开会的时候，我是不是说过，三天一次考核？怎么，这么快就忘了？”
　　众人面面相觑。
　　回想当时开会，江教练确实说过“三天考核”，但当时，大家都以为他说的“三天”就跟网友们开玩笑时说的“三天一小考、五天一大考”的性质差不多，是一种“频繁考试”的夸张说法。
　　没想到，江教练说的三天，真是自然时间上的三天！
　　今天正好是他们来到国家队的第四天，已经经过了整整三天的训练。
　　所以，今天考试，没毛病。
　　众人脸色一变，急忙紧紧张张地打开了训练软件，心底却慌得不行，这就如同学生时代根本没有复习好，就被老师突然随堂测验！
　　江绍羽道：“今天下午的考核，分为四项，走位技巧、射击精准度、反应速度和地图掌握能力。每一项100分，总分400分。接下来先考第一项，大家输入账号密码登录软件。”
　　莫涵天听到这里都快哭了，第四项地图，他根本没来得及点进去看啊！
　　现场还有不少人没看过第四项，有些人甚至还在练第一项的走位，这下完了，江教练考全科，而他们却天真地只练单项？
　　众人心惊胆战地输入账号密码。
　　屏幕中，写着他们名字的头像一个接一个地亮了起来。
　　江绍羽目光扫过全场：“都准备好了？开始发卷。”
　　他用管理权限控制了所有人的电脑，直接从训练软件中打开“考核”，然后，大家面前的电脑中就出现了第一项“走位技巧”的“考试卷”。
　　众人看着眼前完全陌生的地图，同时懵了。
　　考试超出大纲，这么变态的吗？
　　只有叶轻名心惊胆战地想：“Wing神，不愧是你，直接考第十关！”
　　走位训练由于太难，很多人并没有通过第十关，目前，叶轻名打完第九关后正好卡在第十关，大部队只打完第八关，卡在第九关。所以，这些人根本没见过第十关的地图。
　　――五星难度地图“迷雾之都”。
　　这张图比“雨夜”还要变态，相当于全图自带“烟雾弹”，白色的浓雾让人根本无法分辨方向，也看不清周围有什么建筑。能见度只有3米的情况下，大家只能靠听觉来分辨位置。
　　这是五星难度图中，被网友们称为“眼瞎地图”的存在。
　　在这张地图上，眼睛几乎没有用，只能盲打，能不能命中全靠天意？
　　而“迷雾之都”被做成走位技巧训练的地图后，手榴弹会从四面八方滚落，选手们想躲开，会难上加难，因为你连周围到底是什么地形都看不清。熟悉这张图的，可以靠脑子里的记忆来模拟场景，走位躲避；不熟悉的，那真是两眼一抹黑，往哪走都不知道。
　　屏幕上出现倒计时10秒的提示。
　　考试很快正式开始，大家看到自己的角色出现在屏幕中，急忙操控鼠标和键盘无头苍蝇一样乱撞，然后，随着一声声轰然爆破，一个又一个选手被炸飞了出去！
　　看着屏幕上“考核得分：0分”的鲜红提示，国家队的选手们真是欲哭无泪。
　　第一次考核，全员挂科是什么体验？
　　大家是不是该集体跪在键盘上喊：江教练，饶命？


第112章 考试结果
　　第一项的走位训练，没有一个人过得去第十关，全员0分。
　　选手们还没调整过来，第二项的射击考核又开始了。
　　倒计时10秒后，10个移动靶如同幻影一样飞快地从眼前闪过。裴封和刘少洲连续开枪射击，一个不漏地清完了；莫涵天漏掉了1个，周周、夏黎、老林、叶子等人漏掉2~3个，秦雪瑶虽然被崔教练抓去小黑屋专门练射击，可毕竟才练了两天，第十关的难度，她只来得及射中2个靶子。
　　转眼间，第三项的考核开始。
　　反应速度，选手要跟智能AI对战，并且是1对多。第十关掉难度简直是地狱级！五星难度的地图“公主号邮轮”，5个智能AI从四面八方包抄！
　　公主号邮轮在航行的过程中撞到礁石，沉没到海底，这张地图是纯水战地图，由于是深海，不能浮出海面去呼吸。选手们背着氧气瓶在海底对战，行动迟缓不说，一旦氧气瓶被人射爆，没有医疗的急救，选手也会在10秒内迅速窒息而亡。
　　1打5，这简直不是人类可以过的吧？
　　别说是花然、秦雪瑶这些新人，就连裴封、刘少洲、叶子这些高手，也在短短的半分钟内死在了智能AI的枪下。毫无疑问，所有人右上角的评分都是“0分”。
　　大家此时的脸色已经非常难看了，但还没完，第四项的考试再次开始。
　　地图项目的第十关，五星难度地图“周王陵墓”。
　　这张图的设计取材于华国的古代王陵，是一个巨大的双层地下迷宫，所有迷宫类地图中最难的一张，到处都布满了机关，从头顶掉落的巨石、从墙壁射出的毒箭，这些机关的存在，让对战的难度指数级提升。选手们在对战的过程中要躲避各种机关……
　　结果可想而知，没有人通关。
　　右上角整整齐齐的“0分”似乎在嘲笑他们――这个陵墓，就是你们的葬身之地！
　　考核结束，选手们大气都不敢出，生怕江教练会劈头盖脸的一顿骂，骂得他们怀疑人生。然而，江教练并没有直接开骂，他鼠标点击管理员软件，再次调出一套考卷，淡淡道：“继续吧，第二轮。”
　　众人：“……”
　　还有第二轮？！
　　然而，在看到第二轮“走位训练”的考试题后，大家微微松了口气。
　　这次考的是第八关，地图是“雨夜”。当时，大家在第八关被反复炸飞、死去活来，目前已经全员通关了，就连花然，写完检讨后也下了一番苦工，打过了这一关。
　　刚才被第十关虐了一遍，如今打第八关，真是简单太多了。只要心态调整好，集中精神，基本上都能过。众人发现，过了第八关之后，右上角的评分是“80分”。也就是说，关卡对应分数？第九关过了就是90分，第十关是100分？
　　射击训练的考核同样变成第八关，大部分人都过了，秦雪瑶、花然挂科。
　　反应训练的第八关，地图是雨夜。这张图，大家都很熟悉，但是在光线昏暗的暴雨之夜，面对3个智能AI的围追堵截，很多人还是反应慢了几秒，要么被狙击手AI一枪爆头，要么被侦察AI偷袭暗杀……
　　只有裴封过关，其他人全挂科。
　　地图考核的第八关是迷宫图“星光公寓”，这张图的地形虽然复杂，但比刚才的“周王陵墓”时不时出现机关要好得多，舒辰、时小彬两位医疗最快速度过关，其他人也相继过了，最后挂科的只有花然、莫涵天和夏黎。花然对地图不太熟，小莫是紧张之下走错了路，夏黎是直接迷路了。
　　江绍羽关掉考试程序，目光扫过全场：“考完了，有什么想法？”
　　想法就是：这样的考试太噩梦了！
　　大家额头冷汗直冒，一开始还以为江教练会全部考第十关，让大家全员0分然后骂他们一顿。结果，考试有两轮，第一轮考最难的，第二轮考第八关。幸好没有全部考0分……
　　考核都是现场出成绩。裴封的成绩最好，全部过关，四项分别是80、100、80、80分。花然最差，只有一项拿了80，其他全挂了。秦雪瑶、莫涵天、夏黎等人各挂两科；叶子、周周、刘队、老林、舒辰这些老选手都只挂了一科。
　　这成绩，到底算好还是差呢？众人心底都有些茫然。
　　江绍羽看向坐在最中间的裴封：“小裴，你觉得自己成绩怎么样？”
　　裴封犹豫了一下，笑着说：“教练要求第八关算合格，我刚达到合格的水平？”
　　江绍羽：“是吗？好好想想，你真的合格了？”
　　裴封的笑容微微一僵，下一刻就听江绍羽冷冷道：“你是国家队的队长，唯一的自由人位置，你对自己的要求应该是四项全部满分。你合格了吗？”
　　裴封立刻垂下头，如同接受主人批评的大狗狗：“没有，我错了……”
　　其他选手心惊胆战。
　　天啊，成绩最好的裴封都被拎出来教育，那他们算什么？他们更不合格了！
　　江绍羽见一群人集体垂着脑袋，厉声道：“把头给我抬起来。”
　　众人纷纷抬起头，僵硬地挺直脊背坐好。
　　江绍羽道：“你们心里是不是在想，考试太难了，这么难的地图，这么可怕的强度，是人类可以过的吗？”他转身坐在管理员电脑前，道：“我让你们看看，到底能不能过。戴上耳机，认真看！”
　　所有人的电脑被江绍羽接管，屏幕中出现了刚才考试的第十关。江绍羽左手轻放在键盘上，右手握紧了鼠标。选手们纷纷戴上耳机，目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　――走位项目，第十关，迷雾之都。
　　白茫茫的浓雾中，手榴弹从不同的位置滚过来，一个接一个的轰然爆破。
　　画面里，那个穿着白色背心、黑色长裤的青年，如同灵活的鱼一样飞快地在迷雾中穿梭，时而侧滑、时而翻滚、时而跨越障碍，灵活得如同会轻功的高手。他就像开了上帝视角，能看到每一颗手榴弹滚落的位置，总能恰到好处地躲去爆破范围之外。
　　他的周围是手榴弹爆炸的漫天火光，而他却如履平地，短短30秒内走完了一张地图。
　　评分：100分。
　　――射击项目，第十关难度。
　　10个移动靶快得让人肉眼几乎无法捕捉，而江绍羽拿出[MSG-极光]这把轻型狙击枪，开镜、瞄准、射击！随着耳边“砰砰砰砰”的清脆枪响，他居然把轻狙打出了突击步枪的凶猛气势，横向飞快扫射！
　　10个移动靶被他瞬间击碎，一个不漏，干脆利落！
　　评分：100分。
　　――反应项目，第十关难度。
　　公主号邮轮，沉没在海底的巨型游轮上，5个智能AI飞快地包围了江绍羽。
　　江绍羽闪身躲掉狙击手的第一枪，翻滚躲掉侦察的偷袭，回头一个180度的帅气甩狙，直接一枪爆头秒了对面的狙击手！紧跟着枪口一转，“砰砰”两枪，杀了绕过来的侦察。
　　他在海底灵活游动，如同遛狗一样遛着智能AI，边跑边打。
　　不出1分钟，他就解决掉了5个AI，顺利过关。
　　系统评分依旧是100分！
　　地图项目第十关，最难的迷宫图周王陵墓，江绍羽似乎已经将这张图刻在了脑子里，系统每报出一个点，他都能躲掉周围的机关阵，最快速度赶到位置。甚至系统倒计时10秒，他7秒就能赶到。
　　选手们看着电脑屏幕中比智能AI还要恐怖的江绍羽……
　　所有人都目瞪口呆，不敢相信。
　　坐在角落里的莫涵天甚至热泪盈眶――不愧是他偶像，退役了还是这么帅！
　　四项，全部100评分。
　　这就是他们的国家队教练Wing神。
　　服吗？这一刻，所有人都是打心底里的膜拜和佩服！
　　江教练的高要求，并不是“无理的要求”，事实证明这是可以做到的。只不过，他们现在还做不到而已。总不能因为现在做不到，就觉得难，就吐槽、抱怨、退缩吧？
　　这次考试相当于一次摸底测验，让所有人看清自己的弱项。
　　同时，江教练亲自示范，告诉大家：总有一天，你们也要做到！
　　江绍羽摘下耳机，站起来看着众人：“现在还觉得，这是没法过关的可怕难度吗？”
　　众人盯着屏幕中鲜明的四项100评分，惭愧得无地自容。
　　江绍羽道：“我能四项全部满分，是因为，我也经过了长期的训练。成绩不是一两天就能提升的，我并没有要求你们两天之内就给我打完第十关，这也不现实。”
　　“但是，你们的态度要放端正！我可以负责任地告诉你们，美国、韩国这些电竞强队的训练方式不比你们简单，一个比一个噩梦。因为你们是国家队！难一点不是应该的吗？”
　　“如果只想打个国内比赛，这些训练软件，打到第六关都足够了。但是，你们要出国打比赛，你们面对的，是各个国家选拔上来的精英中的精英！你们自己觉得，打个第八关就够了吗？”
　　“第八关也只是合格，还达不到优秀。以前你们基础差，心态糟糕，每一届世界大赛都是一轮游回国。但是今年，我不希望你们出国之后继续丢人！想出成绩，就要从最基础的日常训练抓起。”
　　“这几天，我看到你们在自觉地加训，这一点很好。但是，请你们认清楚日常训练的意义，真正从心里去认可它、接受它，并且习惯它。而不是天天抱怨，觉得难，觉得噩梦。”
　　“只有基本功足够扎实，把这些知识都深深地刻在脑子里，形成条件反射一样的速度，以后到了世界大赛的赛场上，遇到再强大的敌人，你们心里都不会畏惧，明白吗？”
　　众人低着头，眼眶微微发红，泪点低的莫涵天更是控制不住地擦起了眼睛。
　　――直到现在，他们才真正懂得了江教练的用心良苦。
　　日常训练足够噩梦，到了高难度的世界大赛的赛场上，他们才不会畏惧对手。
　　是啊，多简单的道理！
　　平时模拟考试卷子特别难，到了真正决定命运的高考，遇到再难的题，心态也不容易崩。
　　作为国家队，训练难一点不是应该的吗？如果还像A甲那样练，他们的水平能提高吗？
　　他们凭什么抱怨？又有什么资格抱怨？
　　江绍羽深吸口气，道：“行了。这次考试，只是让你们认识到自己的问题，今天放假半天，都回去休息一下脑子，好好想一想以后要怎么做。”
　　众人默默站起来，低着脑袋转身走出训练室。
　　江绍羽道：“裴封，你留一下。”
　　裴封停下脚步，等队员们全部走后，江绍羽才带着他来到了办公室，低声问道：“你是不是也觉得，我太严格了？”
　　裴封忙说：“没有，师父这样做是对的。只是，大家没有理解你的苦心，突然训练这么难，信心备受打击，有些小情绪罢了。你今天这么一说，他们一定会明白的。”
　　“嗯。知道我为什么把关卡设置得这么难，经常出现冷门的五星地图吗？”
　　裴封想了想，猜测道：“您想针对这些地图，设计一些新的战术？”
　　江绍羽点头：“没错。教练组这段时间也没闲着，一直在研究全新的战术和阵容配置，这些冷门地图，我想把它们利用起来。但我要实施战术理念的前提是，你们每一个人，都对这些高难度的地图烂熟于心，到时候，新的战术才好实现。”
　　裴封恍然大悟：“我明白了。”
　　江绍羽补充道：“地图的坐标记忆也是为了方便指挥。以后，我们国家队会有一套独特的指挥体系，比如，A点包抄、C点埋伏，当所有人都记住了这些坐标点，指挥就会更简洁、也更精确。”
　　裴封的内心极为震撼――师父要彻底改变国家队内部的指挥体系。
　　想做到这一点，所有人必须在脑子里形成地图记忆，只有日日夜夜的训练，才能形成这种“条件反射”一样的记忆。以后的比赛中，指挥说“A点集合”时，每一个队员，都能最快速度到达指令位置。
　　这样的国家队，行动能力会有多快，队员们的配合又会有多强？
　　长期练下去，国家队的实力将会有质的飞跃！
　　裴封的心情无比复杂。选手们只是机械化的训练，可江教练也没闲着，他这段时间，一定在苦思冥想各种战术方案，死了很多脑细胞吧？
　　裴封看着面前这个平静而强大的人，佩服之余，又忍不住多了些心疼。四项考核，江绍羽以身作则，用全满分的成绩让所有的选手哑口无言。能做到今天的程度，师父私下肯定也练习了很久吧？
　　裴封低声道：“师父，我能帮你分担一些吗？”
　　江绍羽道：“留下你，就是为了说这个。今天开始，每天2个小时的单独特训，我亲自教你指挥思路。一些战术理念，你要先学会，然后再传达给其他人。”他轻轻拍了拍徒弟的肩膀，声音温和了些：“刚才说你，你也别往心里去。你是我的徒弟，是国家队的队长，我对你的要求当然是最严格的。”
　　裴封心里一暖，笑着说：“怎么会呢？师父不管怎么说我，我都不会介意。我是你徒弟，我当然要做到最好。”
　　江绍羽欣慰地道：“嗯，回去休息吧。”
　　基础训练很难，以后的战术训练只会更难。
　　这一届国家队，无疑是有史以来训练最残酷的一届……但也会变成有史以来，实力最强的一届。


第113章 师徒特训
　　选手们回到宿舍后，当然没好意思休息，而是纷纷打开游戏自己来训练。
　　莫涵天拉着时小彬去韩服打排位，花然也拉着舒辰去打排位，秦雪瑶私下在游戏的“射击训练场”练枪，其他人也没闲着，打游戏的、看比赛视频的，一个比一个认真。甚至连私群里都没人打字聊天。
　　江教练说的话，大家都听到心里去了。他们可是国家队啊！
　　华国队整整五年都没打出好成绩，他们也难受。尤其是上一届的国家队选手，出国一轮游，回国的时候走路都要低着头，被网友们骂得再凶也不好意思反驳。
　　因为他们确实很菜，确实没有为国争光，反而出国去丢人现眼。
　　如今，国家队请来一位这么优秀、这么负责任的教练，他们还不抓紧训练的话，真的对不起江教练的良苦用心，对不起粉丝们的支持，更对不起自己“国家队选手”这个身份。
　　就连平时很散漫、爱偷懒的叶子，此时也开着电脑，找出迷雾之都、寒冰之城这些高难度的五星图，自己过地图去了。
　　莫涵天跟时小一起打排位，开着队伍语音说：“Wing神不愧是我偶像，退役多年，打游戏还这么厉害，他是天才吧？我果然没有粉错他。”
　　时小彬轻声问：“你刚刚是不是哭了？我看你一直在揉眼睛。”
　　莫涵天耳根一红，急忙反驳道：“没有！我一个Alpha怎么可能哭，你肯定看错了。”
　　时小彬：“哦。”
　　莫涵天急忙转移话题：“走走走，去打爆韩国人。”
　　韩服高端局的排位水平一向很高，偶尔会撞到职业选手，莫涵天和时小彬很快就开始了排位。结果，没撞到韩国的职业选手，倒是撞到了花然和舒辰？
　　花然的ID叫“Flower”，舒辰叫“Chen”，进比赛后，双方一眼就认出了彼此。
　　四个人集体无语。
　　行吧，那就当是队内练习赛来打。
　　而此时，裴封正在双人训练室里跟师父一起加训。
　　双人训练室的面积只有8平方，并排摆着两台电脑。这个训练室距离茶水间并不远，裴封主动去茶水间给师父倒了一杯热茶，这才坐在电脑前，微笑着说：“师父，坐。”
　　江绍羽接过裴封的茶，在左边的位置上坐下，说：“这里只有我们师徒两个人，你有什么想法，可以跟我交流，不用拘束。”
　　裴封思考片刻，道：“师父，‘雨夜’这张图，您是不是想针对它做一些战术布置？”
　　江绍羽点头：“嗯。这张图是我们教练组在研究的重点赛事用图。我的想法是，上三个狙击手和两个侦察员的极端阵容，直接打一波流，将对手迅速杀光。”
　　裴封愣了愣：“三狙击和双侦察吗？这样的阵容，在过去的比赛中从没出现过。”
　　对上徒弟的目光，江绍羽喝了口茶，冷静地说道：“国内的比赛，战术思路过于死板，新颖的战术太少了。谁规定枪战游戏必须派出冲锋员、侦察员、突击手、狙击手和医疗兵五个位置的选手？”
　　裴封认真听着，赞同地点头：“没错，枪王是个自由度很高的游戏，根据不同的地图，可以有不同的战术策略，官方也没规定必须上齐五个位置的选手。一般战队，可能没那么多厉害的选手能打主力，但是国家队，这么多人，阵容能随便搭配！”
　　江绍羽欣慰地说：“是这个道理。三狙击、双侦察的极端阵容，我们教练组进行过战术推演，在雨夜这样光线昏暗、并且有暴雨干扰的地图上，这种类似‘纯刺客’的阵容搭配，能发挥出更大的威力。”
　　裴封脑补了一下这套阵容的作战模式：“叶哥绕后暗杀，雪瑶提供全图视野，然后我、刘少洲、莫涵天三个狙击手，对面出来一个，我们就杀掉一个……师父，我也觉得这样打会很效率！”
　　“但是，这对你的指挥能力要求很高。你要随时根据秦雪瑶的侦察视野，改变队伍的阵型。”江绍羽顿了顿，看向徒弟，温言说道：“以后，你的压力会是所有人当中最大的。不但要枪法准、反应快、熟悉每个位置的操作，还要在关键时刻做出最正确的指令。”
　　裴封微微一笑：“师父的压力也不小。没关系，我们一起承担。”
　　江绍羽点了点头：“好，来吧，先在这张地图上走一圈，熟悉一些指挥点位。”
　　裴封迅速登录游戏，江绍羽也登入游戏，两人开了Sniper001和Sniper002的小号，去国际服建了个“自定义训练房间”，江绍羽选择五星难度地图“雨夜”，低声说：“跟上我。”
　　自定义训练房间中有“单人地图模式”，专门用来熟悉地图。在这种模式下，不会有任何智能AI干扰你，空空荡荡的地图上只有你跟你的队友，大家可以像是“旅游”一样四处闲逛，方便认路、练走位。
　　地图载入，两人同时刷新在出生点。
　　江绍羽快步往前走去，裴封紧随其后。江绍羽在左侧拐角处停下，说：“这里是A点，你可以在这里架枪观察，另外两个狙击手去A2、A3点，你们三人的位置，正好是一个尖刀阵。”
　　裴封了然道：“明白。这是很好的进攻阵型，三个狙击手占好位置后，叶哥和雪瑶就可以从左右两侧绕过去侦察，不管哪边出现敌人，狙击手都可以第一时间开枪射击。”
　　江绍羽道：“嗯，来这边。”
　　裴封跟在师父的身后绕了一大圈，来到地图东边区域，江绍羽说：“C点，这里的一大片区域都看不到路灯的光线，可以打一波伏击战，让侦察将对手引过来，瓮中捉鳖。到时候可以让侦察带上闪光弹，利用爆破时的白光来照明。闪光弹往远处扔，别影响队友的视野。只要配合得好，就能打得对手措手不及。”
　　裴封激动地说：“这办法可以！”
　　闪光弹在游戏中，通常用于干扰对手的视野，尤其是狙击手开镜时，你扔一个闪光过去，会刺激到他的眼睛，让他在接下来的一两秒内无法准确开枪，用途跟烟雾弹差不多。
　　但是，由于闪光弹的光线很刺眼，如果扔到远处，就可以作为放烟花一样的“照明武器”！侦察绕后扔闪光，给狙击手照明，然后狙击手开枪射杀，在这张昏暗的地图上，这样的配合或许会有奇效！
　　江绍羽带着裴封在雨夜地图转了一圈，耐心地讲解每一个战术点位。
　　耳机里，噼里啪啦的暴雨声十分杂乱，江绍羽清澈的声音隔着雨声传来，朦胧又好听。裴封跟着师父走过地图的每一寸街道，听着师父耐心地讲解，恍惚间，他仿佛又回到了小时候，在ACE的训练室里，江绍羽也是这样手把手地教他。教他走位、教他枪法，还教他如何应对每一种职业。
　　虽然师父也经常因为裴封表现不好而骂他，甚至让他写检讨，但是，在裴封的心里，师父一直是个非常温柔的人，是他最想学习的榜样。
　　江绍羽突然开口：“走神了？还不跟上？”
　　裴封收回思绪，急忙说：“马上来。”
　　游戏里的裴封纵身跳跃翻过面前的矮墙，很快就来到了江绍羽身边。
　　江绍羽道：“这里，发现什么了吗？”
　　裴封双眼一亮：“逆光处！”
　　江绍羽道：“是的，利用光影打伏击战的最佳位置。”
　　师徒两人在漆黑的雨夜里，不断地摸索地图的特征和战术的安排。漫长的一个小时，反复过同样的地图，却一点都不觉得枯燥。
　　江绍羽耐心地讲，裴封认真地学。
　　就连原本令人烦躁的暴雨声，似乎也成了悦耳的伴奏。
　　一小时后，江绍羽哪怕不带路，裴封也能迅速掌握几个关键的战术点位和最快走位路径。他单独走了一遍地图，一边走，一边给师父做汇报：“这里打埋伏战；这里适合尖刀阵突围；这边做三角防守，这边集体转移绕后……”
　　听着他精确地说出整张图的战术安排，江绍羽不由惊讶：“这么快就记住了？”
　　裴封开玩笑说：“师父有没有觉得，收我这个徒弟不亏？”
　　对上Alpha微笑的眼睛，江绍羽不太自在地挪开了视线――小裴确实是他见过的最有天赋的电竞选手，反应够快，模仿能力极强，记忆力惊人。
　　前几天江绍羽还担心，五星难度的地图本来就非常复杂，如果战术再复杂一些，选手们没办法实现，可能会乱套。
　　但是现在，他突然不担心了。
　　小裴能完全理解他的意思，并且将他的理念，在战场上百分之百还原。只要指挥位能稳住，其他人就不会乱。而小裴，就是江绍羽最放心的前线总指挥。
　　江绍羽心中欣慰，声音也不由温和了些：“这一届国家队，都是我精挑细选出来的好苗子。我从没跟任何人说过，我的目标，不只是拿奖……而是拿下世界冠军。”
　　裴封愣了一下，看着师父平静的样子，他很快就接受了师父的“野心”。
　　以前的华国队说要拿世界冠军，会被全世界当成笑话来看。但这一届跟以往不同，为什么不把目标定高一点呢？整体实力提升，加上今年的国家队有全世界最优秀的教练组，为什么就不能冲一冲冠军？
　　江绍羽轻叹口气，低声道：“这一届，我从成员选拔开始，对国家队彻底洗牌。新星杯、选拔赛，动了很多人的蛋糕，也得罪了不少俱乐部。但我知道，只有这样，选出来的才是精锐。我对你们……其实抱有非常大的期待。”
　　裴封听着他的话，心情五味杂陈。
　　其实师父能打过全部第十关，证明他现在的水平可以当职业选手，而且是世界级的选手。
　　可如果江绍羽去当职业选手，这届国家队，选进来的还是陆兴云、章越那些草包，俱乐部不会听他的话，他不能决定国家队的人选，不能决定日常训练要练什么、战术怎么安排。职业选手其实没有太大的话语权。想要大刀阔斧地改革国家队，只有“国家队教练”这个身份才最合适。
　　所以他回来了，以教练的身份。
　　虽然教练大部分情况下都是站在幕后，不像选手们热血杀敌那样风光。但师父显然不在乎这些。他在乎的，是整个电竞圈环境的改善，和国家队的最高荣誉。
　　看着他冷静的样子，裴封突然觉得，自己的师父真是全世界最好的人。
　　裴封柔声说：“师父，其实，我们也很荣幸能遇到你这位教练。你看，今天下午，你给大家放了假，但是群里没有任何人聊天，大家肯定都去认真训练了。你今天说的那些话已经彻底点醒了大家，我们都知道，这一届是有史以来最严格的一届……但也会是最强的一切。”
　　他认真看向江绍羽：“我们不会让你失望的。”
　　江绍羽听到裴封的这番话，不由轻轻弯起嘴角。
　　严师出高徒，他现在的严格和残忍，只是为了以后的比赛，大家能少几次输掉的难过，多几次胜利的喜悦。选手们能理解他，真的太好了。
　　只要国家队教练组和选手们上下一心，大家一起朝着共同的目标去努力，就没有什么过不去的坎儿。
　　江绍羽轻轻呼出口气，看向裴封道：“明天开始，让常教练带着你们过地图训练，一张一张的过。你让大家准备好纸笔，给我画地形图。”
　　裴封立刻说：“明白！”
　　江绍羽的要求是，所有人都能闭着眼睛把地图的岔路口、关键战术点都画出来，熟练到这种程度，以后的世界大赛，指挥一声令下，全员立刻到齐！
　　这才是国家队该有的样子。


第114章 地图记忆
　　裴封和江绍羽一直练到晚饭时间才结束特训。短短一下午，裴封就彻底掌握了“雨夜”这张图的几种战术。两人去食堂吃饭时，看见莫涵天、时小彬和夏黎正坐在角落里说话。
　　看到江绍羽，夏黎和时小彬急忙闭上嘴，莫涵天正好背对着江绍羽，并没有察觉到江绍羽的靠近，还在那继续说：“Wing神今天噼里啪啦过第十关，简直帅爆了。那枪法，百发百中，就跟开了挂似的。他绝对是世界各国的国家队教练当中实力最强，颜值也最高的一个。你们说呢？”
　　夏黎和时小彬不断给他使眼色，偏偏莫涵天并没有理解两人的意思，继续说道：“要是世界大赛有教练PK这一环节，我们华国队绝对是冠军吧。”
　　裴封忍着笑摸了摸鼻子，小莫这是要跟他抢“Wing神头号粉丝”的宝座了吗？
　　莫涵天正说着，突然有双手拍了拍他的肩。莫涵天扭头一看，正好对上江绍羽平静的目光，少年的耳根瞬间红透，支支吾吾道：“江、江教练。”
　　江绍羽微微笑了笑，声音温和地问道：“你觉得，我是个好教练吗？”
　　莫涵天面红耳赤：“当、当然。”
　　江绍羽说：“那你应该跟我学习，噼里啪啦地过了第十关。不如……把四项都过了吧。”
　　莫涵天：“……？？”
　　夏黎和时小彬垂下脑袋，生怕自己会被点名。直到江绍羽转身离开，莫涵天还张着嘴巴，下巴都快掉了。他回过神来，欲哭无泪地说：“为什么我每次说话，都会被Wing神逮个正着啊？”
　　之前韩服打排位，假装自己是智能AI；扮小公主，哥哥长哥哥短的撒娇卖萌，每次江教练都在场。今天不过是背后吹了几句彩虹屁，结果又被江绍羽给逮住了……
　　四项全部过第十关？听起来似乎是不可能完成的任务。
　　但是，江教练能完成，自己也一定要完成！莫涵天深吸口气，默默下了决心。
　　裴封端着盘子来到窗边，跟师父面对面坐下，微笑着说道：“小莫每次见到你，就跟老鼠见了猫似的，他好像很怕你？”
　　江绍羽淡淡道：“毕竟我把他骂哭过。”
　　裴封回头看了眼角落里的莫涵天，低声道：“他一个Alpha，为什么这么爱哭呢？”
　　江绍羽弯了弯嘴角，道：“还没长大的小朋友，有点玻璃心。难过了会哭，激动也会哭，这家伙的泪腺很发达。”顿了顿，又道：“不过，我还是很看好他的。他天赋高，也会及时反省自己的错误，愿意努力去改变。虽然现在距离你和刘少洲还有差距，但我相信，假以时日，他也能扛起国家队狙击手的重担。”
　　裴封理解地点头：“我明白。如果以后比赛，派出三狙击的阵容，我要负责指挥，得纵观全局，肯定没法第一时间去杀人，左右两翼的输出就要交给刘少洲和莫涵天。刘队肯定没问题，小莫这个点，可不能崩了。一旦他崩盘，我们整个阵容也会被迅速瓦解。所以，师父对他要求高一点是对的。”
　　小裴总是能第一时间理解师父的意思，江绍羽欣慰地看向裴封，道：“没错。你在国家队，更多时候是自由人的身份，需要适配各种阵容，担任指挥。莫涵天上一届被美国队打崩，我怕他心态再出问题。给他一些压力，让他尽快提升，至少要跟上刘少洲的节奏。”
　　三个狙击手，左右两侧的选手如果节奏不一致，很容易被对面的侦察绕后端掉狙击点。当三角形的一个点被破坏，那么三角形的“稳固”就会瞬间土崩瓦解。
　　从现在开始严格要求莫涵天，锻炼小莫的心态和技术，还来得及。
　　裴封低声问道：“师父是希望，我们所有人经过一段时间的训练，最终都要过第十关吗？”
　　江绍羽摇头：“那倒不是。像秦雪瑶，她的优势在大局观和地图掌握，反应和枪法能过第八关就够了；夏黎的优势是遭遇战和瞬时反应能力，她是个路痴，有的人天生方向感很差，这不是短期内就能改变的，地图这一项，她也只需要过第八关。”
　　“花然的枪法没必要那么好，他更擅长投掷武器，射击和反应打到第八关就行。时小彬、舒辰，地图过第十关，其他第八关也够了。老林的手有腱鞘炎，高强度的训练容易引发疾病，我对老林的要求是所有项目都过第八关就行。”
　　“每个选手特色不同，我对他们的要求也不一样。”
　　裴封听着师父的话，心中不由佩服。师父亲自巡查俱乐部、举办选拔赛，选出来的国家队，每一个选手他都了如指掌。他当然也不会对所有人的要求都一样，而是根据不同选手的来分别对待。
　　这就是“因材施教”，每个选手都将优势发挥到最大，其他方面别出现明显的短板就可以。
　　吃过饭后，江绍羽道：“让大家在训练室放个本子和笔，画图用。”
　　裴封点了点头，在群里打下通知：“江教练让大家去训练室的话带上本子和笔，画图用。统计一下，有人没买本子和笔的吗？我去超市统一选购。”
　　立刻有几个选手冒出来：“我只买了作文纸用来写检讨，画图好像不行。”
　　“我也是！我买的中学生作文纸，画图的话是不是空白的纸比较好？”
　　花然跳出来问：“还要画图？这个我擅长啊，我是美术生，带了画板和颜料！”
　　叶轻名笑眯眯地说道：“肯定不是让你画江教练的肖像图。职业选手要画什么图？你仔细想想。”
　　花然挠挠头，仔细一想，恍然大悟：“比赛地图？”
　　叶轻名道：“是的，估计还要画坐标，地图训练不就包括这一项吗？”
　　众人脊背发毛，画地图？天，他们高中的时候三维坐标系根本没学好，而且，有的人绘画能力还不如幼儿园的小朋友。
　　裴封统计完人数后，转身去超市，统一买来绘图本和笔。
　　今天虽然放假，但大家还是在吃过晚饭后自觉地回到了训练室。看着一个个熟悉的面孔出现在训练室里，花然忍不住感慨：“大家都这么卷啊，放假还来练？”
　　夏黎道：“你不也来啦？”
　　花然笑着挠头：“我成绩最差，不好意思休息。”
　　他从小到大没吃过什么苦，考大学之前一路顺顺利利的。但是如今，在国家队，花然第一次体会到一种叫“集体荣誉感”的东西――所有人都在努力，所有人都对江教练的安排心服口服，他也不由自主地跟上了大家的脚步，怎么好意思掉队呢？
　　晚上7点，众人陆陆续续在电脑前坐好。裴封把本子和笔发给了大家。众人开始认认真真地在本子上写好自己的名字，以后这就是国家队的“作业本”了。
　　7点10分，江绍羽出现在训练室。看着整整齐齐坐在训练室的大家，他不由扬起嘴角，道：“今天不是放假吗？这么自觉，还来训练？”
　　不少人惭愧地垂下头，毕竟考试成绩太拉胯啊，放假也不好意思休息。
　　江绍羽道：“我对你们要求严格，但你们也要注意身体，每天练习的时间超过标准的话，长期下来，会影响双手。电竞选手要保护好自己的双手，我不希望你们打完世界大赛后生病，都明白吗？”
　　他将目光投向老林，重点关照了一下老林。
　　林浩彦立刻坐直脊背，大声道：“明白！”
　　其他人也齐声道：“明白，我们会注意的。”
　　江绍羽点了点头：“好，今天晚上暂时放松一下，我亲自带你们过一遍地图。”
　　他转身坐在第一台电脑前，说：“大家打开软件，戴上耳机，选自定义模式，进地图练习房间。”
　　众人纷纷照做。
　　等所有人头像都亮起来，集体戴好耳机，江绍羽才开着团队语音频道说：“听到我说话的，打1。”
　　耳机里传来的声音清澈好听。
　　众人飞快地打下1，团队频道瞬间被111糊满。
　　江绍羽道：“5星难度的地图总共有10张，知道我为什么非要你们练熟吗？”
　　叶轻名笑着说：“教练是想用这些地图打世界大赛？”
　　江绍羽道：“没错。五星难度的地图环境影响太大，不够稳定，职业赛场上选这些图的比较少见，因此，可以作为我们‘出奇制胜’的战术图，来拿下关键的比赛。我知道，你们以前很少会专门练这些地图，但现在不一样了，每一个人，每一张五星地图都必须练会。”
　　他顿了顿，道：“所以，请你们不要排斥地图训练，哪怕是死记硬背都要给我记住。”
　　江绍羽点击鼠标，电脑屏幕中画面一晃，出现了地图选框。
　　10张五星难度的地图，包括三张气候动态图“迷雾之都”、“寒冰之城”、“雨夜”；三张生物动态图“市民中心”“生化实验室”“西山监狱”；一张大型迷宫图“周王陵墓”，一张纯水战图“公主号邮轮”，一张船体不断震动的地图“海盗基地”，以及建筑容易倒塌、受沙尘暴影响的“沙漠废墟”。
　　江绍羽打开第一张白色浓雾的地图，说：“迷雾之都，看上去很难，全地图的浓雾让人看不清周围，但只要你们记好地图路径，这张图反倒是五星图中最简单的。这张地图，主要考验你们‘听声辨位’的能力，全图盲打，所以，一定要对地图非常熟悉。下面我调出迷雾之都的平面路径图，大家照着画一遍。”
　　所有人的屏幕中间，同时出现了完整的地图路径，就像是导航一样，红、蓝色的三角代表的是对战双方的刷新点。只见平面图中的条条道路清晰分明，从上帝视角看的话，是横七竖八共15条路，岔路口多得数不清。复杂的地形，加上全图浓雾，打这张图心态一定要稳，不然只能像无头苍蝇一样到处乱撞。
　　众人照着图仔细画了一遍，这还是他们离开学校以来，第一次“美术课堂作业”。有些人虽然画得歪歪扭扭的，但自己能看懂就行，画一遍之后还会加深脑海里的记忆。
　　江绍羽道：“画完了就跟我来。”
　　遍地迷雾的地图上，国家队的选手们排成一条长队，跟着江绍羽到处绕圈，如同大BOSS带着一群小跟班逛街……这是国家队旅游团吧？
　　过完一遍地图后，江绍羽道：“地图练习，第一阶段是记坐标，能最快速度根据指挥的命令，到达指定的位置；第二阶段，要迅速找到最能躲的常教练，就像比赛的时候，迅速找到敌方的目标。这都需要长期、反复的练习。希望大家能耐心一点。”
　　“接下来第二张图，雨夜。这张图的难点是暴雨的噪音干扰，路灯的光线干扰和大片照不到灯光的黑暗区域，光线的明暗变化，会影响选手的视野。走地图的时候，随时注意光线，逆光的时候一定小心。”
　　“寒冰之城，这张图的冰面容易让人滑倒，但同样，冰面也可以利用起来作为加速的工具。我会用这张图让大家打游击战，这是所有五星图中，节奏最快的地图，你们走地图时需要适应冰面加速的节奏，还有子弹射出去时的偏移。”
　　“公主号邮轮，跟寒冰之城完全相反，寒冰之城冰面滑行加速，公主号邮轮水下潜行减速。全图减速，还要注意氧气瓶，所有人都会行动迟缓，慢节奏的图，非常适合消耗战。”
　　“三张生物图我一起讲，[市民中心]的丧尸潮，[生化实验室]的变异生物，[西山监狱]的疯狂囚徒，这些地图NPC，可以利用起来，让它们成为你们的工具。之前选拔赛，雪瑶和老林利用丧尸的策略就很不错，以后我们会有针对这些地图的特殊战术……”
　　江绍羽清澈悦耳的声音透过耳机传来，所有人都戴上耳机认真听着，一边听一边记笔记。大家对江教练的佩服之情比之前更浓烈了，遇到这样一位认真负责的教练，他们真的很幸运！


第115章 交作业
　　晚上7点到10点，三个小时的时间，江绍羽耐心地带着大家过完了所有五星难度的地图，这是国家队集训以来最轻松的一天，大家不需要复杂的操作，只要点击“自动跟随”，然后，江绍羽就会带着他们走，他们一边听江教练讲课，一边对照着屏幕中的地形图在纸上画一遍。
　　这些图中，有些是单层结构，如“寒冰之城”“迷雾之都”等，地图并不难画。
　　但还有一些是立体结构，像“海盗基地”的海盗船，就包括最顶层的甲板和上、下两层船舱；“市民中心”有上下两层楼；“周王陵墓”是地下立体迷宫，“西山监狱”是建在山上的一栋楼，里面有四层。
　　遇到这种多层结构的地图，一些空间思维比较差的选手就有点懵了，画图的时候完全对不上。
　　夏黎一边画，一边苦着脸咬笔杆，她确实方向感和空间感都很弱，就算照着画也有不少地方画错的。
　　过完地图后，江绍羽道：“把绘图本交上来，给我看一下。”
　　众人纷纷将本子合上，拿过来放在江绍羽的桌面上。由于这次绘图本是统一购买的，叠放在一起整整齐齐，还真像是“收作业”。
　　江绍羽转身去办公室，裴封主动帮他抱本子。
　　直到师徒两人走后，角落里才传来选手们的议论――
　　“我中学的时候，立体几何从来没有及格过，那几张立体地图，我都是乱画的，唉！”说话的是夏黎，她一脸苦恼，仿佛考试遇到了不会做的题。
　　“我画的也不专业。”秦雪瑶无奈地说，“江教练会不会给我们打分？不及格的重画？”
　　“不知道，应该不会那么绝吧？”夏黎小声说。
　　“我画的很标准。”花然一脸骄傲地说，“虽然我的操作基础是国家队最差的，但说起画画，我从4岁就开始学画画了，这一项，我很自信能拿到好成绩。”
　　舒辰刚才也看到了花然画的地图，其他选手画的都是直线路径、几个重点坐标，但花然画的图，跟电脑生成的地图相似度达到了100%，这一点确实无人能及。
　　三楼的办公室里，裴封将抱来的一叠本子放在桌上，问道：“师父要改作业吗？”
　　江绍羽说：“嗯，我先看看。你回去吧。”
　　裴封回到训练室，大家打开软件开始自由练习。
　　而江绍羽翻开本子，发现花然画的图确实很标准，跟电脑生成的地图相似度超过了90%，其他人，各种道路、坐标点，至少能画清楚。夏黎的地图……
　　你这是地图还是鬼画符？
　　平面图还好，至少能看懂一点。立体图，那些纵横交错的路乱得就如同洗碗用的钢丝球，江绍羽看得头疼，干脆打开管理软件，道：“夏黎，过来一趟。”
　　夏黎如同奔赴刑场一样走出训练室
　　来到办公室后，她立正站好，声音清脆：“江教练！”
　　江绍羽把本子翻开，轻轻敲了敲：“你画的这是什么？”
　　夏黎苦着脸挠头：“我也不想这样的，但是，一想到那些立体地图，我的脑子里就一团乱麻，根本搞不清下层的这个位置对应上层的哪里……”
　　江绍羽拿出一支笔，打开空白的一页，迅速画到：“你要总结地图的规律。比如，西山监狱这张图，其实每一层的结构都差不多，都有东西南北12个房间，只是，不同层的房间排列是错开的。你可以分层，四层画四张图，然后将每一层再用楼梯连起来。”
　　夏黎惊讶地看着江绍羽在没有任何参照的情况下，飞快地画出完整的西山监狱地图，她不由佩服：“江教练，您提到这张图的时候，脑子里就会出现清晰的地图模型吗？”
　　江绍羽点头：“嗯，这都是长期练习形成的记忆。”
　　他将本子递回给夏黎：“你最大的问题，是打法冲动，粗心大意，大局观意识薄弱。既然选进了国家队，就好好把自己的短板给补起来。从今天开始，别的选手每张地图过一遍，你过十遍，就算是大路痴，同样的地图反反复复地走位，我就不信你记不住。”
　　夏黎快哭了，战战兢兢地接过本子：“那、那这些地图……”
　　江绍羽：“明天开始，一张一张地过。做到不看电脑也能画出来，画到我满意为止。”
　　夏黎认真地点了点头，抱着本子走了。
　　训练室内，叶轻名道：“第五位受害者夏黎，肯定是地图画得太烂。”
　　旁边，老林仔细数着：“第一个花然，第二个叶子，第三个雪瑶，第四位被骂的是裴封，第五个是夏黎，不知道什么时候轮到我呢？”
　　周逸然看他一眼：“你好像很期待羽哥骂你？”
　　老林笑道：“是啊，骂过了，至少接下来的一段时间不会再骂。但是，他没骂我，这感觉就像是头顶悬着一把剑，随时都会掉下来。”
　　正说着，就见夏黎走进训练室，道：“林哥，教练找你。”
　　叶子和周逸然忍不住笑出声；“轮到你了，是不是很开心？”
　　老林尴尬地摸了摸鼻子，真是说什么来什么。他快步走到教练办公室，江绍羽直截了当地说：“老林，你每天练几个小时？”
　　林浩彦道：“下午2点到6点，然后吃饭，晚上7点到12点，共9个小时。”
　　江绍羽抬头看向他：“12点回去之后呢？马上睡吗？”
　　老林轻咳一声，道：“我回去之后，会再打一个半小时的排位，随便玩玩，两点左右睡。”
　　江绍羽沉着脸道：“你一天训练超过10小时，你就不担心腱鞘炎复发吗？”
　　老林急忙解释：“不会的，我去年治疗了一段时间，现在已经恢复了。”
　　江绍羽站了起来，目走到他面前道：“你跟其他人情况不一样，而且，我的要求是每天4个小时的基础训练，并没有要你们马上通过第十关。训练是个需要长期坚持的过程，三两天也练不出什么效果，你没必要跟着他们的节奏走。万一把手练废了，赛场上出问题，后悔还来得及吗？”
　　老林干笑着挠挠头：“咳咳，我知道了，我以后会注意的，每天控制时长。”
　　江绍羽道：“嗯，每天训练加上自己打游戏，开电脑的总时长，控制在7个小时以内。”
　　老林刚想说7个小时太短，可对上江绍羽锐利的目光，他只好认怂点头：“行，我听你的。”
　　江绍羽抱起一叠本子，道：“走吧，去训练室。”来到训练室后，江绍羽把本子发给众人，拍了拍手，道：“都把电脑关了，跟我去操场跑步。”
　　选手们面面相觑……跑步？还有这项训练吗？大家互相对视一眼，纷纷关掉电脑，对他们来说，江教练的话，就如同圣旨，每一个字都要听。
　　片刻后，江绍羽带着一群人来到操场，看向众人，道：“电竞选手从早到晚坐在电脑前，时间一长，会有颈椎、腰椎各种毛病。你们年龄还小，训练的同时，也要保证一定的运动，别到时候退役了攒下一身毛病。从今天起，每天晚上都在操场跑几圈，运动完了再回去睡觉。”
　　江绍羽回头看向裴封：“队长，带大家去跑步。”
　　裴封立刻点头：“是！”
　　他让大家排成两列站好，带着选手们去操场跑圈。
　　操场边的灯光，色调温暖，一群年轻人组队跑步，四楼看到这一幕的老崔忍不住感慨：这一届国家队，精神风貌真是跟往常不一样啊！
　　江绍羽回到四楼房间，把豆豆牵了出来。
　　他返回操场遛狗，豆豆第一次看到这么多人一起跑步，兴奋坏了，汪汪叫着挣脱了狗绳，转眼间就跑到了最前面，摇着尾巴十分欢快。国家队的选手们跟在它的身后，哭笑不得。
　　刘少洲忍不住道：“这小狗是在给我们领路吗？”
　　叶轻名眯着眼睛道：“这是江教练养的狗，叫江豆豆，可聪明了。”
　　秦雪瑶看向前面奔跑的小狗：“它摇着小尾巴的样子，好可爱啊。”
　　裴封开玩笑道：“它摇尾巴的意思是，你们这群人类真菜，连一只小狗都跑不过。”
　　慢跑两圈后，有些平时不运动的选手体力跟不上，大口大口地喘着气。裴封倒是体能优秀，一直跟豆豆并肩跑，脸不红、气不喘，还能气息稳定地跟豆豆说话：“江豆豆，我怎么觉得你最近胖了？”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封：“再胖的话，你会变成一个球，改名叫江球球。”
　　江豆豆不高兴了，回头瞪裴封：“汪汪汪！”
　　国家队选手们：“……？”
　　裴封居然精通“狗语”？
　　操场跑步持续半个小时，有些人已经累得跑不动了，江绍羽倒是神色自若，他这些年在国外也一直坚持运动，每天都会带着豆豆散步上万米，虽然身体代谢和消化功能变弱，体能倒是维持得不错。
　　几圈之后，江绍羽走过去从裴封手里接过绳子，朗声道：“大家量力而行吧，跑不动的可以先休息。平时不运动的人，第一天跑完步会腿酸，回去洗个热水澡好好休息，明天继续训练。”
　　他牵着豆豆回了宿舍，选手们也先后排队回到宿舍。
　　4楼，裴封跟在师父身后来到404房间门口，江绍羽输入密码开门，裴封微笑着说：“师父晚安。”紧跟着又俯身摸了摸豆豆的脑袋：“江豆豆晚安。”
　　江绍羽唇角轻扬：“你跟豆豆，都快处成兄弟了。”
　　裴封厚着脸皮说道：“我也是属狗的，给豆豆当哥哥不亏。”
　　江绍羽：“……”
　　好吧，裴封有时候，确实像是摇着尾巴求师父表扬的大狗狗。
　　江绍羽低声道：“明天晚上，我会组织第一次队内练习赛，你通知一下大家做好准备。这次国家队集训的时间只有半个月，主要是让大家熟悉训练软件的操作技巧，同时也熟悉一下队友的风格。很多人之前都不认识，肯定没法默契配合。”
　　裴封点了点头：“知道了。队内练习赛的话，分组和指挥到时候再定，还是提前决定？”
　　江绍羽说道：“分两组，你跟刘少洲分别指挥，你、叶子、花然、舒辰和夏黎一队，刘少洲、秦雪瑶、老林、时小彬和小周一队，小莫当裁判。”
　　裴封点了点头：“好的！”
　　回到宿舍后，裴封就将这个消息发在群里，通知大家。
　　众人纷纷紧张起来：“队内练习赛？打得不好要写检讨吗？”
　　“应该是摸底练习赛吧，就跟上次的摸底考试一样，主要是让大家熟悉一下队友的风格和节奏？”刘少洲冷静地说道。
　　“有道理，大家加油啊。”
　　“我当裁判？”莫涵天有点懵，以前从没当过裁判啊？
　　“小莫不要大意，裁判是上帝视角，你可以观察全局。说不定训练赛结束后，教练让你复盘讲解。”周逸然好心地提醒道。
　　“……知道了！”莫涵天顿时紧张起来。
　　队内练习赛，是教练看清每个选手能力和不足的最佳途径之一。大部分俱乐部，也是1队和2队互相打，教练来找选手们的问题，等队伍磨合好了，再去找队外打，来验证配合和战术。
　　没有任何一支队伍，是不经历磨合就能直接上战场的。
　　这一届国家队，11个人，2个来自新星杯、9个来自不同的战队，别说是打法风格南辕北辙，就连作息习惯、饮食习惯也完全不一样。
　　要把这么多风格各异的选手拧成一股绳，这相当考验总教练的水平。
　　前几届国家队，选手们各自为战、如同一盘散沙，在赛场上崩得不能看。这一届，有江教练把关，大家都很有信心。明天开始，他们就要正式队内磨合，适应队友的节奏，学会彼此配合。
　　不管以前来自哪支队伍、有什么恩怨，现在的他们，就是个统一的集体。
　　一荣俱荣，一损俱损。所以，每个人都要全力以赴。


第116章 第一次训练赛
　　次日下午，选手们来到训练室时，看见常教练正在等他们。
　　常教练今年三十多岁，却长了一张娃娃脸，看上去很年轻，笑眯眯的样子亲和力十足。但叶轻名看见他就忍不住头疼。这两天关进小黑屋跟常教练玩捉迷藏，叶轻名连做梦都在迷路……
　　老常见众人到齐，便说：“大家下午好，今天是地图特训，江教练让我带大家熟悉‘寒冰之城’这张地图，晚上的训练赛要用。”
　　选手们面面相觑――训练赛直接用五星难度的地图？不愧是江教练，在噩梦难度这方面，从来没让人失望过。
　　大家默默到自己的位置坐下，登录训练软件。
　　常教练也坐在了最前排的电脑前，笑眯眯地说道：“大家分成3组。侦察、医疗A组，冲锋、突击B组，狙击手C组。A组跟我训练的时候，B组和C组就自己进软件去熟悉地图。都听明白了吧？”
　　众人齐声道：“明白！”
　　常教练打开自定义地图模式，将叶子、秦雪瑶、舒辰和时小彬拉进房间，开启房间语音说：“训练的内容是1分钟内在地图上找到我，并击杀。”
　　叶轻名不由疑惑：“之前不是10分钟吗？怎么缩短到了1分钟？”
　　常教练道：“你们4个一起上，当然要减少时间。4个人同时找，该不会整整1分钟还找不到我吧？”
　　四人：“……”
　　一挑四，你很有自信啊！
　　四人心中不服气，纷纷按下准备。
　　老常是红色方，四人是蓝色方，进入“寒冰之城”地图。
　　比赛一开始，老常就在地图上消失得无影无踪，四个人分头去找，光滑的冰面上一不小心就会滑倒，走路的过程中要一直按方向键保持平衡，遇到下坡，可以直接坐滑梯，加快移动速度。
　　时小彬一路滑行，地毯式搜索东南角区域，可搜遍了所有的地方还是没看见常教练的身影，他在语音频道说：“东南角没人。”
　　叶子负责西北区域，很快也得出结论：“西北没有发现。”
　　舒辰：“西南没有。”
　　秦雪瑶疑惑地说：“东北也没有。”
　　四人同时沉默了一下――那老常躲在哪里？总不至于消失了吧？
　　眼看右上角的时间快要到了，四人急忙去中央区域，还没来得及仔细搜，屏幕上就弹出“时间到”的提示。
　　常教练笑了一下，不客气地嘲讽道：“1分钟还找不到敌人，等你们找到，黄花菜都凉了！”
　　四人被说得有些惭愧，常教练道：“继续。”
　　第二轮捉迷藏开始，四人这次改变策略，从中心往周围搜查，但1分钟实在太快了，他们依旧没能找到老常。
　　就这么练了半小时，老常挥挥手道：“A组自己练吧，B组接上。”
　　B组的老林、花然、周周和夏黎紧跟着玩起了捉迷藏游戏，结果跟A组一样，1分钟实在太短，加上地图不熟悉、冰面难走，根本找不到老常躲在哪里。
　　四人玩到后来甚至有些怀疑……常教练是不是会隐身？
　　C组开始挑战，结局照样不尽人意。
　　国家队选手1分钟内找到老常的“捉迷藏”挑战，居然全军覆没！
　　大家都有些不好意思，纷纷垂下头。
　　幸好江教练不在，不然又要一顿骂――花然刚这样想着，就听耳机里想起江绍羽清冷的声音：“短时间内快速搜查敌人，可不是像你们这样乱搜。团队的配合呢？各走各的如同一盘散沙。没人指挥？”
　　众人脊背同时一凉――江教练居然又用管理员视角旁观。
　　江绍羽道：“再来一轮。”
　　这一轮大家更加谨慎，每个小组也有人主动指挥，总算在倒计时结束前找到了老常――这家伙居然爬到一个冰雕的头顶，穿着白衣白裤，皮肤选了白种人的苍白颜色，还染了一头白发，伪装成冰雕的一部分。
　　众人真是哭笑不得。
　　老常道：“别以为头发、衣服的颜色对游戏会毫无影响，在特殊的环境中，还是有影响的！”
　　大部分地图光线明亮，选手们的游戏角色穿什么衣服、染什么头发都无所谓，但是，在冰雪之城换成白衣白发，黑暗的雨夜换成黑衣黑发，肯定会增加锁定目标的难度，这也是对战的小技巧之一。
　　一下午的躲猫猫游戏，大家对这张地图的熟悉程度也有明显的提升。
　　晚饭过后，江绍羽便亲自来到训练室，道：“练习赛的分组，裴封跟你们说过了吧？”
　　众人纷纷点头，江绍羽道：“按比赛的位置，对位坐好。”
　　正式的比赛中，座位顺序是冲锋员、突击手、侦察员、狙击手、医疗兵，我方冲锋和敌方冲锋对位而坐。当然，如果阵容当中出现同职业的选手，那就由教练来安排，但顺序一定要按照官方的规定。
　　红队，花然、夏黎、叶轻名、裴封、舒辰，按从左到右的顺序坐好。
　　蓝队，老林、周周、秦雪瑶、刘少洲、时小彬，也按顺序更换了位置。
　　剩下的莫涵天不知道自己该坐在哪里，江绍羽招了招手，道：“裁判，来我这里，坐在我旁边。”
　　莫涵天战战兢兢地走了过去，挺直脊背，在江教练旁边的位置坐下。他还是第一次当裁判，而且离偶像这么近，怎么觉得比打比赛还要紧张？
　　江绍羽道：“你那台电脑登录了管理员账号，你来组织吧。”
　　莫涵天迅速将10个人拉进自定义比赛房间，分好了组，选了地图“寒冰之城”，他抬头看向江绍羽：“比、比赛模式选什么？”
　　江绍羽说：“你是裁判，你来决定。”
　　寒冰之城这张地图，可以打“无尽血战”和“极限对决”两种模式，没有爆破模式。莫涵天本想征求一下大家的意见，可他抬起头，却发现所有人已经戴上了耳机，他只好自己拿主意，选了无尽血战模式。
　　想到比赛时裁判的做法，莫涵天便在房间认真打字道：“请各位选手调试设备，确认没有故障的，按下准备。”
　　10个选手都按下了准备。
　　莫涵天：“比赛即将开始，倒计时30秒。”
　　他开启了房间内的倒计时，选手们飞快地更换装备，很快，倒计时结束，地图载入。
　　裁判视角，也就是上帝视角，可以看到10个人的位置，并且随时切到任何一个选手的镜头。
　　莫涵天犹豫了一下，切去裴封那边，想看看裴封的第一视角。
　　寒冰之城这张图由于冰面的存在，选手们走路的速度是普通地图的2倍，遇到下坡，还可以直接坐滑梯，五倍速滑行，节奏极快。
　　裴封指挥队友们分路前进。
　　叶轻名在俱乐部巡查阶段就被江教练带回国家队当陪练，整个5月份，裴封、叶轻名和花然都在练习“两动一静、三角突进”的阵容配合。
　　这套配合的核心打法，是让叶子和花然分路前进，彻底打乱敌人的节奏，不管是叶子先暗杀对面一人，还是花然的炸药打乱敌人的进攻节奏，只要对方的阵容露出了破绽，远程狙击手裴封再寻找突破口，就能快速建立人头优势。
　　裴封这边的阵容是偏向于进攻。
　　而刘少洲，却是全联盟防守能力最强的指挥。他很快指挥队友们中路集合，秦雪瑶单兵侦察。
　　此时，上帝视角的裁判可以清晰地看到，10个代表选手的红点、蓝点在快速地移动，而地图西面那片冰雕广场的区域，叶轻名和秦雪瑶即将撞上。
　　秦雪瑶听到脚步声，立刻躲去了一栋冰雕的后面。
　　叶轻名切了匕首上前，想暗杀掉对面的侦察，秦雪瑶察觉到危机，快速走位，两人围绕着几栋冰雕来回绕圈，但谁也没法先杀掉对方。
　　江绍羽看到这里，眼里不由浮起一丝赞赏――雪瑶虽然枪法差，但走位和意识确实很强，赛场嗅觉也非常敏锐，她肯定猜到叶子过来了，所以才格外小心。
　　两个侦察互相绕位，一时半会儿分不出结果。
　　相比起西边的安静试探，东边就打得非常热闹了，因为双方的冲锋员、突击手这些暴力近战职业非常凑巧地来到了这里。
　　花然一发烟雾弹丢过去干扰对手的视野，紧跟着一发手榴弹就往前面扔！
　　――轰！
　　手榴弹爆破，升起一簇火光和黑烟，同时，屏幕上弹出提示。
　　[花花大少]使用手榴弹炸伤了[夏天的夏]。
　　队伍频道传来夏黎的语音：“你炸我干嘛啊？”
　　花然愣住：“你怎么跑到我前面去了？”
　　夏黎郁闷地说：“冰面太滑，加速不太习惯，冲过头了。”
　　裴封的心里突然升起不妙的预感，急忙说道：“夏黎，你往西边走，别跟花花在一起，你们俩保持距离！”
　　夏黎哦了声，飞快地往西边跑去。跑过一个拐角时，她听见脚步声，还以为是对面的人，夏黎的瞬时反应能力极快，提起AK突击步枪就是一通凶悍扫射！
　　砰砰砰砰！
　　[夏天的夏]使用[AK-盛夏]重伤了[花花大少]！
　　被一排子弹扫成丝血的花然：“……你打我干什么？”
　　夏黎疑惑：“我怎么知道你会从后面冒出来。”
　　花然：“我是去掩护你的啊。”
　　裁判视角的莫涵天看到这里，目瞪口呆。
　　对面的指挥刘少洲忍不住轻笑出声――我们还没动手，你们先窝里反，队友之间互相伤害，真行。
　　刘少洲冷静地说：“冲锋突击左右包抄，我拦住医疗。”
　　老林和周周的配合那才是真默契，毕竟都是ACE出来的，两人一左一右迅速包围过去，转眼间就来到了花然和夏黎所在的位置。
　　左右同时响起枪声，花然和夏黎一前一后死在两人的枪下。
　　舒辰想去救，但刘少洲瞄准了医疗要经过的岔路口，连续几枪点射，让舒辰根本没法过去。同时，老林和周周飞快地绕过来，联手杀掉了医疗舒辰。
　　裴封在远处，借用舒辰提供的视野，一枪狙死老林。但这一局已经无法挽回，裴封和叶轻名2打4，根本没有胜算。
　　第一小局，守卫者胜。
　　第二局，裴封让花然和夏黎分开，夏黎走中路，花然去左，叶子去右。
　　花然在左路遇到了对面的侦察秦雪瑶，秦雪瑶提供视野，协助刘少洲一枪狙死花然，中路的夏黎又被老林和周周联手干掉……
　　裴封：“心累！”
　　一个个就跟脱缰的野马一样，拉都拉不住。
　　第二局又输了，夏黎和花然此时都很不好意思，脸有些红。
　　裴封道：“没事，再来。”
　　第三局，叶轻名和裴封来了一波双人配合，叶子先绕后偷偷摸摸地干掉狙击手刘少洲，裴封杀掉了秦雪瑶。两人靠极强的个人能力，勉强扳回了一局。
　　第四局刘少洲改变策略，5人抱团打了一波突袭，花然和夏黎乱了阵脚，再次开始“互相伤害”，红队开局就陷入3V5的逆风，最终无奈输掉。
　　裴封无奈地揉揉太阳穴，花然和夏黎的脑袋更是要垂到胸口。
　　而此时，江绍羽的心中也得出了结论――花然和夏黎这两个人，绝对不能放在同一套阵容里。
　　花然的作用是扰乱对手的节奏，夏黎由于打法激进，很容易被花然给带乱，俩人在一起，那就是团灭发动机。
　　如果派出花然这个冲锋，那么，突击手就一定要派出小周。小周冷静又稳重，不会被花然给带偏。
　　江绍羽看向莫涵天，道：“裁判，第一场，你觉得他们打得怎么样？”
　　这该怎么评价啊？莫涵天想了想措辞，心虚地说：“打得……不太理想？”
　　江绍羽冷笑一声：“不太理想？明明是乱七八糟！有人在冰面上滑到，有人坐滑梯刹不住车，还有人杀队友，就这‘默契’的程度，还想打世界大赛？”
　　“你们不是国家电竞队，是国家话剧团，给全世界的观众送乐趣的吧？”
　　众人齐刷刷地垂下头。
　　江教练虽然毒舌，但说得没错，他们的配合确实很烂。来自不同战队的选手，想要培养出默契，也不是一朝一夕的事。
　　江绍羽道：“明天开始，下午继续日常训练，晚上我会组织练习赛，找找你们配合上的问题。有些选手，脑电波根本不在一个频道上，尽量避免组队。”
　　花然和夏黎对视一眼，尴尬地红了耳朵。
　　他俩不仅不在一个频道上，简直是跨服聊天吧？


第117章 战术组会议
　　练习赛打完后，江绍羽看向莫涵天，说：“小莫，你从裁判视角看完了这场比赛，你觉得大家哪里做得不够好？仔细复一下盘。”
　　莫涵天一脸茫然。平时比完赛，都是教练组织大家复盘，从来没有选手来讲解的啊？这就跟考试结束后，老师把卷子丢给了学生，让学生自己讲？
　　见小莫发呆，江绍羽挑了挑眉：“没听到吗？”
　　莫涵天一个激灵，迅速坐直身体，声音清脆：“听见了！”他将刚才的那场比赛放大在训练室的投影屏幕中，从头开始播放。
　　从高空俯视就可以看清，红队一开始是1/3/1分路的策略，叶子走左，夏黎、花然和舒辰走右路，裴封一个人在远处开镜观察。由于左边没能取得优势，右边的花然和夏黎“互相伤害”，导致全局崩盘。
　　莫涵天不好意思直接说出口，他思考片刻，小声分析道：“第一局，红队这边配合不够默契，蓝队的冲锋和突击左右包抄的策略比较好。”
　　江绍羽打断了他：“这么客气，还叫复盘？”
　　莫涵天的脸微微一红，低着头不敢吱声。
　　江绍羽看向众人，平静地说道：“以后的队内练习赛，每天都会有人当裁判，当裁判的人负责复盘。见谁表现不好，请直接说，不用瞻前顾后。我希望你们能第一时间指出彼此的缺点和不足，而不是顾着面子，怕得罪人。你们又不是没断奶的孩子，大大小小的失误，都要我这个教练来亲自指正？”
　　众人被说得脸颊发烫，成年人了，还要教练拉扯大吗？
　　像今天这种很明显的失误，他们自己也看得到。就像考试的时候做错了特别简单的题，同学之间互相讲就够了。什么都要靠教练，教练岂不是累死！
　　江绍羽目光扫过众人，道：“我还要去开会，你们自己复盘。有问题的话，裴封再总结来问我。”
　　江绍羽转身走后，训练室内陷入了尴尬的沉默中。
　　夏黎干脆地说：“莫哥，你尽管说吧。”
　　花然也道：“就是，放心说，我们没那么小气的。”
　　莫涵天偷偷看了眼裴封，后者给了他一个鼓励的眼神：“你刚才是裁判视角，看得很清楚，好好分析吧，不用客气，大家不会介意的。”
　　莫涵天点了点头，红着脸说：“第一波，花然和夏黎配合失误，关键还是对地形的判断不够清晰，也没有及时观察小地图队友的位置。你们之间，当时隔着一个拐角，正好是视野盲区。”
　　他放大地图，用鼠标指向花然扔炸弹时的站位，从这个角度看，确实看不清夏黎在哪，同样，夏黎往西边转移的时候，听见脚步声就直接开枪，也是因为视野盲区没有看见队友的位置，误伤了队友。
　　枪战游戏是可以杀队友的，所以团队的配合默契非常关键。比赛中也出现过狙击手一枪秒掉队友，冲锋员炸伤队友等乌龙事件，被网友们当做笑料。
　　他们身为国家队选手，要是去世界大赛上杀掉队友……
　　那真是丢人丢到全世界了！
　　莫涵天总结道：“你们俩还是打得急躁了些，要多观察小地图，队友的坐标在小地图会有显示的，时刻关注，就能判断队友的具体位置，避免乌龙。”
　　花然挠挠头：“是的，以后注意！”
　　夏黎道：“我当时确实着急了，听见脚步声，想都没想就开枪，结果打完才发现，我打中的是花花，咳咳。”
　　听着这俩的自我反省，一群人不由轻笑出声。
　　刘少洲调侃道：“我当时都懵了。怎么我们还没行动，你们先内讧了？队友祭天，法力无边吗？”
　　老林笑道：“我跟小周包围过去的时候，就见花花重伤倒地，夏黎在旁边扛着枪，手足无措，哈哈哈。”
　　训练室内响起一阵哄笑，两位事件主角虽然面红耳赤，可这样的气氛比教练劈头盖脸一顿骂好受多了，大家笑笑也就过去了，以后尽量避免。
　　刘少洲道：“蓝队输掉的那局其实也有毛病，小莫你说说吧。”
　　莫涵天调出第二小局，道：“这一局，我个人认为是侦察和大部队脱节了，导致狙击手被绕后偷袭。”
　　秦雪瑶点点头：“有道理，这么看，确实是我走得太远，狙击手看不到近距离的视野，我跟狙击手脱节了。”
　　时小彬主动道：“我也有错，刘哥被杀之后我应该第一时间去救的，但我当时担心对面侦察在附近，犹豫了一下该怎么绕路，结果自己也挂了。”
　　刘少洲道：“我也有问题，叶哥动手太快我没反应过来。”
　　叶轻名：“那是。我不快一点，死的就是我了。”
　　裴封听着众人积极地反省自己的失误，心底不由松了口气。
　　师父“让选手们自己复盘”的做法，其实是在培养选手们的自主意识，让国家队的每一个人，都能独立思考，认真分析出自己和队友的优缺点，而不是变成“只会听教练吩咐”的机器人。
　　职业选手的思维一定要灵活，毕竟教练不能教他们每一波团战应该怎么打；指挥有的时候也会忙不过来，不可能盯着每一个人的位置，教队友该怎么做。
　　独立思考的能力是非常重要的。在激烈的比赛当中，很多关键时刻，你来不及听指挥的命令，必须自己做出决定。
　　这时候，反应快、思维灵活的选手，就能做出最准确的判断。而思维固化，只会听指令做事的选手，往往犹豫那么一两秒钟，就已经错过了最佳的时机。
　　江绍羽在培养大家独立复盘和思考的能力。
　　选手们互相讨论，互相指正，长期下去，对团队的默契和团结也有帮助。有什么话就直接说，没必要藏在心里反而生出嫌隙。
　　这一场复盘之后，花然和夏黎就不会互相埋怨，两个大大咧咧的家伙反倒成了好朋友，有说有笑地一起去韩服打排位去了。
　　结果就是两人互坑，带崩队友，连输了好几把。
　　花然找舒辰哭诉：“辰哥，我需要安慰，带我赢几局吧。夏黎太疯了。”
　　舒辰无奈，只好带着花然去赢回来。
　　夏黎苦着脸去找秦雪瑶：“雪瑶带我冷静几把，花花打得我脑子都乱了！”
　　此时，3楼的教练办公室内，江绍羽正在组织第一次国家队战术会议。
　　朱教练、顾教练、许教练这些人分别在不同的城市，来回比较麻烦，好在如今网络发达，可以直接开视频会议。
　　江绍羽建了个“国家队战术讨论会”的房间，将3位战术顾问和2位副教练、1位助教全部拉了进来。
　　七个人的战术讨论会正式开始，看着视频会议中一张张熟悉的脸，众人心底不由激动――这真是国家队有史以来最庞大的教练组！
　　江绍羽的脸出现在屏幕中，见众人到齐，他开口说道：“各位晚上好，召集大家开会，主要有两个问题需要讨论。第一，就是国家队的几套阵容搭配方案。第二，是接下来的比赛安排。”
　　他将国家队成员的名单打在会议室的公共区域，说：“今天我组织他们打了一场练习赛，花然和夏黎这两个选手，风格很特殊，一起组队会不稳定，尽量避免他们同队。”
　　朱教练疑惑道：“我记得，选拔赛那一场[市民中心]的近战对拼，在丧尸的包围下，花然和夏黎打得还不错？”
　　江绍羽说道：“那一场，两个人是并肩一起行动，花然的弹药往前扔，炸不到夏黎；夏黎的枪往前打，也打不到花然。但是，只要地图稍微复杂一点，出现拐角和岔路的时候……他俩就会互相伤害。”
　　教练们听到这里，有些想笑。
　　互相伤害的选手组合起来确实是大忌，别人还没动手，自己先乱套了。
　　经验丰富的许教练说：“很多选手的个人风格非常鲜明，节奏不在一个频道上，无法配合，把他俩错开就行了。”
　　江绍羽道：“嗯。我目前的想法是，选两套常规阵容，裴封、叶轻名、花然、周逸然、舒辰一队，打进攻；刘少洲、秦雪瑶、老林、夏黎、时小彬一队，打防守。这两套体系是万能体系，可以应对大部分的地图和模式。”
　　其他几个教练思考片刻，纷纷点头赞同。
　　两套阵容都很强，裴封这套更加灵活，叶子、花花的个人能力突出，可以彻底扰乱对手，裴封和周逸然负责收割，舒辰保证续航。
　　刘少洲这一组，有秦雪瑶开全图视野，老林打法暴力，夏黎反应快，刘少洲枪法准，时小彬可以藏起来救人，防守的话会让对面无可遁形。
　　主教练疑惑道：“裴封这队是主力？刘少洲这一队替补吗？”
　　江绍羽摇了摇头，说道：“这一届国家队，没有主力和替补之分。”他顿了顿，神色认真：“在我眼里――所有人都是主力。”
　　所有人都是主力！
　　这句话让在场的教练心中不由震撼。
　　以前的国家队，公布阵容的时候，都会说谁是主力、谁是替补，比如上一届，突击手周逸然就是主力，夏黎就是替补。
　　但是这一届，江绍羽居然说“不分主力和替补！”
　　江绍羽道：“国家队只有不同的阵容，每一个选手，都要按主力的标准要求自己，随时做好上场的准备。我会给每个人表现自己的机会。”
　　几个教练纷纷激动赞同：“这样好啊！”“那些新人听见之后，肯定会很开心。”
　　江绍羽接着说：“除了两套常规阵容，另外还有些特殊的体系。比如，雨夜地图，我想上三狙击、双侦查的一波流输出阵容；各位教练有什么新的思路，也可以提出来讨论。”
　　老许说道：“我觉得[公主号游轮]，咱们可以上2个医疗，甚至让裴封也转医疗，打消耗战，拖死对面，耗光他们的氧气瓶！”
　　朱教练忍不住提议：“[迷雾之都]这张图，很适合打游击战，我觉得，可以上2个突击手、2个侦查、1个随队医疗。”
　　顾教练说道：“[生化实验室]这张地图，也可以上纯近战的阵容，暴力推过去……”
　　思路一旦打开，教练们纷纷提出自己的想法。
　　大家讨论得很是热闹，助教安娜负责会议记录。
　　关于阵容的讨论一直持续到晚上11点，江绍羽话锋一转，道：“第二个问题是赛程安排。下半年，国内还要打季后赛，但是，目前的国家队有个很明显的短板――部分选手的大赛经验严重不足。”
　　电竞选手的反应和意识很重要，比赛经验也不能忽略。平时再厉害，从来没打过比赛的话，直接上世界大赛的赛场也有可能掉链子。
　　刘、周、林、叶四个人，江绍羽比较放心，都是老选手，每年都能进国家队。可是裴封、花然，从没正式打过比赛，舒辰坐了很久的冷板凳，夏黎、雪瑶、小莫、小彬这些人世界赛的经验也十分匮乏。
　　总不能让他们直接上世界赛场，风险太大了，输一场说不定就得回家。
　　几位教练讨论了一阵，朱教练道：“季后赛第一轮被淘汰的队伍，接下来也不急着训练，选手可以再去国家队集合，找一些赛事练练兵。”
　　老许赞同道：“等季后赛第一轮打完，只有四强能进第二轮。剩下的国家队选手不用留在俱乐部，就听江教练安排吧。”
　　江绍羽问安娜：“下半年有什么洲际赛事，可以刷经验的？”
　　安娜说道：“大大小小的国际赛事挺多，比较有分量的是各洲锦标赛、季中邀请赛和世界全明星。邀请赛只邀请去年的前四名，咱们没有资格。全明星是年底才办。亚洲锦标赛，亚洲范围内的所有国家都能参加，正好在8月份的暑假举办。或许可以试试？”
　　其他教练听到这里，纷纷说道：“可以！”“这个赛事我也觉得行，哪有一上来直接打Boss的？总要先刷刷经验，练练配合。”
　　老崔感慨道：“以前咱们国家队都是10月底才组建，从没参加过亚洲锦标赛，今年既然提前组好队了，我也觉得可以去参加试试，说不定拿个奖呢？”
　　江绍羽考虑片刻，做出决定：“安娜，你去官网报名。各国的主队选手要打国内联赛，这种洲际锦标赛肯定不会来。来的估计都是青训生、替补队员……咱们国家队的选手，正好拿这些人练练枪。”
　　安娜笑着说：“好的。”
　　此时，韩国首尔，国家队基地。
　　一个染了黄毛、打着耳钉的少年，笑嘻嘻地说道：“亚锦赛真没意思，我们已经连续拿了五年冠军了。咱们韩国队的2队过去，也是轻松吊打各国选手。”
　　旁边一位黑发男生低声说道：“也不能大意，东南亚的越南，这几年电竞发展很快，出来了几个不错的选手。日本、新加坡的实力也不差。”
　　黄毛少年道：“华国呢？”
　　黑发青年轻笑一声：“华国就算了吧，世界大赛的成绩一届比一届差，亚锦赛这种赛事，今年大概率也不会参加。”


第118章 生日
　　次日早晨，江绍羽去国家队食堂吃饭的时候，正好碰上了俞明湘。
　　俞明湘微笑着走过来道：“阿羽，你决定报名这一届的亚洲锦标赛是吗？”
　　昨晚的战术组会议，领队并没有参加，俞明湘是听助教安娜告诉她的。江绍羽点了点头，道：“国家队很多新人没有任何比赛经验，直接去打世界大赛容易出问题，先带他们历练历练。”
　　“出国的话还要护照、签证，如果确定报名，我提前帮大家办手续吧。”俞明湘顿了顿，又说：“我查了一下，今年的亚洲锦标赛，举办地是日本东京，赛程从8月1日到8月5日，持续五天。酒店一般是赛事组委会安排好的，如果提前过去或者延迟退房，需要补交一些费用。”
　　这些琐事其实很麻烦，但俞明湘之前就是国家队的领队，这些后勤工作她处理起来得心应手，江绍羽便放心地交给她去办：“我想提前两天过去，适应一下那边的环境，打完比赛的次日回国，待七天。具体事项，你和安娜跟主办方沟通。”
　　俞明湘干脆地点头：“放心，我会安排好的。吃的方面……要自带厨师吗？”
　　江绍羽问：“亚锦赛允许我们带后勤团队？”
　　俞明湘也不太确定，毕竟之前没参加过，她想了想，道：“具体情况，我得问一下主办方，有了确切的答复再跟你说。”
　　江绍羽嗯了声，端着早餐来到窗边坐下：“不急，还有一个月的时间筹备。”
　　俞明湘也端着餐盘来到他旁边，江绍羽喝了口牛奶，突然说道：“对了，上一届的国家队，队员们的生日，你们是怎么过的？”
　　俞明湘愣了一下，解释说：“上一届的选手10月底才正式来基地集合，训练一个月，12月出国打比赛。训练期间，整个11月份都没有人过生日，出国后只待了三天就回来了。”
　　阿羽突然问这个，是最近有人要过生日？她打开手机，翻了翻这一届国家队选手的资料，微微瞪大眼睛：“明天是花然和夏黎的生日啊！这么巧的吗，他俩同一天出生？”
　　江绍羽淡淡道：“是啊。这两个家伙，打比赛一点默契都没有，出生的时间倒是挺一致。”
　　俞明湘：“……”
　　国家队的选手资料，江绍羽手里就有一份，包括身高体重生日星座、兴趣爱好家庭成员等等，他也是之前翻看的时候无意中发现，夏黎和花然都是6月21号的生日，双子座的尾巴。
　　这俩打比赛的风格也很独特，一个大大咧咧毫不犹豫杀队友的女Alpha，一个疯疯癫癫到处乱跑炸飞队友的男Alpha，双子座，同一天出生，简直就像失散多年的双胞胎。
　　江绍羽道：“明天他俩正好满18岁，所以我才想问问你，要不要组织一下给他们过个生日？”
　　俞明湘笑着说：“可以啊，不如给他们一个惊喜吧！”
　　江绍羽点了点头：“嗯，附近有蛋糕店吗？麻烦俞姐给他们订个蛋糕。”
　　“我知道一家店，蛋糕很好吃。”俞明湘立刻拿出手机，下单了一个双层的大蛋糕，让店家写上“花花、夏夏18岁生日快乐”，要求他们今天晚上送到。
　　下午的时候，选手们继续跟着老常玩捉迷藏游戏。
　　花然的枪械库里堆满了各种各样的皮肤，老常的“衣橱”里购买了各种各样的衣服，他在寒冰之城地图就换上白衣白发，在漆黑的雨夜地图，换上黑衣黑发……简直是活体变色龙。
　　选手们跟他玩捉迷藏，玩得很是心累。
　　不过，跟着老常过地图，大家对地图的熟悉程度确实在不断地提升。就连地图能力最弱的夏黎，画出来的“鬼画符”也终于像点样子了，至少现在，她不看电脑界面，也能大概描出地图上主要的路径。
　　所有人都在进步，虽然进步是缓慢的，但训练就是要日积月累，不能一蹴而就。
　　每天都是枯燥、重复的训练，但选手们很有干劲，纷纷把训练软件当成“Boss”来死磕。
　　每当江绍羽路过训练室，都会听见屋内传来噼里啪啦的清脆键盘声响。
　　没有人偷懒，也没有人分心去做别的事，所有人的电脑屏幕中都是训练软件，有些人在练地图走位、有些人在反复练射击，江绍羽的“写检讨”下马威还是很有效果的，这群选手们现在可老实了。
　　晚上，江绍羽又把大家叫到一起，宣布了参加亚洲锦标赛的消息。
　　“我决定带你们参加今年的亚洲锦标赛，这是我们国家队第一次参加的洲际赛事。洲赛的水平，肯定跟世界大赛没法相提并论，参加这项赛事的选手，也不是各国的主力。但是，别忘了，我们国家队在世界赛事上从来没有拿过奖，在外国选手的眼里，我们就是最菜的。”
　　这句话让选手们集体惭愧地垂下头。
　　华国的枪王项目确实拉胯了很多年，他们走出国门也会觉得心虚。
　　江绍羽道：“今年，我希望其他国家对我们的固有印象能有所改观，你们也能打出一点风采。这次亚洲锦标赛，只是用于团队磨合的赛事，就当是刷经验――不管结果，只论过程。年底的世界大赛才是重头戏。接下来除了日常训练，每天的队内练习赛也要重视起来，我们的时间不多了，明白吗？”
　　众人齐声喊道：“明白！”
　　江绍羽让大家坐回去，说：“今天继续练习赛，分组换一下。红队裴封、秦雪瑶、夏黎、莫涵天、时小彬五个人，老林当裁判，剩下的五个人蓝队，还是寒冰之城这张图，打极限对决模式，打三场。”
　　众人立刻按教练的安排坐好，裴封他们这一组没有冲锋，可以打双狙击的阵容。这也是裴封和莫涵天第一次正式配合。
　　夏黎和花然被分成了两队，果然不会再出现“互相伤害”的乌龙。
　　队内的训练赛井然有序地进行着，赛后惯例复盘，老林很认真地给大家慢速放录像，分析讲解。选手们也在一边看，一边找自己的失误。
　　由于极限对决本来就很耗时间，连续打三场，复盘结束的时候都快12点了。
　　江绍羽突然在群里发了条消息：“@全体成员，来3楼会议室。”
　　众人面面相觑，半夜12点还要召开紧急会议？教练是对大家的表现不满意，要连夜骂他们一顿吗？
　　大家纷纷关了电脑，心情忐忑地来到3楼的会议室。
　　推开门，发现屋里漆黑一片，就在大家疑惑之时，桌子最中间的双层蛋糕上突然亮起了蜡烛。
　　教练组的工作人员都站在蛋糕旁边，面带笑容。
　　江绍羽一向冷漠的脸色，也在暖黄烛光的照射下显得温和了许多。
　　只听他开口道：“6月21日，是花然和夏黎的18岁生日。零点了，两位，生日快乐。”
　　花然和夏黎顿时愣在原地，两人的脑子嗡嗡作响，不知道说什么才好――江教练居然亲自给他们在国家队过生日吗？这简直比中了彩票还要让人激动！
　　没想到，每天都很忙碌的江教练居然会记得他们的生日！
　　夏黎的眼眶微微发红，花然也鼻尖酸涩，两人对视一眼，心情五味杂陈。
　　俞明湘微笑着带头唱歌：“祝你生日快乐……”
　　其他人也跟上一起唱，平日里每次进门都要挨批评的会议室，此时却满是温情。
　　一首生日歌唱完后，周围响起了热烈的掌声。
　　“夏夏和花花生日快乐。”
　　“哈哈哈，你俩的生日倒是很有默契。”
　　“小朋友总算成年了，恭喜恭喜。”
　　舒辰一个社恐，见花然看向自己，也硬着头皮说了声：“生、生日快乐。”
　　花然笑容满面：“谢谢大家！这么多人陪我过生日，我真是太开心了！”
　　夏黎也激动得脸颊泛红：“谢谢教练，谢谢大家！没想到还有人跟我同年同月同日生，花然，我俩要不要去验个基因？说不定是失散多年的姐弟？”
　　花然不客气地说：“兄妹吧？我肯定比你大。”
　　夏黎道：“我凌晨1点出生的。”
　　花然道：“我凌晨12:50，比你早10分钟。”
　　夏黎：“……哥，你赢了！”
　　一群人哄笑，这俩简直是国家队的开心果。
　　江绍羽指了指蛋糕，说：“来吧，许愿，切蛋糕。”
　　两人一起上前，双手合十许下心愿――希望这一届的国家队能取得好成绩！
　　这个心愿真是他俩难得的默契了。
　　许完愿后，两人各拿一把刀，切开蛋糕。俞明湘转身去开了灯，桌上除了蛋糕还有很多外卖叫的烧烤，烤肉串、烤蔬菜，非常丰盛。
　　江绍羽道：“这几天你们训练也累了，随便吃点宵夜吧。”
　　他看向花然和夏黎：“恭喜你们成年。”
　　花然的心底有些感动，和夏黎对视一眼，一起把切好的蛋糕递给江绍羽：“谢谢江教练。”
　　江绍羽平时很少碰这种高热量的甜食，但是两个小家伙第一个就递给他，毕恭毕敬地双手奉上，江绍羽也只好接过来，很给面子地吃了一些。
　　花然和夏黎将蛋糕分给队友们，大家一边吃蛋糕，一边吃肉串，热热闹闹地过完了生日，花然和夏黎还忍不住在微博晒了一下照片。
　　“在国家队过的生日，超级开心！”
　　“谢谢江教练，谢谢大家，爱你们[比心]”
　　网友们看到两人跟生日蛋糕的合影，纷纷疑惑：“这一届国家队这么和谐的吗？”
　　“还以为他们集训会打起来！”
　　“你俩居然同一天生日？真巧，比赛的时候一定会心有灵犀，非常默契吧？”
　　“一个男A，一个女A，你俩干脆结拜成兄弟算了！”
　　“花花和夏夏生日快乐啊，加油。”
　　花然是新人，人气并不高，夏黎作为联盟为数不多的Alpha女孩子，粉丝还是挺多的，生日微博很快就被转到了首页，一些没能打进国家队的队员们心里不由羡慕。他们也好想在国家队过生日。
　　晚上回到宿舍后，裴封拿出手机，给江绍羽发了条私信：“师父真是细心，专门给选手过生日，花花和夏黎感动坏了，已经彻底变成了你的脑残粉。”
　　江绍羽道：“你的生日是下个月18号对吧？到时候也给你过。”
　　当年在ACE期间，江绍羽曾给裴封过了一次生日，还送给他一个精致小巧的“巴洛特狙击枪”模型，希望他能玩儿好这把枪。那个模型，裴封一直用玻璃罩子珍藏起来保存着，五年过去，依旧崭新如初。
　　裴封回头看了眼摆在客厅电视柜上的模型，心里不由升起一丝暖意。
　　以前在ACE的时候，师父就像个大家长，对裴封要求严格，却又细心温和地照顾着小徒弟。裴封年少时从帝都到星城拜师学艺，离家数千公里，人生地不熟，却从来没觉得孤单过。
　　因为他有师父，师父就是他的依靠。
　　如今自己长大成年了，是不是能反过来，变成师父的依靠？
　　裴封微微笑了笑，打字道：“这次，我的生日不用麻烦师父张罗，我请客吧。”
　　江绍羽道：“生日哪有自己请客的道理？”
　　裴封认真地说：“小时候，你一直很照顾我，给我过生日，为了鼓励我玩好狙击手，还送我那把枪械模型。现在，我有了能力，已经不是需要你照顾的小徒弟了，也该轮到我请师父吃一顿大餐。”他顿了顿，又发来一排经典的波浪线：“可以吗师父~~”
　　江绍羽发现，裴封总爱强调自己不是当年的小孩子，已经长大了、有能力了……其实，江绍羽也知道，小裴早已不是记忆中的少年，是个成年Alpha了。
　　江绍羽打字回复：“好吧。你的生日，你自己做主。”


第119章 考核
　　训练的日子过得特别快，每天下午练走位、射击、反应、地图四项关卡，晚上打队内练习赛，打完再复盘，通常复盘结束就已经11点了。回到宿舍后，很多夜猫子睡不着，又会自己去打排位。
　　莫涵天跟时小彬已经打进了韩服前100，花然和舒辰最近也在韩服双排，有舒辰保驾护航，花然可以随便浪，不管他死在哪里，舒辰都能第一时间救活他。
　　夏黎叫上秦雪瑶一起去双排，两个女生很快处成了好姐妹，秦雪瑶侦察开视野并负责指挥，夏黎快节奏疯狂输出，胜率还不错。
　　韩国各大电竞俱乐部的星探们都很疑惑――怎么最近韩服的排位赛出现了这么多奇奇怪怪的高手？
　　首尔国家队基地，助教女生跟总教练韩昌昊汇报道：“韩教练，最近排位赛出现了很多高手，有几对经常双排的组合，胜率非常高，我私聊问他们有没有兴趣打职业，全被拒绝了。”
　　韩教练若有所思地摸着下巴：“是不是一些职业选手的小号？”
　　助教道：“风格不太像。当然，也不排除他们在故意伪装，私下练配合。”
　　韩教练笑道：“我们韩服的电竞水平很高，有很多国外的选手来韩服打排位。你说的这些人，很可能是欧美那边的选手来韩服练习的。暂时不用管他们，每年都有很多这种小号，不用奇怪。”
　　助教点了点头：“嗯，亚洲锦标赛的报名通道已经开放了，这一届，我们还是派青训队过去吗？”
　　“当然。打个亚洲区域的比赛，青训队随便赢。”韩教练顿了顿，吩咐道：“让智宇带队吧，打完亚锦赛，再进国家队当主力。”
　　“好的。”
　　助教很快就将这个消息通知了青训队的队长郑智宇。
　　少年染了头黄发，耳朵上一排耳钉，打扮得很是时髦。听到消息后，他激动地红了脸，道：“谢谢韩教练的信任，我们一定会拿冠军的！”
　　旁边一位头发染成奶奶灰的少年小声说道：“智宇哥，拿了亚锦赛冠军后，你肯定能进国家队了吧？还会有很多俱乐部抢着签你。”
　　郑智宇也觉得自己前途无量，笑得眼睛都眯了起来：“放心，你跟着我去打亚锦赛，以后的发展也不会差的。”
　　韩国的人才培养体系非常完善，新人可以去国家青训队训练，也可以去各大俱乐部当青训生。青训生通过一些国内外的次级赛事打出名气后，会有很多豪门俱乐部抢着签约。
　　亚锦赛，正是国家青训队出头的最好机会。以他们的实力，亚洲区域内根本没有对手，韩国队包揽亚锦赛的冠军已经整整五年，今年，他们一定会把第六个冠军奖杯拿回来，摆在国家队基地的奖杯陈列室里。
　　所有人都信心满满。
　　此时，华国枪王国家队基地，选手们也在紧锣密鼓地训练。
　　在基地集训的这几天，所有人都在缓慢进步。
　　刘少洲、老林、叶子、周逸然这几位，自己就是队长，经验丰富，反应一流，他们适应训练软件的速度是最快的。
　　裴封因为各种位置都会打，大局观和战术意识也非常出色，除了射击项目过了第十关之外，经过几天的训练后，走位也通关了。
　　剩下的新人就在慢慢磨。
　　好在大家很有耐心，每天对着训练软件也不会烦。
　　转眼间，国家队的第一次15天集训到了尾声，江绍羽召集大家，再次进行了一次“期末考试”。
　　这次考试，第一轮是所有项目的第八关。
　　走位课程的第八关，地图是“雨夜”，光线昏暗的暴雨之夜，众人必须最快速度躲避四处滚落的手榴弹轰炸。
　　让江绍羽欣慰的是，这次考试全员通过，而且大家的走位非常流畅，几乎没有卡顿地就过了，说明他们将这张图练得很熟。
　　接着考第九关，居然也有一半人通过，包括两位侦察叶子和雪瑶。
　　第十关只有裴封通过。
　　射击项目，第八关的移动靶是8倍速，秦雪瑶只漏掉3个，其他人全员过关。比起上次考试秦雪瑶漏掉一大半，这段时间的特训显然有了效果，她已经很努力了，进步也很快，江绍羽并没有批评这位认真勤奋的Beta女孩。
　　第十关，除了裴封、刘少洲依旧满分之外，莫涵天、周逸然和夏黎居然也通过了！这三位都是枪法非常精准，反应也特别快的选手，在十几天的训练当中，他们适应了快速射击的节奏，艰难地通过了射击第十关。
　　也就是说，目前为止，3个狙击手、2个突击手，这些主力输出位的枪法精准度，已经练到了江绍羽所要求的高标准。
　　这让江绍羽十分惊喜。
　　走位、射击两项相对简单，后面的两项则更难过关。
　　反应项目，在被5个智能AI包围的情况下，不但要快速杀死对手，还要会走位、躲避，分析先杀谁、后杀谁，这一项考验的是选手面对逆风时的综合素质。目前，进度最快的裴封和刘少洲卡在第九关，其他人都卡在第八关。
　　地图练习，除了夏黎这个路痴还没过第八关之外，其他人都过了第八关。
　　考试结束后，众人以为教练又要骂他们一顿，结果，江绍羽这次并没有批评大家，反而说道：“还行，每个人都有进步。”
　　他看向众人，道：“我的要求并不是让你们马上过完全部的关卡，而是自己跟自己做对比，只要有进步，那就没白练。长期的日积月累，练成的扎实基础，最终会反应在赛场上的。”
　　选手们纷纷点头表示明白。
　　短暂的第一次集训马上就要结束，刚开始被教练骂的时候，很多人都在想“我什么要来国家队受虐”，甚至产生过放弃的念头。
　　可是如今，要散伙了，大家突然有些舍不得离开，总觉得，江教练严肃批评他们的这段时间，还挺令人怀念的？
　　被骂几顿就习惯了，一个个的脸皮也变厚了。
　　江绍羽接着说：“集训结束，不代表你们的训练也要结束。秦博会给你们拷单机版的国家队训练软件，回战队后，每天抽2个小时继续做日常训练。单机版没法联网，我不能监督你们，你们要自觉。下次集训考试不合格的，给我写十份检讨。知道了吗？”
　　众人大声喊道：“知道了！”
　　十份检讨也太可怕了！
　　所以，在教练没法监督的情况下，他们也得认真练。
　　这段时间天天跟训练软件死磕，要是突然没有这个软件了，大家心里反倒空落落的？能拷回去继续练，还挺好。
　　考完试后，江绍羽带大家在食堂吃了顿晚饭。
　　选手们明天就要回战队准备季后赛，食堂的厨师也做了不少硬菜给大家送行，各种红烧鱼、糖醋排骨、香辣鸡翅，非常丰盛。
　　几个选手主动帮忙将四张餐桌拼在一起，做成足以容纳十几人的大方桌。众人围坐在一起吃了顿团圆饭，江绍羽淡淡道：“吃完了，明天就各自回程吧。送行的话我就不说了，反正你们还要再来。”
　　众人：“……”
　　倒是挺期待再来的？
　　江绍羽看向大家：“在国家队，你们是队友。但在国内联赛，你们就是对手，互相之间不用客气，全力以赴，别让俱乐部和粉丝们失望。季后赛，我也会到场去看的。”
　　众人纷纷说道：“明白！”“我们会好好打的！”
　　A甲联赛的季后赛分成两轮，第一轮会刷掉一半战队，剩下四强进第二轮的终极对决。秦雪瑶是次级联赛的选手，不用打季后赛，而是等A甲结束后跟刷下来的队伍打升降级，他们雪豹战队已经拿到了B级联赛的第一名。
　　明天开始，舒辰、时小彬、裴封、花然和秦雪瑶可以继续留在国家队，其他人都得回自己的战队。
　　吃过饭后，江绍羽带大家来到宿舍楼下。
　　俞明湘推着一个小推车走过来，笑容温柔：“告诉大家一个好消息，新一届的国家队队服已经做好了，大家排队过来领！”
　　众人迅速排好队，裴封带头，每人领了两套队服。
　　这一届的队服是大家投票选出来的，颜色是简洁的红白搭配，胸口印着国旗，衣服的背面还印有他们的名字。
　　裴封的CHN-Fred，刘少洲CHN-Shadow，秦雪瑶的名字Snow，夏黎的Summer，花然的Flower，叶轻名的Leaf，莫涵天的Devil，时小彬的Time等等。
　　就连青训生归思扬也拿到了自己的队服，背后写着CHN-XiaoGui。
　　他们在职业联盟注册的选手ID，前面都冠上了“CHN”的国家简称。
　　这队服一穿出去，代表的就是国家队。
　　选手们看着崭新的队服，心情都无比激动，尤其是小鬼，眼眶都红了，虽然他没能入选这一届国家队，但是，他是青训队的队长，他也可以穿队服！
　　江绍羽看着大家激动的样子，说：“都去宿舍换上对付，来拍张合影吧。”
　　众人飞奔上楼，一个比一个积极。
　　有些人还对着镜子洗脸、梳头发，臭美了一下。
　　片刻后，众人来到宿舍楼下，大家穿着整整齐齐的队服站在一起，也终于有了一支团队的样子。
　　裴封看见师父换上队服，不由双眼一亮，江绍羽皮肤很白，穿白色真的特别好看，简单的运动服穿在他身上莫名变得高级起来，他的背后写的是CHN-Wing。
　　Wing这个ID终于能重出江湖，虽然是以教练的身份，但他绝对是世界赛场上最大的BOSS。
　　裴封微笑着走到师父面前，说：“师父，你站中间吧。”
　　江绍羽也没推辞，站在了最中间，其他人分别站在他两侧。
　　裴封不动声色地站到了师父的旁边。
　　俞明湘拿起相机，道：“来，我给大家拍照。大家放松点……小莫，你怎么一脸要哭的表情？”
　　众人不由笑出声。
　　莫涵天脸颊通红，不好意思地说：“太、太激动了。”
　　俞明湘笑道：“来，准备，一二三！”
　　她连续拍了好几张照片，挑了最满意的一张，修图发到国家队的群里。
　　江绍羽提醒道：“这张合照自己保存，先不要发微博。等世界大赛正式开始，我们到达比赛国后，还会有全员的合影宣传。到时候，教练组、战术顾问也会随队出国。”
　　选手们纷纷点头表示明白。
　　大家凑在一起看照片，裴封将照片放大，看着自己和师父并肩站在一起的模样。他想了想，突然将江绍羽拉过来，道：“师父，能单独拍一张吗？”
　　江绍羽愣了愣，还没反应过来，就被裴封拉到宿舍楼前。
　　裴封微笑道：“俞姐，谢谢！麻烦给我们再拍一张。”
　　俞明湘举起相机，又给他俩拍了一张。
　　照片里的裴封笑容无比灿烂，江绍羽则是一副“雕像工具人”的严肃表情。裴封忍着笑将照片收藏起来，轻声道：“师父的表情完全没变。”
　　跟五年前一样僵硬。
　　江绍羽轻咳一声，道：“我对着摄像头，笑不出来。”
　　莫涵天偷偷瞄了江绍羽一眼，他也好想跟偶像合个影，但是他胆子没裴封那么大，不好意思开口……
　　江绍羽见小莫偷偷瞄自己，便回头问：“还有人要合影么？”
　　夏黎立刻飞奔过去：“我我我，我要跟江教练拍一张！”说罢就积极地站在了江教练的旁边，比了个剪刀手。江绍羽面无表情地跟三娃合了影。
　　紧跟着秦雪瑶也走过来，笑容腼腆：“我能跟您合照吗？”
　　江绍羽道：“可以。”
　　穿上队服的国家队教练，莫名成了选手们的“合影工具人”。
　　就连莫涵天也硬着头皮走过来，红着脸跟偶像合了个影。
　　大家抢着跟教练拍照，简直是大型粉丝见面会现场。
　　合完影后，江绍羽扬了扬嘴角，看向大家道：“回去以后，不想训练了，就把这张照片翻出来看看，想象一下教练在你们身后，盯着你们的样子。”
　　众人：“……？”
　　卧槽，这想象有点可怕了吧？
　　江教练跟大家合影，原来是这个意图。
　　教练在你身边。
　　训练不要偷懒。


第120章 亚锦赛筹备
　　需要参加季后赛的选手们，回到各自的战队后，跟队友们训练了几天，磨合战术。他们跟自家战队的队友都很熟悉，磨合起来也非常顺利。
　　各大战队的教练惊讶地发现――入选国家队的选手，只不过参加了半个月的国家队集训，居然进步神速！
　　尤其是莫涵天，枪法甚至能做到百发百中，这还是以前那个动不动心态崩盘哭鼻子的小公主吗？简直是脱胎换骨！夏黎不但遭遇战越打越好，遇到大型地图，也不像以前那样无头苍蝇似的乱转，至少能辨明方向了，朱教练特别欣慰。
　　7月4日，枪王职业联赛S9赛季的季后赛正式开幕。
　　常规赛的前八名才有资格打季后赛，第一轮淘汰掉4支队伍，剩下的4强会进行第二轮的终极对决。
　　往年，FAD、RED、TNG这三家资本把持的“豪门战队”经常排名4~6名，有时候还能进季后赛第二轮，冲击一下奖杯。
　　今年，RED彻底凉凉，至今还在停业整改；FAD和TNG也由于前段时间国家队选拔赛的“黑幕风波”，人气和成绩都大受影响。
　　尤其是TNG，胖瘦组合的转会让他们元气大伤，剩下的全是陆兴云、章越这几个被捧红的明星选手，根本扛不起大梁。
　　自从国家队曝光了他们的比赛视频后，粉丝终于意识到这几个人有多菜，脱粉的人多得数不清，如今到了季后赛，TNG比赛的现场甚至没有多少粉丝前来加油助威，跟以前人山人海、遍地海报的场景相比，简直有些冷清。
　　季后赛的第一轮，TNG撞上JZ，江绍羽也亲自来到现场观战。
　　JZ是老林带队，顾教练最擅长的热血冲锋暴力一波流打法。
　　比赛一开始，老林就带着队友们气势汹汹地杀了过去，他和陆兴云在拐角处相遇，陆兴云还没来得及反应，就被老林一排子弹给射成了筛子！
　　接下来的比赛节奏，很快就被老林掌控。
　　――[JZ-laolin]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[TNG-LU]！
　　这样的消息在公屏不断弹出，今天的老林哪还有状态下滑的样子？简直是打了鸡血吧？后台看比赛的各大战队教练也忍不住心惊胆战。
　　国家队集训给老林加了一身“神挡杀神”的BUFF吗？太凶了！他扛着冲锋枪往那里一站，简直就是一面难以突破的铜墙铁壁。
　　TNG在JZ面前不堪一击，季后赛是7局4胜制，直接打了个0:4。
　　为数不多还坚持来现场的粉丝们，纷纷在微博骂：退退退！晦气！
　　TNG成了季后赛第一个出局的战队。
　　回到国家队后，江绍羽找来秦雪瑶，问：“今天的比赛看了吧？你觉得TNG的表现怎么样？”
　　秦雪瑶冷静地评价：“整个团队像是一盘散沙，节奏非常乱。”
　　江绍羽拿出一份文件递给她，道：“今年开始，升降级的制度会改革，联盟已经同意了我的提议，A甲联赛的倒数3名，和B级联赛的前3名，6支队伍都进卡位赛区，打一轮循环赛，公平争夺下一年度A甲的3个席位。”
　　秦雪瑶看着联盟的红头文件，不敢相信地瞪大眼睛：“也就是说，以后B级联赛会有3个名额可以打进A甲？往年都只有1个……”
　　去年，他们雪豹战队就是B级联赛的第二名，没能获得卡位赛的机会。今年虽然是第一，但一场定胜负的话，她也不敢保证就一定能打进去。
　　如今改成3个名额，打3场，根据积分决定谁进A甲，他们雪豹战队的希望更大了！B级联赛表现很好的VV战队说不定也有戏！
　　B级联赛的选手有了更多的出头机会，而A甲的选手也不能再高枕无忧，只要排名倒数第三，就有可能被刷下去。秦雪瑶激动地双手微微发颤，江教练不仅要改变国家队的选拔方式，他的目光非常长远，他想改变的，是整个职业赛场的环境！
　　江绍羽低声解释道：“这样的规则，有助于增加次级联赛选手的动力，也能让打A甲的选手更有危机感。每年都有一次晋升、淘汰和血液轮换，能提升整个华国区职业联赛的水准。更多的赞助商会关注B级赛事，长期下去，职业联赛的环境也会比以前更加健康。”
　　秦雪瑶鼻尖酸涩，认真地给江绍羽鞠了个躬：“谢谢您对我们这些选手的关心，打B级联赛的选手听到这个好消息，一定会很开心！”
　　江绍羽道：“嗯，升降级赛年底才开始，等打完世界大赛，你回去好好准备。明年，希望能在A甲联赛看到你们雪豹战队。”
　　秦雪瑶用力点头：“我知道，我们一定会打进A甲！”
　　江绍羽顿了顿，又说：“另外，我还有个想法，看你的队友同不同意？”
　　秦雪瑶忙道：“您说！”
　　江绍羽：“雪豹战队最近没有重要的赛事，你们的基地又在帝都，来回比较方便。我希望，你能让他们来当陪练队，协助我们准备亚锦赛。”
　　秦雪瑶愣了一下：“陪练队？”
　　“没错。你们队的几个选手，实力都不弱，陪练队的作用是复刻其他国家的经典战术，供我们国家队研究和破解。”
　　江绍羽喝了一口茶，继续说：“长期打队内练习赛，就像是左手打右手，进步的空间有限。现在的国家队，更需要来自外部的‘敌人’，雪豹战队就很适合当这个‘假想敌’，你看呢？”
　　秦雪瑶受宠若惊，让雪豹战队当陪练队，这是江教练看得起他们！她毫不犹豫地道：“谢谢您的认可！我回去就跟他们说这件事情，他们能来国家队学习，肯定会觉得非常荣幸。”
　　江绍羽点了点头：“嗯。你是雪豹的侦察，国家队的阵容也需要你，所以，陪练队的侦察这个位置，我会让小叶子补上。”
　　秦雪瑶愣了一下：“……叶哥的徒弟？”
　　“是的。叶轻名回去YY战队打季后赛，小叶子又闲了下来，这位选手的天赋很高，模仿能力极强。我会让他模仿各个国家侦察的打法，跟你们雪豹战队的4个人，组一支专门的陪练队，帮助国家队磨合。”
　　秦雪瑶理解地说：“明白了！”
　　陪练这个身份并不是很光彩，毕竟只能站在幕后，无法亲自赛场，模仿其他队伍的战术让主队击杀，如同“挨打的沙包”。
　　但是，优秀的主队身后，离不开陪练团队。
　　目前，国家队的很多选手都要打季后赛，他们留在基地的几个人，想练习配合都找不到对手，只能各自去韩服开小号打排位。他们迫切地需要一支队伍来帮助他们磨合，雪豹战队就在帝都，过来当陪练确实很方便！
　　距离亚锦赛只有一个月时间，他们得尽快磨合好阵容。
　　秦雪瑶回去之后就将这个消息告诉了俞风，俞风惊讶地道：“卧槽，当陪练？这不是让我们当沙包，被你们天天捶爆吗？”
　　秦雪瑶严肃道：“相信我，等你们习惯被捶爆之后，进步会很快的。而且，国家队的江教练亲自指导你们，要不是我们正好在帝都，离得近，这样难得的机会，真是求都求不来！”
　　俞风想想也是，干脆地说道：“没问题！江教练让我们几点到，我们一定准时过去当沙包。”
　　YY战队，叶轻名接到江绍羽的通知后，立刻将徒弟打包送走。
　　叶轻名被禁赛半年，7月份已经解除了禁赛，能带队比赛。所以，小徒弟季后赛期间不需要上场，去帝都当一个月的陪练完全没关系。
　　小叶子挠了挠一头红发，道：“师父，我怎么觉得，你送我去帝都的表情，就跟送我上刑场一样啊？”
　　叶轻名笑眯眯地揉了揉徒弟的脑袋：“我给你的遗产你一定要带好，万一大魔王让你写检讨，你可以参考一下师父以前是怎么写的。不过，你要融会贯通，别直接照搬，不然会被他看出来，双倍惩罚。”
　　小叶子：“……这么可怕？我能不去吗？”
　　叶轻名挑眉：“BOSS的召唤，你敢不答应，你的职业生涯也就到头了。”
　　小叶子抱着行李飞奔下楼：“那我去了！”
　　看着小徒弟风一样的背影，叶轻名笑着摇了摇头，小家伙其实很想去，眼里满是兴奋。先去当陪练吧，明年再以国家队选手的身份去基地报到。
　　7月5日，国家队陪练队的5人全员到齐。
　　江绍羽召集他们开了个会：“你们的任务是仔细研究过去的比赛视频，学习并模仿韩国、日本、越南等亚洲赛区国家的比赛风格，协助国家队练习战术、培养默契。”
　　他冷静地看向几人：“陪练队虽然不太好听，但你们也能从陪练的过程中学到很多知识，希望大家认真对待接下来的训练，珍惜这个机会。都明白吧？”
　　几人用力点头：“明白！”
　　对职业选手来说，复刻某套战术，这并不难，虽然做不到100%的相似，但80%还是能模仿出来的。
　　当天晚上，江绍羽就组织陪练队，和留守基地的裴封、秦雪瑶、花然、舒辰、时小彬进行了一次尝试性的比赛。
　　国家队的两位突击手夏黎和周周都在打季后赛，前排缺了突击手这个重要输出位，但是，舒辰可以当成半个输出来用，去前排协助花然。
　　辰花组合这段时间一直在韩服双排，早就培养出了默契。
　　比起花然和夏黎在一起带崩全队，花然和舒辰在一起的时候，配合无比流畅，花然可以放心大胆的冲，舒辰能在身侧保护他不死。而花然这个选手，活得越久，给对手造成的干扰就越大。
　　花然和舒辰前排抗压，秦雪瑶全图侦察，裴封远程压制，时小彬查缺补漏。
　　这套“双医疗”的体系，面对陪练队的包围绞杀，居然赢了。
　　但陪练队也不是只会挨打的沙包，雪豹战队的队员互相之间的默契，是两年比赛打出来的，加上小叶子模仿能力一流，他们很快就调整节奏，反杀了回来。
　　一来一回的练习，能让江绍羽找到很多团队配合上的不足，下一场再加以改进，这可比队内PK有效多了。
　　这次亚锦赛由于部分选手缺席，此时的国家队并不完整，很多战术也无法实现，江绍羽只能尽力安排。
　　陪练队模仿完日本，又开始模仿新加坡……
　　五花八门的战术被他们复刻出来，供国家队破解练习。
　　转眼间到了7月10日，亚洲枪王锦标赛的官方网站发布了一条公告。
　　本届报名亚锦赛的国家名单和分组也放了出来。
　　A组，韩国（KOR），印度（IND），新加坡（SIN），泰国（THA）
　　B组，马来西亚（MAS），日本（JPN），越南（VIE），印尼（INA），华国（CHN）
　　看到这份名单，不少国家都觉得惊讶：“华国今年怎么报名了？”
　　“他们不是从来不参加亚锦赛的吗？”
　　往年亚锦赛只有8支队伍，华国不见踪影。
　　今年，华国莫名其妙报名参赛，B组多出一队，队形都被破坏了。
　　各国的主要目光还是放在韩国上面，毕竟韩国统治亚洲区的枪王电竞项目已经整整五年。大家想争，也只能争个亚军和季军奖杯。
　　日本、新加坡、越南、马来西亚等国的电子竞技这些年发展很快，在亚锦赛也是各自拿过亚军、季军的。
　　至于世界赛一向拉胯的CHN，各国教练的想法非常一致――这是来凑数的吧？不用给太多关注，反正他们走不出小组赛。


第121章 生日
　　按照赛程的安排，季后赛的第一轮要在8月中旬才结束，而亚锦赛是在8月1日到5日举办，还在季后赛的几个选手肯定赶不上这次比赛，只能由留在基地的选手们代表国家队去参加。
　　江绍羽召集教练组开了个会，商讨策略。
　　“这次亚锦赛，国家队能参赛的选手只有裴封、花然、秦雪瑶、舒辰、时小彬，还有青训生归思扬。我们的时间也很紧张，所以，阵容和战术方面，大家有什么建议可以尽管提。”
　　他顿了顿，又说：“我组了一支陪练队，在帮助他们磨合。人少的话，虽然阵容变化没那么丰富，但磨合起来会更容易。”
　　老许问道：“裴封不是自由人吗？他可以打各种位置，小鬼狙击手，裴封自由人的话，阵容也有很多种搭配方案吧？”
　　江绍羽说道：“我不想这么早曝光裴封自由人的打法。亚锦赛没必要拿出我们的底牌。我们只有一个月训练时间，裴封换位置磨合的话，会来不及。”
　　其他教练听到这里，纷纷点头赞同。
　　打小怪，哪有直接开大招的？
　　不管是裴封的自由人打法，还是针对五星难度地图的新颖战术，肯定是世界大赛上拿出来效果才会更好。否则，过早曝光底牌，一旦华国队拿下亚锦赛的冠军，会被对手针对性研究。
　　朱教练提议道：“夏黎和小周不在，缺少突击手，前排的输出不够。可以派出小鬼，跟裴封形成双狙击的配合，打远程风筝流战术？”
　　顾教练则提出另一种思路：“时小彬以前不是玩冲锋的吗？这孩子胆小，喜欢躲起来等机会，转医疗之后对地图、节奏的掌握强了不少。我觉得他可以玩冲锋型医疗，带一把冲锋枪补输出，再带个纱布和头盔保命。”
　　老常听到这里不由笑道：“我这段时间带小彬过地图，他的走位确实跟小老鼠一样，小心翼翼的。让他玩回冲锋倒也可以，猥琐地打输出，打一套就跑，别人还找不到他。受了伤，也能自己躲起来缠纱布。”
　　顾教练道：“这样的话，正好能跟花然形成互补。花然去冲，时小彬躲起来打游击，前排的输出也够了。后排可以看情况要不要上两个狙击？”
　　江绍羽综合了大家的意见，最终决定下来：“我们暂时准备三套阵容。第一套是裴封、归思扬双狙击，打远程风筝流；第二套时小彬、舒辰双医疗，消耗战拖后期；第三套，时小彬回到冲锋位，舒辰也带上枪去前排，从前排打突破。各位觉得如何？”
　　“我觉得可以！”
　　“一个月，能练好这三套体系已经很不错了，不能太贪心。”
　　“就是，亚锦赛主要也是练兵，让选手们积累比赛经验，没必要搞太复杂的战术，太复杂的话反倒容易翻车。”
　　老常问道：“比赛地图呢？怎么选？”
　　江绍羽道：“我想重点练3、4星难度的常规地图。这些地图每个选手都很熟悉，适应起来会更快。直接上5星图的话，一来他们现在对5星图还不够熟练，二来，提前曝光5星图的战术，不利于世界大赛打强队。”
　　几人商议过后，纷纷表示赞同。
　　江绍羽道：“各位教练，对地图的选择还有什么建议？”
　　擅长游击战的朱教练说道：“悦湖公园这张大型图，地形复杂，我觉得可以上两个医疗，打消耗战，拖死对手。”
　　顾教练也提出自己的想法：“物流园区，这张图可以利用起来，我记得裴封在新星杯用过这张图，他对光影的掌握能力很强，这张地图上从仓库周围的窗户照进来的阳光，方便狙击手打穿透，可以上双狙击……”
　　教练们的话匣子一旦打开，每个人都有自己的想法。战术组一直讨论到深夜，最终选出了9张本届亚锦赛重点练习的地图。
　　爆破图：光华中学、迷情小镇、昆仑大桥。
　　血战图：幽灵古堡、物流园区、十字街头。
　　极限图：希望港口、回形走廊、悦湖公园。
　　其中，血战模式和极限模式地图共用，可以灵活变化。
　　这些地图的优势在于，平时的职业联赛中也会经常出现，所有的选手都必须掌握，因此，在熟悉的地图上练习团队配合，会相对简单。
　　这次参加亚锦赛的队员当中，除了时小彬上一届世界大赛出场过一次，其余的裴封、花然、归思扬，从未打过正式的比赛。
　　舒辰虽然是老选手，但他坐了很久的冷板凳，将近两年没有上过场；秦雪瑶一直打B级联赛，B级赛事强度，和国际级赛事肯定没法比。
　　所以，江绍羽相当于带了支“经验为0”的队伍去打亚锦赛练兵，风险是非常大的。除了比赛时的表现，选手们的心理状态、抗压能力也要密切关注。
　　不管结果如何，让他们积累一些比赛经验，磨一磨心理素质，也能为年底的世界大赛做好准备。
　　江绍羽召集选手们开了个会，公布了教练组讨论决定的三套阵容。
　　裴封+小鬼的双狙击风筝流，时小彬+舒辰的双医疗消耗流，以及时小彬转冲锋、舒辰去前排的近战突围体系。
　　听到自己也能上场，归思扬特别激动：“我、我也可以去打亚锦赛吗？但我不算国家队的选手吧？”
　　江绍羽道：“怎么不算？你是我们华国青训队的队长。今年，你先跟着主队的人打一届比赛，等明年再来几个青训生，你就可以独立带队了。韩国那边，不出意外的话，参加亚锦赛的也是他们的青训队。”
　　归思扬兴奋地点头：“好！”
　　江绍羽看向裴封：“小裴，你负责总指挥，有没有问题？”
　　裴封自信地说：“没问题！”
　　江绍羽目光扫过大家，道：“今天开始，国家队的选手，每天下午继续做基础训练，秦博更新了地图库，将这9张亚锦赛的用图加入了进去，你们重点熟悉。晚上7点到12点专门打训练赛，必须把每一张地图的打法都研究透。”
　　接下来的时间，国家队进入了紧锣密鼓的磨合训练当中。
　　爆破模式谁来携带炸药包，谁去引开敌人，轮到匪方的时候该如何突破，警方的时候又如何防守，总指挥必须及时给出清晰的指令。
　　血战模式，每一波团战该怎么打，输掉一小局的时候如何调整，这也非常考验指挥的能力。
　　更别提“极限对决”模式，50个人头定胜负，比任何模式都要激烈，在人头比分咬得很紧的情况下，稍微不注意，就有可能被对手一波反超。
　　指挥有多重要，可想而知。
　　江绍羽发现，裴封的战术意识确实很出色，这届亚锦赛如果没有裴封，华国队这群新人大概率没有希望拿奖。但是，有小裴在，江绍羽也多了几分信心。
　　毕竟，指挥位的思路清晰灵活，对整个团队的作战能力提升巨大。
　　当年在ACE期间，江绍羽亲自培养徒弟的战术意识，裴封现在虽然还达不到当年师父的程度，但也学会了师父的八成本事。
　　这次亚锦赛，对他来说，也是一次“试金石”。
　　连续训练了一周，陪练队的几个人压力也很大，他们第一次体验到“噩梦般的训练强度”！
　　小叶子私下找花然问道：“我师父说，国家队的选手表现不好要写检讨，他还把一盒检讨书留给我当遗产，真的假的？”
　　花然神秘兮兮地说：“当然是假的啊，江教练是个特别温柔的人，国家队简直是天堂！明年你努力打进国家队，你就知道了。”
　　小叶子困惑挠了挠脑袋：“……是吗？”
　　总觉得哪里不对，到底是谁在骗人？
　　转眼间到了7月18日，裴封的生日。
　　当年小裴在ACE过生日的时候，江绍羽给他准备了一份礼物，是巴洛特的枪械模型，用于鼓励小徒弟好好练枪。但是这次，他并没有给徒弟准备礼物。
　　之前，花然和夏黎过生日，他没有送东西，如果单给裴封送的话，国家队的其他选手也会有意见，仿佛他偏心裴封。
　　两人本就是师徒，他让裴封当队长已经引起过网友们的争议，这样的“偏爱”还是尽量避免比较好。
　　但18号凌晨0点的时候，江绍羽还是定时给裴封发了条消息：“生日快乐。”
　　收到消息的裴封心情立刻好转，回复道：“师父最近这么忙，还记得0点整给我发祝福，太开心了~~”
　　江绍羽看着熟悉的波浪号，扬了扬嘴角，道：“我这次没有单独给你准备礼物，怕其他选手会有意见。”
　　“给你发个生日红包吧。”
　　江绍羽发来一个转账红包，金额是666元，很吉利的数字。
　　裴封点开收下：“谢谢师父~”
　　江绍羽道：“明天晚上我会给大家放假，吃饭的地方订了吗？”
　　裴封：“已经订好了，就在国家队对面的那家私房菜馆，可以直接走过去。我没订太贵的地方，怕别人说我们国家队铺张浪费。”
　　小裴考虑事情还是很周到的。江绍羽放下心来，说：“蛋糕你别买，我给你订吧，已经下单了。”
　　裴封：“好的！”
　　江绍羽：“早点睡。”
　　裴封道：“嗯，师父晚安~”
　　18号下午，大家结束训练后，江绍羽主动说道：“连续练了一个星期，大家也辛苦了，今晚放假。”他看向裴封：“今天是裴封的生日，生日快乐。”
　　训练室内的众人这才反应过来，纷纷鼓掌：“生日快乐！”
　　裴封微笑着说：“谢谢大家，晚上我请大家吃饭。”
　　主播Fred的微博上也有官方发来的生日公告，粉丝们都知道今天是他的生日，纷纷发来各种祝福留言：“Fred生日快乐啊！”
　　“恭喜Fred又大了一岁。”
　　“今晚不直播吗？很久没直播了，你是不是忘记了自己是个主播？”
　　“Fred表示：我现在是国家队队长，主播只是副业[狗头.jpg]”
　　“攒了一堆票票想投给你，结果你都消失多久了？”
　　裴封见微博底下很多粉丝在抱怨他不开直播，便发了条公告说：“谢谢大家的生日祝福，最近在国家队训练，比较忙，暂时不开直播，大家也不用给我刷礼物，心意收到了，非常感谢。[鞠躬.jpg]”
　　其他不在国家队的选手们，也纷纷转发微博。
　　刘少洲：“生快！我比你大半岁[微笑.jpg]”
　　叶轻名：“蛋糕能给我留一份吗？冻在冰箱里，等我回来当雪糕吃？”
　　老林：“生日快乐！红包拿来。”
　　就连莫涵天、夏黎也转发了微博，送上祝福。
　　网友们看到这一幕，发现国家队的选手们关系好像还挺和谐的？前不久，夏黎和花然一起过生日，如今又是裴封的生日。
　　有网友发现了一个重点：“Fred的生日是7月18号，巨蟹座啊？听说，巨蟹座的Alpha特别顾家温柔，很会照顾人，是真的吗？”
　　有人留言道：“巨蟹和天蝎是绝配哦！一个温柔，一个高冷。话说，国家队有天蝎座的吗？”
　　“查了这届国家队选手的资料，没有天蝎。”
　　“Wing神好像是天蝎。”
　　这条评论让网友们顿时愣住了。
　　Wing神？高冷严肃的模样，确实很符合“天蝎”这个星座的特性。
　　虽说巨蟹和天蝎绝配吧，但是……裴封和师父？想想怎么有点可怕？
　　小裴敢对师父不敬，会被师父罚跪键盘吗？
　　而此时，一个名叫“ACE退休养老粉”的小群里，有人突然发现了一个很重要的信息：“小裴当初在星网的直播间房号是多少来着？1024吧？”
　　“对，他在星网是1024，跳槽来小熊之后，直播间也是1024号。大主播可以自己选房号的。”
　　“他的直播间房号是Wing神的生日啊！卧槽？我发现了什么？”
　　“Fred一直是Wing神的头号脑残粉，把师父的生日当成直播间房号……绝了。当粉丝当成他这样，简直感天动地。”
　　“我怎么突然有点想磕这对师徒？让我醒醒。”
　　“我……我也有点想磕？高冷大魔王师父，和崇拜他的忠犬小徒弟？”
　　“偷偷磕就行了，千万别在公共平台说，会被Wing神一枪爆头[点蜡.jpg]”
　　“[惊恐.jpg]”
　　别的电竞CP粉，可以建超话，发各种小段子、同人图，大家一起磕糖。
　　她们这几个“师徒CP粉”连建超话的勇气都没有，毕竟，Wing神气场太强了，他这样的脾气，应该……不会对任何人动心吧？


第122章 生日
　　下午六点，裴封带着大家来到基地附近的私房菜馆，除了师父和国家队的选手，他把两位副教练、助教、领队、以及最近陪练的队员也全部叫上。
　　私房菜馆的环境很好，能坐下18人的大包间干净整洁，还有休闲区供客人打牌娱乐。
　　裴封找来服务生点菜，微笑着问：“大家有什么忌口的吗？”
　　众人都表示随便，裴封挑了些特色菜，想到师父口味偏清淡，又专门给师父点了几样素菜和一碗海鲜粥。
　　江绍羽将蛋糕放在桌上，问：“先吃蛋糕？还是饭后再吃？”
　　裴封道：“先吃吧，不然待会儿大家都吃不下了。”
　　俞明湘拿出打火机，在蛋糕上插了个“2”和“0”的两根数字蜡烛，微笑着说道：“小裴今年20岁了，时间过得可真快！”
　　上次在ACE给裴封过生日的时候，蛋糕上插的还是“1”和“4”。
　　14岁的裴封，身高只到江绍羽的肩膀处，整天跟在师父的屁股后面，叽叽喳喳，活力十足。如今几年过去，分化成Alpha的青年，五官和身体都已经长开，性格依旧开朗乐观，但又多了几分成熟和稳重。
　　江绍羽看着面前高大帅气的Alpha，心情有些复杂。他只带了裴封一年，但那段单纯的时光一直刻在记忆深处。
　　如今的裴封，还真让他有种“吾家徒弟初长成”的欣慰感。
　　江绍羽亲自帮裴封插上了生日蜡烛，用打火机点燃。
　　俞明湘关掉屋里的灯。昏暗的空间内，跳动的烛光照亮了江绍羽的脸，暖色的火光，让他的神色似乎也比平时温柔了许多。
　　只听江绍羽轻声说道：“生日快乐，来许个愿吧。”
　　俞明湘在旁边一边拍手一边唱起了生日歌，其他人也立刻跟上，一首歌唱完后，裴封微笑着上前，看了师父一眼。然后，他闭上眼睛，双手合十，低声在心里说道：“我的生日愿望是――希望师父的心愿能够达成。”
　　他知道师父的心愿是什么。
　　师父肯定想让华国枪王电竞圈的环境变得积极健康，电竞选手们能在这片热土找到自己的价值，当然也希望国家队能在世界大赛取得好成绩。
　　师父的眼界一向开阔，作为Wing神唯一的徒弟，裴封也觉得很骄傲。所以，他的生日愿望，就是师父的心愿能够达成――师父高兴，他就高兴。
　　许完愿后，裴封一口气吹灭了蜡烛。
　　俞明湘转身开了灯，裴封将蛋糕切成十几块，挑了最中间奶油少、水果多的一块递给了江绍羽，江绍羽也很给面子地接过去吃完了。
　　一群人热热闹闹地吃着生日蛋糕，等吃完后，裴封又笑着说道：“今天，还有一个好消息想跟大家宣布。”
　　他朝小鬼招了招手，道：“来，给师父敬茶，正式走一下仪式。”
　　归思扬脸颊泛红，黑亮的眼睛里却难掩激动。他端起了一杯茶，恭恭敬敬地递给裴封，声音清脆：“师父好！祝师父生日快乐，心想事成！”
　　江绍羽：“……”
　　众人：“…………”
　　卧槽，裴封居然生日当天收了个徒弟？
　　这算不算也给江绍羽送了份大礼？Wing神直接晋级师祖？
　　裴封拍了拍归思扬的肩膀，喝了他敬的茶，笑道：“乖。”
　　说罢又看向江绍羽：“给师祖也敬一杯吧。”
　　江绍羽对上“徒孙”忐忑不安的目光，只好接过归思扬递来的杯子喝了口茶，道：“不错，以后跟着裴封好好学吧。”
　　归思扬激动地点头：“嗯！我一定会的！”
　　旁边，老常忍不住笑出声：“哈哈哈，Wing神是不是成了咱们电竞圈辈分最高的一位？这都有徒孙了啊！”
　　俞明湘调侃道：“阿羽以后不但有徒弟护着，还多了个徒孙，惹不起。”
　　江绍羽轻笑了一下，对裴封的这个决定没有任何意见。
　　小鬼确实是天赋很高的新人，而且态度没得说，目标明确、认真努力，是以后国家队“自由人”位置的最佳传承人选。
　　江绍羽身为国家队总教练，每天都很忙，不可能亲自辅导归思扬。他之前让小裴去带这个新人，如今，裴封愿意收小鬼当徒弟，倒也挺好。
　　归思扬别提多开心了，Wing神是他的师祖？Fred成了他的师父？他虽然没入选国家队，但是，他得到了更多成长的机会，以后，他也一定要更加严格地要求自己，不给师门丢脸！
　　角落里，小叶子好奇地跟花然聊天：“Wing神比Fred大了几岁啊？”
　　花然小声回答：“4岁吧？当年Wing神拿下冠军的时候是18岁，Fred是14岁。现在Fred过了生日是20岁，Wing神过完生日就是24岁。”
　　小叶子若有所思地挠了挠一头红毛：“那Fred比小鬼大几岁？”
　　花然道：“也是4岁！”
　　小叶子一脸恍然大悟：“真巧！我师父比我大4岁，这么说，收徒弟最好还是收4岁年龄差的。那我的徒弟……现在还在读小学？”
　　花然差点一口茶喷出来：“你自己都没长大呢，就想着收徒弟？”
　　小叶子笑眯眯地说：“我们叶氏师门也要传承啊，师父给我的宝贵遗产，我要一代一代地传下去，传给徒子徒孙，直到枪王倒闭的那天。”
　　花然哭笑不得：“就那盒检讨书？你们这师门宝物也够特别的。”
　　吃过饭后，到了晚上7点半，裴封低声征求师父的意见：“师父，时间还早，要不要去KTV玩几个小时，放松一下？”
　　江绍羽不太喜欢吵闹的场合，但今天是徒弟的生日，光吃个饭大家也不太尽兴。这段时间所有人都很忙，正好趁机放松一下。他点了点头，说：“行，你来安排吧。不过训练期间禁酒，别让大家喝酒，带些饮料去。”
　　亚锦赛还有十几天就要开始，不能喝酒耽误正事，这一点大家心里也清楚。
　　裴封带着大家来到附近的KTV，找了一间最大的10人包厢。众人热热闹闹地玩起了猜扑克牌的游戏，输掉的就去唱歌。
　　花然和叶随安这两个“彩虹战队在逃选手”唱歌那叫鬼哭狼嚎，两人合唱，简直是“双倍噪音污染”，听得江绍羽直皱眉头。
　　见舒辰躲在角落里一个人发呆，江绍羽干脆坐到他旁边，跟他聊天。
　　江绍羽道：“这个花然也太活跃了。你经常被他叫去双排，受得了他的话痨吗？”
　　舒辰小声说：“还、还好。就算我不回答，他也能自言自语说半天。”
　　江绍羽：“……”
　　社恐和社牛一起排位，一个不说话，一个自说自话，倒也相处得很融洽？
　　两人正聊着，耳边突然传来一个阳光清朗的声音：“轮到我了，我来唱一首枪王的主题曲《长夜之光》献给大家。很高兴能因为游戏，跟大家结缘。”
　　这首游戏的主题曲有很多个版本，华文版的歌词是官方专门修改过的。歌曲中有枪战的背景音，前半部分突出人类在枪林弹雨中挣扎求生的绝望，副歌的曲调却转向激昂，写出了队友之间生死相依的热血。
　　裴封声线明朗，唱这种歌确实很好听。
　　江绍羽不由停下跟舒辰的对话，抬起头认真听着。
　　裴封也正好看向师父，对上江绍羽的眼睛后，他朝师父露出了一个帅气的笑容。青年直率又温柔的目光，穿过黑暗的包间看向他，那一瞬间，江绍羽的心脏像是被什么东西轻轻地撞了一下。
　　歌曲背景音中正好响起激烈的枪声，江绍羽脑子嗡嗡作响，心跳莫名加快，迅速挪开了视线。
　　裴封这首节奏明快的主题曲带动了全场的热情，很多人也开始跟着他合唱。花花和小叶子两个中二少年还站起来搞怪伴舞，包间内气氛热烈，江绍羽觉得有些热，等裴封唱完后，才借口去洗手间，起身出门。
　　他用冷水洗了一把脸，身上的热度稍微褪去，奇怪的是心跳还是有些快？明明没喝酒，总不至于是大家唱歌太吵，吵得他心跳加速了吧？
　　江绍羽皱着眉回到包间，喝了一杯冰橙汁让自己降降温。周围很吵，他却有些犯困，靠着沙发睡下。梦里出现了很奇怪的场景，他的整个身体泡在温泉里，周围热气腾腾，朦胧的迷雾中，像是有个人影，他却看不清对方。
　　不知过了多久，耳边突然响起裴封低沉的声音：“师父，醒醒，回去了。”
　　江绍羽被摇醒，对上裴封的眼眸，心头又是莫名一跳。他深吸口气，强作镇定地道：“不多玩一会？”
　　裴封微笑道：“玩够了，差不多该回去了，明天还要训练呢。”
　　江绍羽站了起来，跟大家一起回到国家队基地。
　　回宿舍后他去浴室洗了个澡，很快就察觉到自己不太对劲――后颈部位，阻断贴被撕掉后，露出的腺体开始发热，热度越来越高。
　　熟悉的感觉让他忍不住想起往年发情期时的经历――他在国外的这五年，每年的发情期都是7月份的夏天。
　　往年的7月，他通常会去一趟医院，用大量的信息素抑制剂来控制。
　　但是今年，春节期间在裴封家意外出现了一次发情热，还被小裴临时标记，江绍羽下意识地以为，既然发情热提前了，今年就不会再来了。
　　如今看来――那次并不是提前，而是信息素紊乱的突发情况。
　　大部分Omega一年只有一次发情期，极少数信息素不稳定的Omega也可能出现两次、甚至更多次。如果说，春节期间的那次是意外，那么今天，才是跟往年一样的正常发情期吗？
　　江绍羽想明白这一点，急忙用浴巾擦干自己，随便披了身浴袍去宿舍找抑制剂。豆豆察觉到主人的不对，跟在主人的脚边，汪汪汪叫个不停。
　　此时，隔壁的裴封刚要换衣服，突然听见了江豆豆的叫声。他有些疑惑，转身去404房间敲门：“师父？你是不是不舒服？”
　　刚才从KTV离开的时候，他察觉到师父面色苍白，额头上渗出一层冷汗，眉头紧紧皱着，似乎很不舒服。
　　如今，江豆豆又反常地大叫，该不会是出事了吧？
　　想到这里，裴封更加担心，继续敲门：“师父？怎么了？”
　　很快，屋内响起江绍羽的声音：“进来吧，密码你知道。”
　　裴封立刻输入密码进门。
　　江豆豆摇着尾巴等在门口，蹭了蹭裴封的腿，汪汪叫着带他去找主人，似乎是在求助。裴封跟着豆豆快步上前，来到卧室。
　　只见江绍羽半靠在床头，身上披着睡衣，露出大片白皙的皮肤，性感得让人口干舌燥。
　　屋内出现了熟悉的Omega信息素气味，唤醒了裴封尘封在心底的记忆。
　　――攻击力极强的薄荷香，跟上次一样提神醒脑。
　　裴封瞬间清醒，声音干涩地问：“师父，你这是……发、发情热？”
　　江绍羽微微眯着眼睛，明明在发情热的折磨下身体变得虚弱，可他的态度却依旧冷漠，嗓音带着一丝沙哑：“嗯。本来想给薛医生打个电话，叫她过来。既然你在，我就不麻烦她了。”
　　江绍羽指了指床头柜上的抑制剂，像是发布命令一样，淡淡说道：“我现在没什么力气，你把针剂拿过来，帮我在手臂上注射。这种一次性的注射针头，很好操作，10支就够了。”
　　裴封：“…………”
　　这次不用咬一口了吗？直接叫徒弟来给你打针？


第123章 最重要的人
　　裴封看着床头柜上的抑制剂，尘封许久的记忆像是电影一样在脑海里闪过。春节期间，师父信息素紊乱，裴封送他回国家队基地的途中下了大雪，高速封路，未免情况失控，裴封最终将车子停在路边，在车里标记了师父――那是他们第一次亲密接触。
　　那个雪夜的场景，后来也经常出现在他的梦中。只是在他心里，师父是很神圣的存在，不允许他去亵渎，所以，裴封强行将那次记忆封存，让自己不要去想。
　　本以为那次意外就像是一场梦，会永久地尘封在两人的记忆深处，他们依旧像师徒一样相处，裴封心里对师父的感情也依旧是敬重、佩服，不敢有丝毫的冒犯。
　　可是如今，看着师父被信息素折磨时脸色红润、身体虚弱的模样，听着他略带沙哑的性感声音，记忆像是被打开的水龙头一样凶猛地涌现，裴封的大脑一片空白，只觉得左侧的心脏激烈地跳动着，像是要挣脱束缚，直接从胸膛里蹦出来。
　　江绍羽等了片刻，发现徒弟没反应，他干脆伸出手臂，哑着声音道：“盒子里有新的注射器，打开抑制剂的盖子套上去就行。这是肌肉针，避开血管往旁边打。”
　　他平时都是自己打针，但今天在信息素的折磨下，能保持意识的清醒已经很难得了，现在的他全身都没什么力气，双手发软，根本握不住针头。刚才本想打电话给国家队的队医，让薛医生来一趟。结果裴封正好敲门，江绍羽心想，只是打个针而已，让徒弟帮忙也行，这才让裴封进屋。
　　裴封被声音拉回思绪，他低头看向师父的手臂。江绍羽的手臂很白，在卧室灯光的照射下白得晃眼，由于长期注射Omega抑制剂，他的手臂部位有大量的针孔和淤青，那些痕迹看得人触目惊心！
　　裴封只觉得心脏深处像是被什么狠狠地刺了一下，他目不转睛地盯着师父的手臂，小心翼翼地问道：“这些……淤青，都在打针留下的吗？你到底打了多少针？”
　　江绍羽说：“五年。”
　　裴封：“……”
　　整整五年，每天都注射针剂？怪不得这胳膊都快废了！
　　他不敢想象师父这些年遭受了多少折磨，看着几乎“不成人样”的手臂，裴封的心脏一阵阵抽痛。长期的针剂注射不但在手臂上留下了大量的针孔和淤青，手臂上的肌肉也开始明显萎缩。怪不得江绍羽从来不穿短袖，哪怕是炎热的夏天，他也是穿长袖T恤和衬衫居多……这是担心被人看见身上的伤吧？
　　江绍羽冷静地说：“没关系，我已经习惯了。”他闭上眼睛，微微侧过身，露出整条胳膊，道：“来吧，快点打，再拖下去要失控了。”
　　江绍羽刚刚洗完澡，头发还是湿的，此时，睡衣被他拉了下来，不但露出手臂，还露出大片白皙的脖颈和锁骨。除去手臂上的伤，他身体其他的部位毫无瑕疵，这样鲜明的对比，居然有种诡异的凌乱美感。
　　江绍羽的信息素对Alpha有着很强的攻击性。然而，这一刻，裴封却忍不住想要靠近他，将这个看似高傲、却默默忍受着痛苦的人，紧紧地抱进怀里。
　　裴封的呼吸有些紊乱，他迅速移开视线，从床头柜拿起了抑制剂，拧开盖子，再撕掉注射器的塑料包装将针头接了上去。这种注射器使用起来确实很方便，不是医学专业的也能人轻松掌握。然而，当他用注射器尖锐的针头对准江绍羽到处是伤的手臂时……却怎么也没法狠心扎下去！
　　他的上臂几乎没有一片完好的皮肤，到处都是红肿淤青。
　　连续10针，裴封连一针都打不下去！
　　江绍羽闭着眼睛等了片刻，发现徒弟还没动手，他皱着眉催促：“你在想什么？打个针磨磨唧唧……”话还没说完，裴封突然将抑制剂丢去旁边，用力按住了江绍羽的肩膀。
　　青年温热的掌心跟自己的肩膀接触，江绍羽全身像是被电了一下，瞬间僵住。
　　裴封眼睛发红，看着江绍羽，低声说：“我下不了手。”
　　江绍羽全身热得快要冒烟，听到这里，只好说道：“那你打电话叫薛医生过来……”
　　裴封打断了他：“然后让薛医生给你打10针，暂时控制住你的信息素？可明天呢？后天呢？”Alpha眼眶泛红，心疼得声音都在发抖：“日复一日的打针，打一辈子吗？你要折磨自己到什么时候？”
　　“……”江绍羽头痛欲裂，再拖下去他就要失控了，小裴到底分不分得清轻重缓急？他回头看向徒弟，对上裴封因为难过而泛红的眼睛后，心里莫名一软，耐心解释道：“我知道，你不忍心看我受罪，但是，打个针而已，又不是做手术、截肢，没你想的那么严重。”
　　他转身去拿手机，却被裴封轻轻按住手背：“打一两针，当然没关系。可是，你长期注射，每天都要打针，手臂肌肉都萎缩了，没有一块完好的皮肤，你还觉得这没关系？你要把这只胳膊废掉吗？”
　　江绍羽无法反驳。长年累月的注射，他的上臂甚至在慢慢失去知觉，而且，抑制剂的副作用影响，让他的代谢和消化功能也受到了影响，他最近一直都没睡好。
　　“其实，还有一个办法。”裴封深吸口气，说道，“上次，我临时标记你之后，你不是很长一段时间都不用打针了吗？”
　　江绍羽皱了皱眉，不敢相信地看着对方：“你想标记我？”
　　裴封的耳根微微发红，态度却很坚决：“你就当我是更好用的抑制剂吧。事实证明，我的信息素确实可以帮助你，春节那次标记不就很顺利吗？而且，Alpha临时标记Omega之后，可以让你的信息素稳定好几个月。至少，接下来的几个月，你都不用再打针了，对吗？”
　　江绍羽：“……”
　　“下个月就是亚锦赛，难道你要带上一大堆针剂出国？万一在国外出了什么意外，我真的不放心。”裴封顿了顿，低声问道：“可以吗，师父？给你个临时标记，总比天天打针好多了吧。”
　　江绍羽皱着眉摇头：“小裴，这是我自己的事情，我不想一再拖你下水。临时标记对Alpha和Omega来说是很亲密的行为，虽然你内心坦荡，但是，你还没谈过恋爱，就这么草率地标记一个Omega，以后有了喜欢的人，你会后悔。”
　　裴封笑着说：“不后悔。能帮师父解决问题，我会很乐意。”
　　江绍羽惊讶地抬头看向裴封，对上青年带着笑的目光，他的心跳突然控制不住地加快。
　　面前的Alpha，年少时将他视作偶像，如今成年了，也愿意为了他肝脑涂地，只要是师父的命令，小裴从来都没有拒绝过。只是，小裴在感情上还很单纯，一心想着“帮师父”，根本不理解标记的意义。而他作为师父，又怎么能反复地将徒弟拉进泥沼？
　　安静的卧室里，师徒两人目光相对。裴封的眼神直率而坦然，江绍羽却心情复杂，一时不知道怎么解释。下一刻，裴封干脆转过江绍羽的身体，对着他的后颈轻轻地咬了下去。
　　Alpha微凉的嘴唇贴在了滚烫的后颈上，江绍羽全身一颤，双手用力地攥住了床单。
　　他心里知道这样是不对的，他应该及时阻止……然而，当Alpha温暖的咖啡味信息素再次出现的时候，江绍羽几乎是瞬间失去了抵抗的能力。
　　他渴望裴封的信息素。
　　哪怕冷静如他，也很难抵抗这种生理本能。
　　以前发情期遇到别的Alpha，他只觉得厌恶，想揍人，可是对小裴，他并没有丝毫排斥的感觉……
　　熟悉的薄荷冷香和咖啡暖香在空气中彼此交融。一股温暖的信息素，从后颈注入江绍羽的身体，顺着血管流淌到全身，缓慢而耐心地安抚着他的暴躁。
　　渐渐的，薄荷香被中和，咖啡和薄荷混合在一起的味道让人格外精神。
　　江绍羽的大脑也迅速恢复了冷静。
　　他扭过头，一时不知道该怎么面对裴封。
　　第二次了！
　　春节那次是突发意外，无法避免，可是这次明明可以阻止，明明有更好的办法……
　　他还是让徒弟给标记了。
　　裴封放开江绍羽，看着师父扭过头不想理他的样子，他不由笑了笑，说道：“这次是我主动的，你生气的话，我这就回去写1000字检讨，明天给你交。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封的声音低沉温柔：“师父，我说过，有什么事你不要总是自己扛着，我可以帮你分担。信息素的问题，既然我能帮你，这些抑制剂以后就不要用了，对身体有害。”
　　江绍羽沉默片刻，才回头眼看向裴封，冷静地说：“你还年轻，没有谈过恋爱，我们这样是不对的。以后你有了男朋友或者女朋友，对方知道你标记过师父，会觉得很恶心，懂吗？”
　　裴封挠了挠脑袋，道：“谈恋爱？我没想过这些。对我来说，师父才是最重要的。我可以不谈恋爱，反正我也没时间去哄什么男女朋友。”
　　江绍羽：“……”
　　你在胡说八道些什么？！小裴这直率的话让江绍羽太阳穴突突直跳。
　　今天也聊不出什么结果，他干脆下了逐客令：“回去休息吧。今天的事……你也是好心，不用写检讨。”
　　裴封点了点头，起身说：“那我先走了，师父要是不舒服，随时叫我。”
　　他转身出门，江豆豆主动摇着尾巴送他到了门口。裴封俯身摸了摸豆豆的脑袋，笑道：“乖，去陪着你主人。”江豆豆又转身跑了。
　　裴封回到隔壁宿舍后，立刻收起笑容，三两步冲进浴室，将水龙头的冷水开到最大。他站在花洒下冲着冷水，脑海里却还是江绍羽的样子。
　　他明明被信息素折磨到濒临崩溃，却依旧保持着骄傲和冷静。男人头发淋湿，露出白皙肩膀的模样，性感到了极致，一向神圣的师父也会有这样诱人的一面，让人忍不住想……
　　保护他。
　　并且占有他。
　　裴封羞愧地冲着冷水，他对师父冒出这种“大不敬”的念头，真是该死！
　　可是，想到师父一个人面对这一切，以前每年信息素紊乱时都对着自己毫不犹豫地扎上10针，裴封又忍不住心疼，想要抱住那个人，不离不弃地保护对方。
　　复杂的情绪在脑海里不断翻腾，冷水越开越大，裴封一直冲了半个小时才把火给灭了。
　　他想到师父刚才问他的那个问题：“以后，你有了男朋友或者女朋友，对方知道你标记过师父，会觉得很恶心，懂吗？”
　　他当然懂。但是，他愿意。
　　只要能帮师父解决困难，让他做什么他都愿意。
　　假如别人介意他跟师父的关系，那裴封宁愿不谈恋爱。因为，没有人能超越江绍羽在他心里的地位。
　　年少时的他，对师父满是敬仰、崇拜，目光始终追随着那个人，到如今，感情似乎在慢慢变质。
　　第一次标记太过突然，他也没想那么多。但是这次，他惊讶地发现，他对师父不但有保护欲，居然还生出了一种奇怪的占有欲，想牢牢地抓着师父不放。
　　什么男女朋友？他有师父就够了。
　　不知不觉间，江绍羽在他心里的分量居然这么重。
　　有没有可能，他对师父不只是崇拜和敬仰。
　　而是……爱慕呢？


第124章 奇怪的检讨书
　　裴封洗完澡回到卧室，时间已经凌晨1点了，他却毫无睡意。
　　师父的信息素本来就是提神醒脑的薄荷香味，加上他刚刚冲了半个小时的冷水澡，他现在的大脑格外精神，甚至有些亢奋。
　　裴封干脆坐在电脑前，打开网页搜起了师父这种“信息素紊乱症”的案例。
　　他实在放心不下师父的病情，那只遍布了淤青的胳膊，每当想起来就让他忍不住心疼。
　　然而，网上根本搜不出什么有用的信息，还夹杂着各种广告。这种罕见的病历，是不是要找专业的医学文献？裴封想到这里，便拿出手机，给当医生的父亲发了条微信过去：“老爸在不在？睡了吗？”
　　裴言正在医院值夜班，收到儿子的消息，不由疑惑：“我在。对了，今天是你的生日吧？”说罢就发了个红包过来，道：“生日快乐。”
　　裴封无奈：“我生日是昨天，已经过了凌晨。”
　　裴言：“是吗？我值班值得彻夜颠倒，都快忘了日期。”
　　裴封轻轻按了按太阳穴，他这个当儿子的就像是充话费送的，父母很少关心他的想法，从小就放养他。
　　别的小孩打游戏还要跟家里人好好商量，他当年远赴星城去找江绍羽拜师，父母很开明地说：“你的人生你自己决定就好了，只要别犯法，做什么都可以。”
　　可能是父母忙于工作，他从小就比较缺爱的缘故？来到ACE之后，师父对他很好，手把手地教他，带他熟悉各种枪械，还给他过生日……在他心里，江绍羽的分量才会越来越重。
　　裴封收回思绪，正色道：“老爸，您那边有关于信息素紊乱症的专业文献吗？介绍病情、治疗方案、后遗症之类的，比较权威的文献。”
　　裴言道：“我是外科医生，不是信息素专业的。不过，你要这方面的文献，我可以帮你找。”他顿了顿，疑惑道，“突然问这个做什么？你信息素紊乱了？”
　　裴封急忙澄清：“我一个朋友得了这种病。”
　　裴言好奇道：“Alpha朋友，还是Omega朋友？”
　　裴封：“……是个Omega。”
　　裴言发来个恍然大悟的表情包。
　　老爸一向不太正常，裴封也没仔细跟他解释。等了片刻后，对方发来几份文献，都是发表在世界级医学刊物上的权威医学文献，不过都是英文的。
　　裴封说了声谢谢，对照着翻译器将文献翻成中文，认真地从头查看。
　　他不是医学专业，文献中有很多医学术语他根本看不懂。
　　但整篇看完，大概还是能明白。
　　Omega信息素紊乱症是非常罕见的一种疾病，原因是青春期腺体分化的时候，虽然生理上分化成了Omega，可信息素却保留了部分Alpha的特征。
　　这样的Omega，对Alpha不会有“异性相吸”的作用，反而会“同性相斥”，排斥并攻击Alpha的靠近，很难被Alpha彻底标记……简单理解，师父就是生理Omega，心理和信息素都很Alpha。
　　困扰这类患者的，除了很难接受Alpha的彻底标记之外，还有常年波动的信息素，解决的办法就是“短效抑制剂”。长效的抑制剂不起作用，必须每天使用短效药物，随时监测和控制。
　　这也跟师父长期注射针剂的情况相符。
　　裴封看到后面，脸色越来越难看――长期注射针剂的后遗症，包括且不限于：1、代谢系统功能障碍，身体自愈能力变差；2、消化系统功能紊乱，胃肠蠕动变慢，营养吸收不良；3、情绪低落，出现抑郁甚至自杀倾向；4、大量抑制剂的注射是否会影响Omega的寿命，目前还有待临床实验。
　　裴封的心脏微微发颤，他猜得没错，长期注射药物果然有副作用！
　　当初师父回国的时候，他就觉得师父这些年似乎瘦了很多，精神状态也不是特别好，而且，师父的饮食习惯裴封真的看不懂，天天吃素、喝粥，成年人长期这样吃，身体需要的营养怎么可能跟得上？！
　　如今，这一切都有了解释。
　　――都是因为该死的“信息素紊乱症”和长期的抑制剂注射。
　　想到师父一个人在国外生活的这几年，每天都在默默给自己打针，裴封真恨不得替他受这些罪。
　　裴封深吸口气，飞快地打开一个文档，双手在键盘上噼里啪啦敲击。他从14岁开始，从来没有违背过师父的命令，今天，是他第一次没听江绍羽的话。
　　江绍羽让他打针，他却干脆标记了师父。算他大逆不道也好，反正他不后悔。
　　Word文档的最中间出现了三个字：检讨书。
　　名为检讨，实际上，裴封却一条一条地列明了医学文献中关于这种病的描述，他想让师父知道，自己是心甘情愿想帮助师父度过难关。
　　Alpha的信息素对Omega来说没有副作用，没有后遗症，岂不是比天天打针强太多了？
　　写完检讨时已经深夜，裴封揉了揉胀痛的太阳穴，对着电脑发了会儿呆。
　　他们师徒之间已经回不到过去了。
　　以前，江绍羽是单纯地照顾他、引导他，把他当成自己的传人，对他倾囊相授。而他对师父只有尊敬、佩服和仰望，是师父的头号粉丝。
　　但是现在，他长大了。
　　他对师父产生了更多的情愫，他想用自己的能力保护师父，更想……独占师父。
　　裴封想清楚之后，只觉得脑子豁然开朗，对师父不敬又怎么样？以下犯上又如何？不管外人怎么看他们，他只知道，江绍羽就是他唯一想要守护的人。
　　这天晚上，裴封的梦里反复回放这些年和师父相处的点滴。小学、初中时代的很多人和事他都已经忘了个一干二净，可关于师父的一切，都特别清晰地刻在他的脑子里，Wing神说过的每一句话、教他的每一个动作，都像是昨天一样清楚真切。
　　其实，他早该想明白，这样偏执的崇拜，不能简单用“粉丝”来形容，爱慕更加合适。
　　他更想成为江绍羽的枕边人。
　　能天天看着师父，亲自照顾师父。
　　次日早晨，裴封醒来后去超市买了些新鲜蔬菜和瘦肉，自己开火，照着攻略给师父做了一碗粥，送到404房间敲了敲门。
　　屋内没有回音，他输入密码进屋，江豆豆听到熟悉的脚步声，快步跑到门口来迎接他，见到他后，汪汪叫了两声，立刻摇着尾巴领他来到卧室。
　　江绍羽躺在床上，眉头紧皱。
　　裴封快步上前，伸手探了探他的额头――果然发着低烧，和上次一样。
　　上回春节期间标记完成后，江绍羽就发了一天的低烧，可能是身体在适应Alpha信息素的入侵，自我调整，才会发烧。
　　裴封转身拿来一块毛巾，用冷水浸透，轻轻贴在了师父的额头上。
　　江绍羽脑子昏昏沉沉，冰凉的毛巾让他清醒了些，他挣扎着睁开眼，对上裴封关心的目光：“师父，是不是不舒服？需要送你去医院吗？”
　　江绍羽皱了皱眉，声音沙哑：“不用。跟上次一样，低烧，一天就好了。”
　　裴封说道：“那你吃些东西，补充一下体力，再好好休息。”
　　江绍羽挣扎着想要起身，裴封扶着他坐了起来，给他腰部垫了个靠枕。见师父脸色苍白，没什么力气的样子，裴封柔声说道：“我喂你吧。”
　　江绍羽还没来得及拒绝，盛满粥的勺子就递到了唇边。很清香的味道，粥里有蔬菜丁和肉丝，国家队的食堂早餐没有这种粥，是裴封自己做的吧？
　　江绍羽头疼得厉害，也没计较这些小事，面无表情地开口把粥吃了下去。
　　裴封继续喂对方喝粥。
　　看着师父张开嘴，一口一口吃粥的模样，不知为何，这画面让他有些心猿意马……甚至想亲吻上去。
　　突然冒出来的念头让裴封心脏微微一跳，急忙挪开了视线。
　　一碗粥吃完，江绍羽才低声说：“谢谢。”
　　裴封微笑着收起碗：“不客气。”
　　他发现，照顾师父的感觉很快乐。冷静、强大的江绍羽也会有需要人照顾的时候。人类毕竟不是钢铁，再强大的人也会生病、会疲惫，真希望以后师父需要照顾的时候，自己能一直留在他的身边。
　　裴封正胡思乱想着，就见江绍羽眉头微蹙，看向裴封：“昨晚，你……”
　　裴封急忙低头认错：“昨晚是我的错，检讨书我都写好了，你要现在看吗？”
　　江绍羽：“……”
　　裴封从口袋里掏出一份检讨书，字迹工整，满满一页，认错的态度非常端正。
　　其实江绍羽并不怪徒弟，昨晚他也有错，他明明可以态度坚决一点拒绝，小裴就不会那么大胆强行标记他。是他自己不够坚定，在裴封咬上来的那一刻，贪恋对方信息素的温暖，所以默许了。
　　两个人算是半推半就地完成了一次亲密标记。
　　事后江绍羽也有些后悔。作为师父，哪有把徒弟当成“信息素工具人”的道理？他一个Omega师父，让Alpha徒弟标记自己……就像是引诱单纯的徒弟跟他做爱一样，他心里有种强烈的负罪感。
　　本想跟裴封好好聊聊，结果，裴封倒是主动写了检讨。
　　江绍羽心情复杂地看着裴封的检讨书。
　　第一段诚恳地承认了自己的错误：“昨晚师父让我帮忙打针，我明明可以给你注射针剂，却因为私心不想看师父受苦，所以违背了师父的意愿，半强迫地标记了师父。这是我的错，我非常抱歉。”
　　“但是，如果有下次，我还是会这样做。”
　　江绍羽：“……？”
　　等等，你这是检讨书吗？对不起，下次还敢？
　　江绍羽沉着脸继续往下看――
　　“我连夜查阅了信息素紊乱症相关的医学文献，才知道这种病对Omega的折磨有多可怕。长期注射短效抑制剂，如同饮鸩止渴，治标不治本，对你身体各方面的功能都会有损害，甚至影响你的寿命。”
　　裴封洋洋洒洒地写了好几百字，将文献里描述的各种“后遗症”“副作用”一条条列了出来。而且，他经过润色、加工之后，描写得比医学文献里还要可怕。
　　最后总结道：“我知道师父的顾忌，你担心以后我会谈恋爱，会遇到喜欢的人，对方介意我曾经跟师父有过这种暧昧不清的关系。但是，对我而言，师父的健康才是最重要的，我也没有跟别人谈恋爱的打算。既然师父并不排斥我的标记，以后我很乐意继续帮师父解决信息素的问题。你不用有任何心理负担，我是自愿的。”
　　江绍羽看到这里，哭笑不得。
　　检讨书？
　　你这不是检讨书，你这是约好“以后我也要标记师父”的契约书吧？
　　这明摆着在告诉江绍羽：你看，抑制剂这么多副作用，对你有这么多危害。而我，完全无害，无副作用，师父与其打针，不如选我。
　　江绍羽皱着眉看向他：“你这是翅膀硬了，不想听我的话了？”
　　裴封道：“其他所有的事情，我都听你的――唯独这件事，你要听我的。”
　　Alpha的目光很温柔，他注视着江绍羽的眼睛，声音刻意放软：“师父，我从没求过你，就求你这件事。不要再折磨自己了，明明有更好的方法不是吗？克服一下心理障碍，标记的过程很快的。我帮你，好不好？”
　　江绍羽：“…………”
　　这家伙撒起娇来真是要命，江绍羽的心理防线瞬间瓦解。
　　其实裴封说得很对，抑制剂的副作用越来越明显，不管怎么看，他都应该选择让裴封标记。
　　只是心理上的障碍……还是让江绍羽不太自在。
　　师徒淫乱？以下犯上？
　　Omega师父让Alpha徒弟帮自己解决生理问题？
　　这传出去真是脸面都要丢尽了。
　　江绍羽沉默很久，才严肃地说：“行，世界大赛之前，你暂时帮我解决信息素的问题。这件事不要告诉任何人，传出去，对我们的声誉有损。”
　　裴封笑容满面：“遵命！”
　　他强忍着抱住冷冰冰的师父亲一口的冲动，低声说：“师父好好休息吧，今天下午，国家队的训练我来帮你监督，他们要是问起，我就说师父在宿舍看比赛录像。行吗？”
　　江绍羽点了点头：“嗯，我先睡会儿。晚上的训练赛，我再过来看。”
　　裴封扶着师父睡下，给他盖好了被子。
　　转身出门的时候，江豆豆照例跟着裴封送到门口，裴封轻笑着抱起了棕色的小泰迪，摸了摸它的脑袋，轻声道：“以前，说要当你哥，辈分好像不太对。以后，我也当你爸爸，好不好？”
　　江豆豆：“汪汪？”
　　裴封笑道：“给你的罐头我包了，就这么说定了。”
　　江豆豆很开心地摇了摇尾巴，似乎同意了裴封的建议。


第125章 出征
　　晚饭时间，花然疑惑地问舒辰：“辰哥，江教练今天怎么没来啊？”
　　舒辰猜测道：“应、应该在忙着开会吧？”
　　正聊着，就见裴封提着两份打包盒朝门外走去，花然朝他招了招手：“队长，你不在这儿吃吗？”
　　裴封微笑着说：“嗯，你们吃吧，我打包回去。”
　　见裴封快步离开，花然疑惑地挠挠头，低声道：“辰哥你发现没，他打包了两份晚饭。”
　　舒辰当然发现了，国家队食堂打包用的餐盒是饭、菜、汤分开的，裴封左右手各拎着一份，自己吃一份，另一份显然是给别人带的。
　　想到江绍羽今天一直没有出现，舒辰说道：“另、另一份，可能是给羽哥的。”
　　花然感慨道：“江教练真忙，忙得连吃饭都要徒弟打包送去。”
　　他们都觉得“江教练没出现，肯定在忙”。
　　却不知此时的江绍羽被裴封标记之后，身体为了适应Alpha的信息素，自我调整，低烧反复，正在宿舍睡觉。
　　裴封输入密码走进房间，先给江豆豆喂了一个肉罐头，紧跟着来到卧室。
　　江绍羽睡得迷迷糊糊，他的睡衣滑落了一半，从被窝里露出大片白皙的肩膀，闭着眼睛睡着的慵懒模样，真是性感到了极致。
　　裴封看着他这幅样子，心脏砰砰直跳。师父平时严肃又冷漠，睡觉时却是这副令人口干舌燥的模样，也不知在床上……不能再想下去了！
　　以前他看师父时，从来不敢有任何邪念，心里只有敬重。自从两次标记过后，他现在看师父，除了敬重之外，又多了一些……成年人的想法。
　　是的，他已经不是当年的小少年了，他是可以保护师父的成年Alpha，他可以标记师父，占有师父。
　　江绍羽要是知道徒弟有这样大逆不道的想法，会不会罚他跪键盘？
　　裴封迅速赶走脑子里混乱的思绪，走到床边叫醒江绍羽：“师父，该吃饭了。”
　　耳边响起的熟悉声音让江绍羽睁开了眼睛，他的眼神也从茫然渐渐恢复了清明。江绍羽拉了拉身上的睡衣，蹙着眉坐起身，低声问道：“几点了？”
　　“下午6点。”裴封一边打开餐盒，一边说：“我中午过来了一趟，见你睡得很沉，没敢吵醒你。现在已经是晚饭时间，我想你应该饿了，就给你打包了你爱吃的素菜。对了，豆豆我也喂过了。”
　　小裴把一切处理得很妥当，江绍羽放心地接过筷子，端起餐盒吃了起来。
　　“下午训练怎么样？”他一边吃一边问道。
　　“师父放心，有副教练监督，大家都很认真。晚上的练习赛也安排好了，今天陪练队要模仿的是韩国队的战术，我们要上双狙的阵容。这段时间，我跟小鬼一直抽空双排，配合也还可以。”
　　“嗯。小鬼这孩子挺聪明的，你既然收了他当徒弟，就好好教他。”
　　“那是当然。”裴封微笑着说，“师父当年怎么教我的，我就怎么教他。”
　　此时，正在食堂吃饭的归思扬连续打了好几个喷嚏，心里莫名有种不太好的预感？
　　晚上7点，所有选手在训练室集合。
　　江绍羽睡了一天，不但通体舒畅，精神也好了许多。他来到训练室，亲自看大家打练习赛。
　　今晚的练习赛非常重要，因为陪练队模仿的是本届亚锦赛最强的对手韩国队，国家队的阵容则是裴封、归思扬双狙击，舒辰治疗，花然冲锋，秦雪瑶侦察，打灵活游击战。
　　小鬼如同一张白纸，学习能力很快，裴封收他当徒弟后，小家伙又特别有动力，每天都熬夜练，经过这一周的练习，他已经能跟上裴封的节奏了。
　　舒辰跟裴封本来就在ACE配合过，很快就能适应裴封的指挥。秦雪瑶是大局观非常强的一位选手，她可以当裴封的眼睛，开开启全图视野。
　　至于花然……没默契就没默契吧，花然就适合自己玩儿。让他去前排尽管浪，吸引韩国队的注意，打乱对手的节奏就行。
　　陪练队那边，小叶子将韩国侦察的打法模仿得八成像，雪豹战队的其他人也在尽力模仿。
　　但模仿者毕竟不是本人，水平还是有差距。裴封带领的主队轻松击败了他们。
　　练习赛后复盘，江绍羽冷静地指出几个问题：“这套阵容，花然在前排拖得越久，后排的双狙击手就越有优势。所以，舒辰你不用管裴封和小鬼的死活，专门去保护花然。”
　　舒辰轻声说：“好的。”
　　江绍羽看向裴封和小鬼，道：“你们两位狙击手默契还是差了一点。刚才，你俩同时开枪去打同一个目标，这就是重复无效的射击，还容易暴露自己的位置。接下来，你们继续每天抽两个小时双排培养默契。”
　　裴封和归思扬齐声说：“明白。”
　　江绍羽又朝角落里的时小彬说道：“小彬在这套阵容不用上场，但你跟舒辰的双医疗体系，谁去救队友也要提前说好，别出现两个人同时去救一位队友的乌龙。你俩每天抽两个小时去人机练习配合，未免干扰指挥的声音，你们可以约好在频道打字交流信息。”
　　舒辰说话总是结巴，半天说不清，打字反倒更快。时小彬也怂怂的，声音不大。江绍羽让两个医疗兵打字沟通，确实会让两个人的沟通更加流畅。
　　时小彬和舒辰对视一眼，认真地点点头，说：“明白了！”
　　江绍羽道：“距离亚锦赛只剩12天，你们抓紧时间练吧。”
　　教练走后，众人立刻按他的安排两两组队训练。
　　未免撞到韩国选手，裴封和小鬼开着小号去国际服打排位，时小彬和舒辰双医疗一组，去打人机培养默契。花然和秦雪瑶各玩各的，提升自己的意识。
　　大家练习到深夜才回宿舍。
　　裴封来到4楼的时候，发现师父屋里的灯亮着，他敲了敲门，问道：“师父还没睡吗？”
　　江绍羽说：“马上睡了。”
　　说罢，屋里的灯就啪的一声灭了，他似乎不想私下跟裴封见面，这是刻意避嫌？
　　裴封摸了摸鼻子，转身回到自己的宿舍。
　　隔壁的江绍羽并没有睡着……今天睡了十几个小时，他完全没有困意。
　　江绍羽躺在被窝里，打开床头灯，跟自己的私人医生用微信聊天。
　　他在加州的这五年都是周医生在帮他看病，知道他被Alpha标记后，周医生很乐观地说道：“你难得遇到不排斥的Alpha，对方也愿意帮你，这不是挺好的吗？”
　　江绍羽皱着眉道：“但这样下去，会不会对他产生影响？他是个很单纯的Alpha，没有感情经历，只是为了帮我。他将来总要结婚生子，我不想耽误他。”
　　周医生笑道：“我明白你的顾虑，也就是说，你们现在还不是情侣关系？”
　　江绍羽道：“当然不是。他是我在游戏里收的徒弟，年龄比我小很多。”
　　周医生：“……”
　　师徒禁忌之恋，听起来很刺激的样子！
　　周医生关心地问：“他成年了没有？”
　　江绍羽：“……当然，不成年的Alpha怎么可能标记Omega？”
　　周医生笑着说道：“那不就行了？你没有强迫他，他自愿帮你的，为什么不接受？我之前就跟你说过，长期注射抑制剂的话副作用会越来越大，如果能找到合适的Alpha帮助你，才是最好的治疗方案。如果将来他选择结婚生子，跟你结束这种关系，你再换一个Alpha就行了。”
　　周医生又补了一句：“临时标记可以被覆盖，即便是结婚后彻底标记过，感情不合想要离婚，也可以做手术进行标记清洗。现在的Omega思想都很开放，何况你们是你情我愿的，没必要有太大的心理负担。”
　　江绍羽听着医生的建议，压在心底的石头总算落地。
　　也对，小裴给他的那份《检讨书》分析得很清楚，比起副作用很强的抑制剂，隔几个月让徒弟标记一次，显然是更好的办法……
　　暂时委屈一下小裴吧，以后再想办法补偿。
　　***
　　接下来的时间过得特别快，十几天紧锣密鼓的训练和磨合，让所有人都精神紧绷，但也进步神速。
　　陪练队尽职尽责给大家当沙包，在江绍羽的亲自监督下，国家队的几套阵容磨合得也越来越流畅。
　　转眼间到了7月底，大家整装待发，准备出国。
　　俞明湘早就安排好了机票和酒店，江绍羽决定带大家提前2天过去。
　　8月1日亚锦赛正式开幕，7月30日，众人集体来到了帝都国际机场。
　　这次，国家队的工作组成员，随队出征的有齐主席、领队俞姐、总教练江绍羽、副教练老常、助教安娜，崔教练留守基地，几个战术顾问留在国内打A甲联赛，也没时间出国。
　　而国家队的选手，只有6个人。
　　众人在机场的时候拍了张合影，国家队的官博也发了一条宣传：“华国枪王国家队，将在今天远赴日本东京，参加本届枪王亚洲锦标赛！祝选手们一路顺利，旗开得胜！”
　　国家队没法参加的选手纷纷转发。
　　刘少洲：“祝大家比赛顺利！”
　　叶子：“虽然不能亲自去参赛，但我的灵魂跟你们同在哦～～”
　　莫涵天：“加油加油！”
　　裴封也转了微博：“第一届亚锦赛，我们会全力以赴！”
　　大量的转发，让#华国队参加亚锦赛#的消息很快上了热搜。网友们都愣了。
　　什么？华国队今年居然报名了亚锦赛？
　　“卧槽，没看错吧？照片里那个笑容灿烂的是不是Fred？”
　　“Fred旁边的那个是Wing神吗？Wing神长得好好看！我要当他的颜值粉！”
　　“国家队的很多选手都在打季后赛吧？这怎么参加亚锦赛啊？人够吗？”
　　“刘队、周队、老林、叶子都不在……小莫和夏黎好像也不在？”
　　“我数了一下，国家队的选手只有Fred、花花、舒辰、时小彬、秦雪瑶，算上青训生小鬼的话，总共也就6个人吧！”
　　“也就是说，这6个人去打亚锦赛吗？这是去搞笑的吗？！”
　　“呵呵，Fred和花花，比赛经验为零；舒辰，两年冷板凳选手；秦雪瑶，次级联赛选手，从没出过国；也就时小彬上一届世界大赛路露了个脸，结果打得稀烂。就这？还好意思去亚锦赛。”
　　“这群新人，是去练兵的吧？总不能零经验直接去打世界大赛啊！”
　　“亚锦赛小组赛一轮游预定！”
　　“我觉得江教练可以提前找个旅行社，小组赛打完之后，带大家去日本泡泡温泉，吃吃寿司。”
　　“我看了官网，这一届亚锦赛报名的国家有九个……华国队能进前四吗？”
　　“我觉得悬，这是华国队第一次参加亚锦赛，别垫底就可以，对他们的要求不能太高！”
　　“前四？做梦呢！亚洲区枪王项目，韩国队永远是爸爸！马来西亚泰国越南新加坡日本，人家的国家队都比华国强，真丢人！”
　　“完整版的国家队出去比赛都不一定赢，何况现在是‘阉割版’的。刘、周、林、叶这些主力选手都不在啊，派一群替补新人过去，能有什么成绩？”
　　“坐等打脸。要是华国队能拿奖，我直播倒立洗头！”
　　江绍羽坐在候机大厅，刷着官博下面的评论，脸色非常平静。
　　国内网友普遍不看好国家队在世界赛事上的表现，也是因为华国队过去的几年成绩太过拉胯，网友们早已对国家队失去了信心。
　　没关系，他会让网友们重新建立起信心。
　　“阉割版”的国家队？
　　不，这一届国家队，每一个人都是主力。


第126章 到达东京
　　华国枪王国家队参加亚锦赛的消息，很快就传遍了电竞圈。
　　虽然大部分网友都表示“不太看好”，但也有很多裴封、江绍羽的粉丝留言鼓励他们，期待他们能打破“出国比赛总是一轮游”的魔咒。
　　往年，亚锦赛是8个国家参与，最终冠、亚、季军有奖杯和奖金，冠军奖励1000万，亚军和季军分别是500万和300万，亚洲电竞联盟因为有韩国这个电竞大国主持，还是挺有钱的。
　　亚锦赛，通常用于给韩国队的选手镀金。
　　这一届参赛的国家有9个，华国被分到B组，有热心网友去枪王电竞联盟查看了官方公告，在微博认真分析：“B组，马来西亚、日本、越南、印尼四个对手，我查了过去的战绩，日本队曾经打进过世界大赛前八名，亚锦赛经常拿亚军；马来西亚、越南都拿过季军，印尼是最弱的，但比起从不参赛的华国，他们打亚锦赛已经三年了。所以综合来看……我们好像只能当炮灰QAQ”
　　“楼主分析得有理有据。这次参加亚锦赛，江教练显然是让裴封、花然这些毫无经验的选手去积累经验去的。重在参与嘛，就当是给新人长长见识。”
　　“唉，我不敢看直播，太考验心脏了。等结果出来了麻烦兄弟姐妹们踢我一脚。”
　　“我也不想看，虽然Fred和花花长得挺帅，但是，看帅哥被虐，我会难过的。”
　　亚锦赛以前华国队不去参加，联盟也不会专门直播，几乎没人关注。这次，由于江绍羽率队参加，开创了先例，毕竟是代表国家参赛，联盟也很给这位总教练面子，专门派了一位记者过去，随队采访。
　　同时，官方直播通道开辟了一个“亚锦赛直播专区”，邀请了两位A甲联赛的知名解说飞飞和小溪，全程跟进华国队的赛事。只不过，关注“亚锦赛直播专区”的网友目前只有几百万，跟“A甲联赛直播间”几千万的关注量根本没法比。
　　日本和华国只有1个小时的时差，从帝都飞东京需要转机，俞明湘安排的是最快的航班，选手们午饭后上的飞机，晚上19点左右到达了东京的国际机场。
　　安娜精通多国语言，跟机场的工作人员可以用日语无障碍交流。这位助教平时在国家队不怎么出现，可出国比赛时她的作用就很大了，有她当翻译，选手们办理一切手续都非常顺利。
　　赛事委员会的人得知华国队要提前两天过来，也安排人来接机。
　　安娜跟接机的工作人员用日语交流片刻，最后来到大家面前无奈地说：“他们以为我们只有教练和选手五六个人，派来的是7座的商务车，坐不下。”
　　众人都有些无语。
　　齐恒低声吐槽：“操，真以为我们是来当炮灰的？光杆司令带5个选手参赛，开什么玩笑！”
　　江绍羽皱了皱眉，说：“我们自己过去吧。”
　　这次出国的队伍有齐主席、俞领队、江教练、老常、助教安娜、队医薛医生、加一位随队记者和摄影师，光是工作组就8个人，选手6个人，14人的队伍十分庞大。日本那边负责接机的工作人员差点掉了下巴――还以为华国这次过来，只是随便来几个人打打酱油，没想到来了这么多人？
　　记者都带上了，额……小组赛只打2天，这么兴师动众的，有必要吗？
　　随队记者名叫严洛，是电竞圈很活跃的Beta男记者，听到这里便跑过来想采访江绍羽，被江绍羽一个冷淡的眼神吓退。
　　齐恒摆了摆手，道：“这种消息就不用报了，国内网友知道了，只会嫌我们又菜又爱撑排场。多报一些比赛相关的内容。”
　　严记者只好默默收起了话筒。
　　众人的情绪都不太好，安娜急忙打圆场，笑着说道：“不如我们坐地铁过去吧，我认识日语路牌，等我搜一下地图，我带大家走。”
　　俞明湘有些发愁：“这次参赛的名单我已经跟主办方提交了啊，他们怎么会搞错我们的人数？”
　　江绍羽淡淡道：“不够重视罢了。主办方没把我们放在眼里，以为我们只是来凑数的。”
　　俞明湘皱着眉说：“给我们留的房间很可能也不够？不行的话，我们自掏腰包多要几个房间？”
　　齐恒道：“行，这笔钱从国家队的经费里出。外出打比赛，总不能让大家睡不好觉。”
　　众人商量好之后，安娜就照着路牌带大家找地铁站。这次在日本，如果能打进总决赛，参加颁奖礼，最多需要待5天，他们提前两天来，也就是待一周。
　　比赛期间都是穿队服，所以大家带的行李都不多，一人一个统一的双肩包。
　　一行人浩浩荡荡走向地铁站，日语很好的安娜举着个小旗子，负责给大家买票、领路。
　　周围的人看他们整整齐齐的排成两队往前走，背包都长得一样，还以为是哪里来的“旅游团。”
　　被当成“旅游团”的国家队，换乘两次地铁，又步行几百米，总算来到了组委会安排的酒店门口。
　　――果然如俞明湘所料，她提交的工作组和选手明明是14个人，结果主办方只给他们预留了7个单人间。俞明湘只好自掏腰包又另外开了几间房。
　　安娜在前台用日语交流：“还有没有大床房？”
　　前台妹子说道：“抱歉，只剩标间了。”
　　俞明湘想了想说：“那就再订4个标间吧，住7天，我们工作人员可以住双人间。”
　　大家一边办理入住，一边安排宿舍。
　　平时都是单独住，外出比赛期间住双人间也很常见，俞明湘说道：“我跟安娜两个女生一起住，雪瑶，你跟薛医生一起住可以吗？薛医生也是Beta女生。”
　　秦雪瑶点头：“当然可以。”
　　裴封主动开口：“我跟小鬼住双人间吧，正好跟他说一些比赛的事情。”归思扬是Alpha，裴封已经正式收了他当徒弟，两人住双人间倒也方便交流。
　　小鬼当然没意见，很开心地说道：“没问题！我跟师父住。”
　　记者和摄影师也住双人间。剩下的8人，7个可以安排到组委会预留的单人间，还剩1个人可以单独住双人间。江绍羽说道：“我住双人间吧，我的房间可以当成临时会议室，需要战术讨论就到我这里。”
　　众人迅速安排好住宿，办完手续上楼。
　　转身离开的时候，身后有人嘀嘀咕咕在议论，他们脖子上戴着工作证，一看就是赛事委员会的工作人员。
　　“这一届，华国队居然是最早到的啊？”
　　“这么积极？是不是没来过日本，所以提前来见见世面。”
　　“来这么多人，还订7天住宿？小组赛只需要打2天，为什么要订这么久？”
　　“肯定是想在日本公费旅游，多玩几天吧。”
　　安娜日语很好，能完全听懂他们的吐槽。回到房间后，她咬着牙说道：“那帮工作人员真是狗眼看人低！说我们是来旅游的，还奇怪我们为什么订7天住宿……他们就那么确定我们不能留到颁奖礼那天吗？”
　　俞明湘笑了一下，拍拍她的肩膀道：“不用为这种事生气。多出国打几次比赛，你就知道了，这样的情况见怪不怪。我们在世界赛事上一直没有话语权，也一直被其他国家的选手瞧不起。”
　　她顿了顿，无奈地说：“想赢得别人的尊重，那也得我们有实力才行啊。”
　　安娜心情复杂地看向这位温柔的姐姐。其实，俞姐前几年带队打世界大赛，一定受过不少委屈吧？她是国家队的领队，所有跟赛事委员会沟通的事情都要她来解决。她肯定也面临过各种为难、轻视……
　　但是，这位姐姐一直很坚定地维护着国家队选手们的权益，让他们没有后顾之忧。可惜前几届成绩真的太差了，他们这些工作人员不管多努力，最终的成绩还是要靠选手们在赛场上争取。
　　安娜强行咽下从机场到现在的怒火，她相信，总有一天，这些狗眼看人低的家伙会大跌眼镜。
　　谁说华国队是来打酱油的、是来旅游的？我们是来拿冠军的！
　　选手们收拾完行李时已经晚上8点了，裴封去看了一眼酒店的自助餐……剩下一些残羹剩饭，寿司没几种，虾壳都碎得差不多了，这他妈还能吃？
　　师父肠胃不好，吃这些冷冰冰的东西肯定胃疼。
　　裴封皱着眉敲开了俞姐和安娜的门，道：“俞姐，酒店餐厅我刚去看了一眼，没什么吃的。而且，日料有些人会吃不惯，不如去外面吃吧？”
　　俞明湘知道他说的“有些人吃不惯”，其实是江绍羽吃不惯。
　　日料里有很多生的、冷的食物，江绍羽肠胃不好，吃这些估计明天就得送医院了。
　　她考虑片刻后，看向安娜：“搜一下附近有没有中餐厅？我们这次比赛期间，订中餐厅家的外卖，让他们每天按时送餐吧。”
　　安娜拿出手机美食APP搜了一下，说：“最近的也在一公里之外。”
　　裴封说：“这样，我跟安娜姐先去餐厅看一下，环境、卫生没问题的话，再订餐。”
　　俞明湘道：“好的，那你们去吧，路上小心些。”
　　安娜开着手机导航，带裴封一起出了门。路上，安娜忍不住好奇道：“小裴，你平时也吃不惯日料吗？”
　　裴封解释说：“我平时偶尔会吃，但我师父从来不吃寿司、生鱼片之类的东西。”
　　安娜恍然大悟：“哦！原来你是为江教练考虑，你这徒弟还挺贴心的。”
　　裴封道：“那当然。他可是我们国家队的主心骨，不能有任何闪失。”
　　两人随口聊着，很快就到了地图上显示的知名中餐厅。
　　裴封亲自去店里考察了一番，这家店的环境还不错，看上去挺干净，菜品以偏清淡的南方菜系为主，外出期间吃清淡些比较保险，吃太多麻辣、重口的东西，很可能会水土不服拉肚子。
　　未免身份泄露，裴封便编了个借口，说：“老板你好，我们是来日本出差的，要在这里待一周，因为吃不惯日料，想在您这里订餐。午饭和晚饭，14个人，每天28份套餐。您看，方便送餐吗？”
　　老板听见这么一大笔订单，立刻笑开了花：“当然没问题！我可以派个人每天给你们送。”
　　裴封道：“麻烦您把菜单给我看看，我们提前把菜品订好。”
　　老板将菜单递给他，裴封挑挑拣拣，很快就订了一周的菜单交给对方，每天都是荤素搭配，三菜一汤，营养丰盛。
　　安娜在旁边看他熟练地处理这些细节，忍不住想，这位国家队的队长可真是细心，连三餐都要亲自过目。
　　殊不知，裴封这么操心菜单，只是希望师父在国外比赛期间，能吃好、睡好，这样才有精力去对付那些国外的选手不是吗？
　　他挑的大部分都是江绍羽喜欢的菜。
　　当然，他也不能把“偏心”表现得太明显，每天的14份套餐都会有两种搭配，喜欢吃肉的可以选两荤一素，师父就可以选两素一荤，所有人都能照顾到。
　　回到酒店时，裴封正好碰见师父从屋里出来。江绍羽看他一眼：“你去哪了？”
　　裴封微笑着说：“我跟安娜姐去订餐。师父饿了吧？套餐马上就送到。接下来7天的套餐，我们也订好了。”
　　江绍羽有些惊讶地看着徒弟，没想到，裴封办事雷厉风行，居然还操心起了订餐这种后勤工作？你这个国家队的队长，当得还挺尽职尽责。
　　江绍羽点了点头，道：“嗯，吃过饭后叫上所有选手来我房间开会，赛程安排表已经出来了。”


第127章 小组赛
　　晚上8点，中餐厅送来了国家队订的餐，江绍羽打开餐盒一看，两素一荤的搭配，清淡的菜品全是他喜欢的口味，还带了一碗冬瓜排骨汤和一小份水果拼盘。
　　能在异国他乡吃到可口的饭菜，江绍羽心情不错，将套餐和水果全部吃完了。他给裴封发了条消息：“这家餐厅的菜味道还不错，是你选的菜吗？”
　　裴封说：“是的。我给师父挑了些清淡好消化的。”
　　“也不能只考虑我，国家队有些选手并不爱清淡饮食。”
　　“师父放心，每天的菜都有两种搭配，大家可以自由选择。”
　　江绍羽看到这里，心底微微一暖。小裴安排起事情来果然很周到。他收拾了餐盒，发消息道：“吃完到我房间开会。”
　　很快，裴封就来到江绍羽的1203号房间敲门。
　　江绍羽打开门，裴封走进屋里仔细打量了一下房间，江绍羽为了方便开会，住的是双人间。房间并排摆着两张床，左边的床放的是他的背包，右边的床没有动过，整洁干净。
　　江绍羽道：“坐吧，等他们来。”
　　裴封点了点头，到床边坐下。片刻后，国家队的选手全部到齐。
　　教练和队员加起来8个人，在不足30平米的双人间里略显得拥挤。右边床上并排坐了6个选手，老常坐去了窗边的沙发上。
　　江绍羽站在电视机旁，淡淡说道：“出门在外，防人之心不可无。这个房间我检查过了，没发现摄像头、窃听器之类的设备，主办方不提供会议室，大家将就一下，有什么问题就在我这里讨论。”
　　江教练确实谨慎，居然检查摄像头和窃听器。万一他们讨论的内容被人偷听，那比赛真是没法打了。
　　紧跟着，江绍羽将一张表格给裴封：“这是赛程安排表，小裴你拍张照片发群里，大家都看一下。”
　　裴封立刻拿出手机，拍了张照片发到了国家队的群里，众人纷纷打开手机仔细查看。
　　亚锦赛的赛程安排比较紧张，8月1号、2号是组内循环赛，下午2点半开始比赛，一直打到晚上11点结束，每天都要打两场。
　　两天小组赛后，根据积分排名，A组和B组的前两名晋级四强，再进行下一轮的淘汰赛。3号、4号是两场半决赛，5号晚上总决赛兼颁奖典礼。
　　如果小组赛排不进前两名，在东京待两天就可以回国了。
　　B组有5个国家，组内循环的赛程安排是，1号下午16:30华国vs越南，晚上19:00华国vs马来西亚；2号下午16:30华国vs印尼，晚上21:30华国vs日本。
　　众人看到安排表后都震惊了。
　　花然忍不住道：“我擦，我们打完下午场的比赛，紧紧张张吃个晚饭，又要打下一场啊？中间休息的时间不到一个小时吧？”
　　此时，远在国内不能随队出征的选手们，也看到了这个安排表。
　　老林在群里吐槽：“日本队的赛程安排就很合理，下午2点半打一场，晚上9点半打一场，中间有好几个小时可以休息调整。我们的安排就这么恶心吗？这他妈是一场接一场吃饭都要跑步？”
　　刘少洲道：“故意的吧？日本是这次的主办方，他们肯定把自家队伍的赛程安排得妥妥当当。B组的其他国家，在他们眼里都是陪跑的炮灰。”
　　赛事组委会这是根本没把华国队放在眼里，只当他们是“来见见世面的小透明”。
　　反正华国在世界赛成绩拉胯，欺负一下也没人会说什么。小组赛打完，走人就行了。
　　叶轻名发来个骷髅头的表情包：“连续打两场的话，中间根本没有时间讨论下一场的战术，除非你们不吃饭。”
　　江绍羽在群里道：“那就不吃饭，饿着肚子去打。”
　　众人：“……”
　　江绍羽看向众人，声音平静：“电子竞技，菜是原罪。国家队以前的成绩本来就差到没眼看，你们还期待着别的国家把你们捧在手心里敬重吗？不可能的。别人对我们的尊敬，要靠比赛打出来。”
　　“这一届，除了小彬有世界大赛的经验，你们其他5个人都是第一次出国比赛；有的人，甚至是第一次正式上赛场。他们看不起华国队很正常，一群没听说过的新兵蛋子，可不就是来当炮灰的吗？但是你们呢？你们甘心大老远过来当炮灰？”
　　众人纷纷垂下脑袋，紧紧地攥住拳头。这段时间的噩梦训练，一场又一场的练习赛，每天熬到深夜，不就是为了出国比赛的时候能打出一点成绩吗？
　　如果他们真的小组赛一轮游打两天就回国，他们还有脸见人吗？不但他们以后在国内抬不起头，国家队的主教练江绍羽，更会被其他国家的教练嘲笑！
　　江绍羽接着说：“我知道你们心里都憋着一股气。机场他们搞错参赛人数，酒店给我们预留的房间不够，自助餐厅都是残羹剩饭……他们日本不懂待客之道，但我们不需要计较这些细节。我们来这里不是旅游观光，更不是为了吃，记住，我们是来打比赛的。”
　　“比赛才最重要。其他的一切都不要去想，你们现在要做的，就是调整好心态，不要轻敌、更不要冲动，冷静下来好好打比赛。不论输赢，你们只要把自己的实力打出来就足够了。”
　　“热血上头，带着愤怒的情绪打比赛，只会让配合出现问题。从现在开始，忘掉这一切不好的经历，就当我们是出国来打练习赛的。明白我的意思吗？”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　江教练说得没错，如果他们带着委屈、愤怒的心态上赛场，脑子发热，配合肯定会出问题的。比赛才最重要，其他的一切都可以忽略不计。
　　江绍羽看向徒弟，道：“裴封，明天打越南，不要大意。越南曾在亚锦赛拿过季军，他们国内的比赛时间安排跟我们不一样，8月正好是休赛期。我看了名单，他们这次派过来的都是参加世界赛的老选手。”
　　裴封点了点头：“我知道。”
　　江绍羽打开电脑，将各国的参赛选手名单表格发进了群里。
　　众人打开手机看了眼名单，越南在亚洲范围内的电竞实力还算排得上名号，但在世界大赛上没拿过什么奖，所以他们很重视亚锦赛，每年都会派国家队的主力参加。
　　华国队一群新人，打人家一群经验丰富的主力，确实不能大意。
　　江绍羽道：“老常，地图方面你有什么建议？”
　　老常挠了挠脑袋，说道：“我们准备了9张图，第一场我觉得可以来一张快节奏的小地图，趁着对手轻视我们，出其不意，最快速度拿分。”
　　江绍羽点了点头，他也是这样想的。地图大的话，对面会有更多的时间去调整思路，改变策略。但地图越小，应变策略就越少，一旦华国队以快打快掌握住节奏，越南那边的指挥反应不过来，就很容易输。
　　江绍羽道：“最小的地图，回形走廊？”
　　老常激动地点头：“嗯，我也这么想！模式呢？”
　　江绍羽道：“回形走廊，是血战模式和极限模式通用的地图。血战，是快节奏的小局；极限，需要打满50个人头……还是选血战吧，能最快速度拿下比赛。”
　　战术方面，大家当然是听教练的安排。
　　江绍羽看向裴封：“这张图我们练习过很多次，你指挥有没有问题？”
　　裴封立刻说：“没问题。”
　　江绍羽紧跟着道：“小组赛是BO3赛制，双方各选一张图，如果前面1:1打平，决胜局会出现系统随机地图。打越南，我方选图是回形走廊。但也要注意一种情况――万一对方先手，他们也凑巧选了回形走廊，第二局我们先手的话，还得找一张备选图。”
　　老常仔细想了想，说道：“备选图用幽灵古堡吧？也打血战模式。这张图光线昏暗，适合雪瑶找人，也能打快速游击战。”
　　江绍羽点了点头：“可以。我们首选[回形走廊]，万一跟对手凑巧撞了地图，备选[幽灵古堡]。如果打到决胜局，那就听天由命，随机应变。”
　　他看向小鬼，道：“第一场，小鬼不用上场。时小彬上，带上冲锋枪和绷带，有花然在前排掩护，你不需要害怕，受了伤还有舒辰救你。”
　　时小彬认真点头：“明白！”
　　江绍羽道：“我提前让你们来日本，就是给你们两天的时间来调节心态，适应环境。今晚先早点睡，调整好作息，明天下午开始，各自打开笔记本电脑，连上国际服，去打练习赛。”
　　他看向老常：“陪练队那边准备好了吗？”
　　老常说：“放心，俞风带着雪豹战队的人在国家队基地留守，小叶子也在基地住下了。需要陪练的话，随时找他们，在国际服开房间联网练习。”
　　江绍羽放下心来：“好了，都去休息吧。不要想太多，专心应对比赛。”
　　简单的赛前战术讨论会结束后，众人各自回房。
　　归思扬和裴封回到12楼的1204房间，归思扬小声问道：“师父，你第一次正式比赛，就直接是亚锦赛这样的国际赛事，面对外国的敌人……不会紧张吗？”
　　裴封拍了拍徒弟的肩膀，笑道：“紧张什么？又不是真人PK。在游戏里，不管多厉害的选手，人物造型不都一样吗？而且我的游戏角色还比他们帅。”
　　归思扬愣了一下，不由被逗笑：“这么一想也是。游戏里的人物模型都差不多，我们在国家队做反应训练的时候，还会遇到被5个人包围的情况……”
　　平时的训练，天天被5个各种造型的AI围着打，到了赛场上，看到不同头发、皮肤、装扮的对手出现在自己的周围，就不会太紧张。
　　只不过，现场的气氛还是跟训练室不一样的。归思扬深吸口气，认真说道：“师父加油，你一定行的。”
　　裴封笑着说：“咱们师门就没有不行的，你也可以。这一场教练没让你上，是因为小型地图狙击手确实不太好发挥，先坐在台下感受感受现场的气氛，下一场等你上的时候，再好好打。”
　　归思扬用力点头：“嗯，我知道！”
　　此时，在国内的莫涵天心情很是紧张，比自己去打比赛还要紧张。他给时小彬发消息道：“你们在日本怎么样啊？吃得习惯吗？睡觉的房间干净吗？教练有安排小组赛的战术吗？”
　　时小彬发了个困惑的表情包：“这么多问题，我先回答哪个？”
　　莫涵天：“你们紧张吗？”
　　时小彬笑着说：“我感觉，你好像比我更加紧张。”
　　莫涵天：“……咳咳！我这次没法去，但我会看直播给你们加油的！”
　　时小彬：“嗯。江教练很冷静，把我们叫去开了个会。大家心里或多或少肯定会有些紧张，这很难避免。但我觉得，只要江教练在台下，我们就什么都不怕。”
　　江绍羽就是国家队的定海神针。只要他亲自在场，选手们就不会害怕。
　　两天时间很快过去，7月31日晚，所有国家的选手全部到齐。很多人去跟韩国队的选手打招呼，华国这边因为在自己训练，没人关心他们，也没人去找他们。
　　工作人员来发参赛卡和比赛手册给领队，俞明湘未免选手们丢三落四，将参赛卡统一保管。
　　8月1日下午，国家队的所有人穿着整整齐齐的队服，一起来到了比赛现场。


第128章 第一场比赛
　　8月1日下午，华国队全员来到了比赛场馆。这次亚洲锦标赛的比赛场馆是东京电竞中心，规模和国内的帝都电竞中心相差不大，也是上、下两层结构，足以容纳好几万观众。
　　电竞中心有好几个入口，选手们走后台通时必须带好参赛证和工作证。Alpha要求使用遮盖喷雾，Omega的信息素数据也会被随时监控，一旦发现不对，则会被现场的医生带去医务室。
　　江绍羽之前被裴封标记过，身上会有裴封信息素的味道。所以，他这段时间一直在使用Alpha遮盖喷雾，别人闻到喷雾，会下意识认为他是个Alpha。
　　今天下午两点半有日本和印尼的一场比赛，本国民众很给面子地来到现场给日本国家队加油打气，飘在观众席的横幅、国旗令人眼花缭乱，现场的助威声更是不绝于耳。
　　华国队的比赛是下一场，16:30才开始。
　　江绍羽带大家提前过来现场，也是想让选手们尽早适应环境。
　　现场有主持人正在暖场抽奖，民众们情绪高涨，欢呼声一波接着一波。看着这热闹的一幕，齐主席不由轻叹口气：“唉，什么时候，咱们华国也能举办世界级的赛事。”
　　老常好奇地问道：“咱们是没申办过吗？”
　　齐主席苦笑着摇头：“拿不到成绩，我们连申办世界大赛的资格都没有。”
　　如果有朝一日，能在家门口办世界大赛该有多好？选手们不用长途跋涉出国遭遇冷眼，现场也会有大家的粉丝来加油助威……可惜以前成绩不好，也没资格去申请主办世界大赛。也不知什么时候，他们才能“主场作战”？
　　江绍羽淡淡道：“会有那一天的。”
　　齐恒微笑着点头：“当然，说不定明年就能在家门口打比赛呢，哈哈。”
　　众人跟着工作人员来到后台休息室，屏幕中会实时直播。江绍羽坐下来，道：“大家好好看日本和印尼的比赛，了解一下对手，明天我们就要打这两支队伍。”
　　比赛很快开始，日本打印尼毫无难度，连续两局都是赢得很干脆。
　　江绍羽低声朝裴封说：“注意到他们的狙击手了吗？”
　　“嗯，那个叫Kit的狙击手打得不错。”裴封看着精彩回放，道：“两局都拿到三杀。”
　　“那人应该就是日本队的指挥，到时候打日本队，你重点盯着他。”
　　“明白。”裴封了然地点了点头，师父目光锐利，通过一场比赛就看出了日本队的战术安排――他们在围绕着狙击手打，模仿美国队的狙击手核心打法，通过队友的走位来给狙击手创造条件。
　　距离华国队正式比赛还有1个小时。
　　江绍羽招了招手，让大家聚到一起，说：“手机都交给俞姐保管，比赛前别喝太多水，待会儿一起去趟洗手间。你们不要想太多，要是紧张，就闭上眼睛调整呼吸，转移一下注意力。”
　　3点半，江绍羽让裴封带大家去了趟洗手间。
　　等他们回来后，江绍羽主动伸出手：“来，加油。”
　　裴封抢先将手放在了师父的手背上，其他人也整整齐齐地把手叠上去，齐声喊道：“加油！”
　　众人一起跟着江绍羽走向大舞台。舞台上光线刺眼，两个隔音房被做成了“木屋”的造型，挺有特色。主持人在旁边用日语做着介绍：“欢迎下一场比赛的选手，华国队和越南队！请选手们进入隔音房。”
　　此时，国内“亚锦赛直播间”，一男一女两位解说也出现在了屏幕中：“大家好，我是解说飞哥。”“我是解说小溪。欢迎大家来到亚锦赛小组赛的直播现场。”
　　“接下来要进行的是我们华国队和越南队的小组赛，也是华国队在本届亚锦赛的第一场比赛。我们看到，江教练已经带着选手们走进了隔音房，大家正在调试设备。”
　　“电竞比赛的外设是可以自带的，为了不影响手感，他们都自己带了键盘和鼠标。”
　　“是的。亚锦赛的规则和世界大赛相似，小组赛是BO3，淘汰赛是BO5，总决赛是BO7。小组的排名算的是地图分。赢下一张地图，就算积1分。”
　　“屏幕上打出了选手信息，CHN-Fred，比赛次数是0，胜率0%，擅长位置：未知。”
　　直播间内出现了一大堆666的弹幕。
　　【哈哈哈，Fred你个0胜率的菜鸡，我的胜率都比你高[狗头.jpg]】
　　【Fred的粉丝已经到达现场，他要是敢在亚锦赛丢人，马上去取关他的直播间！】
　　【好惨啊，Fred是0%的胜率，Flower花花也是0%胜率】
　　两位解说看到直播间的弹幕，解释道：“世界大赛的选手信息只算国际赛事的数据，国内的比赛不算。而且，裴封和花然在国内也没有任何比赛经验，纯纯的新人。”
　　“越南那边有4个老选手加1个新人。相比起来，我们这边确实是经验欠缺。”
　　“只能寄希望于教练组的排兵布阵了。”
　　“让我们期待一下华国队会选择什么地图和模式。”
　　直播间弹幕区，有人刷加油，也有人冷嘲热讽。
　　一直到东京时间16:30（华国时间15:30），比赛正式开始，直播间被推送到了首页，不少网友纷纷点进来看热闹，江绍羽的粉丝大军也终于赶到现场。
　　【我能说我是来看教练的吗[狗头.jpg]】
　　【来看教练的+1】
　　【Wing神出现了呜呜，好久没看见他公开露面了啊！】
　　【阿羽不能上场好可惜，不过他的传人Fred可以上，Fred一定不会让师父失望的！】
　　屏幕中正好出现江绍羽的脸。他穿着白色底带红色花纹的国家队队服，胸口印着国旗，他本就皮肤白、五官精致，镜头怼在他的脸上拍，也丝毫不影响他的颜值。
　　国家队总教练的表情很冷静。他手里拿着个黑色牛皮封面的本子，目光看着本子，一脸若有所思，不知道在想什么。
　　屏幕中很快出现了系统随机的结果――这一局，华国队是蓝色方，先手选择。
　　枪王的BP规则是，先手（蓝色方）可以选择本场比赛的模式。后手（红色方）可以禁掉该模式下的三张地图。最后，先手方从剩下的地图中选一张作为比赛用图。
　　先手方有选择模式的优势，但也有可能被对手禁掉准备了很久的地图。
　　华国队很快就提交了模式：无尽血战。
　　快节奏的小团战，队员死光后立刻开始新的对局，总共打5小局，谁先拿下3小局谁赢。
　　越南那边的教练犹豫了片刻，禁掉了三张该模式下的地图：希望港口、摩天大楼、十字街头。
　　华国队反手选定最终的比赛用图――回形走廊。
　　直播间内，两位解说对视一眼，惊讶地道：“回形走廊？整个游戏最小的地图！”
　　“是的，这张地图由东、南、西、北四条走廊首位相连，地图上没有任何障碍物，很适合正面拼枪。在这张图打血战模式，对指挥的能力要求很高。”
　　“这张图由于空间太小，禁止携带手榴弹。我们来看看选手们的枪械选择。”
　　“裴封带了一把狙，一把沙鹰和一把匕首；花花带的是冲锋枪，烟雾弹、毒气弹；雪瑶带的烟雾弹、匕首和手枪，辰辰带的是护盾、急救箱、双枪，小彬……”
　　“等一下，小彬带的是冲锋枪，防弹头盔和医用绷带？这是什么带法？”
　　你见过带着医用绷带上战场的冲锋吗？
　　看到时小彬这个奇葩的带法，不仅国内的观众懵了，越南那边的选手也有点懵：“这个叫Time的冲锋员是什么意思？”
　　“太怂了吧？玩冲锋带头盔和绷带？”
　　越南的教练笑道：“这个Time我记得，上一届世界大赛被美国队打得躲起来不敢冒头，应该是全世界最怂的冲锋员。你们不用管他，他特别怕死。这一局，重点盯着Fred和Flower这两个新人。”
　　队员们纷纷点头：“收到！”
　　江绍羽合上本子，朝大家说：“好好打，我在台下陪着你们。”
　　众人立刻挺直脊背，坐得一个比一个端正。
　　教练在台下，虽然会给他们动力，但也给了他们压力啊！
　　打得不好是不是要写检讨？
　　江绍羽离开隔音房，来到教练席，跟替补选手小鬼坐在了一起。
　　小鬼跟“师祖”单独坐一起，压力有些大。江绍羽看他一眼，淡淡说道：“今天你不用上场，好好看比赛。回头复盘的时候，你来给大家讲。”
　　小鬼：“……哦，好的。”
　　大屏幕中，双方选手调试完设备，比赛正式开始。“回”字形结构的封闭走廊，华国队刷新在右下角，越南队刷在了左上角。裴封冷静地说：“花花走左，雪瑶走右，其他人原地待命。”
　　花然飞快地跑去左上角，雪瑶去右路。而此时，上帝视角的观众们可以看到，越南队正集体往右边过来，所以，雪瑶会率先遇到他们。
　　雪瑶的走位非常警觉，在听清脚步声后她立刻快速后撤，并且精确地报出数据：“5人右上。”
　　同一时间，花然在左上角的位置扔下一发烟雾弹，并从烟雾弹中噼里啪啦一通盲射。无数夹杂着火星的子弹从白色的浓烟中扫射出来，大部分扫到了墙壁上，却连一个人的衣角都没有打到。
　　越南队全员：“？”
　　你在打空气吗菜鸟！
　　越南队的指挥立刻下令：“他们在左边，注意掩护！”
　　众人立刻摆好阵型，医疗蹲后面架起护盾，其他人纷纷架好枪，就等烟雾散去的那一刻，一波将华国队的人给打团灭。
　　可他们不知道的是――花然不过是个诱饵。
　　花然噼里啪啦一通乱扫，一个人打出了“我背后有无数兄弟”的凶悍气势，让越南队做出了错误的判断。而此时，舒辰和时小彬切了匕首，趁着枪声掩盖脚步的时机，快速来到右侧走廊，跟秦雪瑶汇合。裴封却悄无声息地朝另一个方向走去。
　　左侧，浓烟散去。
　　凶悍扫射的花然身后并没有队友，被越南队的4个人瞬间集火射杀！
　　几乎同时，左侧突然响起了震耳欲聋的枪声――
　　砰砰砰！
　　时小彬的冲锋枪，秦雪瑶的手枪，甚至还有舒辰的红十字双枪！
　　这一波“声东击西”的突然袭击打得他们猝不及防。
　　屏幕上连续刷出击杀提示。
　　时小彬乱弹扫死了对面的突击手和冲锋员，舒辰两枪点射杀掉了对面的侦察兵。
　　越南的指挥急忙说道：“快救人！”
　　医疗此时还活着，血战模式的每一小局都是“全员团灭”才会判负，只要医疗把人救起来，大家就可以立刻反打。
　　然而，医疗刚要扛着防弹光板上前去救人，脑袋后面突然响起清脆的枪声――
　　砰！砰！
　　[CHN-Fred]使用[MSC-极光]一枪爆头击杀了[VIE-Dam]！
　　[CHN-Fred]使用[MSC-极光]一枪爆头击杀了[VIE-Tran]！
　　不知道什么时候，裴封居然从另一个方向绕了过来，他就站在走廊尽头，如同守株待兔的猎人一般，等对方医疗行动的那一刻，冷静地开镜、射击。
　　连续两枪，瞬间收掉了对面医疗和狙击手的人头。
　　第一局，潜伏者团灭。
　　守卫者胜。
　　越南队：“…………”
　　一波团战在短短十几秒内就结束了，他们根本没反应过来，华国队居然打了一波1换5？
　　花然兴奋地道：“Nice！”
　　裴封微微笑了笑：“演得不错。下局反着来，把他们彻底绕晕。”


第129章 速推流战术
　　越南的5个选手，医疗兵Dam负责指挥。
　　医疗兵在场上不需要太多的操作，因此能有更多的时间去观察和分析局势。
　　第一波，Dam被华国队“声东击西、速战速决”的战术打得有点懵，但他这是第二次参加亚锦赛，经验丰富，很快就反应过来自己上了当。
　　Dam急忙说道：“他们的大部队和Flower是反向行动，不要被那个冲锋干扰！”
　　第二局比赛开始，越南队的刷新点依旧是左上角，华国队右下角。
　　这局，花然反过来行动走右路，秦雪瑶走左路。
　　开局不久，Dam就看见花然在右路丢了一颗烟雾弹，扛着冲锋枪朝着走廊噼里啪啦扫射一通，Dam心想：“同样的计谋，你以为我会上当第二次吗？”
　　上一局花然故意摆出“我身后有人”的凶悍姿态，让他误以为华国队是集体行动，结果被对方绕后突袭。这一局他当然不会再上当，Dam立刻做出指令：“他们肯定去左路了，注意防守！”
　　然而，烟雾散去的那一刻，耳边突然传来震耳欲聋的枪响。
　　砰砰砰！
　　[CHN-Time]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[VIE-VIVI]！
　　[CHN-Flower]使用[UMP-变色龙]击杀了[VIE-Tran]！
　　[CHN-Chen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[VIE-Dam]！
　　时小彬和花然两个人扛着冲锋枪并肩往前压，一口气扫死了越南队的两个人。舒辰见缝插针式精准点射补枪，直接点掉了对面的医疗！
　　花然表示：“不好意思，这次我没演，我背后真的有人[微笑.jpg]”
　　越南队的队员们：“……”
　　你们套路可真多！
　　右路的3人压制直接打出一波0换3，越南队剩下的两人立刻还手，虽然及时杀掉了花然，将时小彬打成1滴血，但舒辰及时顶着防弹光板去救花然，时小彬则飞快地撤回去，躲在拐角处给自己包扎。
　　国内，看着受了伤躲起来给自己缠纱布的“冲锋员”时小彬，观众们集体无语。
　　【怂怂的冲锋员，冲一波，受了伤就躲起来加血？】
　　【哈哈哈，怂怂的Omega怎么有点可爱？】
　　【他躲在那里默默给自己缠绷带，不管队友了……】
　　事实上时小彬根本不需要管队友，因为他给自己缠绷带的这点时间，舒辰已经迅速救起了花花，而从另一个方向包过去的秦雪瑶和裴封也到场了，秦雪瑶在前，裴封在后。
　　随着两声清脆的枪响，血红色的骷髅头连续在屏幕中间弹出。
　　裴封又一波双杀！
　　第二小局，潜伏者团灭。
　　守卫者获胜。
　　直播间内，观众们顿时激动起来。
　　【卧槽，Fred今天是打了鸡血吗？连续两小局双杀了】
　　【每次都是一枪爆头，枪法准得吓人！】
　　【MSG是他师父的本命武器，他还带了极光皮肤，大概是师父的BUFF加满了？】
　　【日本摄像师不给我们Wing神一个镜头，好气！】
　　此时，导播的镜头根本没给到隔音房，也没给到教练席，反而给了越南那边的选手。连续2小局的失利让越南的几位选手脸色都有些懵――这他妈节奏也太快了！
　　时左时右，忽东忽西。
　　见面就是干，完全不跟你拉扯，快得让他们根本没时间反应。
　　第三小局再输的话这张图就要丢了。
　　指挥Dam咬了咬牙，道：“我们也分开打，狙击手跟我一组，冲锋突击侦察一组。”
　　第三小局很快开始，裴封冷静地道：“花花，该你的毒气弹出场了。”
　　花然：“收到！”
　　听到指令的花然一个人冲去左路，一颗烟雾弹丢过去糊住对面视野，紧跟着又丢了一发毒气弹，正好丢到走廊的正中间，相当于将越南队的5个人，用毒雾给强行分开。
　　毒雾虽然不会遮挡人的视野，但身处毒雾的范围内会快速掉血，短短5秒就会被毒死。此时，Dam面临两个选择，要么强行穿越毒雾跟其他队友汇合，要么先跟队友联手干掉这个讨人厌的冲锋！
　　Dam选择了后者。他跟狙击手Tran二打一，很快就将花然击杀。
　　让他难受的是，虽然他们杀了花然。可此时，右路的三人面对的却是华国队四个人的突袭！时小彬扛着冲锋枪在前面压制，舒辰和秦雪瑶一起用手枪查缺补漏，裴封依旧站在远处，精确点杀。
　　越南队右路3打4没打过，转眼间就被杀光。
　　等医疗和狙击手回头想救的时候已经来不及了！华国队的4个人顶着毒雾冲过来，裴封一枪点射秒了对面的狙击手，然后就变成了4人围殴医疗的惨无人道的局面。
　　第三局，守卫者胜。
　　华国队以3:0的小局分拿下了“回形走廊”这张地图，率先获得1积分。
　　现场，日本的解说面面相觑，沉默了片刻，才说：“恭喜华国队率先拿下一张地图！”
　　而此时，国内的两个解说声音明显激动起来：“这一局打得精彩！虚虚实实，假假真真，别看花花送了好几波，但他是战术干扰的关键，把越南队都给打懵了。”
　　“是的，花花的演技要给个好评，一个人也能打出5个人的气势！”
　　“华国队三小局的策略不同，第一小局声东击西，让对手猝不及防；第二小局反其道而行，我套路了你的套路；第三小局分割战场，以多打少。但整体来说，都是速战速决的策略，这应该是教练的安排？”
　　现场的镜头终于给到了教练江绍羽。
　　只见他站起来，神色平静地走进隔音房，来到裴封身后，嘴巴轻轻动了动，不知道在说什么。
　　但国内火眼金睛的网友们很快就看懂了他的唇语。
　　【江教练说：打得还行】
　　【还行？】
　　【这叫还行？Wing神要求也太高了吧！】
　　【但是Fred好像很开心的样子啊！】
　　镜头里，裴封确实面带微笑，完全没有第一次参加比赛的紧张模样。
　　花然一开始有点紧张，生怕自己的烟雾弹扔错位置会影响队友，秦雪瑶的紧张藏在心里，舒辰不善表达，时小彬手心里全是冷汗，脸色都微微发白。
　　打国际级的赛事怎么可能不紧张？然而，经过第一局之后，大家心里都微微松了口气――他们配合还挺流畅的，主要是队长指挥得很冷静，让他们找回了训练赛的节奏。
　　枪王的比赛是按地图算积分，“回形走廊”顺利拿下，大屏幕上的比分变成了1:0。
　　小组赛要打三张图，第二张是越南队主场，江绍羽又一次拿出黑色本子，一边在上面写写画画，一边说：“越南队大概率会继续选血战模式，然后挑一张大型图打回来。小彬，下一局换纯医疗装备，我们用双医疗体系跟他们打。舒辰保护花然，小彬跟着裴封。雪瑶单独侦察报位置，主要靠裴封来输出。狙击手核心的游击战，你们之前跟陪练队练过的，都记得吧？”
　　众人立刻点头：“记得！”
　　第二局很快开始。越南队果然选了无尽血战模式。
　　禁地图的时候，江绍羽连禁三张：悦湖公园、7号地铁站、安泰小区。
　　对面的教练脸色微微一僵――因为华国队的教练，正好禁掉了他们主要练的地图，这也太巧了吧？
　　幸好他们也有备选图。
　　最终，他们选出了幽灵古堡。
　　花然直接惊呆：“卧槽，他们怎么选了这张图？我们重点练过的？”
　　江绍羽轻轻扬起唇角：“这不是正好么？再接再厉，保持上一局的状态。”
　　众人齐声道：“明白！”
　　直到江绍羽回到座位，归思扬犹豫片刻，还是忍不住问出声：“教练，他们怎么会凑巧选这张图呢？”
　　江绍羽低声解释：“他们的阵容指挥是医疗，打大型地图会有优势，可以救人来拖时间。”
　　归思扬恍然大悟：“所以您把三张大型图全给Ban掉了！”
　　江绍羽道：“嗯。上一局他们Ban了一堆摩天大楼、十字街头之类的地图，说明他们也不是狙击手核心的打法，他们队的侦察，没有叶子那样侦察核心的实力。想求稳，那就只能打大型图，还是比较好猜的。”
　　归思扬一脸茫然……好猜吗？
　　大概这就是选手和教练的区别？选手能看到的只有眼前的比赛。教练却要纵观全局，猜测、分析对手接下来的作战思路。
　　江绍羽的本子上，不但有越南队选手的资料，还有他们教练的历史BP记录，可以说是“知己知彼”，而越南那边，对江教练和华国队的了解――是零！
　　这也是第一场被华国队上去直接打懵的原因。
　　第二场比赛很快开始。
　　越南队的人认为，他们在主场图肯定会有优势，毕竟“幽灵古堡”这张地图光线昏暗，他们的医疗队长比较厉害，哪怕队友死了，也能第一时间救起来。
　　然而他们没想到的是――华国队他妈的带两个医疗？
　　而且，华国队的那个侦察员人呢？根本看不见她的影子！
　　秦雪瑶学到了老常“躲猫猫”的精髓，这一局的角色外观，她换上了黑衣黑发，还有一双黑色布鞋，她潜伏在光线昏暗的地图上，简直成了“透明人”。
　　透明的侦察有多可怕？相当于在对手浑然不觉中，给队友开了上帝视角！
　　转眼间，裴封就对越南队5个人的站位了如指掌。
　　裴封冷静地指挥：“花花，9点方向上去浪，引走三个近战。”
　　花辰这对组合开始飞快地用烟雾弹、手榴弹狂轰乱炸吸引敌人的注意力，对面的人很快就被花花给带乱了节奏。
　　时小彬抓准机会，主动跑出去当诱饵。对面的狙击手果然冒头，裴封早就知道他的位置，一直暗中盯着对方，在对方开枪射击的那一瞬间，同时扣动扳机――
　　砰！
　　越南队的狙击手Tran没能击杀时小彬，却被裴封利落反杀！
　　越南队的人打着打着，莫名发现……这节奏好乱啊！整个乱套了啊！
　　全场乱跑的冲锋员，一会儿丢烟雾弹将人视野糊住，一会儿丢手榴弹把人炸伤，远处的狙击手时不时放冷枪狙杀他们的关键选手，而华国队的侦察始终不见踪影？
　　上帝视角的江绍羽却看得很清楚。
　　裴封带着MSG这把轻狙，在配合秦雪瑶飞快地打游击。
　　花然走位很乱，但花然将对手带乱后，裴封才能找到最佳的暗杀时机。
　　昏暗的幽灵古堡内，裴封的行动快如疾风，几乎是秦雪瑶每报出一个点位，他就能杀掉一个人。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[VIE-Tran]！
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[VIE-VIVI]！
　　……
　　骷髅头不断在屏幕中刷出来，裴封连续开了5枪，居然连拿5个人头！
　　五杀！
　　比起花然乱七八糟、毫无章法的捣乱式打法，裴封冷静得可怕。他就如同藏在黑暗中的猎人，在对手乱套的时候，抓住最好的时机――开枪、狙杀目标。
　　第一小局，华国队胜。
　　第二小局，华国队胜。
　　第三小局……
　　越南队已经彻底懵了。
　　这节奏快得他们根本不知道怎么应对，你要是完全不管花然，花然和舒辰这对组合也有很强的输出能力，2打3也丝毫不虚。可只要去管他，就会被他给带乱。
　　狙击手去秒他也没用，他身边跟了个神奶，死了能立刻复活。
　　除非派出3个人去包他，但这样的话又会被对面的狙击手给清场。
　　怎么破解？这乱七八糟的打法根本破解不了啊！
　　越南队的节奏被彻底带偏，第三小局也没能挽回局势。
　　整场比赛10杀-0死战绩的裴封，看着屏幕中弹出的金色胜利字样，微笑着摘下了耳机。
　　国内直播间，观众们看到这里也有点懵。
　　比赛好像打完了，选手们都站起来拥抱在一起。
　　这是……赢了吗？
　　卧槽？
　　回形走廊，幽灵古堡，连续拿下两张图，我们赢了啊！


第130章 比分
　　裁判确认结果无误，找双方队长签了名，比赛现场的大屏幕中紧跟着打出了华国（CHN）2:0越南（VIE）的最终比分。
　　这时候现场的解说才反应过来，用日语道：“这真是出人意料的结果啊，恭喜华国队2:0拿下小组赛第一场的胜利！”
　　“越南的选手似乎没能适应比赛的节奏，这一场比赛确实太快了！”
　　“是的，第一局回形走廊小型图，第二局幽灵古堡中型图，都是无尽血战模式。连续两局比赛，居然在短短半个小时内就打完了……”
　　此时，国内直播间，网友们总算回过神来，激动地在直播间刷屏。
　　【6666！恭喜华国队首胜！】
　　【我没看反吧，是华国2:0吗？真的假的？】
　　【越南过去几届亚锦赛的成绩还不错，居然这么快输了？他们这是水土不服，还在梦游？】
　　【难道咱们华国队要支棱起来了吗？】
　　【速推流牛逼，Fred牛逼！】
　　比赛现场，屏幕中弹出了本局比赛的MVP选手资料。CHN-Fred，战绩是10杀0死3助攻。
　　两位解说对视一眼，道：“Fred应该是新人吧？以前的比赛从来没有听说过这位选手。”
　　“是的，这位新人看来很厉害，应该是华国队的主力狙击手，枪法很准。尤其是第二场幽灵古堡，狙击手核心的打法，他一口气拿下了五杀！”
　　“这也是本届亚锦赛的第一个五杀！”
　　这场比赛，表现最好的当然是裴封。
　　灵活清晰的指挥，枪枪爆头的精准狙杀，多次帮队友打开了局面。
　　当然，花花的干扰，雪瑶的侦察，小彬和舒辰的辅助输出和救援也功不可没，五个人配合得非常流畅，找到了在国内打练习赛的节奏。
　　越南队根本没料到华国队会打得这么快。
　　他们没跟上华国队的思路，一时间手忙脚乱，结果就连输了2局。
　　比赛结束，裴封遵守国际赛礼仪，带着华国队的选手去跟越南队握手，来到对面的隔音房时，对面的几个选手还是一脸茫然的表情，那眼神似乎在说：我是谁？我在哪？这么快就结束了吗？
　　裴封回到后台，江绍羽已经在后台等他们。
　　对上师父的目光，裴封微笑着走过去，邀功一样问道：“师父，我们这一场开门红，打得还行吧？”
　　江绍羽点头：“嗯，不错。”
　　小裴这一脸“求表扬”的态度，让江绍羽不由想起朝着他摇尾巴的江豆豆。江绍羽忍住笑意，道：“准备一下吧，MVP要接受采访。”
　　裴封整理了一下自己的衣服，果然有官方工作人员来找他，让他去采访间。毕竟是国际级的赛事，虽然赛程安排很紧张，但该有采访还是会有。
　　很快，直播屏幕中就出现了裴封的正脸。
　　他穿着国家队的短袖队服，下面搭了条简单的牛仔裤，整个人清爽帅气，容光焕发。而且，他面对国外的记者，一点都不紧张，面带笑容，大大方方地站在镜头前，目光直视前方。
　　看见裴封的高清正脸，国内直播间的网友们顿时嗷嗷尖叫。
　　【Fred好帅啊！国家队的门面担当！】
　　【帅哥么么，请问国家队还缺保姆吗？】
　　【大主播就是淡定，参加惯了各种颁奖典礼，一点都不怯场】
　　【没想到裴封的出道首秀这么牛逼，直接去国外拿了个五杀？】
　　【那是，Wing神的亲传徒弟，能不牛逼吗？】
　　国内的两位解说激动地道：“裴封还是很能撑场面的，我总算理解江教练为什么让他当国家队的队长了。”
　　“是的，亚锦赛由裴封带队是最合适的。当初国家队组建的时候，江教练应该就做好准备去打亚锦赛了！”
　　身高只到裴封肩膀的女记者用日语问道：“Fred你好，欢迎来到采访席。恭喜你拿到本场比赛的MVP选手，五杀很帅哦，你有什么想跟大家说的吗？”
　　旁边有个官方翻译，将记者的话又用中文翻译了一遍。
　　裴封耐心地听完翻译，微笑着回答道：“我能拿下五杀，全靠队友们配合得好。拿不拿MVP并不重要，重要的是能赢下比赛。”
　　女记者紧跟着问：“我们发现，这一届华国队参加亚锦赛的成员，除了Time时小彬是上一届国家队的选手，其他人都没在世界赛露过面，你们都是新人吗？”
　　裴封道：“是的，今天是我第一次打比赛。”
　　女记者惊讶道：“真的吗？也就是说，你在华国也没打过比赛，这是你的出道首秀？我理解的对吗？”
　　裴封：“没错。”
　　日本的观众都惊了，你出道首秀跑来日本秀亚洲一脸？这样的选手真是第一次见！
　　记者接着问：“所以你们来参加亚锦赛的目标是？”
　　裴封微微一笑，谦虚地说：“就当打几场练习赛，积累一下经验。”
　　女记者：“好的，感谢Fred接受采访。”
　　裴封礼貌地点点头，转身离开了采访间。
　　他当然不会直接说“我们的目标是冠军”，现在还是小组赛阶段，不适合口出狂言拉仇恨。
　　而日本这边并不知道裴封是在“谦虚”，还以为华国队真的只是带一群新人来打练习赛的。
　　两位解说对视一眼，笑道：“看来，华国队这一届参加亚锦赛，主要目标也是让新人们多一些经验。”
　　“是的，今天能赢越南队，关键还是越南队的选手反应太慢了，没跟上他们的节奏。华国队下一场的对手是马来西亚，观众们可以期待一下他们的表现。”
　　后台，裴封快步走进休息室，笑着来到师父身边，低声问道：“师父，我没说错话吧？”
　　江绍羽道：“嗯，现在说我们的目标是冠军，只会被人笑话，低调一些没错。”他回头看向大家，“先准备吃饭吧，晚上还有下一场比赛。”
　　原本日本给华国队安排的赛程非常紧张，下午16:30打比赛，如果比分僵持，打到第三场的决胜局，有可能18左右才能结束，19:30紧跟着打下一场比赛，选手要提前半小时入场，也就是19点就要到达现场。
　　那么，留给他们吃饭的时间只有1个小时，出去吃饭根本来不及，只能在现场吃盒饭，更别提什么去酒店休息、商量下一场的战术了。
　　然而没人想到，华国队打越南……
　　居然半小时打完了？！
　　这简直比网游里的排位赛还要快啊！
　　16:30比赛正式开始，17点就结束了，他们多出了2个小时的休息时间！
　　江绍羽征求大家的意见，道：“回酒店休息，吃个晚饭再过来？还是直接在这里吃？”
　　裴封建议道：“就在这里吃吧，来回路上浪费时间。”
　　其他人也没意见，回酒店反正也不会睡觉，接下来还有比赛，不如就待在现场，一边吃饭一边还能商量对策。
　　江绍羽点头：“好，那就麻烦俞姐让餐厅老板提前送饭，直接送到这里。”
　　俞明湘立刻说道：“放心，我去安排。”
　　俞明湘和安娜去联系送餐，剩下的人就留在休息室里商量对策。
　　休息室只有一台电脑，可以让选手们赛前找找手感，他们接下来也没法打练习赛，只能在脑内模拟。
　　江绍羽低声说道：“B组有5支队伍，今天下午是日本vs印尼，华国vs越南，马来西亚今天下午轮空，所以，他们肯定在酒店看了下午的比赛直播。”
　　下午轮空的队伍优势很大，可以先看一看4个对手的表现，再想办法应对。但是，今天下午轮空，也就意味着明天他们要连续打3场，更噩梦。
　　这次的赛程安排，最舒服的是日本队。
　　第一天下午14:30打印尼，晚上21:30打越南；明天下午14:30打马来西亚，晚上21:30打华国，中间的休息时间非常充裕。
　　其他国家的赛程安排都半斤八两，华国队是最紧张的。
　　好在他们靠实力提前结束了比赛，因此也多出了2个小时来准备下一场。
　　齐主席说道：“马来西亚的电竞实力比越南要略强一些，他们虽然是人口比较少的小国，但国内的电竞比赛办得还不错。而且，马来西亚的选手当中有不少华裔，对华国的情况可能比越南要了解很多。”
　　江绍羽道：“是的。他们看了下午的比赛，知道我们是速推流，所以，打马来西亚的时候，我们不能再这么打。”
　　老常笑眯眯地说：“反正我们地图准备了9张，很充分，战术也比较多。不打速推流的话，我们可以打消耗流、风筝流。”
　　江绍羽看向选手们，道：“打马来西亚，我们就按双医疗的体系，跟他们躲猫猫，耗死他们。地图的话……悦湖公园，有没有问题？”
　　队员们齐声道：“没问题！”
　　老常挠了挠头，建议道：“万一对面的教练反应过来，把大型图给咱们禁了，还得挑两张备选图。”
　　江绍羽道：“备选图用中型图‘物流园区’和‘希望港口’，都是你们练得很熟的地图。策略还是一样，双医疗消耗战，舒辰和雪瑶当半个输出来玩，极限对决模式，裴封指挥。前期可以先送一送，中后期能追上比分，拿到50个人头就行。”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　江绍羽顿了一下，说：“不过，我觉得马来西亚的教练不一定会Ban大型图，因为我打越南的时候Ban了大型图，他们有可能会认为，我们打大型图并不擅长，反而Ban掉回形走廊和幽灵古堡。”
　　心理战！江教练打越南时Ban掉三张大型图，不但逼着越南队选出我们擅长的幽灵古堡，还是故意做给下一场的对手马来西亚看的？
　　马来西亚的选手们肯定在关注B组的比赛。
　　他们看见江绍羽华国主场选回形走廊，越南主场时连续Ban大型图，他们会有什么想法？
　　正常的逻辑就是――华国队擅长小型图（回形走廊）、中型图（幽灵古堡），打不了大型图（连Ban三张，是不是没练大型图？）。
　　江教练真是套路太深了啊！
　　如果马来西亚的教练真的上了他的套，说不定下一场比赛，会Ban掉华国队根本不会再选的回形走廊和幽灵古堡，反而把大型图全部留出来。
　　花然忍不住小声跟舒辰吐槽：“辰哥，我怎么觉得江教练满腹坏水？以后的世界大赛，其他国家的教练会被他搞懵吧。”
　　舒辰听到这里，笑着说：“羽哥，他确实深、深谋远虑。”
　　裴封看着师父冷静分析对手的样子，心底也很是佩服。当年ACE从次级联赛打进A甲，要不是有江绍羽做战术布局，他们根本不可能在那么多豪门强队的围攻下拿到S3赛季的冠军。
　　亚锦赛，师父只是小试牛刀罢了。
　　目前的国家队也不是完全体，战术布局和排兵布阵很难发挥出真正的威力。
　　等到了世界大赛的舞台上，11个国家队的选手全员到齐，五星难度的地图全部开放……那些对手，才会真正体验到华国队主教练江绍羽的可怕。
　　裴封很期待那一天的到来。
　　到时候，各国的教练组遇到华国这个对手，肯定会非常头疼――那位江教练下一场会用什么地图呢？会派出什么选手？
　　裴封到底玩狙击手还是玩冲锋甚至玩治疗？
　　一个战术丰富的教练，再加一个自由人队长……你们就尽管去猜吧！


第131章 预料之中
　　晚上7点半，华国队和马来西亚的比赛正式开始，两位日本的解说开始飞快地介绍。
　　“华国队在下午刚结束的比赛中2:0战胜了越南，今晚迎战的是早有准备的马来西亚。从赛前的网络支持率来看，猜华国队获胜的观众有40%，猜马来西亚的是60%。”
　　“是的，华国队第一次参加亚锦赛，观众们更看好马来西亚。”
　　“比赛已经开始，华国队这次依旧抽到了先手，他们提交的模式是……极限对决！”
　　“马来西亚的教练正在考虑禁用什么地图。”
　　此时，马来西亚所在的隔音房内，教练若有所思地盯着地图库。
　　极限对决模式的地图非常多，部分是跟无尽血战模式通用的。华国队之前用回形走廊、幽灵古堡两张图以快打快击败了越南，而越南主场的时候，他们连续Ban掉了三张大型图，这说明他们很擅长中小型地图，对大型图没有太多信心。
　　马来西亚的教练很快做出决定：“Ban掉回形走廊和幽灵古堡，再Ban一张希望港口。”
　　看着屏幕中这三张地图出现了红叉，花然差点笑出声：“卧槽，他们果然上了江教练的套啊！”
　　裴封心道：以后，其他教练走过最多的路，就是我师父的套路。
　　江绍羽神色平静：“悦湖公园，双医疗消耗战，准备选武器吧。”
　　华国队锁定了地图――悦湖公园。
　　马来西亚的教练原本笑容满面，看到这里，他的笑容蓦地僵在了脸上。
　　什么情况？怎么跟他预想的不太一样？华国队打越南的不是不是Ban了悦湖公园这张图吗？还以为他们没有专门练大型图，结果，这一场又选了出来？！
　　地图选定后，双方选手开始携带武器。
　　极限模式的武器是“团队枪械库”，对手看不到某把枪到底是谁用，只能看见对面选择了哪些枪械和弹药。由于是50个人头确定胜负，需要打十几波团战，投掷类武器的上限是10颗，最多携带3种投掷武器；枪械的上限是10把，也可以少带一些，自由搭配。所有的枪械都能携带2个弹匣。
　　比如常见的狙击枪MSG，一个弹匣是10发子弹，2个弹匣就是20发子弹。冲锋枪中子弹数量最多的汤姆逊，一个弹匣有70发子弹，两个弹匣140发。
　　华国队这局选择的装备库，包括投掷武器手榴弹×10、烟雾弹×10；枪械是MSG、巴洛特两把狙击枪；UMP一把冲锋枪；一把红十字双枪；两把沙鹰手枪；一把匕首；两个防弹光盾、两个急救箱、一个防弹头盔。
　　日本的解说看到这里有点懵：“华国队只带了6把枪械，这弹药够用吗？”
　　极限模式团队共享装备格，5个选手总共15个装备格子，具体要怎么搭配可以大家商量着来。理论上每个选手带2把枪，最多可带10把；华国队这局只带了6把枪，子弹数量加起来居然不到200发？
　　江绍羽选完武器，道：“裴封来指挥，其他人集中精神，好好打。”
　　众人齐齐点头：“收到！”
　　江绍羽转身离开隔音房，淡定地走下舞台，坐在了第一排的教练席。
　　双方教练所坐的位置中间隔着一条走道，马来西亚的教练回头看了江绍羽一眼，江绍羽给了他一个很平静的眼神。
　　马来西亚的教练：“……？”
　　这眼神是什么意思？
　　极限模式，对手看不到具体的武器是谁用，但上帝视角的解说是可以看到的。
　　国内直播间，两位解说不由担心地道：“这个装备带法，弹药够吗？”
　　“我算了一下，子弹总数140颗。这也太少了吧？极限模式要拿50个人头，也就是平均2~3颗子弹就要收一个人头……”
　　“这样会很难打，对命中率的要求非常高。”
　　两位解说沉默了几秒，主动打圆场道：“很可能这一局他们有特殊的战术安排？毕竟急救箱是不限制次数的，医疗可以一直救人，这局舒辰和时小彬两个急救箱，跟对面耗的话也有希望赢。”
　　在解说的议论中，比赛正式开始。
　　华国队的弹药数量确实捉襟见肘，但江绍羽对裴封的命中率很有信心。国家队“射击精准度”练习中，裴封和刘少洲是率先通过第十关的――那可是世界级狙击手的水平。
　　裴封的2把狙击枪共计40发子弹，至少能收30个以上的人头；还有沙鹰手枪的20发可以补刀。舒辰的双枪，枪法同样精准；另外，解说们还忽略了一个关键――
　　花然的输出不只靠冲锋枪。
　　他的手榴弹炸人也很猛。这一局，10颗手榴弹全都在花然的身上。
　　比赛开始后，秦雪瑶先去侦察了一波，很快就汇报道：“东北方向4个人，狙击不在。”
　　裴封说：“不急，先找出狙击手的位置。”
　　马来西亚看过华国和越南的比赛，他们知道华国队喜欢分路，所以这局他们也分路了，狙击手显然藏了起来。但秦雪瑶的侦察能力，哪怕是老常都经常被她找出来，你还能藏哪儿？
　　她偷偷下水，从悦湖公园的人工湖快速游过去，躲在一个石头后面。果然，没过多久她就听到了脚步声，是狙击手在前面的山头架枪守点。
　　秦雪瑶道：“11点，山上。”
　　裴封微微笑了笑，说：“看来他们是四一分路。花花，上！送一波。”
　　花然出场如同自带特效，只见他如脱缰的野马一样疯跑过去，一路火花带闪电，转眼间，悦湖公园核心区域就出现了大量的浓烟，伴随着浓烟的还有手榴弹的爆破声。
　　舒辰跟花然一前一后，去跟对面4人组对冲。2打4当然没打过，两人很快挂了。
　　同时，裴封飞快地爬到了侧翼的塔上，说：“小彬，去救人。”
　　时小彬戴着防弹头盔跑出去救人，对面冲锋、突击、侦察三人当然不会眼睁睁看他把队友救起来，3人迅速扫射，瞬间将时小彬扫成了马蜂窝。
　　人头比3:0，马来西亚领先。
　　就在这时，一发子弹破空而出，裴封眯起眼，瞄准了对面躲起来的医疗，干脆利落地一枪狙死了对方！而同一时间，马来西亚的狙击手反应飞快，反手射杀了裴封。
　　人头比4:1。
　　这一波团战，4换1，华国队血亏，花然和舒辰几乎是冲过去送死，时小彬也没能救下队友，裴封虽然收了一个人头，但自己也被对面杀了。也就秦雪瑶偷偷躲了起来，没被对方找到。
　　直播间弹幕区不少键盘侠立刻开始喷：“原形毕露，果然还是菜啊！”
　　“下午赢了越南一局就开始飘了，这打的什么？集体送死？”
　　“4换1太牛了，鼓掌。”
　　隔音房内，裴封冷静地指挥道：“C点复活，3-1-1分路。”
　　死亡的4人立刻选择在C点复活。
　　所谓的3/1/1分路，是指花然、时小彬、舒辰三个人一组，秦雪瑶和裴封单兵作战的一种阵型，适合消耗战。因为裴封通常都是远距离射击，难以被对手抓到，极限模式死了能立刻复活，即便被杀，他也不需要医疗救他；秦雪瑶行动灵活，很难被击杀。
　　这两个人单兵作战能力强，雪瑶可以全场游走开视野；裴封可以全场快速抓机会打游击。
　　剩下的花然、时小彬、舒辰，虽然输出能力很弱……但是这三个人特别能抗！
　　时小彬的防弹护盾，在极限模式的血量是普通情况下的三倍，他还有防弹头盔×2，急救箱不限次数；舒辰的急救箱也不限次数。花然相当于带着两个保镖在打。
　　华国队第一波猝死之后，立刻调整队形。
　　花然三人组，去跟马来西亚的四人组正面对拼，3V4，看起来很难有胜算，但是，花然一颗烟雾弹加手榴弹连续扔过去，将对面站位集中的4个人直接炸成残血，紧跟着扛起冲锋枪一波扫射连杀2人！
　　对面果断杀了花然，舒辰立刻上前来救。
　　对面去杀舒辰，结果，时小彬扛着防弹光板又把舒辰救活。
　　对面去杀时小彬，舒辰又转身救了时小彬。
　　马来西亚的选手：“？？”
　　你救我、我救你，这两个医疗如同打不死的小强！
　　他们在这里打了半天，发现对面3人死了复活、死了又复活，连续好几次。倒是马来西亚的医疗被舒辰抓准时机，两枪点死！
　　极限模式哪怕医疗救活了队友，但只要被射杀一次，就会算人头数量。
　　三人这样你救我、我救你，马来西亚的人头数转眼间多了6个。
　　华国队这是不会玩极限模式？
　　马来西亚的选手们看到这里都很是困惑。
　　人头比在渐渐拉开，10:2，12:3……一直到20:9的那一刻，马来西亚的队长突然意识到不妙：“不能这么打，他们在故意消耗我们的弹药！”
　　众人一惊，等反应过来的时候已经晚了。
　　华国队靠医疗的“急救箱”“防弹光盾”这两个道具，消耗了他们的大量子弹，他们前排冲锋的一把枪已经打废了，突击手的一把AK弹匣也已经打空。
　　而此时，裴封只用了4颗子弹，拿了4个人头。
　　花然只丢了3颗手榴弹，1颗烟雾弹，和几发冲锋枪的子弹。
　　也就是说，华国队用不到20%的弹药消耗，骗掉马来西亚近50%的弹药。
　　而此时，赛程还没过半。
　　裴封脑子里快速算了算双方的弹药差距，微微一笑，道：“好了，放开了打！”
　　华国队的消耗战打出了效果，下半场，马来西亚由于弹药不足，处处受制于人！而华国队的3/1/1游击战打得相当精彩，秦雪瑶给大家当眼睛，裴封一个人在外围时不时放几发冷枪收人头，花然、舒辰、时小彬拖住了对面的4人。
　　比赛进行到12分钟，华国队人头比第一次反超――35:34！
　　15分钟时，裴封让花然三人集体送死，从复活点转移。裴封和秦雪瑶快速前往汇合，华国队一波复活转移的绕后偷袭战术，直接将马来西亚猝不及防地打了一波团灭，40:37！
　　16分钟，花然一颗手榴弹炸死了对面三个！
　　18分钟，裴封连续开镜射击，拿下三杀！
　　马来西亚的选手们绝望地发现，他们开局保持的优势被逆转之后，由于弹药受限，再也追不上了！
　　直播间内，一开始嘲讽华国队的键盘侠们集体闭嘴。
　　【上半场和下半场仿佛换了人在打？】
　　【开局故意示弱，对面果然大意了吧？】
　　【这是双医疗的消耗战，华国队的指挥在精确计算弹药】
　　马来西亚这帮选手显然是太过轻敌，开局领先几个人头，就觉得华国队是在送菜，却没看穿华国队的计谋。双医疗体系，就是要把你们耗到没脾气。


第132章 重拾信心
　　华国队最终以50:43的人头比拿下了第一场地图“悦湖公园”极限对决模式的胜利。
　　台下，马来西亚的教练脸色有些难看，他发现自己猜错了两点。第一，他以为华国队打越南的时候禁大型图，是因为没准备好大型图的战术；第二，他以为华国队擅长速推流，完全没想到，对面居然打起了慢节奏的消耗战，耗光了马来西亚的弹药？
　　马来西亚开局领先7个人头，最终落后7个人头，华国队相当于中后期直追14个人头！
　　这是经典的“翻盘局”，可惜他们是翻车的那一方。
　　被翻盘确实让人难受。尤其是下半场的无力感，让马来西亚的选手们越打越纠结。
　　双医疗的消耗战，以前的世界大赛上很少遇到，看那俩医疗兵你救我、我救你，马来西亚的选手们当时也很茫然，只管杀他们拿人头，却没注意“敌我双方消耗不成比例”这种细节性的问题……
　　而往往细节决定成败。
　　他们前半场打得有多顺利，后半场就打得有多憋屈！
　　教练来到隔音房，拍了拍队长的肩膀，安慰道：“没关系，我们第一局只是没反应过来，第二局大家吸取教训，不要去管那位冲锋，也别去管他们的医疗――就给我盯着狙击手打！地图拿[水晶溶洞]，这张图障碍非常多，不适合狙击手发挥，侦察去暗杀他们的狙击手。”
　　顿了顿，又道：“万一[水晶溶洞]被Ban，我们就拿[丛林深处]，直接正面推过去。”
　　他已经看出来了，华国队的核心输出是Fred。
　　上一局50个人头当中Fred拿下35个人头，这么可怕的输出占比，显然，Fred才是主宰比赛的关键人物，而那个带着烟雾弹和手榴弹到处乱炸的冲锋员Flower，只是干扰敌人的诱饵。
　　第二局比赛很快开始。
　　马来西亚选择的模式是无尽血战，显然不想跟华国队的双医疗体系拖下去。无尽模式5个小局，而且，每一小局结束后弹药会全部刷新，可以放心大胆地冲，比50个人头的极限对决要好打很多。
　　轮到华国队禁地图。比赛中已经用过的地图不能重复使用，第一局用过的“悦湖公园”自动上了Ban位，江绍羽思考几秒，干脆利落地连Ban三张特殊地图。
　　第一张，障碍很多，最适合侦察暗杀的地下洞穴“水晶溶洞”；
　　第二张，地形简单，视野开阔，最适合近战拼枪的“丛林深处”；
　　第三张，水下潜伏，适合埋伏偷袭的水战地图“黑暗沼泽”。
　　马来西亚的教练：“…………”
　　我艹！你是住在我的脑子里了吗？
　　其他选手看到这里，脸色也一个比一个僵硬。教练刚说这局选“水晶溶洞”暗杀狙击手，然后“水晶溶洞”就被Ban了。刚说备选图“丛林深处”，结果“丛林深处”也特么被Ban了？
　　他们严重怀疑华国队的教练是不是在他们的隔音房里装了个窃听器？
　　马来西亚的教练太阳穴突突直跳，他沉默很久，倒计时45秒的时间快要结束的时候，他才咬牙道：“那就选星光公寓，跟他们玩迷宫图！他们不是想让冲锋丢烟雾弹干扰我们，让狙击手清场吗？迷宫图大家分散来打，看他们的狙击手还怎么清场！”
　　――马来西亚提交了地图：星光公寓。
　　坐在后台看比赛的老常直接笑出声：“哈哈哈，牛逼，跟我们玩迷宫图，这位教练干嘛如此想不通？”
　　而此时，国内两位解说并不知道国家队的选手们这段时间经历过多少“躲猫猫”的折磨，两人还在认真地分析：“Wing神的BP，是在保护裴封吧？”
　　“第一局Fred表现那么出色，马来西亚肯定会针对狙击手，所以Wing神直接把针对狙击手的地图给Ban了。但对方又不想选大型图跟华国队打消耗战，所以就选了迷宫，想限制狙击手和冲锋员的发挥。”
　　“其实他们教练的思路也没错，他们那边有4个输出，我们这边勉强算2个半的输出？迷宫遭遇战，输出多肯定是占便宜的。”
　　常理是如此。可华国队从不按常理出牌。
　　血战模式是按小局算分的。5人团灭才算赢下1小局。
　　你能在迷宫团灭华国队试一试？
　　第二局比赛开始后，马来西亚的选手很快就觉得难受。
　　他们第一时间找到裴封，并且2打1杀死了Fred！
　　指挥觉得胜利在望，立刻让大家去找花然，没过多久，花花也死在他们的枪下。
　　但是接下来……地图上仿佛没有人了。
　　华国队仿佛只有Fred和Flower两个人在打比赛，时小彬呢？找不见。秦雪瑶呢？透明人一样毫无存在感。舒辰呢？不知道在哪里。
　　裴封道：“先找对面医疗。”
　　秦雪瑶很快报出位置：“左上角，5号房间。”
　　时小彬打了个字：“1。”
　　这是舒辰和时小彬双排时的约定，打1的意思就是“我去救人”。此时，裴封的尸体还没凉透，对面5个人在到处找华国队的其他选手，时小彬悄咪咪地摸过去救了裴封。
　　同一时间，舒辰扛着防弹光板，飞快地来到对面医疗躲藏的位置。
　　[CHN-Chen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[MAS-TICI]
　　[CHN-Time]使用[急救箱]复活了[CHN-Fred]！
　　舒辰杀掉对面医疗的同时，时小彬复活了我方裴封。
　　接下来，马来西亚的选手们第一次体验到对手“神出鬼没”的恐惧！
　　教练选的迷宫图反而害惨了他们。
　　裴封和秦雪瑶配合打游击，转眼间就将他们杀了个精光。
　　第一局，潜伏者胜。
　　第二局，马来西亚依旧是开局占优势，但是，华国队的医疗杀不掉，想团灭华国队简直比登天还难，打着打着，又重复了第一局的剧情。
　　医疗不死，华国队不可能团灭。
　　第三局，他们干脆5个人包抄医疗，时小彬和舒辰互相救，俩人一个比一个会跑、会躲，很难同时杀死他们，而只要其中一人不死，华国队就死不光，他们总能从犄角旮旯的地方冒出来救队友。
　　看着屏幕灰下来，他们简直不敢相信……
　　就这么莫名其妙地输了？
　　坐在台下的马来西亚教练，心情复杂地看向另一边教练席的江绍羽。
　　他发现这个年轻的男人始终坐姿端正、神色冷静，手里拿着个黑色的本子，淡定地看比赛，偶尔低头在本子上记录着什么。哪怕华国队赢了，这位教练的情绪也没有任何激动。
　　冷静得可怕。
　　――这个华国队的教练，绝对是个厉害人物！
　　华国队最强的不是小型图，不是大型图，是迷宫图。
　　双医疗、血战模式，在迷宫图几乎无解。除非对手能最快速度解决掉两个医疗兵，否则，这俩医疗就会不断地救人、救人，套娃无限循环，只要团灭不了华国队，那就没法结束一小局。
　　马来西亚的教练额头流下一滴冷汗。
　　恐怕，被很多人忽视的华国队，才是本届亚锦赛最大的一匹黑马！
　　国内的直播间，网友们都不敢相信。
　　【赢了吗？】
　　【卧槽，又一次2:0吗？】
　　【悦湖公园地图拿1分，星光公寓地图拿1分，华国队赢了！】
　　【按照地图分计算小组排名的话，目前华国队已经拿到了4分，小组出线有希望啊？】
　　两位解说也非常激动：“恭喜华国队今天两场比赛都顺利拿下，真的太令人惊喜了！”
　　“是的，不管是打越南的速战速决，还是打马来西亚的双医疗消耗战，今天两场比赛的战术布置、赛场表现，都让人不敢相信――这居然是一支全新的队伍！”
　　“Fred、花花、雪瑶、舒辰，都是第一次站在国际赛场上，他们真的太出色了！”
　　“小彬转医疗之后打得也特别灵活，居然能避开对面5个人的搜索最快速度救下裴封，跟上一届世界大赛的那个躲起来不敢冲的冲锋简直判若两人！”
　　“当然，我们不能忽略站在幕后的英雄！华国队的选手进步这么快，肯定有江教练的功劳！今天的BP和战术布局显然也是江教练亲自安排的！”
　　“我们或许真的可以奢望一下……华国队能不能实现世界赛事奖杯零的突破呢？”
　　微博，华国枪王国家队很快就官宣了这个好消息。
　　“恭喜华国队在亚锦赛第一日的比赛迎来开门红，2:0战胜越南后，又2:0战胜了马来西亚。”
　　这条消息被国内无数选手、教练转发，很快就被刷上首页热门。
　　很多不敢看比赛的网友们见到这个消息，纷纷掉了眼珠子：“我没看错吧？连赢两场？”
　　“2:0连赢两场？这还是那个一直输的华国队？”
　　有一位眼神不好的网友，还没看清2:0的“2”是哪一方，就开始乱喷：“国家队这群菜鸟只会窝里横，出国打比赛就是一帮怂包，连续两场2:0可真是丢人丢到了全世界，早点滚回来退役算了。”
　　很多网友纷纷留言：“你眼睛没事吧？”
　　“建议去看看眼科？”
　　“华国是2:0赢，不是0:2输哦，这位哥们你骂错了！”
　　这位键盘侠很快意识到自己犯了多傻逼的错误，急忙删号认怂。
　　游戏群里，有人发来消息：“卧槽，华国连续两场2:0！”
　　没关注比赛的网友们无奈叹气：“哎，就知道他们去世界大赛要受虐，我都没敢看。”
　　“可怜我封哥，好好的主播不当，被打得这么惨。”
　　“算了算了，还是在国内自娱自乐吧。”
　　发消息的管理：“咱们是2:0赢，不是输啊，连赢了两场！”
　　众人：“……什么？”
　　不敢相信的网友们纷纷打开微博去看回放。
　　我去？这还是华国队吗？
　　五杀的那个狙击手居然是主播Fred？
　　手榴弹炸死三个的那位居然是新星杯出来的路人王花花大少？
　　一枪秒了对面医疗的居然是坐了两年冷板凳的舒辰？
　　鬼鬼祟祟救人的还是那个怂包时小彬吗？
　　秦雪瑶……不知道她在干啥，反正就见她风一样到处飘，好像很厉害的样子。
　　一时间，国内舆论的风向彻底逆转。
　　对华国队毫无信心的网友们，心情都无比激动。
　　这才是国家队啊！
　　以前，很多人不愿意看世界级的赛事，就是因为华国队一直输输输，看得人生气，恨不能自己上手去帮他们打。时间长了，国内的玩家也对国家队失去了信心。
　　本届亚锦赛，根本没多少人关注。因为大家潜意识里都觉得――肯定又是输。有什么好关注的？
　　结果，第一天连赢两场，而且赢得很漂亮，大大地超出了网友们的预期！
　　被压抑很多年的热血和希望像是野草一样在网友们的心底疯狂生长――原来，咱们国家队打比赛也能打得这么帅，咱们也是能赢的！
　　而这一切的根源，就是因为国家队换了总教练。
　　江绍羽的彻底改革初见成效。无数网友涌到江绍羽的微博，纷纷留言：“可不可以奢望一下，拿个奖回来，季军都行，实现零鸭蛋的突破。”
　　“从今天开始当江教练的粉丝。希望在您的带领下，国家队能再创佳绩，继续赢下去！”
　　“Wing神我已经订好了闹钟，我终于敢看国家队的比赛直播了。”
　　“回看录像，发现您BP的时候特别冷静，就像站在选手们后方的军师，太帅了！”
　　“Fred的师父，我能叫您一声祖师爷吗？哦不，您太年轻了。羽哥么么哒！”
　　江绍羽回到酒店后，看着网友们在他微博下面的留言，并没有作出回应。任何语言在成绩面前都显得乏力，他会用这一届亚锦赛的冠军奖杯来给网友们最好的回应。
　　――我们华国队可以赢。
　　还能赢得更多，走得更远。
　　请大家对国家队重新拾起信心，属于我们的时代才刚刚开始。


第133章 小组赛终局
　　华国队打完比赛后，晚上21:30还有一场日本vs越南的小组赛，日本队2:0击败了越南，到此为止，B组第一天的比赛全部结束。
　　B组的积分榜上，华国队和日本队各拿到4分，其他国家目前都是0分。
　　A组那边，韩国队以绝对优势领先，全胜战绩获得4分；并列第二的是新加坡和泰国，各2分，印度是0分。
　　当晚回去酒店之后，日本队的总教练小泉阳山召集队员们在会议室紧急开会。主办方的酒店单独为他们提供了一个可以练习的会议室，里面摆着6台电脑。
　　小泉教练一边复盘今天的比赛，一边分析道：“我们的成绩和华国队一样，都是4分。其他队伍已经没有出线的希望了。明天晚上，我们和华国的对决非常关键，这一场比赛将决定B组的第一名会是谁。”
　　“A组第一名毫无疑问是韩国队。四强对决的规则是B组第一打A组第二，A组第一打B组的第二。所以，我们一定要以小组第一名的成绩出线，下个阶段就能避开韩国，稳进决赛，懂我的意思吗？”
　　队员们纷纷点头：“明白！”
　　虽然日本的选手都很讨厌韩国队，但不得不承认，韩国的《枪王》电竞项目已经统治了亚洲长达五年，韩国队在世界大赛也多次获得冠军、亚军。
　　日本队目前根本不是韩国队的对手，他们这一届的目标就是拿个亚军。
　　本来以为华国队是来凑热闹的，结果，第一天的比赛华国队让各国教练大跌眼镜――居然连赢两场，还是2:0干脆利落地赢下？
　　日本的小泉教练之前根本没把华国队放在眼里，也没去认真研究华国队，结果明天，他们将跟华国争夺B组的第一名。
　　小泉教练打开比赛录像回放，仔细复盘了一遍，道：“大家重点关注狙击手Fred，他是华国队的指挥，并且枪法精准。尤其是今天晚上打马来西亚的这一场，Fred一个人拿到了超过70%的人头！”
　　日本队的狙击手高野秀平听到这里，低声说道：“他的枪法确实不错。但华国队的其他人实力很一般，我们只要杀了Fred，华国队的输出就不够了。”
　　小泉教练微笑着点头：“是的。他们双医疗体系，擅长消耗战。杀完Fred后不要急着去找医疗，留一个人守尸，其他人去杀医疗。”
　　医疗的救援是有时间限制的，超过时间尸体就凉透了，急救箱也没用。所以，想破解双医疗的体系，有个很好的办法就是“守尸”，杀完人后守在尸体的旁边别让医疗去复活。
　　小泉教练紧跟着说道：“另外，华国队第一天的比赛根本没选爆破模式，显然，爆破模式是他们的弱项。到时候我们主场，可以选爆破模式，医疗在爆破模式几乎没什么作用。”
　　爆破模式的胜负判定，跟杀了多少个人没有关系，只看匪方能不能让炸药包按时爆炸，警方能不能守住匪方的进攻。
　　而华国队“缺少输出”的短板，在爆破模式会被无限放大。如果玩匪方，华国队的火力不够，根本无法突破警方的封锁安置炸药包；玩警方，他们也守不住日本队的进攻。
　　小泉教练信心满满地分析道：“明天看抽签结果，如果我们先手，第一场我们就选爆破；如果是华国队先手，第一场他们肯定会选血战，到时候注意盯着对面的Fred，杀掉Fred再回头收拾他们的医疗。”
　　众人纷纷点头表示理解。
　　华国队是“单核阵容”，就狙击手一个关键的输出位，前排缺少主力输出突击手，那个叫“Snow”的侦察员也没什么输出能力。对付这样的阵容，只要把他们的核心给废掉，他们必输无疑。
　　日本队的选手在会议室里练习了一下包围对方狙击手的打法，调整了一些配合上的细节，这才安心睡下。
　　次日下午14:30，日本跟马来西亚的比赛正式打响。马来西亚昨天被华国队打懵，心态似乎没能调节好，今天比赛时状态明显不如日本队的选手，0:2输给了日本。
　　到此为止，日本在小组赛的成绩是三连胜，拿到了6分。
　　现场的民众激动欢呼，海报、国旗四处飘荡，热闹得如同过节。
　　16:30，华国和印尼的小组赛开始。
　　印尼是B组实力最弱的一支队伍，没能破解华国队的双医疗体系，连输了2局。
　　华国队在小组赛同样是三连胜。
　　到此为止，B组的比赛只剩最后一场，三连胜的日本和三连胜的华国，将在晚间21:30进行终极对决。
　　记者采访了日本现场的观众，很多人都认为：“这一届日本队的状态特别好，肯定能进决赛！”
　　“日本队主场作战，有优势，赢下华国没什么悬念吧？说不定今年能击败韩国拿下亚锦赛冠军！”
　　民众们信心爆棚。
　　选手们也同样信心满满。
　　这天正好是周五，国内很多上班族、学生党晚上都能休息，听说华国队在亚锦赛小组赛三连胜，已经提前锁定了出线名额，网友们纷纷激动地跑来直播间围观。
　　微博很多选手也转发了赛事信息。
　　刘少洲：“今晚21:30分，国家队加油！”
　　叶子：“我订阅了‘亚锦赛直播间’今晚21:30的直播，大家快来跟我一起看比赛吧！”
　　老林：“晚上打日本，大家准备好了吗？”
　　无数枪王游戏主播也纷纷打开了亚锦赛直播间，守着看比赛。
　　今晚华国和日本对决的消息很快传遍了全网，之前害怕被虐不敢看比赛的观众，也因为华国队连续三场2:0找到了一点信心，期待地打开直播间。
　　华国官方“亚锦赛直播间”的关注量如同坐了火箭。从一开始只有200万的关注，今晚直接翻了十倍，超过2000万！
　　弹幕区刷得密密麻麻。有人震惊，有人质疑，也有很多人在鼓励国家队的选手。
　　【华国队真的连续三场2:0吗？不敢相信！】
　　【积分榜华国和日本并列B组第一！】
　　【卧槽，这是第一次小组赛三连胜吧？以前都是三连败滚回家的[狗头.jpg]】
　　【亚锦赛而已，激动什么？亚洲也就韩国能看，其他国家在世界大赛全是弟弟】
　　【就是，打赢越南、马来西亚有什么好得意的？有本事赢了韩国啊！】
　　【能赢日本我直播吃键盘，能赢韩国我倒立洗头！】
　　【要直播倒立洗头的有多少？能不能先排个队？】
　　【封哥花花雪瑶小彬辰辰加油，你们是最棒的！】
　　【还没看比赛就唱衰的人能不能别天天泼冷水？就会在网上口嗨，让你们上，恐怕活不过3秒】
　　【国家队能有进步就很好了，这一届进四强，下一届说不定就能拿奖了不是吗？】
　　【姐妹大胆一点，说不定这一届也能拿奖~】
　　21:15，选手们提前入场在隔音房调试设备。
　　华国队的座位顺序是，花然、秦雪瑶、裴封、归思扬、舒辰。
　　日本队的小泉教练很快就察觉到了不对劲：“等……等等，他们不是双医疗吗？那个时小彬今天怎么没有上场！”
　　时小彬坐在了台下的替补席。
　　队长高野秀平忍不住疑惑道：“他们换首发了？”
　　小泉教练急忙朝助理说道：“去查查换上来的选手的资料。”
　　助理很快就打开平板电脑，调出归思扬的资料说：“xiaogui，归思扬，在华国没有任何比赛记录，也是个纯新人，今天应该是他第一次参加比赛。”
　　这么重要的比赛，派一个经验为0的新人上来？
　　小泉教练疑惑地挠了挠头，但很快他就想明白了：“我知道了。华国队的教练应该是觉得打日本很难赢，所以派了个新人来练手。”
　　众人仔细想想也觉得有道理。反正赢不了，派个新人来丰富一下经验，这思路很常见。
　　小泉笑眯眯道：“不用管xiaogui，我们依旧按之前的策略，优先击杀Fred！”
　　国内直播间，大家看见归思扬上场后都愣了愣。
　　【时小彬换了下来，小鬼上了？】
　　【我去，还以为这一届小鬼是跟去凑热闹的，还真上啊！】
　　【新来的问下，小鬼是谁？】
　　【新星杯的亚军，选拔赛就比莫涵天低了零点几分没能进国家队！】
　　【江教练胆子够大，把毫无比赛经验的新人派上去打日本队？】
　　【国内联赛也不敢这么浪啊！】
　　哪怕国内联赛，十几岁的青训生想要打主力，也是需要一些次级赛事的经验积累的。归思扬如果去国内的一线俱乐部，都不一定能打上首发。
　　结果，江绍羽倒好――直接让这个小家伙去亚锦赛打首发！
　　归思扬的表情有些紧张。
　　出道首秀，直接打日本，这也太刺激了啊。祖师爷，不愧是您！
　　裴封倒是笑容满面，凑到徒弟的耳边低声说话：“师父让你上，当然是相信你的实力。日本队肯定是研究了咱们华国的战术，认为华国只有我一个主力输出，他们会疯狂针对我来打。所以师父才留着你当神秘王牌。这一场比赛，我是诱饵，你才是核心。”
　　归思扬眼眶发红……能被师父和师祖如此信任，他这个当徒弟/小徒孙的，怎么好意思给师门丢脸！
　　裴封拍了拍少年的肩膀，声音温和：“小鬼，你天赋非常高，实力也没问题，缺的就是比赛经验和稳定的心态。待会儿听我指挥，不要想太多，就当成练习赛来打，打出自己的水平。”
　　归思扬用力点头：“知道了！”
　　江绍羽见裴封在低声帮小鬼调节心态，心情复杂。
　　自己一手带大的徒弟，现在也是别人的师父了。
　　小鬼那边不需要江绍羽去操心，交给裴封就行。至于其他人，大家都知道该怎么配合。
　　江绍羽调整了一下耳麦，淡淡道：“快开始了，准备吧。”
　　众人纷纷坐直身体，目不转睛地看着电脑。
　　比赛现场，解说在激动地介绍双方队员：“日本队的教练小泉阳山，他也是国家队的主教练，执教三年，经验丰富！”
　　“高野秀平，上一届日本参加世界大赛的首发狙击手，目前在亚锦赛的胜率是100%！”
　　现场传来震耳欲聋的尖叫和欢呼声。
　　高野秀平，比赛ID叫Kit，在日本国内的人气非常高，他的偶像是目前世界排名第一的美国队狙击手Kevin，因此他也有“小Kevin”的称号，实力不错。
　　“森田大空，跟高野秀平来自同一战队的王牌搭档！”
　　颜值很高的森田朝镜头露出个灿烂的笑容，现场观众顿时疯了一样大叫，裴封几人哪怕是坐在隔音房里，耳朵都被震得嗡嗡作响。
　　恐怖的声浪，代表着日本主场观众的热情。
　　他们在日本主场作战，心理压力确实会很大。
　　江绍羽清澈的声音在耳机里响起：“不用理会观众，他们叫得越大声，待会儿被打爆的时候就会越难受。你们就当是观众在给你们助兴。”
　　花然激动道：“哈哈哈，教练说得有道理！反正听不懂，就当他们在给我们加油！”
　　两位解说介绍日本选手的时候观众们很激动，介绍到华国的时候现场的气氛明显冷了下来，不少观众低声吐槽：没听说过，都是新人？那他们输定了。
　　第一局比赛正式开始。
　　系统随机抽签，日本队抽到了先手。
　　小泉教练心头一喜：“选爆破模式！”
　　华国队之前的三场比赛中，从来没选过爆破模式，输出不够的话，这种模式会很难打吧？小泉很有信心地想着。
　　而此时，隔音房内，江绍羽却微微扬了扬唇角――果然去他所料，日本队的教练踏进他的圈套。
　　我们故意不选爆破模式，就等你主动选呢！


第134章 生死爆破
　　爆破模式的比赛地图比无尽和血战模式要少很多，这种模式要求地图相对平衡，面积不能太大，否则很难防守；同时，A点、B点两个爆破点的设置也比较严苛，爆破点跟警、匪双方的距离必须非常接近，不能让一方占据明显优势。
　　职业联赛开放的爆破图，包括两张5星难度的地图“市民中心”“西山监狱”，这两张图都有NPC的动态影响，前者是丧尸包围，后者是囚犯暴乱，选手们在地图上被NPC干扰，会比较难打。
　　此外，还有五张4星难度的地图――光华中学、迷情小镇、昆仑大桥、7号仓库、安泰小区。
　　其中，安泰小区地形最复杂，7号仓库最简单。
　　江绍羽沉思片刻，5星难度的地图华国队虽然平时会做日常走位训练，但都是单人训练，并没有团队磨合过；剩下的4星图中，他们重点准备的是光华中学、迷情小镇、昆仑大桥。
　　江绍羽直接将7号仓库、安泰小区、西山监狱三张图给Ban掉。留下5星难度图市民中心，还有3张华国队重点练习过的地图。
　　日本队只能从这4张图中选择，就算选出“市民中心”也不怕，花花和秦雪瑶在选拔赛打过这张地图，在遍地丧尸的市民中心，花花四处捣乱的能力比普通地图更强，雪瑶的大局观也很强，曾经指挥过这张图。
　　再说，日本队不一定敢选5星难度。如果选4星图，那就正中下怀。
　　小泉教练思考片刻……最终选出“光华中学”。
　　花然忍不住笑道：“太好了，这张图我们重点练过！”
　　这张常规图，日本队肯定也练过，大家都很熟。
　　拼的就是细节。
　　江绍羽低声朝裴封叮嘱道：“你吸引对面的注意力，让小鬼主力输出。”
　　裴封：“收到！”
　　江绍羽转身回到教练席，跟替补队员时小彬坐在一起，抬头看向屏幕。
　　地图载入，比赛很快开始。
　　爆破模式是打10小局，警匪互换各5局。先拿下6分者判定为胜利；如果前面的10局打成5:5平，则会有一局加时赛来定胜负。
　　日本队随机到的是匪方，华国队警方。也就是说，上半场的5局，都是日本队要安置炸药包，华国队要防守。下半场则双方互换，华国队匪方，日本队警方。
　　第一小局，日本队采取1-3-1分路的策略，侦察和狙击手单独行动，其他3人抱团冲进了教学楼。
　　日本的狙击手高野秀平、侦察森田大空，这两人去年打过世界大赛，经验相对丰富。森田大空绕了一圈，很快就得出结论：“他们都在操场的B点附近！”
　　话音刚落，花花就朝体育馆那边丢了一发烟雾弹，挡住对方的视野，方便队友行动。
　　光华中学操场旁有一座体育馆，可以从外墙爬上去，并占领关键的空中走廊。空中走廊连接了体育馆和教学楼，视野开阔，往左可以打到教学楼的敌人，往右可以守住操场，是狙击手必争之地。
　　高越秀平道：“报Fred的位置。”
　　森田：“他去了走廊。”
　　高野秀平轻笑一声：“果然，交给我吧。”
　　他站在教学楼2楼的拐角处，不动声色地将狙击枪的枪管从窗户缝隙中伸了出去，瞄准空中走廊的位置。
　　烟雾散去的那一瞬间，高野秀平立刻开枪――
　　砰！
　　从教学楼窗户射出的子弹破空而至，角度极为刁钻！
　　[JPN-Kit]使用[DSR-征服]一枪爆头击杀了[CHN-Fred]！
　　现场爆发出震耳欲聋的掌声，不少日本的观众在激动地给高野队长鼓掌。
　　然而下一刻，屏幕上刷出信息――
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-Fred]！
　　高野秀平皱了皱眉：“对面医疗跟着狙击手，你去解决他。”
　　他所在的角度根本看不到舒辰，只能让侦察绕后去杀掉医疗兵。
　　森田说了声“收到”，飞快地从体育馆那边绕过去，爬上空中走廊。即将到达时，他在队伍打了个“1”，高野秀平立刻开启了瞄准镜。
　　他俩是老队友，配合默契。
　　森田在后方冒头的那一刻，Fred必定回头去杀他，Fred只要一转移注意力，就会给高野狙杀Fred的机会，森田再杀掉舒辰，两个人前后配合，能瞬间秒了对面的狙击和医疗。只要空中走廊失守，华国队这局必输。
　　高野脑内推演的剧本很完美，然而……
　　森田还没来得及开枪，一发子弹就瞬间穿透了他的脑门！
　　[CHN-Xiaogui]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[JPN-Morita]！
　　居然是小鬼！
　　归思扬一直默不作声地躲在走廊的另一边，开镜瞄准了体育馆的方向，在森田上来的那一刻，一枪狙杀了他。
　　裴封微微一笑：“Nice。”
　　归思扬激动得双眼发亮――他命中了！
　　江教练说得对，平时刻苦的训练所形成的瞬时反应能力，会表现在赛场上。他刚才目不转睛地盯着走廊尽头的体育馆，所以，在森田出现的那一瞬间，他立刻扣动了扳机，果然一枪爆头秒掉了对手！
　　就跟日常训练的时候秒掉智能AI一样。
　　听见师父夸他Nice，归思扬心里特别高兴。
　　其实刚才，裴封是故意作为诱饵引出日本队的狙击手和侦察员，给徒弟快速转移的机会。日本队今天的策略是“先杀Fred”，就在高野瞄准Fred的那段时间，归思扬猫着腰从师父的身后飞快地跑去了走廊的另一边。
　　日本队根本没发现归思扬的行动。
　　他们误以为空中走廊只有裴封和舒辰，所以才想前后夹击，杀了这两个人。
　　没想到，归思扬早已在走廊的另一边守株待兔！
　　森田一上来就被秒，他都没反应过来发生了什么，等回过神后，他才急忙说道：“走廊有三个人！”
　　――华国队的两个狙击手都在这里。
　　这是双狙守点！
　　高野秀平脸色一变，立刻朝队友们道：“快停！”
　　但他还是喊慢了一秒，他派去教学楼安置炸药的三个人已经畅通无阻地冲到了教学楼的天台附近，结果，冲锋刚刚冒头，就吃了归思扬的一发子弹！
　　归思扬直接踹开连接天台和走廊的门，如同门神一样在那里守着，不让他们过去。
　　日本的冲锋和突击前后走位，冲锋一死，突击手立刻扛起AK，砰砰砰砰一通激烈的扫射，归思扬被扫倒在地。
　　然而……
　　等待他的，却是走廊另一端来自Fred的子弹。
　　――裴封一枪秒掉突击手，舒辰紧跟着上前扶起归思扬。
　　师徒两人，两把狙对准日本队前排的尸体，日本队的医疗兵根本没法救人。
　　高野秀平咬了咬牙，从窗户伸出狙击枪刚要瞄准裴封，但是下一刻，他的身后突然传来“轰”的一声巨响！
　　高野秀平所在的位置本来就是狭窄的拐角，这个角落相对安全，但也不好走位，花然这一炸，直接将他炸成了肉泥！
　　裴封和归思扬飞快向前，迅速处理掉日本队最后的医疗兵。
　　――第一局，匪方团灭，警方胜。
　　看着屏幕上弹出的小局结果，高野秀平的脸色有些难看：“侦察注意对面人数。”森田惭愧地说：“抱歉，是我看漏了。”
　　花然开局一个烟雾弹，掩护3个队友爬上空中走廊，他跟秦雪瑶两人从树林绕去了教学楼。但森田没能看清，还以为空中走廊只有2个人。
　　高野道：“没事，下局我们改变策略，医疗跟我去走廊，其他人去B点！”
　　第二局开始，高野带着医疗从教学楼冲向空中走廊，想第一时间占领空中走廊的狙击点掩护队友。然而，华国队这局直接放弃了空中走廊，等高野来到走廊时，却发现自己扑了个空。
　　同时，远处的树林里传来震耳欲聋的枪声――
　　砰砰砰！
　　华国队5人抱团去树林，正好拦住了日本队的3人。5打3，直接把日本队打了一波小团灭。高野在走廊架起枪，虽然第一时间狙杀了裴封，但是……
　　舒辰又把裴封给扶了起来。
　　华国队的5个人抱团来到走廊，从背后反扑。
　　高野和医疗2打5，根本不是他们的对手。
　　第二局，警方胜。
　　高野打到这里，脸色愈发难看。
　　怎么办？华国队这套双狙击手的阵容，杀掉一个狙击手，还有另一个！而且他们的医疗也很强，总是把队友复活拉起来。
　　除非日本队能最快速度杀掉医疗，再连杀两个狙击手，才有胜算。
　　高野咬牙道：“5人抱团直接冲B点体育馆。森田先杀医疗，冲锋和突击去干掉小鬼，我来对付Fred！”
　　安排好分工后，日本队在第三局5人抱团打了一波正面团战。这一波抱团突袭效果还不错，森田在人群中第一时间找到舒辰，并暗杀掉了医疗。
　　紧跟着，高野专门挑裴封打，其他人去杀小鬼，双方激烈交火，最终日本队一波3换5赢得了团战，顺利在操场的爆破点安置了炸药。
　　高野激动地喊道：“漂亮！”
　　比分2:1，总算扳回一局。
　　裴封挑了挑眉，笑道：“下局我跟花花去引开他们，2/3分路，前后夹击。”
　　众人：“明白！”
　　第四局华国队立刻改变策略，裴封带着花然打双人游击战，裴封连续开枪射击，他的移动战速度太快了，一个人打出了两个狙击手的气势。而花然更是能演出“我身后有4位队友”的奔放打法。
　　两人冲进教学楼，一路火花带硝烟，噼里啪啦一通输出，让日本队再次产生了错误的判断，高野秀平笃定地道：“他们5个人抱团冲教学楼，注意防守！”
　　众人立刻警惕地防守教学楼的后方。
　　没想到的是，华国队另外三人从另一边悄咪咪地绕了过来。等两队汇合后，裴封干脆地说了声：“打！”
　　花花一个手榴弹开路将对方逼得散开，舒辰的双枪、小鬼的AWM、秦雪瑶的手枪，配合裴封MSG的精准点射，华国队的5个人前后夹击，同时开枪，直接将日本队的选手“包饺子”一样打了一波团灭！
　　高野秀平：“……”
　　我艹！两个人居然打出全队都在教学楼的气势？
　　耍我玩呢？！
　　比分3:1。
　　上半场最后一局。
　　华国队这次非常干脆的5人集体抱团去空中走廊，裴封和归思扬一左一右，分别架起枪，一个盯教学楼，一个盯操场，互相掩护。
　　那架势似乎在说：“你们敢过来吗？”
　　日本队的人……暂时没敢过来。
　　高野秀平沉着脸道：“等我杀对面一个狙击手，你们再从操场绕过去。”他从窗户缝隙伸出狙击枪，耐心地等待机会。
　　就在这时，Fred察觉到了他的位置，一枪射向窗户，高野秀平立刻闪身，惊险地躲掉了子弹，回头一枪反射向裴封！
　　他没能杀掉裴封。
　　就在他冒头那一刻，归思扬从另一侧射出一发子弹，瞬间穿透了他的脑袋。
　　双狙击手的配合，如同“猫捉耗子”一样左右夹击秒了他。
　　侦察绕后想去杀小鬼，裴封又开枪秒掉了森田！
　　国内两位解说激动地道：“交叉火力掩护，Fred和小鬼太默契了！”
　　“是的，你盯着我的后方，我守着你的背后，两个人互相掩护，没有人能够突破双狙击手的火力封锁！”
　　――这就是师徒双狙击手的默契。
　　日本队连续突围了三波，都被他俩给打了回去！
　　第五局，警方胜。
　　华国队打日本队，上半场居然打出了4:1的碾压比分。
　　人头数最多的并不是Fred，而是陌生的面孔――那个叫Xiaogui的新人。
　　小泉教练满头大汗，急忙走进隔音房叫了暂停。
　　谁说华国队不会打爆破模式的？
　　这叫不会打？！


第136章 暂停有用吗
　　正式的比赛当中，只要不是双方选手正在交火，每一小局结束后教练都可以请求暂停。不过，整场比赛，教练叫暂停的次数上限是2次。
　　小泉教练在第二小局结束，2:0的时候本想叫暂停，结果，第三局日本队扳回了1局，他又坐了回去，心想，既然指挥高野秀平找回了节奏，后面应该能连续扳回来。结果，第四局日本队莫名输了，他没反应过来，第五局又输了。
　　再不叫暂停就要完犊子！
　　小泉教练急匆匆地来到隔音房，说道：“不能这么打。你们不要一直去杀Fred，他在故意干扰你们，吸引你们的注意力给队友创造机会。”
　　坐在台下上帝视角观看比赛，教练当然看得比选手更清楚。
　　每次，日本队只要盯着Fred打，就会被带偏。
　　第一局，Fred在空中走廊当诱饵掩护小鬼去另一边；第四局，Fred打游击战给日本队造成误导；第五局，也是Fred引出高野，让高野被小鬼反杀。
　　华国队的这个Fred简直是满腹坏水！
　　小泉教练顿了顿，接着说：“Fred和Xiaogui都有输出能力，他们这套双狙击手的阵容，必须想办法将两个狙击手全部杀掉，别让他们形成交叉火力掩护。”
　　刚才的第五局大家也看到了，当Fred和Xiaogui互相掩护的时候，日本队强行突围了三次，都没能突破两位狙击手的火力封锁。
　　双狙的阵容，互相盯着彼此的身后，几乎能做到360度无死角的火力覆盖。想要同时端掉两个狙击点，除非派出非常厉害的双侦察去同时偷袭。
　　日本没有双侦察体系，他们就是常规阵容。
　　小泉教练刚刚开动脑筋思考策略，终于想到了一种打法：“后面的几局你们一定要注意，冲锋和突击利用好烟雾弹的掩护，从侧翼一波冲过去！华国队的弱点是近战输出不够，狙击手只要被近身，就会很难打。”
　　谁都知道狙击手的优势是射程远、爆发高。但只要被近身，狙击手会来不及开镜射击，很容易被冲锋、突击这些凶悍的近战给扫死。
　　华国队的优势是远程爆发，弱点是近战拼枪！
　　然而，想近身并没有那么容易。
　　小泉低声道：“必要的时候让医疗上去卖。扛着防弹光盾强行顶上去！”
　　医疗兵松本梨子严肃地点点头：“知道了教练。”
　　指挥高野秀平也说道：“明白！我们要冲过去，跟他们近战拼抢，不能再四处分散，被他们的狙击手给点掉。”
　　小泉道：“是的，跟他们打近战！”
　　相比起小泉教练神色紧张、满头大汗，江绍羽显得冷静许多。他一边拿着保温杯慢慢喝水，一边朝裴封道：“指挥得不错，再接再厉，拿下这张地图。”
　　裴封微笑着道：“师父放心。”
　　江绍羽看向旁边的小徒孙，道：“小鬼，调整一下，你太紧张了。”
　　归思扬双手离开键盘，他的手心里果然全是汗水。他不好意思地在衣服上擦了擦手掌心，小声说道：“我、我怕子弹会射偏，大气都不敢喘。”
　　江绍羽拍拍他的肩道：“不用怕，相信自己的判断。狙击手靠的就是瞬时反应能力，不管能不能命中，该开枪就开枪，不要犹豫。”
　　小鬼深吸口气：“好的。”
　　江绍羽又看向秦雪瑶：“雪瑶，匪方的打法你很关键，注意走位。”
　　秦雪瑶认真点头：“知道了教练。”
　　短短5分钟的暂停时间，小泉教练叨叨了一堆战术布置，江绍羽只简单鼓励了一下选手，华国队的选手都在喝水调整状态。
　　暂停时间到，双方教练离场，比赛继续。
　　第六局，警匪互换。
　　华国队成了进攻的匪方，日本队需要作为警方来防守。
　　双方的出生点也交换了位置，华国队（匪方）距离教学楼更近，日本队（警方）则刷在操场那边，跟之前的五局相反。
　　高野秀平冷静地说：“全员冲空中走廊，从正面干他们！”
　　根据教练的指示，想要破解华国的这套体系，就要抓住对方“近战不够”的弱点，最快速度突破对面前排的防线，去跟他们的狙击手打近身战！
　　冲锋枪、突击步枪可以直接凶悍扫射，连续射出十几发子弹将对手一波扫死；而狙击枪需要开镜、射击，并且一次只能打出一发子弹，速度会比这些近战枪械要慢得多。
　　狙击手最怕的就是被近身，会来不及开枪。
　　华国队有2个狙击手，近战却只有一个花然，正面拼枪，他们的火力是远不如日本队的。这么简单的道理，高野秀平应该早点想明白。
　　还好现在不迟，比分1:4，下半场他们只要打得好，依旧能逆转！
　　日本队的5人最快速度爬上体育馆，从空中走廊穿了过去。
　　而此时，华国队的正潜入教学楼。
　　裴封和归思扬每人守着一个拐角，掩护突进。二楼的拐角处，窗户有缺口，可以作为狙击点从下往上射击，杀掉远处空中走廊的狙击手。
　　砰、砰！
　　连续两声清脆的枪响，裴封和归思扬从不同的角度，一前一后开枪射击！
　　高野秀平躲掉了小鬼的子弹，却没能躲掉另一侧射过来的裴封的子弹。
　　开局没多久，高野就被华国的两个狙击手配合狙杀。
　　好在日本队有医疗兵，医疗立刻上前来救。
　　高野被救了起来，同时，医疗兵扛着防弹光板，飞快地往前冲，日本队的5个人一口气冲进教学楼，从上往下打。
　　花然在前排丢下烟雾弹躲避，拖延时间。
　　烟雾散去后，紧跟着一发手榴弹爆破，拦住对方的去路！
　　双方在教学楼内展开激烈交火，华国队近战输出不足的缺点很快暴露出来，花然几乎瞬间就被对面的冲锋、突击联手扫死。舒辰竖起防弹光板去救，可惜他的光板也被对面飞快十几发子弹迅速射爆。
　　花然和舒辰一前一后倒在血泊之中。高野秀平眼睛都杀红了，上半场打得无比憋屈，这局总算是打出了他们日本队的风采！
　　他一边打，一边喊道：“去追那两个狙击手，一个都别放过！”
　　裴封和归思扬分头逃跑，日本队继续往2楼追击。
　　然而就在这时，屏幕上突然闪现红光。
　　――匪方炸弹已安置。
　　――倒计时30秒后爆破。
　　日本队全员同时一愣。
　　森田忍不住骂道：“我艹！侦察偷家！”
　　坐在台下的小泉教练快要急死了，恨不能飞进比赛现场，去掐死那个偷偷摸摸放炸弹的侦察兵“Snow”。
　　此时，秦雪瑶一个人偷偷将炸弹放在了操场的爆破点，放完后立刻撤退，藏进了体育馆的入口处。
　　国内直播间，两个解说激动地道：“雪瑶这是在偷家啊！”
　　“声东击西，日本队上当了！”
　　“他们没发现华国队还有个侦察兵。虽然这位侦察兵就像个透明人，从头到尾没拿过1个人头，但是，雪瑶的大局观很强，她避开了双方交火的路线，偷偷潜伏去B点，成功安置了炸弹。”
　　“是的，非常漂亮的偷家！日本队想回去守，已经来不及了！”
　　“雪瑶卡住了体育馆的入口，日本队想拆掉炸弹，走体育馆这条路根本走不通，时间上也太慢。”
　　“倒计时15秒！日本队没办法，直接跳下了空中走廊抄近路！”
　　“从高处坠落会掉血，而且，我方狙击手还活着，不会让他们轻轻松松拆掉炸弹……漂亮！Fred一枪秒掉了跳下楼的侦察森田。”
　　“华国队转攻为守，两个狙击手一左一右，回头守住操场的爆破点。日本队根本没法靠近去拆弹――倒计时只有5秒了！”
　　5、4、3、2、1――
　　轰！
　　漫天火光在操场轰然升起，匪方成功引爆了炸弹。
　　第六局，匪方胜。
　　华国队秦雪瑶偷家成功。
　　直播间的观众们顿时激动了，弹幕区刷得密密麻麻。
　　【雪瑶小姐姐6666！】
　　【对面根本没意识到她去偷家了，哈哈哈】
　　【日本队这帮蠢货，5个人抱团冲A点，B点被偷了，牛逼！】
　　【雪瑶姐姐太棒了！刚才说她毫无作用的人呢？】
　　【反正我觉得她走位贼溜，并不是杀人越多就越厉害，能避开对方视野的侦察，同样很厉害！】
　　日本队的选手们此时的脸色一个比一个难看。
　　他们的策略错了吗？也没错，因为华国队2个狙击手，你不抱团冲脸的话，跟双狙阵容拉扯，会很难打。
　　可谁知道，华国队佯攻教学楼，居然大着胆子派一个侦察去偷了B点！
　　一个人去偷家太过冒险。一旦秦雪瑶走向操场的时候被日本队的任何一个人发现，高野秀平回头一枪，她命就没了，炸药包也会掉落。
　　爆破模式，炸药包掉落后，必须由队友去捡起来。
　　去偷家的人挂了，队友去捡包也很容易被杀，那就输定了。
　　然而结果是……
　　他们5个人，5双眼睛，居然都没发现秦雪瑶的存在！
　　这个女生的走位到底是怎么走的？完美地避开了所有人的视线吗？
　　高野秀平只觉得脊背发凉。
　　台下的小泉教练咬了咬牙，放弃了叫暂停。
　　爆破模式看来是输定了，已经是1:5的小局比分，日本队想赢，要连续扳回5局才行。再叫暂停也是浪费，只能放掉这张图，等下一场了。
　　爆破模式第7局比赛开始。
　　高野秀平深吸口气，道：“侦察去盯B点，防止他们偷家！其他人跟我冲，去杀华国队的狙击手。”
　　这次的4、1分路，比刚才的5人抱团要谨慎许多。即便秦雪瑶再去B点偷家，日本队的侦察森田大空枪法一流，1V1跟秦雪瑶单挑，也可以轻松解决掉她！
　　比赛开始后，日本队4人最快速度冲向教学楼，侦察单人去B点防守。
　　森田大空非常谨慎，藏在侧面等待了片刻，教学楼那边传来震耳欲聋的枪声，显然，双方前排在楼道遭遇，正打得不可开交。
　　就在这时，一个灵活的身影偷偷从树林那边摸了过来。
　　森田心头一喜――果然，这妹子又来了。
　　偷家还想偷第二次，想太多！
　　森田眯起眼睛，手中沙鹰咔嚓一声扣动扳机――
　　砰！
　　[JPN-Morita]使用[沙鹰-冰焰]一枪爆头击杀了[CHN-Snow]！
　　雪瑶瞬间倒在一片血泊之中。
　　然而，下一刻，耳边传来清脆的枪声。
　　[CHN-Chen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[JPN-Morita]！
　　――秦雪瑶的身后，赫然站着一个人。
　　华国队的医疗兵舒辰！
　　舒辰没去管雪瑶的尸体，他最快速度来到B点，竖起了防弹光板。
　　森田急得跳脚：“他们有2个人！快杀那个医疗！”
　　日本队的高野察觉到舒辰要做什么，立刻开镜射击。但是，子弹被医疗的光板挡住了，而舒辰就利用这点时间，将炸弹成功放下。
　　――匪方炸弹已安置。
　　――倒计时30秒后爆破。
　　日本队的选手：“……”
　　高野队长已经派人去防守B点了，但他没想到，这局华国队居然来了一波障眼法，秦雪瑶骗出了森田，跟在身后的舒辰反杀森田并放下炸弹。
　　这一局，炸弹根本不在雪瑶的身上――
　　而在医疗兵舒辰的身上！
　　这局的舒辰，不是去救人的医生，而是去放定时炸弹的真正匪徒！
　　倒计时30秒结束，裴封和归思扬拖住了日本队的主力，日本队没能拆掉炸弹，伴随着再次爆破的刺眼火光，屏幕上弹出提示――
　　6:1，华国队胜。
　　直播间内，网友们激动地刷满了666！
　　坐在教练席的江绍羽微微扬起嘴角。
　　我们华国不会打爆破模式？
　　声东击西、调虎离山、虚虚实实……
　　爆破模式才是最讲究战术的一种比赛模式。
　　你们日本队是真的不会打！


第136章 小组出线
　　日本现场的解说脸上的笑容渐渐消失，观众们的脸色也不太好看，欢呼声都明显弱了下来。
　　本以为日本队打华国轻轻松松能赢，结果呢？
　　居然1:6输了？你们这是在梦游吗？
　　这可是日本队的主场啊！主场有选择模式和地图的优势，主场输掉，接下来还怎么打？
　　华国队在日本主场拿下了“光华中学”地图，率先获得1分。
　　接下来将是华国队的主场。
　　小泉教练头痛欲裂，他一开始以为华国队不太擅长生死爆破模式，自作聪明选择了爆破，结果，在灵活多变的华国队面前，他们日本队，反倒显得非常的笨拙。
　　第一场光华中学1:6的爆破比分，简直就是赤裸裸的嘲讽。主场被打成这样，脸都要丢尽了！
　　第二场怎么办？
　　轮到华国队的主场，他们会选择什么地图、什么模式？
　　小泉教练来到隔音房，脸色紧张到微微发白：“第二场，如果他们再来一场爆破模式，我们就二、三分路，派两个人守B点，三个人跟他们打正面！”
　　小泉教练有种很不好的预感，华国队说不定会乘胜追击继续用爆破模式遛着他们玩儿，但是，华国这套双狙的阵容具体该怎么破解，他现在也想不出更好的办法！
　　此时，酒店房间内。
　　已经打完全部比赛的韩国队教练和队员们，正在看这场比赛的直播。
　　B组的第二名，会是他们半决赛的的对手，提前了解一下对手是很有必要的。
　　他们跟日本队在亚锦赛交手数次，胜率超过90%，不足为惧。
　　倒是华国，这一届的华国队令人惊讶。第一天在小组赛2连胜的时候，韩国队的主教练韩昌昊就注意到了这匹黑马。第二天华国继续2:0战胜印尼，如今看来，很大概率会2:0战胜日本。
　　今年的华国队跟过去的华国队简直是云泥之别。
　　韩教练若有所思地摸着下巴：“华国队怎么变化这么大？他们国内联赛的水平不是一向很差的吗？”
　　助教低声道：“他们换了国家队总教练，会不会跟这个有关？”
　　韩教练想了想，果断说道：“马上给我查清楚华国队总教练的资料，越详细越好！”
　　助教道：“明白。”
　　第二场比赛很快开始。
　　日本队教练小泉阳山和华国队的总教练江绍羽再次出现在隔音房。
　　小泉紧张得满头大汗，江绍羽却平静如常，他手里依旧拿着那个黑色牛皮封面的笔记本，一边翻看，一边动动嘴唇，似乎在跟队长交代着什么。
　　国内直播间，看见镜头里神色冷静的江绍羽，不少粉丝疯狂刷屏。
　　【全世界最好看的教练就在我们华国！】
　　【论颜值，我们国家队的教练绝对不会输~】
　　【Wing神战术布局也超厉害，我合理怀疑今天爆破模式的战术都是他定的】
　　【第二场华国队主场会选什么模式？继续爆破吗？】
　　大屏幕上很快弹出了江绍羽选择的比赛模式――生死爆破。
　　小泉教练只觉得眼前一黑！
　　这是抓准了日本队爆破模式打不过华国，再来一局？
　　原本小泉想用爆破模式坑华国，结果现在反倒搬起石头砸了自己的脚？
　　江绍羽的想法很简单――既然你们在爆破模式根本解决不了我们的狙击手，那就继续爆破，抓紧时间拿下比赛，没必要换更多的战术。他还要留着更多的战术去应付后面的对手。
　　日本队这边弹出禁图框。
　　用过的地图自动上Ban位，第一场的“光华中学”这一场不能再用，剩下的6张爆破图，是五星难度图市民中心、西山监狱，和四星难度图迷情小镇、昆仑大桥、7号仓库、安泰小区。
　　刚才日本队主场的时候，江绍羽Ban掉的地图是7号仓库、安泰小区和西山监狱。
　　是不是说明，华国没怎么练这三张地图？
　　小泉咬了咬牙，按照常规BP思路，将江绍羽上局放出来的地图全部Ban掉，反而将江绍羽上一场Ban掉的地图安泰小区、7号仓库、西山监狱给放了出来。
　　江绍羽看到这里，唇角不由微微扬起――小泉教练果然上当。
　　他上一场是故意这样做的，假装华国没练这三张图，诱导对面的教练放出来。
　　虽然安泰小区、7号仓库、西山监狱三张图确实不是国家队重点练习的地图。但是，安泰小区是所有爆破图中面积最大的一张――也是老常躲猫猫训练的关键图！
　　国家队的选手们每天都跟着老常在这张图躲猫猫，对这张图的走位非常熟悉。
　　哪怕没有重点练过，但江绍羽相信裴封随机应变的指挥能力。经过第一场比赛，他已经看出来日本队的指挥大局观远不如裴封，思路也不够灵活。
　　地图越大，华国队的打法就会越丰富，而日本队就会越乱。
　　地图选定后，双方教练离开隔音房。
　　小泉忐忑地坐回教练席，偷偷瞄了江绍羽一眼，发现这位教练自始至终都很冷静。
　　比赛开始，华国队这次随机到的是匪方。
　　安泰小区跟其他爆破图一样，有A、B两个爆破点，但是，这张图由于面积极大，A点和B点距离非常远，一个在小区东南角的健身广场，另一个在小区西北角的物业中心。
　　警、匪双方的刷新点，分别在居民楼3栋和5栋，中间隔着一片绿化带。
　　这张图的打法很多，可以直接在居民楼火拼一波将对方打团灭；也可以开局先避开对手，抱团选A点或者B点去进攻；还可以兵分两路，分别去两个点跟对手周旋。
　　由于上一局被连续偷家，日本队的指挥都被偷出了心理阴影，这局一开始，高野队长就按教练的吩咐说道：“二三分路，医疗跟我去A，其他三人去B！”
　　日本队迅速兵分两路。
　　他不知道的是，此时，华国队的5人集体从居民楼的后面绕过去，在A点周围的花坛里埋伏――等狙击手高野秀平和医疗松本川子猫着腰经过的那一刻，四面八方突然响起清脆的枪声！
　　砰、砰！
　　裴封和归思扬先后出手，一枪一个人头，瞬间秒了日本队的两人！
　　紧跟着，花然风一样跑去A点安置了炸弹。
　　倒计时30秒，轰！
　　熟悉的火光冲天而起，第一回 合，匪方胜。
　　高野秀平气得跳脚：“他们怎么又不分路了，5个人都在A点！”
　　松本川子小声吐槽道：“也不去偷家，改打埋伏战了……”
　　裴封笑道：“瓮中捉鳖，就等你们来送呢。”
　　带队去B点的三个人脸色很难看，这张地图太大，等他们想要回防的时候已经来不及了。教练为什么不Ban掉爆破模式最大的地图安泰小区？为什么？！
　　小泉教练：“……”
　　他也想问为什么？
　　江绍羽上局Ban这张图，他还以为华国队不擅长这张图，原来是故意做给他看的吗？


第二回 合很快开始。
　　高野秀平脑子嗡嗡作响，对面到底会怎么打？我们应该抱团去近战拼枪，强杀掉他们的狙击手，还是分路防守？防止他们的侦察和医疗偷家？
　　作为指挥的高野秀平，脑子已经彻底乱了。
　　他只迟疑了两秒，就听右侧传来震耳欲聋的枪声――
　　裴封率队直接来堵门！
　　这次，华国队不去偷家，也不去埋伏，直接跑来居民楼堵门，主动跟你正面刚。
　　花然一个手榴弹丢过来，在居民楼的门口爆破，日本队的5人被炸得四处逃窜，躲在远处花丛里的归思扬立刻开镜狙杀，一枪一个人头。
　　这一波突然袭击的居民楼堵门打得日本队猝不及防。虽然他们及时反应过来，一通扫射扫死了花然，但是，华国队双狙击手的火力覆盖，如同砍瓜切菜一样迅速收光了他们的人头。
　　警方团灭。
　　匪方随便在某个点安置炸药都能赢。
　　华国队连拿两小局，高野的指挥思路已经彻底乱了。
　　小泉教练察觉到队伍士气受到影响，立刻叫了暂停，让大家调整。
　　日本队利用暂停的5分钟时间努力找回自信。
　　现场解说高声道：“让我们给日本队的选手加油！”
　　观众们声嘶力竭地用日语喊着“干巴爹！”
　　震耳欲聋的加油声，哪怕在隔音房里也能听到。
　　花然摘了耳机，凑到舒辰旁边，笑眯眯地说：“辰哥，他们在给我们加油。”
　　舒辰：“……咳。他、他们喊的是日语。”
　　花然厚着脸皮说：“用日语给我们喊加油，跨越国度的支持，我们可不能让他们失望。”
　　众人：“……”
　　裴封忍着笑说：“你这理解也是绝了。”


第三回 合，日本队调整了战术，打得更加主动。
　　他们直接5人抱团来居民楼附近跟华国队展开激战，想靠近战优势迅速杀光华国队的选手。
　　然而，花然这个捣乱分子时不时钻出来丢一发烟雾弹，掩护队友跑位，日本队的人很难最快速度杀掉裴封和归思扬。
　　双方陷入胶着，打了几分钟没分出胜负，屏幕上却弹出警报提示――
　　匪方炸弹已安置。
　　倒计时30秒。
　　高野看到这里都快绝望了。
　　对面的侦察呢？打一半跑了可还行！
　　秦雪瑶不知道从哪偷偷跑掉的，又一次偷家成功。
　　第四局……
　　第五局……
　　华国队越打越顺，日本队越打越乱。
　　显然，日本队的队员们信心已经被打崩了。
　　指挥的思路一旦开始混乱，爆破模式就会越打越难。
　　华国队在上半场，身为匪方，居然打出了5:0的碾压局！
　　下半场，警匪轮换，日本队换成匪方。
　　第一局他们撞到好运集体去冲B点，华国队重点防守A点，让日本队捡了个漏，扳回1小分。但是第二局，华国队两个狙击手交叉配合，直接守住居民楼的岔路口，飞快地点死了日本队携带炸药的人。
　　日本队想去捡炸药包，被裴封和归思扬你一枪、我一枪打得没法冒头。
　　最终，华国队一波3换5杀光了日本队的选手，赢下胜利！
　　小局比分又一次6:1。
　　华国队拿下了第二张地图“安泰小区”！
　　日本现场的观众集体崩溃，他们根本没法接受这个事实！
　　赛前竞猜有90%的观众都认为日本队能赢，结果呢？连续两场输得这么惨烈？
　　国内直播间的网友们直接乐疯了。
　　【卧槽，没看错吧？连续两场6:1的爆破，连拿两张图！】
　　【日本队在今天是在梦游吗？】
　　【光华中学、安泰小区，两张图打得太精彩了！是Fred在指挥吗？真的牛啤！】
　　【两场比赛使用的策略有：引蛇出洞、声东击西、瓮中捉鳖、反客为主、暗度陈仓，还有雪瑶姐姐打一半跑路的――三十六计走为上计，哈哈哈！】
　　【江教练是不是精通兵法啊？打得日本队直接茫然了】
　　【好开心！华国队终于支棱起来了，亚锦赛小组全胜666！】
　　【有点想哭，这一届国家队加油，以后的每一场比赛都会定闹钟看！】
　　国内的观众们从来没有这么开心过。
　　有些关注联赛多年的老粉，甚至激动地流下了眼泪。
　　以前，每次遇到世界级的赛事，选手们出国打比赛，传来的都是坏消息――华国队输了，华国队小组赛被淘汰了，华国队前天刚出国、今天就已经回家了。
　　久而久之，大家真的不想再关注《枪王》这个项目的世界赛事，免得失望伤心。
　　但是，今年，由江绍羽亲自率领的国家队，第一次参加亚锦赛，小组赛2:0越南，2:0马来西亚，2:0印尼――最后还干脆利落地2:0日本！
　　连续两场爆破模式简直像是“教日本队做人”的教学赛！
　　思路灵活，配合默契，战术丰富，枪法精准。
　　这还是原来的那个辣鸡华国队吗？
　　不是了！
　　国家队已经完成了彻底的蜕变。新一届国家队，真的浴火重生了！


第137章 二合一章
　　比赛结束，华国队的选手在裴封的带领下主动去日本队的隔音房里握手。
　　日本的几个选手脸色难看得仿佛要当场切腹自尽。比赛开始前，他们一直认为今天打华国队会赢得很轻松，结果，连续两场1:6？
　　他们简直不敢相信这样的结果。
　　裴封很有风度地跟对面握完手，这才回到后台。
　　工作人员正在后台等着他们，齐主席带头鼓掌：“大家好样的！太棒了！”
　　老常激动道：“这是我们第一次进四强吧？”
　　俞明湘哽咽着说：“是啊，我们第一次参加亚锦赛，选手大多是新人，能进四强已经很厉害了！”
　　江绍羽看向裴封，难得夸奖道：“打得不错。”
　　今天的比赛能赢下日本队，裴封清晰冷静的指挥调动，灵活多变的应对策略功不可没。指挥就是整个团队的脊梁，只有指挥稳住，队员们的军心才能稳住。
　　第一次参加国际赛事，裴封能冷静指挥、随机应变，一点都不紧张和慌乱，哪怕是江绍羽都觉得很意外。裴封根本不像第一次参赛的新人，反而像一位成熟稳重的老将。
　　他这些年肯定下了不少苦工，研究了很多比赛录像吧？
　　丰富的战术知识储备，是裴封能如此自信的基础。
　　裴封只要坐在那里，就如同定海神针。
　　华国队的其他选手受到他的影响，也能立刻跟上团队节奏。裴封的大局观和指挥天赋，确实远远超出了江绍羽的预期。
　　对上师父赞赏的目光，裴封别提多开心了。他快步走到师父面前，低声问道：“没让你失望吧？”
　　江绍羽扬了扬唇角，道：“指挥得不错。但你别急着骄傲，后面还有更强的对手。”
　　裴封点头：“我明白。”
　　两人目光相对，徒弟的眼眸深邃又温柔，那里似乎包涵着更多的情绪。
　　江绍羽不太自在地移开了视线。
　　有这样的徒弟，江绍羽确实很骄傲。
　　裴封的想法非常简单，师父在幕后付出那么多努力，作为徒弟的他，在舞台上当然也要拼尽全力。他不想看见江绍羽失望的眼神，也不想听见国内的键盘侠们说“华国队就是怂包”。
　　他要带领这届国家队，彻底改变人们对华国队的印象。
　　这也是他们师徒共同的目标。
　　在齐主席的示意下，随队记者严洛激动地跑过来采访：“Fred，今天2:0赢下日本，你有什么想对国内的观众们说的吗？”
　　裴封看向摄像机，笑容灿烂：“谢谢大家对亚锦赛的关注，希望大家能给国家队更多的支持。接下来的比赛，我们会继续努力的。”
　　记者问道：“今天的两场比赛都是你在指挥吗？”
　　裴封点了点头：“是的。两场比赛都是我指挥，不过，战术的安排是我们江教练提前布置好的，我只是执行江教练的命令。”
　　他说罢就看向旁边的江绍羽，记者正好找到理由，将镜头对准了江绍羽。
　　国内，看采访直播的观众们顿时激动了。
　　【Wing神的头号小迷弟果然是你！】
　　【Fred采访惯例夸师父，哈哈哈我早就猜到了】
　　【当初拿下主播大典第一名的时候，他也句句不离Wing神，还说自己这身本事都是Wing神教的，不愧是Wing神的头号脑残粉】
　　【Wing神表示：这徒弟真乖~】
　　记者顺势将话筒递给江绍羽：“江教练，您现在是什么心情？”
　　江绍羽神色平静：“很高兴。”
　　网友们：“？？”
　　看不出您高兴在哪，依旧是一脸冷漠啊！
　　记者干笑着转移话题：“您率队参加这一届亚锦赛，目标是什么呢？”
　　江绍羽冷静地说：“小裴、花花、辰辰、雪瑶还有小鬼，都没有参加国际赛的经验，带他们出来转转，随便练一练。”
　　随便练一练，就把越南、马来西亚、印尼和日本给练成2:0了。
　　江绍羽的这句话，真能把对手给气到吐血。
　　记者笑着问道：“您觉得，这一届国家队有希望夺冠吗？”
　　江绍羽说：“小组赛赢得比较顺利，但韩国队的电竞实力很强，我们不能掉以轻心，还是以平常心来面对接下来的对手。我对大家的要求是，不论输赢，打好每一场比赛就行。”
　　国内很多网友听到这里，纷纷赞同。
　　【Wing神说得对，小组赛赢了几场，心态不能太飘！韩国队还是很强的】
　　【江教练好冷静啊，小组赛连胜4场也没见他激动！】
　　【Wing神真是超级理智的一个人！】
　　【有他带队，我相信选手们也不会飘的，后面的比赛好好打】
　　【国家队加油！】
　　采访完江教练后，记者紧跟着问了其他选手几个简单的问题，让大家都在国内观众的面前露了个脸。
　　“花然，第一次参加亚锦赛会不会很紧张？”
　　花花说道：“一开始有点紧张，但是封哥指挥很清晰，我就不紧张了。”
　　“雪瑶今天爆破模式的几次偷家打得很好，是你临时兴起，还是提前安排好的战术呢？”
　　秦雪瑶有些脸红，认真说道：“当然是提前练习过，很感谢江教练对我的信任，我当时挺紧张的，全靠队友保护得好。”
　　舒辰社恐发作，结结巴巴地道：“我、我很开心能赢日本队，大家继续加、加油。”
　　时小彬道：“他们今天打得特别好，后面轮到我上场的话我也会全力以赴的！”
　　联盟派来的随队记者发回国内的这段采访视频，被网上反复转发、传播。
　　网友们也跟着激动起来，纷纷留言给选手们加油打气。
　　江绍羽的微博关注量，短短一天内又涨了上百万，他接受采访时冷静、理智的态度确实很吸粉。何况，裴封说这一切战术都是江教练的布局，大家对他更加喜爱和佩服――华国队有了这样一位总教练，真是未来可期！
　　当晚回去后，江绍羽将队员们叫到自己的房间，开会做复盘。
　　跟日本的这一场比赛几乎是碾压局，没有认真复盘的必要。他要重点复盘的是A组的小组赛，韩国队和新加坡的几场比赛。
　　江绍羽打开笔记本电脑，低声道：“A组的第一名是韩国，第二名是新加坡。下一轮淘汰赛，我们将遇到A组的第二名，明天晚上跟新加坡打。”
　　还好华国以B组第一的身份打进四强，不用提前遭遇韩国。
　　日本就惨了，B组第二打A组第一，明天晚上是日韩对决，以日本的电竞水平大概率会被韩国无情淘汰，今年能不能拿奖还是个未知数。
　　华国只要明天赢下新加坡，起码能进总决赛，拿到亚军甚至是冠军。
　　江绍羽总觉得这一届的分组有点奇怪，A组和B组的实力不太平均，或许，主办方是把华国当成炮灰看的，以为日本能小组第一出线，下阶段避开韩国，稳进决赛，拿个亚军。
　　结果华国队突然成了B组最大的黑马，彻底打翻了日本队的如意算盘。
　　江绍羽打开新加坡在A组的比赛录像，一边放一边分析：“新加坡这支队伍很年轻，选手平均年龄不到18岁，敢打敢拼，风格偏热血，我总结了他们在A组的比赛录像，他们更擅长血战模式的快速局，前排的冲锋、突击手实力不错，靠快速冲破敌人的防线、打散敌人的阵型来取胜。”
　　老常补充道：“他们在小组赛三场主场，选用的模式全是血战模式，地图包括丛林深处、喷泉广场、回形走廊――都是适合近战发挥的地图。”
　　丛林深处，经典的开阔地形拼抢图，大量树木虽然可以作为掩体，但冲锋、突击手开枪范围扫射的话，狙击手很难有发挥的空间。而且这张图适合用手榴弹轰炸，打法热血暴力。
　　喷泉广场，也是游戏里最简单粗暴的近战拼枪图，中间的喷泉可以直接正面压过去，地图周围只有4个柱子可以用于藏身，并没有高处狙击点。
　　回形走廊不用多说，华国队也选用过，是节奏最快的一张遭遇图。突击手、冲锋员实力强的话选这种近战遭遇图会很有优势。华国队打回形走廊最强的人其实是周逸然和夏黎这两位突击手，可惜这届亚锦赛两位突击手都没来。
　　裴封听到这里，低声总结道：“也就是说，新加坡主场一直选血战快速局+近战地图的组合？”
　　江绍羽道：“是的。他们主场比较强，客场很容易输。”
　　老常笑着说道：“新加坡在小组赛打印度和泰国的剧情进展几乎一模一样，都是主场先赢1局，客场输了1局，决胜局又赢1局，2:1获胜。打韩国是0:2输了……对了，这么看来，新加坡打决胜局的胜率很高啊？”
　　新加坡vs泰国和印度，都是前面1:1打平，决胜局赢了。
　　江绍羽点了点头，说：“四强开始的淘汰赛是BO5赛制，要打5张地图。双方主场各2张图，决胜局依旧是随机选图。我们尽量避免跟他们拖进决胜局。”
　　小组赛BO3，三局两胜，最多打3张地图。
　　淘汰赛为了降低意外因素的影响，变成了BO5，五局三胜，最多打5张地图。
　　如果华国队实力够强，可以连续拿下3张图，3:0获胜。
　　但是，新加坡是东南亚的电竞龙头，关注电竞的玩家有数百万人，有专业的电子竞技联盟，国内的赛事也办得红红火火，在亚洲的电竞领域实力一直不错。
　　在亚锦赛的历史上，韩国连续包揽五年冠军，新加坡拿过两届亚军、三届季军，实力是很强的。而且，新加坡那边有大量的华人、华裔，他们的总教练张雨青就是华国人，甚至本届的参赛选手当中，也有从华国移民过去的，对华国的了解肯定比其他国家更深。
　　想3:0拿下没那么容易，但还是尽量别拖进决胜局。
　　江绍羽冷静地说：“下一场半决赛不能大意，我有个比较冒险的想法。”
　　众人齐齐看向他，认真地竖起了耳朵。
　　江绍羽道：“第一局如果随机到新加坡主场，他们大概率会选近战拼枪图，小鬼就不要上了，让小彬上场，试试小彬玩冲锋的打法。等我方主场，我会让小鬼换下小彬，上双狙阵容。”
　　他顿了顿，低声道：“每场比赛，教练会有2次换人的权利，我们要利用好这个规则，通过换人来打乱他们的节奏。小鬼上场后，他们大概率会Ban掉全狙图，但我们可以双狙击手，打快速游击战。”
　　裴封和归思扬同时点了点头。
　　双狙的快速游击战，他们师徒两人之前在韩服双排的时候也经常配合。
　　在爆破模式下，他们可以互相掩护，架枪守点，协助队友去安置炸弹；在血战和极限模式下，他俩也能联手快速杀人，为己方建立起优势。
　　就算全狙图被Ban，其他的地图同样可以打游击。
　　江绍羽紧跟着道：“这届亚锦赛我们人太少，可以换的人不多。时小彬、舒辰和归思扬，你们三个做好随时轮换的准备。明天一整天时间，我会让陪练队陪你们练习，另外，明天老林和小周都没比赛，他俩也会来给你们当陪练。”
　　众人听到这里，纷纷瞪大眼睛。
　　老林和周周？国内最强的冲锋员和突击手，亲自来给他们当陪练吗？！
　　这是要模仿新加坡近战为主的打法吧？
　　就在不久之前，江绍羽给老林和周逸然发了条信息：“明天吃完午饭后，中午2点到晚上7点的时间空出来，给小裴他们当当陪练，有没有问题？”
　　两人急忙回复：“没问题！”
　　“非常乐意！”
　　江教练发话，谁敢不来？
　　何况，不能参加亚锦赛他们心里已经够着急了，能帮上忙，当然很乐意。
　　江绍羽接下来又认真安排起下一场比赛的战术，并且在电脑里开了把人机对战，亲自给大家做演示。
　　***
　　此时，韩国队主教练韩昌昊的房间内，选手们正聚在一起复盘。
　　――他们在复盘的并不是下一场比赛的对手日本，而是B组的第一名华国队的比赛。
　　韩教练道：“打日本队没必要花太多心思，正常打就能赢。更关键的是华国，我没想到，华国会成为这一届亚锦赛最大的黑马，以B组全胜的成绩出线。”
　　他看向旁边的助教，道：“跟大家说一下他们总教练的情况。”
　　助教已经最快速度让韩国国家队的信息中心去找来了江绍羽的资料，听到这里，他立刻打开手机，认真介绍道：“华国队的主教练，名叫江绍羽，曾经用过的比赛ID是ACE-Wing，是ACE战队的队长。”
　　“S3赛季，他率领ACE战队从次级联赛一路杀进总决赛，并且拿下了华国A甲联赛的总冠军。但是，拿下冠军后，他突然宣布退役，消失了很多年。今年，华国枪王职业联盟将他请回来，接任了国家队教练。”
　　韩国青训队的队长郑智宇皱了皱眉，疑惑地道：“拿下冠军后退役？是年龄太大了吗？”
　　助教说：“不是。他拿冠军的那年才18岁，今年也才24岁，是世界上最年轻的国家队总教练。”
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　郑智宇忍不住挠头：“18岁正是状态最好的时候，为什么退役啊？”
　　助教耸肩：“退役的原因我们也查不到，这个人的身上似乎有很多谜团。”
　　韩教练打断了关于Wing神的八卦，道：“他当年为什么退役，我们没必要关心。重要的是现在，他接任国家队教练后，具体做了些什么？”
　　助教道：“他彻底改变了国家队的选拔方式。这届亚锦赛的选手Fred、Flower、Xiaogui，是他举办的新星杯大奖赛的前三名，没有任何比赛经验；Time是上一届国家队的冲锋员；Chen，是ACE的前队员，华国TNG俱乐部的替补医疗；Snow来自次级联赛，在华国的人气也非常低。”
　　众人越听越迷惑。
　　郑智宇小声吐槽：“听起来像是选了一支杂牌军？”
　　韩教练摸着下巴若有所思：“一群奇奇怪怪的人组成的队伍，居然能在B组打出全胜的战绩？看来，B组的那些国家，不去调查了解、又不重视华国，吃了轻敌大意的亏，这才让华国队捡了便宜。”
　　众人纷纷点头赞同。华国队这一届的选手有5个不认识，加上总教练换了人，B组的那些国家一开始根本没把华国队放在眼里，这才被华国队打懵了。
　　但韩国不同。
　　他们有充分的时间复盘、总结和调查。
　　韩教练笑道：“不管怎么说，华国的电竞水平比我们韩国差远了。希望下一场他们赢了新加坡，总决赛遇到我们韩国。你们几个不要轻敌，好好打，拿出打世界大赛的态度，让他们见识一下我们韩国队的实力。”
　　众人激动地点头：“是，教练！”
　　***
　　新加坡主教练张雨青的房间内，选手们同样在认真研究华国队。
　　张教练是华裔，中文很好。只不过前几届华国队在世界赛表现拉胯，他也懒得多去关注，可这一届不一样，早在华国队换了主教练的时候开始，他就一直关注着华国国内的情况。
　　他知道Fred是一位人气非常高的主播，也知道花花、小鬼是新星杯打进国家青训营的。就是对秦雪瑶和舒辰不太熟悉，但经过小组赛的几场比赛，他也大概了解了这些选手的情况。
　　张教练认真说道：“明天打华国，大家一定要全力以赴，千万别松懈大意，现在的华国队已经不是我们印象中的那个菜鸟了。B组轻视他们的队伍，都是什么下场？连续4场0:2，集体被剃光头。”
　　B组的队伍集体在华国手里翻车，确实是出人意料。华国队，也从最开始默默无闻的“凑数小透明”，成了各大教练重点关注的对象。
　　张教练道：“华国的主力输出是两位狙击手，爆破模式非常强。一旦他们主场选爆破模式，一定要盯好秦雪瑶这个点，侦察注意用1盯1的方法来防守，避免她偷家。双狙阵容不好解决，到时候不要拖，速战速决，强杀他们的狙击手。”
　　“如果是我们主场，还是按照近战暴力冲锋的打法，一口气冲破他们的防线。狙击手的弱点是近身战，我们近战强，只要别被他们风筝，并不怕他们双狙的阵容。如果他们上双医疗的阵容，优先杀医疗。”
　　“至于比赛地图……”
　　时间一分一秒地过去，小组赛淘汰的队伍可以准备回国的机票了。而进入四强的队伍，教练们都在紧张地布置明天的战术。
　　江绍羽一直开会到凌晨2点半。
　　他很少熬夜，但大赛迫在眉睫，选手们也很精神，他干脆将战术布局全部做好，明天的时间就可以空出来专门做练习赛。
　　次日中午，江绍羽醒来后跟队员们一起吃了饭。
　　裴封点的餐非常可口，餐厅老板每天准时送餐，大家吃饱喝足后也有了动力，纷纷在宿舍打开笔记本电脑，连上自己的键盘鼠标。
　　日本主办方不给他们提供训练的场地，好在他们自带游戏笔记本和键盘鼠标，只要连上网，随时都可以练习。
　　日本和华国跨国打练习赛，大家只能去国际服登录。
　　裴封登录国际服后，看着右上角飚红的网络延迟，忍不住道：“师父，这家酒店的网速不稳定。而且今天晚上是半决赛，我估计这会儿韩国、新加坡和日本的选手也在开着游戏，占用了酒店Wifi的流量。”
　　江绍羽看他们顶着网络延迟打比赛，也十分无奈，干脆说道：“不用管输赢和人头，只演练战术。陪练队那边，老林负责指挥，拿出最强的火力来。”
　　老林打字道：“收到！”
　　双方进入自定义比赛房间。
　　陪练队有国内最强冲锋员老林、突击手小周，加上到处潜伏暗杀的小叶子，和实力并不输于小鬼的雪豹战队狙击手俞风，再加上令人烦躁的网络延迟……
　　这场练习赛毫无疑问输了。
　　几个选手心情明显有些沮丧，倒是裴封很快调整过来，笑道：“新加坡的冲锋员实力比咱们老林差远了！我们打不过老林和小周带队的冲锋阵容，打新加坡，会降低不少难度。”
　　江绍羽本想出言安慰，但看着裴封冷静的样子，他又将话收了回去。
　　他看了眼战绩和比赛录像，道：“调整一下走位，打新加坡的时候不用太激进，我们用更保守的防守反击策略。”
　　有时候打比赛也要拼一口气，那一口气卸了，想再组织进攻会很难。
　　通过刚才的练习赛，江绍羽发现华国队的前排确实很薄弱，老林和小周联手往前压，几乎是瞬间就能冲破花花和时小彬的防守，秦雪瑶是不具备防守能力的。与其被对方瞬间冲过来将他们打散，不如放他们过来。
　　裴封理解地道：“诱敌深入？”
　　江绍羽道：“没错。示敌以弱，诱敌深入。让他们冲，第一波之后你们再反击。”
　　裴封坐直身体：“好，试试看。”
　　第二场练习赛，裴封这边虽然顶着网络延迟，但跟老林带领的陪练队打，倒也打得有来有回。花花、秦雪瑶几个选手也渐渐恢复了信心，越打越热血。
　　一整个下午的练习赛，反复实验阵容。
　　结束时，老林打字说道：“加油，你们一定能赢！”
　　周逸然也道：“各位加油，我在国内看比赛。”
　　看着陪练队刷出的满屏的加油，几个人也打字回复：“我们会加油的！”
　　陪练队的人不能上场，尤其是老林和周周，明天他们也有比赛，却抽出时间，耐心地陪着国家队的选手反复实验阵容打法……
　　他们6人远在日本打比赛。他们的背后，还有大量队友的支持！
　　时间到了晚上7点，第六届亚锦赛半决赛正式打响。
　　今天第一场是日韩的对决。
　　现场的观众在热情地给日本队喊加油，可惜，日本和韩国的电竞实力相差太远，日本队被华国2:0剃光头后，又被韩国在淘汰赛的BO5赛制中，3:0了剃光头。
　　日本队的选手们哭丧着脸走下大舞台。
　　现场观众毫不客气地爆发一片嘘声，甚至有人用日语喊着，退他们门票钱！
　　韩国提前锁定了决赛名额。
　　但韩国队并没有离开比赛现场，而是教练和选手集体坐在了观众席，想看新加坡和华国的这一场对决――因为这一场的胜者，将是他们总决赛的对手。
　　周六晚上21点，华国和新加坡的半决赛正式打响。
　　国内“亚锦赛直播间”的在线观看量瞬间突破千万，有不少土豪粉丝给官方刷火箭来为华国队加油，弹幕区更是被密密麻麻的“华国队加油”给刷满。
　　比赛现场，华国队的队员和总教练集体穿着队服走向隔音房。
　　裴封依旧面带笑容，看上去一点都不紧张。
　　江绍羽始终神色冷淡，看不出情绪，他的手里依旧拿着那个黑色的本子。
　　21:30，半决赛正式开始。
　　系统抽签，第一场，新加坡抽到主场，先手选择模式和地图。
　　张教练选择的模式为：无尽血战。
　　――果然如江绍羽所料。


第138章 半决赛
　　血战模式是三种模式中节奏最快的，5V5打一波团战，把对手团灭就算赢一小局，5局3胜，简单粗暴，对指挥的要求也没有那么高。
　　新加坡队打法热血，很适合这种快节奏的团战。
　　江绍羽将他们小组赛阶段用过的地图丛林深处、喷泉广场、回形走廊全部Ban掉，这三张快速拼枪的地图能将新加坡队的优势发挥到最大。
　　张教练没有犹豫，直接选择地图：地铁站7号线。
　　这张地图的场景相对开阔，地铁站内有四个柱子能用来藏身，地铁车厢同样可以发生战斗。但由于地图上没有太多的狙击点，对狙击手并不友好。
　　华国队今天的首发阵容是花花、雪瑶、裴封、舒辰和时小彬，小鬼并没有上场。看见地图后，华国队的选手们飞快地调整自己的装备。
　　裴封带上了适合移动游击战的MSG，时小彬带了一把汤姆逊冲锋枪，副武器带的是医用绷带、防弹光板。这张图因为车厢内地形狭窄，禁止使用手榴弹。花然干脆带了两把冲锋枪和烟雾弹。
　　比赛开始，新加坡队打得很凶，5个人抱团冲过来，花然立刻扔下一发烟雾弹掩护队友，时小彬和舒辰躲去车厢里面，裴封则飞快走位，从车厢另一边的门出去，找了个柱子躲起来。
　　新加坡队势不可挡，一口气冲进了车厢。
　　队长指挥道：“先杀医疗兵！”
　　华国队的两个医疗你救我、我救你，一旦让他俩把战局拖到后期，就会很难处理。先杀医疗能避免他们不断救人。
　　华国队的五个人正面拼不过，迅速散开。
　　新加坡队的第一波冲击看似冲散了他们的阵型，但是，下午的练习赛，江绍羽叮嘱过――示敌以弱，诱敌深入。
　　他们这是故意散开，让新加坡队的选手冲进车厢杀医疗。
　　新加坡队第一波冲锋打得很顺畅，狙击手在远处火力掩护，剩下4人开始在车厢内地毯式扫射，想强杀舒辰和时小彬。
　　时小彬距离几人较近，新加坡的冲锋员一波扫射将他打残。
　　时小彬急忙用防弹光板堵住了地铁车厢的门，飞快地跑出车厢。他一边跑一边给自己缠绷带，转眼间又将自己的血量给加满。
　　新加坡队的冲锋员一波扫射将他的防弹光板给打爆，紧跟着朝时小彬逃跑的背影凶猛射击。
　　砰砰砰！
　　[SIN-Luna]使用[乌兹MAC-毒液]击杀了[CHN-Time]！
　　时小彬第一个倒在了血泊之中。
　　而此时，远处的裴封终于等到机会――因为新加坡队的冲锋员和突击手被时小彬吸引了注意力，此时正好背对着他。
　　他们根本没发现，裴封跑去了车厢的另一边。
　　裴封从柱子后面冒头，冷静地开镜、射击。
　　砰、砰！
　　随着连续两声清脆的枪响，两个骷髅头的标志在屏幕中间弹出。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]击杀了[SIN-Luna]！
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]击杀了[SIN-Carry]！
　　国内直播间，两位解说激动地喊出声：“漂亮！”
　　“裴封这一波机会抓得非常好！利用新加坡两人去杀时小彬的时机，从背后偷袭，拿下了双杀！”
　　“地铁站7号线这张地图比较特殊。它的终点站正好是换乘站，车厢的左侧、右侧都可以开门，车厢两边都有活动的空间。时小彬跑动的方向正好跟裴封相反，他以自身为诱饵，给裴封创造了绝佳的输出环境！”
　　“华国队看来是故意将新加坡的人引到车厢内，来一波瓮中捉鳖！”
　　两位解说话音刚落，新加坡的医疗急忙上前去救人，可就在此刻，花然又一发烟雾弹丢到新加坡的人群中，让医疗一时看不清队友的位置。
　　同时，花然扛着冲锋枪从地铁车窗外砰砰砰一通扫射。
　　虽然他的枪法看上去毫无章法，而且在烟雾的遮掩之下他根本看不清新加坡的几个选手在哪里。但是，地铁车厢空间狭窄，冲锋枪从窗户往里扫射，对面根本就无处可躲！哪怕是闭着眼睛扫，也能把对手打残。
　　转眼间，医疗兵的防弹光板就被他打爆。
　　就在此时，烟雾散去。藏在车厢里的舒辰果断拿起双枪，一枪爆头秒了新加坡的医疗兵！
　　华国队用时小彬一个人的死，换掉了对面的三个人头。
　　对面只剩侦察和狙击手，队伍频道很快就响起秦雪瑶的声音：“狙击手在9点方向，柱子。”
　　裴封微微一笑：“你们去包抄侦察，狙击手交给我。”
　　秦雪瑶和花然同时说：“收到！”
　　花然在地铁左侧，秦雪瑶在右侧，两人一前一后交叉走位，堵着地铁的门不让新加坡的侦察出来。最终，秦雪瑶在3号车厢内找到了对面侦察！
　　对面侦察一枪爆头秒了秦雪瑶，但紧跟着，走在雪瑶身后的花然，一波凶悍的扫射将对方直接打成了马蜂窝！
　　地铁另一边，新加坡的狙击手躲在柱子后面等待机会。
　　突然，他看见一个人影如风一样从地铁车厢钻出来，他下意识地开枪射击，结果裴封一个闪身跳跃，利落地躲掉他射来的子弹，紧跟着，裴封迅速Z字走位来到另一个柱子后面。
　　狙击手单挑。新加坡的狙击手Abel实力不如裴封，两人同时从柱子后面冒头开枪朝对方射击，但裴封的枪法比他快了零点几秒，并且精确命中――
　　砰！
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]击杀了[SIN-Abel]！
　　――守卫者团灭，潜伏者获胜。
　　直播间内的网友们激动地刷666，两位解说不禁疑惑：“我怎么觉得华国队练过这张图？针对这张图有很多战术布置啊！”
　　“我也觉得！比如第一波，时小彬看上去更像一个诱饵。”
　　“雪瑶和花花交叉走位找对面侦察的配合也很默契，一前一后，对面侦察最多杀掉我方一人，另一人就能立刻反杀他。”
　　此时，正在看直播的老林激动地拍了一把大腿：“漂亮！”
　　华国队练过这张图吗？
　　当然！
　　江绍羽是谁？他早就猜到了新加坡的选图啊！
　　血战模式的地图，五星难度太难打，新加坡大概率不会选。四星难度的比赛用图当中，新加坡在小组赛阶段用过的三张，江绍羽必Ban，剩下的地图中，适合近战拼枪的图本就不多。
　　地铁站7号线，是最不利于狙击手发挥的一张图。
　　车厢内部空间狭窄，很难开镜狙杀目标，车厢两侧也没有狙击点，狙击手想在这张图上打出优势，需要队友的默契配合给他创造输出环境。
　　新加坡肯定会选这张图，来针对华国有可能出现的“双狙阵容”。
　　所以江绍羽就抓着老林他们当陪练，下午狠练这张图，包括时小彬当诱饵给看裴封创造机会，以及花然、雪瑶联合搜人，都是练习过的配合。
　　看来赛前的练习没有白费，真到了赛场上，没有网络延迟，加上新加坡的冲锋、突击实力不如老林和小周，裴封打得比练习赛还要顺！
　　第一波团，华国队2换5。
　　小局比分变成1:0。
　　就在这时，比赛现场突然亮起红灯：“新加坡队请求暂停。”
　　这个操作让国内的观众集体震惊。
　　【卧槽，打1小局直接叫暂停？】
　　【新加坡队的教练压力这么大的吗~】
　　【看来对面也察觉到华国队早有准备，不暂停的话可能要连续崩了？】
　　新加坡的张雨青教练确实有些紧张。
　　第一场是新加坡的主场，如果输掉的话对选手们的士气打击是巨大的。何况地铁站7号线是他们重点针对华国练习过的地图。但现在看来，华国队也练了这张图，并且找出了反制的方法。
　　张教练深吸口气，走进隔音房飞快地说道：“华国队针对我们想出了反制的方法，你们接下来不要管医疗，就盯着Fred打，先杀掉他们的主力输出，然后派狙击手守尸，其他人去解决华国队的近战。”
　　他尽量保持着冷静的语气，说道：“对面双医疗互相救，虽然会很麻烦，但只要输出死光，你们反包医疗，他俩也会救不过来。明白吗？”
　　众人齐齐点头：“明白！”
　　华国队的隔音房内，江绍羽冷静地说：“对面教练叫暂停，应该是看出了我们的打法，下一小局肯定不会再冲去车厢，他们应该会重点针对裴封来打。舒辰，你负责贴身保护裴封，必要的时候卖了自己。”
　　舒辰认真点头：“好、好的。”
　　江绍羽接着道：“时小彬转输出，跟花然去前排拦截，不要怕死，打乱他们的节奏，交给裴封来找机会收割。雪瑶注意找对面的狙击手，最快速度找到狙击手的藏身点，你能解决狙击手最好，解决不了就报点让裴封来杀。”
　　众人齐声说：“收到！”
　　短暂的几分钟暂停结束，双方教练离开隔音房，比赛继续。
　　第二小局，新加坡队听取了教练的指导，并没有集体去冲车厢，而是围绕着车厢地毯式扫射，想先杀了裴封。
　　这张地图并不复杂，新加坡的侦察很快就找到了裴封的位置，在语音频道报点：“Fred在11点柱子方向，医疗跟着他。”
　　指挥道：“你杀掉Fred，医疗交给狙击手，同时行动！”
　　这局的时小彬，总算不是大家印象中的怂包了，他扛起冲锋枪，跟花然并肩前行，两人直接用冲锋枪暴力堵门！
　　一时间，汤姆逊飞速射出的子弹带着刺眼的火星打在地铁车厢上，两个冲锋的凶悍火力压制，让新加坡的近战一时间没法冲破火力封锁。
　　而此时，秦雪瑶也找到了对面狙击手的位置。
　　秦雪瑶的枪法并不算好，但这段时间她天天被关在小黑屋练枪，已经过了射击训练的第八关，就算不能一枪爆头，但也可以打残对手。
　　秦雪瑶不动声色地绕到了柱子后方，拿起手中沙鹰――
　　砰、砰！
　　清脆的枪声几乎同时响起。
　　新加坡队的狙击手一枪爆头杀了秦雪瑶。
　　秦雪瑶也一枪秒掉了他。
　　两人同时倒地。
　　秦雪瑶内心激动――1换1，她成功了！
　　裴封赞道：“Nice！”
　　对方侦察同样绕后偷袭，想杀掉裴封。
　　然而，由于对面狙击手被杀，舒辰这个点没人管，舒辰立刻将裴封给救了起来，裴封反手一枪将侦察点掉。
　　双方一波激烈对战，花然、时小彬全死，但两人也联手扫死了对面的冲锋，对方狙击和侦察被裴封、雪瑶杀掉。
　　双方2V2。
　　我方只剩舒辰和裴封，新加坡队还剩一个满血的突击手和医疗。对方医疗就在附近，一旦他把队友救起来，裴封会立刻面临1打3的困境。
　　裴封想了想，低声道：“辰哥，掩护我。”
　　对面突击手拿了把AK守在车厢附近，协助医疗队友救人，裴封出去的话很大概率被对方扫死。舒辰打了个1，扛着防弹光板率先跑了出去，对面突击手果然架起AK砰砰砰一通扫射，打得舒辰光板碎裂，自身也瞬间残血。
　　就在此时，裴封一个翻滚，从舒辰身后一口气翻进了车厢。他早就看清了对面医疗的位置，趁着对方蹲下来救队友的那一刻――
　　一枪爆头！
　　裴封杀掉了对面医疗兵，对面突击手杀掉了舒辰。
　　双方4换4，各剩1人。
　　对面突击手果断回头朝裴封疯狂扫射，只见裴封飞快地翻滚，居然一口气翻出了车厢，噼里啪啦的子弹在裴封的身后扫出一排火星，却没能将他扫死！
　　裴封快速翻滚躲掉了大部分子弹，此时只剩一丝血皮。
　　翻滚出车厢后，裴封利用半截车厢的视野掩护，飞快地调转枪口――
　　等对面突击手追出去的那一瞬间，一发子弹瞬间穿透了对手的脑门。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]击杀了[SIN-Carry]！
　　守卫者团灭。
　　潜伏者就剩裴封一人，华国队再拿一小局！
　　直播间内，两位解说激动得声音发颤：“180度甩狙，太帅了啊！”
　　“Fred的移动射击真是颇有Wing神当年的风采！”
　　他一路翻滚躲避对方的扫射，找到掩体的瞬间，立刻回头开枪反杀，居然也能射爆对手的脑门，这反应速度和枪法精准度……像个新人吗？
　　这明明是世界级狙击手的水平！


第139章 教练的心理战
　　血战模式要打5小局，是5局3胜的快速战。
　　如今，华国队已经赢下了2小局，率先掌握住了局点。
　　新加坡的张教练顿时进退两难。
　　原本，他选择快节奏的血战模式是想靠新加坡近战厉害的优势，最快速度把华国队给打崩，先拿下一张地图。
　　谁能想到，他们的快速战居然被华国队完美化解！
　　要不要叫暂停？
　　张教练紧张地攥住拳头，如果他不叫暂停，新加坡队丢掉“地铁站7号线”这张地图，接下来又是华国队的主场，华国队很可能乘胜追击，再拿一张图。
　　在这样的情况下，新加坡想追回来几乎不可能。
　　BO3的小组赛，教练有2次暂停的机会。
　　BO5的淘汰赛，教练有4次叫暂停的机会。
　　想到这里，张教练立刻按下了教练席上的暂停键，大屏幕中再次亮起红灯，现场响起裁判的提示音：“新加坡队请求暂停。”
　　国内直播间，网友们都看懵了。
　　【一局比赛喊2次暂停，有这个必要吗？】
　　【这张图是新加坡的主场选图，要是丢了，影响很大的】
　　【感觉新加坡队的教练很紧张的样子？】
　　【相比起来，我们Wing神淡定极了，他又在翻他的小本本~】
　　江绍羽手里拿着个黑色的本子，观众们都很好奇里面记了些什么。此时，镜头正好对准华国队的隔音房，他确实在低头翻看，神色很是镇定。
　　对面隔音房里，张教练朝选手们说道：“刚才第二小局打得不错，你们不要慌，深呼吸，保持冷静。接下来还是按我之前说的打法，抓准Fred这一个点，Fred是他们的绝对核心！”
　　“刚才，对面的两个冲锋在车厢的侧翼疯狂扫射，就是为了干扰你们的走位，打乱你们的节奏。不要理那两个冲锋，躲开他们的火力，直扑核心，专杀Fred！只要杀掉Fred，他们的阵容就散了！”
　　几个选手深吸口气，调整好状态，齐声说道：“明白！”
　　张教练伸出手道：“来，加油！”
　　五人集体回头，将手叠放在一起，大声喊道：“加油！”
　　这一声大吼让他们心中的不安、忐忑减轻了许多，队伍的士气也有所回升。教练在比赛中叫暂停是很有讲究的，张教练觉得，自己这个暂停处理得不错。如果队员们能调整过来，“地铁站7号线”这张图还是可以拿下的。
　　距离暂停结束还剩最后的20秒。
　　就在张教练准备走下大舞台的那一刻，华国队那边突然亮起了红灯。
　　现场响起裁判的提示音：“华国队请求暂停。”
　　张教练：“……”
　　现场观众：“…………”
　　连续暂停，还有这种操作？！
　　一次暂停是5分钟，连续暂停则会延长到10分钟。
　　比赛中很少出现对方教练叫暂停、我方跟着叫暂停，延长暂停时间这样的操作，除非到了非常关键的决胜局，需要大量时间来调整战术。
　　但现在，显然没到那时候吧？江绍羽为什么连着叫暂停？
　　观众们不太理解，但新加坡张教练的额头却流下一排冷汗。
　　因为华国队的小局分2:0领先，优势在华国的手里，暂停的时间越长，新加坡的选手想的越多，焦虑和不安就会被成倍放大！
　　江绍羽冷静地说：“第三局，大家打得主动一点，舒辰、小彬、花花一起往前冲，雪瑶注意对面狙击手的位置，放养裴封。”
　　他看向徒弟，低声道：“小裴，你来当诱饵。”
　　裴封微笑着说：“好的。”
　　新加坡队的选手不是想方设法要杀裴封吗？那好，裴封主动以自身为诱饵，为队友们创造机会。
　　谁说华国队只有裴封一个输出？
　　舒辰、时小彬、花然、秦雪瑶都可以输出。
　　虽然他们的表现没有裴封那么亮眼，但他们的子弹，同样能够杀死人。
　　第三小局比赛开始。
　　新加坡队的选手，刚刚被教练鼓励了一番，本来已经恢复了斗志和热血。可是，江绍羽这个连续暂停的骚操作，仿佛一盆冷水突然泼到他们的头上。
　　华国队2:0小分领先，他们新加坡想要赢，除非连续扳回3小局。也就是说，华国队可以有3次失误的机会，而他们连1次失误都不行！
　　想清楚这一点后，选手们反而紧张起来。虽然他们脸上努力保持着平静，可那个2:0的小局比分仿佛一把利剑悬在头顶，让他们丝毫不敢松懈。
　　比赛开始，指挥咬牙道：“3、4车厢，冲过去杀Fred，狙击手掩护！”
　　冲锋员和侦察员从3号车厢冲去了对面，突击手和医疗兵从4号车厢跟了过来，众人两两分组，保持队形，飞快地冲去找Fred。
　　很快，他们就看见了裴封的身影。
　　头上顶着[CHN-Fred]名字的家伙闪身躲去柱子的后面，四人迅速左右包抄过去，砰砰砰的枪声震耳欲聋，那架势几乎要将裴封给射成马蜂窝。
　　[SIN-Luna]使用[乌兹MAC-毒液]击杀了[CHN-Fred]！
　　裴封倒地的那一刻，新加坡的指挥总算是松了口气。
　　可算解决掉这个狙击手，这一把他们有戏了。
　　他刚想到这里，突然，左右各一颗烟雾弹瞬间爆破，大范围的白色浓烟彻底糊住了他们的视野，而同一时间，枪声从四面八方传来――
　　砰砰砰砰！
　　花然和时小彬一左一右，朝着柱子就是一通凶悍扫射。
　　新加坡的选手被烟雾挡住，看不到华国队的人在哪里。但是，华国队的两人刚才早已看清了他们的站位，这一波扇形大范围横扫，将对手全部打残。
　　此时，只有新加坡的狙击手能看到车厢对面时小彬和花然的位置。
　　他刚要架枪射击，秦雪瑶已经灵活地从车厢钻了过去，砰砰两枪打向他藏身的方向，压得他不敢冒头。
　　烟雾散去，新加坡残血的三人立刻反打。
　　花然丝毫不怕他们的子弹，追着他们猛打――我血多你血少，对枪还怕你？
　　花然一波扫射扫死了对面的冲锋员，自己还有半血。
　　时小彬也是同样的想法――我满血你残血，我还有绷带。
　　我为什么要怕你？
　　时小彬一边S形走位一边跟新加坡的突击手对枪，他毕竟是曾经的冲锋员，哪怕现在转了医疗，但对冲锋枪的操作依旧非常熟练。他以前是胆小怕死，被网友们称为怂包。但是今天，需要他站出来打，他不能怂！
　　游戏里，身高不到一米六的小正太扛着一把巨大的冲锋枪，对着新加坡的突击手一通扫射，直接把对手一波扫死。
　　自己虽然残血，但他原地竖起个护盾，现场缠绷带。
　　国内看到这一幕的网友快要笑死。
　　【小彬好逗啊，打完一波现场疗伤可还行】
　　【这是全世界最会奶的冲锋员？】
　　【这是带着绷带上战场的Omega小可爱】
　　【他把自己奶满了，满血的小彬又是一条好汉！】
　　新加坡队的冲锋员、突击手同时阵亡，侦察就剩一丝血皮，被舒辰一枪补掉。对面医疗兵扛着光盾想去救下队长，可惜花然和时小彬同时朝他包了过去，转眼间就将他的光盾给射爆，左右夹击，强杀医疗。
　　新加坡队最后只剩一个狙击手。
　　狙击手杀掉秦雪瑶，自身也挨了秦雪瑶一发子弹，残血躲在柱子后面。
　　华国队3打1，舒辰带着两个冲锋，排成长条阵跑过去。狙击手虽然射杀了舒辰，却被花然和时小彬联手干掉。
　　――守卫者团灭，潜伏者获胜。
　　潜伏者3:0，本局比赛，华国队胜。
　　国内直播间，两位解说激动地道：“恭喜华国队在血战模式战胜新加坡，拿下第一张地图‘地铁站7号线’，率先获得1积分！”
　　“接下来将是华国队的主场，我们优势很大啊！”
　　“没错，客场作战，能拿下对方的地图，这是非常难得的。我觉得关键原因，还是江教练准备得很充分。地铁站7号线，这张地图华国队明显练过。”
　　“刚才，新加坡教练叫暂停，调整选手心态的时候，江教练连续暂停打乱了对手的计划，也挺让人意外的！”
　　“我们Wing神好像是玩心理战的高手？”
　　江绍羽并没有当教练的经验，也不知道怎么打心理战，包括叫暂停的时机，他也在慢慢学习。只不过，他一直保持着冷静，总能第一时间分析出对手的策略和心理，然后进行反制。
　　他只是觉得新加坡教练那次暂停后，新加坡团队的士气有所回升。所以，他继续叫暂停，给对面泼一点冷水罢了。
　　效果还不错。第三局新加坡的选手明显很紧张，打得非常局促，结果就错失良机，输掉了比赛。
　　第一场比赛结束后有5分钟休息时间，双方教练再次来到隔音房。
　　最后1分钟时，华国队这边突然亮起绿灯。
　　现场响起裁判提示音：“华国队请求换人。”
　　隔壁隔音房内，张教练巴拉巴拉说了半天应对华国队的策略，要怎么针对裴封，怎么破解他们双医疗的体系……
　　结果刚说完，华国队请求换人？！
　　只见归思扬一路小跑来到隔音房，坐在时小彬的位置上，登录自己的账号。时小彬则起身走向台下的替补席。
　　一场比赛结束后可以换人，江绍羽在最后关头突然换人，让新加坡队猝不及防，张教练说了半天的对付双医疗体系的策略，相当于白说了。他脸色一变，道：“他们换上了双狙击手，下一场大概率会选爆破模式。”
　　想到当初日本队在爆破模式被华国血虐，张教练脊背发凉，深吸口气，尽量冷静地说道：“如果他们选爆破，记住盯准Snow这个点，别让她偷家……”
　　休息时间到，比赛开始。
　　华国队主场提交的模式是：极限对决。
　　张教练：“……说好的爆破呢？”
　　江绍羽心道：怎么可能让你轻易猜到？
　　极限模式，跟双狙阵容要怎么打？张教练想想都头皮发麻。
　　他急忙将地形复杂又庞大的“悦湖公园”、障碍很多不利于近战发挥的“希望港口”给Ban掉，然后Ban掉了全狙图“摩天大楼”。
　　江绍羽提交了地图：十字街头。
　　这张图一出来，国内的解说就忍不住道：“十字街头有四个狙击点。”
　　“我方两个狙击手可以形成交叉火力配合！”
　　东南、东北、西南、西北，四个狙击点，裴封和归思扬各占一个，互相交叉掩护，狙击枪的射程几乎能覆盖全图。
　　你们过得来吗？
　　裴封带了巴洛特、MSG两把狙，归思扬带了DSR、AWM两把狙，两个人4把狙击枪，超过80发子弹，只要守住狙击点，那简直就是定点收人头的利器！
　　对面如同端不掉两个狙击点，便会陷入恶性循环。
　　比赛开始，秦雪瑶立刻潜入建筑群中侦察，她的存在如同开了全局上帝视角，能最快速度看清对方的分路和走位。
　　裴封打了个信号：“小鬼去左。”
　　归思扬：“收到！”
　　两人一左一右分别占领了东北、东南角的狙击点，架抢防守。
　　花花带着烟雾弹和手榴弹四处捣乱，舒辰躲在安全地带随时准备救援，新加坡的人只要冒头，就会被裴封和归思扬联手狙杀！
　　他们第一波冲刺没能冲破双狙击手的封锁，直接被打了一波团灭。复活后想绕后偷袭，结果裴封和归思扬已经灵活地换了位置。
　　人头比迅速拉开。
　　极限模式的双方一直在激烈交火，教练不允许叫暂停。
　　张教练坐在台下心急如焚。
　　人头比15:10……20:13……25:16……
　　越拉越大。
　　到后面，已经拉开到难以追上的差距。
　　比赛进行到15分钟，华国队50:37获得极限模式的胜利。
　　解说兴奋地道：“恭喜华国队拿下主场地图‘十字街头’，这样一来，华国队已经连拿了两张图，率先获得了赛点！”
　　时隔一年，这一届的华国队真是令人刮目相看。


第140章 晋级
　　华国队连续拿下“地铁站”“十字街头”两张地图，率先抢到了赛点。
　　第二场的极限对决模式不能叫暂停，张教练也趁着比赛的时间思考了很多。这一届华国队已经彻底变了样，队员的实力和教练的战术布局能力都令人刮目相看。新加坡想要赢下华国，除非接下来连赢三场。
　　让二追三，这很难做到。
　　但电竞比赛的魅力就是如此，不到最后一刻，谁也不会放弃希望。
　　不管接下来是输是赢，新加坡队也该打出自己的风格。张教练深吸口气，来到隔音房时，他脸上的表情已经恢复了平静，拍了拍队长的肩膀，低声说道：“大家放下心理压力，好好打。把接下来的比赛当成是练习赛，输赢无所谓，跟他们拼了！”
　　队员们用力攥紧鼠标，深呼吸来调整心态。
　　刚才他们打比赛的时候确实精神紧绷，反应总比华国队慢那么零点几秒。华国队有种初生牛犊不怕虎的冲劲，他们新加坡队反而打得畏首畏尾。作为参加了两届亚锦赛的老将，他们怎么还不如一批新人？！
　　张教练道：“第三局是我们的主场，不管他们怎么打，我们只按自己的方式来打，把节奏抢回来。指挥可以再自信一点，见谁杀谁，以快打快。”
　　队长咬了咬牙，道：“没错，跟他们拼了！”
　　第三场比赛开始，新加坡队主场选择模式：无尽血战。
　　这一点早在江绍羽的预料之中，新加坡就是快节奏的队伍，打爆破模式和极限模式，他们的战术思路不够丰富。
　　轮到江绍羽禁地图，之前在无尽模式使用过的“地铁站”自动上Ban位，剩下的地图，江绍羽照例Ban掉了新加坡擅长的三张图喷泉广场、丛林深处和回形走廊。
　　新加坡提交了比赛用图――水晶溶洞。
　　这张图出现的那一刻，直播间的两位解说忍不住担心地道：“这张图，狙击手很难发挥吧？”
　　“是的。到处都是钟乳石形成的障碍，可以躲藏的地方太多，狙击手很难瞄准。这张图其实更适合侦察偷袭，当然，近战暴力一波流也可以打。但对选手们的配合要求很高，5个人的走位不能乱。”
　　“双狙击手的话，在水晶溶洞比较难打，江教练会不会换人呢？”
　　江绍羽并没有换人。
　　BO5的比赛，教练有2次换人的机会，江绍羽刚才已经用掉了一次。这一场换上时小彬的话，也不能保证赢，而一旦这局丢了，华国队用完了换人的机会，不能再换，第四局就不好打了。用针对的换人机会去赌那一点点的胜算提升，没这必要。
　　综合考虑，还是让小鬼继续留在场上比较合适。
　　江绍羽低声说道：“水晶溶洞这张地图对我们不太友好。花然跑位的时候注意队友的位置，其他人分散开，跟他们打游击。”
　　比赛开始，新加坡队的选手显然豁出去了，这一场打得非常主动。
　　他们5人快速一字型散开，从溶洞的不同方向朝华国队包过去。
　　突然，左前方枪声响起。
　　秦雪瑶率先发现对面的侦察，她快速跑位，却被新加坡的3个人包围。
　　雪瑶倒在了子弹的暴力扫射之下，临死之前报出他们的位置：“9点方向，有3个人！”
　　裴封道：“花花上。”
　　花然拿着烟雾弹快速跑过去干扰对面走位，但是这一局，新加坡的队员们吸取经验教训，并没有被花然带乱节奏，直接从烟雾中冲了过来，3打1杀掉花然！
　　好在花然临死之前一波扫射带走对面一个，1换1倒也不亏。
　　裴封和归思扬飞快地左右包抄，裴封抓准时机杀掉对方一人，归思扬紧跟着收了对面一个人头，但这局对面的医疗藏得很好，又将队友救了起来。最终，新加坡队靠速战速决的打法4换5赢下一小局。
　　第二小局，秦雪瑶走位更加谨慎，从侧翼绕过去，率先报出对面狙击手的位置。
　　裴封猫着腰在溶洞中潜伏，绕了一大圈，绕到对手的后方，一枪爆头杀掉对面的狙击手，紧跟着配合秦雪瑶的侦察和花然的捣乱，反打一波，扳回比分。
　　双方在狭窄、昏暗的溶洞中激烈交战，比分从1:1打到了2:2，战况胶着。
　　新加坡的队长咬牙说道：“一波冲散他们！”
　　5个选手仿佛拼尽了浑身的力气，以最快的速度冲到华国队面前，直接用以命换命的暴力打法疯狂扫射，溶洞内响起震耳欲聋的枪声，一个接一个的选手倒下，这样激烈的快速对战中，裴封根本来不及发出指令，一波团战4换5，新加坡队的侦察躲起来活到了最后。
　　――Winner！
　　看到屏幕上难得出现的金色字样，新加坡队的五个选手热泪盈眶。
　　太不容易了啊！
　　打到最后一小局，终于艰难地3:2赢了一场。
　　换成是以前，他们打华国根本不会这么艰难，这一届真是奇了怪了，华国队成了最难啃的骨头？
　　隔音房内。
　　见江绍羽进来，裴封主动开口道：“我的我的，指挥失误了。”
　　最后一波，新加坡5个人如同脱缰的野马一样直接往前冲，裴封还没来得及指挥队友就挂了。
　　江绍羽并没有责怪他。在新加坡不要命的打法下，裴封能保持冷静，坚持到第五小局已经非常优秀了。他上前一步，轻轻拍了拍徒弟的肩膀，低声道：“一场的输赢，不用自责。”
　　裴封微微一笑，他就知道师父不会因此批评他。
　　师父是个很有原则的人，更在意的是选手的态度和表现，只要你态度端着，比赛时尽力了，那输了也没关系，输了可以总结经验、继续提高自己。
　　水晶溶洞这张地图，华国队不是不能打，而是打这张图的主力――叶轻名并不在场。
　　如果叶子在的话，配合裴封打起来会很轻松。
　　雪瑶还是不太擅长这种障碍多的遭遇图，她更擅长地形复杂、开阔的大型地图。
　　江绍羽说道：“好了，不要再想这一场。我们好好准备第四场。”
　　新加坡那边，张教练双眼放光：“大家好样的，我们已经扳回了1分，拿到水晶溶洞！下一场大家再接再厉，再拿一张图就是2:2了，我们还是有很大希望的！”
　　休息5分钟很快过去，第四场，华国队的主场。
　　江绍羽提交了模式：生死爆破。
　　张教练看到这里，心底大感不妙――华国队打日本的那一场比赛他也复盘过，爆破模式，连续两场6:1的小局分，战术思路之丰富令人瞠目结舌！
　　尤其是秦雪瑶的偷家，令人印象深刻。
　　张教练立刻Ban掉了“安泰小区”这张大型图，紧跟着Ban掉华国打日本时用过的“光华中学”；第三个Ban位他留给了地形较复杂的“迷情小镇”。
　　江绍羽提交地图：昆仑大桥。
　　昆仑大桥的爆破点有桥上、桥下两处，这张图其实是人类世界中的一座立交桥遗址，结构类似于立体迷宫。警匪双方的刷新点在桥的两端。选手们可以走大路，也可以顺着各种桥墩爬上爬下。
　　华国队开局随机到的是警方，裴封指挥道：“小鬼守上，我守下。花花堵住交叉路口，雪瑶注意桥墩上的人，辰哥跟花花。”
　　众人立刻分散开来。
　　5个人在立交桥上飞快奔跑，转眼间就到达了自己所在的点位。
　　这样的分散站位，看上去像是一盘散沙，其实却能互相照应，彼此配合。
　　新加坡队随机到了匪方，他们必须抓紧时间消安置炸弹，等炸药爆炸。
　　5人选择了抱团强冲。
　　然而，他们刚走上立交桥，头顶就射来一发子弹――
　　砰！
　　归思扬站在最顶层的桥梁上，从护栏的空隙中伸出漆黑的枪管，一枪爆头秒掉了新加坡的冲锋员！
　　后面的队友意识到不妙，立刻躲避。但紧跟着，脚下又响起枪声――
　　砰！
　　位于立交桥底层的裴封眯着眼睛，枪口朝上，逆光射击，果断一枪秒掉了对面的突击手！
　　两个狙击手一上一下，形成了空中火力防护网，新加坡队的人根本过不去。
　　坐在台下的张教练脸色无比难看。
　　刚才扳回一局的时候他还心想，我们有希望了！
　　但紧跟着，华国队就给他当头泼了一盆冷水――有希望？那只是你的错觉！
　　华国最强的爆破模式还没上呢！
　　裴封在爆破模式的指挥非常强，在他的调度下，华国队的5个人，在结构复杂的立交桥四处穿梭、攀爬、跳跃，将A、B两个爆破点守得密不透风。
　　新加坡的匪方想过来埋炸弹？
　　门都没有！
　　直播间内，刚刚还担心华国队会不会翻车的两位解说对视一眼，同时松了口气。
　　解说飞飞笑道：“我发现，我们最强的好像是爆破模式？”
　　解说小溪道：“昆仑大桥这张图，常规阵容的警方其实非常难打，上层和下层的两个爆破点，很难同时守住。但是今天，华国队派出了双狙击手的阵容，形成了非常默契的空中火力封锁！”
　　“是的，他们利用了立体桥梁的特征，一上一下，卡住对手的必经道路，对面根本过不来。”
　　桥梁对战，近战的射程有限，但狙击手的射程非常远。裴封和归思扬往桥梁上一站，除非新加坡的狙击手先一步秒掉他俩，否则，其他人很难在两人的火力压制下顺利到达爆破点。
　　第一局，匪方团灭。
　　第二局，匪方团灭……
　　新加坡队的选手们打着打着，都快怀疑人生了。
　　以前他们也打过昆仑大桥这张地图，可是今天，怎么突然变得这么难！
　　寸步难行的难！
　　前半场，华国队警方，新加坡队多次突围失败，直接打出一波5:0的小局分，比那天的日本队还要惨烈。后半场，双方身份互换后，华国队两位狙击手空中火力掩护，秦雪瑶假装去偷家，直接翻身从顶层的桥墩往下爬。新加坡的选手看她爬下来，当然不会放过她，急忙派人去包围这位侦察！
　　然而让他们没想到的是，就在他们合力击杀了秦雪瑶的那一刻，屏幕中突然弹出提示――
　　定时炸弹已安置。
　　倒计时30秒后爆炸！
　　新加坡全员：“？？”
　　谁干的！
　　上帝视角的观众很清楚――这次是花然在桥梁顶层偷偷埋下了炸弹。
　　秦雪瑶往下爬，只是骗取敌人的注意力，华国队的炸药包，其实在花然的手里。
　　又一次声东击西。
　　花然一改平时奔放的打法，在雪瑶引开对手之后，顺利偷家成功。
　　华国队胜。
　　看着大屏幕中弹出的比分，国内的观众们激动无比。
　　【进决赛了吗？】
　　【卧槽，华国队真进决赛了？也就是说，保底能拿一个亚军？】
　　【大家格局打开，咱们说不定能拿冠军？】
　　【这一届国家队真是太帅了！】
　　【决赛打韩国我觉得有点悬，亚军也不错，这可是国家队在国际赛事上第一次拿奖！】
　　【有生之年居然能看到枪王国家队拿奖？我是在做梦吗？】
　　两位解说兴奋到声音颤抖：“恭喜华国队顺利闯进亚锦赛的总决赛！”
　　“今天BO5的淘汰赛，华国队拿下了地铁站7号线、十字街头、昆仑大桥这三张地图，新加坡队拿下了水晶溶洞一张地图，我们3:1战胜新加坡，创造了历史！”
　　“是的。下一场比赛不管胜负，都有奖杯拿，保亚争冠！”
　　“我们从来没在世界赛事上拿过奖杯！”
　　听着解说哽咽的声音，不少电竞选手和关注电竞的玩家都觉得心酸。
　　过去的几年，真是太难受了，华国队连一次奖杯都没有拿到过，在世界赛被人嘲笑、轻视、侮辱，就算被当面骂菜鸟，也没法挺直腰板骂回去。
　　但是如今，华国队也终于有了扬眉吐气的一天。
　　江绍羽做到了当初接任国家队教练时对联盟的承诺――
　　他会率队在国际赛拿奖，打破零奖牌的魔咒。
　　决赛不论输赢，至少，华国队历史上的第一枚国际赛奖牌已经到手了！


第141章 赛前准备
　　华国队顺利晋级决赛，后台观战区，齐主席激动地搓了搓手，低声朝俞明湘道：“把阿羽请回来，果然是我们做过的最正确的决定啊！”
　　俞明湘眼含热泪，笑着点头：“是的，他总能创造奇迹。”
　　江绍羽的归来，让整个国家队都焕然一新，他们终于能对国家队有更多的期待了！
　　新加坡的张教练主动起身跟江绍羽打招呼，他伸出手，用流利的中文说道：“江教练，恭喜，你们今天打得太好了，期待你们在世界大赛的表现。”
　　江绍羽跟他握了手，道：“谢谢。”
　　同为教练，已经三十多岁执教多年的张教练，对年轻的江绍羽确实升起一丝敬意，这个人真是太冷静了。不知为何，他有种预感――江绍羽的出现，或许会彻底改变亚洲、甚至世界电竞的格局！
　　华国队的选手们来到后台，记者简单采访过后，江绍羽便带他们回酒店做复盘。
　　江绍羽道：“我们接下来的对手是韩国，亚洲实力最强的一支队伍，连续五届亚锦赛冠军，世界大赛也多次拿到冠军、亚军。他们的主力没来，来的都是青训生和替补。但是，韩国的电竞培养制度非常完善，他们的青训生的实力，比很多国家的主力都要强！”
　　华国队以前也在世界大赛遇到过韩国队，根本没有还手之力。这次亚锦赛的决战，韩国队派出的是青训队和替补，华国这边也全是新人。双方的对局，代表的是华国和韩国新生代力量的正面交锋！
　　精通韩语的安娜早就把韩国队员的资料查清楚了，江绍羽看向她道：“安娜，把韩国队选手的详细资料发给大家看看。”
　　安娜整理了一个表格发到群里，一边介绍道：“韩国这届亚锦赛跟我们一样来了6个选手。队长郑智宇，是上半年韩国甲级联赛常规赛的最佳新人，实力很强的侦察员；冲锋高赫永，突击手崔真实，狙击手朴承佑，医疗兵车正元，这四人都是国家队的替补选手；还有一个侦察兵安太贤，是个新人。”
　　江绍羽道：“看来，韩国队这次来亚锦赛的目标跟我们一样――为世界大赛练兵。他们是双侦察体系，来参加亚锦赛的几个选手，很大可能年底也会去世界大赛。我们也算是提前跟他们的替补队交手。”
　　这两天遇到的对手都是小怪，接下来的韩国队才是真正的BOSS。
　　韩国的电竞实力跟新加坡、日本、越南这些国家根本不是一个等级。
　　韩国来亚锦赛，也是来打小怪练兵的。在他们的眼里，华国队大概就是个“表现比较好的小怪”。
　　江绍羽道：“明天的比赛，不要怕输，放开了打，让我看到你们这段时间的训练成果。我们能打进亚锦赛的决赛，已经创造了历史。所以，别给自己心理压力，最后这一场就当是附加的练习赛。”
　　如果江绍羽这时候说我们一定要拿冠军，大家可能会压力很大，毕竟历史上跟韩国交手从来没有赢过。但是，江教练既然说输赢无所谓，那就放开手脚去打一场！
　　裴封微笑着道：“我觉得，韩国队的压力会比我们更大吧？他们连拿了五届亚锦赛冠军，一旦输了，会被国内的媒体和网友们骂死，他们承担不起‘输掉亚锦赛’这个结果。但是，我们不一样，我们本来就没赢过啊！输了是正常结局，赢了是意外的惊喜……对吧师父？”
　　江绍羽欣慰地点了点头：“是这个道理。”
　　看来，小裴的心态调整得很好，他总是让江绍羽非常放心。
　　只要明天裴封的指挥能稳住，打韩国也不是毫无胜算。因为裴封说得很对――我们输得起，但韩国队不敢输！拼心态的话，我们这边“光脚的不怕穿鞋的”，反而会有优势。
　　当然，比赛也不能全靠心态，韩国队的硬实力放在那里，想要赢，还得更加精密的战术布置。
　　江绍羽说道：“之前的比赛我们赢得很顺利，关键在于双狙、双医疗的阵容体系，其他国家很难破解。但是韩国队不一样，他们有双侦察。只要他们上双侦察的阵容，强行杀我们狙击手或者医疗，我们就会很难打。”
　　双侦察体系，是双狙体系的克星。
　　远程狙击手最怕被近身，而侦察的近身偷袭能力是最强的。
　　一旦韩国派出双侦察来强杀裴封和归思扬，华国队的体系就很容易崩盘。
　　该怎么打？
　　众人的心里都没底，期待地看向江教练。
　　江绍羽神色冷静，低声说道：“具体怎么打韩国，我心里已经有了想法。明天，我会让大小叶师徒来给大家当陪练，模拟韩国的双侦察体系。”
　　花然双眼一亮：“大小叶子都来？叶哥不用打比赛吗？”
　　江绍羽道：“YY战队的比赛在下周，这周他们正好闲着。叶轻名的侦察实力不输于韩国的主力选手，小叶子的模仿能力也非常出色，他们师徒可以最大程度上模仿韩国的双侦察打法。”
　　他看向裴封和小鬼，低声说道：“小裴带一把狙，副武器带手枪和烟雾弹，小鬼带两把狙击枪和烟雾弹，今晚你们两个先跟大小叶师徒2V2对战，熟悉近身战斗的技巧，明天再合队训练。”
　　裴封和小鬼对视一眼，认真点头：“明白。”
　　手枪、匕首、烟雾弹的重量很轻，《枪王》中，选手的脚步声和移动速度都跟武器重量有关。当选手将武器切换为手枪后，移动速度会变快、脚步变轻，切换为狙击枪、冲锋枪等比较重的武器后，移动速度变慢、脚步变笨重。
　　每一把武器的重量不同，职业选手携带武器也有自己的习惯。裴封以前喜欢带两把狙和烟雾弹，但是打韩国不能这么打。江绍羽让他带上手枪，进可攻、退可守，就算被韩国队的侦察近身也有一战之力。而小鬼毕竟没有近身战斗的经验，一旦被近身，那就丢烟雾弹尽量逃跑。
　　复盘结束后，江绍羽让裴封、归思扬跟大小叶师父打双人战斗。
　　小叶子点进房间，兴奋地打字道：“等我收个徒弟，让师父你也升级当师祖怎么样？”
　　叶轻名挑眉道：“你自己都没断奶呢，谁愿意认你当师父？”
　　小叶子：“我去收个小学生，玩养成怎么样？”
　　叶轻名道：“小学生不行，你要从幼儿园的娃娃抓起。”
　　众人集体无语。同样是师门，Wing神的徒弟和徒孙，一个比一个认真严谨。
　　叶子师徒，真是上梁不正下梁歪的典型！
　　双狙对战双侦察的训练正式开始，江绍羽用旁观视角看他们打练习赛。
　　当被侦察绕后偷袭时，要互相掩护撤退还是互相配合反击，这很考验两个人的默契。裴封收小鬼当徒弟才一个月，大小叶却配合了一年多，小叶子的打法还是大叶子教的，显然比裴封和小鬼默契得多。
　　一开始，裴封和小鬼几乎没有还手之力，连续被这对师徒给绕后暗杀。裴封顶着压力，认真研究对策，加上江绍羽在旁边指点，打到后来，也能勉强跟大小叶师徒打个平手。
　　叶轻名打字道：“韩国队的侦察实力很强，小裴，你明天指挥要更谨慎些。”
　　裴封道：“知道了叶哥，辛苦你们抽时间帮忙。”
　　叶轻名发来个笑脸：“应该的。Wing神只要别让我写检讨，我可以天天给你们当沙包。”
　　江绍羽说：“难得你有这个觉悟。明天继续团队练习，不要迟到。”
　　叶轻名：“收到！”
　　此时，韩国队教练房间内，国家队教练韩昌昊看着今天的比赛复盘，皱了皱眉，低声问身边的助教：“你不是说，Fred从来没打过比赛，是个游戏主播吗？”
　　助教道：“资料显示是这样的。”
　　韩昌昊若有所思：“看他比赛时的表现，不像新人，反而像经验丰富的老将。顺风局稳扎稳打，逆风局不慌不乱，这位选手的心理素质很强，指挥也很冷静果断。”他顿了顿，突然问道：“Fred是Wing的徒弟对吧？也就是说，华国的这一届国家队，师父当教练，徒弟当队长？”
　　助教道：“没错，Wing也是玩狙击手的，Fred的打法都是Wing教的。”
　　韩国队的信息情报部门昨天就收到了总教练的指示，将华国队参加亚锦赛的选手查了个底朝天。
　　Fred名气那么大，资料当然很容易找到。助教补充道：“Fred原本是ACE的青训生，师父退役后，他改行当了主播，师父回来后，他又通过新星杯打进国家队青训营，再通过选拔赛正式加入国家队。”
　　韩昌昊疑惑道：“师父退役了他去当主播，师父回来了又去打电竞？他是一切跟着师父走吗？”
　　哪有职业选手这样浪费自己的天赋的？Fred几乎浪费了5年时间，现在又重返赛场……韩国队的选手们面面相觑，想不通Fred的脑回路。
　　韩国队的人当然不懂什么叫情谊、义气。
　　对裴封来说，师父的心血比自己的职业生涯重要得多。
　　他并不是一切跟着师父走，他只是想用自己的方式，来守护心底的那一片净土。
　　韩教练皱了皱眉，道：“先不管这些私人因素。你们也看到了，华国队最强的选手就是Fred，他不但个人实力突出，大局观和指挥意识也很出色。而且他是江教练的徒弟，他的打法、意识都是江教练亲自教的，那也就意味着，他们师徒有着十足的默契，徒弟能完美地呈现师父的战术思路。”
　　教练的战术思路想要呈现在赛场上，需要选手来执行。战术的制定者和执行者，一旦不够默契，选手无法理解教练的深层次想法，战术威力就只能发挥出六七成。
　　但江绍羽和裴封是师徒关系。裴封能第一时间理解师父的想法，并且将师父的战术布局完美地呈现在赛场上。师父在幕后，徒弟在台前，两人的默契会体现在华国队的整体战术运营上面，江绍羽制定的战术威力，在裴封指挥下就能发挥出十成。
　　――这才是华国队在之前的比赛中五连胜的关键！
　　韩教练第一次感受到令人脊背发凉的威胁。指挥有多重要，当教练的都知道！华国队出现这么厉害的指挥，确实不能掉以轻心。
　　韩国队绝对不能输，所以，一定要干扰裴封，让他无暇去指挥！
　　想到这里，韩教练果断说道：“Fred就是华国队的核心人物，所以，我们明天就针对Fred来打，双侦察专门盯着他，二打一，让他疲于逃命，没法分心去指挥。”
　　指挥需要纵观全局来做出清晰的指令。一旦指挥被对面缠上，自顾不暇，当然就没时间去指挥了，其他队友不知道该怎么做，华国队的配合便容易乱套。
　　韩教练认为，自己找到了华国队最大的弱点。他笑眯眯地说道：“我们的选手，个人实力比他们强很多。只要把他们打散，让他们无法形成配合，分头击破，他们就没有还手之力了！”
　　为了提高选手们的积极性，韩教练紧跟着说：“明天的比赛好好表现，我会根据你们的表现来决定这一届国家队的选手，不要给我掉链子，听见了吗？”
　　众人齐声道：“知道！”
　　时间过得很快，转眼间到了次日晚上7点。亚锦赛的季军战正式打响，日本vs新加坡争夺第三名。
　　新加坡队今天状态特别好，日本队被打得几乎没有还手之力。日本作为主办国，这一届本想拿个亚军，结果最后只拿到第四名，跟奖杯失之交臂。
　　想起打乱了他们一切计划的华国队，观众们恨得牙痒痒！
　　晚上9点，亚锦赛的总决赛在东京电竞中心正式打响。
　　现场的掌声并不热烈，倒是嘘声震耳欲聋，日本的观众看着华国队上场，心里真是酸得要命。
　　双方教练礼貌地在舞台上握了手，带领队员们走进隔音房。
　　江绍羽发现，韩国队今天派出的首发阵容――果然是双侦察体系。
　　这是要针对裴封针对到底吗？


第142章 江教练的操作
　　亚锦赛和世界大赛的总决赛，赛制都是BO7，七局四胜制，双方各有三次主场的机会，如果前面3:3打平，则最后一场决胜局随机地图和模式。
　　BO7的赛程比小组赛和淘汰赛时间都要长，一旦双方战况胶着，很可能打满7场，那就意味着比赛时间要超过3个小时。
　　因此，总决赛不但考验选手们的操作实力和战术意识，还很考验选手的体力和心理素质。
　　连续打几场，大家都会累。
　　在疲劳状态下，能不能保持较高的操作手速和反应速度，这对比赛的结果有可能产生致命的影响。
　　双方选手很快调整好了设备。
　　比赛现场，日本解说飞快地介绍完双方选手，紧跟着道：“赛前竞猜，有85%的观众认为韩国队会获胜，只有15%的观众支持华国队！”
　　“因为韩国队包揽了过去五届亚锦赛的冠军，在亚洲，韩国的电竞实力无人能及！华国队前几场表现虽然很好，但遇到韩国，胜算并不大。”
　　“我们看到，韩国队今天的首发阵容是两位侦察员Sage、Able，狙击手Simple，冲锋员Lofty，突击手Real，也就是说，他们舍弃了医疗兵，派出双侦察加冲锋、突击、狙击手的纯输出暴力阵容！”
　　“是的，这一届亚锦赛的队长Sage，是韩国A甲联赛的最佳新人；狙击手Simple是最具潜力新秀奖得主，两位的个人实力比华国的Snow、Fred要强得多！而且双侦察的阵容会很克制华国队双狙击手的体系。”
　　“所以，华国队的胜率确实很小！”
　　后台，能听懂日语的安娜忍不住皱眉道：“他们是不是盼着华国输啊？官方解说这么拉偏架吗？”
　　齐恒冷笑道：“日本的解说当然看不惯我们华国，要不是我们在小组赛2:0赢了日本，他们今年还想拿亚军。不过……这一场确实难打，就看阿羽怎么安排。”
　　他只知道江绍羽带着选手们练了一个下午。
　　具体练了些什么，齐恒也不清楚，只能寄希望于江绍羽会有特殊的战术安排。
　　比赛很快开始，系统随机抽签，韩国抽到先手。
　　第一场是韩国的主场。
　　韩国队的教练毫不犹豫提交了模式：无尽血战。
　　他们要打快速局。
　　血战模式是最简单粗暴的比赛模式，将对手打团灭就能赢。不需要纠结警匪双方的智商博弈，也不用像极限模式那样频繁更换复活点、计算弹药数量。这也是网游玩家们最喜欢的模式。没必要想太多，干就完了。
　　日本队的解说好奇道：“江教练会禁什么地图呢？”
　　“韩国队拿双侦察体系的话，江教练应该会Ban掉对侦察更有利的潜伏暗杀地图？”
　　国内，两位解说也在认真分析：“大概率Ban掉[黑暗沼泽]和[水晶溶洞]，[黑暗沼泽]有80%的区域是水面，可以在水下潜伏暗杀，这是侦察最爱的地图。”
　　“是的，[水晶溶洞]同样是侦察很好打的地图，有大量钟乳石障碍，灵活的侦察能四处穿梭、绕后偷袭。而狙击手会被障碍挡住视野，很难瞄准。”
　　“第三个Ban位我觉得可以给[乱石阵]？同样的多障碍地图，不过，这张图狙击手可以爬到石头上架枪，双狙的阵容也是能打的。”
　　“还是看江教练怎么安排吧。”
　　国内的观众们紧张地盯着大屏幕，日本现场的观众们也仰起头，期待华国队的总教练江绍羽会如何BP。
　　但是下一刻，现场观众和屏幕前的观众们，集体惊掉了下巴！
　　连续三个红叉打在了空白图上。
　　――【华国队放BAN】
　　江绍羽的这个操作让韩国的教练忍不住瞪大眼睛：“没搞错吧？！放Ban？他有什么勇气在我们韩国队面前放Ban！”
　　所谓“放Ban”，也就是在BP阶段一张图都不禁。
　　让对手任意选择。
　　通常只有队内练习赛或者两支队伍打友谊赛的时候，可以提前约定不Ban地图，双方一起放Ban。
　　但是，世界性的赛事上，从来没有出现过放Ban的局面！
　　江绍羽这“开创先例”的总决赛放Ban，不但惊呆了现场观众和直播间观众的下巴，韩国队的教练都愣了很久。
　　现场导播立刻将镜头对准江绍羽――
　　这位骚操作不断的华国队总教练，此时的神色依旧很平静，华国队的选手们脸上也没有惊讶的表情，显然这是他们早就商量好的。
　　日本队解说卡壳了片刻，才反应过来，激动地道：“华国队放Ban，也就是说，这一场，韩国队能拿到自己最想拿的地图！”
　　“难道江教练认为，不管韩国拿什么地图他都可以打？这也过于自信了吧？不，这简直是目中无人吧！”
　　国内的两位解说此时也沉默了，直播间刷出了密密麻麻的弹幕――
　　【他在想什么？这是总决赛啊！】
　　【韩国上双侦察，侦察图他居然不Ban？别告诉我这是操作失误！】
　　【Wing神表情很镇定，应该不是操作失误】
　　【我不理解。为什么不Ban地图？】
　　【难道是小组赛阶段赢得很顺，心态飘了吗？】
　　不Ban地图，要么是“你随便选图我都能打”的绝对自信。要么就是……练习赛？
　　两位解说很快反应过来，努力圆场道：“可能Wing神觉得，这是难得跟韩国队交手的机会，放出地图让韩国队随便选，跟他们打一场练习赛？”
　　“这样的话，他是彻底放弃夺冠的希望了吧！只当这一场比赛是练兵？”
　　“……江教练的思路我真是猜不透！咳，我们还是看比赛吧。”
　　韩国队那边也终于反应过来，韩教练的脸上止不住笑容：“我明白了。他是觉得反正Ban了地图也打不过我们，不如放出来让我们选，就当是一场跟韩国队的练习赛。他们华国应该做好了拿亚军的准备。”
　　“有道理。”队长郑智宇笑着说道，“反正他们能拿亚军，也是历史最好成绩。今天放出地图跟我们打，正好能看看他们跟韩国的实力差距。”
　　此时，隔音房内的江绍羽脸色很冷静。
　　韩国队的教练只猜对了一半。
　　江绍羽放出地图，确实是为了跟韩国在最擅长的侦察图上打一打练习赛，同时也练一练国家队选手们的抗压能力。
　　如果亚锦赛都不敢跟韩国正面打，只会避其锋芒Ban掉对面擅长的地图……那以后的世界大赛怎么办？
　　万一以后跟韩国打到决胜局，正好随机到了侦察优势的地图呢？
　　你一直不敢打，到时候想打都没法打了！
　　这次亚锦赛，是难得的跟韩国双侦察体系交手的机会，就当第一局是练习赛。
　　但是，江绍羽放Ban，并不代表他就放弃了拿冠军的希望。BO7的比赛，主场地图是不能重复使用的。
　　这关系到他后面几局的排兵布阵，当然，网友们现在根本看不出来。除了Wing神的死忠粉依旧相信他之外，大部分路人都觉得――
　　江教练不想拿冠军，只想拿亚军，所以放手跟韩国队打练习赛呢！
　　韩教练很快提交了比赛地图：黑暗沼泽。
　　果然，他选择了对侦察非常有利的水战暗杀图。
　　水战地图手榴弹是没法用的，只能用烟雾弹，双方选手迅速携带好武器，等待地图载入。
　　这张地图的双方刷新点是沼泽池边的一大片荷叶，想要转移位置，只能下水游过去。
　　黑暗沼泽光线昏暗，80%的地图都是水下，剩下的20%由可以站立的荷叶组成，沼泽池里的荷叶分布非常密集，每游十几米，就可以找到躲藏/站立的大小不一的荷叶，因此，这张图也被称为“最佳暗杀图”。
　　杀机四伏的沼泽池中，你不知道对手会从什么地方冒出来给你一刀。
　　狙击手当然可以站在荷叶上朝水中射击，但你一旦站在了荷叶上，你就成了全场对手都能看见的活靶子！
　　狙击手在沼泽池的打法，通常是协助队友进行远程火力压制，可以利用身体漂浮到水面上的短暂时间，开镜瞄准，找人，或者是射击。
　　对狙击手来说，这张图真的非常难打。
　　比水晶溶洞还要难打得多！
　　地图载入，比赛正式开始。
　　华国队的5人刷新在东南角的大片荷叶上，韩国队在西北角，双方隔着一整个池塘。韩国队反应很快，立刻跳进了沼泽池中。
　　华国队这边，裴封和小归分散走位，跳入水池。
　　花然和舒辰一组，秦雪瑶单独侦察。
　　韩国队的选手非常擅长水战图，他们集体潜入水底，由于“黑暗沼泽”这张图光线很暗，沼泽池里有大量的荷叶遮挡，很难锁定他们的位置。
　　片刻后，右边突然传来清脆的枪声――
　　砰！
　　韩国队的狙击手抓住机会，藏在一片荷叶下面，枪管从荷叶的缝隙中伸出，一枪爆头秒掉了正好冒头换气的花然！
　　花然心底一惊，手心里都冒出了一层冷汗。
　　水下潜伏1分钟就必须冒头换气，否则会窒息。他看呼吸条快没了，只不过换了口气，居然就被韩国的狙击手一枪射杀？
　　韩国队的水战能力不愧是世界一流，对面狙击手也不知在荷叶下面埋伏了多久！
　　花然第一次真切地意识到自己和世界级选手的差距，他深吸口气，刚要开口叫辰哥，就见舒辰飞快地朝这边游过来救了他。
　　裴封听到枪声后，立刻朝对面狙击手射击，一枪穿透荷叶，直接秒掉了对方！这精准的枪法不输于韩国队的狙击手。
　　但裴封开枪的同时也暴露了自己的位置，上帝视角的观众们可以看到，韩国队的两位侦察一前一后，从水下潜伏过来。
　　裴封察觉到危险，立刻切手枪反打。但水下视野有限，子弹受阻，他只打伤了对面的安太贤（Able），却被另一个侦察郑智宇（Sage）绕后刺杀！
　　花然和舒辰组队包过来，韩国队的两位侦察迅速散开，两人如同鱼儿潜入大海，灵活游走、飞快收割，紧跟着又偷袭杀死了小鬼。
　　第一波团，华国队5换3，韩国队胜。
　　第二波，裴封想了个办法，他跟小鬼开局就跳下水，一左一右，距离拉得特别远，分别躲在池塘的荷叶下方，让队友去当诱饵。
　　舒辰、花然联手解决掉韩国队的狙击手，秦雪瑶冒着危险找出了韩国一个侦察的位置，她牺牲自己引出对面侦察，裴封立刻开枪杀掉郑智宇。
　　接下来，裴封和归思扬2V3，两人躲在荷叶下面配合打游击，艰难地打了5分钟，终于杀光了韩国队的人，扳回一局。
　　但第三局开始，韩国队没有给他们远程火力配合的机会。两个侦察根本不去理花然、雪瑶，专门在水下找裴封，2打1联手杀掉裴封。裴封这真是vip待遇。
　　华国队的阵容被打散，无法形成配合。
　　比赛进行到15分钟，华国队1:3输掉了第一场。
　　现场的日本解说激动地道：“恭喜韩国队率先拿下[黑暗沼泽]这张地图，获得1积分。”
　　“他们的水战还是一如既往的强！”
　　韩国队的水战不仅在亚洲强，在世界上也是最强。这是他们最擅长的体系。
　　国内直播间，有不少人开始质疑江绍羽――
　　【不Ban黑暗沼泽的后果！】
　　【江教练是不是飘了啊，打韩国居然放Ban】
　　【你直接把黑暗沼泽Ban掉不就好了吗？非要输一次才开心？】
　　【明知山有虎，偏向虎山行，江教练真够头铁！】
　　江绍羽走进隔音房内，正好对上裴封回头看去的目光。裴封心情复杂。他知道师父这样的做法一定会引起很多争议。此时，肯定有不少键盘侠在骂江教练。
　　但江绍羽根本不管外界对他的评价。
　　他的目标很明确。
　　这场跟韩国打[黑暗沼泽]输了，一旦将来再遇到这类水战地图，他会想出更好的应对方法，这就是经验积累的重要性。
　　现在的华国队还太稚嫩，不能一直避开对手的强项。迎难而上才能看出我们跟强敌的差距。
　　江绍羽看向裴封，低声道：“没关系，第二场好好打。”
　　裴封点头：“明白。”


第143章 生死爆破
　　第二场是华国队主场，江绍羽很快提交了比赛模式：生死爆破。
　　轮到韩国队那边Ban地图。
　　韩国队教练仔细考虑片刻，并没有放Ban，因为他不想出任何意外，他要最快速度拿下华国队，如果能4:0拿下那就太好了。
　　韩昌昊之前专门研究过华国队打爆破模式的战术，华国队最擅长的爆破图是大型图，尤其是A、B两个爆破点距离比较远的地图。其他4人在A点打，秦雪瑶可以去B点偷家，这样的话对手就会来不及拆除炸弹。
　　此外，裴封在大型图的调度、指挥能力也非常强，各种战术五花八门。日本队在爆破图连续两局1：6输给华国，新加坡在爆破模式打华国也几乎没有还手之力。
　　华国最强的应该就是爆破，只要在华国队主场最强的爆破模式击败他们，那华国队的信心很容易全面崩盘，接下来再打就会很轻松。
　　韩教练想到这里，便干脆地说道：“Ban掉光华中学、安泰小区、昆仑大桥！”
　　这些都是很适合左右腾挪、指挥调度的爆破地图，是本届亚锦赛7张爆破地图中面积较大的三张，也是华国队之前的比赛中发挥很好，赢下对手的地图。
　　国内的观众看到这里，心底都有些郁闷。
　　【江教练放Ban，韩教练不礼尚往来也放Ban一次吗？】
　　【指望韩国人礼尚往来，想多了！】
　　【这三张图华国队之前赢过，他全给Ban掉，呵呵，这是怕了？】
　　【今天该不会打成0:4吧？】
　　国内的两位解说对视一眼，其实，韩教练不放Ban也在他们的预料之中，因为华国队今天可以输，但韩国队绝对不敢输。
　　比起江绍羽的大胆，韩教练会更加谨慎。他是想拿下华国的主场，最快速度结束比赛，以免夜长梦多。
　　虽然华国整体实力不如韩国，可毕竟华国队换了一批人，主教练也是新面孔，说不定韩国会翻车呢？保险一点Ban掉华国擅长的地图，韩教练的思路并没有错。
　　解说飞飞道：“这届亚锦赛的爆破图有七张，现在只剩[7号仓库]、[迷情小镇]、[市民中心]、[西山监狱]四张。其中[市民中心]和[西山监狱]是五星难度的动态图，比较难打。[迷情小镇]的两个爆破点之间距离不算太远，但也可以尝试各种战术。”
　　解说小溪赞同地说：“有道理，江教练应该会选[迷情小镇]吧？”
　　然而，江绍羽并没有如解说猜测的那样选择迷情小镇。
　　――他选的是7号仓库！
　　所有爆破图中面积最小的一张！
　　别说是华国的解说，就连比赛后台的齐主席也愣了一下，忍不住低声问老常：“我记得华国队重点练过的地图是[迷情小镇]吧？阿羽什么情况？”
　　老常挠了挠头：“我也不清楚江教练的思路，我们确实是重点练了[迷情小镇]。或许，他不想这么早拿出来？呃……田忌赛马，先拿不擅长的地图去跟对面打？关键局再拿出重点练过的地图来反制吗？”
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　齐主席哭笑不得地说：“有可能。别说是对手，我们自己人都猜不透他在想什么！”
　　比赛很快开始。
　　7号仓库这张地图是典型的单层室内图，库房内堆积着大量的货箱，可以作为掩体躲避。
　　双方选手刷新在仓库的前门和后门。地图上的爆破点有两个，A点位于仓库东面的海鲜货物区，B点则在西边的蔬菜货物区。
　　两个爆破点的距离只有不到500米，即便你去另一个地方偷偷安置炸弹，警方看到系统提醒后，也有足够的时间跑过去拆弹。不像大型图会来不及支援。
　　江绍羽选择这样的小型图，会让华国队双狙击手的阵容优势很难发挥出来，反倒是韩国队的双侦察，在这样的多障碍小型图上，很容易偷袭暗杀。
　　国内的黑粉们看到这里，激动地敲起了键盘。
　　【这是白送一局的意思？】
　　【反正Wing神已经放弃拿冠军了，随便打呗】
　　【对方主场放Ban，我方主场选这个地图，江教练是对面派来的卧底吗？】
　　【不看了，真没意思】
　　【碰见韩国就当起了孙子！】
　　也有维护江绍羽的粉丝在弹幕区怼人
　　【好像你们一个个比他更会当教练啊】
　　【你们这么厉害你们不去赛场BP？在这里哔哔什么？】
　　【就算拿下亚军他也立了大功，比你们牛逼多了】
　　双方在弹幕区吵得不可开交，房管飞快地禁了一些引战的评论，弹幕区这才安静了些，刷出一排的加油。
　　比赛正式开始。
　　7号仓库这样的小型爆破图该怎么打？裴封私下也跟师父讨论过。这样的地图打法其实更像是血战模式，不要想着声东击西、偷偷埋炸弹，也没有什么诱敌深入、瓮中捉鳖的战术空间。
　　地图小，也就意味着双方的支援速度会很快。而炸弹的爆破需要30秒的倒计时，匪方想赢这种地图，必须将警方杀光，在“毫无干扰”的情况下去放炸弹。
　　而警方想赢这种地图，最好的办法就是守住爆破点，让匪徒无法突破。
　　华国队上半场随机到的是匪方，一开局，裴封就交代道：“炸弹给舒辰，花花去当诱饵，杀光他们！”
　　韩国队这局没医疗，但5个输出的火力是非常凶猛的。
　　没多久，双方就在密闭的仓库内激烈对战，砰砰砰的枪声不绝于耳！
　　秦雪瑶飞快地借助障碍潜伏，观察他们的位置，但她很快发现，韩国队的5个人走位非常分散，她很难同时侦察到3人以上的动向。
　　花然跑出去，假装自己身上带了炸弹，一路往A点冲，韩国队的突击手果然朝他射击，一波扫射秒掉了花然。
　　裴封立刻抓住机会，一枪点死突击手。
　　而同一时间，韩国队的双侦察迅速朝裴封包了过来，裴封切了把手枪快速转移，安排小鬼去掩护舒辰。
　　小鬼一路开枪点射，将韩国队其他2个选手吸引过去，那两人追着小鬼打，小鬼临死之前两枪将他们打残，舒辰最快时间在A点放下了炸弹。
　　屏幕上弹出两行提示。
　　――匪方炸弹已安置。
　　――倒计时30秒后爆破。
　　提示出现的那一刻，郑智宇立刻说道：“冲锋去拆弹，狙击手掩护。杀人的事交给我们两个侦察。”
　　韩国队的冲锋员果然去拆炸弹，舒辰竖起防弹光板躲避，但对面冲锋枪重火力范围扫射，将舒辰的护盾一波打穿，紧跟着，舒辰一枪爆头杀掉对面冲锋，但韩国队的狙击手又一枪爆头反杀了舒辰！
　　狙击手立刻补位去拆弹，裴封所在的位置无法照顾到A点，很快屏幕上就弹出提示――炸弹已拆除。
　　爆破模式的炸弹是不能摧毁的，只能拆除。
　　警方拆了炸弹之后，如果匪方想赢，除非杀掉警方携带炸弹的人，再把掉落的炸弹给抢回去，继续安置，引爆。
　　而此时，匪方只剩秦雪瑶和裴封，韩国队还剩3人，两人尝试了一波2V3，最终没能夺回炸弹。
　　Round-1，警方胜。
　　第二轮，裴封改变策略，5个人报团强冲A点，双方在A点展开一轮激烈的火拼，一个接一个的队员倒下，最终韩国队4换5，匪方团灭。
　　Round-2，警方胜。
　　裴封皱了皱眉，道：“下轮冲B点！”
　　第三轮，5人出其不意报团冲B点，裴封和归思扬一人守着一个路口，队友最快速度放下炸弹，韩国队的冲锋和突击手被裴封和归思扬精确点杀，韩国人数劣势，在华国队的紧密防守下没能30秒内拆除炸弹。
　　Round-3，匪方胜。
　　第四轮，韩国队报团防守，他们5人同时守A点，华国队也凑巧去了A点。
　　爆破模式因为有两个爆破点，进攻方和防守方冲同一个点的概率高达50%。
　　双方一波仓库小道遭遇战，华国队前排输出不够，花花没能压住，韩国队的两个侦察同时逃出战斗圈，从后方偷袭杀掉小鬼打开缺口。华国队战斗到最后一刻，还是没能顺利放下炸弹。
　　Round-4，警方胜。
　　台下替补席的时小彬偷偷瞄了眼身旁的江教练。上半场华国队已经1:3了，江教练不叫暂停吗？
　　江绍羽的脸色很冷静，察觉到时小彬的目光后，他似乎猜到了对方的想法，淡淡道：“不用叫暂停，7号仓库这张图，警方会更好打，让他们自己去调整。”
　　上半场第五轮，华国队5人分队，2人去了A点，3人去B点。但韩国队一直防着他们偷家，由于两个爆破点距离很近，炸弹安置后再次被警方拆掉。
　　警方又拿一局。
　　比赛现场的解说兴奋地道：“上半场结束，警方拿下4局，匪方只拿到1局，下半场双方身份互换，让我们看看华国队会不会换人？”
　　换上时小彬的话，防守能力可能会更强一些？
　　但江绍羽并没有换人。
　　下半场，华国队变成警方。
　　比赛开始后，裴封直接让队友们抱团守A点，韩国队正好来了A点，身份互换后，防守方只要死守爆破点，哪怕是韩国队也一时难以突围！
　　何况，华国队有舒辰可以救人，韩国这局没带医疗，死了就没得复活。
　　下半场第一轮，华国队战斗到最后一人，团灭韩国队，拿下1局！
　　比分4:2。
　　江绍羽扬起唇角，欣慰地说：“很好，他们的心态没有被打崩。”
　　在1:4落后的情况下，能迅速调整过来，这是非常难得的。
　　小裴确实稳住了队伍，并且立刻转变了思维――爆破图匪方的打法和警方是不一样的，要是身份转换后反应慢半拍，就很容易错失良机。
　　裴封的表现确实让江绍羽非常满意。
　　第二轮，裴封让秦雪瑶单独去A点侦察，其他人去B点防守。很快，雪瑶阵亡的消息在屏幕上弹出，她汇报道：“他们还是抱团冲A！”
　　裴封果断说：“回防！花花先上，辰哥光板开路。”
　　4人最快速度回防，此时炸弹已安置，韩国队将爆破点守得密不透风，花然一个烟雾弹丢过去让他们看不清视野，紧跟着，舒辰不要命一样往前冲。
　　他用防弹光板作为掩体，保护我方狙击手，裴封蹲在他的身后，见缝插针式连开两枪，逼得韩国队迅速散开，紧跟着，舒辰最快速度冲进烟雾中，两位狙击手掩护他拆弹。
　　舒辰迅速拆了炸弹。
　　烟雾散去，韩国队很快击杀舒辰，炸弹掉落。
　　他们还没来得及捡起来，炸弹又被花花给拿走。
　　韩国队选手们：“……我艹”
　　匪方想赢，必须抢回炸弹。花花走位奔放，炸弹不知道被他带去了哪里，而裴封和归思扬的火力封锁，让韩国队一时没法追上花花。
　　华国队警方胜。
　　比分4:3。
　　韩教练请求暂停！
　　这一场爆破打得比他预想中还要激烈，他本以为韩国队能轻松赢下华国，没想到，警匪互换后，华国队连扳两分？
　　韩教练及时喊暂停，低声叮嘱道：“这张图匪方不太好打，你们不要急着去埋炸弹，就当没有炸弹这东西，最快速度团灭华国队。只要杀光他们，就没人干扰匪方埋炸弹了。”
　　众人齐齐点头：“收到！”
　　刚才被华国队带偏了节奏，郑智宇迅速冷静下来，朝队友说道：“Able，你去杀他们医疗，别让医疗救人，我继续找Fred，加快节奏。”
　　下半场第三轮，韩国队调整过后，5人散开反打了一波，舒辰和裴封先后被侦察暗杀，剩下3人，3V5很难防守，被韩国队扳回1分。
　　比分5:3，韩国队率先拿到局点。
　　爆破模式谁先拿6分谁就赢，也就是说，接下来韩国队有3次局点，华国想赢，除非连赢3局！
　　国内观众看得无比紧张：“都这么关键的时刻了，江教练不叫暂停吗？”
　　江绍羽没有叫暂停。
　　他将赛场交给裴封来主导，他相信自己的徒弟能做到最好。
　　第四局，裴封组织华国队死守爆破点，果然击退了韩国的一波进攻，将比分变成5:4！
　　――韩国队再次请求暂停。
　　韩教练额头流下一滴冷汗，换这么一张小地图，华国居然能跟韩国打成5:4的胶着比分？
　　韩教练低声说道：“局点不能再丢了！下一局，智宇你亲自携带炸药包，其他人最快速度杀掉华国的选手，杀完后再放炸弹，不要提前放，不要跟他们来回拉扯，速战速决，明白了吗？”
　　众人齐齐点头：“明白！”
　　比赛继续，韩国队开始两两组队，配合打快速游击战。队友一个接一个地倒下，裴封迫不得已，1V2打韩国的侦察+狙击组合。
　　在被对手一前一后包围的情况下，裴封冷静地杀掉了对面的一个人。但他没办法做到一杀二。韩国队的侦察活到了最后，成功安置炸弹。
　　随着炸弹爆破，屏幕上的比分定格为6:4。
　　韩国队的教练长长地松了口气。
　　有惊无险，总算拿下了这张地图！
　　此时，国内对江教练的争议愈演愈烈――
　　【韩国队叫那么多次暂停，江教练不叫？】
　　【心疼Fred，看得快哭了！赛场上的压力都是他这个队长在抗，每次都是他被包围！】
　　【江教练的心思真是猜不透，这么激烈的比赛，一次暂停都没叫？】
　　【该不会是想节省暂停次数吧？有必要吗？】
　　江绍羽来到隔音房，走到裴封身后，轻轻拍了拍他的肩膀，低声说道：“小裴，你指挥得很好。”
　　裴封意外地抬头看向他，之前赢了那么多次，都没听见师父夸奖自己，最多来句“打得还行”。
　　这局输了，江绍羽却说打指挥得很好？
　　师父的目光难得温和，注视着裴封的眼睛，说道：“你打逆风局，能稳住队友的心态，6:4的比分已经超出了我的预期。输了也没关系，这张地图不是我们的优势图，大家没必要灰心。”
　　他看着裴封，微微笑了一下，说：“这一场，你们确实打得很好。”
　　输了，却被教练夸，大家都有点懵。
　　但很快众人就想通了，他们打韩国，逆风局能打到这个程度他们真的尽力了。只要所有人都打出了自己的水平，输了也是虽败犹荣！
　　职业选手不就是在这样反反复复的挫折中磨炼出大心脏的吗？
　　谁还没输过！
　　裴封松了口气，笑道：“师父满意就好！”
　　江绍羽道：“下一场是韩国的主场，你们能抗住压力吗？”
　　众人深吸口气，果断地说：“能！”
　　反正已经这样了，就豁出去打吧。
　　总不能0:4剃个光头回国吧？
　　见队员们恢复了士气，江绍羽欣慰地点点头，说道：“很好。下一场我会看情况叫暂停。大家集中精神，看看我们到底能不能打赢韩国的主场！”


第144章 意料之中的选图
　　“恭喜韩国队连续拿下黑暗沼泽、7号仓库两张地图，2:0领先！”
　　“接下来是韩国队的主场，让我们一起期待韩国队会选择什么地图！”
　　比赛现场的两位解说声音激动，仿佛韩国队已经胜券在握。
　　连拿两张图，第三场又是他们的主场，很大概率也能拿下，这样一来，韩国队就会3:0拿到赛点，最终的结果很可能是4:0战胜华国队。
　　过去的几届亚锦赛，韩国队也曾4:0战胜新加坡和日本。
　　在亚洲，韩国的电竞霸主地位从来没有动摇过。此时不仅日本的观众，韩国的观众也是这样想的――4:0结束吧！
　　比赛开始，第三场BP阶段。
　　韩教练提交了比赛模式：无尽血战。
　　依旧是快速局，他们显然想一口气拿下这张图，以3:0的巨大优势进入赛点。
　　国内的两位解说对视一眼，担心地道：“江教练这局会Ban哪张地图？”
　　“他该不会又放Ban吧……”
　　第一场韩国主场，江绍羽放Ban，结果让韩国选到最擅长的暗杀图黑暗沼泽。如今韩国2:0领先，这时候放Ban，相当于将胜利的果实拱手送人。
　　江绍羽似乎完全不介意这些，他迅速在空白图上连续打了三个红叉。
　　――放Ban！
　　全场观众哗然。
　　国内的键盘侠激动地在弹幕区开嘲讽，不少路人也觉得无语。
　　【这是彻底放弃了，争取都不想试试吗？】
　　【Wing神是来搞笑的吗？还是被韩国队收买了啊？】
　　【输没关系，但别输得这么窝囊好吗！】
　　【我们跟韩国是有差距，可江教练这种将冠军送人的打法看得人好气啊！】
　　这时候，就连江绍羽的粉丝也不敢多说什么。
　　他的做法确实过于奔放。决赛输掉没关系，大家都知道华国的电竞实力跟韩国有差距，可问题是，你输的过程是怎样的？
　　如果好好打，每一场都拼尽全力，那也是虽败犹荣。
　　可江绍羽的这种打法，几乎要在脑门写上一行字：我放弃了冠军，我就拿亚军，跟你们打打练习赛，放Ban让你们随便选。
　　这种态度确实让观众很不舒服，国内的两位解说也沉默了。
　　现场导播将镜头对准隔音房内的韩教练。韩教练的脸上已经笑开了花，仿佛冠军在朝他招手，他毫不犹豫地选择了地图――水晶溶洞！
　　地图出来的那一刻，国内观众都绝望了。两位解说硬着头皮开口道：“水晶溶洞也是一张很适合暗杀的地图。”
　　“是的，我们第一场的时候就分析过了，打韩国，最佳策略就是Ban掉黑暗沼泽、水晶溶洞这两张暗杀图……但是江教练并没有Ban，或许，他是想趁这个难得的机会，让华国队跟韩国最强的打法碰撞一下？”
　　“咳，反正很难赢，干脆练练兵？这想法……也没什么大错吧。”
　　相比起观众的心急如焚，江绍羽始终脸色平静。在对手选出这张图的时候，他甚至微微扬了扬嘴角，紧跟着朝裴封说：“他们果然选了这张图，接下来怎么打，不用我再重复吧？”
　　裴封点头：“知道！”
　　韩国队那边，韩教练笑眯眯地说：“这张图，是咱们的优势图，抓紧时间拿下，3:0进赛点。”
　　选手们齐声喊道：“明白！”
　　――韩国队选择了自己最擅长的地图。
　　――但这同样是江绍羽希望他们选择的地图！
　　因为，从昨晚到今天下午，大叶子、小叶子师徒，陪着华国队选手重点练习的，正是这张地图――水晶溶洞！
　　江绍羽在进行一场豪赌。
　　昨天才打完新加坡，今天就要打韩国，时间有限，华国队想练更多的地图和策略，根本来不及。这个时候，身为教练的他就要押宝，猜测敌人的想法，再进行针对性的反制。
　　我们有双狙，韩国肯定会上双侦察。所以，他们最容易赢的地图就是黑暗沼泽和水晶溶洞。第一局放Ban，韩国队会选优势最大的黑暗沼泽，开局拿1分有助于提升选手们的士气；第三局他们的主场继续放Ban，韩教练会选什么？
　　80%的可能性选水晶溶洞！
　　这时候，韩教练肯定会觉得，华国队已经放弃了夺冠的希望，只想跟韩国队打打练习赛，磨练一下新人，根本没想赢。
　　几乎所有人都是这样想的。
　　但只有华国队的几个选手才知道――
　　这一局江教练放Ban，不是跟你们打练习赛，而是为了赢下比赛！
　　江绍羽诱导对方教练选出了赛前重点针对训练的地图，这一场豪赌，到底能不能赢，就要看裴封和4位选手在赛场上的发挥了。
　　国内，叶轻名看到这里，心情也不禁紧张起来。
　　小叶子激动地给师父发私聊弹窗：“韩国果然选了水晶溶洞，Wing神真是料事如神！师父，我们练了一整个下午，到底有没有效果啊？”
　　叶轻名道：“相信Fred吧，他的指挥肯定没问题。”
　　比赛开始。


第一回 合，韩国队的节奏非常快，在这张遍地都是钟乳石障碍的地图上，韩国的双侦察灵活得像是四处游动的鱼。
　　郑智宇、安太贤两人一左一右，专门找裴封。很快，郑智宇就找到了裴封的位置，道：“9点钟石头背面，我去解决他。”
　　安太贤道：“那我去解决小鬼！”
　　郑智宇悄无声息地绕到裴封身后，果断扣动扳机！
　　[KOR-Sage]使用[沙鹰-灭世]一枪爆头击杀了[CHN-Fred]!
　　比赛一开始裴封就死了，这对华国队来说无疑是雪上加霜。
　　郑智宇笑道：“Fred走位失误了，都没发现我。”
　　安太贤：“队长Nice！我也找到了小鬼。”
　　裴封的神色却无比平静，他低声说：“雪瑶报点。”
　　秦雪瑶飞快地说：“7点方向1个人，5点1个，其他没找到。”
　　裴封道：“花花去带走他们，小鬼注意走位，带走对面侦察。辰哥准备。”
　　舒辰打了个1表示收到。
　　花然朝秦雪瑶所说的地方跑过去，一发烟雾弹丢下，紧跟着开启手中的冲锋枪，砰砰砰的枪声在山洞里产生震耳欲聋的回响！
　　韩国队的两人见他不要命一样冲过来，立刻左右夹击跟花然拼抢，转眼间花然就挂了，对面的两人也同样残血。
　　花然这一波不要命地输出将对方两人打残，却没能打死。
　　此时，韩国队的侦察安太贤已经缠找到了小鬼的位置。小鬼一边跑一边打，不知是不是走位失误，居然跑到了郑智宇的射程范围内！
　　郑智宇见他经过，立刻回头开枪――
　　[KOR-Sage]使用[沙鹰-灭世]一枪爆头击杀了[CHN-Xiaogui]!
　　连杀两人，郑智宇激动地大喊一声：“Nice！”
　　然而话音刚落，清脆的枪声突然从脑后响起――
　　砰！
　　一发子弹瞬间穿透了他的后脑勺。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Sage]！
　　这声枪响如同当头泼下的一盆冷水，郑智宇头皮发麻，他忍不住骂道：“Fred复活了，狙击手在干嘛？”
　　狙击手队友解释道：“……烟雾挡住了，我没法锁定医疗的位置。”
　　郑智宇：“把医疗找出来，别让他复活！”
　　安太贤原本追着小鬼跑，听见这句话，急忙回头去找舒辰。
　　然而，裴封所在的位置已经散开了大片浓烟，根本看不清裴封和舒辰的动向。直到屏幕上再次弹出提示――
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-Flower]！
　　花然也被舒辰给救了起来！
　　韩国队位于附近的突击手急忙去杀花然，但原地又一发烟雾弹遮住了他的视野，让他无法追击。
　　他们所不知道的是，此时，秦雪瑶已经清晰地报出了每个人的位置：“狙击手在5点方向，突击和冲锋8点钟石头后面！”
　　裴封道：“花花去拦住他们，辰哥救小鬼，狙击交给我。”
　　众人：“收到！”
　　烟雾散去的那一刻，韩国的突击手刚走过拐角，结果被突然从石头后面绕过来的花然一波凶悍扫射给打成了马蜂窝！
　　他刚才跟花然拼抢的时候就已经半血了，而被医疗复活的花然是满血。满血打半血只要能命中总能打死！
　　裴封切了手枪，从障碍中飞快地绕过去，根据雪瑶的报点，直接绕到了对面狙击手的身后，一枪爆头秒了对面。紧跟着切了狙击枪，杀掉对面残血的冲锋。
　　打着打着，韩国队就剩一个侦察安太贤了。
　　他震惊地发现，舒辰又复活了小鬼。
　　裴封从后面过来，小鬼从前面过来，水晶溶洞四面八方都是脚步声――他居然被华国队的选手包围了！
　　砰！
　　清脆的枪声来自归思扬。
　　[CHN-Xiaogui]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[KOR-Able]！
　　Round-1：韩国队团灭，华国队胜。
　　看到这个结果，不仅韩国队的5人有点懵，华国的两位解说也懵了。
　　――韩国队请求暂停！
　　韩教练额头冷汗直冒，果断叫了暂停！
　　不对劲，太不对劲了。
　　水晶溶洞这张图，明明是侦察优势图，怎么反倒被华国利用了起来？
　　他急忙冲进隔音房，道：“你们不要急着杀Fred，先杀医疗！他们在利用医疗不断地救人！这张图，医疗如果走位很厉害的话，一直救人会非常麻烦！”
　　国内的解说也反应过来，激动地说：“我明白了，舒辰这一局连续救了三个人！韩国队两位侦察专门盯着我方狙击手杀，狙击手没管住医疗啊？”
　　“是的！水晶溶洞这张图，虽然是侦察优势图，但医疗如果意识强的话，可以躲开对面的火力，最快速度救人！”
　　“花花那一波烟雾弹和冲锋扫射，其实是在吸引对面狙击手的注意力，来掩盖舒辰的脚步声和行动路径！舒辰就可以趁机救下裴封！”
　　“从上帝视角来看，华国队这一波分散走位很有讲究，裴封、小鬼、花然是三角站位，将韩国队的阵容打散，舒辰在三角形的中间，穿梭救人非常方便！”
　　――这是暗度陈仓、分头击破的打法。
　　韩国队只有两个侦察，在水晶溶洞这样多障碍的复杂地图，你去杀狙击手，就会顾不上医疗。花然的掩护，真正掩护的，其实是穿梭救人的舒辰！
　　舒辰果然不负众望，连续救活了华国队的3个人！
　　江绍羽走进隔音房，冷静地说：“辰辰很棒。第二局换一种打法，辰辰来当诱饵，雪瑶外围报点，小鬼和裴封注意交叉火力掩护。”
　　众人齐声喊：“收到！”
　　第二小局，韩国队果然听从教练的吩咐先杀医疗。
　　然而他们很快就发现，舒辰像是灵活的小蛇一样在溶洞里四处穿梭，裴封和小鬼一左一右、一前一后，如同舒辰的左右护法，让韩国队一时没法解决他。
　　秦雪瑶：“辰哥注意9点方向拐角！”
　　舒辰：“1。”
　　韩国队的突击手正好从那边包过来，然而，雪瑶给队友们开了全图视角，舒辰早就知道他在那里，提前切了双枪。
　　跟对方遭遇的那一瞬间，舒辰毫不犹豫地扣动了扳机――
　　砰！
　　[CHN-Chen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[KOR-Real]！
　　现场观众：“…………”
　　这他妈是医疗兵？
　　拿着枪到处跑位杀人的医疗兵？
　　国内直播间，很多ACE的老粉看到这里泪流满面――
　　【梦回ACE！当年的辰辰就是这么凶！】
　　【是的，ACE的医疗不仅会救人，他还会杀人！】
　　【这场打法不是狙击核心，是医疗核心啊！Wing神的布局太牛了】
　　【他之所以不Ban水晶溶洞，是因为他早就准备好用这张图反制韩国队？】
　　舒辰将韩国队的侦察带进了裴封和小鬼的火力包围圈里。
　　花然立刻疯狂扫射加烟雾弹，掩盖队友的脚步声，裴封和小鬼飞快地前来支援，双方一波激烈火拼，最终华国队4换5，杀光了韩国全员。
　　Round-2，华国队胜！
　　快速血战局，韩国队可以快节奏杀死华国的狙击手，却没想到，华国队居然用医疗这个点，连续两局将他们的思路彻底打乱！
　　第一局，利用韩国侦察想快速杀掉我方双狙的心理，医疗偷偷藏起来救人，关键时刻裴封突然复活反击，瞬间打开缺口。
　　第二局，利用韩国暂停后想先杀医疗的心理，又让医疗兵当诱饵，两位狙击手形成完美的配合，Fred灵活走位活到了最后。
　　江绍羽坐在台下神色冷静。大小叶陪众人反复练习的战术果然起了效果，小裴指挥得很好，辰辰发挥稳定，雪瑶、花花和小鬼也没掉链子。
　　这局应该稳了。
　　韩教练却面如死灰。
　　他好像上当了！华国队专门针对韩国，用“水晶溶洞”地图做了详细、精密的战术布局，甚至，他们有人模仿韩国队的打法，提前预演过战术！
　　否则，韩国两位侦察的走位怎么可能被他们猜到？
　　他们是开了天眼吗？
　　韩教练越想越是心惊。
　　就在这时，坐在旁边教练席的江绍羽突然看了他一眼，那眼神似乎在说：“还叫暂停吗？你的暂停次数，好像快用光了。”


第145章 教练的大局观
　　韩教练第一次感受到什么叫头痛欲裂！BO7的比赛，教练有5次叫暂停的机会，他之前已经叫了3次，还有2次。
　　血战模式是快速局，5局3胜制。此时华国队2:0拿下了局点，如果他现在不叫暂停，那就意味着将胜利的果实拱手相让。
　　这可是韩国队的主场，韩国队最强的侦察优势图。将“水晶溶洞”这张图让给华国，怎能甘心？
　　可如果现在叫暂停，接下来第四场是华国的主场，说不定还会有意外？
　　留给韩教练思考的时间不多了，小局结束后只有30秒的倒计时，眼看倒计时快要结束，韩教练下意识地按了暂停键。
　　――韩国队请求暂停。
　　大屏幕上出现的红灯让队长郑智宇松了口气。这两小局输得莫名其妙，他迫切地需要坐在台下旁观的教练来指点迷津。
　　见教练快步来到隔音房，郑智宇急忙问道：“教练，到底哪里出了问题？”
　　韩教练道：“注意Snow这个选手，她在水晶溶洞到处游走，掌握了你们所有人的动向，你们相当于跟开着透视的队伍打比赛，她是华国队的眼睛！”
　　众人听到这里只觉得脊背发冷。怪不得狙击手被Fred绕后一枪爆头；突击手还没来得及拐弯就被对方医疗秒杀……
　　华国的侦察找到了他们所有人的动向，给对方指挥精确报点。
　　坐在台下的韩教练看得最为清楚，华国队指挥调度这么默契就是因为透明人侦察的存在，他低声道：“下一局不要去抓Fred，也别去杀医疗，先干掉他们的眼睛，再想办法逐个击破。没有侦察报点，医疗也不能快速救人。”
　　华国队的隔音房内。
　　江绍羽若有所思：“韩教练应该看出了雪瑶的重要性？”
　　裴封道：“如果他们针对雪瑶呢？”
　　江绍羽想了想，道：“这样，第三局你们照常围绕着医疗打，保护好辰辰，让辰辰去救人。如果他们发现雪瑶的作用，开始针对雪瑶，那就采取B方案。”
　　众人齐齐点头：“明白！”
　　第三小局，韩国队5人四处分散，从外围绕过去，形成了包围圈，专门秦找雪瑶。雪瑶哪怕走位一流，也很难躲过对面5个人的眼睛。她被杀后，韩国队开始按杀医疗、杀狙击的顺序，最终一波3换5杀光华国队选手，扳回1小分。
　　韩教练在台下松了口气，看来，他叫暂停的策略没错，让选手们调整战术，顺利扳回1局。接下来只要韩国队稳住，这一场还是有大概率拿下的！
　　现场解说紧张地道：“小局分2:1，韩国队找回了节奏！华国那边……教练还是没叫暂停。”另一人开玩笑道：“该不会是他的暂停键坏了吧？”
　　现场观众一阵哄笑。到现在为止，江绍羽根本没用过暂停功能。韩国队明明找回节奏，扳回一局，他依旧不暂停，真是搞不懂他的思路。
　　第四小局。
　　韩国队依旧按“先干掉眼睛、再打死奶爸”的策略去找雪瑶，结果……华国队居然5个人抱团？
　　5人扎堆站在一起，前后距离不超过5米。这冒险的打法很容易被韩国一锅端，然而，韩国队此时是分散的，那也就意味着――你来一个，我杀一个。
　　以多打少，抱团游击的B方案。专门应付韩国队“针对雪瑶”的打法。
　　韩国队先死一个侦察，想要调整走位已经来不及了，华国队用“5打1”的抱团游击策略，迅速将他们剩下的人杀光。
　　小局分3:1，华国队胜！
　　现场解说目瞪口呆：“等……等一下，打得太快了！华国队战术骤变，以猝不及防的5人抱团游击战杀光了韩国四处分散的选手！”
　　“……华国居然赢了，在水晶溶洞地图赢了？”
　　“是的！他们拿下了韩国的主场图！”
　　国内解说激动地道：“漂亮！”“这一场赢得太解气了，在韩国主场，在他们最擅长的侦察暗杀图，华国队用三种不同的团战思路击败了韩国队！”
　　弹幕区，江绍羽的粉丝们总算扬眉吐气了一回。
　　【我就知道Wing神没那么简单！】
　　【他当年可是战术大师！怎么可能直接把冠军送给对面？】
　　【Wing神一直放Ban，明显在憋大招】
　　【教练666！是我们凡人看不懂！】
　　不仅韩教练此时懵了，其他国家看比赛的教练也有点懵。
　　怎么感觉……
　　韩教练被江教练带进了一个大坑？
　　他就剩最后一次暂停了！
　　而江绍羽到现在为止连一次暂停都没有使用。他用对手暂停的机会，迅速调整阵容，猜到了韩国的布局，并立刻反制。
　　这个人太可怕了！
　　BO7第四场，华国队主场。
　　江教练提交模式：生死爆破。
　　韩教练毫不犹豫Ban掉三张图：光华中学、安泰小区、昆仑大桥。
　　他的BP思路跟第二场一样，这三张图是华国队之前赢过日本和新加坡的地图，战术非常丰富。而[7号仓库]华国队刚才打韩国时用过，输掉了。
　　用过的图不能再选，被Ban的也不能选。
　　那么，剩下的地图只有市民中心、西山监狱、迷情小镇。
　　由于[市民中心]和[西山监狱]都是五星动态图，很不稳定，华国队大概率会选[迷情小镇]。而[迷情小镇]，是韩国队今天下午重点练习的地图！
　　韩教练猜测，江绍羽会选[迷情小镇]来打爆破，稳住华国队的主场积分。他当然也要想办法去反制。
　　韩教练低声叮嘱：“迷情小镇这张图，两个爆破点中间有很多条岔路，我们侦察可以绕过去偷袭。不管随机到警方还是匪方，先杀人，再管炸弹！我们的火力比他们强得多，最快速度杀人，不要跟他们拉扯拖延，明白吗？”
　　众人：“明白！”
　　话音刚落，江绍羽卡着倒计时的最后2秒提交了地图。
　　――市民中心。
　　韩教练：“！！！”
　　韩国队的选手们：“？？？”
　　说好的迷情小镇呢？这剧情怎么跟我们猜测的不一样？
　　韩教练只觉得一股寒气从脚底直冲脊背。
　　难道，自己的思路和反制策略，全被对手猜中了吗？
　　江绍羽神色镇定――被你Ban了三张图，之前又用掉一张图，我还选迷情小镇，岂不是踏进了你们的圈套？
　　这一波，就是我预判了你的预判。你想让我选迷情小镇？我偏不选。
　　市民中心，五星难度图！
　　这张图难打，很不稳定，大量丧尸的干扰会让比赛充满未知。
　　但是华国队并不怕这张地图。
　　当初国家队选拔赛的时候，雪瑶、花花都打过这张图；国家队集训期间，老常的躲猫猫训练就包括这张图，选手们不但要找老常，还要躲丧尸，也正因此，这张图反而是所有五星图中大家最熟练的。
　　关键时刻拿出来，就是为了抢分。
　　华国必须将比分拉平，后面才有希望赢！
　　国内的观众们看到这里多傻眼了。
　　【卧槽？直接上五星难度图？】
　　【江教练好淡定，好像很有把握的样子？】
　　【还以为要选迷情小镇呢，Wing神就是让人猜不透！】
　　韩国队连续拿下[黑暗沼泽]、[7号仓库]两张地图。
　　华国队在第三场拿下[水晶溶洞]。
　　此时，大屏幕上的地图比分是2:1，韩国队依旧领先。
　　但这一场是华国队的主场图，如果能拿下，比分就会变成2:2了！
　　韩国队一开始还想4:0战胜华国队，如今，韩教练却发现局势好像对他们越来越不利！地图的BP完全走进了江绍羽的圈套，[市民中心]这张地图他们没来得及仔细练，他们重点针对华国练的[迷情小镇]江绍羽居然不选！
　　市民中心有上、下两层楼，警匪双方会分别刷新在东、西两个入口。
　　由于大量丧尸潮的存在，两个爆破点太难防守，这也是为数不多的“单点爆破地图”――爆破位置只有2楼的机房。
　　韩教练沉着脸道：“如果随机到警方，最快速度爬上二楼守机房！如果随机到匪方，你们想办法利用丧尸潮拖住对面的支援，先放下炸弹，再想办法解决他们的人，随机应变吧。”
　　队员们的脸色都不太好看，只能硬着头皮答应：“知道！”
　　比赛开始，华国队随机到警方，韩国匪方。
　　韩国队开局就直冲二楼，他们不敢惊动一楼大厅里的丧尸，想从侧面绕过去迅速爬上二楼。结果，他们刚走了两步，远处突然射来一发子弹――
　　砰！
　　伴随着清脆的枪声，裴封一枪爆头秒掉了一个丧尸小队长。
　　杀韩国队的侦察是有点难。
　　但杀丧尸？对裴封来说就跟打靶子一样简单。
　　他们来不及去拦住韩国，那就请丧尸兄弟们帮个忙吧。
　　丧尸听到枪声后，集体回头朝裴封追过去，他们追击的路径正好拦住了韩国队的选手，让韩国队的人过不去楼梯口。
　　紧跟着，归思扬朝另一个方向的楼梯口“砰”的开了一枪，同样杀掉一位丧尸队长，惊动了大厅西边的丧尸群。
　　无数丧尸开始追裴封和归思扬，形成“交通拥堵”，把韩国队堵在了路上。
　　韩国队的选手：“……”
　　我艹！这他妈怎么上二楼？
　　裴封和归思扬两个狙击手，在这张地图的优势并不是去杀人，而是――调动丧尸的行动，协助警方拦截匪徒！
　　韩国队陷入丧尸包围中，迫不得已跟丧尸打成一团。
　　裴封抓住机会，站在远处冷静地开镜、射击！
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Sage]！
　　他杀了队长郑智宇，恰好炸弹就在郑智宇身上。死亡后炸弹掉落，队友必须尽快捡起来，但是，大量丧尸就在郑智宇的周围，想捡起地上掉落的炸弹可没那么容易。
　　转眼间，花然从二楼疯狂扫射，配合裴封和小鬼的精确点杀――
　　韩国队炸弹没捡起来，人却死光了。
　　Round-1，警方胜。
　　第二轮，韩国队尝试分头突围，但是，裴封远距离调动丧尸，借助丧尸拦截对手的策略玩儿得炉火纯青。他们又一次被丧尸拦住，突围失败。
　　Round-2，警方胜。
　　台下教练席，江绍羽看了韩教练一眼，似乎在用眼神询问：“不叫暂停吗？你就剩1次暂停的机会了。”
　　韩教练：“……”
　　他能打人吗？！
　　韩教练忍住没叫暂停。


第三回 合，韩国队5人抱团强冲，结果被裴封和归思扬远程射杀，炸弹再次掉落，他们又一次没能爬上二楼就被团灭。
　　韩国队的队员们打到这里心态都快崩了。
　　双侦察是很厉害。但在大量丧尸群的拦截下你根本过不去，更别提是偷袭了！市民中心，这张遍地丧尸的爆破图，简直成了韩国队的噩梦。
　　教练为什么不叫暂停？
　　对了，教练只剩一次暂停的机会了，不敢轻易用！
　　Round 4，警方胜。
　　Round 5，警方胜！
　　韩国队越打越乱，华国队警方连赢5局。上半场结束。韩国队的教练咬了咬牙，没叫暂停，他的暂停次数只有1次，没必要浪费在这里。
　　这张图……
　　不如直接放弃吧。
　　国内直播间，见韩教练一直没反应，两位解说激动地道：“韩国队好像是弃图了？”“警方5:0，他们想赢的话得连续扳回6局！”
　　爆破模式是6分结算胜负，华国队警方已经打出了5:0的小分，理论上，韩国很难在这张图翻盘。这时候，叫暂停也没用，弃图或许是最好的选择？
　　没必要在这张图浪费精力了！
　　下半场韩国队变成警方，华国匪方的策略很聪明，裴封开局两枪引走丧尸，秦雪瑶猫着腰从丧尸背后飞快跑位，迅速爬上二楼，打的就是一个速度差。
　　韩国队慢了一两秒，想跑过来防守的时候，丧尸群已经彻底乱套。
　　他们步履维艰，好不容易爬上了二楼，却见花然把二楼的丧尸扫死一大批，形成一排人墙，拦住了他们的去路。
　　卧槽！丧尸群被华国队反复利用，快要变成华国队的队友了！这一场不是5V5，这特么是韩国的5人在打华国5人+几百个丧尸吧？
　　――匪方炸弹已安置。
　　倒计时30秒很快到了，韩国队没能拆掉炸弹。
　　轰！
　　伴随着火光冲天而起，华国队居然以6:0的小局分拿下了这一场比赛！
　　大屏幕上，华国队vs韩国队，2:2战平。
　　台下的教练席，江绍羽神色冷静地看了韩教练一眼。弃图？你就不怕你们韩国队的选手，心态直接崩了？
　　比赛的输赢，还要看队伍的士气。整个团队拼命战斗到最后的那一腔热血，一旦关键局放弃了，对队伍的士气打击是巨大的。
　　华国队愈战愈勇，韩国队越来越乱。
　　就像戳破了一个针孔的气球，泄了气，想再让它撑起来，很难。
　　兵败如山倒，听说过吗？
　　其实打到现在这个地步，除了江绍羽的排兵布阵和预判战术非常出色之外，更关键的一点是，江绍羽把韩国队当成了最强的对手，反复研究、揣摩。而韩教练一直没把华国队放在眼里，他一直觉得赢华国会很轻松。
　　于是就2:2了！
　　你现在不轻松了吧？压力是不是转移到了你那边？
　　江绍羽嘴角轻轻扬起，起身走向隔音房。
　　我还有5次暂停调整的机会，你只剩1次了。


第146章 反制策略
　　总决赛是BO7的赛制，前面四场打成2:2平，相当于一切从头开始。对华国来说，这无疑是个好消息，但对韩国来说，这简直是晴天霹雳。
　　他们一开始认为打华国能轻松4:0获胜，他们的教练和选手也从没想过打华国会陷入如此胶着的比分，尤其是第三场“水晶溶洞”主场输掉，对选手们而言无疑是巨大的打击。
　　4场结束后会有10分钟的休息时间，选手们可以去后台上厕所。
　　后台休息室内，韩教练脸色严肃地看着选手们，道：“我们在亚锦赛连拿5届冠军，这一届的冠军也绝对不能丢！接下来的比赛就当成全新的BO3，第五场是我们的主场，选一张出其不意的地图，最快速度拿下，先抢赛点！”
　　隔壁休息室，江绍羽看向大家，平静地说道：“现在，难题转移到了韩国队那边。我们可以输，但他们输不起。他们的心理压力比我们大得多。”
　　裴封点了点头，道：“师父觉得，他们会选什么模式？”
　　江绍羽道：“极限模式50个人头定胜负，比赛时间会很长，而且双侦察打极限模式的优势并不大。爆破模式是我们更擅长的，我猜他不会选。所以，大概率还是血战快速局。”
　　老常听到这里，不由挠头道：“血战的话，他们能用的地图也不多了吧？黑暗沼泽和水晶溶洞都用过了。”
　　江绍羽思考片刻，道：“除了暗杀图，血战模式一些地形复杂的图，也能让双侦察打出效果。另外，别忘了――血战模式还有高难度的五星图。”
　　他目光扫向华国队全员：“你们认为，韩国队会不练五星图吗？”
　　五星难度的地图，在世界赛事中出现次数比较少。但出现的少，不代表大家不会练。上一届韩国和美国打总决赛的时候就用过一些五星图在关键局抢分。
　　这些地图通常是各个国家的“秘密法宝”，留着打关键敌人用的。
　　刚才那场江绍羽为了保证将比分扳平，拿出五星爆破图“市民中心”来抢分，那么下一场，对韩国来说至关重要的主场，他们难道就不会拿出高难度的地图吗？他们可输不起！
　　老常听到这里，拍了拍脑门道：“有道理！我们会拿五星图，他们也有可能拿！血战模式的几张五星图……江教练觉得他会选什么？”
　　江绍羽道：“迷雾之都。”
　　众人听到这里，脸色同时一变。
　　迷雾之都？全地图都被雾气遮挡，能见度不超过5米。偏近战的刺客侦察在这样的地图上会有很大的发挥空间，相反，狙击手非常难打，因为你根本看不见远处，那你远程输出的优势就会大打折扣。
　　裴封低声问：“师父要Ban这张图吗？”
　　江绍羽道：“不Ban。迷雾之都，你们平时也练习过，每天的日常训练就有这张地图，地图路径应该都记住了吧？”
　　众人齐齐点头：“记住了！”
　　这段时间的魔鬼训练可不是白练的，他们不但要熟悉五星图的走位，甚至还要亲自把地图给画出来，地图上有几条路、如何分布，大家都快背下来了。
　　江绍羽看向时小彬，说：“小彬准备上，用躲猫猫的打法拖死他们。”
　　时小彬激动地点头：“好！”
　　其实，时小彬最强的天赋，就在于对地图的掌握。这也是江绍羽当时让他转医疗的关键。
　　这位看上去怂怂的Omega选手，脑海里似乎能自动建模地图路径，他就像小老鼠一样躲开双方交火的区域，在地图的犄角旮旯里钻来钻去，对手很难找到他。
　　稍微复杂些的悦湖公园这种地图，时小彬躲起来都会很难找……
　　那么，遍地是雾气、视野有限的“迷雾之都”呢？
　　这将是时小彬最擅长的地图！
　　同样，秦雪瑶作为辅助型侦察，她虽然输出能力很弱，可是对地图的掌控力也非常强，在这样的地图上，她也可以四处躲避，尽量侦察到对手的位置。
　　时小彬躲起来救人，秦雪瑶躲起来侦察，韩国队一旦处理不了这两人……
　　他们反而会陷入被动！
　　休息时间到，第五场比赛正式开始。
　　韩国主场选择模式：无尽血战。
　　轮到江绍羽BP。国内解说猜测道：“Wing神这一场会不会又放Ban呢？”
　　“他之前在韩国主场连续放Ban两次，这次……”
　　他没有放Ban。
　　江绍羽非常干脆地Ban掉五星图[海盗基地]、[公主号游轮]、四星图[乱石阵]。由于韩国队之前用过[黑暗沼泽]和[水晶溶洞]，剩下的地图不多了。
　　比如，障碍特别少、不适合侦察潜伏的[丛林深处][喷泉广场]……
　　以及难度非常高，遍地是浓雾覆盖的[迷雾之都]！
　　你怎么选？
　　是不是只能选[迷雾之都]了？
　　韩教练的嘴角微微一僵，虽然对面没Ban他想选的地图，可莫名的，韩教练总觉得自己从主动变成了被动，好像对面盼着他选这张图一样？
　　现在改主意已经来不及了。
　　韩教练深吸口气，迅速确定地图――迷雾之都！
　　国内解说面面相觑：“五星难度的地图，迷雾之都！”
　　“这也是韩国队很擅长的地图。我记得去年世界大赛他们打美国的时候用过这张图，当时，韩国队的主力侦察金铭皓和金敏智兄弟双人配合，最快速度杀光了美国队的狙击手！”
　　“打华国居然拿出五星图，看来韩教练是下定决心要拿下这一局！”
　　地图选定后，华国队这边突然亮起红灯――
　　华国队请求换人。
　　这个消息一弹出来，国内的观众们先沸腾了。
　　【卧槽，小彬要上了吗！】
　　【亚锦赛就6个人，换人只能换彬彬啊】
　　【小鬼下来了。果然，狙击手在这张图作用有限，换上了彬彬】
　　【期待一下彬彬会怎么打？他还是玩冲锋吗？】
　　时小彬在之前的小组赛中，带的装备是冲锋枪加绷带，一边打一边给自己加血。这一场华国队火力不够，他会不会继续带冲锋枪？观众们都很是期待。
　　几乎同时，韩国队那边也亮起红灯――
　　韩国队请求换人！
　　他们的狙击手被换了下去，换上医疗兵车正元[KOR-Carry]。
　　双方阵容确定，选手们开始登陆账号，飞快地更换武器。直播间的弹幕区刷得密密麻麻，国内的观众们也不禁紧张起来。
　　解说分析道：“韩国队是冲锋、突击、双侦察加医疗，4个近战带1个治疗，打这种能见度只有5米的迷雾地图，阵容很有优势。华国这边冲锋、侦察、狙击、双医疗，狙击手在迷雾图作用不大，但是双医疗的续航能力更强。”
　　“Fred在这张图，虽然不能远程开镜狙杀，但他的大局观和指挥能力很强，我们还是有一定赢面的！”
　　双方选手很快更换了武器。
　　大家惊讶地发现，裴封只带了一把狙击枪MSG，剩下的两个武器格带的是手枪和手榴弹，花然带了两把冲锋枪和手榴弹，时小彬则是纯治疗的带法。
　　弹幕区有些懵
　　【小彬带的防弹头盔+防弹光板+急救箱？】
　　【哈哈哈，好怂的医疗！几乎要把“不要杀我”写在脑门上】
　　【自从他加入国家队后好像就是主玩治疗了？】
　　【但是医疗也没必要带两个防弹装备吧？这是有多怕死！】
　　【保护我方Omega医疗兵！】
　　曾经的时小彬是世界赛躲起来不敢出去的怂包冲锋员。现在的时小彬依旧很怂，但他转了医疗，躲起来保住命，才能给队伍带来翻盘的希望。
　　双方教练离开隔音房，比赛很快开始。
　　韩国队五个人走位非常快，在遍地浓雾的地图中他们依旧能做到彼此策应，保持一定的距离飞快地侦察。
　　迷雾之都，由于眼睛很难看清对手，只能靠听。
　　听声辩位这是职业选手的基本功。韩国队的侦察听声辩位的能力无疑是世界一流的水平。郑智宇、安太贤两人一左一右，飞快地寻找华国队的人――
　　很快，安太贤听见脚步声，他朝拐角那边追过去，看见头顶写着[CHN-Snow]的一个身影如风一般从他眼前晃过。他立刻说道：“对面侦察在东南。”
　　郑智宇道：“往西北方向搜，避开他们侦察视野，抓紧时间杀医疗！”
　　韩教练离开前就叮嘱过，对面双医疗，先杀医疗，别拖。
　　韩国队众人继续搜寻医疗的位置。他们左右交叉走位，对地图进行地毯式的搜索……可搜了半天，还是没找到对面医疗在哪！
　　就在郑智宇皱眉的时候，屏幕上突然弹出信息――
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Carry]！
　　韩国队的医疗兵居然率先被杀！
　　国内解说激动地道：“Fred虽然没有视野，但是，雪瑶侦察到了对面医疗的位置，雪瑶相当于Fred的眼睛！”
　　“是的，率先解决掉韩国的医疗，接下来就是5打4了！”
　　韩国队的双侦察很快确定了雪瑶和裴封的位置，回头去杀掉两人。另一边，冲锋和突击手跟花然2打1周旋，也迅速杀掉了花然。
　　华国队只剩两个医疗。
　　就在这时，舒辰突然扛着防弹光板以极快的速度来到花然身边，利用光板没被射爆的时间迅速将花然拉了起来！花然果断一发手榴弹轰炸，拦截韩国队的追击，舒辰回头一枪，秒掉了韩国的冲锋员！
　　两人配合无比默契，救人、炸人、杀人几乎是无缝衔接。
　　花然紧跟着从侧面绕过去，手中冲锋枪砰砰砰一通扫射，解决掉了韩国队被手榴弹炸残血的冲锋员。
　　而另一边，时小彬举着防弹光板，在枪林弹雨中飞快穿梭，韩国的侦察联手射击，打碎了他的光板。然而，光板碎了，他还有防弹头盔。郑智宇一枪射中人的脑门，时小彬却没有倒下，只是头盔裂了一条缝。
　　时小彬这“将防御进行到底”的装备带法，让他保住一条命，他如同小老鼠一样灵活地从小路穿插过去，最快速度复活了裴封和秦雪瑶。
　　裴封回头，切出手枪，连续两枪干脆利落地解决掉对面侦察。
　　华国队全员存活，韩国队却被团灭。
　　Round-1，华国队胜！
　　直播间的弹幕区，观众们激动刷屏
　　【彬彬6666！】
　　【卧槽，韩国的双侦察居然没打死他？他这身防御装备也太牛了！】
　　【又是防弹光板又是防弹头盔，将怕死写在了脸上，哈哈哈~】
　　【彬彬表示：不要杀我，等我救个人QAQ】
　　【以前玩冲锋的时候感觉他好菜啊，换医疗还不错？】
　　【怕死的小怂包太可爱了~】
　　韩教练此时的脸色无比难看，他果断按下暂停。
　　这已经是最后一次暂停，但是，现在不暂停，韩国队如果在[迷雾之都]地图输掉，那就难办了！
　　他快步走向隔音房，语速飞快地说道：“他们对这张地图很熟悉，我刚才在台下看到，那个Time一直躲在角落里，就跟老鼠一样，你们根本找不到他！下局不要找医疗，杀了其他人后原地守尸，等他们死透，最后再打医疗！”
　　濒死状态会持续一段时间，如果医疗不能在这段时间内救人，选手就会彻底死亡，救不回来。既然华国队的医疗擅长躲猫猫，那么，杀掉其他人，原地守尸，最后再打医疗才是理智的决定。
　　第二小局，韩国队调整策略后，双侦察先去暗杀输出，花然、裴封和雪瑶相继阵亡，最后剩下医疗，3打5很快就崩了。
　　郑智宇激动地道：“教练说得对，杀完其他人守尸，等医疗来救，比先找医疗更容易赢！”队友安太贤道：“没错！再接再厉赢下他们！”
　　小局比分回到1:1。
　　――华国队请求暂停。
　　江教练终于叫暂停啦！
　　国内的观众们无比激动
　　【他的暂停键居然不是坏的吗？】
　　【Wing神终于叫暂停了，咳咳，还以为他忘了呢！】
　　【这是他第一次叫暂停吧？但是韩国队的暂停次数好像用光了……】
　　【韩国队教练的节奏被Wing神带崩了吧！】
　　江绍羽叫暂停，韩教练当然也可以去隔音房安排，相当于“借对方的暂停时间来调整策略”。但主动叫，和被动暂停的区别很大。
　　主动叫暂停，会打乱对手的节奏。有时候对面打得很顺，叫一波暂停，断掉他们节奏，重新开始的时候对面说不定就调整不过来了。
　　这就是比赛中“教练暂停”的重要性。
　　韩教练太过轻敌大意，以为打华国能4:0轻松取胜，前期暂停用多了，如今到了胶着的局面，主动权完全掌握在了江绍羽的手里。
　　江绍羽低声道：“下一局，集体躲猫猫，跟他们耗，耗光他们的耐心，再抓机会反击。现在，我们根本不着急，着急的是他们。利用他们焦躁的心理，逼出他们的漏洞和失误，明白吗？”
　　裴封轻笑着道：“好的师父！”
　　不愧是你，心理战都用上了。
　　现在的韩国队确实很焦虑，他们不敢输掉亚锦赛，他们必须拿下这一场。但华国队……我不急，我慢慢跟你耗。
　　第三小局开始。
　　韩国队震惊地发现……
　　我他妈地图上怎么没人了！
　　而上帝视角的观众们却忍不住想笑――
　　集体躲猫猫，可还行！
　　老常在地图虐他们也算虐出了效果，华国队的5个人一个比一个猥琐，你躲在管道里默默偷听，我躲在屋子里偷偷观察。
　　反正我们就是不主动出击，躲起来，让对手找不到我们。
　　捉迷藏，会玩吗？
　　联盟规定选手2分钟不动会判定为消极比赛，华国队卡着时间悄悄转移，就这么耗到了6分钟，韩国队的5个选手心理快崩溃了！
　　他们如同在跟空气打比赛？
　　激烈刺激的枪战游戏被你们玩成捉迷藏可还行？
　　心理状态会影响选手们的发挥，没过多久，韩国果然出现配合上的失误。秦雪瑶听声辩位，低声说：“东南角，有一个侦察落单。”
　　裴封道：“准备反击！”
　　从各个奇怪的地方突然冲出来的华国队选手，打得韩国队猝不及防！
　　韩国队长郑智宇的反应能力还是很快的，遭遇战打得不错，但他再强也不能1打2，秦雪瑶和裴封配合杀掉了郑智宇。
　　另一边，花然和舒辰配合杀掉韩国的冲锋、突击手。
　　韩国队的医疗想去救，但是……你们会守尸，我们难道不会吗？
　　医疗根本过不去，最终华国队只牺牲了花然一个人，1换5，打赢这波团战。
　　比分2:1，华国队拿到局点。
　　韩教练面如死灰。
　　他没法暂停了！他今天的策略完全失误了，押宝押在前期，想要4:0速战速决赢下比赛，谁想到华国队会后发制人，拖住韩国？
　　第四小局，华国队继续躲猫猫，消耗他们的耐心。雪瑶找人，裴封指挥调度，小彬和舒辰躲起来随时救援……
　　韩国队的选手心态彻底崩了。
　　华国开始一个一个地击破，将韩国队的人全部清场。
　　比分3:1，华国队胜！
　　华国队拿下了[迷雾之都]这张地图！
　　国内的观众们简直不敢相信，有些人激动到眼含热泪――
　　【不是吧，我们拿到了赛点吗？】
　　【我草真的赢了？居然赢了！啊啊啊赢了？！】
　　【没错，水晶溶洞、市民中心、迷雾之都，拿下三张图，赛点了！】
　　【江教练你是我的神！】
　　【这策略太牛逼了！前期示弱，让韩国轻敌大意，从第三场才开始反打，这是将欲取之、必先予之吗？】
　　【简单来说就是，想拿你狗头，先给你点甜头？】
　　【韩国队大意了！Wing神的套路实在太多了】
　　直播间内的弹幕刷得密密麻麻，两位解说也激动地道：“下一场是我们华国的主场，还是我们的赛点！我们是不是有希望夺冠啊？”
　　“大胆一点，我们真的有希望夺冠！”
　　“江教练今天的排兵布阵太让人意外了！”
　　“迷雾之都这张地图，华国队应该也重点练习过，集体躲猫猫的玩法让韩国有力气却使不出来，如同锋利的刀刺进了棉花，太绝了！”
　　“第五场的关键局换上时小彬，确实起到了很好的效果！”
　　“江教练对于小彬而言，应该是伯乐吧？以前那个只会躲起来、被人骂怂包的冲锋员，换成医疗后，成了对手难以处理的最强后援！”
　　“是的！小彬连救两个队友拿下第一小局，这非常关键！韩国队陷入劣势后选手们的心态就崩了。打比赛，实力很重要，心态也同样重要！”
　　比赛后台，齐恒激动地抱住老常：“赛点局了！感觉跟做梦一样。”
　　在0:2落后、连丢两张图的情况下……
　　居然连扳3场，彻底打乱了韩国队的节奏。
　　自信满满的韩教练，好像被咱们江教练给带进了坑里？


第147章 终局
　　华国队3:2率先拿到赛点，不光是韩国选手和教练不敢相信，在现场看比赛的其他国家选手，还有韩国国内看直播的网友们，也完全不敢相信！
　　那个出国比赛每次都小组一轮游的弱鸡华国队？怎么可能打得过韩国！
　　他们是在做梦吗？
　　比赛即将开始，韩教练的脑子里一团乱麻，下一场是赛点局，又是华国的主场，江绍羽会选择什么模式，什么地图？猜不透啊！
　　直到现在他才发现，今天的总决赛――他一次都没有猜中过江绍羽的思路！
　　相反，江绍羽反倒预判了他的操作，仔细一想，从第一场的放Ban开始，江绍羽就给他丢了一个诱饵，诱导他一步又一步地踩进江绍羽设置的连环圈套。
　　之前真是小瞧了这位Wing神，如今察觉到他的厉害……却已经来不及了！
　　韩教练咬了咬牙，硬着头皮说道：“接下来是华国队的赛点，我们绝对不能输！对面大概率会选爆破图，我按原计划把他们优势的3张图Ban掉，逼着他选出[迷情小镇]！这张图咱们重点练过，用双侦察干扰的打法搅乱他们的节奏，最快速度杀光他们。别跟他们耗，打消耗战我们会吃亏，明白吗？”
　　选手们神色严肃：“明白。”
　　相比起韩国队的紧张，华国的选手神色反倒很轻松，反正打到现在，压力转移到了韩国，他们可以放开了打。输了无所谓，赢了是意外的惊喜！
　　比赛很快开始。
　　第六局，华国队的赛点局。
　　江绍羽提交了模式：无尽血战！
　　说好的爆破呢？
　　韩教练只觉得一股寒意从脚底直冲脑门――华国不是打爆破很厉害吗？关键局不选！韩国针对华国重点练习的[迷情小镇]，今天的比赛中根本没有出场的机会。
　　韩教练开始BP。
　　血战模式的地图就那几张，之前的比赛中已经用掉了[黑暗沼泽]、[水晶溶洞]、[迷雾之都]这三张韩国队擅长的地图，剩下的地图，例如[丛林深处]、[喷泉广场]、[回形走廊]，都是适合热血拼枪的图，韩国的双侦察在这种图没什么效果；[乱石阵]、[希望港口]是多障碍地图，方便侦察发挥。
　　此外，还有五星图[公主号邮轮]，[海盗基地]，双方阵容打这两张图都不好打。
　　韩教练沉思片刻，迅速Ban掉[丛林深处]、[喷泉广场]、[回形走廊]三张不利于他们的地图，留下的都是有利于侦察潜伏偷袭的地图，以及高难度五星图。
　　选择权交回给江绍羽。
　　――华国队提交地图：希望港口！
　　韩教练心底微微松了口气，虽然希望港口有不少狙击点，但由于港口大量集装箱障碍的存在，侦察也可以潜伏偷袭。
　　韩教练低声说道：“双侦察分路，尽量走远一些别被对面的Snow发现，绕后偷袭狙击手，记得守尸，别让医疗又救起来。”
　　两位侦察：“收到。”
　　距离比赛开始还有10秒。
　　华国队隔音房内的指示灯突然变亮――
　　华国队请求换人。
　　换上归思扬Xiaogui，换下时小彬Time。
　　韩教练：“！！！”
　　他想重新布置已经来不及了。
　　江绍羽这操作，相当于卡着考试开始的最后10秒换了一套卷子，我艹！
　　归思扬登录账号，比赛开始。
　　双方选手迅速更换装备。
　　华国队又上了双狙的阵容，观众们很快发现，小鬼带了两把狙和一颗烟雾弹，Fred一把狙、一把手枪和烟雾弹，花然是冲锋枪、手榴弹和烟雾弹……
　　华国队人手一发烟雾弹！
　　此时教练已经离开隔音房，选手们只能自己拿主意。郑智宇深吸口气，硬着头皮说：“对面双狙阵容，先杀狙击手，守尸别让医疗救，再想办法杀别人！”
　　他用力捏了捏拳头，鼓励道：“大家加油，拿下这局就可以3:3进决胜局！决胜局随机图、随机模式，我们的基础比他们扎实，个人实力比他们强，进决胜局的话胜算会很大！”
　　选手们听懂了队长的意思――
　　这一场拿下，进决胜局的话他们很大概率能赢。
　　这一场输掉那就真的输了，再无翻盘机会！
　　郑智宇：“都打起精神来，全力以赴！”
　　其他人纷纷点头：“明白！”
　　这一小局，韩国队的选手大概是被队长鼓舞了士气，打得非常快，而华国这边由于突然换人，小鬼和裴封的配合出现了一点点小失误，被韩国侦察抓住机会率先击杀。
　　华国队团战5换3输掉第一小局。
　　――华国队请求暂停。
　　江绍羽及时中断了韩国队的热血节奏。
　　他走进隔音房，冷静地说：“韩国队的策略还是杀了狙击手后守住尸体不让医疗救，下一局集体跟他们躲猫猫。利用人手一发烟雾弹的优势，迅速跑位，耗光他们的热血。”
　　江绍羽看向归思扬，道：“小鬼，你来当诱饵，故意卖漏洞，将他们引过去给裴封杀。如果对面去包裴封，你就远程支援，盯住裴封的身后。两个狙击手形成交叉掩护，明白吗？”
　　归思扬点了点头：“收到！”
　　比赛继续。
　　第二小局，韩国队一开局就发现不对劲，不远处烟雾散开，遮住了他们的视野，他们只好往另一个方向搜寻对手。然而，刚走几步，又一团浓烟散开……
　　转眼间，地图上四面八方都冒起了浓烟。
　　仿佛又回到刚才那一局迷雾之都，到处都是浓雾！
　　韩国队的5人找了半天依旧找不到华国队的身影，倒是雪瑶将他们的脚步声听得一清二楚。
　　雪瑶清晰地在队伍语音说：“东南角，4点方向。”
　　归思扬打了个收到的信号，迅速走过去。
　　韩国队的侦察安太贤听见脚步声，立刻猫着腰追了过去，他走到拐角处，在箱子的后面等待机会，就在烟雾散去的那一瞬间，他突然从箱子上一个跳跃，想偷袭杀掉归思扬。
　　可就在他跳起来的那一刻，一发子弹从远处精确命中了他的脑门――
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Able]！
　　安太贤强忍着骂人的冲动，道：“Fred在10点方向，小鬼在我这里。”
　　郑智宇急忙跟队友一起包过去杀裴封，不知不觉间，郑智宇来到了裴封的身后，他刚举起枪，又一发子弹从侧翼破空而至――
　　砰！
　　[CHN-Xiaogui]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Sage]！
　　郑智宇差点摔了键盘：“草！他从哪冒出来的？”
　　归思扬早已快速转移到了6点钟方向，他一直躲在箱子后面，偷偷将枪管从集装箱的缝隙之中伸出去，盯着裴封的背后。
　　韩国队的选手绕去裴封背后的那一瞬间，归思扬果断开枪！
　　那一刻，他的心脏都在微微发抖。
　　可他的手却很稳！
　　Wing神说了，两个狙击手要互相策应，刚才师父救了他，如今轮到他救师父！
　　裴封和归思扬的交叉走位和互相掩护，居然率先杀掉了韩国的双侦察。
　　韩国队的团战彻底崩盘，花然和舒辰联手干掉对面的冲锋员和突击手，最后一人被华国队包抄击杀。
　　小局比分1:1战平。
　　韩教练心急如焚，他很想叫个暂停，但他已经没有暂停的机会了！
　　裴封和归思扬的走位很有技巧，两人一个东、一个西，互相站在对方的射程之内，盯着队友的身后。
　　只要韩国队的侦察想绕后暗杀，你敢冒头，就会被另一位狙击手给干掉。
　　想要突破双狙的火力掩护，必须找到他们两个人的视野盲区！
　　也就是说，从他俩的中间进行突围！
　　狙击手的射程远，开镜之后可以将远处的动向看得非常清楚。但也正因为看得远，他们对近距离的目标观察反而会受到限制。狙击手能看清超远距离的目标，却看不到眼皮底下的敌人！
　　希望郑智宇能发现这个秘密，做出理智的应对。
　　韩教练在心底默默祈祷。
　　或许是他的祈祷有了效果，负责指挥的郑智宇真的发现了这个问题，果断地说：“他们双狙在交叉掩护，侦察突围不过去，冲锋和突击手去冲，直接把Fred给我扫死！！”
　　第三小局，韩国队的冲锋和突击手最快速度蛇形走位，一左一右朝裴封包过去。裴封听到凌乱的脚步声后，立刻切了手枪准备近身战，可惜他双拳难敌四手，1打2，没来得及开枪就被对面凶猛的火力扫死。
　　归思扬也来不及掩护师父，因为韩国队的双侦察一起去包他，左右同时响起的枪声让他无法应对。
　　韩国兵分两路，东西边同时动手，裴封和归思扬阵亡后，他们原地守尸不让舒辰救，舒辰和花然虽然解决掉了一个侦察，但韩国人数优势，迅速拿下了比赛。
　　小局比分2:1，韩国领先。
　　――华国队请求暂停。
　　江绍羽手里暂停多，当然要打断韩国队的节奏。
　　不得不说，韩国的实力确实很强，这种多障碍地图他们也很擅长。
　　肯定有人疑惑江绍羽为什么要选这张地图和血战模式……其实很简单，爆破模式可选择的[迷情小镇]，韩国队大概率练过，选了也不一定赢。而极限模式，中途是不能叫暂停的，出了意外没法调整。
　　江绍羽必须选血战，把暂停战术给利用起来。
　　来到隔音房后，江绍羽低声说道：“小裴，你还记得当年跟我在ACE的双狙击镜像打法吗？”
　　裴封的心头一动，眼眶不由微微发热：“当然记得。”
　　双狙镜像打法，是两个狙击手一左、一右，如同照镜子一样同时行动，对地图进行地毯式的搜索和扫荡，两人的移动路径和移动节奏必须保持一致，就如同两条同时移动的曲线。
　　他们不需要保护对方，他们只需要一人照顾半边的视野――然后凶悍地打出去！
　　江绍羽当年跟裴封一起玩人机的时候，就用过这种打法，一开始裴封跟不上师父，总是掉队，被江绍羽骂了好几顿。后来天天跟着师父练习，他渐渐熟悉了师父的节奏和打法，师徒默契提升，裴封的水平也在飞快地进步。
　　当年的师父曾耐心地、手把手地教裴封狙击手的打法。
　　如今，赛场上的人，成了裴封和他的徒弟。
　　他们师徒，能重现当年Wing和Fred师徒的镜像狙击战吗？
　　江绍羽轻轻拍了拍小鬼的肩膀，说：“小鬼，不要有压力，按自己的节奏来打。现在的你还没法跟上你师父的快节奏――但反过来，裴封可以放慢节奏去配合你。”
　　江绍羽低声道：“记住，以后的亚锦赛，你会作为队长，率领华国青训队出征。接下来的比赛，你来带节奏。”
　　“不要怕。你的身后有你师父，还有我。”
　　归思扬眼含热泪，用力点了点头：“我知道！地毯式搜索，只负责一半区域，我的压力也会减少一半！”
　　狙击手在前进的时候，镜头要不断180度转动来观察周围，以免被偷袭；可双狙的镜像打法，每人负责一半区域，那就只需要转动90度的镜头，会比单人作战轻松。
　　两个狙击手的配合默契非常关键。
　　江绍羽让归思扬来主导这一局，除了对他的信任之外，也想锻炼一下小徒孙的心态――毕竟，以后的小鬼可是青训队的队长，他也要慢慢成长起来才行！
　　暂停时间快要到了。
　　韩国那边，韩教练正鼓励选手们积极备战，趁热打铁3:1拿下这一局。
　　然而，就在暂停时间还剩3秒的那一刻，江绍羽再次按下了暂停键。
　　――华国队请求暂停。
　　韩教练：“！！”
　　这特么连续暂停是什么意思？！
　　国内直播间，网友们都看笑了。
　　【连续暂停可还行？暂停多就是这么任性？】
　　【Wing神的做法好气人啊，哈哈哈，我喜欢！】
　　【韩国队教练的表情有点精彩，暂停5分钟，再暂停5分钟，暂停到韩国队都要焦虑了】
　　【这么长时间，他在布置什么奇怪的战术吗？】
　　【卧槽卧槽！Wing神亲自坐在了Fred的座位上，他是要干嘛！】
　　隔音房内，江绍羽坐在裴封的座位上，让裴封站了起来。
　　江绍羽道：“你太累了，站起来揉揉胳膊，休息几分钟，顺便琢磨一下怎么跟你的徒弟配合。”
　　裴封点了点头，来到小鬼旁边，低声跟小鬼商量。
　　――师父果然很细心，看出他累了。
　　今天跟韩国打了这么多场比赛，一直是裴封指挥，他不但要集中精神跟韩国队斗智斗勇，还要保持极快的手速、反应和射击精准度，一心两用，精神高度紧绷。
　　虽然他一直表现出镇定自若的样子……
　　但他也是人，他也会累！
　　高强度的比赛如同走在悬崖边的钢丝上，裴封的心理压力其实很大。只不过，他知道队员们都在看着他，他当队长的只能故作轻松，把一切藏在心里。
　　江绍羽连续叫暂停，就是看出他累了。
　　刚才韩国2个人左右夹击、包围裴封的时候，裴封开枪慢了零点几秒――这个非常小的细节被江绍羽给捕捉到了。他了解自己的徒弟，正常情况下，裴封切了手枪，足以射杀对面的一人。
　　但当时的裴封没能最快速度开枪，就是累了，脑子转不过来了。
　　徒弟指挥很辛苦，需要休息。
　　连续叫暂停，只是为了让裴封调整回最佳的状态。
　　韩国选手刚说好应对策略，结果江绍羽又叫暂停。他们心里越来越焦躁，为什么连续叫暂停长达10分钟！
　　终于，暂停结束。
　　重新坐回位置上的裴封，嘴角带着微笑，眼神也恢复了冷静和自信。
　　第四小局。
　　华国两位狙击手配合镜像打法！
　　两人如同彼此的影子，同时潜行，同时下蹲，同时跳跃……甚至同时开枪！
　　砰、砰！
　　连续两声清脆的枪响，紧跟着就是连续两个骷髅头的标志刷在了屏幕上。
　　[CHN-Xiaogui]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Lofty]！
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[KOR-Real]！
　　裴封和归思扬瞬间射杀了韩国队的冲锋和突击手。
　　裴封果断道：“辰哥，花花，补位守住。雪瑶去找对面侦察！”
　　三人：“收到！”
　　其他队友补位防守，裴封和小鬼继续往前压，雪瑶很快找到了一个侦察，裴封过去杀掉他，韩国队无力回天，华国队赢下这一小局。
　　比分2:2，本场决胜局！
　　韩国队已经没法叫暂停了。韩教练想着江绍羽会不会叫暂停？给自己借用点时间？
　　江绍羽没有叫。
　　他没必要打断裴封和归思扬流畅的配合。
　　裴封了解自己的徒弟，最快速度适应了小鬼的节奏，两人再次用齐头并进的镜像狙击打法，各自守一半地图，地毯式搜索，凡是视野内出现的敌人，毫不客气，一律射杀！
　　伴随着清脆的枪声和屏幕上不断弹出的骷髅头……
　　韩国队团灭，华国队胜！
　　华国队以3:2的小分拿下了第六场的赛点局！
　　大屏幕上的地图比分终于变成了4:2。
　　现场解说彻底懵了，国内直播间的弹幕区已经疯了。
　　【卧槽啊啊啊，我们这是赢了吗？】
　　【居然赢了韩国？我在做梦吗快点打醒我！！】
　　【我们拿下了4张地图！真的赢了，亚锦赛冠军！】
　　【我要下楼去跑圈放鞭炮！】
　　【今晚不用睡了，直播倒立洗头！】
　　【Wing神牛啤牛啤牛啤！打得太帅了我的天！让二追四，简直不敢相信！】
　　江绍羽从教练席站了起来。
　　4:2，超出他的预期。选手们表现得很好，尤其是小裴，连续指挥6局，一次都没掉链子。
　　这个徒弟真是让他放心又骄傲。
　　――希望港口。
　　选择这张图，除了让裴封和归思扬配合双狙体系之外，江绍羽还想用这种方式告诉所有人。
　　只要不放弃希望，一切，皆有可能！


第148章 第一个冠军
　　比赛现场，两位日本的解说总算反应过来：“恭喜华国队拿下第六届亚锦赛的冠军！”
　　“这真是出人意料的结果，华国队在今天的比赛中连赢4张图，甚至拿下了韩国主场的水晶溶洞和迷雾之都！”
　　“他们居然击败了亚洲霸主韩国队，简直不可思议！”
　　国内的两位解说激动得声音发抖：“华国队真的拿下了冠军！”
　　“这是我们第一次参加亚锦赛，也是华国队在世界性的赛事上第一次获得奖杯！我相信，对于关注电竞的所有人而言，这一天都是值得纪念的一天！我们终于突破了奖杯为零的魔咒！”
　　“是的，由江教练率领的国家队选手，让二追四，出其不意地击败了曾经不可战胜的敌人――韩国队！他们创造了奇迹，他们真的太棒了！”
　　“江教练的战术策略确实让人惊艳！一开始放Ban，我也在疑惑他是不是放弃了冠军，想跟韩国队打一场练习赛？直到最后我才发现――他并不是放弃了冠军，他这是连环计，将韩国队的教练引入了他的圈套！”
　　“今天的地图BP，将成为大赛史上的经典案例！这一场亚锦赛，也是我们国家队新任教练――Wing神江绍羽的成名之战！”
　　两位解说疯狂夸江绍羽。但他们的说法也确实符合事实，夸的没毛病。
　　只要看过比赛的人都知道，华国队能赢，最关键的就是江绍羽的战术布局做得太好了。他预判对手的策略，进行反制，后期的心理战更是打崩了韩国队的心态，出其不意地拿下了这一场决赛！
　　直播间内，江绍羽的粉丝们激动得热泪盈眶――不愧是他们最喜欢的Wing神，离开电竞圈整整五年，归来仍是王者！
　　弹幕区被666糊满。
　　【从今天开始我要当Wing神的脑残粉】
　　【我们国家队的教练就是最帅的！】
　　【如果有教练PK环节，华国还是能拿冠军~】
　　【江教练YYDS！】
　　比赛现场的隔音房内，韩国队的几个人目光呆滞，完全不敢相信这个结果。台下教练席的韩教练面如死灰，他已经能想象国内会怎么骂他了！说不定他国家队教练的位置都保不住！
　　华国隔音房，花然激动地跳起来，两步走到舒辰旁边抱住了他：“辰哥，我们赢了哈哈哈哈！”
　　舒辰：“……”
　　冲锋和医疗一个最左、一个左右，位置相隔最远，这家伙非要跑那么远过来拥抱一个社恐？你怎么不去抱旁边的裴封？
　　舒辰耳根发红，但见花花那么激动，他也没好意思推开对方。
　　旁边的小鬼激动得快哭了，秦雪瑶也红着眼眶。倒是裴封十分淡定地站起来，微笑着说：“大家好样的，我们是冠军！”
　　花然大吼一声：“我们是冠军，我们太牛逼了！”
　　众人：“……”
　　裴封看向台下，江绍羽此时也正好看向他，师徒两人隔着舞台目光相对，江绍羽嘴角微微弯起，朝着裴封竖起了一个大拇指。
　　裴封开心得恨不能冲到台下用力抱住师父。
　　他拜师多年，这还是江绍羽第一次给他竖大拇指！
　　江绍羽用眼神示意他去韩国队的隔音房握手。
　　裴封收回目光，朝队友道：“对了，该有的礼仪不能忘，去跟他们握个手吧。”
　　裴封带着大家去韩国队隔音房里握手，韩国的5个人满脸的不情愿――以前都是他们去跟对面握手，这还是第一次他们成了“被握手”的失败方！
　　总觉得华国队是跑来当面打他们脸的！
　　握完手后，裴封带着队员们来到舞台中央。江绍羽和时小彬也走上舞台，举行现场的颁奖仪式。
　　现场主持人道：“恭喜华国队拿下这一届亚锦赛的总冠军！”
　　金灿灿的奖杯就在舞台中间放着，裴封体贴地将师父拉到自己的身边，一起握住了奖杯。其他队员也将手放在奖杯上，大家同时将奖杯高高地举了起来！
　　看到这一幕，国内直播间的很多观众热泪盈眶，我们是冠军！亚洲锦标赛的第一个冠军！
　　现场主持人问道：“拿到亚锦赛的冠军，各位有什么想说的吗？”
　　她将话筒递给了队长裴封。
　　裴封接过来，笑着说道：“第一次参加亚锦赛，能拿下冠军当然很开心。不过，今天能拿奖，功劳最大的人，是我们国家队的总教练。”
　　他看向师父，低声道：“是您让我们团结起来，用精密的战术配合，击败了一个又一个对手！今天的冠军，属于华国队，也属于您！”
　　江绍羽：“……”
　　舞台的灯光明亮刺眼。裴封微笑着看向师父，青年的目光深邃温柔，声音低沉好听，江绍羽被他这样注视着，心脏蓦地一跳。
　　主持人的声音将他的思绪拉了回来：“江教练，今天的比赛，你连续放Ban两场，针对韩国队的战术布置都是提前想好的吗？”
　　江绍羽冷静地说：“是的。我不会在总决赛开玩笑。”
　　韩国队的教练：“……”
　　他到底为什么会主观判断江绍羽在练兵？江绍羽哪里像随便打打了？这明明是在挖坑让他跳啊！
　　主持人愣了愣，继续问道：“您第一次担任华国队教练，华国队也是第一次参加亚锦赛，比赛开始之前，有想过你们最后会拿下冠军吗？”
　　江绍羽神色从容地说：“当然。我们就是冲冠军来的。”
　　其他国家的教练们：“……”
　　我艹！所以，他们为什么有眼无珠，一开始认为华国队是来凑数的？结果，一个接一个被啪啪打脸。
　　小组赛连续四场2:0，半决赛3:1，总决赛4:2！
　　这一届的亚锦赛，甚至成了华国队的表演赛。
　　本来以为，华国队是来陪跑的。
　　结果，华国队让他们所有人成了陪跑的！
　　人家就是冲冠军来的好吗？你们这帮睁眼瞎！
　　现场主持神色尴尬，她发现，这位江教练说话简单利落，却字字气人。她只好干笑着将话筒递给其他选手：“各位第一次拿到冠军，有什么想说的吗？”
　　花然接过话筒，激动地道：“华国队牛逼，江教练牛逼，大家都很牛逼！”
　　观众们：“……”
　　这个热血少年是来舞台上喊口号的吗？
　　他将话筒递给旁边的秦雪瑶，雪瑶红着眼眶，声音有些哽咽：“我很开心能参加国际赛事，这是我第一次出国，真的特别感谢江教练能给我这个机会！”
　　她不过是个次级联赛的队长，一个玩辅助侦察、战绩很差、默默无闻的小透明选手，是江绍羽发掘了她，让她加入国家队，让她找到了自信！
　　秦雪瑶不知道说什么来表达自己的感激之情，她看向江绍羽，对上江绍羽鼓励的目光，秦雪瑶不好意思地笑了笑，将话筒转给舒辰。
　　舒辰社恐发作，结结巴巴地说：“我、我很开心能拿、拿下冠军……”然后迅速将话筒递给了时小彬。
　　时小彬挠了挠头，认真地说：“我以前是冲锋员，在江教练的建议下转了医疗，我发现我确实更擅长玩医疗兵。以后我会继续努力，不辜负教练的信任！”
　　时小彬看向江教练，完全就是小迷弟的眼神。
　　轮到归思扬，他拿起话筒，笑容腼腆：“我是个青训生，第一次出场打比赛，就直接打亚锦赛……我自己都觉得像是在做梦。特别感谢江教练给我这个机会！”
　　国内直播间，观众们听着他们采访时的发言，不由困惑。
　　【这获奖感言怎么成了粉丝见面会现场？】
　　【一个个的都在跟江教练表白！】
　　【他们这么喜欢江教练吗？】
　　【江教练是不是表面严肃，私下特别温柔啊？选手们一个个的成了他的小迷弟？】
　　【我觉得，江教练对他们肯定特别好，他们才会对江教练心服口服吧】
　　【Wing神平时应该很关心他们，经常鼓励他们】
　　【经常夸大家打得好，大家就会越来越自信了】
　　此时，看到直播间弹幕的莫涵天、叶轻名等人，集体无语。
　　经常夸大家打得好？
　　特别温柔？鼓励大家？
　　咳咳，你们对这位国家队教练是不是有什么误解！
　　他可从来不夸他们打得好。
　　而是骂大家打得稀烂，经常让大家写检讨。
　　这位教练并不温柔，这位教练是全世界最凶的！
　　采访结束后，江绍羽的微博粉丝蹭蹭上涨，转眼间涨了几十万。而微博的#我们是冠军#热搜话题下面，有一条评论被顶到了首页。
　　该网友疑惑：“这一届国家队的教练人气这么高？其他选手的粉丝呢？怎么都在刷教练啊！”
　　有网友回复：“我是Fred的粉丝。但Fred本身就是江教练的小迷弟啊，我们能怎么办？只能跟着他喜欢江教练，不然他会把我拉黑[狗头.jpg]”
　　“我是彬彬的粉丝，江教练救了我们彬彬，我也喜欢江教练！”
　　“我纯粹就是喜欢他的战术安排，打得韩国队集体懵逼，太爽了。”
　　“喜欢颜值不可以吗？这么帅的教练走出国门都是华国队的排面！”
　　无数网友冒出来，写下了自己喜欢江绍羽的原因。
　　国家队换了好几届总教练，江绍羽的人气确实创造了历史，他注册的“教练江绍羽”的新微博，粉丝已经突破了千万级。除了曾经ACE的老粉，还有不少国家队选手的粉丝爱屋及乌关注他，以及看完亚锦赛后被他个人魅力吸引的新粉。
　　此时，比赛后台，齐恒激动地跟老常抱在一起：“冠军，我真是做梦都想拿一个冠军回去！”
　　老常擦了擦眼睛，道：“是啊……世界大赛办了5年了，咱们从来没拿过奖，亚锦赛的冠军真是个好兆头！”
　　这场亚锦赛是江绍羽的出道之战。第一次率领国家队参赛，结果就过关斩将拿下了冠军！
　　从此以后，枪王电竞圈就会多一位擅长排兵布阵和心理战术的总教练，华国队再也不会被人瞧不起！
　　齐恒激动地拿起手机，给国内的某人拨了个电话。
　　电话很快被接通。
　　齐恒笑道：“章主席，您看了决赛吧？给咱们阿羽的奖金是不是该准备了？”
　　电话那头的章主席笑开了花：“当然！他当初签约的时候说没有成绩、不好意思要薪水，拿了奖再给奖金，联盟绝对不会亏待他的！亚锦赛的冠军奖金是1000万对吧？给教练个人1000万奖金你觉得怎么样？”
　　齐恒欣慰地说：“这还差不多！江教练的重要性您也知道，亚锦赛只是个开始，后面还有世界大赛呢！”
　　章主席道：“没错没错。以前根本不敢想在世界大赛拿奖，但是现在我也敢想了，哈哈！替我跟江教练说一声辛苦，等他回国后，我们亲自去机场迎接，给大家先办一场庆功宴！”
　　从最初被质疑，到如今得到认可，靠的还是两个字――成绩。
　　江绍羽一开始不要薪水，是因为他要大刀阔斧地改革，一旦拿不出成绩，他所做的一切就成了笑话，拿高薪只会被人嘲讽。
　　如今，亚锦赛的冠军到手，国内质疑他的人会通通闭上嘴。
　　以后的国家队，由他说了算。
　　亚锦赛只是开胃菜，他的目标一直是世界大赛的冠军。
　　这次，国家队的新人跟韩国的替补队碰撞，险胜对手。世界大赛还有美国、欧洲等更强的敌人，到时候，完整的国家队，也会有更多丰富的阵容和战术。
　　他会想尽一切办法，迎战世界大赛的强敌。


第149章 庆功宴
　　次日下午，华国队一行人集体乘飞机回国。
　　江绍羽在飞机上睡着了，他这段时间为了对付韩国队，废了不少脑细胞，天天陪着选手们熬夜训练，作息已经彻底乱了套。
　　裴封的座位和江绍羽正好挨着，见师父闭上眼睛迷迷糊糊，裴封便低声说道：“师父，你靠着我睡吧。”
　　头等舱的门帘拉下来，别人并不能看到他们在做什么。江绍羽意识模糊，察觉到脑袋旁边有个枕头，便下意识地靠在了上面。
　　裴封微笑着调整了一下姿势，让他靠得更舒服些。
　　师父看上去严肃冷淡，头发却很软，发丝擦过裴封的脖颈处，痒痒的，让裴封的心底也莫名柔软起来。
　　没有人知道，这位击败韩国队、布局精密的江教练，曾被裴封标记过。
　　他的后颈处贴着块阻断贴，裴封曾咬破私密处的腺体，将自己的信息素一点一滴地灌进他的身体里，让Alpha的信息素顺着血液流遍他的全身。
　　想起曾经的亲密，裴封心脏砰砰直跳。
　　如今，所有人都知道华国队的教练有多强，却只有裴封看到过他信息素失控时的模样――诱人到了极致，令人口干舌燥，恨不能将他彻底占有。
　　靠在肩膀上的江教练睡得很熟，嘴唇颜色很淡。裴封有种想亲吻对方的冲动，却还是强行克制住了自己。
　　时间一分一秒地过去，江绍羽对裴封身上的味道很熟悉，这一觉倒是睡得很安心，没做什么乱七八糟的梦，一觉睡到终点。
　　醒来的时候发现自己靠着徒弟的肩膀，江绍羽心中的尴尬一闪而过，脸上却装作若无其事，淡淡问道：“我睡了多久？”
　　裴封笑着说：“飞机起飞后，你就睡着了。”
　　江绍羽皱着了皱眉：“这段时间作息有些乱，昨晚两点才睡。”
　　耳边正好响起飞机已经抵达帝都国际机场的提示，裴封主动站起来，从行李架将两人的背包拿了出来，江绍羽看着徒弟高大的身影，心情复杂。
　　自己其实是个戒心很强的人，厌恶跟人亲近，更别说是肢体接触。当初在加州的时候信息素失控，所有靠近他的Alpha都被他给吓跑了。
　　可唯独对裴封，他好像并没有排斥、戒备的心理，刚才甚至靠着裴封的肩膀睡了一路，这在以前根本不敢想象。
　　可能是因为，裴封14岁的时候就跟着他，天天他喊师父的缘故？
　　他总觉得小裴更像是自己的家人。
　　江绍羽揉了揉太阳穴，一时也理不清自己对裴封是什么感情。见其他人提着行李排队下飞机，江绍羽便解开安全带站了起来。
　　裴封像个护卫一样挡住身后的人，给江绍羽腾出过道的位置。他伸出手，护着江绍羽走在自己身前：“师父小心。”
　　青年的声音低沉温和，江绍羽突然觉得很是舒心。
　　被徒弟护着的感觉好像还不错？
　　众人从国际航班的到达处走出来时，一眼就看见了前方举着国旗和横幅，拿了好多鲜花的接机群众。除了职业联盟的章主席之外，还有不少粉丝闻讯前来接机，大红的横幅上写着一行金色的字：“欢迎亚锦赛冠军荣耀归国”。
　　真是够浮夸。
　　江绍羽神色冷静，带着大家快步走上前去。章主席主动过来跟他握手：“江教练，辛苦辛苦！我们准备了接风宴，先带大家去吃个饭吧？”
　　江绍羽道：“好的，有劳主席。”
　　旁边有不少粉丝在喊：“Wing神看这里！”江绍羽回头看去，粉丝群中响起一阵尖叫，还有人拿出本子朝他挥手：“Wing神太帅了！能给我们签个名吗？”
　　江绍羽点了一下头，那群人立刻激动地跑过来围住了江绍羽。
　　裴封和江绍羽正好挨着，被粉丝们一挤，两人身体都贴在了一起，裴封急忙伸手护住师父，朗声道：“大家不要挤，一个一个来！”
　　有人激动道：“Fred也给我签个名吧！”
　　还有人在大声喊：“花花我超喜欢你！”“小彬好可爱啊！”“雪瑶姐姐加油！”“小鬼看这里！”
　　一群人涌上来给他们送花。
　　队员们每人怀里抱着一束花，有些受宠若惊。尤其是时小彬，上一届世界大赛被淘汰回国后别说有人接机，他们集体夹着尾巴灰溜溜地回了基地。
　　如今拿了奖，待遇就是不一样。
　　裴封笑道：“大家排个队吧，依次签名，保持秩序！”
　　在裴封的组织下，粉丝们排成队。江绍羽先签完名，裴封将名字签在他的旁边，其他人也各自找地方签上名。
　　拿到国家队签名的粉丝们开心极了：“大家好帅！”
　　“世界大赛继续加油啊！”
　　江绍羽对粉丝的态度一直不错，毕竟这些人大老远跑来机场接机，还买了鲜花送给他们，他如果太冷漠的话，会让粉丝们寒心。
　　签几个名而已，废不了多少工夫。
　　半小时后，他们终于在粉丝的包围中走出了机场。
　　章主席已经安排好了吃饭的地方，众人来到饭店包厢，早就点好的菜一盘接一盘地端了上来，菜品非常丰盛。
　　章主席笑眯眯地举起酒杯：“来，我先敬大家一杯！第一次参加亚锦赛就拿到冠军，大家辛苦了，你们是最棒的！”
　　众人纷纷拿起酒杯。
　　高脚杯里倒的是度数很低的红酒，江绍羽也浅酌两口，没敢喝多。
　　放下酒杯后，章主席道：“这次亚锦赛的1000万奖金，我跟几位主席商量了一下，这笔钱，就交给江教练来分配！”
　　江绍羽想了想，说道：“国家队的活动经费有赞助商支持，比赛拿到的奖励，就发到大家自己的手里吧。”
　　听到这句话，在坐的几个选手都特别开心。
　　这笔钱能进他们自己的腰包，对他们来说无疑是一笔巨款！
　　章主席朝身后的助理使了个眼色，助理紧跟着拿来一张银行支票，章主席接过来递给江绍羽，笑眯眯地说：“这是联盟单独给江教练的奖金，一点心意，请江教练收下。”
　　选手们看到上面的10000000，纷纷瞪大眼睛。
　　这特么才叫巨款啊！
　　江教练，我们现在叫您爸爸还来得及吗？
　　江绍羽并不在意奖金的多少，他回来当教练也不是为了钱。不过，联盟给他这么多奖金，足以看出对他的认可和重视。
　　这才是最重要的。
　　江绍羽站起来，客气地接过支票：“谢谢主席。”
　　请来的官方记者立刻将这一幕拍摄下来，章主席搞这么隆重，也是为了宣传――联盟给江教练发了1000万奖金，各大俱乐部你们睁大眼睛看看。
　　裴封看到这一幕，也很为师父高兴。这笔奖金的意义，不在数量，而在彻底的认可！联盟公开支持国家队总教练，以后，江绍羽在国内的地位就稳了。
　　一顿饭吃到晚上十点，众人回到国家队基地后，江绍羽单独把俞明湘叫到旁边，说：“俞姐，明天让财务统计一下大家的卡号，给我列个表，看看怎么发奖金比较合适。”
　　俞明湘问道：“是平均分给六位选手还吗？”
　　江绍羽道：“还有工作人员，你这个领队也功不可没。”
　　俞明湘不好意思地笑道：“我们有工资拿。这是选手们辛苦打比赛挣来的钱，分给我们，不合适吧？”
　　江绍羽道：“幕后的工作人员同样重要。你，还有秦博、安娜，老崔老常两位副教练，都应该算进去。给你们的奖金比例可以稍微低一些，但不能没有。”
　　俞明湘激动地点点头：“好，大家知道后一定会很高兴的！”
　　国家队是一个整体，如果没有这些幕后工作人员的支持，选手们也不可能专心打比赛。江绍羽认为，这些幕后工作者同样应该得到尊重，说再多的“谢谢”“辛苦了”，也不如一笔真金实银的奖金来得实在。
　　可以少给一些，但不能没有，这是态度的问题。
　　回到宿舍时，江豆豆激动地摇着尾巴朝他扑过来，汪汪叫个不停。
　　江绍羽外出比赛期间，江豆豆留在基地，交给财务的几个妹子照顾，小家伙被妹子们当成团宠来投喂，几天不见倒还胖了一圈。
　　江绍羽将它抱起来，皱眉道：“我不在，你是不是吃多了？”
　　江豆豆委屈：“汪汪！”
　　裴封听到熟悉的狗叫声，来到隔壁宿舍敲了敲门。江绍羽打开门，就见裴封笑容满面地站在门口，说：“我来看看江豆豆。”
　　说着就从江绍羽怀里把豆豆接过去，揉了揉它的脑袋，道：“豆豆，你的罐头是不是吃完了，明天再给你买一箱。”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　江绍羽蹙眉：“别太惯着它，它都吃胖了。”
　　裴封微笑着说：“没关系，明天开始，我每天带它去遛弯跑步，吃完了可以运动运动，减减肥，对吧豆豆？”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封晃了晃它的爪子：“好，那就这么说定了。”
　　江绍羽哭笑不得。
　　你这狗语是不是过了八级？还跟小狗握手。
　　真是……大狗和小狗交流无障碍。
　　裴封将豆豆放下来，看向江绍羽，低声问：“师父，联盟给你的奖金，你要存银行吗？”
　　江绍羽道：“就存定期吧，我暂时也没有别的用途。”
　　裴封认真建议道：“师父可以去买些债券、大额存单、信托之类的，比较保险的理财产品，将这笔钱分成几部分来理财，再留一些活期急用。直接存定期，利息是最低的。”
　　江绍羽愣了一下，说：“我没关注过这些。”
　　裴封微笑道：“你要是放心的话，我可以帮你做一些规划。我这几年当主播赚的钱，有专业的理财顾问帮我来分配管理，每年的利息也有不少。我给你选一些低风险、收益比较稳定的理财产品，就当给师父赚点零花钱？”
　　江绍羽干脆地点头：“行吧，你帮我弄。”
　　既然徒弟懂这些知识，他也就省心了。可以把这笔钱交给裴封来打理。
　　裴封说道：“明天是周二，我陪你去趟银行，办相关手续？”
　　江绍羽：“好。”
　　裴封见他毫不犹豫地答应，不由开玩笑道：“师父就这么相信我？不怕我把你的钱给坑没了吗？”
　　江绍羽道：“大主播收入那么高，听你的应该没错。”
　　换成别人，江绍羽或许还要仔细衡量一下。
　　但小裴是他一手带出来的徒弟，是他最信任的人。不管是打比赛、还是生活中，他总觉得，只要是他交代给裴封的任务，裴封就能做到最好。
　　所以，小裴主动提理财的事情，当然是为了帮师父多赚些利息。
　　1000万，利息哪怕多1%的点都有10万呢。
　　对上师父信任的目光，裴封心底暖意涌动，目光也不由温柔下来：“师父放心，我会帮你做一份最好的规划。”
　　他顿了顿，又关心道：“这段时间在日本，你肯定没休息好。快去睡吧，接下来的两天也别急着训练，放松放松，休息一下脑子。”
　　江绍羽点头：“嗯，那我先去睡，你早点休息。”
　　裴封目送师父进门，这才转身回去。
　　江绍羽抱着豆豆来到隔壁房间，想到刚才裴封看向自己的温和目光，他心情突然有些复杂。
　　14岁的裴封需要他照顾、指导，但是现在，20岁的Alpha早已成熟长大，会做家务、会理财、还会下厨，简直就是居家旅行必备小能手。
　　这样的Alpha应该会很受Omega的欢迎吧？
　　不知道裴封将来会找个什么样的人谈恋爱？到时候小裴的婚礼，自己要给他包一个大大的红包，如果需要的话，他还可以当徒弟的证婚人。


第150章 第二次集训
　　次日，裴封陪师父跑了几家银行，办了三张卡，将这笔钱分开存进去。他已经连夜查资料，选好了各种理财产品，帮师父安排好一切。
　　江绍羽需要做的，只是在柜台签名。有个这样的徒弟，真是太省心了。
　　办完手续后两人开车回基地。回去的路上，裴封微笑着问道：“师父要不要多休息几天？我看了一下赛程安排表，A甲联赛的第一轮8月20号才打完，还有十几天呢。”
　　江绍羽拿出手机看了一眼，国内的A甲联赛确实是8月20号结束第一轮，休赛10天，9月开始打第二轮，10月中旬彻底打完。
　　以前的国家队就是等A甲打完之后才正式组建的，只有11月一个月的集训时间，然后急匆匆去打世界大赛，队伍都磨合不好。
　　今年提前组建了国家队，他又带新人们参加了一届亚锦赛，积累了一些经验。反正其他人目前也没时间训练，雪瑶、花然这几个人，出国比赛压力太大了，也该休息休息。
　　江绍羽道：“嗯，那就休息10天，给大家放个假。”
　　裴封刚要说要不要出去逛逛，就听江绍羽接着道：“我正好利用这点时间，看一看其他国家的比赛录像。”
　　裴封：“……”
　　您这也叫“休息”？不还是要天天动脑子？
　　看着江绍羽严肃的脸色，裴封知道这个人只要决定了做某件事，谁也劝不动。他只好顺着师父道：“行，我陪你一起看。去年的比赛录像我跟老崔之前都过了一遍，今年的还没来得及关注。”
　　江绍羽点头：“嗯。每年的联赛都会有新的战术，也会冒出一些新的选手，我们也得提前了解一下世界大赛的对手。”
　　裴封说：“让小鬼也跟着一起看吧，他以后要当国家青训队的队长，明年的亚锦赛由他带队的话，他得学会指挥。”
　　两人回到基地之后，江绍羽就召集大家开会，宣布休假10天。
　　这段时间一直精神紧绷，也是时候放松一下了。除了裴封、小鬼继续留在基地之外，其他人可以自由活动。几个选手都回了趟家，一旦世界大赛开始，他们根本没时间去跟家人见面。
　　舒辰没有父母，他春节期间刚回星城看过孤儿院的院长，这次假期就留在了基地，跟着江绍羽一起看比赛录像。
　　安娜找来韩国、欧洲、北美赛区的大量录像，大家坐在会议室里一起复盘。秦博负责统计各国选手的数据，江绍羽和裴封一起分析战术。
　　不看不知道，一看才发现，这些电竞强国的联赛节奏比国内快了太多！
　　欧洲那边很流行一波流的打法，他们的冲锋员、突击手都很强，近战火力非常猛。北美最强的是狙击手，擅长远程消耗。韩国侦察最厉害，其他位置也不弱。各个国家也都有自己擅长的体系和风格。
　　江绍羽道：“亚锦赛的韩国队并不是完全体，他们主力都没来。如果当时遇到的是金敏智、金珉皓这对侦察兄弟，我们很难在他俩手里占到便宜。”
　　裴封说：“我们的很多主力也没去。像叶哥、老林、周哥、刘队这些人，我觉得叶哥也不比他们的侦察差吧。”
　　江绍羽看他一眼，赞同道：“嗯。世界大赛遇到完整的韩国队，我们也是有一战之力的。不过，韩国队真正的国家队队长金珉皓，这个人的大局观非常强，指挥能力也是世界一流，你不能大意。”
　　裴封点头：“我知道。我在韩服打排位的时候撞到过他，确实厉害，他不但能像雪瑶一样快速侦察报点，还能像叶哥一样偷袭杀人，是个很全面的选手。”
　　世界第一侦察可不是吹出来的，这位选手大赛经验丰富，指挥能力一流，将会成为华国队在世界大赛的劲敌。
　　江绍羽紧跟着说：“美国队的国家队队长维纳斯，实力也很强，上一届小组赛中美对决，就是他把我们小莫的心态给打崩了。”
　　裴封笑着说：“小莫的心态确实有点儿脆弱，不过他进步挺大的，如果今年的世界大赛再碰上维纳斯……不行就让我跟刘队上吧。”
　　江绍羽挑眉：“从哪跌倒就从哪爬起来。打美国队偏偏让他上，我看他还会不会被打哭。”
　　同一时间，CIP俱乐部的莫涵天连续打了两个喷嚏。他拿出手机，看着桌面上那张自己跟江教练的合影，默默打开电脑里的训练软件，认真练习了起来。
　　他把这张合影设置成桌面，每次打开手机，江绍羽就用冷冷的眼神盯着他，吓得他丝毫不敢松懈。这段时间，他每天都会抽一个小时进国家队的噩梦训练软件，目前已经把走位、射击两项打通关了。
　　接下来的时间，国家队虽然没有训练任务，但也不比平时轻松，尤其是江绍羽，要分析每一场比赛的战术，想办法反制，脑细胞废得比平时训练还要多。
　　裴封有些心疼师父这样连轴转。但是裴封也知道，师父这是不敢休息，有太多事情等着他这位总教练来处理。
　　拿了亚锦赛冠军，对华国来说是个好的开始，却也是一种压力。
　　以前，国内的观众对国家队根本不抱希望，你世界大赛成绩再差，只要脸皮放厚、集体摆烂，被骂两天也就过去了。
　　可是现在，越来越多的人开始支持国家队，开始关注江绍羽这位总教练，大家对国家队也有了更多的期待。
　　更令人难过的，并不是一直深陷泥潭，而是明明飞了起来，却又重重地摔回去。所以，这一届国家队在世界大赛必须要拿到奖，才能满足国内观众的“期待值”，否则会被骂得更狠。
　　亚锦赛之后，国内的电竞媒体对江教练疯狂吹捧，什么“华国电竞的希望”“改变历史、创造奇迹的Wing神”“国家队最大的功臣”，吹得越狠，师父的压力就会越大。
　　裴封能做的，也只有尽力帮他分担，跟他一起复盘每一场国外的比赛，尽可能多地了解今后的对手。
　　10天时间很快过去，江绍羽快速过了一遍几个重要赛区的比赛录像，秦博这边也统计出了各国选手的资料。接下来，就是将华国队的全员召集起来，进行第二轮集训，磨合更多的战术和阵容搭配。
　　转眼间到了8月20日，国内A甲联赛第一轮结束。
　　叶轻名率领的YY战队、周逸然的HW战队、老林所在的JZ以及刘少洲担任队长的BM战队顺利打进第二轮，成为本赛季四强。小莫和夏黎他们战队不出意外被淘汰出局。
　　8月20到9月1日的10天假期，江绍羽再次召集国家队全员来基地集训。
　　一群人从全国各地背着行李来到久违的国家队基地。
　　虽然上次集训的时候被江绍羽的地狱式训练折磨得天天做噩梦，但离开国家队的这段时间，大家居然有些怀念在基地训练的日子。
　　被Wing神虐习惯了。
　　突然没人骂他们，反倒觉得心里缺了点什么？
　　21日晚上，国家队全员到齐。莫涵天激动地跑去国家队的奖杯陈列室，摸了摸亚锦赛的冠军奖杯，还将自己跟亚锦赛冠军奖杯的合影发到了微博上：“又来国家队集训了，亚锦赛的冠军奖杯好漂亮[开心.jpg]。”
　　很快有黑粉怼他：“亚锦赛的冠军关你屁事？你上场了吗？”
　　“换他上，估计会被打哭。”
　　“我觉得小鬼比莫涵天厉害得多，为什么国家队正式名单不是小鬼？”
　　“跟别人拿的奖杯合影算什么本事？”
　　莫涵天看到这些评论，玻璃心差点又崩了，急忙将微博偷偷删掉。时小彬见他红着眼眶，不由安慰道：“你的黑粉好多，不要理他们，江教练选你进国家队，肯定也是认可你的实力啊。”
　　莫涵天低低地“嗯”了一声。其实，他跟小鬼的实力确实差距不大，当初选拔赛他的得分也只比小鬼高一点点。如今，小鬼成了Fred的徒弟，很多人都为小鬼愤愤不平――凭什么莫涵天能进国家队啊？让小鬼去不是更好。
　　这样的言论最近越来越多，尤其是小鬼在亚锦赛的表现很优秀，跟上一届莫涵天在世界大赛哭着下台形成了鲜明的对比。
　　小鬼的存在，对莫涵天来说无疑是巨大的压力。
　　但同样也是动力。
　　他一定要向所有人证明，他也不差！
　　***
　　晚上8点，江绍羽召集国家队全员来到训练室。他目光扫过众人，很干脆地说：“欢迎大家再次来到国家队基地。一段时间没见，不知道你们有没有荒废训练？来一场考试吧。”
　　众人：“……”
　　一来就考试，不愧是你！
　　江绍羽坐在电脑前，用管理员权限登录系统。所有人的面前出现了熟悉的训练界面，大家纷纷输入账号密码登录。
　　上回考试是全体考第八关，这次是全体考第九关。
　　走位考试，全员通过。
　　射击考试，秦雪瑶挂了科，但她这次只漏掉一个靶子，比上回好得多。
　　地图考试的第九关有两个人没过，夏黎、花然。
　　反应考试挂了六个人，这是最难的一项训练，不但要躲避智能AI的射击，还要快速反杀对手，相当于综合实力考验。
　　考完第九关后，江绍羽道：“过了第十关的，自己选考。”
　　裴封选考了4科，他居然4项全都过了第十关。
　　众人纷纷在心底惊叹：牛逼啊！不愧是Wing神的徒弟，真给师父长脸。
　　其他人也各自选了自己擅长的科目过第十关。
　　比如，莫涵天的射击和走位练到了最高水平；刘少洲除了地图之外，其他三项都过了第十关；老林、周周这些老选手，也有2~3项过了第十关……
　　每个人擅长的不一样，但所有选手都有至少一项打通关的。哪怕是射击很弱的秦雪瑶，也刻苦训练，将地图这一项给打通了。
　　考完试后，众人忐忑地看着自己的成绩。
　　该不会又要挨骂吧？
　　江绍羽扫了眼成绩单，道：“还行，证明你们并没有荒废训练。”
　　众人刚要松一口气，就听江绍羽接着说：“这次召集大家来国家队基地，可不是为了让你们天天做日常训练。日常训练是基础，自觉一点，自己每天私下抽空完成就行。既然是合队训练，就要做更重要的阵容分配和战术演练。”
　　直接练阵容？
　　仔细一想，也是时候分组练阵容了！
　　裴封、花花、舒辰、时小彬、秦雪瑶和小鬼6个人为了打亚锦赛，合队练习将近一个月的时间，他们的配合已经比较默契了。
　　可是国家队的其他选手，并没有融入到队伍当中。
　　教练最大的作用就是搭配、磨合好队伍，让每一个选手都发挥出自己最强的实力，并且跟队友形成默契的配合。
　　日常训练只是小菜一碟，队伍的磨合才是最难、也最关键的。
　　江绍羽开始点名：“第一套体系，老林、小周、夏黎、花然、带上雪瑶，纯近战加侦察的热血一波流阵容，秦雪瑶负责报点，老林总指挥。”
　　老林愣了一下：“我来指挥？”
　　江绍羽看向他道：“是的。我说过，这一届国家队，没有主力和替补之分，每一个人都是主力。不同的阵容体系，我会安排不同的指挥。总不能每一场比赛都让小裴指挥，这样的话，小裴的风格很快就会被对手给研究透。”
　　众人：“……”
　　太牛了，指挥都要换吗！
　　国外的队伍还怎么猜华国队的阵容战术？随时来一招大换血？
　　江绍羽紧接着说：“第二套，叶轻名、裴封、秦雪瑶、时小彬、舒辰，裴封转侦察，3侦察2医疗的暗杀流阵容，专打韩国的侦察体系。叶轻名负责指挥。”
　　叶轻名笑着说：“好的，我的指挥比较意识流，大家得先习惯一下。”
　　江绍羽道：“第三套，刘少洲、莫涵天、裴封狙击手，小周、老林两个前排，双前排三后排的风筝流拉扯体系，用来对付美国的狙击核心阵容，防守战由刘少洲指挥，进攻战裴封指挥。”
　　刘少洲微微一笑：“收到。”
　　江绍羽：“第四套阵容，纯新人阵容，用来打不太重要的小组赛，主要目的的练心态。花然、夏黎、莫涵天、时小彬、秦雪瑶的常规体系，小莫来指挥。”
　　莫涵天脸色微微一变，激动又紧张地说：“收、收到。”
　　众人越听越是心惊，这阵容的变化也太丰富了吧？
　　刘少洲的防守战、裴封的进攻战、老林的热血一波流、叶子的猥琐暗杀流、还有小莫带队的纯新人练兵阵容？
　　每一个人都能在国家队发挥出自己的作用。
　　每一套体系，都是全新的战术阵容和不同的指挥风格。
　　大家从来没有见过这样变化多端的国家队。
　　江教练的安排真是让众人大开眼界！


第151章 队内练习赛
　　江绍羽安排的阵容体系，有一部分是来自战术顾问们的建议。
　　例如，老林带队的近战暴力一波流，就是JZ战队顾教练所擅长的；刘少洲指挥的防守体系是BM老许最喜欢的；快速游击战和遭遇战，是朱教练的拿手绝活。
　　国家队的“智囊团”也不能闲着，江绍羽利用休假的这几天，白天看比赛录像，晚上还和几位战术顾问开会讨论，将阵容的雏形给定下来。
　　以后到了世界大赛，根据不同的对手选择不同的阵容。
　　提前练好配合，到时候换地图就行。
　　这总比临时抱佛脚，比赛之前再练阵容要方便得多。
　　当天晚上，江绍羽先让大家打了一场队内练习赛。
　　B组是小莫带的新人队伍，莫涵天负责指挥，秦雪瑶侦察、夏黎突击手、花然冲锋、时小彬医疗。
　　这几人的共同特点是，年龄刚满18岁，心态不够稳定，比赛经验缺乏。他们是新人，但也是国家队的未来。
　　A组则是突击手周逸然、冲锋老林、侦察叶轻名、医疗舒辰的组合，这四位全是ACE的老队员，狙击手的位置由刘少洲补上，他来负责指挥。
　　比赛地图选用常见的“悦湖公园”，打50个人头的极限对决模式。
　　悦湖公园是游戏中最复杂的地图，有适合侦察潜伏的人工湖，也有适合近战拼枪的树林、广场，还有很多小山、建筑屋顶可以让狙击手架枪防守。
　　复杂的地形非常考验选手们随机应变的能力。极限模式的长时间交火，也很考验选手们的心态。
　　裴封在旁边观战，跟师父一起观察大家的风格和节奏。
　　第一场，A组快速转移，围绕着叶轻名的侦察打偷袭战，B组的新人们被打得怀疑人生，莫涵天被叶轻名暗杀了整整5次！
　　双方激战15分钟后，B组以35:50的悬殊人头差距输掉了比赛。
　　20个人头，相当于连续3波团战5换0，这还打个屁啊！简直是虐杀菜鸟？
　　B组的“菜鸟们”脸色都有些尴尬，纷纷垂着脑袋准备挨骂。
　　江绍羽倒是没骂他们，道：“继续下一场，地图换成十字街头。”
　　换了地图后，双方再次展开对决。
　　十字街头有东北、东南、西北、西南4个狙击点，占领狙击点在这张地图尤为重要，刘少洲和莫涵天开局就去抢狙击点，然而，莫涵天还是慢了那么一秒，被刘队抓住机会，一枪爆头。
　　――[Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[Devil]!
　　复活后，莫涵天急忙转移到另一个狙击点。结果，他还没来得及架枪，又被叶轻名绕后一刀毙命。
　　――[Leaf]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[Devil]!
　　莫涵天：“……”
　　就针对他是吧？小莫被连杀两次，别说是指挥，自己的节奏都一团乱麻。
　　第二场练习赛，最终以50:30结束，人头差距更大了。
　　B组的队员们羞愧得抬不起头来。
　　江绍羽淡淡道：“继续，地图换雨夜。”
　　五星难度的地图出现之后，双方在漆黑的雨夜交火，B组的几个新人，秦雪瑶和时小彬表现还不错，至少没在黑暗地图迷路。
　　但莫涵天、花然和夏黎都打得稀烂。莫涵天动不动就被叶轻名绕后暗杀，夏黎跟周周拼抢也拼不过，花花更是被老林按在地上摩擦。
　　这一场的人头比来到夸张的50:30，A组再次被完虐。
　　三场练习赛下来，时间已经到了晚上10点。
　　江绍羽开始仔细复盘。
　　A组的选手，叶子、老林、周周和舒辰都是ACE的老队友，刘少洲虽然不是队友，但刘少洲的个人能力很强，能最快速度跟上队伍的节奏。
　　他们的策略很简单，刘少洲和叶子联手盯着小莫打，把狙击位给打崩。前排交给老林和周周快速压制，舒辰甚至不需要救援，直接当输出来玩。
　　江绍羽给B组的小家伙们留了点面子，没让裴封上。
　　如果让裴封替换刘少洲的狙击位，跟叶子、老林等形成默契的配合，那就是真正的ACE2.0版，B组的新人们更加没得打！
　　B组输掉的原因，一是指挥拉胯，二是配合稀烂。
　　有好几次团战，莫涵天指挥出现了明显的失误――并不是他选错复活点，也不是他策略错误，而是他反应太慢。
　　往往对面已经绕后包过来了，他才想起来要转移。
　　对面已经撤退了，他才想到上去打一波，结果扑了个空。
　　江绍羽盯着莫涵天，冷冷地道：“莫涵天，指挥一定要在关键时刻最快速度做出决定，你犹犹豫豫的，到底在想什么？”
　　莫涵天咬了咬嘴唇，他也不知道自己在想什么，他的脑子直到现在还有点懵。本以为这次集训跟上回一样，先做日常训练，没想到一来就是练习赛，他跟雪瑶、花花这些人根本没有配合过！
　　江绍羽道：“被杀几次就懵了，不知道该怎么做是吗？”
　　莫涵天眼眶一红，低下头不敢吱声。
　　江绍羽不客气地说：“这只是国家队内部的练习赛而已，又没有几百万观众看你直播，有什么好担心的？该打就打，该撤就撤。大家都在等你指令，你在那里磨磨叽叽半天不敢下决定，打个练习赛都这样瞻前顾后，世界大赛我还怎么放心让你指挥？”
　　莫涵天：“……”
　　Wing神骂得对！他刚才确实瞻前顾后，不知道该怎么办。
　　他带领的雪瑶、小彬、花花、夏黎全是新人。而对面，刘队、林队、周队、叶队、加上ACE的老医疗兵舒辰，全是大神！
　　他一开始就觉得没希望赢，所以指挥的时候束手束脚的放不开，而且，一段时间没见，他又担心刚见面就被江教练给骂一顿……
　　不够自信，不够果断。
　　指挥都犹犹豫豫，其他队员能怎么办？一个个都变成了无头苍蝇，一团乱麻，被A组的大神轻松虐杀。
　　江绍羽目光扫过全场，道：“B组的5个人，回去自己复盘练习赛，写检讨，给我分析清楚哪里错了。”
　　众人：“……”
　　熟悉的检讨又来了！
　　喜提第二次集训检讨的B组新人们，默默垂下脑袋。
　　当晚回去后，B组的几个人开始抓紧看录像，写检讨。还好上次来国家统一买的纸笔都放在宿舍的抽屉里，可以直接拿出来用。
　　莫涵天有些不好意思，私下把B组的人拉了个小群，给几人发消息道：“对不起，是我连累了大家，我今天真的有点懵，脑子没转过来。指挥得稀烂，我也知道，都没眼看。”
　　时小彬安慰道：“也不是你一个人的错，我们大家都没打好。我被辰哥单杀了好几次呢，别说救人，我连自己的命都保不住。”
　　夏黎说：“没必要道歉，输就输呗，输给大神们不是应该的吗？”
　　花然道：“对了，你们上一届是不是有个葫芦娃小分队？”
　　莫涵天哭笑不得：“早就解散了。”
　　花然提议：“建个新的吧，我申请加入！”
　　夏黎道：“我们5个新人，正好可以组个国家队葫芦娃小分队2.0版。大娃依旧是莫哥，二娃小彬，我三娃。花花和雪瑶当四娃五娃？”
　　花然道：“可以可以！雪瑶觉得呢？”
　　秦雪瑶发来个微笑：“我听大家的。”
　　莫涵天仔细一想，江教练当初骂他们“葫芦娃救爷爷，一个一个送”，也算是一种警醒作用。2.0版的葫芦娃小分队，不能再重蹈覆辙继续送。
　　上一届他建“国家队萌新群”，本意是年龄相仿的几个新人聚在一起可以交流心得经验。但后来，那个群成了八卦聊天群，世界大赛结束后群里的人各怀心思，最终陆兴云、唐恺、章越等人被淘汰，群也就解散了。
　　这一届，他们这5个新人正好都18岁，不如再建个群？
　　莫涵天当下就把群名改成“国家队葫芦娃小分队”，其他人也各自改了名片，从大娃到五娃，整整齐齐。
　　花然道：“封哥也是新人，不拉他进来吗？”
　　夏黎直率地说：“他哪里像新人了？亚锦赛你不是深有体会吗？指挥贼稳，我感觉他真是天赋异禀。”
　　秦雪瑶赞同：“是的。Fred比我们厉害太多了，这个群还是我们五个吧，江教练不是说，要让我们组个新人队伍，去打小组赛不太重要的比赛吗？”
　　时小彬说：“我们五个正好可以开黑，私下练习。”
　　莫涵天道：“这次，我们不能再一个一个送了。我们要去世界大赛干掉国外的对手，改变江教练对我们的印象！”
　　众人纷纷在群里发点头赞同的表情包。
　　莫涵天突然觉得，这样的葫芦娃小分队才是正常的――大家一起输，一起挨骂，一起写检讨，也一起抱团取暖、琢磨着该怎么进步。
　　能有一群共同进步的小伙伴，感觉还不错！
　　此时，4楼房间，裴封借口给江豆豆送罐头，敲开了江绍羽的门。
　　豆豆跟裴封很熟了，看见他就热情地摇尾巴。裴封把一箱子罐头放下来，一边摸着小狗的脑袋，一边不经意间说道：“师父，你真打算让小莫带新人去世界大赛练兵？我感觉这支新人队，胜率会很低吧？”
　　江绍羽拿出一张表递给裴封。
　　裴封低头一看，是今年世界大赛的赛程安排表。
　　每年的赛程都差不多，来自世界各国的32支队伍分成8个小组，每组4支队伍进行组内循环积分赛，每个小组都有2个出线名额。
　　江绍羽道：“华国队去年连小组赛都没能出线。今年，我们必须在小组赛抓紧机会练兵，让所有选手的心态稳定下来。从16强开始就是淘汰赛。16进8，8进4，4进2，到总决赛，每一场都是恶战。”
　　他看向裴封，解释道：“小莫玻璃心，容易被打崩；雪瑶虽然冷静，却不够自信；夏黎横冲直撞，粗心大意；时小彬转医疗不久，经验欠缺；花然更是奔放流打法，只顾自己不顾队友。”
　　“我把他们集中在一起，就是要让他们不断检讨自己，找出缺点，尽快去弥补和进步。输几场没关系，输得多了，磨练出不怕输的心态，到世界大赛才有可能赢。”
　　裴封了然道：“明白。师父这是将‘问题选手’抓到一起训练。”想到自己当年在ACE被虐的经历，裴封不由轻笑道：“就像当年，我被你们打得天天都想卸载游戏。但只要坚持下来，心态真的会特别稳，大逆风也不怕。”
　　很多人都不明白裴封一个没打过比赛的选手为什么在亚锦赛表现如此出色，不管多难的局面都能保持冷静？
　　很简单。
　　被师父给虐出来的！
　　他当年连续被江绍羽爆头，每天都要死几十上百次，每晚回到宿舍，都在“我要不要放弃”和“我还是继续坚持”之间挣扎徘徊。
　　他最终选择了坚持。
　　从逆境中一路走过来的人，自然不会再害怕逆风。
　　相反，天天被捧着、哄着的那些选手，一遇到困难，心态就容易崩。裴封和莫涵天就是两种极端，前者不管怎么样都很稳，是江绍羽最放心的国家队队长。后者却如同温室里长大的植物，虽有天赋，却经不起风吹雨打。
　　所以，江绍羽才会把这几个“问题选手”集中到一起，扔到狂风暴雨里去摧残。每天虐个几遍，虐出强大的心理素质。
　　国家队不能有弱点。他们每一个人，都要变成坚不可摧的战士。


第152章 保底体系
　　次日中午，葫芦娃2.0小分队的人拿着写好的检讨书排队去找江绍羽。
　　江绍羽坐在3楼的教练办公室里。莫涵天率先敲门进去，只见Wing神坐在办公桌前，气定神闲地喝着茶，脸上依旧没什么表情，看不出喜怒。
　　莫涵天紧张地上前一步，垂下脑袋，说话时喉咙发紧，声音都有些干涩：“江、江教练，我、我来交检讨书。”
　　江绍羽淡淡看他一眼，伸手接过检讨。
　　莫涵天的狗爬字写得很丑，好在还能辨认。江绍羽一边喝茶一边翻看，莫涵天在检讨书中详细分析了昨天练习赛输掉的原因，最关键的就是他指挥没跟上节奏，瞻前顾后、不够果断，好几次错失良机。
　　最后一段是小莫的反省和承诺，他说要从今天开始认真学习指挥战术，摆正心态，不再犯同样的错误。
　　江绍羽抬眼看向面前的少年，小莫红着耳朵、忐忑不安的模样，倒是有几分可怜和可爱。他将检讨书放在桌上，淡淡说道：“检讨写得不错，总算不是叶轻名发给你们的攻略模板了。”
　　莫涵天：“……”
　　之前写检讨都是找叶哥要模板，如今，叶子因为“提供模板”的罪行被江教练关了一段时间的小黑屋，大家只能自力更生。
　　莫涵天这份检讨虽然逻辑凌乱，但好歹是自己写的。
　　江绍羽道：“小莫，昨天练习赛分完组后，你是不是觉得B组肯定不能赢A组，所以指挥的时候犹豫不决，担心自己会失误？”
　　江教练一针见血地说出了莫涵天当时的想法。
　　莫涵天惭愧地垂下头：“是、是的。我们B组一群新人，A组全是大神，根本没希望赢……”
　　江绍羽话锋一转：“那你认为，华国队有希望赢下韩国和美国吗？”
　　莫涵天愣了愣，不知道该怎么回答。
　　江绍羽道：“韩国队在亚洲没有对手，连续五年都是亚锦赛冠军，这一届亚锦赛开始之前，所有人都觉得华国队没可能赢下韩国。但结果呢？你也看到了――是我们拿到了冠军。”
　　莫涵天心头一震。
　　这句话如同当头一棒，让他瞬间清醒。
　　一开始不被看好的华国队，在亚锦赛击败了韩国，创造了奇迹！
　　为什么他们一群新人看到对面是老选手，就会觉得“赢不了”，然后不敢去拼、去打呢？难道他们连面对强敌的勇气都没有？
　　“如果将来让你面对美国、韩国这些强大的敌人，你也会觉得赢不了，犹犹豫豫不敢去打吗？比赛还没开始就先怯场，那你还怎么赢？”
　　江绍羽将检讨书还给莫涵天。
　　莫涵天双手颤抖着接了过来，被说得无地自容。
　　令人窒息的沉默持续片刻。江绍羽突然道：“你以前是不是ACE的粉丝？”
　　莫涵天全身一僵，脸颊更是红得快要滴血，他没脸说自己其实是江教练的粉丝……但曾经接受采访的时候，他说过自己最喜欢的狙击手是ACE-Wing，这也不算什么秘密，江教练有心调查的话很容易查到。
　　莫涵天结结巴巴地说：“是、是的，我最喜欢的选手就是……就是您。”
　　江绍羽轻笑了一下，道：“ACE当年从次级联赛起家，一开始也没人看好我们，觉得我们第一轮就会被淘汰。但是，我们走到了最后，知道为什么吗？”
　　莫涵天轻声道：“因、因为您战术意识很强，指挥也特别冷静。”
　　江绍羽打断了对方：“还有一个关键。”他看向面前的少年，一字一句地说：“ACE的选手，从不怕输。”
　　莫涵天：“……”
　　“而你害怕输，害怕被人骂、被人黑。心理上的担子，让你打比赛的时候束手束脚，根本放不开。我说得对吗？”
　　江绍羽站起来，伸出手轻轻揉了揉小莫的脑袋，道：“别想那么多，既然我选了你进国家队，当然是看好你，才会选你，自信一点打出去，明白吗？”
　　江教练的手指修长好看，被揉脑袋的莫涵天整个人都懵了。
　　偶像在摸他的头？
　　偶像说，选他进国家队，是看好他？！
　　莫涵天满脸通红，激动得声音发颤：“我、我知道了！我会努力的！”
　　江绍羽唇角轻扬：“嗯，去吧。”
　　莫涵天转身离开办公室，大概是太激动，走路居然同手同脚，如同失去理智的丧尸……这家伙太玻璃心，江绍羽也担心骂太狠把他给骂崩了，所以，骂几句让他意识到错误，也要给他一点甜枣和动力。
　　江绍羽确实看好小莫。他的反应能力、操作，都是这批新人中拔尖的。
　　刘少洲和裴封年龄差不多，将来大概率会一起退役。那么以后的国家队主力狙击手，就要由莫涵天、归思扬这些新人来补位。江绍羽希望这些人能磨练出强悍的心脏，真正扛起国家队的担子。
　　莫涵天出门后，时小彬、夏黎、花然、秦雪瑶也依次进来交检讨。
　　时小彬没什么好骂的，认真努力、乖巧听话，比赛出问题也是转医疗不久，经验还不太够，让他继续练习就够了。
　　夏黎大大咧咧，有些缺根筋。不怕死，死了爬起来继续冲，非常头铁。在特定的阵容中她这种打法可以发挥出奇效，江绍羽也不要求她像别的选手那样冷静稳重，她性格就这样，改不掉。
　　花然的问题很严重，亚锦赛有裴封指挥，花然“坑队友”的属性没发挥出来。换成莫涵天指挥后，他跟夏黎互坑不说，还能带乱全队的节奏。
　　江绍羽严肃地道：“你最大的毛病是打法太奔放，不管队友。带乱对手的节奏当然很好，但你经常带乱队友的节奏？”
　　花然尴尬地挠挠头：“我、我主要是以前一直单排，浪习惯了，咳咳。”
　　江绍羽道：“比赛的时候一定要多观察地图上队友的位置，这是团队游戏，不是你一个人的游戏，你不能任性胡来。”
　　花然点头：“明白！我会多注意的。”
　　秦雪瑶最后一个进来，这位Beta女孩性格温柔，打比赛也非常冷静。
　　江绍羽对她还是挺放心的，看着她最近熬夜练习的黑眼圈，江绍羽的声音也温和了些：“雪瑶，你这段时间进步很快。射击能过第八关就够了，不要求你枪枪爆头，别给自己太大压力。”
　　秦雪瑶不好意思地笑了笑，轻声说：“但我还是觉得，我跟大家有些差距，我想努力跟上他们。”
　　江绍羽道：“你的优势在于辅助，将自己的优势扩大就够了。等你们磨合得差不多，后期，我会让你也来指挥试一试。”
　　秦雪瑶瞪大眼睛：“我……我指挥？”
　　江绍羽道：“你是雪豹战队的队长，也一直在担任指挥，大局观本来就很出色。遇到一些难打的大地图消耗战，侦察是很重要的。到时候你不用输出，专门负责报点和指挥，其他选手专心输出，效果会更好。”
　　秦雪瑶受宠若惊，她一个小透明，指挥得动这帮大神吗？
　　江绍羽看穿了她的顾虑，说：“不用担心，有我盯着。不听指挥的人，当天就去写1000字检讨。”
　　不愧是江教练！这样一来，绝对没人敢不听指挥，秦雪瑶也就有了勇气，可以放心大胆地将自己的想法说出来。
　　秦雪瑶认真地点头：“好。我回去准备一下，听江教练安排！”
　　***
　　下午2点半，江绍羽来到训练室。
　　莫涵天被偶像“摸头鼓励”之后已经打起了精神，神采奕奕的，脸上也恢复了自信。其他几个新人被江绍羽依次敲打过，都老老实实坐在电脑前训练。
　　江绍羽道：“今天下午继续打练习赛，分组还是跟昨天一样。”
　　众人迅速在位置坐好，登录了自己的账号。
　　江绍羽说：“刘少洲今天休息，裴封加入A组负责指挥。”
　　昨天的A组是ACE的四人加上刘少洲，把B组的新人们打得哭爹喊娘，几乎没有还手之力。今天，裴封加入了A组……
　　裴封能完全模仿师父Wing神的打法，指挥能力又出色，再加上ACE的叶子、老林、周周、舒辰，这不就是ACE2.0版吗？
　　以这五个人的默契，绝对能重现当年ACE的各种战术啊！
　　几个新人对视了一眼，面面相觑。
　　难度又提升了。
　　葫芦娃2.0对战ACE2.0，岂不是更没胜算！
　　“这场练习赛我不会旁观，你们自己打吧，我还要跟教练们开会。打完了，刘少洲来复盘总结。”江绍羽转身离开训练室，让刘少洲负责裁判监督。
　　莫涵天深吸口气，刚才江绍羽骂他的话还在耳边回响，还没打就怯场，那还赢个屁啊！在游戏里被一枪爆头，自己又不会真的阵亡，有什么好怕的？
　　输就输，大不了输了继续写检讨！莫涵天咬了咬牙，戴上耳机，认真说道：“大家准备，待会儿听我指挥，全力去拼！”
　　众人纷纷开口：“收到！”
　　A组这边，裴封调侃道：“没想到有一天，还能跟几位一起组队打比赛。你们当年怎么虐我的，我可记着呢。”
　　老林哈哈笑道：“你要是翻旧账，就去找你师父吧。毕竟当初都是他安排的，让我们轮番虐小裴，虐哭为止。”
　　裴封：“……”
　　不愧是师父，虐哭为止？真狠！
　　周周微笑着道：“难得我们5个人能重新组队，ACE2.0，小裴成了羽哥的接班人，这也是羽哥当初退役的时候，最希望看到的阵容吧？”
　　当初江绍羽退役时，将ACE的队长交给了徒弟裴封，他的本意就是裴封能接任他狙击手的位置，跟其他四人默契配合，带领着ACE继续走下去。
　　可惜当年因为各种原因，ACE解散了。
　　粉丝们的心底也留下了永远无法弥补的遗憾。
　　如今，他们居然在国家队团聚。
　　甚至有可能在世界大赛上，重现当年ACE的风采。
　　裴封认真地说：“周哥说得对。ACE2.0这个包括冲锋、突击、侦察、医疗和狙击手的常规阵容，师父很可能会在世界大赛上拿出来，所以才让我们抓紧练习，我们可不能让他失望。”
　　叶子笑眯眯地道：“我就是单纯不想写检讨。”
　　老林道：“我也不想。”
　　周周笑道：“那我们就赢得干脆一点，让小家伙们试试ACE的战术？”
　　裴封：“好，第一场，我们来打游击战！”
　　第一场，地图还是悦湖公园。
　　B组的五个人直接被A组迅速打崩，还没反应过来，就被一波团灭。
　　秦雪瑶：“我是谁，我在哪？我怎么找不到他们？”
　　莫涵天：“不知不觉又被侦察暗杀？”
　　时小彬：“被狙击手盯着，根本没法救人？”
　　夏黎和花然：“……刚冒头就被扫死了！”
　　绝望×5。
　　莫涵天虽然在努力指挥，但是今天这一场打得比昨天还要艰难，ACE的老队友们，曾经培养起来的默契，加上裴封完美融入队伍、冷静指挥调度，A组打B组，再次打出了三场完虐局。
　　人头比甚至夸张到50:20！
　　可见团队配合的重要性。
　　此时，办公室内，俞明湘激动地道：“阿羽，你真的要在世界大赛上拿出ACE这套阵容吗？让他们5个合队打比赛？”
　　江绍羽道：“嗯。小裴狙击位，带队指挥，这也是我当年退役时最希望看到的。这套阵容，是我在世界大赛保底拿分的阵容。当其他的体系不稳定、输掉的时候，放出这套ACE体系，保证华国队能小组出线。”
　　保底阵容，也就是教练最有信心拿下比赛的阵容。
　　关键局出场就是为了抢分。
　　他唇角微微扬起，低声说道：“因为，这套阵容，根本不需要磨合。”
　　ACE还需要磨合吗？
　　他们本来就是队友，是家人。
　　当年的所有战术、配合、走位，都已经深深地刻在了脑海里。对他们来说，ACE的那段时光是最为珍贵的记忆，他们一刻也没有忘记过。
　　对江绍羽而言，这一届国家队的保底阵容，就是ACE2.0的老队友。
　　是他最相信的人。


第153章 好消息与坏消息
　　江绍羽回到办公室后，跟战术组的教练们开了次视频会议。
　　国家队目前的阵容体系非常丰富，裴封自由人玩法多变，他可以融入任何体系当中，出现三狙击、三侦察、三冲锋/突击甚至三医疗的极端阵容。
　　但这些阵容到底能不能拿出来，效果如何，还需要多次练习实践。世界大赛12月才开始，还有4个月时间慢慢磨合。以裴封的学习能力和大局观，江绍羽相信徒弟不会掉链子，关键还是莫涵天、花然这群年轻选手能不能跟得上。
　　朱教练担心道：“夏黎和花然，第一次集训的时候节奏完全不在一个频率上，这两人在一支队伍，确定不会出问题吗？”
　　擅长一波流打法的顾教练道：“可以选适合他们的地图。例如回形走廊、丛林深处，这些障碍少、打法简单粗暴的图，他俩可以并肩一起往前冲，盯着对手打，就不会互相影响。”
　　老许赞同道：“顾教练说得对。我觉得，咱们先定几套阵容体系，练练磨合，关键还是地图该怎么选。在不同的地图搭配不同的阵容，能达到1+1大于2的效果！”
　　朱教练说：“没错。我们不能只盯着主场，客场也要拿分。我们主场选什么地图，江教练可以控制。但是，对手选什么，我们没办法确定，所以，多练一些图没什么坏处，万一到时候对面选了，我们也不慌。”
　　地图和阵容，从来都是相辅相成的。
　　像“水晶溶洞”这种暗杀图，让叶子上去，他可以杀人于无形。而一旦把叶子放在“喷泉广场”这种开阔的地方，他会毫无用处。
　　雪瑶更擅长地形复杂的大地图，地图小了她“的作用很难发挥。夏黎完全相反，她更擅长简单的小地图，地图大了她会迷路。
　　但这两人都可以打中等地图，在中型图形成配合。
　　裴封是万金油，任何地图都能打。
　　时小彬则最擅长迷宫……
　　将阵容体系、每个选手的特色，和地图对应起来，这可是个大工程。
　　江绍羽考虑片刻，说道：“这样吧，各位教练先根据自己擅长的战术，确定好阵容人选，再挑一些对应的地图让他们重点练，等阵容磨合好了，换地图打就会更简单。”
　　众人打起了精神，连夜琢磨起地图。
　　顾教练负责热血一波流的打法，如果是爆破模式，可以打“市民中心”这张丧尸图，选拔赛的时候花然和夏黎就配合过这张图，效果还不错。血战模式可以直接上“丛林深处”正面拼抢，五星图则选用“沙漠废墟”方便花花狂轰滥炸……他将自己的想法整理成一个文档，到时候交给江教练来安排。
　　朱宏教练将“希望港口”“物流园区”这些多障碍中型地图利用起来，夏黎很擅长这种障碍图的遭遇战，这些图地形不复杂，障碍物偏低，也可以加入狙击手打快速游击战。
　　经验丰富的许教练写了几套综合、全面的打法思路，并且重点为刘少洲当指挥的防守战搭配出合适的地图。
　　老常负责挑选消耗战、躲猫猫战术的迷宫图、大型图，还认真地画出了各种转移、躲藏的路径。
　　几个教练分工协作，确实给江绍羽减轻了不少压力。
　　***
　　次日下午，莫涵天5人又来办公室交报告。
　　这次不是检讨，而是他们写的练习赛分析报告。
　　昨天江绍羽不在训练室，大家打练习赛倒也很认真，三场练习赛，最终的人头比是20:50、25:50、30:50。虽然还是连续输，但至少能看出小莫他们的心态没有被打崩，反倒有所进步。
　　江绍羽看着小莫认真写的分析，欣慰地道：“知道对手强在哪里，能看清自己输掉的原因，这是好事。离世界大赛还有几个月时间，认真练吧。”
　　莫涵天用力点头：“嗯！”
　　接下来的几天，战术顾问们的方案都汇总到了江绍羽这里，大家又开了几次战术讨论会，秦博也加入会议讨论，进行战术模拟推演。
　　讨论持续了好几天，国家队的集训转眼间又要结束了。
　　8月份A甲联赛第二轮会正式开始，叶子、刘队、老林、周周都要回去参加国内的比赛，没法兼顾国家队的训练。
　　江绍羽也不想这几人因为集训而耽误国内比赛，毕竟俱乐部给他们发那么高的工资，他们也得为俱乐部尽心尽力。
　　四人临走前，江绍羽单独将他们叫过来，叮嘱道：“你们是今年A甲联赛四强战队的队长，接下来的季后赛，对你们至关重要。回去以后，把重点放在比赛上，国家队这边我会先组织其他人训练磨合。”
　　老林有些担心：“但是，这样的话，我们四个会不会拖慢国家队集训的进度？等我们10月份归队，就只有1个月的训练时间。”
　　周逸然微笑着说：“是啊，一个月要练三四套阵容还行，可国家队的阵容搭配那么多，还要换指挥，我们四个可能会跟不上吧？”
　　江绍羽道：“这一点我也考虑到了。国家队每隔几天，会有一次线上集训，你们四个不用坐飞机过来，自己在战队开电脑，参加线上集训就行。另外，地图的练习也别忘了，每天自己抽时间练1个小时，保持对五星图的熟悉，到时候也方便直接拿五星图练阵容配合。”
　　四人立刻点头表示明白。
　　叶子笑眯眯地说道：“线上集训，这样安排方便多了！我们也不用大老远坐飞机过来，来回路上耽误时间。只要没比赛，随时都可以参加。”
　　刘少洲道：“是的，江教练能提前一天通知我们最好，因为我们战队内部，可能也会针对季后赛打一些练习赛，时间撞上的话不太好安排。”
　　他们虽然是国家队的选手，但也个各战队的队长。总不能为了参加国家队的线上集训，放队友鸽子。
　　江绍羽看向刘少洲，道：“放心，我会协调好时间，挑你们不训练、不比赛的时候，召集你们几个参加线上集训。”
　　刘少洲点了点头：“那就太好了，我们一定准时参加！”
　　8月初，华国A甲季后赛第二轮正式打响。
　　像叶子、周周、老林、刘队这些人都是粉丝几千万的明星选手，A甲联赛的收视率比亚锦赛还要高出好几倍，江绍羽抽空也会看比赛录像。
　　这天下午，江绍羽正在办公室看视频资料，突然响起敲门声。
　　江绍羽抬头道：“进。”
　　推门进来的是安娜，跟她一起的还有齐主席。
　　江绍羽怔了怔，起身道：“主席突然过来，怎么不给我个电话？我好让人去接你。”
　　他转身要倒水，被齐恒拦住：“不用，我不喝水。我有重要的消息想第一时间通知你，就自己过来了。正好在走廊里碰到安娜。”齐恒顿了顿，道：“我带来的应该算好消息，安娜有个坏消息，你先听哪个？”
　　江绍羽看向安娜：“先听坏消息的吧。”
　　安娜拿出平板电脑，打开一张网页，满屏都是韩语。江绍羽看不懂韩语，皱了皱眉：“这是……韩国电竞联盟的公告？”
　　安娜点了点头，道：“韩国国家队总教练韩昌昊在亚锦赛后主动递交辞呈，辞去了国家队教练的职务。经过联盟讨论，由车仁俊接任国家队教练。”
　　江绍羽：“……辞职？”
　　齐恒笑道：“亚锦赛的总决赛，你对韩教练几乎是智商碾压。听说他回国后，国内的民众们把他骂得狗血淋头，怪他‘不会排兵布阵’才让韩国队丢掉了冠军。他被网友们追着骂了一星期，大概也没脸继续待下去，就辞职了。”
　　江绍羽不知道说什么才好。韩国媒体一向如此，拿了冠军就是神，是世界最强；拿不到冠军就是罪人。韩国网友一直认为冠军就应该是他们的，他们的选手是世界最强的，可以想象韩教练会被骂得有多惨。
　　但其实，韩国队输掉除了教练的原因，指挥也很关键。他们的指挥郑智宇，跟小裴完全不是一个档次的，反应慢不说，思路也没小裴那么灵活。
　　教练不暂停指导，郑智宇就不知道该怎么做。但郑智宇在国内人气很高，是今年的最佳新人奖得主。网友们当然更倾向于将怒气发泄在教练的身上。
　　韩教练辞职，对江绍羽来说确实是个坏消息。
　　这位教练的风格他早就研究过，也知道怎么针对。如今换上来的新教练江绍羽完全不了解。他看向安娜：“这位新教练车仁俊是什么来历？查过了吗？”
　　安娜说：“我查过他的资料，他以前是电竞选手，退役后在韩国ATX俱乐部担任了一年教练，带领ATX拿下当年韩国联赛的冠军。后来不知道什么原因消失了两年，这次韩国电竞联盟将他请出来当国家队教练，他在韩国电竞圈的地位跟您在华国差不多。国家队的金敏智、金珉皓兄弟，就是他带出来的徒弟。”
　　江绍羽：“……”
　　居然把世界级侦察的师父给请出来了？
　　看来，这位新教练会成为自己的劲敌。
　　江绍羽挑了挑眉，道：“你继续收集他的资料，将他过去带着ATX夺冠的那个赛季的录像全部找出来，回头发给我。”
　　安娜：“好的！”
　　江绍羽看向齐恒：“齐主席带来的好消息是？”
　　齐恒笑道：“世界枪王联盟刚把一份公告发到各国，第六届世界大赛的规则会有改动。以前很多地图是血战模式、极限模式通用的。今年，三种模式分别确定了赛事用图，教练们需要在相应的地图库中做BP，范围缩小了很多。”
　　他拿出一份表格递给江绍羽：“以前像悦湖公园，是血战、极限都可以打，但今年修改规则之后，悦湖公园就只能打极限模式了。”
　　血战、爆破、极限，三种模式的地图分类建立图库，对教练们来说确实会省心很多，不再需要一张图练两种打法。
　　江绍羽将目光移动到几个陌生的名字，不由停下：“植物园、青阳机场、迪士尼乐园……这三张图是？”
　　齐恒道：“新增的爆破图，8月中旬全球上线。”
　　江绍羽了然：“明白了。”
　　由于要考虑警匪双方的平衡，爆破模式的地图数量最少，亚锦赛只有7张图可以选择。如今，官方新增了三张爆破图，会让爆破模式的打法和BP更加丰富。
　　此外，血战模式、极限模式，也将一些平时不怎么用的冷门图放进了参赛图库当中。江绍羽目光扫了一遍地图……
　　这一届世界大赛的比赛图库，生死爆破是10张、极限对决12张、无尽血战14张，共计36张地图。最受网友们欢迎的血战模式，地图数量也最多。
　　还好新增的图只有3张，不然，让大家从头熟悉地图会来不及。
　　地图越多，对华国这样“多战术体系”的队伍就越有利。齐主席带来的确实是个好消息，江绍羽在BP阶段也能做更多的布局。
　　两人离开后，江绍羽心底的紧迫感更加强烈。新图库和分类规则，对他来说是个很大的考验，他必须尽快适应新模式的BP思路。
　　还有，韩国队换了总教练，风格肯定跟亚锦赛不一样了。这位车教练肯定也在抓紧时间研究他，双方如果再次对决，胜负也是个未知数。
　　接下来，他必须利用好每次训练的时间，让国家队的选手们尽快跟上节奏，做好最充分的准备，来迎战世界各国的强敌。


第154章 真正的训练赛
　　8月15日，《枪王》新版本全球同步更新，同时上线了三张爆破模式的全新地图――植物园、青阳机场和迪士尼乐园遗迹。
　　并且推出了新武器，冲锋枪PP2000系列[注]。
　　枪战游戏出武器会很谨慎，官方研发组每次推出新武器时都会对武器数据进行详细的分析，以免推出过于BUG的强悍武器打破竞技场的平衡。
　　这次推出的PP2000冲锋枪原型来自俄罗斯。这把枪的特殊之处在于，有两种弹匣可以更换，一种是20发子弹的小弹匣，另一种是44发的大弹匣。
　　枪身上面有一个附加的枪托，取下枪托装上20发子弹的小弹匣，就能像手枪一样单手持枪去射击；而使用44发的弹匣时，则跟普通的冲锋枪差不多，可以造成大范围的火力压制。
　　这把枪相当于“子母枪”，优势是打法非常灵活，大、小弹匣可以随时切换；缺点则是火力不如传统的冲锋枪那样凶悍。
　　游戏版本更新后，江绍羽亲自带着裴封去射击训练场试了试这把新武器，师徒两人1V1，用新武器对战了几把，江绍羽很快就发现――
　　这把枪非常适合小裴！
　　小裴本来就是自由人的打法，不论手持冲锋枪凶悍压制还是拿起手枪快速点射，枪法都非常准。这把“可切换的枪械”在裴封手里能发挥出最大的威力，相当于让裴封多出了一个武器格，从3武器变成了4武器。
　　江绍羽朝裴封道：“别的武器你都掌握了，这把新武器，接下来重点拿去练习。等需要你打冲锋位的时候，可以带着它上场。”
　　裴封笑着点头：“收到，我会尽快把新武器练好！”
　　版本更新的当晚，江绍羽叫来秦博和老常开了个会，让两人尽快做好新地图的建模和路径分析，并且将新地图加入到日常练习当中。
　　秦博和老常连夜加班，两天后就搞定了新地图的分析。
　　江绍羽召集国家队全员线上集训，他在国家队的Q群里发消息：“国服，自由练习场7341，密码7785，大家都进来，一起熟悉新地图。”
　　众人纷纷登录房间，自从当初叶子迟到后被江绍羽勒令写检讨以来，每次的集训，大家都不敢迟到。江教练说是8点，晚上7点50的时候就已经全员到齐。
　　江绍羽道：“4人一组跟我过地图，先过第一张。”
　　第一张新增地图“植物园”是中型地图，两个爆破点的距离比较近，A点是温室花卉区、B点是开阔的仙人掌区。花卉区没有藏身地，适合冲锋、突击这些火力猛的选手冲刺或防守；仙人掌区有大量密集、高大的树状仙人掌可以藏身。
　　这张图的地形并不复杂，难点在于A点和B点完全是两种打法，比赛时攻哪边、守哪边，对指挥是应变能力是很大的考验。
　　第二张青阳机场也是中型图，爆破点有航站楼、停机坪两处，是立体双层地图。停机坪视野开阔，易守难攻；航站楼内部通道复杂，易攻难守。
　　第三张迪士尼乐园遗迹，是仿照现实中的迪士尼乐园制作的大型爆破地图，两个爆破点间的距离非常远。打这样的大型图运气也很重要，A、B二选一，要是刚好跟对手错开，匪方就很容易赢，警方则会因为来不及支援而输掉比赛。
　　大家一起跟着教练过地图，岔路该怎么走、有多少可藏身的位置、通往爆破点的最佳捷径是哪条……江绍羽带领国家队“旅游团”抠细节过地图，过完后，他又让大家分组跟老常玩躲猫猫游戏，加深对地图的印象。
　　4个小时的线上训练都在讲新地图，选手们对新增的几张地图也有了大概的印象，这些地图上的阵容搭配，江绍羽交给战术组来分析讨论。
　　***
　　次日下午，江绍羽正在办公室看资料，领队俞明湘突然敲门进来。
　　江绍羽疑惑道：“俞姐，有什么事吗？”
　　俞明湘发给他一个微信号码，说道：“新加坡那边的领队找到我，说想跟华国队约练习赛，不知道你同不同意，让我问一下你。这是他们教练的联系方式，如果你愿意的话随时可以加他。”
　　江绍羽微微一怔：“新加坡？”
　　他搜索了一下记忆，很快就想起来――新加坡的教练名叫张雨青，是个华裔。当时在亚锦赛半决赛，华国队3:1战胜新加坡后，对方还主动跟江绍羽握手表示祝贺。
　　新加坡在世界大赛成绩很一般，但在亚洲区域内还是有些影响力的。这一届亚锦赛，他们最终拿到了季军，新加坡的网友对这个成绩应该还算满意？所以，新加坡的张教练对江绍羽并没有太大的敌意，还主动来约练习赛。
　　正式的练习赛，才是选手们最需要的。
　　队内练习，大家彼此太过了解，如同左、右手互搏，往往会掩盖很多的短板。只有对外的练习赛，所有选手都把它当成正式的比赛来打，才能看出队伍配合上的问题。
　　江绍羽本来也想过段时间找一些国家约练习赛，没料，新加坡率先找上门来，正合他的心意。
　　江绍羽当下就拿起手机发了条验证消息过去，加了对方好友。对方很快发来个握手的表情包，道：“江教练好，最近在忙着训练吧？”
　　江绍羽：“嗯。我听我们领队说，您想约一场练习赛？”
　　张教练执教多年，年龄比江绍羽大了6岁，江绍羽的态度十分礼貌，并没有因为华国队拿了亚锦赛冠军就目中无人。
　　张教练打字道：“是的。我们国家队最近正在训练，想约一场正式的练习赛，让队员们找找配合上的问题。”
　　江绍羽问：“怎么想到找我们华国队打练习赛？”
　　张教练很直率地说：“中文交流无压力，哈哈。”
　　江绍羽：“……”
　　这个理由确实无法反驳。
　　张教练紧跟着补充道：“而且，华国队在亚锦赛的表现有目共睹，能跟强队打几场练习赛，我们也能从中学习。”
　　这位教练比较谦虚，大概是被江绍羽给打服了。
　　他当时就说“期待你们在世界大赛的表现”，显然，他已经看出了江绍羽的厉害，并且认为华国队能在世界大赛取得好成绩。
　　能得到对手的认可，是很难得的。
　　以前，华国队想找人约练习赛都约不到，因为别人会觉得你太弱了，跟菜鸡队打练习赛对提升自己没什么帮助。但是现在不一样，华国队在亚锦赛打出了风采，拿到了冠军，会有人主动找上门来切磋。
　　电竞选手都有慕强心理，只要你足够强，自然能得到对手的尊重。
　　江绍羽看了眼安排表，道：“这周二晚上8点，怎么样？”
　　张教练立刻同意：“没问题！比赛的形式呢？”
　　江绍羽道：“打一场BO3，地图放Ban，想选什么模式都可以。”
　　张教练：“好的！我这就回去安排，周二晚上8点见。”
　　结束对话后，俞明湘看着江绍羽平静的脸色，不由感慨道：“这还是第一次有其他国家的队伍主动找我们约练习赛啊！”
　　江绍羽唇角轻扬：“我们拿了亚锦赛的冠军，我相信，接下来会有更多的队伍找我们打练习赛，俞姐可有得忙了。”
　　俞明湘是国家队的领队，任何杂事都可以先找她。想要江绍羽的联系方式，也得通过领队来打听。
　　没过两天，果然又有人来加她好友，想让她转告江教练，约一些练习赛。还有广告商找上门，说要赞助国家队，让她问一问江教练的意见……
　　俞明湘突然间成了“江绍羽的经纪人兼传话筒”，忙得不可开交。
　　但她也忙得很开心，领队越忙，说明国家队成绩越好，受到的关注也越多！
　　周日下午，俞明湘敲开江绍羽的门，笑容满面地说：“阿羽，你果然料事如神，又有一支队伍找我们，马来西亚的教练想跟我们约练习赛！”
　　江绍羽接过手机，加了这位教练好友。
　　对方也会中文，恭恭敬敬地道：“江教练您好，我是马来西亚国家队的总教练KiKi，想跟华国队约一场练习赛，看您什么时候方便？”
　　江绍羽道：“周五吧。BO3打三场，只打爆破模式，练习新地图怎么样？”
　　KIKI：“太好了，我这就回去安排！”
　　**
　　没过两天，俞明湘又一次敲开江绍羽的门。
　　这次不用她开口，江绍羽就知道了她的来意：“又有人约练习赛么？”
　　俞明湘哭笑不得：“这次是泰国和越南，同一天找我，我总觉得他们像是约好了一样。”
　　江绍羽淡淡道：“俞姐有没想过，这些教练私下有个群？他们先派新加坡的教练来试探我，发现我还挺好说话的，于是一个接一个的来了。”
　　俞明湘愣了一下：“你是说，这些国家队的教练私下有群，专门约训练赛？他们在群里讨论过后，才来找我们华国队？”
　　江绍羽道：“嗯。欧美那边就有群，我在加州的时候听说，美国队经常和英国、德国这些国家队打练习赛，他们的选手互相很熟悉。既然欧美那边有练习赛的群，没道理亚洲就没有吧？”
　　他顿了顿，一针见血地指出关键：“只是以前，华国队水平太菜，又不参加亚锦赛，他们不跟我们玩而已。”
　　俞明湘：“……”
　　阿羽果然是火眼金睛，看穿了这帮教练背后的小动作。他们肯定是偷偷下群了，在讨论要不要跟华国队打练习赛，讨论完之后就一个一个来找她，她的联系方式肯定都共享到了群里。
　　不然，怎么接二连三地找过来，说辞都差不多？
　　俞明湘心情复杂。以前的华国队无人问津，现在倒好，成了各国排队约练习赛的香饽饽。她哭笑不得地说：“那你打算怎么办？都答应吗？”
　　江绍羽道：“世界大赛，各洲的国家大概率会分在不同的小组，我们跟新加坡、泰国、马来西亚这些国家很难再撞到一起，跟他们打练习赛，对我们没有坏处，正好让队员们多练一练。”
　　俞明湘想了想，点头赞同：“有道理！队内练习，感觉作用没那么大。对外打的话，每一场都当成正式的比赛来打，也能磨炼选手们的心态？”
　　江绍羽：“是的。”
　　他拿起手机，加了来自泰国、越南的教练，很直接地道：“不如我建一个打训练赛的群吧，把各位想约练习赛的教练拉进来，以后也方便随时约战。”
　　众人：“……”
　　其实我们私下有群的。
　　江绍羽这一招反客为主，自己倒成了新的训练群的群主，他让教练们拉人，转眼间，印尼、印度等亚洲国家的教练也都加了进来。
　　这些国家很多教练都会日常的华语或者英语，交流倒是毫无障碍。
　　韩国的新教练车仁俊并没有加群，他们一直都不屑于跟亚洲的菜鸡国家玩，更喜欢去欧美那边约练习赛。
　　裴封看着师父建的小群，心底真是无比佩服――群里居然放了张训练赛的时间安排表，周二华国vs新加坡，周五华国vs马来西亚，下周二又是华国vs越南……每周两场练习赛，中间休息两三天，正好可以调节和复盘。
　　这样的训练安排非常紧凑，又不会压力太大，而且完美错开了国内A甲比赛日，周周和老林他们也可以来参加。
　　这一看就是江绍羽安排的吧？对华国队非常有利！
　　怎么感觉，师父这是不动声色地拉来了一群小怪，给国家队长经验啊？


第155章 亚洲陪练团
　　周二上午，江绍羽将训练赛的安排告诉了大家：“今天晚上8点要跟新加坡队打一场训练赛。这是我们第一次跟国外的队伍打训练赛，希望大家全力以赴。”
　　裴封早就知道这个消息，看到师父发的公告，表情十分淡定。倒是莫涵天、花然这些新人神色各异，有人紧张到脸色发白，有人兴奋地摩拳擦掌。
　　叶轻名冒出来问道：“举手提问，我们4个也要参加吗？”
　　江绍羽道：“嗯，全员参加，晚上8到10点打练习赛，我会看情况换阵容。”
　　众人纷纷打字：“收到！”
　　莫涵天深吸口气，偷偷在葫芦娃2.0小分队的群里说道：“跟新加坡队打练习赛，江教练会不会让我们几个上场？”
　　时小彬分析道：“有可能，正好让我们练练配合？”
　　花然问道：“大家觉得，我们5个组队打新加坡的话有多少胜算？”
　　秦雪瑶冷静地说：“我认为胜算不大。新加坡这次训练赛，应该会派出更多国家队的主力，比亚锦赛的新加坡队实力还要强。”
　　夏黎：“也是，我们几个目前磨合还不够好。”
　　众人沉默了一阵。
　　莫涵天鼓励道：“没事，反正输着输着就习惯了，大家还是尽力去打吧。大不了输了继续写检讨？”
　　时小彬：“我现在一天不写检讨我就睡不好觉。”
　　花然：“+1，检讨成了日常任务之后，不写浑身难受！”
　　夏黎：“你们都是这样吗？我还以为就我一个人是这样！”
　　秦雪瑶：“……”
　　所以他们“葫芦娃小分队2.0”其实是一群受虐狂吗？这段时间练习赛一直输，写检讨写习惯之后，不写居然会睡不好觉？
　　周二晚上八点，华国队全员准时到齐，新加坡的队员们也早已等候多时，江绍羽在国际服开了个自定义训练房间，把房号和密码发给了对方张教练。
　　两边的队员们登录比赛房间，华国队的选手ID非常统一，从[CHN001]到[CHN005]，完全看不出ID的背后是谁；新加坡的选手们同样是乱码小号。
　　此时，国家队训练室内，莫涵天、时小彬、花然、夏黎和秦雪瑶坐在电脑前戴上了耳机，一个个神情严肃――江教练果然让他们上场！
　　莫涵天是CHN001，时小彬002，夏黎、花然、秦雪瑶分别登陆003~005的账号。这些账号是江绍羽刚才发到群里的，统一的密码，账号上购买了各种枪械和皮肤，还有人物外观，应该是江教练为接下来的训练赛专门准备的国际服小号。
　　等新加坡的众人登入房间后，江绍羽打开房间语音，冷静地说道：“张教练您好，训练赛可以录屏，回头复盘分析，但是，不能把视频流露出去让外人知道。希望我们双方都遵守这个规矩，您觉得呢？”
　　张教练急忙说道：“当然当然，这个规矩我们都懂的。”
　　江绍羽道：“好。第一局你们先手吧，你们来选择地图和模式。”
　　张教练也没客气，第一场直接选了血战模式，地图是“丛林深处”。
　　这张地图只有手臂粗的树木作为障碍物，很难遮挡住身形，打法简单粗暴，适合近战正面拼枪。显然，张教练知道玩儿战术根本玩儿不过江绍羽，干脆来这种简单粗暴的正面打法。
　　比赛开始。
　　第一小局新加坡队的5人抱团冲正面，莫涵天让大家迅速分散走位，花然去前排干扰，夏黎负责输出，时小彬躲起来救援，莫涵天在远处找机会狙击。
　　这种完全没法藏身的树林里，狙击手太难打，秦雪瑶的作用也大打折扣。很快，他们就被新加坡一波冲散，输掉了第一局。
　　莫涵天咬牙道：“再来！花花去干扰，我们集体顺时针绕后！”
　　第二局，花花扔烟雾弹干扰对手，其他人尝试绕后。可惜花花和夏黎配合失误，华国队没能顺利绕后，被新加坡队中途拦截，又输了一局。
　　第三局，莫涵天决定5个人抱团打游击，但效果并不好，团战5换4，差了1个人头，新加坡的突击手活到最后，赢下比赛。
　　看着屏幕上3:0的小局分，新加坡的张教练有点懵：“什么情况？今天的华国队跟亚锦赛完全不是一个水平？”他思考片刻，很快就反应过来：“江教练这是把我们当磨刀石，在练新人吧？”
　　不过，他当时约练习赛的时候并没有说“双方一定要上主力”，所以，江绍羽具体派出什么人，这也是江绍羽的自由。
　　而且，练习赛不练新人，难道等正式比赛才练新人吗？
　　虽说江教练的做法可以理解，但张教练心里还是有些郁闷――他拿出了最强的阵容，结果对面弄上来一堆新人替补跟他们打，这是看不起他们吗？
　　第二场比赛很快开始。
　　轮到华国队主场，江绍羽选的依旧是血战模式，地图换成“幽灵古堡”，张教练还以为这一场依旧会赢得很轻松，结果，华国队的表现超出他的想象――
　　比赛一开始，狙击手[CHN001]就飞快地绕到侧面，一枪爆头杀掉他们的冲锋员！紧跟着，侦察[CHN005]不知不觉绕去后排，一刀秒了新加坡的狙击手。
　　开局没多久，新加坡就死了2人，第一波团很快就崩了。
　　张教练：“……好像有哪里不对？”
　　第二波团，新加坡5人打得更加谨慎，但是华国的侦察神出鬼没，转眼间又秒了他们的狙击手，而华国队的冲锋、突击手联手压制，一波扫死了他们的前排。
　　新加坡队再次输掉。
　　张教练满脑子疑惑：“不对劲……该不会是换人了吧？”
　　等他意识到华国队有可能换人了的时候，比赛已经飞快地结束了。
　　3:0，这张地图是华国队胜。
　　新加坡队的5个选手集体懵逼：“什么情况？”
　　“我都没反应过来，这就结束了？”
　　“第一场赢得很轻松，第二场输得也很轻松？？”
　　“我怎么觉得他们的水平忽上忽下的，就跟坐过山车一样？”
　　张教练皱着眉道：“他们肯定是换人了，这个侦察的风格和刚才的那个不太一样，狙击手也是。”
　　新加坡的队长问道：“侦察和狙击换人了吗？其他的呢？”
　　张教练头疼地道：“我也看不出来具体换了几个人！”
　　华国队打比赛的账号还是[CHN001]到[CHN005]，但账号背后的选手到底是谁那就说不准了。江绍羽具体换了几个人，张教练也没法确定。他用开玩笑的语气问道：“江教练，打完一场，这是换人了啊？”
　　江绍羽反问道：“练习赛不可以换人吗？”
　　张教练：“……当然可以！”
　　正式的比赛中，打完一场都可以换人，何况是练习赛。
　　双方并没有规定必须派谁上场。
　　张教练只能按捺住心底的好奇，道：“第三场，重新抽签吗？”
　　江绍羽说：“随机吧。”
　　张教练同意了随机，一切交给系统来决定。
　　系统很快随机生成比赛模式：极限对决。比赛地图：星光公寓。
　　这是一张经典的迷宫图，双方进入比赛后，新加坡队的选手就困惑地发现――他们在地图上很难找到人，华国队又开始玩捉迷藏游戏了！
　　第三场一直打到25分钟才结束。
　　最终，华国队以50:38的人头优势拿下了比赛。
　　张教练说：“厉害，我们下次再约？”
　　本以为江绍羽会拒绝，没想到对方很干脆地说：“好的，8月30号晚上7点，您看时间合适吗？合适的话，我们可以打BO5，多打几局。”
　　张教练：“……”
　　这么好说话？总觉得江教练早有预谋？
　　但“下次再约”是自己先提出来的，张教练只好说：“没问题！”
　　比赛结束后，江绍羽将录像发到了国家队的群里，总结道：“小莫，你们5个的配合还是很乱，需要多加练习。第二场小裴指挥得不错，再接再厉。”
　　“第三场，雪瑶第一次指挥，比我想的要好很多，迷宫图的侦察非常重要，雪瑶和小彬闲下来可以多跟常教练交流心得，把各种迷宫图都练熟。”
　　事实上，这一场训练赛，江绍羽连换了三套阵容。
　　第一套，莫涵天带领的葫芦娃2.0分队，新人们配合不够默契，被新加坡的主力队压着打，毫无疑问地输掉了。
　　但让江绍羽欣慰的是，虽然输了，小莫也尽力指挥，并且尝试几种不同的战术配合，而不是傻乎乎地站着挨打。
　　寻求突破，尝试跟队友配合，这是很大的进步。小莫其实也有很好的大局观和指挥水平，江绍羽将他当成下一代狙击手的接班人培养，他还需要多加磨炼。
　　第二套阵容，是由裴封带领的ACE2.0战队，也是江绍羽心里最有底气的“稳定阵容”。果然，这5人一出马，直接碾压式赢下新加坡，节奏快得离谱。
　　新加坡的队员们当时都很懵，明明第一场赢得非常轻松，第二场怎么没反应过来就输掉了？大起大落，简直在考验人的心脏！
　　第三套阵容是躲猫猫消耗战，适合在迷宫图拿出来。时小彬医疗，秦雪瑶侦察，加上周周、叶子和裴封三个输出，这三人的共同点是单兵作战能力极强！
　　不管是周逸然AK突击步枪的飘逸扫射，还是叶轻名如影似风的暗杀偷袭、裴封的远距离精准一枪爆头，他们三人在迷宫中游走起来，几乎能做到“见一个、杀一个”，万一遇到多个敌人翻车，时小彬也可以最快速度救援。
　　这套体系相当于5个人都在单兵作战，秦雪瑶负责“报点式指挥”，她只需要告诉队友们自己在哪里发现了对手，不需要做出更多的指示，裴封、叶轻名和周逸然自己就知道该怎么做。
　　辅助报点指挥，让其他队友自由发挥，也是江绍羽一次新的尝试。
　　他们看似不像一个队伍，各自为战。但5个人在迷宫图中散开之后，对手会非常头疼，找谁都找不到，杀谁都杀不掉，时间一长，人头数就会迅速拉开。
　　一场练习赛换了3套阵容，新加坡的选手都很懵，打完会觉得自己在梦游，华国这边的选手同样很懵，频繁换阵容会让人跟不上节奏。
　　江绍羽在群里发语音道：“接下来，还有很多国家队会跟我们约练习赛，一场练习赛换好几套阵容，会让你们产生错乱感，这很正常。只有平时的训练中适应了这种快节奏，正式的比赛才不会慌。明白吗？”
　　众人纷纷打字道：“明白！”
　　平时习惯了快节奏，正式的比赛中哪怕突然换上5个人，上场的人也能立刻适应，而不需要慢慢调整――这就是“江教练的快节奏”。
　　周五晚上，第二支陪练队做好了准备。
　　来自马来西亚的选手们，再次体验了一把江绍羽的换人骚操作。
　　第一场血战模式，他们在跟华国队打快速游击战，打满了5小局，艰难地3:2拿下了一张地图；结果，第二场的极限模式，又开始慢节奏的消耗战，拖到二十多分钟才结束比赛。第三场，华国队突然不拖了，正面热血一波流，他们还没反应过来是怎么回事，就被华国队瞬间团灭了。
　　马来西亚的选手们：“？？？”
　　你们这些人是精神分裂吗？
　　上一刻还怂起来躲猫猫，下一刻就突然往对手脸上冲？
　　马来西亚的教练满头问号：“他们的风格怎么变来变去的？”
　　选手们：“我是谁、我在哪、打个练习赛怎么这么难？”
　　没过多久，越南、泰国、印尼……亚洲各个“陪练国”都体验了一下华国队的变化多端，这简直比坐过山车还要刺激。
　　第一场和第二场仿佛不是一支队伍。
　　上一刻还在云端，下一刻就跌落谷底，玩儿的就是心跳！
　　各国教练心惊胆战，齐齐发出灵魂拷问：“江教练，您到底有多少套路？”


第156章 A甲决赛
　　接下来的时间，国家队以每周两场训练赛的节奏来磨合阵容。亚洲各国不知不觉成了华国队最好的陪练。
　　新加坡、泰国、马来西亚这些国家的电竞水平虽然比不上欧美，但他们风格各异，正好能让江绍羽试验各种不同的阵容。
　　在大量练习赛的磨炼下，国家队的选手们水平也在不断地进步。
　　两个月时间很快过去，16场训练赛，华国队跟亚洲各国都交手了三次以上，并且按照血战模式、极限模式、爆破模式的顺序来打。从BO3，到BO5，再到后来模仿总决赛的BO7，训练赛的难度也在逐渐增加。
　　亚洲各国的教练察觉到江绍羽在拿他们当陪练，但他们并不想拒绝，因为他们也需要跟高手过招，找出队伍配合上的问题。这样的练习赛互惠互利，他们并不吃亏。久而久之，这些陪练队的水平也一个个的突飞猛进。
　　韩国的助教将打听到的消息告诉了总教练车仁俊：“我听说，华国那边最近一直在跟新加坡、马来西亚等国家队打练习赛。”
　　车仁俊淡淡道：“他们以前就有群，只是不带华国队玩，今年华国拿到亚锦赛冠军，他们去找华国队打练习赛，我早有预料。”他顿了顿，冷静地说：“江绍羽当年带领ACE期间的比赛录像都找到了吗？”
　　助教说：“找到了，已经全部录屏，交给了数据部。”
　　车仁俊点了点头，道：“嗯，让数据部尽快做统计分析，我需要华国队每一个选手的资料，越详细越好。另外，ACE-Wing当年退役的原因，查到了吗？”
　　助教轻声说：“派人去查了，他当年是突然退役的，没公布原因，之后的几年出国了，但到底去了哪里、在干什么，完全查不到。”
　　“怎么会这样？”车仁俊若有所思地摸了摸下巴，道：“看来，这个江绍羽的来历可不简单，要不然，他退役后消失几年，为什么完全查不到下落？”
　　助教说：“我也觉得他背后应该有人在想办法保护他，故意抹去他退役的原因和这几年的资料。更奇怪的是，他的家人也完全查不到。”
　　车仁俊微微皱眉，这太奇怪了。他让黑客去华国人肉搜索，居然也搜不出江绍羽的任何黑料。这位江教练的身上真是有太多的谜团，让他更感兴趣了。
　　此时，华国办公室内，江绍羽也在看秦博送上来的韩国国家队选手的资料。韩国的国家队最近才定下名单，跟上一届不太一样。
　　让江绍羽意外的是，亚锦赛的队长，本届最佳新人奖得主郑智宇并没有入选，入选的是亚锦赛的另一位侦察员安太贤。
　　而韩国新教练车仁俊的个人资料也查到了。秦博说：“车仁俊当初退役是为了回去结婚。他当年是电竞选手的时候，人气就很高，最后娶了他的粉丝，一位Omega富家小姐。婚后很少露面，这次是韩国电竞联盟把他请出来的。”
　　对这位车教练的私事，江绍羽不感兴趣，他要重点关注的是车仁俊当年带队时期的战术风格，到时候好针对性地布置。
　　江绍羽看完韩国队的名单，道：“秦博，麻烦你把所有参赛国的国家队选手名单都统计一遍，世界大赛开始之前，我需要尽可能地了解这些对手。”
　　秦博认真点头：“江教练放心，有些国家还没公布名单，我会盯着各国的官网，一旦公布，第一时间把资料汇总给你。”
　　江绍羽道：“好，辛苦了。”
　　世界大赛会有32支国家队，分成A~H共8个小组。分组规则是，根据去年的比赛成绩，把上一届的8强分别放到8个小组，在小组赛阶段不相遇，剩下的国家才会随机抽签，这样也能避免强队在小组赛提前出局的乌龙。
　　华国队在上一届世界大赛成绩很烂，必定会在小组赛遇到一支上一届的八强。万一运气不太好，再撞上一支厉害的强队，小组出线都很危险。
　　所以，江绍羽必须详细地了解有可能碰到的对手，做到知己知彼。
　　***
　　转眼到了10月，帝都进入秋天，江绍羽每天从宿舍阳台往外看去，都能看见树木被染成金黄的壮观秋景。
　　帝都是个四季分明的城市，等这些树叶全都落了，树木萧条、冬季到来，就是国家队正式出征的时节。
　　只剩最后的2个月了。
　　江绍羽一边组织选手们训练，一边看其他国家的资料，忙得焦头烂额。
　　而国内的A甲联赛也渐渐进入了尾声，今年，最终打进总决赛的，是刘少洲率领的BM战队，和周逸然率领的HW战队。
　　总决赛是10月20日，江绍羽和裴封一起去了现场观战。比赛现场人山人海，到处都是BM和HW战队的海报，粉丝们的尖叫声震耳欲聋。
　　江绍羽坐在后台，想起当年S3总决赛的时候，他带着队友们走进这座场馆，小周因为紧张而脸色发白。
　　如今，小周也成了队长，他要扛起HW战队的重担。看着他风度翩翩、面带微笑走向大舞台，江绍羽不由心情复杂。
　　当初的少年，如今已长大成熟，成了队友们的依靠。
　　只不过，被网友们称为“AK王子”的突击手小周，一直没拿过国内的冠军，这也是他心底最大的遗憾吧？今年，HW花高价把TNG的胖瘦组合签了过来，实力大增，也是最有希望夺冠的一年。
　　比赛开始，双方教练上台BP。
　　BM先手，他们果然选择了最擅长的爆破模式，刘队是圈内公认的警方最强指挥，BM的防守战几乎密不透风，匪方根本无法突破，他们果然拿下了第一场。
　　第二局HW主场，立刻选出血战模式，并且拿出周队最擅长的快速突击战地图，大量障碍的存在让刘少洲发挥受限，HW新加入的小胖表现亮眼，扳回一局。
　　双方打得有来有回，异常激烈。从1:1打到2:2、3:3，最终进入了决胜局。
　　决胜局随机到的地图是“光华中学”，爆破模式。
　　双方比分僵持不下，关键时刻，周逸然靠着一把AK突击步枪从拐角处突然杀出来，一波爆发瞬间秒掉了BM前排的三个人，拿下三杀，逆转了局面！
　　比赛现场，周逸然的粉丝们激动得喊破了音。
　　后台的江绍羽感慨道：“小周真的变了很多。以前那个温柔腼腆的家伙，如今已经是很多粉丝心里的男神了。”
　　HW惊险地赢下决胜局，4:3获得总决赛的胜利！
　　现场掌声雷动，隔音房里的周逸然站了起来，面带微笑跟队友们拥抱，曾经被TNG忽略的胖瘦组合更是激动地热泪盈眶――他们拿到了冠军！
　　裴封说道：“小胖转会到HW之后，果然打得越来越好了！TNG这家傻逼俱乐部真是埋没了太多人才。”
　　舒辰也在TNG坐了很久的冷板凳，胖瘦组合一直不受重视。以前国内的电竞环境很糟糕，资本干预之下各大俱乐部都忙着造星，认真打比赛的屈指可数，很多有潜力的选手也得不到善待。
　　自从师父当了国家队总教练，这种局面也开始慢慢改善，作死的俱乐部一个接一个翻车，认真比赛的俱乐部进了四强。
　　每一个有潜力、有梦想的电竞选手，都能在舞台上发光发热。人才不再被埋没，草包露出真面目，整个电竞圈凭实力说话，良性竞争，华国区的水平也越来越强。或许，这才是师父最想看到的吧？
　　比赛结束后，裴封开车带师父回了基地。
　　江绍羽拿出手机给周逸然发了条消息：“恭喜夺冠。”
　　周逸然很快回复：“谢谢羽哥。我刚才还在后台找你，请你一起去吃饭，你跟小裴怎么这么快就走了？”
　　江绍羽道：“你们HW战队应该安排了庆功宴吧？我去吃饭不合适，你先跟队友们庆祝。回头忙完了，再来国家队报到。”
　　周逸然：“好的！我明天就来国家队报到！”
　　国内的A甲正式结束，国家队终于能全员到齐。接下来的1个月时间，他们必须争分夺秒确定阵容战术，重点练习一些主场地图，确保能在比赛中拿分。
　　华国职业联盟发布正式公告，恭喜HW战队获得A甲联赛冠军，周逸然成为总决赛的FMVP选手，官方也将为他制作专属冠军皮肤。
　　***
　　次日，打完总决赛的周逸然和刘少洲一起来国家队基地报到，江绍羽召集大家开了个会，确定了几张世界大赛的主场地图，让大家抓紧练习。
　　之前两个月的练习赛，队友之间的默契已经培养了起来，加上每天的日常训练中都有过地图的任务，大家现在就算闭着眼睛也能画出大部分的游戏地图。换地图练习时，众人很快就能适应。
　　几场队内练习赛打完，已经晚上10点了，复盘结束就是12点，习惯熬夜的选手们各自回宿舍准备开黑打游戏。
　　就在这时，“国家队受害者小分队”的群里突然弹出一条消息，是裴封发来的：“10月24号是江教练的生日，我们要不要给他庆祝一下？”
　　花然道：“10月24？我怎么觉得这个数字很熟悉？”
　　叶子发来个捂嘴笑的表情：“这是咱们大主播Fred直播间的房号，每次直播宣传，都是1024直播间不见不散！你之前跟Fred直播排位，不记得了？”
　　花然一拍脑门：“怪不得这个数字很耳熟！原来是Fred把师父的生日设置成了直播间房号。果然是真爱粉！”
　　裴封：“……”
　　虽然花花这个没心没肺的家伙是在开玩笑，但这句玩笑话还真是说对了――真爱粉，关键不在“粉”，而在“真爱”两字。
　　以前，裴封不知道自己对师父的感情，但是如今他已经想明白了，若不是他将师父看作最重要的人，又怎么会把师父的点点滴滴都记得这么清楚？这可不是单纯的师徒，而是深埋在心底的爱慕。
　　裴封笑了一下，道：“Wing神头号脑残粉不是白叫的，我直播间房号就是他的生日，当年开直播的时候我就选了这个数字。”
　　众人纷纷表示：“你放心，没人跟你争头号粉丝的宝座！”
　　裴封道：“生日蛋糕我已经订好了，24号晚上我们一起请他吃顿饭，就订在国家队附近的那家餐厅怎么样？”
　　叶子：“我觉得可以，离得近方便~”
　　时小彬道：“上次封哥生日，我记得也是那家餐厅，味道真的不错。”
　　老林直率地问道：“礼物呢？我们这么多人总不能空着手吧。”
　　叶子道：“要是我们大家花钱给他买很贵的礼物，我觉得他会让我们集体写检讨，铺张浪费是大忌，不要触他的雷点。”
　　周逸然微笑着说：“价格无所谓，重在心意。大家仔细想想？”
　　裴封建议道：“我想了个主意，做一份生日纪念册，每人亲笔给他写一段祝福语，大家私下单独写，到时候封起来，让教练亲自拆。第六届国家队全体成员的签名和祝福语，我觉得这份礼物比花钱买的东西更有意义。”
　　大家看见裴封的话，纷纷赞同：“有道理！江教练也不缺钱，我们买的东西，说不定他还看不上呢。”
　　“再过几年，他翻开这个纪念册，或许还能记得我们的名字？”
　　“他会不会说：这群人，是我带过的最差的一届。”
　　众人：“…………”
　　第六届国家队，会不会是江教练执教生涯中最差的一届？反正他们当中有些人给江教练留下的印象很差，黑历史很多，检讨也写了不少。
　　估计江教练想到他们都会头疼吧？
　　但是，他们很多人，心底对江教练充满敬佩和感恩。江教练的生日，当然要国家队的所有人一起庆祝！


第157章 生日
　　10月23日晚上，江绍羽又组织国家队打了一场练习赛，对手是新加坡，双方自由选择地图和模式，模仿总决赛的规则，打满7局。
　　华国队连续换了好几套阵容，有输有赢。江绍羽还拿出不久之前才上线的三张新地图来尝试战术配合。
　　打完7局比赛，再加上复盘分析，一直到凌晨才结束。江绍羽说：“行了，今天就到这吧。都回去休息，明天我们继续。”
　　他刚要转身离开训练室，突然，裴封朗声说道：“师父，稍等一下。”
　　江绍羽停下脚步，回头看向小裴：“有事吗？”
　　眼看时针指向0点，裴封主动站了起来，微笑着说：“生日快乐！”
　　众人齐声喊道：“江教练生日快乐！”
　　江绍羽愣了愣，这才想起今天是自己的生日。
　　10月24号，没错，他是天蝎座，过完生日正好24岁。看着训练室里一群人激动的样子，江绍羽不由扬了扬唇角，道：“谢谢你们还记得。”
　　他顿了顿，接着说：“24号继续训练，不会因为我生日就给你们放假。”
　　选手们：“……”
　　就知道江教练不会重视自己的生日！
　　裴封走到他面前，低声道：“继续训练没问题，晚上能赏个脸一起聚餐吗？我们已经订好了蛋糕和餐厅。”
　　江绍羽也不好当着这么多人不给裴封面子，想了想，便点头说：“好吧。那就晚上一起聚餐，我来请客。”
　　训练室内响起一阵欢呼声。
　　此时，微博上，裴封在10月24日00:00定时发布了一条微博：“@教练江绍羽，师父生日快乐，祝师父身体健康，心想事成~~[爱你.jpg]”
　　发完微博后，评论区立刻炸了。
　　【卧槽，今天是江教练生日？】
　　【Fred真有心啊，定时0点发祝福！】
　　【1024？这不是Fred直播间的房号吗？我是不是发现了什么秘密！】
　　【这不算秘密吧，ACE的老粉早就知道小裴拿师父生日当直播间房号】
　　【毕竟Fred是师父的头号小迷弟[狗头.jpg]】
　　国家队的其他选手也纷纷转发了裴封的微博，为江教练送上祝福。大量的转发和留言，直接把#国家队为江教练庆生#的话题顶上了热搜。
　　网友们纷纷在热搜下面留言。
　　【国家队全员送祝福，江教练真受欢迎啊！】
　　【咱们江教练的排面可真足！】
　　【江教练私下肯定很温柔吧？看来大家都很喜欢他】
　　【Wing神好像成了国家队的团宠！】
　　转发微博的选手们：“……”
　　网友们显然误会了。
　　江教练跟“团宠”根本不沾边。
　　这位可是大魔王，天天让我们写检讨，比班主任还可怕！
　　江绍羽回到宿舍后，刚要洗澡睡觉，手机突然弹出一条信息：“生日快乐。看来你在国家队还挺受欢迎，队员们一个接一个发微博给你送祝福。”
　　江绍羽道：“什么微博？”
　　他最近忙着整理各国选手的资料，根本没时间看微博八卦。
　　对方发来一个链接：“热搜。”
　　江绍羽点进热搜一看，果然，国家队的全员都在转发微博给他送祝福，大量网友也涌入话题区，留言祝他生日快乐。
　　江绍羽头疼地揉了揉太阳穴。
　　他其实并不在意什么生日，之前几年也不过生日，要不是小裴提起，他最近太忙，早就忘了自己的生日是哪天。结果现在，他过生日的事情闹得人尽皆知，跟明星一样有排面。
　　江绍羽只好单独发了条微博，道：“谢谢大家的祝福。”
　　这真是他从小到大最热闹的一次生日了。
　　对方又发消息道：“你回国当教练的事，父亲已经知道了。我跟他说你带队拿了亚锦赛的冠军，马上就要打世界大赛，他也没多说什么。”
　　江绍羽沉默下来。对方道：“明天我去帝都出差，顺便来国家队看看你，抽出半小时见个面吧。”
　　次日下午，江绍羽组织大家做日常训练，俞明湘突然敲门进来，低声在江绍羽的耳边说了几句话。江绍羽点点头，道：“大家先训练，我有事出去一趟。”
　　看着江绍羽转身出门，队员们面面相觑。裴封的心底也很是疑惑，他透过窗户往外看去，只见一个成年男人正站在楼下，那人穿了身西装，戴的墨镜遮住了半边脸，身材高大健硕，看上去应该是个Alpha。
　　江绍羽下楼，径自走到他面前。
　　男人伸出双臂轻轻将江绍羽抱进怀里，但江绍羽很快推开了对方，两人不知道在说些什么，江绍羽转身朝宿舍楼走去，男人转身跟上了他。
　　坐在角落的花然正好看到这一幕，低声八卦道：“你们看到了吗？楼下的那个人是谁啊？好像跟江教练很熟。”
　　夏黎小声说：“看到了，还跟江教练拥抱，应该是老朋友吧。今天不是江教练的生日吗？说不定是专程来看他的。”
　　花然道：“该不会是男朋友吧？”
　　两人的议论声正好被裴封听到。
　　裴封心里莫名窜起一团火气，皱眉道：“好好训练，瞎猜什么呢？”
　　两人立刻垂下脑袋，继续打开训练软件认真过地图。
　　裴封却心情烦乱，训练软件里的射击项目他平时都是轻松过关，如今这一分神，靶子连续漏掉了好几个不说，射出去的子弹也大量打偏。
　　想到刚才，那个男人把师父抱进怀里的画面，裴封就非常不爽，恨不得立刻瞬移过去把他俩给分开。
　　那人比江绍羽高出半个头，虽然戴着墨镜看不清容貌，但身材很好，一身笔挺的西装，看上去是个事业有成的成熟Alpha男性。
　　师父退役的这几年，裴封只知道他出国了。但他在国外经历过什么，是不是有喜欢的人……裴封确实不清楚。
　　这个男人到底从哪冒出来的？
　　难道真如花花所说，是师父的男朋友，生日这天专程来看他？
　　裴封越想越酸。
　　或许是Alpha的占有欲在作祟，他不希望师父跟别的Alpha如此亲近。师父是他的，他都已经标记过两次了，他绝不会把师父让别人。
　　下午的训练，裴封心不在焉，噼里啪啦一通乱打，火气却没有得到发泄，反而越打越生气。
　　好不容易熬到5点训练结束，裴封站起身道：“小鬼，你先带大家去对面的餐厅1号房间布置一下。我去拿蛋糕，待会儿请江教练一起过去。”
　　归思扬乖乖点头：“知道了师父。”
　　小鬼对餐厅很熟悉，当下就带着大家一起去布置生日会现场。裴封则回到宿舍，生日蛋糕他放在宿舍，本想拿了蛋糕去叫师父，结果，他到404房间按响门铃后，居然是一个陌生男人来开门。
　　房门打开的那一刻，两个Alpha四目相对。
　　男人已经摘掉了墨镜，他的五官非常英俊，气场很强。他站在门口，蹙着眉上下打量裴封。裴封被他看得很不舒服，果然，Alpha之间的互相厌恶是天生的，尤其是争夺领地的时候。
　　这个Alpha居然站在江绍羽的房间，如同主人一样审视裴封。
　　裴封心里的不爽达到了顶峰，但他还是努力克制住自己，尽量笑容灿烂地问道：“我师父在吗？”
　　Alpha看了他一眼，朝屋内喊道：“阿羽，有人找你。”
　　江绍羽转身来到门口，裴封敏锐地发现师父刚刚换了身衣服。两人在屋里……该不会是发生了什么吧？
　　裴封越想越难受，刻意忽略心底的暴躁，微笑着说：“师父，我让大家先去餐厅。你这边的事情处理完了吗？我们现在过去？”
　　江绍羽点了点头：“好。”
　　他看向站在门口的Alpha，淡淡道：“还不走？”
　　“这就走。”男人瞄了裴封一眼，“这就是你徒弟Fred？”
　　“嗯。”
　　男人没再多说什么，跟江绍羽一起并肩走在前面，裴封提着蛋糕走在两人身后，奇怪的危机感在心底滋生，让裴封一时有些紧张。
　　以前他一直认为，师父的感情史一片空白，在国家队当教练，也是天天只顾着训练、战术，根本没空去想别的。裴封心想，自己之前已经标记了师父两次，只要继续陪在师父的身边，早晚有一天师父会接受他。
　　他不急着表白，也是因为国家队的大部分选手都以为江教练是个Alpha，没有人跟他争，只有他对师父的感情是特殊的，也只有他知道师父被标记的秘密。
　　现在看来，他把一切想得太简单了。
　　师父离开电竞圈的这几年，到底去了哪，做了些什么，他完全不知情。师父生日这天突然找上门的这位Alpha，会不会是他强劲的竞争对手？这个Alpha看向江绍羽的目光很温和，对江绍羽也很关心的样子……
　　强烈的危机感让裴封心底愈发不安。
　　三人来到楼下后，男人转身上了一辆黑色轿车。这俩车的外观很低调，其实价格不菲。看得出来，这个男人挺有钱的，而且品味还不错，性格也比较沉稳，年龄应该在三十岁左右。
　　师父喜欢这种成熟稳重型的Alpha吗？
　　还是会喜欢自己这样年轻且精力旺盛的？
　　裴封心里也没底，他眼睁睁看着男人上车，摇下车窗道：“给你的生日礼物别丢了，毕竟也是我精心挑的。”
　　江绍羽说：“谢谢。”
　　“我走了，你自己保重。有什么事需要帮忙的话，尽管找我，我来替你摆平。”他又冷冷地看了裴封一眼，摇下车窗，发动了车子。
　　直到那辆车远去，裴封才酸溜溜地问道：“师父，他特地来看你，还给你带生日礼物，这个人对你挺上心的啊。”
　　江绍羽淡淡道：“嗯。他到帝都出差，顺便来看我。”
　　裴封强忍着心底的酸意，假装好奇地问道：“他是你朋友吗？以前没见过，是你在国外认识的？”
　　江绍羽回头看向裴封，徒弟的眼神……怎么还有点儿委屈？
　　就像被主人抛弃的狗狗一样？
　　江绍羽皱了皱眉，解释道：“他是我大哥。”
　　裴封：“……！！！”
　　卧槽，吃醋吃错人了？
　　江绍羽疑惑地看着徒弟：“你对他，好像有些敌意？”
　　裴封急忙否认：“没有，绝对没有！”
　　见徒弟的脸色瞬间多云转晴，江绍羽的心底更加疑惑，小裴今天这是什么情况？刚才还一副全身戒备的敌意，这会儿倒是一脸如释重负的笑容。
　　看到小裴委屈的样子，江绍羽不知为何有些心软，低声解释道：“之前不是跟你说过吗？我父母不在国内，只有一个哥哥在星城。他已经结婚生子，我跟他爱人不熟，也不好去打扰，才跟你一起过春节。”
　　裴封想起了这件事，当初接师父去过年的时候，师父确实说过国内只有兄长一个亲人，春节当天有人给师父打电话，也正是这位大哥。
　　生日当天，大哥来帝都出差，顺便带了份礼物看看江绍羽，再正常不过。
　　看来是自己误会了！
　　草，刚才吃了半天的醋，心里酸泡泡直冒，结果对方居然是师父的亲哥？怪不得师父会允许他进宿舍，这位大哥估计也是想看看江绍羽的住宿环境？
　　裴封干笑着摸摸鼻子：“原来是你哥，跟你长得一点也不像。”
　　江绍羽道：“嗯，他更像我父亲。”
　　裴封脱口而出：“太好了，我还以为他……”
　　江绍羽：“以为什么？”
　　裴封轻咳一声，心虚地道：“以为他是你……男朋友。”
　　江绍羽皱着眉道：“我没有男朋友。”
　　裴封笑容满面：“嘿嘿，那就好。”
　　江绍羽：“？？”
　　徒弟今天是不是脑子坏掉了，怎么奇奇怪怪的？


第158章 生日会
　　两人来到生日会现场时，国家队的选手们已经手脚麻利地布置好了包间。屋顶挂了气球和彩带，背景墙上还用气球拼出“江教练生日快乐”几个大字。
　　江绍羽看到这色彩缤纷的生日现场，嘴角不由一僵……是不是有些浮夸？
　　见江绍羽进门，众人齐声喊道：“生日快乐！”
　　江绍羽心底有些无奈，快步走到桌前。
　　裴封立刻把生日蛋糕放在桌上，打开盒子，亲自给师父点上了“2”“4”两根蜡烛，微笑着说：“师父，生日快乐，先许个愿吧。”
　　江绍羽从不信什么“生日许愿”的说法，心愿只能靠努力去实现，许愿不过是心理安慰罢了。
　　对上裴封温柔的眼眸，江绍羽也不好驳他的面子，闭上眼睛做了个许愿的样子，然后一口气吹灭了蜡烛。
　　周围响起热烈的掌声，江绍羽把刀子递给裴封：“你帮我切。”
　　裴封非常乐意帮师父干活，接过刀具，认认真真地将双层蛋糕按照现场人数切好，给师父递了一份，再分给其他人。
　　江绍羽目光扫过全场，道：“大家坐吧，今天晚上不用训练。趁这次生日聚餐，好好放松一下。”
　　众人依次入座，服务员很快就将菜端了上来。
　　裴封拿起一个包装精致的大盒子，双手递给江绍羽：“师父，这是我们大家一起给您准备的生日礼物。”
　　江绍羽道：“谢谢。里面是什么？”
　　他动手要拆开，裴封急忙说道：“回去再拆吧。”
　　江绍羽只好作罢，先将礼物放在了旁边。
　　老林感慨道：“这好像是我们陪羽哥过的第一个生日吧？”
　　周逸然微笑着说：“是的。当年他18岁生日的时候，决赛打完，他正好退役，没来得及一起过。”
　　S3赛季的总决赛也是10月份结束，ACE拿到冠军，江绍羽的生日眼看就要到了，几人本来还想好好给他庆祝一番，没料他突然退役。
　　花然没心没肺，很直率地问道：“江教练当初为什么退役啊？”
　　这个问题让包厢里顿时鸦雀无声。
　　莫涵天、夏黎等人也很好奇江绍羽当年退役的原因，竖起耳朵想听江教练的解释……
　　结果，江绍羽只简单说道：“私人原因。”
　　这个解释，说了跟没说一样？
　　屋内的气氛顿时有些尴尬，花然也察觉到自己问了不该问的问题，急忙垂下头减少存在感。
　　裴封笑了笑，主动给师父夹菜缓和气氛：“师父，尝尝他家的糯米排骨，挺好吃的。”
　　江绍羽“嗯”了一声，低头吃饭，其他人这才微微松口气，继续将注意力放在饭菜上。
　　裴封点的菜确实不错，大家吃得很满足。
　　饭后，江绍羽主动买了单。他没兴趣去KTV唱歌，但他也看出大家玩得并不尽兴，便低声叮嘱裴封：“他们想出去玩的话，你来组织吧，费用我报销。”
　　裴封回头看向大家：“你们想出去玩儿吗？”
　　花然激动地提议道：“我知道附近有一家店，可以玩桌游、唱K，还提供自助宵夜！我同学之前给我推荐过，一直没机会去，大家要不要去试试？”
　　夏黎立刻举手赞同：“好啊！我好久没出去过了。”
　　小鬼问道：“桌游，可以玩狼人杀吗？”
　　花然：“当然可以啊！”
　　江绍羽看着小家伙们兴高采烈的样子，说道：“去吧。今天晚上放假，你们好好玩。小裴带队，记住不要喝酒。”
　　裴封轻声问：“你不去吗？”
　　江绍羽道：“我就不去了。我坐在那里，你们也放不开。”
　　裴封知道师父不喜欢太吵闹的场合，便没有勉强。
　　江绍羽和老常、俞姐等工作人员回了国家队基地，裴封则带着想出去玩的选手们一起去了桌游店。
　　有小裴带队，江绍羽很放心，这群选手也不会闹出什么事来。这段时间每周两场练习赛，每天还要战术磨合，大家都很累，正好趁机让他们放松一下。
　　回到宿舍后，江绍羽坐在客厅沙发上，拆开了礼物。
　　――是一本制作精美的纪念册。
　　第一页是国家队全员穿着队服的合影，江绍羽看到照片里的自己脸色严肃得如同开会，站在身旁的裴封倒是笑容灿烂。
　　花然的紫色头发非常醒目，时小彬有些呆萌，莫涵天脸色发白，直勾勾地盯着镜头如同看到了怪兽。夏黎笑得嘴巴都裂了，秦雪瑶似乎有些紧张，表情僵硬。舒辰害羞地红着脸；叶子和老林勾肩搭背一副哥俩好的姿势；周逸然和刘少洲面带微笑，风度翩翩。
　　江绍羽看着照片最上面的“第六届国家队合影”，微微扬起了唇角。
　　这帮人能聚在一起也是一种缘分。虽然江绍羽平时没少骂大家，对大家要求严格，但其实，每一个人，都是他很看好、很欣赏的选手。
　　接着往后翻，第二页是全体签名，所有人都将名字签在了一页纸上。再往后则是选手们亲笔写下的祝福语。
　　莫涵天用狗爬字写了一段告白：“Wing神一直是我的偶像，能在国家队成为您的学生，我真的特别荣幸。我一定会努力训练，不让您失望的！祝您生日快乐，心想事成！”
　　时小彬的字迹整齐得如同印刷体：“江教练，很感谢您把我拉出泥潭，让我找回了自信。希望您天天开心，事事顺心。生日快乐！”
　　美术系的花然直接画了一幅画，Q版的江绍羽被他画得十分可爱，手里捧着个生日蛋糕，头上戴着生日光环，旁边用彩色的笔写了“生日快乐”四个字。
　　叶轻名画了一片叶子，道：“羽哥生日快乐，我以后争取少写几份检讨：）”
　　江绍羽一页一页地往后翻，心底真是感慨万千。
　　每个选手，不同的字迹和风格，写满了对他的祝福。这份礼物确实挺有意义，比直接买东西用心多了。
　　江绍羽翻到最后一页，看到了裴封写下的字。
　　裴封的字很好看，潇洒张扬，还认真地写了一段小作文。
　　“十几岁的时候，我看了场ACE的比赛，然后就成了Wing神的粉丝，下定决心要成为像您这样优秀的狙击手。我冲动之下跑去ACE拜师，很感谢您没有嫌弃当年那个中二病的我，愿意收我为徒，倾囊相授。”
　　“我因为您而爱上电竞，因为您而成为职业选手。对我来说，您是伯乐、是恩师，是我的偶像和榜样。也是我生命中，最重要的人。”
　　“师父，生日快乐。徒弟永远爱你[比心]”
　　江绍羽看到最后，心脏微微一跳。
　　虽然裴封的这段话写的只是徒弟对师父的感恩之情，可莫名的，最后那个“永远爱你”还是让江绍羽的心跳有些不稳。
　　江绍羽将纪念册合起来放下，手机突然响了，他看了眼来电显示，接起电话道：“哥，怎么了？”
　　江绍诚低声问：“生日会结束了吧？你回宿舍了吗？有没有喝酒？”
　　江绍羽疑惑：“你怎么突然关心我喝不喝酒？”
　　江绍诚声音严肃：“你是Omega，出门在外不要喝酒，万一喝醉了会吃亏。”
　　江绍羽觉得很是好笑，兄弟这么多年，您今天才知道我是Omega吗？
　　这莫名其妙的关心令人很不舒服。他挑了挑眉，道：“我是国家队总教练，他们就算知道我是Omega，也不会对我有什么不敬的想法。”
　　江绍诚冷冷道：“是吗？包括你那个徒弟？”
　　江绍羽怔了怔：“什么意思？”
　　江绍诚低声说：“他今天看我的眼神不太友善，你没察觉到吗？”
　　其实江绍羽也感觉到了小裴对大哥有很强的敌意。但他并不清楚原因，只好解释说：“小裴可能是比较护短，以为你是来找我麻烦的。”
　　江绍诚道：“看来你对Alpha还是缺乏了解。你那个徒弟真的那么简单？”
　　江绍羽下意识地维护道：“小裴是我一手带起来的，我对他当然很了解。他心思单纯，只想打比赛拿冠军。他的目标一直是成为世界级的狙击手。他对你有敌意，只是出于对师父的维护，误会而已，你没必要想太多。”
　　江绍诚：“……”
　　电话那头陷入沉默。
　　江绍羽疑惑：“怎么不说话？”
　　江绍诚头疼地按住太阳穴：“你到底有没有Omega的自觉？”
　　江绍羽皱眉道：“我不认为Omega担任教练跟Alpha有什么区别。”
　　“我说的不是你的业务能力，是你的信息素会对Alpha产生影响。”江绍诚眉头紧皱，换了种更直接的说法：“你带回来的抑制剂有没有按时注射？裴封知道你是Omega吗？”
　　这次换江绍羽沉默下来。
　　他已经几个月没打抑制剂了，7月份的时候裴封给了他一次标记，他的身体似乎适应了裴封的信息素，这几个月一直很稳定。
　　但江绍羽并不想将这件事告诉兄长。
　　他随口说道：“我的信息素很稳定，你不用担心。我现在只想带好国家队，在世界大赛打出好成绩。其他的事情我不想关注，没那个精力。”
　　“……好吧。”江绍诚叹了口气，“你自己多注意。”
　　挂掉电话后，江绍诚皱着眉陷入沉思。
　　或许是Alpha的直觉？
　　他总觉得这个年轻人对阿羽的心思没那么单纯。
　　一个Alpha为什么会对另一个Alpha产生那么强的敌意？明明他们是陌生人，之前并没有见过。
　　唯一的理由，就是江绍羽。
　　Alpha的领地意识很强，裴封把江绍羽划入了他的领地范围，所以，会排斥一切踏足领地的Alpha――简单来说，就是强烈的占有欲在作祟。
　　弟弟满脑子都是比赛、训练，没有一点Omega的自觉。你把裴封当成单纯努力的小徒弟，你就确定，这位徒弟对你没有任何“不敬”的想法？看起来是听话的小狗，说不定某天变身为狼，反过来把你吃干抹净呢？
　　此时，江绍羽坐在沙发上，抱着江豆豆，脑海里突然有些烦乱。
　　如果不是大哥提醒，他差点忘了自己是个Omega，还被裴封标记过两次。
　　所以，裴封今天对大哥的敌意，难道是因为Alpha对标记的Omega产生了占有欲？所以，看到其他Alpha跟江绍羽太亲近就会不高兴。
　　不会吧？小裴怎么可能对师父产生占有欲？
　　江绍羽不太相信这个推测。在他眼里，小裴一直是很听话、很努力的徒弟，对他只有敬重和崇拜。
　　……是这样吗？
　　江绍羽原本非常肯定。
　　可是现在，他突然又不太确定了。
　　裴封对他的关心、照顾，确实比普通的师徒要更多一些？
　　上次江绍羽让他帮忙打针，他放下注射器，干脆地标记了江绍羽，就因为打针会有副作用。日本比赛期间，专门跑去订餐，特意订了江绍羽最爱吃的菜；总是借口给江豆豆买罐头，跑来江绍羽的房间聊天。
　　自己拿到奖金后，裴封连夜查资料选好理财产品，带他去银行办手续，亲力亲为，帮他安排好一切。
　　生日当天0点发祝福就不说了，这份很合江绍羽心意的纪念册礼物，估计也是裴封组织大家一起制作的。
　　小裴对他确实很体贴入微。
　　江绍羽头疼地按住了太阳穴。他一向不喜欢心思复杂的人，他的处事原则就是遇到问题直接说出来，想办法去处理、去解决，而不是藏在心里遮遮掩掩。
　　裴封是他的手下大将，是国家队的队长，是世界大赛最重要的指挥，绝对不能掉链子。
　　他希望他们师徒之间能坦诚相待，而不是把什么都藏在心里。
　　不如试探一下小裴的真实想法？
　　如果小裴真的陷入纠结的情绪，他当师父的也可以提前做一些疏导，以免世界大赛的时候出问题。
　　想到这里，江绍羽便拿起手机，给裴封发了条消息：“回来之后，到宿舍找我，有话跟你说。”


第159章 谈心
　　花然推荐的店环境很不错，一群人聚在一起玩桌游，为免被消息干扰，大家的手机全部静音收了起来，裴封并没有第一时间看到消息。
　　这段时间动不动打练习赛，赛后复盘表现不好的选手还要写检讨，大家压力都挺大的。今天江教练不在，众人总算放松精神，热热闹闹地玩到晚上11:30，还一起吃了宵夜。
　　裴封看了眼时间，站起来道：“差不多该回去了。回宿舍后你们想开黑打排位、追剧看电影的，可以自己安排。太晚了不太好。”
　　听见裴封的话，大家也就自觉地收拾东西一起回基地。
　　裴封去买单的时候拿出手机，这才看见江绍羽发给他的一条信息：“回来之后到宿舍找我，有话跟你说。”
　　这消息是晚上8点发的，也就是说，师父吃过晚饭回去后不久，就给他发了信息。特意交代回宿舍去找他，到底出了什么事？
　　裴封心中疑惑，迅速打字回复道：“师父，刚才手机静音了，才看到你发的消息。你睡了吗？”
　　江绍羽道：“没睡。”
　　裴封：“好的，我这就回基地，回来之后找你。”
　　他们去玩的店距离国家队基地并不远，走回去也只要15分钟左右，刚刚吃宵夜吃撑了，正好需要散步消食。众人回到基地时已经12点了，裴封快步爬上四楼，敲了敲404房间的门。
　　房门很快开了。江绍羽显然已经洗完了澡，准备睡觉，他穿着一身白色的睡衣，江豆豆在主人的脚边朝着裴封开心地摇尾巴。
　　裴封这段时间经常给江豆豆带好吃的，各种口味的肉罐头从没断过，江豆豆对裴封的态度非常热情。
　　裴封俯身把豆豆抱了起来，看向江绍羽道：“师父，找我什么事？”
　　江绍羽蹙着眉犹豫片刻，道：“进来说吧。”
　　裴封抱着豆豆进门，江绍羽反手把门关上。裴封跟着他来到客厅，看到大家送给他的纪念册被他放在了客厅茶几上，已经拆开看过了。
　　裴封道：“师父看过了？我担心大家买的礼物不合你心意，就让他们写了一份祝福语，给你当纪念。”
　　果然是小裴准备的，这份礼物江绍羽确实很喜欢。他心情复杂地指了指沙发：“坐吧。”
　　裴封在沙发上坐下，摸了摸豆豆的脑袋让它自己去玩，江绍羽转身递了杯水给他，然后坐在裴封的对面，抬眼看向徒弟。
　　两人目光相对，裴封的眼里带着笑意，目光温柔。
　　江绍羽被看得不太自在，他深吸口气，忽略了两人独处的别扭感，摆出一副严肃的态度，低声说道：“小裴，你应该知道我的脾气。我不喜欢拐弯抹角、猜来猜去，有什么事情，我希望能直接一点解决。”
　　裴封笑着问：“师父遇到什么麻烦了吗？”
　　江绍羽一针见血地问道：“你老实告诉我，上次标记我的时候，你心里到底怎么想的？”
　　裴封的心脏蓦地一跳，对上师父冷静严肃的目光，他突然有些心虚。
　　第一次标记，他并没有别的念头，当时事发突然，加上师父的信息素攻击性很强，裴封在下着雪的冬夜里匆忙标记了师父，当时只想着自己是不是做得不够好，会不会被师父骂一顿？
　　但是，第二次的时候，他确实对师父产生了一些邪念。那次抑制剂明明就在旁边，只要对着手臂扎几针就能控制住信息素，可裴封却选择了标记江绍羽。
　　他心疼师父，想要照顾对方、保护对方……甚至将师父占为己有。
　　他知道这种想法不应该，可他控制不住自己。也是那次，他想明白了自己对师父的感情。不是简单的崇拜和尊敬，这其中还有更深的爱慕和独占欲。
　　裴封笑了笑，故作轻松地道：“我不是给你写了份检讨吗？上面说得很清楚，我不想看你天天打针把胳膊打废，还要承受药物的副作用。既然我的标记效果跟抑制剂是一样的，还没有副作用，我就想帮一下你。”
　　江绍羽盯着他的眼睛：“只想帮我，就没有别的想法？”
　　裴封：“……”
　　那双眼睛清澈锐利，像是能透过一切表象直接看进裴封的心底。
　　这时候，一旦心虚不敢跟他对视，那可就露馅了！裴封硬着头皮对上江绍羽的眼眸，微笑着道：“师父的意思，我不太明白。我还能有什么想法？”
　　“真的不明白？”江绍羽突然走到裴封面前，双手撑在裴封两侧，往前压过去，圈住了这位Alpha。
　　裴封眼睁睁地看着师父越来越近，心脏几乎要从胸口蹦出来，整个人僵在沙发上，一动都不敢动……
　　最终，江绍羽在距离他不到10公分的位置停下。两个人目光相对，呼吸几乎都要拂在对方的脸上。
　　如此近的距离，让裴封心跳如鼓。他几乎能清楚地看见师父浓密的睫毛。
　　裴封正不知所措，下一刻，就听江绍羽淡淡说道：“我是Omega，你是Alpha。Alpha除了临时标记Omega，还可以彻底占有对方。你对我真的一丁点别的想法都没有么？”
　　江绍羽习惯掌握主动权，他这么做只是试探裴封。要怎么试探一个Alpha对自己有没有别的心思？近距离接触对方，看看对方的反应就知道了。
　　两人的距离，已经近到可以接吻。
　　还好裴封并没有进一步的动作，如果小裴真的对自己有想法，可能会把持不住吧？
　　看来是自己想多了？
　　江绍羽刚要退回去，下一刻，裴封突然耳根发红，不好意思地说道：“师父果然厉害，这么快就发现了我的秘密。”
　　江绍羽的眼中浮现一丝茫然，他其实并没有发现，他只是试探，没想到，小裴误会师父“火眼金睛发现了秘密”，居然就老老实实摊牌了？
　　江绍羽不敢相信地看着裴封：“你真的……”
　　裴封干脆承认：“没错。我对你不止是师徒之情。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封坦然地看着他说：“既然你知道了，我也不想再瞒着你……我喜欢你。是Alpha对Omega的那种喜欢，是想彻底标记你、占有你的那种喜欢。你是我最重要的人，也是我唯一想要守护的人。”
　　裴封顿了顿，柔声道：“师父，如果我说，我很想跟你在一起，你会答应我吗？”
　　对上青年期待的眼眸，江绍羽瞬间全身僵硬。
　　本想试探裴封，还以为自己误会了，这下倒好，小裴直接摊牌，换成他骑虎难下。
　　Alpha的眼眸温柔又真诚，看得江绍羽莫名心软，这直球打得他都不知道该怎么接了。
　　但他还是迅速恢复了理智，冷着脸后退一步，严肃道：“我是你师父，你怎么会对我产生这种想法？”
　　裴封厚着脸皮说：“师父只比我大了4岁，我们又没有血缘关系。名义上的师徒，在一起也不犯法吧？我喜欢师父不行吗？”
　　江绍羽皱眉：“你有没有想过别人会怎么说你？”
　　裴封耸了耸肩，一脸无所谓的态度：“我喜欢谁，关别人什么事？他们爱怎么说怎么说去，我不在乎。”
　　他抬头看向江绍羽，眼睛很亮：“我在乎的，只有你对我的看法。师父会不会觉得，我这样对你是一种冒犯？不认我这个徒弟了？”
　　江绍羽当然不会狠下心不认裴封。毕竟这是最让他骄傲的徒弟，也是他最欣赏的年轻一代选手。
　　他沉默片刻，才轻叹口气，说道：“我一向公私分明。不会因为你的私人感情问题，影响到对你实力的肯定，当然也不会不认你。”
　　他顿了顿，看向徒弟，认真道：“我想知道你真实的想法，也是怕到了世界大赛会出什么乱子。如今我知道了，也有了心理准备。以后，除了比赛安排和战术讨论，我们尽量避免私下单独见面。”
　　裴封眼中闪过一丝失落：“这是拒绝的意思吗？”
　　江绍羽看着他委屈的样子，突然有些不忍心让他难过。但是，自己又不能直接答应小裴，要怎么找到折中的方法？
　　他想了想，才说：“我希望你能以比赛为重，感情的事情先放一放。打完世界大赛以后……再说吧。”
　　裴封双眼发亮：“所以，你并没有完全拒绝我，我还是有希望的对不对？”
　　江绍羽：“……”
　　裴封看着江绍羽说：“我知道，师父现在根本没精力谈恋爱。你放心，我也会公私分明，保证不影响比赛。这不是我们两个人的比赛，是代表整个华国，我们俩都不能有任何的失误。”
　　江绍羽心里松了口气，徒弟确实懂事，他今天找裴封谈话也是这个意思。
　　把一切都说清楚，不要藏在心里憋出什么问题。师徒两人开诚布公地谈一谈，让徒弟知道当下最重要的是什么，其他的可以暂时搁置。
　　感情问题很复杂，也不能马上让裴封放弃对他的喜欢，喜欢又不是想放下就能放下。但至少，当下最重要的是世界大赛，不能让私人情绪影响到正事。
　　提前有个心理准备，总比在比赛期间出什么意外要好。
　　江绍羽低声道：“你能明白就好。”
　　裴封说：“我知道你最看重国家队的成绩，我们的目标是一致的，带着华国队拿个奖杯回来再说。可是，世界大赛结束后，我能不能正式追求师父？”
　　江绍羽：“……”
　　裴封认真地看着他：“到时候，你可以把我当成一个喜欢你的成年Alpha来看吗？而不是只会听你话的徒弟，给我一个追求你的权利。”
　　认真地说出“我能不能追你”的青年，就像是摇着尾巴找他要肉骨头的大狗狗，直率又坦诚，还有些年轻人不怕挫折的勇敢可爱。
　　江绍羽不知道该怎么回答，追求？他从没想过有人敢追他，毕竟他曾经在发情期打残过好几个Alpha。他的性格，也不是需要人保护的类型。
　　裴封见师父神色僵硬，便厚着脸皮道：“不拒绝，我就当你答应了？”
　　他站起来，低声道：“你放心，我绝不会因为对你的感情影响比赛，我知道你最重视的是什么。等打完比赛，再给我一个正式追求你的机会。我会向师父证明，我是一个值得喜欢的alpha。”
　　谈恋爱影响比赛？不可能的。
　　把话说开了，裴封只会更有动力。因为，他也想让江绍羽对他刮目相看，想让江绍羽为他骄傲――你的徒弟是世界级的狙击手。喜欢他，不丢人。
　　直到裴封转身离开，江绍羽还僵在原地头痛欲裂。他好像把难题转移到了自己这边？到时候，面对徒弟热情又坦率的追求，他该怎么办？


第160章 江绍羽的决定
　　江绍羽从来没被人追求过。
　　他从小就冷淡独立，给人的感觉很不好接近，哪怕后来分化成Omega，也因为信息素具有很强的攻击性，让Alpha们望而却步。连他的主治医生都说，他就像又冷又硬的石头，很难有人能把他捂热。
　　裴封为什么会喜欢他这种类型？
　　难道小裴谈个恋爱也要挑战高难度？
　　江绍羽百思不得其解。
　　有可能小裴只是觉得新鲜？这些年裴封的身边也没有过别的Omega，他第一个亲密接触的Omega就是江绍羽，因为身体接触而沦陷，以为自己爱上了对方，确实符合纯情小Alpha的思维。
　　不过，江绍羽还是迅速冷静下来，没有贸然做出答复。
　　裴封现在一腔热血，讲道理听不进去，直接拒绝又太伤人。但热情总会慢慢冷却，等过一段时间，说不定裴封自己就想明白他跟师父不合适了。
　　当天晚上，裴封做了个很奇怪的梦。他梦见自己变成一只大狗，追着师父跑了一路。最后，师父气喘吁吁跑不动了，被裴封扑倒在地。
　　裴封立刻化身为人，看着被压在身下的师父，笑容满面地说：“师父，我追到你了。”
　　下一刻，他就对着江绍羽的嘴唇狠狠地亲了下去。
　　江绍羽被亲得呼吸紊乱，眼睛却依旧冷静清澈，被裴封胡乱亲了一阵后，他平静地看着裴封，冷声道：“你怎么敢这样对你师父？”
　　裴封厚着脸皮说：“这是我的梦，我想怎么对你就怎么对你。”
　　然后，在江绍羽锋利如刀的目光注视下……
　　裴封大着胆子把师父给彻底标记了。
　　早晨醒来时，裴封红着耳朵冲进浴室里洗冷水澡，一边洗一边骂自己：“你也就只敢在梦里这样欺负他了……操！真有出息！”
　　头顶洒下的冷水，依旧无法浇灭身体的热度。
　　20岁的Alpha正是年轻气盛、精力旺盛的时候，以前裴封脑子里只有游戏，完全没想过这些事。可自从发现自己喜欢师父，他就经常在梦里梦见江绍羽。
　　他对师父产生了不该有的欲念。
　　他想彻底占有那个人，让那个人在他的怀里意乱情迷。
　　一想到冷静淡漠的江绍羽在自己的怀里眼眶泛红、声音沙哑的诱人模样，裴封就激动得难以自控。
　　只可惜这一切都是梦。
　　现实中，师父冷冷的目光一扫，裴封就会认怂。
　　或许自己要锻炼的，不只是心态，还有雷打不动的“厚脸皮”。师父是吃软不吃硬的，撒撒娇，装装委屈，效果肯定比强迫对方更有用。
　　先学习江豆豆，成为江豆豆的同类，撒娇、卖萌、装委屈让江绍羽心软，再化身为狼，出其不意地扑倒师父――梦境已经给了裴封最佳的提示。
　　江绍羽他喜欢狗，那就狗一点去追他啊，多简单？
　　裴封在浴室里冲了半个小时的冷水澡，这才平静下来，回头洗了脸，整理好头发，转身去食堂吃饭。
　　来到食堂的时候正好碰见了江绍羽。
　　他跟俞明湘坐在靠窗的桌旁，一边吃一边聊天。
　　今天的江绍羽穿了一件白色衬衣，下面搭配修身长裤，整个人显得十分严谨，衬衫的扣子都扣到了最上面一颗，有种奇怪的禁欲感。
　　他的五官很好看，嘴唇是很适合亲吻的唇形。只是脸色冷淡，坐在那里就有种令人不敢接近的气场。
　　想到自己昨晚在梦境里怎么折腾这个人，裴封不由耳根发烫。
　　裴封端了早餐，厚着脸皮走过去，笑着打招呼：“师父早，俞姐早。”
　　江绍羽抬眸看了他一眼，神色很淡定，仿佛昨晚的告白根本没有发生。
　　俞明湘道：“小裴怎么起这么早？”
　　裴封在江绍羽的对面坐了下来，说：“做了个奇怪的梦，吓醒了。”
　　俞明湘好奇道：“是吗？有多奇怪？”
　　裴封看向江绍羽，笑着说：“梦见自己变成了一只大狗，追着人跑。”
　　江绍羽：“……”
　　恐怕是追着师父跑吧？
　　他不太自在地挪开视线，转移话题道：“俞姐，报名的事就交给你了，需要提供的资料直接找秦博拿。”
　　俞明湘：“好的。”
　　裴封疑惑：“什么报名？”
　　俞明湘解释道：“世界大赛的报名通道已经正式开放了，我这几天正在准备资料交给世界联盟去审批。今年的枪王世界大赛举办国是美国，场馆在加州的旧金山，选手们的集体签证也要提前办好。”
　　江绍羽这几年一直在旧金山的郊区生活，偶尔也会去市中心探望自己当律师的叔叔。这次世界大赛，正好在旧金山举办，江绍羽对那边非常熟悉。
　　他看向俞明湘道：“食宿是联盟统一安排吗？”
　　“是的。住宿的酒店、餐饮都是统一安排。”
　　江绍羽想了想，道：“把厨师团队的名字也报上去，这次出国比赛我们自己带厨师。酒店的自助餐，我担心大家会吃不惯。”
　　他在旧金山的时候就是自己买菜做饭，西餐对江绍羽这样肠胃不好的人来说很难消化。而且，选手们大老远出国比赛，万一水土不服，感冒、腹泻、胃痛等等小病，都有可能影响到比赛时的状态。
　　自带厨师团队，去那边做饭是最好的选择。
　　亚锦赛期间他们找附近的餐厅订外卖吃，但是世界大赛的赛程更长，总不能连续吃半个月的外卖。
　　俞明湘问道：“带上陈师傅和刘师傅就够了吗？”
　　国家队的两位主厨，一个负责面条、粥、粉等主食，另一个负责炒菜。这两位的厨艺都不错。
　　江绍羽当初去各大俱乐部巡查时，曾跟齐主席一起在BM战队的食堂吃过一次饭。没记错的话，他们的主厨姓方，据齐主席说这位方师傅在BM干了好几年，各种菜都会做，手艺堪称一绝。
　　江绍羽想到这里，便说：“俞姐，你联系一下BM的战队经理，我们12月出国比赛期间，让他们把方师傅借给国家队，跟我们一起出国。”
　　俞明湘哭笑不得地看着他：“你把人教练挖过来当战术顾问也就罢了，连厨师都不放过吗？”
　　江绍羽道：“出国比赛，很多人会水土不服，大家吃好睡好，才能拿出最好的状态去打比赛。”
　　裴封赞同道：“师父说得对。我们当时在亚锦赛期间订外卖，其实并不安全，万一有人在外卖中动手脚呢？只需要加一点点泻药，就能毁掉华国队这么长时间的精心准备。不过当时，咱们还是小透明，没人关注。但这次不一样了，我们已经拿了亚锦赛的冠军，去打世界大赛，肯定有很多人盯着。”
　　俞明湘理解地点了点头：“也是，防人之心不可无。带上厨师会更放心，到时候让他们去超市亲自买菜，我们自己做饭吃。”
　　江绍羽道：“另外，几个副教练、战术顾问，还有秦博、安娜这次也要随队一起出国，俞姐你再详细统计一下名单，别漏了。”
　　俞明湘认真地说：“放心吧，这些工作都交给我！你们尽管专心训练就行。”
　　饭后，俞明湘去找后勤工作人员安排任务，江绍羽和裴封一起回了宿舍。
　　两人一路上都没说话，直到来到4楼的宿舍门口，江绍羽开门进屋，裴封突然低声道：“师父。”
　　江绍羽停下脚步：“嗯？”
　　裴封柔声说：“你不要有心理压力。喜欢你，是我自己的决定，我不会逼着你答应，也不会在平时的训练中打扰你。相信我好吗？我分得清轻重。”
　　江绍羽：“……”
　　把“喜欢你”挂在嘴边的家伙，热情又坦率，让江绍羽的内心很是尴尬。他确实不擅长处理感情的事情，又不想出口伤人，只希望裴封能知难而退。
　　江绍羽皱了皱眉，道：“这件事以后再说吧。离世界大赛只有一个月了，把心思放在训练上。”
　　裴封道：“明白，我会认真训练，绝对不掉链子。”
　　他顿了顿，又压低声音，“对了，上次标记是7月份，世界大赛12月才开始，师父的信息素最近还稳定吗？需不需要我再帮忙……”
　　江绍羽毫不犹豫地打断他：“不用你帮忙，我的私人医生就在加州，随时都能给我提供抑制剂。另外，我也会带一部分药物出国。”
　　裴封愣了愣：“前两次不是标记之后挺好的吗？”
　　江绍羽挪开视线，低声道：“小裴，之前是我考虑不周，以后不会再麻烦你了。我希望，我们之间能有一个清晰的界限，有些事情不能含糊。Alpha的标记是什么意思，你应该很清楚。”
　　要不要让小裴补标记？
　　这件事江绍羽昨晚也仔细考虑过。
　　诚然，小裴的标记会让他身体更好受一些，信息素也更稳定。但那是他不知道小裴喜欢他的前提下，让徒弟单纯帮忙。
　　如今小裴都已经明确表示“喜欢师父”，他还让小裴帮忙，那他成什么了？
　　这样的做法，跟那些“明知道对方喜欢自己，不给对方答复，却收下对方的关心和礼物”有什么区别？
　　他不想跟徒弟纠缠不清。
　　快刀斩乱麻，是最好的方式，也有助于让裴封尽快清醒。
　　说不定，裴封喜欢他真是因为前两次标记的影响。去除身体上的因素，裴封也会想明白他们师徒并不合适，渐渐放弃对师父的执念。
　　江绍羽想到这里，便说：“你不用担心。昨晚，我已经跟我的私人医生通过电话，他在旧金山的私立医院信息素专科工作。世界大赛期间，他每天上午都会来我入住的酒店帮我做详细的检查。我在国外这几年，一直是他负责给我看病，我的身体情况他很清楚。”
　　本以为裴封会委屈纠结，没想到，听完他的这段话，裴封非常体谅地点了点头，微笑着说：“好吧，我尊重师父的决定。我也觉得，在感情没有明确的情况下，跟师父这么亲密是不太好。”
　　江绍羽松了口气：“你明白就行。”
　　等江绍羽走进房间，裴封才无奈着摸了摸鼻子。
　　告白之后，师父果然要跟他保持距离，不想再让他继续标记，这也在他的意料之中。
　　毕竟江绍羽是个很有原则的人，以前不知道裴封喜欢自己，临时标记，只当是单纯帮忙。如今知道了，那性质就会不一样。
　　让喜欢自己的Alpha标记自己，相当于“同意这位Alpha的追求”。
　　江绍羽肯定不会这么做，裴封也不想再勉强他。
　　裴封希望下一次，是他真正把师父追到手，在师父心甘情愿的情况下标记师父，甚至彻底占有师父。
　　到时候，他绝对不会客气的。
　　两情相悦的亲密，说不定会更好呢？


第161章 世界赛开幕
　　世界大赛的报名持续一周时间，确认参赛选手名单、提交队伍资料，这些幕后工作都由俞明湘来负责，江绍羽依旧将所有的精力都放在日常训练上。
　　经过这段时间紧锣密鼓的训练，秦博制作的训练软件，大部分人都通过了第十关。就连射击很弱的秦雪瑶，也努力过了第九关，状态好的时候，甚至能做到枪枪爆头。
　　其实，第九关已经是非常高的要求了。
　　但国家队的选手们并不敢大意，一个个卖力训练，生怕自己做得不好会被江教练勒令写检讨。大家心底对江绍羽的敬畏和认可，让日常训练变成了“必须完成的任务”，久而久之，选手们的基础操作和反应速度都有了明显的提升。
　　如江绍羽所说，扎实的基础，会在比赛中反应到赛场上。这些细节的积累，往往会改变一场比赛的结局。
　　除了队内训练磨合之外，对外的练习赛也没有落下，依旧是每周两场练习赛的频率。新加坡、泰国、马来西亚等国家队的教练，每次练习赛都会猜测江绍羽的阵容安排……可惜，他们从来都没有猜中过。
　　时间过得很快，转眼间，帝都入了冬。
　　随着帝都入冬以来的第一场大雪，世界大赛的参赛国名单和分组，也终于在国际枪王联盟的官网上正式公布。
　　本届世界大赛有来自全球各地的32个参赛国，分成8个小组。
　　其中A组、B组、C组、D组是上半区，E组、F组、G组、H组是下半区。
　　小组赛采用常见的BO3积分赛制，组内循环赛，以获胜地图来结算分数，赢一张图积1分，小组排名前2的进入下一个淘汰赛阶段。
　　16强的对阵规则是上半区的AB、CD两两对决，下半区EF、GH对决，小组第一名打另一个小组的第二名，BO5淘汰赛制，决出8强。
　　8进4的比赛依旧是上、下半区分开。
　　一直到四强阶段，上半区和下半区的队伍才会相遇。
　　去年世界大赛的八强，按照规则被分在了8个小组。其中美国队、澳大利亚、韩国队、法国队分别在上半区的A~D组。
　　英国队、德国队、意大利队、巴西队在下半区的E~H组。
　　华国队被分在F组，同组的对手，是去年世界大赛的第三名德国队，以及十六强加拿大队、西班牙队。
　　分组名单一出来，立刻引起了网络上的热议。
　　“F组整体实力很强，德国队是去年的季军，加拿大和西班牙去年也进了十六强，简直是噩梦分组。”
　　“他们会不会把华国队当成拿分的炮灰？”
　　“从历史成绩来看，华国队确实是小组最差的。”
　　“可我们是亚锦赛冠军！”
　　“亚锦赛在欧美国家眼里不值一提，枪战游戏还是北美联赛和欧洲联赛水平比较厉害。亚洲的国家他们只关注韩国。”
　　“这几年世界大赛拿过奖杯的亚洲国家，确实只有韩国！”
　　“希望今年别小组赛都出不去，太丢人了！”
　　去年的世界大赛，华国队在小组赛遭遇美国队和意大利队，最终排名小组第三名，没能获得出线资格。
　　小组赛一轮游后淘汰回国，确实丢人。
　　但是今年，江绍羽带领的国家队在亚锦赛的表现让不少网友重拾信心，他们很期待国家队能再次创造奇迹。
　　当然，也有很多人并不看好国家队在世界赛的表现。
　　毕竟亚锦赛赢下的只是韩国青训队，韩国真正厉害的主力选手都没去，并不能说明华国队的水平就比韩国队强。
　　世界大赛强队如云，F组的出线形势并不乐观。
　　***
　　韩国国家队基地会议室内，总教练车仁俊指着分组名单，笑着说：“华国队在下半区？看来今年的世界大赛，不会遇到他们了。”
　　副教练赞同道：“是的，上、下半区相遇，除非是半决赛或总决赛。以华国队的水平，能不能小组出线都不确定吧？”
　　有人附和道：“F组肯定是德国第一，另一个名额估计在西班牙和加拿大当中产生，轮不到华国队。”
　　车仁俊点了点头，道：“这一届，我们运气还不错，同组的墨西哥、新西兰都不是我们的对手。接下来，战术组重点关注D组的法国队吧。”
　　众人：“明白！”
　　开完会后，车仁俊看着大屏幕上的分组表格，眉头紧皱。放在以前，他根本不会关注华国的分组情况，可今天不知为何，名单下来后他第一时间看到了华国队的分组，这说明他心底还是有些忌惮江绍羽。
　　亚锦赛失利后他找水军带节奏，将黑锅全部推给前任韩教练，让民众以为韩国队输掉比赛是教练决策失误。
　　韩教练被逼辞职，他就能顺利上位，成为国家队的新一任总教练。
　　目前，韩国的民众依旧对国家队十分看好，在舆论的操控下，亚锦赛的失利并没有对国民的信心产生任何影响。
　　但车仁俊还是有些不安。华国队分在下半区，希望下半区的队伍们能争气一点拦住华国，别让他们从小组出来。
　　想到这里，他打了个电话，压低声音道：“让媒体记者做好准备，想办法搞垮华国队的信心，让他们小组赛一轮游尽快回家。”
　　此时，华国国家电竞基地会议室内。
　　所有人都端正坐好，抬头看着江绍羽放出来的大屏幕上的分组表格。
　　江绍羽冷静地道：“F组的4支队伍中，德国是上赛季的季军，加拿大是第六名，西班牙第十名。而华国上赛季连小组赛都没打出去，十六强的排名根本没有我们的名字，怎么看都是我们垫底。”
　　他目光扫过全场，淡淡道：“但是，历史成绩代表的只是过去，而不是现在。今年参加亚锦赛的时候，我们也是所有人眼里的炮灰，日本方对我们敷衍轻蔑的态度，我相信大家都记得。但最终的结果，却是我们拿到了冠军。”
　　这句话让在坐的选手们不由精神振奋――没错！以前的华国队确实很菜，被人看不起。但是现在不一样了，第六届国家队已经彻底蜕变！
　　江绍羽将激光笔指向F组的对手们，道：“我们不轻视任何一个对手，但也没必要害怕他们。教练组接下来会抓紧时间，根据德国、西班牙、加拿大的风格做一些针对性的战术布置。大家只需要做好自己该做的事情，记住我们这段时间练习过的每一张地图和阵容，到时候再全力以赴。”
　　他看向众人：“大家有没有信心？”
　　选手们握紧拳头，齐声喊道：“有信心！”
　　江绍羽点了点头：“很好。还有一周就要出发，这一周我不会再安排对外练习赛，以免战术泄露。我们只做队内练习，打起精神，去训练室做准备。”
　　散会后，大家齐齐来到训练室。
　　花然坐在电脑前，担心道：“小组赛全是欧洲、北美洲的队伍啊？我们今年根本没跟那些队伍交过手，亚锦赛、练习赛都是打亚洲的……”
　　秦雪瑶说道：“相信江教练吧。他的手里有各国选手的详细资料，他一定会做出最好的安排。”
　　花然听到这里也松了口气，笑道：“有道理！教练让我干嘛我就干嘛！”
　　莫涵天也认真地说道：“就是。战术、地图这些事情，我们不需要瞎操心，相信Wing神就够了。”
　　时小彬道：“没错，有江教练在，我们一定能赢。”
　　裴封听着大家的议论，微微弯起嘴角――不知不觉间，江绍羽已经成了这几年来最有威信的国家队教练，国家队的选手，现在可佩服他了。他让大家往东，大家绝对不敢往西。生日送给他的那本纪念册，也成了“粉丝表白册”。
　　这就是师父的个人魅力吧？以实力令人臣服。
　　接下来的一周时间，江绍羽将几位战术顾问叫来国家队基地，天天开会讨论战术，秦博负责统计分析各国选手的数据。精通德语、英语的安娜则翻译各国网络上的资料，找出高人气选手和核心选手的风格特色。
　　战术组每次开会都要开好几个小时，裴封看着师父忙碌的身影，也不敢去打扰他，这时候再去纠结喜欢不喜欢，就过于小气了。
　　世界大赛迫在眉睫，轻重缓急裴封分得很清楚。师父在跟教练们讨论战术，裴封就组织大家完成日常训练，为师父分担一些日常事物。
　　时间很快到了11月底。
　　俞明湘安排好一切，带着国家队正式出征。
　　国家队出发之前又拍了一张合影，官博发了消息，道：“第六届国家队将于今天正式出征，希望大家顺利凯旋！”
　　消息一发布，立刻被转发顶上了热搜。
　　这届国家队规模之庞大让网友们纷纷惊掉了下巴。
　　总教练江绍羽，两位副教练、一个助教、一个数据分析师，这几位就不多说了，国家队教练组的成员总不能缺席。
　　但你带一堆“战术顾问”是什么情况？
　　BM的许教练、JZ的顾教练、SN的朱教练……
　　江教练这是在“集邮”吗？把各大战队的教练都挖去国家队？
　　还有，厨师团队也跟着一起出国？
　　很多网友激动地留言祝福：“加油啊！期待你们凯旋！拿个奖杯回来！”
　　“江教练站在最中间，超级有排面的。”
　　“我发现这一届国家队的队服还挺好看的，有没有同款可以买？”
　　“接下来的半个月，我会每天定闹钟看国家队的比赛。”
　　“我以前从没看过世界大赛，但今年我会一场不落地看完，我相信Wing神不会让我们失望！”
　　“已经关注官方直播间了。期待华国队干掉欧美国家小组出线！”
　　当然，一片欢送声中，也有不少黑粉留言骂江绍羽――
　　“成绩还没出来，排场倒是一次比一次大。”
　　“这么多人出国旅行，都快赶得上旅游团了吧？”
　　“国家队的经费在燃烧。”
　　“打个电竞比赛还要带厨师，真够矫情。国外的菜吃不惯？”
　　这些负面评论江绍羽一概无视。出国比赛带厨师、带队医都很正常，很多体育赛事的团队都是自带厨师和队医，免得选手们饮食、身体方面出任何问题。
　　万一吃坏了闹肚子怎么办？
　　打比赛打一半，集体暂停上厕所吗？
　　他要把所有的风险都降到最低，保证选手们能以最好的状态走上比赛的赛场，这是他身为总教练应该做的。
　　从帝都国际机场到旧金山机场，空中航行时间要十个小时。
　　飞机上，江绍羽看向窗外洁白的云层，心情复杂。
　　几年前他突然分化成Omega，在医院出了点意外，攻击性极强的他将两个靠近自己的路人Alpha打得头破血流，赔了很多医药费，手机也丢了。后来，迫于家里的压力和身体上的原因，不得已宣布退役，并且承诺不再接触电竞。
　　生活突然间变得一团混乱。
　　当初一个人出国时，他的心情也低落到了谷底。
　　后来慢慢接受自己是个Omega的事实，在国外带着江豆豆生活了5年，本以为这辈子就会这样平淡地过去，没想到，会被请回国担任国家队总教练。
　　他答应回国，归根结底，还是因为不甘心。
　　不甘心彻底离开电竞，也不甘心看着华国队天天被骂。
　　如今。同样前往旧金山的航班，他不再是一个人，心情也完全不同。
　　规模庞大的国家队选手、教练组、后勤组陪着他一起出征。
　　代表华国枪王电子竞技的最强军团，到底能不能在这一届世界大赛拿下好成绩，一切还是未知。
　　但江绍羽相信，这一趟，他们绝不会空手而归。
　　他一定会全力以赴，让全世界都看到华国队的改变和进步！


第162章 小组赛
　　华国队一行人在11月30日的下午6点到达了旧金山。
　　这次，江绍羽让大家提前三天来到比赛的城市，美国和华国有时差，正好利用这几天调整一下作息，适应环境。否则生物钟调不过来，比赛的时候有可能会犯困，影响到选手们的状态。
　　有了亚锦赛被主办方搞错人数的经历，这次，俞明湘亲自预约了接机的大巴。
　　大家坐车来到酒店，在大厅办理入住手续的时候，看到一群人正好从大门进来，他们穿着整齐的队服，上面印了韩国的国旗。带头的是一位长相很斯文的青年。
　　安娜轻声说：“江教练，那位就是韩国队的新教练车仁俊。”
　　江绍羽回头看了对方一眼，正好对上那人的目光。不知为何，那人锐利目光让江绍羽很不舒服，他皱了皱眉，收回视线，没再理会韩国队的人。
　　花然低声跟舒辰说道：“辰哥，我看见安太贤了，灰色头发那个，亚锦赛的侦察员。”
　　舒辰点了点头：“嗯，我、我记得他。”
　　花然好奇道：“他们亚锦赛的队长郑智宇果然没来，是因为亚锦赛输掉，跟韩教练一样被雪藏了吗？”
　　韩国这一届的国家队选手当中，亚锦赛的选手居然只入选了两位，队长郑智宇没能加入国家队，肯定跟韩国网上的舆论有关系。
　　不过，这些是韩国内部的事，江绍羽并不关心。他们派哪些选手来都一样，华国队都会全力以赴。
　　办完入住手续后，众人来到酒店房间。
　　华国队这次出国的有二十多人，选手们都住单人间以免互相影响休息，工作组的副教练、战术顾问、厨师团队等，都是住双人间。
　　俞明湘贴心地给江绍羽单独安排了一间套房。他是Omega，在外比赛期间方便私人医生过去看他。二来这个套间也可以作为临时的会议室，跟战术组、选手们开会讨论事情。
　　安顿好行李之后，江绍羽给私人医生周洋发了条信息让他过来。
　　没过多久，周医生就亲自开车上门。
　　一段时间不见，周洋发现江绍羽变化很大，看上去比当初找他接受治疗时更加憔悴，眼眶下面隐隐有双黑眼圈。他关心地道：“你最近是不是没休息好？”
　　江绍羽皱着眉按了按太阳穴，说：“这段时间比较忙，经常熬夜，作息是有些乱。没关系，打完比赛回国后我再慢慢调整。”
　　周医生把药箱放在桌上，从箱子里拿出检测仪，让江绍羽坐在沙发上抽了一点血，连上仪器检测信息素数据，抽血测量会比便携式仪器更准确。
　　片刻后，周医生看着结果，说道：“你的信息素还算稳定。最近是靠抑制剂来控制，还是靠你那个Alpha男朋友的标记？”
　　江绍羽抬眼看他：“什么男朋友？”
　　周医生道：“你之前打电话给我说，被Alpha标记过两次，不是男朋友吗？”
　　江绍羽不太自在地挪开视线，低声道：“你想多了，他只是顺手帮忙。”
　　周医生笑道：“是吗？你对大部分Alpha的靠近都很排斥，既然能忍受他的标记，说明你们的信息素很契合。不考虑发展一下，让他变成你的长期抑制剂？”
　　江绍羽毫不犹豫地拒绝：“我跟他不合适，还是打抑制剂吧。我这次出国带了20多支抑制剂，明天你过来的时候再多带一些给我。”
　　周医生无奈：“好吧。我把药箱和检测仪放在你这里，以后就不用来回拿了。明天我正好休假，上午我再过来一趟，带些抑制剂给你。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，麻烦了。”
　　周洋笑道：“不客气，这是我应该做的。”
　　私人医生每次上门都会收费，江绍羽掏得起这笔钱，周洋也很乐意来看他，这次大赛安排的酒店跟周洋的住处距离并不远，来回很方便。
　　详细检查过后，周洋便转身离开。
　　就在这时，外面突然响起敲门声，周洋出门时刚好跟他撞上。门外站着个Alpha青年，两人目光相对，对方的眼中明显带有一丝戒备。
　　周洋仔细看向面前的青年，长得倒是高大帅气，就是这警惕的眼神，如同守护主人的大狗狗，任何人靠近主人都会被他凶巴巴地瞪一瞪。
　　看来，这位就是标记过阿羽的Alpha了？看年龄比阿羽还要小。周洋有些好笑，解释道：“我是阿羽的私人医生。你找他吗？”
　　裴封听到这句话，立刻改变了态度，微笑着伸出手：“医生您好，辛苦您专程跑一趟，他的身体情况怎么样？”
　　周洋道：“没什么问题，我明天再来。”
　　等医生走后，裴封这才推门进去，低声道：“师父，俞姐跟主办方沟通好了，我们的厨师就在酒店后厨做饭，单独给华国队提供一日三餐。另外，比赛安排表明天早上公布。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，知道了。”
　　裴封犹豫片刻，又道：“我刚刚碰见了你的医生，你还好吧？”
　　江绍羽道：“挺好的，不用担心。”
　　裴封没再多说什么，自觉地退了出去。
　　他刚才在垃圾桶里看到了沾着血的棉球和注射针筒，显然，医生给师父抽血做了检查。
　　当年的师父也才18岁。
　　得了这种奇怪的病，独自出国时受了多少委屈？
　　这些年一个人在国外生活，每天打针控制信息素，每年发情期的时候都要自己对着手臂扎个十几针。
　　一想到这些，裴封就忍不住心疼。
　　裴封回到自己的宿舍，拿出手机给俞明湘发了条消息：“俞姐，给我师父看病的那位医生你认识吗？”
　　俞明湘道：“不认识。阿羽让我给他拿一张出入证，方便他随时来酒店。我只知道他叫周洋，是阿羽在国外期间的私人医生，关系挺好的。”
　　比赛期间为免选手被粉丝、记者骚扰，没有出入证是无法进入酒店的。周医生能直接进来，俞明湘肯定找主办方要到了华国队的出入证。
　　裴封还以为她很清楚江绍羽的情况，但现在看来，师父并没有详细跟她解释。
　　上次标记是7月份，11月也差不多失效了。
　　裴封尊重师父的意愿并没有补标记。这段时间，江绍羽继续用抑制剂来控制信息素，出国时带了不少药。有私人医生在，裴封也能放心很多。
　　当晚，华国队的选手们在酒店睡下，很多人第一次出国，兴奋地睡不着。昼夜颠倒的时差，也没法一天之内就调整过来。
　　次日早晨，周医生又来了一趟酒店，给江绍羽带来抑制剂，江绍羽注射过后，收拾掉垃圾，紧跟着召集战术组的教练和顾问们来房间开会。
　　比赛安排表已经在官网放了出来。
　　12月3日，也就是两天后的晚上7点，第六届枪王世界大赛会正式开幕。小组赛将持续一周的时间，每个国家都是两天打一场比赛的频率。
　　F组的赛程安排对华国队很不友好。
　　12月3日开幕式之后不久，晚上9点，就是华国vs德国的比赛。也就是说，国家队的选手们，在还没找到比赛状态的情况下，第一个迎战的就是F组实力最强的德国队，上赛季的季军获得者。
　　其实，赛程的安排对选手们也很重要。
　　如果是先打实力比较弱的西班牙，再打加拿大，最后打德国，有个从易到难、循序渐进的缓冲过程，选手们的状态就会越来越好。
　　这就跟考试的时候先做简单的选择题、填空题，拿到一些分数，最后再来难度高的大题，尽力一搏。
　　如果一上来就直接给你一道15分的大题，不会做的话很容易心态崩掉，导致原本会做的简单题目也出现各种失误。
　　第一场就打德国，华国队的压力会非常大。
　　这也是江绍羽看到赛程安排后紧急开会讨论的原因，他们不但要尽快安排好对付德国队的战术，还要注意选手们的心态不被打崩……真是太难了！
　　副教练老崔头疼地道：“我们华国队怎么这么倒霉啊？上一届也是这样的噩梦赛程，小组赛第一场就是打美国，结果被打爆，选手们心态直接崩了，后面的几场也是各种失误，最后差一分，小组没能出线。”
　　老常感慨道：“亚锦赛的赛程安排对我们也很不利，下午打完，晚上又接着打，一天两场比赛，中间休息只有不到两个小时。”
　　齐主席冷笑着说：“这赛程安排是故意的吧？在主办方的眼里，华国队反正是小组赛一轮游的炮灰，德国打我们，就是要从我们手里拿分。”
　　众人心情都很是复杂。每次都这样噩梦赛程真的很搞人心态！不过，赛程安排已经是这样了，华国队能做的，也只有调整好状态去积极迎战。
　　江绍羽冷静地说道：“既然第一场打德国，那就让选手们好好练一练心态。第一局，我打算让莫涵天指挥，我倒要看看，某些人会不会哭着打比赛。”
　　众人：“……”
　　卧槽！
　　直接让莫公主去打德国队，他心态又崩了怎么办？
　　莫涵天是有可能带崩全场的。上一届小组赛打美国，他被秒杀2次后，哭着走下舞台，之后的比赛发挥稀烂，被网友们戏称为“枪王劝退大使”。
　　如今，小组赛第一场就迎战德国队这样的强敌，江绍羽居然敢让小莫去指挥？
　　老崔上一届就是副教练，也随队出征，他还记得莫涵天打完比赛哭得上气不接下气的场景，实在太可怕了。他硬着头皮道：“第一局就让小莫上，风险会不会太大了啊？”
　　江绍羽平静地说：“有风险，也有收益。这几个18岁的年轻选手，必须在小组赛适应世界大赛的节奏和残酷，稳定好心态。小组赛输一场，还能想办法挽救。以后的淘汰赛，输了就得回家。”
　　小组赛要打三场，哪怕输给德国，也可以从加拿大、西班牙的手里拿分，尽量争取小组出线。可一旦后续的淘汰赛输掉，就只能卷铺盖走人。
　　磨炼新人的心态，也只有小组赛才有这个机会。
　　风险确实有，小莫有可能心态崩掉，花然、秦雪瑶第一次参加世界大赛，也可能被打击得失去信心……
　　但这只是其中的一种可能。
　　还有另一种可能，他们在跟德国队交手后，愈挫愈勇，摆正心态，不畏强敌，在后续的比赛中发挥出最强的水平，成为真正优秀的职业选手。
　　江绍羽的目光一直是世界冠军，小组赛也是他要练兵的唯一机会了。
　　此时，相比起华国队的紧张备战，德国队的教练克莱蒙斯非常轻松。浓眉大眼的男人看了眼赛程安排表，笑眯眯地说道：“第一场打华国队，没必要太担心，最好2:0拿下，提前锁定小组出线！”


第163章 先下手为强
　　江绍羽的房间内，3个战术顾问、2位副教练，加上数据师秦博和助教安娜，众人紧张地开会讨论针对德国队的地图和战术。
　　德国队的前排选手非常凶悍，对冲锋枪和突击步枪的使用已经到了炉火纯青的地步。主力冲锋员名叫凯撒，被粉丝们称为凯皇，是欧洲赛区实力最强、人气也最高的冲锋员。两个替补冲锋霍夫曼、伯朗格都很强。
　　突击手米勒、弗兰克也是欧洲赛区非常出名的选手。狙击手、医疗兵和侦察员同样是世界级选手，当然，德国的这三个位置通常是作为辅助位。
　　江绍羽拿出一张打印好的地图名单，很干脆地在上面画了几个叉，道：“打德国，这几张地图肯定不能放出来。就看他们对华国队有多重视。如果他们认为华国队很好欺负，只上常规阵容的话，我们可以在主场反制。”
　　老常看着他选出来的地图，摸着下巴道：“这场比赛也不知道谁先手、谁后手，要是德国队先手，第一局是他们主场，还是派小莫上去打吗？”
　　江绍羽点头：“嗯，不管主场客场，第一局都让莫涵天上。这几个新人如果心态崩了，那就早点崩，我还能想办法调整回来，后期崩的话根本没得救。”
　　众人哭笑不得。
　　江绍羽这句话也没错，要崩早点崩，别到了淘汰赛，崩了可没法救。
　　经验丰富的许教练笑眯眯地说：“第一局就当是试水吧，让新人上我觉得可以。第二局得上一套稳妥的阵容，总不能连续输，那样太影响士气了。”
　　江绍羽道：“嗯，我心里有一套抗压阵容，到时候看情况再决定派出谁。”
　　战术组开完会时已经中午12点了，江绍羽跟大家一起去吃饭。
　　俞明湘已经跟酒店沟通好了，华国队的厨师会去酒店后厨给大家准备好一日三餐，昨天他们还一起去超市采购了一波物资，保证食物来源的安全。
　　某些国外不好买的调味品，厨师团队都是自带的，尽量让食物的口味跟国内保持一致，选手们也能吃得习惯。
　　江绍羽吃过饭后正准备回宿舍，俞明湘突然快步走到他身边，轻声说道：“阿羽，今天早上我去接周医生进酒店的时候，凑巧碰上了韩国队的助教，虽然那人没说话，但他看我们的眼神怪怪的，我总觉得有些不安。”
　　江绍羽挑眉道：“周医生当时手里是不是拿了抑制剂？”
　　俞明湘点头：“嗯，他拿的是塑料药盒，能看见里面有针剂。”
　　江绍羽说：“我知道了，谢谢俞姐留心。”
　　俞明湘担心地说道：“我怕会出什么意外。国际赛期间，有些国家队的手段挺脏的，你是Omega的事很多人并不知道，万一被有心人利用……”
　　“我明白你的顾虑。”江绍羽冷冷道，“我倒不担心被人泼脏水，毕竟我只是教练，不需要亲自上场。但国家队的选手们……还是提前告诉他们一声吧，有个心理准备。”
　　午饭结束后，江绍羽召集国家队的选手来他房间开会。
　　经过昨晚的调整，大家已经适应了时差，今天睡到中午才醒，厨师团队还给他们准备了红烧鸡腿、糖醋排骨等好吃的肉菜，选手们吃过午饭后各个精神抖擞，组队跑来江绍羽的宿舍报到。
　　宿舍门开着，裴封敲了敲门，听见里面响起江绍羽的声音“进来”。
　　一进门，众人就被眼前的场景给惊呆了――
　　只见桌上摆着一排透明的针剂，而江教练正拿起一根针管往自己的手臂上打针，那表情淡定得就跟在喝水一样。
　　国家队的选手们：“……”
　　什么情况？众人集体懵逼中。
　　莫涵天、花然等人更是原地呆如雕像。
　　江绍羽看了他们一眼，表情平静地放下注射器，道：“都到齐了？”
　　在场众人除了裴封和时小彬知道他是Omega，其他人完全猜不到他在干嘛。
　　叶轻名主动关心道：“羽哥自己打针？这是生病了吗？”
　　周逸然也道：“你如果不舒服，就好好休息一天，跟我们说用什么地图，让老崔和老常组织我们训练就行。”
　　莫涵天担心地看着江绍羽，欲言又止。
　　江绍羽淡淡地说道：“这是Omega抑制剂。”
　　众人：“？？？”
　　裴封目光复杂地看着江绍羽。
　　不愧是师父，自己的秘密也要自己来揭开，而不是等着被人曝光抹黑，这算是……先下手为强，给大家打个预防针，有备无患吗？
　　江绍羽对上一群人呆滞的目光，轻笑了一下，低声说道：“你们的教练是个Omega，是不是很惊讶？”
　　卧槽！
　　这不仅是惊讶，这简直是惊恐好吗！
　　一群人总算回过神来，不敢相信地看着他，如同看到一个变身的BOSS。
　　江绍羽早就料到他们会是这种反应。
　　毕竟他平时的性格和作风，怎么看都更像是Alpha。结果，江教练居然是Omega？会有发情期？还有可能被人标记？怀孕生子？
　　卧槽！这一道惊雷，劈得大家脑子都麻了。
　　老林、叶子和周逸然对视一眼，脸色都很复杂，根本无法想象江绍羽被人标记的画面！
　　叶轻名回头看向裴封，发现在场这么多人一个接一个的掉了下巴，只有小裴很镇定。他忍不住凑到裴封耳边，好奇地问：“你早就知道吗？”
　　裴封装无辜：“没有，我也是刚刚才知道。”
　　叶子微微眯起眼：“是吗？”
　　裴封笑着反问：“不然呢？你觉得他会单独把秘密告诉我吗？”
　　叶轻名皱了皱眉，总觉得哪里不对。
　　江绍羽冷静地看着大家，说：“我是Alpha还是Omega，并不影响比赛的阵容和战术安排。提前让你们知道，是让你们有个心理准备。”
　　他顿了顿，又看向ACE的老队友们，道：“你们不是很好奇我为什么退役吗？其实也是这个原因。我当年打完决赛后突然分化成Omega，得了信息素紊乱症，身需要长时间治疗，没法继续打比赛。家里人也很反对我留在电竞圈，所以我才退役，出国来看病。医生团队帮我研制出了特效抑制剂，这几年总算稳定下来。”
　　ACE的队友们听着他坦率的解释，不由一阵心疼。
　　当年的江绍羽也才18岁，信息素紊乱这种罕见的病，对他来说肯定是一种折磨。他没有寻求队友们的帮助，一个人默默忍受了一切。
　　不解释，大概是觉得不好意思吧？
　　毕竟那么强势冷静的江绍羽，成了Omega，并且被信息素、发情期所困扰，说出来挺丢脸的。他那么骄傲，肯定不想在队友面前露出自己脆弱的一面。
　　江绍羽看着几人复杂的神色，轻叹口气，说：“当年在医院出了点意外，丢了手机，加上我以为不会再接触电竞，也就没再联系你们……这件事，是我处理得不够成熟。”
　　他心中对ACE的几个人终究是有所愧疚，当年匆忙离开，将ACE交给年少的徒弟裴封，最终闹得解散的下场，他这个队长要负主要责任。
　　但过去的事情，已经没法改变了。
　　江绍羽今天开诚布公地将自己退役的原因说出来，也是希望世界大赛开始之后，大家能够心无芥蒂，认真、专注地打比赛，不受任何外界舆论的干扰。
　　老林听到这里，眼眶不由一阵酸涩，他咳嗽一声，说：“这怎么能怪你？你那时候年纪也不大！突然分化成Omega，你心里也很乱吧？”
　　周逸然柔声说道：“是啊，你还回来安顿好我们，让小裴顶替狙击手的位置，跟俱乐部经理谈好你退役之后的安排……你已经做到了队长该做的一切。”
　　舒辰小声说：“羽哥，我们从、从来没有怪过你。”
　　叶轻名笑眯眯地道：“就是，你能回来，我们已经很开心了。”
　　其他的新人听着他们几个的对话，心底也有些感动――ACE是一支传奇队伍，虽然早已解散，但他们之间的情谊，早已像家人一样。
　　能有这样一群志同道合的朋友，其实是一种幸运吧？
　　莫涵天的眼眶忍不住红了。作为ACE的老粉，终于知道了Wing神当年退役的原因，如今看到ACE全员团聚，解开心结，老粉真的很想流泪是怎么回事？
　　江绍羽目光扫过全场，道：“你们对我是Omega这件事，没什么意见吧？”
　　众人急忙摇头：“没有！”
　　怎么敢有意见啊？您不让我们写检讨，我们就烧香拜佛了。
　　江绍羽道：“那就好。这几天，万一有人拿我是Omega的事情做文章，抹黑我，或者给国家队泼脏水，打击大家的信心，大家提前知道，就不用受那些舆论的挑拨。心态很重要，我不希望因为我，对你们产生任何负面的影响。”
　　众人总算明白江教练为什么要突然告诉大家这个秘密。
　　虽然现在的社会早就没有了性别歧视，可Omega毕竟是特殊人群，会有发情期，还需要注射抑制剂来控制信息素。
　　时小彬当初分化成Omega后就被RED俱乐部利用、炒作，等时小彬离开RED，对方甚至还捏造聊天记录，恶意抹黑，想毁掉时小彬。要不是当初裴封直播时拆穿了RED的拙劣谎言，时小彬很可能会一蹶不振。
　　国家队的选手们对江教练当然不会有意见。他是Alpha、Beta还是Omega，都不影响大家对他的认可和敬佩。
　　但是，难保不会被有心人利用。
　　万一再来一波时小彬那样的负面舆论，真的很影响选手们的心态。
　　江教练有先见之明，提前给大家打好预防针，这下众人心里也有了底。比赛期间，一旦有人敢抹黑江教练，国家队也会团结起来，一致对外！
　　说完私事后，江绍羽紧跟着和大家讲解了下一场比赛打德国队的安排。
　　听完他的安排，莫涵天心情忐忑地道：“我、我们打第一局？”
　　江绍羽看向5个新人：“是的。回去做好准备，你们5个来打开幕战。不管输赢，我要看到你们这段时间的训练成果。小莫负责指挥。”
　　莫涵天硬着头皮道：“好的。”
　　从江教练的房间出去之后，众人都心情复杂。
　　葫芦娃小分队2.0的群里，花然忍不住打字道：“江教练居然是Omega？这直是Omega中的大Boss吧？我们组团都打不过的那种！”
　　夏黎说道：“上一届的葫芦娃小分队曾经挑战他，被他团灭了，好可怕。”
　　早就知道这个秘密的时小彬弱弱地说：“可我觉得江教练很温柔啊。”
　　众人：“温柔？？？”
　　时小彬想起当初在医院，江绍羽轻轻摸了摸他的脑袋，让他不要害怕的场景，当时的江绍羽明明就很温柔。
　　不过……江教练平时对待选手们确实挺严格。被大家私下叫“魔鬼教练”倒也说得通。
　　秦雪瑶冷静地说：“不管他是什么，在我心里，他还是那个令人尊敬的国家队教练。既然他让我们打头阵，我们就好好表现吧，没必要想太多。”
　　花然赞同道：“雪瑶说得对，我们现在已经是进阶版的葫芦娃了，大家加油，干掉德国！”
　　花花一向没心没肺，从不担心敌人有多强大。
　　夏黎大大咧咧，死了爬起来继续冲。
　　秦雪瑶非常冷静，时小彬又乖巧听话，这些人中心思最多的就是莫涵天。
　　莫涵天有些纠结第一局让他们出场，但他也知道，江教练让他们打第一场就是在磨炼他们几个新人的心态。
　　这段时间打了无数场练习赛，如今终于到了正式的比赛……
　　他们可不能再掉链子。


第164章 舆论风波
　　12月2日下午2点，国家队的选手们开着笔记本电脑，登录国际服，打了场队内训练赛。3号晚上就是小组赛的第一场对决，今天的训练主要是为了让大家找回手感和节奏，熟悉一下主场要选的地图。
　　训练的强度并不大，江绍羽亲自监督。
　　一直练习到晚上6点，他才让选手们去吃饭。
　　饭后有1个小时的休息时间，花然拿出手机随手刷了刷微博，结果就被首页的热搜吸引了目光。
　　热搜话题叫#国家队教练潜规则选手#。
　　花然：“？？”
　　国家队教练？跟咱们江教练有关系吗？
　　由于华国的“国家队”挺多，各种球类运动、体操、游泳、滑冰等，光看标题，并不能确定他们说的是哪个国家队。
　　花然好奇之下点进去一看……
　　卧槽！还真是江教练！
　　热门话题第一条，就是一个名叫“电竞八卦”的微博账号曝光的照片。
　　第一张照片，时小彬坐在医院的病床上，一脸懵懂。江绍羽伸出手，修长的手指放在时小彬的脑袋上轻轻抚摸，看上去亲昵又温柔。
　　不得不说，在外人看来，他俩是有那么点超出教练和选手的暧昧关系？
　　第二张照片，是时小彬提着行李箱下楼，江绍羽带他上车的画面。当时天色已晚，从背景来看，车子停放的位置正好是RED俱乐部的停车场。
　　博主在照片后面配了条评论：“当初的时小彬事件，真相原来是这样的。江教练看上了分化成Omega的时小彬，将他挖去国家队。顺便整死了RED俱乐部，这下你们懂了吧？”
　　吃瓜群众和水军们果然兴奋了：
　　【原来是霸道教练爱上我的剧情吗？】
　　【我就说时小彬怎么突然去了国家队，原来是被江教练直接带走的？】
　　【江教练牛逼啊，居然从俱乐部抢人？】
　　【时小彬幕后的人原来是Wing神？】
　　【怪不得时小彬的黑料事件平息得那么快，Fred直播找漏洞也是江教练授意的吧？我总算理清前因后果了！】
　　【时小彬的老东家RED已经彻底凉凉，这就是得罪国家队教练的下场？】
　　【Wing神真的很维护时小彬，这就是真爱吗？】
　　【把刚分化的Omega连夜带去国家队，很难让人不多想】
　　【国家队教练潜规则Omega选手，这属于作风问题吧？选拔赛真的公平吗？】
　　【我就觉得国家队的选拔问题很大！】
　　【医疗老选手一个都没选上，居然选了冲锋转医疗的时小彬和冷板凳选手舒辰。一个是江教练看上的Omega，一个是老队友，呵呵！】
　　【国家队改名叫江家队好了，沾亲带故的！】
　　花然一脸问号。
　　你们这水军带节奏都不带脑子的吗？
　　你们是觉得Omega潜规则了另一个Omega？
　　不对，网友们还不知道这个秘密，大家都以为江教练是个Alpha。所以，他连夜带走时小彬，还伸手抚摸时小彬的脑袋，确实令人遐想。
　　花然把链接转发到了“葫芦娃2.0小分队”的群里。
　　花花：“最新冒出来的热搜，给我看乐了。[捂嘴笑.jpg]”
　　莫涵天点进去一看，顿时无语――怎么又拿时小彬说事儿？你们能有点创意吗，能换个对象黑吗？
　　夏黎发来一排哈哈大笑的表情包：“这简直是年度最大笑话了！彬彬，他们居然在猜江教练是不是标记了你，哈哈哈哈。”
　　时小彬：“…………”
　　秦雪瑶冷静地说：“江教练果然猜对了，有人会抹黑他。我估计那些人找不到别的黑料，也不知道江教练是Omega，就拿彬彬做文章，想借‘潜规则’的黑料，打压江教练在国内的威信。”
　　花然赞同道：“有道理。眼看国家队就要打比赛，突然爆教练的黑料，这帮人真他妈恶心！”
　　夏黎道：“是不是国内的几家俱乐部在搞鬼？他们一直记恨江教练，尤其是TNG，还有被踢出联赛整改的RED，都跟江教练有深仇大恨。”
　　莫涵天道：“@时小彬，别介意，就当笑话看吧。”
　　时小彬发来个黄豆流汗的表情包：“嗯。我不介意，清者自清。”
　　多亏江教练昨天自爆马甲，让大家提前做好了心理准备。这次热搜事件，对国家队的选手们没有任何影响，大家都当成笑料来看，没有人会怀疑江绍羽。
　　裴封看到消息后，立刻打电话联系了自己在国内的经纪人：“惠姐，关于我师父的热搜你看到了吧？造谣、污蔑是要坐牢的，帮我留存好证据，把那些微博账号全部录屏保存，回国后正式起诉。”
　　祁惠道：“我明白怎么做，律师我会提前帮你联系好，材料我这边准备，你们专心打比赛吧。”
　　裴封笑道：“好的，辛苦了。”
　　挂断电话后，裴封登录微博，发了条消息：“国家队正在训练，为明天晚上9点的小组赛做准备，欢迎大家关注官方世界大赛直播间。”
　　他摆出一副完全不理会绯闻事件的态度。
　　不少粉丝、路人在他微博下留言：“师父被黑了，Fred你不表个态吗？”
　　“对江教练潜规则时小彬的事你怎么看？”
　　裴封回道：“不信谣，不传谣。”
　　网友们：“……”
　　看Fred这说法，这件事大概率是谣言？
　　说起来，江绍羽自从担任国家队教练以来，关于他的负面新闻就动不动刷上热搜。他大刀阔斧地改革，动了很多人的蛋糕，树敌无数，难怪天天被黑。
　　理智的网友很快回过神来，纷纷在话题区留言：
　　“这是有人故意搞国家队心态吧？”
　　“早不爆晚不爆，明天就要打比赛了，这会儿来一条黑料，也太巧了！”
　　“建议国家队没收选手们的手机，别让他们刷到这些乱七八糟的微博。”
　　当天晚上8点，选手们再次在江绍羽的房间集合。
　　裴封走到江绍羽身边，说道：“师父放心，我已经让律师团队留了详细的证据，造谣你的那几个博主，一个都跑不掉。”
　　老林怒道：“操！又是TNG和RED俱乐部在背后搞小动作吧？”
　　刘少洲冷静分析道：“不一定吧？RED早在上半年就被联盟停赛整改，TNG的陆兴云、章越在6月份选拔赛结束的时候，粉丝们也闹了一阵。这都过去半年了，他们没道理这个时候翻旧账。”
　　老林挠了挠头，道：“也对，他们这时候爆国家队的黑料，一旦影响国家队的成绩，那就是彻底跟联盟翻脸，以后也别想混了。”
　　叶轻名摸着下巴若有所思：“是谁这么记恨羽哥？潜规则时小彬这种黑料都能编得出来，真是离谱。”
　　江绍羽淡淡道：“那就要看谁从中获利最多了。”
　　众人对视一眼，得出结论：“……德国队吗？”
　　明天晚上就要跟德国队打比赛，赛前来这么一波恶心人的热搜，影响选手们的心态，华国队就很容易输掉比赛。表面上看，获利最大的确实是德国队。
　　江绍羽却摇了摇头，说：“不是德国队，他们并没有将华国放在眼里，而且，比赛安排这两天才出来，他们也不可能在两天之内搜到这么久之前的照片，还联系到国内的爆料博主和水军来带节奏。”
　　裴封沉着脸道：“是韩国队。”
　　众人愣了一下，顿时恍然大悟――没错，只有韩国队对江绍羽这么了解！
　　亚锦赛，江绍羽让所谓的“亚洲霸主韩国”颜面扫尽，韩教练被骂辞职，车仁俊接任了国家队教练，或许早在那时候他就盯上了江绍羽。他肯定让人仔细查过江绍羽的资料，对华国队的情况一清二楚。
　　也只有他们能在这么短的时间内引导一场负面舆论，让华国队受到影响。
　　德国是F组实力最强的队伍，华国队选手在负面舆论的影响下很容易输掉比赛，一旦输了，国内的骂声加倍，莫涵天、秦雪瑶这些新人，很容易心态崩盘，然后就像去年那样走不出小组赛。
　　用心之恶毒，真是令人脊背发寒。
　　老林破口大骂：“我草！这帮傻逼的脑子里是汪洋大海吗？不好好打比赛，尽研究这些歪门邪道！”
　　裴封笑道：“这位车教练在韩国上位的过程也不怎么光彩。带节奏、买水军，舆论战的套路他很熟练。可惜这次大招放偏，他怎么也没想到师父是omega。”
　　叶轻名揉着太阳穴说：“还好羽哥有先见之明，自己爆了马甲，让我们有心理准备。你说他们还有后手……难道还有更狠的？”
　　江绍羽皱着眉若有所思，只是负面舆论的话，选手们只要不看手机，就可以完美闪避他这些“用心良苦”的热搜，除非他在现实中再干扰大家。
　　对了，昨天俞姐带周医生进来的时候撞到韩国队的人，他们会不会拿这个做文章？
　　想到这里，江绍羽回头问道：“你们觉得，对一个国家队影响最大的，除了潜规则之类的负面新闻，还有什么？”
　　众人对视一眼，也想不出更严重的。打假赛？世界大赛怎么可能打假赛！那还有什么？
　　就在大家疑惑思考时，江绍羽突然说：“违规被禁赛。违规的方式，除了打假赛，还有一点，就是服用违禁的药品。”
　　众人：“！！！！”
　　江绍羽扫了一眼桌上的抑制剂，道：“你们知道我这些药是做什么的，但韩国队不知道。一旦他们抓住这个把柄，投诉华国队使用兴奋剂，组委会就会立刻对我们国家队展开调查，到时候，不但影响我们的声誉，还会影响大家打比赛的心态。”
　　众人听到这里，只觉得脊背发毛！
　　太恶心了，赛前造谣无所谓，大家不看就行。可一旦让华国队被联盟调查，接下来的比赛，选手们真的很难冷静发挥吧！
　　不管是带着怒气，还是带着委屈打比赛，都有可能影响关键时刻的判断！
　　江绍羽冷静地道：“我是以最大的恶意猜测韩国队的手段。一旦他们真的这样做，大家做好心理准备，配合联盟调查，不要让这种事影响到自己的心情。”
　　老林深吸口气，说：“你放心！他们越这样搞，老子打得越狠！”
　　花然心惊胆战地地道：“还好教练提前预警，不然要是真被调查，我估计会彻底懵掉！”
　　“就是，太可怕了！”
　　“比赛之前搞对手心态，真的恶心！”
　　江绍羽道：“好了，都回去休息，不要想太多。有一个晚上的时间让你们消化这些负面消息，希望明天起来后，大家都能调整好心态。”
　　次日中午，枪王世界大赛组委会的几位负责人，突然找到领队俞明湘，让她召集华国队的所有教练、选手集合接受检查。
　　联盟高管严肃地说：“我们接到投诉，说华国队在比赛期间使用违禁药品，现在需要对各位选手进行采样检查，还请大家配合。”
　　国家队的选手们：“…………”
　　卧槽！果然如此！
　　江教练简直神级预判啊！！
　　江绍羽看向联盟高管，用流利的英文说道：“好的，华国队会配合检查，希望能尽快出结果。我们会照常参加今天晚上的比赛，一旦结果查出来违规，再按规定接受联盟的处分。”
　　联盟几位高管对视一眼，这位教练未免太冷静了吧？？不解释，不争论，直接接受检查？
　　还以为要来一波争吵，结果，华国队的选手们一个比一个配合，排队抽血，有条不紊。
　　甚至还有人笑眯眯地跟医务人员说，谢谢，辛苦了。
　　联盟高管：“？？？”
　　为什么华国队如此淡定？
　　就仿佛早有预料？？


第165章 澄清
　　联盟所谓的违禁药品显然是指“兴奋剂”。在各类体育赛事中，有不少运动员使用兴奋剂，被发现后会被禁赛。一旦某个国家队的代表团有多名运动员使用兴奋剂，甚至有可能被取消参赛资格。
　　电竞选手使用兴奋剂后，大脑会处于亢奋状态，变得更加清醒，反应也会更快，理论上确实可以提升选手们的比赛状态。
　　但是，电竞比赛跟其他靠体能的比赛不同，电竞选手要用双手敲击键盘和鼠标，“精确度”非常重要，一旦肌肉过度亢奋，反而会影响平时训练形成的肌肉记忆和比赛时的操控。
　　这也是电竞比赛中从来没有人使用兴奋剂的原因――得不偿失，用了虽然会精神清醒、反应加快，手指的精细操作却有可能出现各种失误。
　　国际大赛对兴奋剂的处理态度非常严苛。电竞比赛，平时不会查兴奋剂，因为没人用。可一旦被投诉了，官方也必须按规定检查。
　　韩国队这一招确实够阴毒！他们显然掌握了所谓的“证据”。周医生来酒店时说不定就被韩国队的“有心人”拍下了照片，举报给联盟。
　　还好江绍羽早有准备。选手们见到赛委会来检查，并没有震惊害怕，甚至没有一丝慌乱，大家的态度都是“卧槽我们教练好牛逼，居然预判了对手的操作！”“这帮傻逼果然来了”“赶紧的，抽完血我们还要打比赛。”
　　由于华国队的选手们非常冷静，也非常配合……
　　这给联盟的工作带来了极大的便利。
　　医生团队迅速抽完了血，联盟还去到江绍羽的房间，带走了他桌上的几支针剂做检查。
　　江绍羽十分客气地用英文说：“辛苦了。没别的事的话，我们先去准备开幕式。检查结果出来之后，还请第一时间告诉我们。”
　　联盟高层：“……”
　　这位教练自始至终神色冷静，从华国队的表现来看，大家好像并不心虚，所以，兴奋剂事件难道是一场误会？
　　赛委会的高层主动跟江绍羽握了握手，笑道：“谢谢江教练的配合，我们会尽快得出结果，公正处理。”
　　江绍羽点了点头，转身带着队员们离开。
　　***
　　华国队被调查不久，国内网络上果然有人带起了节奏。不知道是谁发的照片，照片里，华国队的选手正在排队做检查，赛委会的高层神色非常严肃。
　　没过多久，微博首页出现了一条热搜――
　　#枪王国家队接受兴奋剂检查机构调查#
　　这个话题瞬间引爆了国内的舆论！
　　此时，华国正是深夜，一群夜间上网冲浪的网友们纷纷点进热搜，一个接一个地惊掉了下巴。
　　“什么情况？华国队用了兴奋剂吗？[迷惑.jpg]”
　　“不是吧？电竞选手打个游戏还要用到兴奋剂？”
　　“求问，用了兴奋剂后手速会更快吗？像我这样的手残党，吃了兴奋剂能打上王者吗？可以的话我这就去买了[狗头.jpg]”
　　“不太懂，电竞比赛从来没有吃兴奋剂被禁赛的先例，倒是田径比赛每年都能查出来几个运动员。”
　　“田径运动员吃了兴奋剂能跑得更快，电竞选手吃了之后杀人能更猛吗？”
　　“吃了之后会手抽吧？[滑稽.jpg]”
　　一开始，网友们还把这件事当成乐子看。
　　但渐渐的，舆论风向开始转变，越来越多的人冒出来质疑江绍羽和国家队。
　　“这届国家队真恶心，又是潜规则又是兴奋剂，就不能有点好消息？”
　　“江教练果然不择手段，害怕打不过德国队，兴奋剂都用上了啊？”
　　“这届国家队不如早点滚回国吧，真够丢人的”
　　“因为兴奋剂被调查，也算史无前例了！”
　　“兴奋剂检查机构都出动了，肯定不是空穴来风，联盟掌握了证据吧？”
　　“要是害华国被禁赛，江教练是不是该当场辞职谢罪？”
　　原本不明真相的路人，看到这里也开始担心。
　　兴奋剂检查机构都出动了，难道华国队真的违规服用了药物？
　　就在这时，一位自称是“ACE老粉”的网友，发表了一篇真情实感的小作文：“Wing神肯定是亚锦赛之后压力太大，太想国家队出成绩了，才会用这样的方法，他也没想到联盟会来检查。大家不要骂他了，他不过是希望国家队能拿奖而已。他也不想这样的。”
　　江绍羽的粉丝们：“……”
　　你他妈是敌军请来的卧底吧？
　　这条微博又被真粉丝们骂上话题区前三。
　　“结果还没出来，你急着承认，你没病吧？”
　　“你是他肚子里的蛔虫还是他的代言人？有什么资格替他道歉？”
　　“厚葬敌军，别装了。发这条微博给了你几毛？”
　　江绍羽在国内的粉丝基础还是很大的，他们并不相信Wing神会蠢到用兴奋剂。但江绍羽之前得罪了不少“明星选手”背后的资本，看他不顺眼、讨厌他的人也是有史以来最多的，这些黑粉趁机落井下石，骂得要多难听有多难听。
　　什么“史上最恶心教练”“潜规则选手的黑心教练”“国家队等于江家队”等等言论层出不穷，一时间，网上展开了激烈的骂战，一些不关注电竞赛事的路人，看到热搜后也点进来吃瓜看戏。
　　#国家队接受兴奋剂调查#的话题，高高挂在热搜榜第一名。
　　此时，美国旧金山。
　　国家队选手们的手机已经被江教练统一没收了。
　　他提前打好预防针让大家做好被调查的准备，他也知道这件事在国内舆论发酵之后，会有很多不明真相的群众对国家队产生质疑，黑粉肯定会浑水摸鱼痛骂国家队。大赛将至，这些负面舆论没必要让选手们看见。
　　他会处理好这件事，让大家安心地打比赛。
　　美国时间很快到了晚上7点，华国已经天亮了。
　　一夜过去，骂战还没有结束，距离开幕式越来越近。
　　昨晚睡得早的网友大清早起来看到微博热搜，顿时惊讶无比。好在早晨上网的这一波人，都是订好闹钟想看开幕式和小组赛的，心理上更偏向于相信国家队，纷纷理智留言：“联盟只是调查，并没有定论，等结果出来再说。”
　　“就是，一旦他真的用了兴奋剂，我马上粉转黑第一个骂他！但现在结果不是还没出吗？你们激动什么？”
　　组委会合作的兴奋剂检查机构紧急加班，采样的血液，经过最先进的仪器检查，在开幕式之前终于得出了结果。
　　枪王世界联盟官方也发布了正式的公告――
　　“接到匿名举报，华国队使用违禁药品一事，组委会已在第一时间展开调查，采样结果显示，华国队所有教练、选手的血液中未检出任何违规药品，在江教练房中找到的被怀疑为兴奋剂的针剂，成分确定为Omega抑制剂，属于合规药物。联盟不对华国队采取任何处分，华国队的所有比赛照常进行。”
　　兴奋剂？别逗了。
　　江绍羽的血液中检测出来的是Omega抑制剂！
　　这条消息一经发布，国内的网友们顿时激动了：“太好了！我就知道是有心人在故意搞我们！”
　　“这个举报的人是谁啊？比赛之前举报对手太恶心了！”
　　“草，我担心的是，国家队的选手们心态会不会受到影响？”
　　“大赛之前被突然调查，怎么可能不受影响？我估计几个新人都懵圈了吧，好心疼大家。”
　　“希望大家顶住压力，不要因为这件事影响心情！”
　　一波评论之后，有网友发现了关键：“等等，教练房中发现的针剂是Omega抑制剂？什么意思啊？”
　　“我们江教练的Omega抑制剂是给时小彬带的吗？”
　　“是不是彬彬把自己的药放在教练那里？不对啊，正常情况下，不是应该放在队医那里吗？”
　　网友们越来越困惑。
　　这件事真是一波三折，反转又反转。
　　一开始说江教练潜规则了时小彬，后来说国家队注射兴奋剂，如今江教练的房间居然出现了Omega抑制剂？
　　沉默的江绍羽终于登陆微博，发布了一条消息。
　　【我是Omega，因为注射抑制剂引起了一些误会，被人举报。如今联盟已经查清，国家队会照常比赛，选手们并没有受到影响，谢谢大家的关心。】
　　网友们：“……”
　　江教练居然是个Omega！
　　卧槽！真没想到居然会是这样的反转？！
　　华国队的Omega教练注射了一支抑制剂，被人误会是注射兴奋剂，举报给了联盟……这简直是滑天下之大稽！
　　令人震惊，又有些好笑是怎么回事？
　　举报的人傻逼吗？
　　之前一直相信江绍羽的网友们总算扬眉吐气，狠狠敲起了键盘：“说他标记时小彬的人呢？快出来秀秀你们的智商，Omega怎么标记Omega？”
　　“笑死，江教练把彬彬带回去标记？你们这么会脑补怎么不去当编剧？”
　　“江教练对彬彬只是关心爱护好吗？被你们曲解成潜规则、包养，真是脑子里脏东西太多，看别人都脏。”
　　“到底是谁举报的？我们教练注射个抑制剂，揪着举报，某国的选手是没有见过Omega，不知道抑制剂吗？[指指点点.jpg]”
　　“这属于电竞圈年度最好笑的笑话了！”
　　“联盟组委会也挺无奈的吧？查了半天，查出来Omega抑制剂，应该把举报的人狗头给砍了[狗头.jpg]”
　　“Wing神是全球第一位Omega总教练，啊啊啊更喜欢他了！”
　　“所以这段时间的一切黑料都是无稽之谈？这是有人恨上江教练，在故意黑他吧？心疼我们Wing神。”
　　“Wing神太帅了，澄清也很淡定。我是Omega，哈哈哈，惊喜吗？意外吗？”
　　旧金山，电竞中心后台准备室内。
　　韩国队会中文的助教打开手机，看着微博首页的#江教练说我是Omega#，头顶缓缓地冒出一排问号：“？？？”
　　车教练见他看手机，轻笑道：“经过这次突击检查，华国队的人心态肯定很差，今天的比赛大概率会输。只要他们走不出小组赛，对我们就没有威胁。”
　　车仁俊顿了顿，问道：“华国的舆论怎么样？是不是都在骂江教练？”
　　助教犹豫了片刻，才低声道：“江绍羽说他是Omega。”
　　车仁俊的笑容蓦地僵在脸上：“什么？”
　　助教挠了挠头：“他是Omega，他跟时小彬没有暧昧，他房间里的药是Omega抑制剂。我们对他的这一波攻击，好像是打偏了。”
　　车仁俊：“…………”
　　大招放空？
　　呃，完全没想到居然会是这个结局！


第166章 小组赛
　　车教练当然知道江绍羽并不会真的服用兴奋剂，他只是拿这个作为借口举报华国队，让华国队被联盟调查。
　　华国有很多新人，比赛前突然被检查，他们肯定会慌乱、紧张、愤怒。带着这样的情绪打比赛，当然会出现各种失误。
　　虽然这次舆论战大招打空，但只要华国队的选手心态受到影响，他就算成功了一大半，接下来就看德国队的表现了。
　　开幕式在晚上7点正式开始。
　　世界大赛的开幕式办得非常隆重，现场人山人海，各国代表团穿着队服整整齐齐地坐在观赛区，一起看大舞台上的表演。
　　主办方请来了一些明星，演唱游戏的主题曲；还有一些游戏角色的COS和小剧场，表演在七点半结束，紧跟着就是开幕之战。
　　今天有两场开幕战，第一场是A组的美国队vs印尼队，第二场是F组的德国队vs华国队。
　　美国队今天主场作战，选手们的状态非常好，干脆利落地2:0赢下了对手。
　　第二场开幕战即将开始。屏幕上出现了德国、华国两支队伍的国旗，江绍羽带着队员们来到备战区。
　　此时，国内时间正好是中午。
　　官方直播间的在线人数已经超过了500万，比往年的世界大赛关注量多出一倍，还有人不断地点进直播间。
　　【要开始了吗？好紧张啊！】
　　【华国队加油！】
　　【打德国能拿下1局就很棒了，1:2输掉，总比0:2输掉要好】
　　【还没打就觉得会输？你们这么没信心？】
　　【不吹不黑，德国很强，上一届的季军！输了也很正常吧？】
　　【理论上来说大概率会输，但还是期待一下江教练的阵容打法】
　　【我来看看传说中的Omega教练，麻烦导播给我们江教练一个镜头！】
　　旧金山比赛现场，导播果然给了华国队一个镜头。
　　江绍羽也穿了队服，脸色很冷静。他带着莫涵天、花然、夏黎、秦雪瑶和时小彬一起走上了大舞台的隔音房。
　　大屏幕上打出了华国队的首发阵容――
　　CHN-Devil，CHN-Flower，CHN-Summer，CHN-Snow，CHN-Time。
　　看到这份名单，国内直播间顿时炸了。
　　【卧槽！全新人阵容？！】
　　【五个年轻选手打第一局，刘队周队老林叶子都在替补席？没搞错吧？】
　　【国家队到底谁是替补啊！】
　　【第一局全上新人，这不是故意想输吗？】
　　【Fred也没上，所以这局谁指挥？】
　　【该不会让莫公主指挥吧？[惊恐.jpg]】
　　【莫涵天估计又要被打哭了……】
　　【所以这次江教练又是什么战术思路？田忌赛马？】
　　【我觉得，他知道打不过德国，干脆让新人上去练兵！】
　　江教练如果让老林、周周、刘队这些人上场，或许华国队还有一丝希望。可是如今，网友们看到5个全新人的阵容，希望也彻底破灭了。
　　唉，江教练的心思真让人猜不透。
　　打德国，居然让这帮新人上去，这不是眼睁睁看他们输吗？
　　德国队的教练看到名单后也很意外。
　　据他了解，华国队最强的指挥是江绍羽的徒弟Fred，亚锦赛就是Fred带队打赢了韩国。上一届世界大赛的国家队队长及总指挥是冲锋员Laolin。结果今天打德国，Fred和Laolin都没上？
　　德国教练克莱门斯摸了摸下巴，说道：“看来，他们是觉得赢不了，派了些新人来练习？我们不要大意，尽快拿下比赛，跟刚才的美国一样2:0结束战斗。”
　　德国队派出的选手，是狙击手瓦格纳、侦察员韦博、医疗科莱因、突击手弗兰克、冲锋员霍夫曼，五个位置齐全的常规阵容。他们的突击手、冲锋员都没上主力，上的是替补。
　　显然，他们认为打华国队不需要上主力，也不需要拿出最强的3冲锋体系。
　　江绍羽看到这里，冷静地朝莫涵天说：“小莫你注意远程架好枪，掩护夏黎和花花。先杀对面医疗，利用我方有医疗的优势跟他们拖着打。”
　　莫涵天点了点头：“明白。”
　　双方选手正在调试设备，大屏幕上打出双方首发队员的资料。
　　国内解说间，两位解说也开始正式讲解。
　　“观众朋友们，欢迎来到官方直播间！这里是第六届世界大赛F组小组赛的比赛现场，对战双方是华国队和德国队！”
　　“我们看到双方选手正在做准备，华国队派出的首发阵容是狙击手莫涵天、突击手夏黎、冲锋员花然、侦查秦雪瑶、医疗兵时小彬！德国队的主力冲锋凯撒、突击手米勒都没有上场，派出的也是替补！”
　　“是的。德国教练显然认为，华国在F组实力垫底，没必要上太多主力，主力队员他们肯定要留着打淘汰赛的。”
　　“双方都是常规阵容，五个位置齐全。比赛马上就要开始了，我们来看一下系统随机抽签的结果……”
　　“德国队抽到了先手！先手方会有一定的优势。一旦德国主场先拿下一局，华国队的选手心理压力就会更大！”
　　“德国教练提交的比赛模式是――无尽血战！”
　　“血战快速局，打5个小局，团灭对手赢下一小局，双方同时刷新，先拿下3局者获胜。这也是大赛中最常用的模式，节奏非常快。”
　　“轮到华国队进行地图BP，我们来看看江教练的选择。”
　　直播间内的网友们纷纷吐槽
　　【这次不会放Ban吧？】
　　【亚锦赛他一直放Ban，我都有心理阴影了】
　　【江教练表示：玩得就是心跳！】
　　江绍羽并没有放Ban。这一届世界大赛的地图库中，血战模式的地图高达14张，不能像亚锦赛那样精确预判到对方的地图。
　　他很干脆地Ban掉[地铁站7号线]、[丛林深处]、[回形走廊]这三张图，这三张都是中、小型地图，狙击手很难发挥，方便近距离拼抢，对德国队的近战核心体系有优势。
　　克莱门斯教练看到这里，挑了挑眉，笑道：“没关系，我们选[海洋馆]。”
　　地图很快选定，比赛正式开始。
　　双方教练到舞台中间礼貌地握了握手，然后转身走下舞台，来到备战区。
　　镜头给到了备战区，江绍羽坐在教练席，他的旁边是裴封、老林等人，坐在替补席的选手们脸色镇定，裴封和叶子正面带笑容聊天，似乎一点都不紧张。
　　舞台上的隔音房内，莫涵天深吸口气，握了握拳，道：“大家加油！”
　　地图载入，比赛正式开始。
　　[海洋馆]这张地图场景做得非常漂亮，里面有大量的玻璃鱼缸，鱼缸内养了各种各样的彩色鱼类，还有透明的水母，屋顶蓝色的灯光让整个海洋馆美轮美奂，如同置身于深海世界。
　　鱼缸用的是防弹玻璃，不能击碎，所以，这些玻璃鱼缸就可以作为战斗时的掩体，躲在后面挡住子弹。
　　由于大部分鱼缸都是“从地面到屋顶”的圆柱状结构，狙击手很难在这张图找到狙击点，必须打游击战。而突击手、冲锋员这些近战职业，可以从鱼缸之间快速绕过去，利用子弹数量多、范围广的优势，打出火力压制。
　　德国队一开局就散开往前冲，突击手走左路，冲锋员走右路。华国这边，夏黎和花然也是一左一右分散开来。
　　这两位双子座的“假兄妹”，因为想法总是不一致，在平时的训练当中，江绍羽也会让他们分散走位，只要不是迷宫类地图，两人倒也不会互相影响。各打各的，迅速搅乱对手的节奏就够了。
　　秦雪瑶飞快地从外围绕过去，寻找对面的人。
　　很快，她就找到了对面选手的位置，在队伍频道报点：“9点方向，医疗兵躲在那里，狙击手在11点方向。”
　　莫涵天迅速做出指令：“花花夏黎左右突进，往9点方向包过去！”
　　小地图上有一个指针□□，方向一锁定，花然和夏黎立刻一左一右朝9点方向包夹过去，想先干掉医疗兵。然而，他“转角遇到爱”，刚从一个玻璃鱼缸那边出来，就撞上了德国队的冲锋员。
　　德国队的替补冲锋霍夫曼，也是欧洲赛区数一数二的职业选手，他反应神速，见到花然的那一瞬间毫不客气地扣动了扳机！
　　砰砰砰砰！
　　大量子弹如暴雨一般砸向花然，花然的血量瞬间掉了一大截，急忙丢下一发烟雾弹掩护走位，一溜烟跑了个没影。
　　同一时间，夏黎从另一侧突然跳出去，手中的AK砰砰砰一通扫射，朝着玻璃鱼缸的后面就是一波盲打！她的瞬时反应非常快，开枪速度惊人，躲在那里的医疗兵还没来得及竖起防弹光板，就被她一口气给干掉了。
　　[CHN-Summer]使用[AK-47-蓝天]击杀了[GER-Klein]！
　　夏黎手里的枪正好是夏季限量款的皮肤，天蓝色，跟[海洋馆]这个场景非常搭。她一波扫死对面医疗，国内直播间立刻刷满了6666！
　　而此时，花然利用烟雾掩护，飞快地从另一个鱼缸后面绕过去，夏黎也正好从医疗那边绕过来，两人一前一后，朝着德国队冲锋员就是一通凶悍的扫射！
　　二打一，看你死不死！
　　霍夫曼倒也临危不惧，被前后包夹，他没去管残血的花然，而是疯狂扫射将夏黎给打残。
　　他被击杀的那一刻，突击手队友正好赶到，一波扫射杀掉了夏黎和花然。
　　此时，莫涵天正在外围快速游走。
　　德国的侦察绕后来找他，他听到脚步声后立刻转身跑路，将对方带去了左下角――那里有全海洋馆最大的鱼缸，里面养满了漂亮的水母。
　　上帝视角的观众们可以看到，双方正绕着水母鱼缸转圈。
　　由于两人都是顺时针绕路，同一个方向，一时碰不到彼此。就在这时，莫涵天突然一个调头，反向跑位――
　　德国队的侦察猝不及防地当面撞上了他。
　　莫涵天在那一瞬间立刻开镜射击――
　　砰！
　　伴随着清脆的枪声在海洋馆响起，对方居然被一枪爆头！
　　[CHN-DEVIL]使用[DSR-天启]击杀了[GER-Wber]！
　　直播间内的观众都激动了
　　【卧槽，这还是那个哭唧唧的小莫吗？】
　　【瞬时反应太牛了，逆向转圈，一枪爆头】
　　【小莫6666！】
　　而莫涵天杀掉对方侦察的同一时间，屏幕上又连续弹出信息。
　　[CHN-Time]使用[急救箱]复活了[CHN-Flower]！
　　[CHN-Time]使用[急救箱]复活了[CHN-Summer]！
　　前排刚才被杀的花然和夏黎，居然被时小彬快速救活。
　　德国队医疗已死，冲锋被花花夏黎二打一干掉，侦察被莫涵天狙死，而华国队全员复活，形成了5打2的局面。
　　莫涵天激动地道：“雪瑶报点，包过去！”
　　5人配合包围，杀掉德国剩下的2人。
　　――第一小局，守卫者全灭，潜伏者胜。
　　华国队先拿下一局。
　　国内的观众们激动刷屏：“6666！”
　　好像这帮新人也不是想象中那么菜啊？居然赢了一小局？
　　而比赛现场，德国队教练察觉到不对，立刻按下了暂停键。
　　――德国队请求暂停。
　　观战区，韩国教练车仁俊脸上的笑容渐渐消失。
　　说好的心态受影响呢？？？？


第167章 暂停
　　德国队的教练克莱门斯执教多年，经验丰富，他在教练席上帝视角看比赛，一眼就看出了华国队这套阵容的不对劲之处――华国队的关键，不在狙击手、冲锋员和突击手，而在侦察和医疗。
　　侦察最快速度报点，找到德国的医疗兵，让队友左右包夹去击杀；紧跟着华国利用“对面没医疗、我方有医疗可以复活”的优势，跟德国的前排去拼血，哪怕自己死了，医疗还可以救。最终形成以多打少的局面，拿下比赛。
　　克莱门斯来到隔音房后，立刻朝队员们低声叮嘱：“华国队阵容的核心在侦察和医疗，不用管他们前排和狙击手，最快速度杀掉侦察。然后想办法抱团冲过去，解决掉对面的医疗兵。”
　　众人恍然大悟。怪不得上一局华国队的侦察自始至终都没露面，原来是辅助侦察的打法，专门在外围报点。
　　德国的侦察员韦博点了点头，道：“明白，我先找到对面的Snow。”
　　暂停结束后，双方教练回到教练席。
　　按照世界大赛的规定，BO3的比赛，每一位教练有两次暂停的机会。暂停必须在小局结束时才能使用，双方正在打团时没办法喊暂停。枪战游戏由于节奏太快，有时候选手会反应不过来，给教练暂停的机会，就是用于调整队伍状态。
　　克莱门斯的暂停叫得很及时，让选手们找到了思路。
　　第二小局正式开始，双方选手刷新在出生点。这次德国队果然学聪明了，侦察员韦博飞快地从外圈绕了过去，想先找到秦雪瑶。
　　[海洋馆]这张地图的鱼缸都是防弹玻璃，虽然屋顶的蓝色灯光让玻璃内的水都被染了颜色，漂亮的鱼类也会对视线产生干扰，然而，玻璃毕竟有一定的透光性，侦察找人除了听脚步声，还能透过玻璃看到对手的残影。
　　开局没多久，韦博就看见西南方向一个黑色的残影快速闪过，他飞快地绕路追上去，走过一个拐角时，果然发现了华国队的侦察员Snow。
　　秦雪瑶在鱼缸之间快速穿梭，如同灵活的小鱼，韦博一时追不上她。两人在地图左下角区域你追我赶，韦博开口道：“弗兰克，来8点方向拦住她！”
　　听到队友的话，弗兰克急忙从另一个方向绕过来。
　　秦雪瑶虽然走位水平出色，但被对方前后包夹，她很快就暴露了行踪。走过一个拐角时，秦雪瑶听到前方的脚步声，立刻扣动扳机――
　　砰！砰！
　　枪声几乎是同时响起！
　　[CHN-Snow]使用[沙鹰-冰焰]击中了[GER-Frenk]！
　　[GRR-Wber]使用[沙鹰-黄金双持]一枪爆头击杀了[CHN-Snow]!
　　秦雪瑶射中了对面突击手，却被身后的侦察一枪爆头。
　　跟世界顶级的侦察选手相比，她的枪法还是有些差距，子弹打到对手的颈部，偏了一点点，没能秒杀对方，只将对方打到半血。
　　她一死，德国队的突击、冲锋、侦察三人抱团往前冲，花然和夏黎联手抵抗了一阵，双方各有死伤，最终，华国队被德国队3换5杀光，德国扳回一局。
　　小局比分1:1。
　　秦雪瑶惭愧地说：“我的锅，我死太早了。”
　　莫涵天说：“也不能怪你，对面2个人专门包你，你1打2，打不过正常。”他深吸口气，道：“下局，彬彬跟着雪瑶，随时救援！”
　　第三小局，德国队的团战策略很明确，还是杀你侦察，好在时小彬跟着秦雪瑶，雪瑶被杀后他能马上救。然而，德国这次居然直接来了3个人到地图左侧，三角形站位包围，誓要将时小彬和秦雪瑶两个人一锅端掉！
　　莫涵天派去右侧的花然扑了个空，狙击手在这张图也没太大作用，雪瑶和时小彬一死，他们面临的就是3打5的困境，挣扎片刻后团灭。
　　小局比分2:1，德国队反超。
　　台下观战区，德国教练克莱门斯的脸上重新浮起了笑容。
　　助教低声道：“果然，先杀侦察，他们就没法打了。”
　　克莱门斯笑眯眯地说：“侦察就是他们的眼睛，这位侦察选手走位很出色，但也没办法应付2个人、甚至4人的包抄。”
　　德国队毕竟是上赛季的季军，欧洲区实力很强的队伍，不管选手还是教练都有两把刷子。克莱门斯眼光毒辣，能看穿华国的打法并不奇怪。
　　隔壁教练席，江绍羽并没有叫暂停。
　　第四小局马上就要开始，这是德国队的局点。
　　国内直播间的网友们都要急死了。
　　【德国已经2:1了，再赢一局就能拿下这张图】
　　【江教练不暂停调整一下吗？】
　　【雪瑶老是被杀，德国队好像抓住了我们的战术关键！】
　　【江教练没打算暂停，是要放弃这一局？】
　　【莫涵天也就第1局杀了对面侦察，第2、3局甚至没开出一枪】
　　【莫涵天在干嘛？不懂，感觉他打得挺乱的！】
　　此时莫涵天的脑子确实有些乱。他还是指挥经验不足，面对己方某个点被对面频繁针对的情况，他一时想不到破局之法。
　　德国队的速度太快了！
　　毕竟是去年季军，欧洲老牌强队，虽然他们最强的点是冲锋，可侦查、突击、狙击和医疗这些位置也不弱，都是世界级的选手。
　　该怎么办？要怎么调整战术？
　　如果换成Fred，肯定能想到办法，自己还是菜！
　　莫涵天眼眶发红，咬牙道：“雪瑶去当诱饵，绕位拖住他们，我们来一波反包！依旧走左下角区域，找水母那个鱼缸！”
　　秦雪瑶：“收到。”
　　这局比赛一开始，秦雪瑶就照常走向左下角，德国队的人果然来包夹她，除了远程狙击手没来，其他的4个全部到了，秦雪瑶几乎是瞬间就被击杀。
　　花然和夏黎此时也赶到了现场，两人跟德国队的前排一波拼抢，震耳欲聋的枪声过后，花然和夏黎先后倒地，德国队也被杀死了两个。
　　莫涵天道：“彬彬去救！”
　　时小彬扛着防弹光板去救人，莫涵天在远程火力掩护。
　　然而，就在时小彬刚要把队友拉起来的那一刻，莫涵天的身后突然响起脚步声，他下意识回头，就听见耳边传来一声清脆枪响――
　　砰！
　　[GER-Wber]使用[沙鹰-黄金双持]一枪爆头击杀了[CHN-Devil]！
　　上一局，莫涵天跟德国的侦察员周旋时，突然调头秒了他。这一局，他却趁莫涵天的注意力在前排，不动声色地绕后，一枪秒了莫涵天。
　　莫涵天只觉得脊背发冷！
　　狙击手一死，去救人的时小彬如同羊入狼群，被德国的冲锋、突击手包围，防弹光板被暴雨般的子弹打破，头盔也被对面的狙击手给打烂。
　　随着时小彬的死，德国队拿下了局点。
　　屏幕上的小局分变成了3:1。
　　德国队率先赢下主场地图[海洋馆]，获得1积分！
　　江绍羽这才走上大舞台，来到了隔音房。
　　莫涵天正在跟大家道歉：“对不起，是我反应慢了。”
　　刚才那一波要是他反应再快一点，先杀了对面侦察，结局就不一定了。在他的火力掩护下，小彬可以更快地救人，反打回去，还是有希望赢的。
　　他的指挥也有很大的失误，雪瑶不该走左下角，去右下角会更好，距离花花更近，花花也能第一时间掩护。
　　可是当时，他没有想到这些细节，事后想到已经没用了。
　　大家刻苦训练了那么久，却因为赛场上小小的失误输掉这一局……
　　都是自己的锅！
　　莫涵天越想越难过，眼泪忍不住在眼眶里打转。
　　江绍羽走到他身边的时候，看到的就是小莫眼泪汪汪的模样。江绍羽伸出手，拍了拍莫涵天的肩膀，淡淡道：“怎么，又要哭了？”
　　莫涵天本来都快哭了，被教练一拍肩，一张脸顿时涨得通红。
　　草，真丢人！
　　他一个Alpha怎么好意思哭的？
　　上一届打美国队的时候他哭着走下大舞台，被网友们骂“莫公主”“枪王劝退大使”“玻璃心碎成渣的小哭包”，骂了一整年。
　　难道今天，他还要重蹈覆辙吗？
　　莫涵天用力吸了吸鼻子，把眼泪给逼回去。只是眼眶依旧红红的。
　　江绍羽想起当初在CIP俱乐部时，小莫一边哭、一边指挥的场景，其实，莫涵天也就泪点低了些，打得不好，容易自责、委屈、掉眼泪。但奇怪的是，他哭的时候倒也不影响对赛况的判断。甚至哭得越狠，打得越凶。
　　“雪瑶这个点既然被对面盯上，你就不能换一个核心？”江绍羽低下头，对上莫涵天湿润发红的眼睛，一字一句地说：“狙击手核心，能打吗？”
　　狙击手核心？教练居然让他打狙击核心？难道不怕他继续输吗？对上江绍羽冷静的目光，莫涵天咬了咬牙，声音发颤，目光却很坚定：“能打！”
　　江绍羽点头道：“很好。下一局我们主场，我不会换人，还是你们5个。”
　　不换人，说明江教练对他们依旧很信任。在他们输掉一局的情况下，让他们继续打第二局，这就是对他们最大的认可！
　　狙击核心的游击战，医疗核心的消耗战，花花和夏黎核心的前排混乱打法……他们5个训练了这么久，当然不只一种战术！
　　只是刚才德国队的节奏太快了，他们一时没转过弯来。
　　想起华国队在亚锦赛被人嘲笑和忽视，在世界大赛被人举报和污蔑，不论他们走到哪里，都会迎来别人鄙视、质疑的目光。
　　他们还有什么好怕的？江教练既然不把他们换下去，豁出去打就是了！
　　江绍羽道：“好了，收拾一下心情，准备第二场。输赢别放在心上，让我看到你们这段时间训练的成果。”
　　众人齐声道：“明白！”
　　短暂的休息过后，第二场比赛正式开始。
　　这次是华国队的主场。
　　德国教练克莱门斯对这一届华国队的了解也只停留在亚锦赛，江绍羽选择了血战模式，克莱门斯立刻Ban掉幽灵古堡、回形走廊、希望港口这三张华国队在亚锦赛使用过的地图。
　　江绍羽选择了新地图：美食步行街。
　　看到这张图出现，国内的网友们顿时激动了――
　　【这张图挺复杂的，两条美食街，还有很多美食店可以躲藏】
　　【江教练居然不换人吗？让这帮新人继续打第二局？】
　　【不懂他怎么想的。换上Fred，不比莫公主强多了吗？】
　　【莫公主好像又哭了，眼睛红红的】
　　此时，镜头正好给到了华国队。莫涵天红着眼睛的画面，出现在了现场的大屏幕上，也出现在各国的赛事直播间。
　　现场的两位解说忍不住笑道：“华国的选手这是哭了吗？”
　　“我对这位Devil印象深刻，去年小组赛输了，他是哭着走下舞台的。”
　　“没想到今年他又哭了，看上去很委屈的样子。”
　　观众们：“……”
　　听说这位还是个Alpha，简直离谱。
　　国内的观众也很无语，谁能治好莫公主动不动就掉眼泪的臭毛病？除非是做手术摘除他的泪腺，不然很难根治。
　　但此时，莫涵天的头脑其实非常冷静。
　　这他妈是生理性眼泪，泪点太低，他也控制不住！
　　时小彬偷偷瞄他一眼，轻声道：“莫哥，你还好吗？”
　　莫涵天咬牙说：“好得很！都给我打起精神，下一局打爆他们！干他们！”
　　队友们：“……”
　　你带着哭腔指挥，还能吼得这么热血？


第168章 会哭的指挥
　　[美食步行街]这张图的地形并不复杂，只有左、右两条大路直通到底，但由于路边布满了各种各样的小吃店，店里可以藏身，因此并不能作为当面拼枪的地图。
　　利用小吃店来逃跑、偷袭、埋伏，这张图的打法战术非常丰富。
　　比赛一开始，德国队就采用跟上一场同样的策略。突击手和冲锋员抱团突进，侦察去找秦雪瑶，医疗躲起来保命，狙击手远程掩护。
　　他们的目标依旧是先杀秦雪瑶。
　　但是这局，华国队的打法不太一样。
　　莫涵天红着眼睛盯着电脑屏幕，迅速下达指令：“雪瑶卖个破绽，去左路蛋糕店把侦察引过来！花花和夏黎到右路干扰。彬彬躲好，见机行事！”
　　众人立刻出声：“收到！”
　　虽然小莫的声音带着哭腔，但指令非常清晰。
　　秦雪瑶Z字走位前往左路，假装自己走位失误，故意被对面的侦察看到。
　　[美食步行街]这张地图有并列的两条街，每隔一段距离都有人行道通往对侧的街道。左侧的街道以小吃店、蛋糕店为主，都是面积比较小的店面，单层建筑，空间有限。右侧则是各种特色餐厅、火锅城、海鲜城等规模较大的店面，两层的店铺，部分店铺可以爬上楼，是狙击手的好去处。
　　秦雪瑶去往左侧的同时，莫涵天也飞快地爬上了右侧的一家西餐厅，找到二楼的窗户，从窗户缝隙里伸出枪管，开镜观察。
　　秦雪瑶按照他的指挥快速走位，前往蛋糕店的方向。德国队的侦察盯了她好几局，见到她后立刻追了过去，两人在美食街快速穿行，韦博连开两枪，被秦雪瑶闪身躲掉。
　　眼看避无可避，秦雪瑶突然冲进蛋糕店里，侦察员韦博迅速跟了过来。
　　韦博在欧洲赛区也是数一数二的侦察员，对手枪和各类匕首的操作炉火纯青。
　　打了几局，他已经发现秦雪瑶的枪法并不如他。
　　躲进蛋糕店，岂不是自寻死路？
　　韦博扬了扬唇角，毫不犹豫地切出手枪，飞快地闪身进屋，打算两枪点死华国的侦察。打这种地形狭小的遭遇战，欧洲区都没有人是他的对手！
　　然而，就在他闪身走进蛋糕店的那一瞬间――
　　砰！
　　清脆的枪声在耳边响起，紧跟着，屏幕上刷出骷髅头的标记！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[GER-Wber]！
　　埋伏在对面街道西餐厅二楼的莫涵天，一直开着瞄准镜盯着蛋糕店的方向，在对手进屋的那一瞬间，毫不犹豫地扣动了扳机――干脆利落地一枪爆头！
　　国内的解说忍不住叫道：“Nice！这一枪太准了！”
　　“小莫大老远藏在对面街道的二楼，他的子弹精确地穿过蛋糕店的窗户缝隙，直接将德国队的侦察一枪爆头！”
　　直播间内，网友们也愣住了。
　　【6666！】
　　【等等，莫涵天不是在哭吗？】
　　【我看比赛开始的时候，他的眼泪还没干啊！】
　　【所以，莫公主是哭着把人爆头了吗？】
　　左下角的选手展示区，导播正好给了莫涵天镜头。他的两滴眼泪还在脸颊上挂着，眼眶通红，一副咬牙切齿恨不得上去拼命的模样。
　　看上去又委屈又暴躁。
　　观众们：“…………”
　　挂着眼泪的莫涵天杀了对面侦察后，立刻说：“雪瑶继续，去烧烤店！花花和夏黎右路干扰拦截，彬彬去前排支援。”
　　众人纷纷按照指挥行动。
　　秦雪瑶从蛋糕店出来，飞快地前往左前方的烧烤店。烧烤店附近有不少露天的餐桌餐椅，德国的冲锋员和突击手早就发现了她，飞快地包过去。
　　就在此时，花然突然一发手榴弹从远处丢来――
　　轰！
　　爆破的手榴弹燃起熊熊烈火，拦住了他们追击的脚步。
　　两人立刻停下，从人行横道绕过去，朝着花然和夏黎的方向疯狂扫射！
　　一时间，枪声和爆破声此起彼伏。
　　很快，花然被强杀，夏黎被打残，但德国队的突击手和冲锋员也暴露在了莫涵天的视野中。
　　莫涵天早已从西餐厅跳下来，换到另一家火锅店，在二楼架枪观察。他紧紧地攥着鼠标，瞄准镜的准心里出现对手的那一瞬间，立刻扣动扳机――
　　砰！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[GER-Frank]！
　　又是一枪爆头，杀了对面满血的突击手！
　　国内直播间再次刷满了666。
　　没想到莫涵天挂着眼泪打比赛，枪法居然如此精准？
　　在莫涵天的远程火力支援下，夏黎从侧翼绕过去，砰砰几枪干掉了对面残血的冲锋员。
　　德国队转眼间死了3人，医疗想上来救，夏黎和秦雪瑶一左一右联手干掉医疗，时小彬飞快地上前拉起花花，并将夏黎的血量加满。
　　德国队只剩1人，被华国队快速包围击杀。
　　第一小局，华国队胜。
　　台下的德国教练克莱门斯坐不住了，立刻叫暂停。他来到隔音房，说道：“不要上华国队的当！他们在拿侦察当诱饵，狙击手才是关键的输出点，下一局先找到狙击手，再去解决侦察！这张图，他们的打法跟刚才的海洋馆不一样，脑子要灵活，懂吗？”
　　队员们点头表示明白。
　　第二小局，德国队果然改变了战术，侦察专门来右路餐厅找莫涵天，突击手和冲锋员紧随其后掩护，三人以尖刀阵快速突进。
　　莫涵天虽然在二楼架枪秒掉对面一人，但紧跟着被2打1迅速击杀。
　　德国的狙击手这次也学会利用二楼的地形优势，远程狙死了夏黎和花然。华国队输掉一局，比分1:1平。
　　就在这时，江绍羽突然按下手上的暂停键。
　　――华国队请求暂停。
　　这是本场比赛江绍羽第一次叫暂停。
　　国内的观众们激动无比，从亚锦赛的经验来看，江教练不到关键时刻是不会叫暂停的。他既然叫了，那肯定是有重要的战术布置！
　　来到隔音房后，江绍羽低声问：“下一局怎么打？”
　　莫涵天深吸口气，哽咽着说：“让小彬跟我配合，打游击？”
　　江绍羽弯起嘴角：“很好，跟我想的一样。”
　　他将手放在莫涵天的肩膀上，温言道：“狙击手，并不是必须占领高处才能开枪――优秀的狙击手，任何位置都可以成为他的狙击点。懂我的意思吗？”
　　莫涵天激动地点头：“我懂！”
　　江绍羽道：“接下来我不会叫暂停影响你们的节奏，保持游击战的速度。德国队已经没有暂停的机会了，不能再调整――我们趁机一鼓作气，拿下比赛！”
　　五个人听着教练冷静的声音，齐声喊道：“明白！”
　　江绍羽回到了教练席，比赛重新开始。
　　此时比分是1:1，谁先拿下第三小局，谁就会率先掌握局点。
　　华国队刷新后，立刻分散开来。
　　游击战，平时的训练中他们经常配合这种难度较高的打法。时小彬和莫涵天双人游击，秦雪瑶一个人行动，花花和夏黎各玩各的，把速度给提起来，给敌人造成“到处都是枪声”的错觉，彻底打乱他们的节奏。
　　果然，比赛一开始，前方花花就丢了一枚手榴弹炸掉了一家烤鸭店。
　　夏黎在左侧砰砰砰一通扫射，吸引对面侦察的注意。在她的掩护下，秦雪瑶猫着腰从护栏那边潜伏过去，先找到了对面的狙击和医疗。
　　本以为莫涵天依旧会去右侧街道的二楼架枪偷袭，没想到这一次，莫涵天和时小彬一起走了左路！
　　左路都是平房建筑，并没有高处狙击点。
　　但是，如江教练所说――优秀的狙击手，可以利用周围的环境，将任何位置变成自己的狙击点！
　　莫涵天藏在一家甜品店里，利用窗户缝隙将枪口悄悄伸出去。前方不远处，夏黎一打二，杀了对面的突击手，却被冲锋扫死。
　　时小彬去救人，竖起防弹光板。
　　对面冲锋当然不会让他救人，立刻拿起枪将时小彬的护盾给打烂！
　　眼看彬彬的防弹头盔也要爆了，就在这时，旁边一家甜品店的窗户里突然响起了清脆的枪声――
　　砰！
　　莫涵天非常利落的一枪爆头杀掉对面冲锋！
　　国内观众：“…………”
　　这他妈还是那个哭唧唧的莫公主？
　　【小莫的眼眶还是很红！】
　　【这次应该是激动哭的吧？】
　　【我们公主委屈的时候会哭，激动的时候也会哭】
　　【他好像是Alpha吧？会哭的Alpha有糖吃？】
　　莫涵天这次纯粹是激动哭的。
　　他发现自己越打越顺，大概是偶像的认可有buff加成，第三局华国队打得特别流畅，5人的游击战，不管是花花、夏黎的干扰，秦雪瑶的报点，还是时小彬和莫涵天的双人配合，都表现出了平时训练赛的熟练。
　　莫涵天和时小彬配合默契，在左街平房区快速穿梭，边跑边打。
　　树木，花坛，酒吧，小吃店，任何位置都有可能成为狙击点！四面八方都是枪声！
　　转眼间，德国队就莫名其妙团灭了。
　　德国队选手们：“？？？”
　　台下看比赛的教练此时却脊背发冷。
　　他没有暂停的机会了！
　　华国队这套阵容真正的实力，直到现在才展现出来――各自为战的游击体系。花花、夏黎两个横冲直撞的干扰项，秦雪瑶的透明人侦察打法，时小彬的极致防御搭配莫涵天的精准射击。
　　想要破解这套体系，最关键的是抓出莫涵天这个核心输出位。这是围绕狙击手的全团游击战打法，狙击手是真正的核心，其他人都是出去送的。
　　然而，莫涵天就像一条灵活的小蛇一样很难抓住，加上时小彬在旁边保驾护航，他根本不怕死，甚至敢面对面跟人对狙！
　　德国队无法暂停。
　　江绍羽当然也不会喊暂停来打断队员的节奏。
　　华国2:1德国，抢下局点，第四小局马上开始。
　　德国队根本来不及调整就直接进了第四局。
　　指挥霍夫曼飞快地说道：“他们狙击手不去二楼了，左路抱团找人！”
　　德国的侦察、冲锋和突击手再次3人抱团，去左路找人，狙击手在远处掩护，想把莫涵天先揪出来。
　　然而……
　　谁跟你说我不去二楼了？
　　第三局不去，我第四局可以去吧？
　　这次莫涵天直接找了二楼的一家音乐酒吧，这家酒吧的特色是它有个大露台，狙击手可以在露台上跑动。
　　华国队的阵型变成了1-3-1，秦雪瑶单独行动，花然、夏黎、时小彬抱团突进，莫涵天一个人在餐厅的露台移动瞄准。
　　转眼间，双方前排交火一波，花花和夏黎同时倒地，德国死了一个突击手，1换2，德国队小赚。
　　时小彬举着盾牌假装去救人，德国队的注意力都放在时小彬的身上。
　　突然，子弹从远处的高空中破风而至――
　　砰、砰、砰！
　　清脆的三声枪响！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[GER-Frank]！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[GER-Holf]！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[GER-Wber]！
　　莫涵天在远处的天台，快速移动甩狙，连开三枪，一口气拿下了三杀！
　　网友们：“…………”
　　国内的两位解说不敢相信地对视一眼，声音激动得发抖：“三杀！！一口气三杀！”
　　“太漂亮了！德国队已经崩了，他们前排死光，狙击手也被雪瑶找到，夏黎杀掉了狙击手，德国的医疗被包围了，没办法救援！”
　　“德国队团灭！恭喜华国队拿下第二场比赛！”
　　“小莫今天真是打得太帅了！”
　　本局比赛MVP选手：CHN-Devil。
　　这是莫涵天参加世界比赛以来，第一次拿到本局MVP，他看着屏幕上金灿灿的MVP图标，又一次激动地流下了热泪。
　　网友们纷纷无语。
　　【输了哭，赢了怎么也哭啊！】
　　【突然觉得哭唧唧的小莫有些可爱，哈哈哈】
　　【我发现他泪点真低，但打得也是真凶！】
　　【露台移动狙，三枪点死三个人，太牛了！】
　　【今天这局超常发挥，是因为眼泪对他有正面加持效果吗？】
　　【哭着拿三杀的样子还挺帅的！】
　　【公主不要哭了，哭得我心都碎了~】
　　【抚摸一下莫公主的狗头】
　　一时间，莫涵天流着宽面条泪、莫涵天眼眶通红、莫涵天哭着一枪爆头，各种表情包在网上满天飞，#莫公主不哭#甚至被粉丝们刷上话题热门。
　　但这次不是嘲讽。
　　而是网友们的调侃和喜爱。
　　大家终于认识到，我们的小莫好像长大了啊！
　　哪怕流着眼泪，哪怕满腹委屈，他也在赛场上稳住了局面。最后用一波精准的三杀击败德国队，为华国队拿下了艰难的一张地图。
　　莫公主，好样的！


第169章 换人
　　德国队教练克莱门斯完全没想到华国会跟他们打成1:1平，他本以为，德国可以轻松2:0拿下这一场小组赛。
　　如今，德国赢了地图[海洋馆]，华国赢了[美食步行街]，接下来的第三局就会变成决胜局，由系统随机选择地图和模式。
　　克莱门斯皱了皱眉，低声朝身边的几个主力说：“你们准备上场。等系统选图的结果出来，我会随时换人。”
　　几个主力急忙点头。他们也期待能跟华国正面交手，今天的华国队真是让人意外。
　　江绍羽走进隔音房，拍了拍莫涵天的肩膀，低声道：“好样的。”
　　莫涵天听到这话，眼眶不由泛红――
　　他终于得到了偶像的表扬，莫名有些想哭！
　　以前他一直觉得自己不如刘少洲、不如裴封，亚锦赛结束后，网上有很多人质疑为什么选他进国家队而不是小鬼？小鬼明明打得比他好。
　　莫涵天的信心摇摇欲坠。但是江教练告诉他――选你进国家队，是因为我看好你。
　　他努力练习，经常熬夜到凌晨两三点，他不过想证明给所有人看，江教练的眼光没有错，他莫涵天也是个优秀的狙击手！
　　今天这场比赛，他用一波三杀锁定了胜局。
　　他终于证明，自己并不是网友口中的“花瓶”，他的枪法也很准！
　　莫涵天越想越激动，眼泪一时停不下来。
　　直播间的网友们忍不住刷屏调侃
　　【莫公主已经泪流成河】
　　【快给公主递纸巾，别把键盘鼠标给淹了！】
　　【会哭的alpha好可爱，哈哈哈，揉揉公主脑袋】
　　两位解说忍不住笑道：“小莫大概是太激动了。”
　　“可以理解。去年的小组赛遇到美国后，他被打得心态崩盘，他心里肯定很委屈，也很愧疚。他一直想证明自己。今天，他终于做到了！”
　　“是的，他在世界大赛拿了一次MVP，指挥队友们赢了上赛季的季军德国队。虽然只是赢了一场，但这已经是历史性的突破了！”
　　“以前的几届世界大赛，华国队跟德国队在小组赛只交手过两次，都是0:2输的。今天打出1:1的比分，要进决胜局了。第三场不知道江教练会怎么安排？”
　　“看江教练的表情，好像不准备换人吗？”
　　“也不一定！江教练不管干什么，都是这个表情。”
　　网友们：“……”
　　想通过江教练的神色来猜测他的想法，那根本不可能。他不管输赢都很冷静，此时，他正在隔音房里跟队员们交代着什么。
　　短暂的休息后，裁判亮起比赛开始的指示灯。
　　大屏幕上，智能系统开始随机抽签。
　　三种比赛模式，抽到每一种的概率一致。
　　只见转盘上的指针飞快地转动，最终，渐渐变慢、并定格在其中一个模式上面――
　　极限对决！
　　现场响起一阵欢呼。
　　德国的直播间内，网友们激动无比。
　　【太好了！】
　　【极限模式，能不能把凯撒换上去？】
　　【米勒是不是也该上场了？】
　　【这一场可不能输，教练快把主力换上去！】
　　关注欧洲赛区的网友们都知道，德国最厉害的模式就是极限对决。他们的冲锋员凯撒、突击手米勒，个人实力极强，能在极限模式将其他国家拉开十几个人头的差距，打法暴力凶狠不说，走位也非常灵活，如同移动的机关扫射炮台。
　　极限模式更能看出两支队伍的实力差距。
　　血战模式输掉一个小局，教练还可以叫暂停调整状态，想出各种新奇的战术再反打回来。由于是快速局，有时候稍微有个小失误，就有可能翻车。
　　但是，极限对决，一方面教练没法叫暂停，另一方面，人头是累计的，弹药也不会刷新，这更能考验整个团队的配合以及选手的综合素质。
　　50个人头的极限战斗，一旦前期人头落后，有可能再也没法追上。
　　双方教练按下了确认。
　　模式确认后，系统又开始随机选择地图。
　　这届世界大赛将地图重新进行了分类。三种模式的地图库是相对独立的。比如，往年的[摩天大楼][希望港口]可以打血战、也可以打极限，但是今年[摩天大楼]被分到极限模式，[希望港口]分到血战模式，不能通用。
　　这样的地图分类会让教练的BP思路更加清晰。但由于官方将一些冷门地图选进了赛事图库，选手们需要掌握的地图数量也比往年要多。
　　极限模式共12张地图。这些地图在屏幕中列出，一行4张，共3行。系统框在地图上飞快地跳跃，所有人都目不转睛地盯着大屏幕，比抽奖还要令人紧张。
　　最终，系统选框停留在一张地图上面――
　　物流园区！
　　华国两位解说激动地道：“物流园区！这张图是典型的室内地图，由于大量箱子的存在，障碍物非常多，会频繁出现遭遇战。冲锋员、突击手打这些地图会更有优势！”
　　“因为冲锋、突击可以大范围扫射。当你在拐角遇到敌人的时候，一波扫射更容易杀死对方！而狙击手、侦察员需要点射秒人，由于障碍太多，点杀不一定能命中对方的脑袋。”
　　“是的。不过这张地图对狙击手也有一点好处，就是部分箱体可以穿透！”
　　“物流园区的箱子排列杂乱，铁箱、木箱都是防弹的，无法被击穿；只有纸箱可以被子弹击穿。要记住所有箱体的位置会很难，但对于职业选手来说，这应该是基本功！”
　　“双方教练确认了地图！德国队请求换人！”
　　比赛现场，克莱门斯举起换人的牌子。
　　德国队换下医疗兵科莱因、冲锋员霍夫曼和狙击手瓦格纳，换上冲锋员凯撒（GER-Kaiser）、冲锋员布朗格（GER-lang）、突击手米勒（GER-Mirror）。
　　现场观众激动欢呼。
　　德国队上了最强体系，纯近战的暴力阵容！
　　华国队的解说面面相觑：“德国这是换上双冲锋、双突击加一侦查的暴力阵容吗？”
　　“据我所知，德国的这套阵容，在欧洲被网友们称为血腥屠杀体系。”
　　子弹过处，片甲不留！
　　两个冲锋员的凶悍火力压制，两个突击手的中距离扫射――这是德国队最暴力、也最血腥的打法。一波压过去，压得对手甚至无法喘气！
　　德国换人后，选手们开始飞快地更换外设、登录账号。
　　现场的美国解说开始用英文讨论起来：“德国队一次性换上3位主力，派出全主力阵容。看来德国并不想丢掉这一场比赛。”
　　“我们都知道，下阶段的淘汰赛是小组第一名打另一个组的第二名，如果能小组第一出线，淘汰赛就能遇到稍微弱一些的对手。”
　　“是的。克莱门斯显然要确保德国队小组第一名出线，这一场绝不能输！”
　　“我们来看看华国队会不会换人？德国换了3个，华国会换几个呢？”
　　所有人的目光都聚焦在了华国队的身上。
　　隔音房内，江绍羽冷静地举起了换人的牌子。
　　下一刻，令人震惊的一幕出现了――只见华国队的五个选手，同时站了起来，转身离开了隔音房。而台下的替补席，有五个人站了起来，并肩走向隔音房。
　　大屏幕上打出了华国队换人的名单。
　　换下Devil、Flower、Summer、Snow、Time。
　　换上Fred、Leaf、Laolin、AKzhou、Chen。
　　5人走下舞台，5人走上舞台。
　　这叫换人？这是直接大换血吧！！
　　国内观众都惊呆了。
　　现场的观众也目瞪口呆。
　　见过换人的，没见过直接换掉5个人，彻底换一套阵容的！
　　克莱门斯：“……”
　　江教练你真会玩！
　　国内两位解说愣神片刻很久，这才说道：“5个全换了？换上来的都是ACE的老队员，加上裴封……这是ACE2.0吗？”
　　“当初Wing神退役之后，Fred接任了ACE的队长，理论上来说，如果ACE当年没有解散，那就是这五个人组成新的ACE战队！”
　　“可惜当年ACE解散后，大家各奔东西，我想，这也成了很多ACE粉丝心底的遗憾。没想到，今天，他们居然在世界大赛的舞台上重组！”
　　两位解说激动得声音发颤。
　　经历过那个时代的人，都对ACE这支队伍有着特殊的感情。
　　他们代表的，是草根战队击败豪门战队的神话；是几个毫无背景的新人，从次级联赛打进职业联赛，并拿下总冠军的传奇！
　　他们面对强敌，从不畏惧，也从不放弃，拼尽全力赢下了一场又一场在外界看来根本“不可能赢”的比赛。
　　他们是电竞圈的奇迹。
　　直播间内，ACE的粉丝们集体泪奔。
　　从没想过会有一天，ACE能重组――而且是在世界大赛的舞台上重组！
　　不但五个人都在，退役的Wing神也在。
　　只是他的身份变成了教练。
　　这一幕六个人在同一个隔音房的温馨画面，时隔整整六年！粉丝们甚至有种穿越了时空的恍惚感。
　　隔音房内，江绍羽看着自己最信任的老队友们坐在电脑前，不由轻轻扬起了唇角。
　　德国队不想输……难道华国就想输？
　　他江绍羽从来不会抱着“我们会输”的想法打比赛。
　　每一场，他都要赢！
　　小莫5人已经完成了任务，接下来就看这群老队友的了。
　　江绍羽冷静地说：“物流园区，这张地图你们很熟，当初我在这张图怎么练你们的，大家应该都记得。德国上了最强的体系，他们要打一波流暴力压制，辰辰注意拖住他们，小裴和叶子移动游击，老林和小周前排抗住压力，前期没必要太凶，消耗他们的弹药。走位注意分散，别被一锅端！”
　　五人齐声说：“收到！”
　　江绍羽看向裴封：“小裴，指挥就交给你了。”
　　裴封微笑着回头看向师父，一字一句地说：“师父放心吧。”
　　你教会我的，我从来没有忘记过。
　　不管是狙击手的打法还是指挥的大局意识，今天就让全世界看一看……什么叫真正的师徒传承！


第170章 传奇
　　双方选手调试好设备，比赛即将开始。
　　华国的直播间内，ACE的粉丝们发出的弹幕密密麻麻如同雪花，不少路人也被他们带动，纷纷刷屏喊起了加油。
　　比赛现场，双方选手开始挑选武器。
　　老林挑选了汤姆逊-烈焰、乌兹MAC-嗜血两把冲锋枪，第三个武器格放的是烟雾弹。这样带武器也是他的习惯，不管伤害够不够，近身压制，打得你不敢冒头就对了，冲锋员，要的就是凶悍！
　　周逸然带的是AK-47和AK-12系列的突击步枪，加烟雾弹。
　　舒辰还是红十字双枪+急救箱+防弹光板的带法。叶轻名是沙鹰手枪+玫瑰利刃匕首+烟雾弹。裴封则是巴洛特（重狙）+MSG（轻狙）再加烟雾弹。
　　国内两位解说看到这里，给观众们介绍道：“5个人当中，除了医疗舒辰，其他人的第三个武器格全都带上了烟雾弹！”
　　“极限模式的烟雾弹团队限制10颗，具体每人带多少颗，目前还不清楚。德国那边并没有带烟雾弹，他们带的是闪光弹！”
　　“闪光和烟雾的区别在于，前者是固定范围，刺眼的白光会让狙击手无法瞄准；而烟雾可以散开，范围更大，但枪法好、预判强的选手依旧能穿过烟雾射中对手。德国队带闪光弹，明显是针对我方的狙击手！”
　　“是的，这一局德国没有狙击手，他们前排火力对拼的时候需要防着狙击手的远程偷袭，带闪光是个不错的针对手法。”
　　“德国队携带了4支冲锋枪、4支突击步枪，弹药非常充足。比赛地图正在载入，让我们一起期待一下华国和德国决胜局的对战！”
　　地图载入，比赛正式开始。
　　物流园区这张地图是非常规整的正方形，有东南、东北、西南、西北四个角落的复活点。
　　园区内有大量的箱子杂乱排列，高矮不一的箱体之间形成了狭窄的通道，选手可以从通道穿行，也可以从较矮的箱子上面跳过去。
　　这张地图并没有常规的高处狙击点，狙击手只能打游击。
　　开局，德国队刷新在东北角，华国队西南角，正好位于对角线上。
　　德国队的队长凯撒立刻下达指令：“2-1-2分路推进。”
　　左路，冲锋员凯撒和突击手弗兰克快速往前走去，两人分别走一条小道，同步移动，彼此策应；右路，冲锋员布朗格和突击手米勒一队；中路则是侦察单独行动，优先寻找对面的狙击手。
　　华国这边，裴封却下达了不同的指令：“大家散开。”
　　五个人立刻分散开来，各走各的。
　　国内的观众不太懂华国队的操作，五人全部分散的话其实并不好打，一旦你单人遇到对面的双人甚至三人组合，那是必定打不过的。而且，走位分散后，队友遇到麻烦，也很难及时支援。
　　解说看着小地图上5个代表选手的小圆点迅速散开，不由疑惑道：“全员分散，这大概是在试探吧？”
　　“极限模式50个人头才确定胜负，开局确实没必要太着急。”
　　观众们都紧张地盯着屏幕。
　　上帝视角的观众们能清楚地看见，代表德国队的蓝色小圆点，和代表华国队的红色圆点，马上要在拐角处相遇。
　　老林走位时拿的是烟雾弹，轻巧便携，方便行动。德国两人拿的是闪光弹，随着双方距离慢慢接近，老林果然听到了对面的脚步声。
　　2个人。
　　经验丰富的他立刻做出判断，在队伍频道打下2后，立刻丢下烟雾弹跑路，德国队的2人从脚步声听出了老林落单，急忙追过去。
　　烟雾很快散开，可就在烟雾散开的那一刻，两人的身后突然传来了震耳欲聋的枪声――
　　砰砰砰！
　　来自[汤姆逊-烈焰]的子弹带着噼里啪啦的火星朝德国队两人一通横扫，转眼间将他们扫成残血。
　　但德国队的凯撒也是世界级的冲锋员，反应速度极快，他S形走位一边躲避子弹，一边回头反打，队友弗兰克也不甘落后。
　　两人的弹道扇形覆盖了老林的站位，让老林无处可躲。
　　屏幕上很快弹出击杀消息。
　　[Ger-Kaiser]使用[MP5-黑骑士]击杀了[CHN-Laolin]！
　　德国队长凯撒拿下第一个人头。
　　老林1打2没能解决掉他们，倒在一片血泊之中。
　　另一路，周逸然陷入了同样的困境。
　　他刚转过拐角，就遭遇了德国队两个人的包围。周逸然快速走位，精妙的Z字回闪操作躲掉了对方的大部分子弹，而他AK突击枪射出去的子弹经过精确的弹道计算，同样将德国队的2人打成残血。
　　可惜他双拳难敌四手，很快也被德国队击杀。
　　[Ger-Mirror]使用[HK433-金光]击杀了[CHN-AKZhou]！
　　米勒这位选手的个人风格非常特殊，他拥有一头金色的长发，手里这把突击步枪也是金色皮肤，射出的子弹如同镶了黄金，一看就很贵气。
　　老林和周逸然先后阵亡。
　　中路，叶轻名和德国队的侦察员韦博正好撞上。叶轻名快速走位，想绕过去杀掉对手，但德国的侦察非常猥琐，直接从箱子上翻了过去，叶轻名追上他刚想开枪，下一刻，德国左路的凯撒、弗兰克一前一后前来支援。伴随着一阵震耳欲聋的枪声响起，叶轻名倒地。
　　屏幕上的人头比3:0，德国队优势开局。
　　国内直播间的网友们看得都很着急，华国队这种打法果然很难互相支援，大家走位太分散了，被德国2打1、3打1连杀3个人头！
　　德国队的凯撒指挥道：“他们可能会选东南角复活，注意避开。”
　　在已经死了3个人的情况下，最快的方法就是同时复活，然后从后面包抄过来反打一波。此时，最适合华国队的复活点就是地图右下方的东南角。
　　然而裴封并不着急，他目光扫过地图，冷静地道：“辰哥，看你的了。”
　　舒辰不爱说话，只打了个1表示自己收到。他一直藏得很隐蔽，切了把轻便的手枪，快速冲出去先救距离最近的老林。
　　很快，屏幕上出现提示
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-Laolin！]
　　德国队的凯撒愣了一下，急忙改变了指令：“他们医疗在救人，回头，杀医疗！”
　　他跟队友立刻回头去找舒辰。然而舒辰的行动非常灵活，在救下老林后早已消失得无影无踪，德国队两人出现的那一瞬间，迎接他们的是老林凶悍的扫射――
　　砰砰砰砰！
　　子弹如同不要钱一样扑面砸过来。
　　刚才那一波，德国队的2人跟老林拼枪，本就是残血。如今两个残血打一个满血，老林还没死，他俩却被一波扫死。
　　双杀！
　　另一边，倒在血泊里的周逸然也被舒辰救了起来。
　　周逸然如同灵活的猫一样在箱子之间快速攀爬跳跃，转眼间，他就追上了德国队的另外两个残血。
　　周队手中AK射出的子弹，带着低调的黑色光效，瞬间反杀了德国的两人。
　　同样的双杀！
　　最后被救起来的是叶轻名。他反手一枪秒掉了德国队正要翻箱子逃跑的侦察员。
　　华国队的人头比从0:3瞬间反超，变成了5:3，德国队第一波团灭。
　　国内观众兴奋得刷屏打666。
　　直到此刻，他们才知道华国一开始分队的意义，两位解说激动地分析道：“这是医疗核心的打法吧？”
　　“是的，德国杀了冲锋、侦察和突击手，却忽略了我们有医疗！他们以为华国死了这么多人会选择复活点，却没想到医疗居然敢1救3！”
　　“我们辰辰不但能1救3，曾经，ACE在季后赛的某次比赛中，队友死光，只活着舒辰一个人，他甚至完成过1救4的神级操作！”
　　那个默默无闻、社恐严重的医疗兵，在ACE战绩垫底、总是被人忽略的舒辰……
　　其实一直是ACE最强的后盾！
　　队伍语音频道，裴封笑道：“辰哥Nice！”
　　以前，辰辰救下队友后，都是Wing神会说Nice，现在师父不在赛场，裴封替师父喊出了这句赞扬。舒辰虽然性格很软，但也需要队友的肯定。
　　舒辰腼腆地笑了一下，没有说话。
　　叶轻名眯着眼道：“他们复活了。”
　　裴封冷静指挥：“他们肯定选西北角的复活点，距离我们最远。大家注意分散，辰哥这轮去当诱饵，叶哥，我们来一波平行搜点配合！”
　　叶轻名：“没问题。”
　　平行搜点，这是江绍羽首创的一种战术。
　　侦察在前，狙击在后，对地图展开地毯式的搜索，将敌人逐个击破。他们如同两条一起移动的平行线，节奏一致，互相掩护。
　　当年江绍羽和叶轻名曾双人配合，在赛场上击杀过无数强敌。如今，裴封顶替了师父狙击手的位置，他跟叶轻名同样能形成双人的默契配合。
　　德国队果然选择了西北角复活，他们这次依旧是2-1-2分路的打法。
　　凯撒说道：“不能忽略那个医疗兵！侦察先去把医疗给我找出来，别让他带乱我们的节奏。”
　　侦察员韦博快速潜入狭窄的通道中，他所在的这片区域有大量铁箱，铁箱是可以防弹的，不需要担心被狙击手暗杀，因此他走位非常大胆。
　　来到拐角处时，他停下脚步认真去听，没过多久，果然听见一阵很轻的脚步声从另一侧传来。
　　韦博点了个“发现敌人”的局内提示，下一刻，他果断跳起来，手里的沙鹰朝着舒辰就是一枪干脆点射！
　　韦博在欧洲也是数一数二的侦察员，枪法非常准。
　　舒辰行动时不会扛着防弹光板，笨重的光板会让他行动缓慢并且被敌人发现，此时，舒辰手里同样是枪，德国侦察打他的那一瞬间，他也立刻回头开枪。
　　砰、砰！
　　清脆的枪声几乎是同时响起。
　　屏幕上刷出了两个骷髅头的图标。
　　[GER-Wber]使用[沙鹰-黄金双持]击杀了[CHN-Chen！]
　　[CHN-Chen]使用[红十字双枪]击杀了[GER-Wber！]
　　互杀？居然出现了这样的巧合！
　　韦博也愣住了。他在欧洲区遇到的医疗兵不少，能在被他发现的瞬间反杀他的医疗兵，真是绝无仅有！这个医疗兵反应很快，枪法也非常精准！
　　华国队的这个医疗兵，看来是被他们轻视了啊？
　　人头比变成6:4。
　　国内，喜欢舒辰的网友们都快掉眼泪了。
　　【辰辰好厉害！想到他坐了那么久的冷板凳，好心疼啊！】
　　【明明是这么强的医疗兵，在TNG这个傻逼俱乐部坐替补席，浪费了职业生涯最好的那几年，TNG真是该死！】
　　【明珠蒙尘，幸好Wing神回来了】
　　【我们辰辰能奶也能打！】
　　舒辰跟对面侦察1换1，这对华国队来说是个很好的消息。
　　对面没有侦察，我方有侦察，裴封和叶轻名就可以毫无后顾之忧地开始双人配合。
　　裴封道：“辰哥好样的，叶哥行动吧。”
　　叶轻名点了个收到，紧跟着就如风一样飞快地飘去了左上角。
　　老林和小周当然也不会闲着，一左一右去其他的位置搜寻敌人。
　　很快，左下角率先响起枪声，老林再次遭遇德国队的两人，1打2阵亡，却将对方的2人打成残血。
　　人头比6:5。
　　叶轻名正好在附近，听到枪声后立刻赶了过去。裴封则跟他保持百米左右的距离，在远处架枪掩护。
　　叶轻名绕过拐角，找到了藏在那里的德国队两人。
　　他切出手枪悄无声息地绕后，远处的裴封也打开了瞄准镜！
　　清脆的手枪声、和沉闷的重狙射击声同时响起。
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]击杀了[GER-Kaiser]!
　　[CHN-Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]击杀了[GER-Frank！]
　　“漂亮的配合！”国内的解说激动地道，“侦察和狙击，一近一远，侦查绕后偷袭，狙击远程狙杀，瞬间杀了对面两个！”
　　“当然，老林将对面打残也有很大的功劳，我们看到裴封这一波因为角度的问题，没办法做到一枪爆头，但重狙的伤害很高，打在胳膊位置掉血也会非常多。德国两人残血，被叶子和裴封联手干掉！”
　　“人头比8:5！”
　　解说话音刚落，人头比就变成了8:6。
　　周逸然一打二被杀。德国还剩2人，叶轻名和裴封飞快地搜索地图，最终又用默契的远近配合，将德国队的2人再次干掉！
　　人头比变成10:6。
　　江绍羽和叶轻名曾经的双人战术，如今换成裴封和叶子，照样能配合得起来。
　　一波打完，德国队的选手渐渐变得暴躁。
　　本以为这一场比赛是他们压着华国队打，然而每一次，当他们杀掉华国队的某个选手后，华国队都能立刻找到反打的方式。


第一回 合，是医疗突然救人反杀。


第二回 合，是侦察配合狙击手，一近一远搞偷袭。
　　不知不觉落后了4个人头，可不能再这样被动下去。队长凯撒皱了皱眉，立刻改变策略：“都选东南角的复活点，5人抱团冲一波！”
　　德国队的5人复活后，立刻抱团行动起来。
　　他们也是训练有素的一支队伍，抱团配合，5人强冲，终于抢回了比赛的节奏，打出了欧洲强队的暴力风格，从地图东南角一路扫射到西北角，华国队被扫死了4个，剩下远程的裴封残血逃走。
　　人头比瞬间被扳平成10:10。
　　国内的解说也不得不感慨：“德国队正面团战的能力还是很强的！”
　　“没错，他们5个人抱团打了一波时间差，将人头比拉了回来。”
　　这一波抱团尝到了甜头，德国队就开始频繁抱团。
　　并且，舒辰救过一次人之后，他们也学精了，杀完人原地守尸，等对手死透了才转移去下一个地方。
　　德国连续两波团战3换5、4换5……
　　人头反超，20:17！
　　局势越来越紧张，国内的观众们都屏住了呼吸。
　　辰辰核心的救援打法用过了，叶子和小裴的双人配合更适合游击战，对面“抱团”的话他俩不能这么打。
　　德国开始5人抱团，玩“暴力推土机”模式，华国到底该怎么应付？
　　一波又一波团战打响，枪声不断，激烈的比赛让观众们紧张到手心冒汗。
　　比赛进行到了15分钟，双方人头比进一步拉开。
　　40:35，一波团战的差距。
　　德国的观众们觉得他们要赢了，5个人头的差距想要追上，除非德国队全体失误团灭一波。
　　华国的观众更加焦急。
　　快想办法，再这么下去要输了！
　　裴封必须尽快做出决策，他深吸口气，冷静地道：“3人送一波后马上复活，全体转移东南角绕后！”
　　人头落后的情况下，还主动去送死……
　　这样的决策无疑令人惊讶。
　　但是，ACE的老队员都非常信任小裴，如同当年的他们无条件信任羽哥――因为小裴是江绍羽选出来的继承人，是他们ACE的新队长、新指挥！
　　老林干脆地说：“听小裴的。”
　　送？那也要整整齐齐地送，一点都不能吃亏。
　　只见ACE的老林、小周、叶子，三人摆出一字阵型，去跟德国正面刚，3打5，当然没戏，3人很快就死在了德国的枪林弹雨之中，却也在临死前把对面打残血。
　　国内直播间，网友们都懵了
　　【卧槽，这三个直接头铁去3打5，没搞错吧？】
　　【这是打懵了吗，越来越乱？】
　　【是不是配合失误啊，为啥三个人就上了】
　　然而下一刻，3人同时按下复活，选择东南角的复活点。裴封和舒辰早就在那里等他们，5人聚齐后立刻抱团，如锋利的尖刀般切入德国队后方――
　　震耳欲聋的枪声在背后响起，德国队被这一波“集体瞬移”的绕后战术打得猝不及防，瞬间团灭。
　　成功3换5，拉回2个人头！
　　43:40，德国队依旧领先，但差距已经不大了。
　　裴封赞道：“Ncie。再来一波！”
　　德国队复活后继续抱团碾压，想将人头优势扩大。这次，老林和周逸然跑去二打五，尽量消耗德国队选手的血量。
　　只见老林和小周一左一右，同时开枪扫射。
　　老林冲锋枪的子弹带着火焰的特效，小周突击枪的子弹如同染上了神秘的黑雾。虽然是2打5，但他们毫不畏惧，顶着德国的枪林弹雨飞快往前冲！
　　他们是ACE的最强前排！
　　此时，老队员默契的配合，华丽的走位，看似凶悍实则细节的枪法，明明是两个人，却打出了身后有千军万马的气势，一波将抱团的德国打成丝血！
　　叶轻名、裴封和舒辰飞快绕路，大老远绕去左下方的西南角。
　　老林和小周3打5很快阵亡。
　　紧跟着，他们同时按下复活，华国5人再次集齐，冲向德国队的后方――
　　残血的德国队瞬间团灭。
　　又是一波3换5的完美团战！
　　比分46:46，平局。
　　德国全员：“想骂脏话。”
　　国内观众集体震惊脸。
　　【对不起，是我没看懂！】
　　【这是送一波再绕后反打的极限配合吧？】
　　【原理其实是田忌赛马！】
　　【先以少打多，消耗对手的血量把对面集体打残，紧跟着复活，以多打少，瞬间团灭对手】
　　【指挥太6了！左右腾挪，全场调度，德国队被遛狗一样遛了两轮哈哈哈】
　　裴封这两波精彩的指挥，将人头数直接拉平。
　　台下观战的江绍羽也忍不住眼含赞赏。
　　50个人头定胜负，只剩最后一波团了。
　　裴封冷静地说：“散开，大家尽量活下去……其他的交给我。”
　　四人听到这句话，顿时热泪盈眶。
　　一句熟悉的“交给我”，他们等了多少年？
　　以前很多次比赛，江绍羽在残局时都会冷静地说：交给我。
　　每次他这样说大家都很有信心。
　　因为他们知道，他们的队长一定有办法处理残局！
　　当初羽哥离开的时候小裴的年龄还太小，承担不起ACE的重担。但是现在，他已经是成年Alpha，是国内最高人气主播，是江绍羽钦点的国家队队长！
　　他有能力承担起ACE队友的期待，主导一场比赛的胜负。
　　他像师父当年那样说：交给我。
　　好的，那就交给你来自由发挥了，被我们虐出来的ACE最强青训生！
　　4个人头，输赢只在瞬间。
　　德国队的凯撒冷静地道：“不要抱团，他们故意以少打多，将我们打残后瞬间复活反杀！2-1-2队形散开，最快速度拿人头，只差4个人头了！杀人，给我放开了杀！”
　　德国队再次散开。
　　而华国这次散得更加彻底，5人如同天女散花般在地图上分散走位。他们需要拿出最强的个人能力――活下去，给裴封创造远程点杀的机会！
　　左侧，老林面对德国两人的包围，从箱子上飞快地翻过，德国队选手的子弹在他身后冒起了一团青烟。
　　右侧，周逸然利用烟雾弹的掩护快速跑位，将德国队2人迅速引开。
　　中路，叶轻名找到了对方侦察，也同时放出烟雾弹。
　　转眼间，地图上到处都是白色的浓烟，华国队的人看似分散走位、一盘散沙，实则，每一个人都成了裴封的眼睛！
　　德国队意识到不妙的时候已经晚了。
　　烟雾散去的那一刻，等待他们的是沉闷的、属于巴洛特重狙的独特枪声――
　　砰！
　　[CHN-Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[GER-Frank]！
　　弗兰克明明藏在一处箱体后面，却被裴封抓住机会，重狙的子弹从超远距离破空而至，瞬间穿透了侧面的纸箱，一枪爆头击杀了他！
　　跟弗兰克在一起的凯撒意识到不妙，一边跳跃躲避，一边追逐老林，很快，残血的老林被他点死，然而老林临死之前将他引到了拐角。
　　迎接他的是裴封当头而来的一发子弹！
　　Fred拿下了双杀！
　　另一边，周逸然被德国队的2人包围，很快牺牲。他故意引走这两人，就是为了给小裴制造机会，同时让裴封锁定德国这两位选手的位置。
　　裴封切换出MSG-极光，脚步轻盈如风，快速朝周周牺牲的位置跑了过去。
　　德国队的两人意识到狙击手在收人头，立刻找了个刁钻的箱子躲起来，想等待机会，蹲一波华国队的选手，谁路过就杀谁！
　　蹲人是常见的埋伏手段，两个人藏身的位置选的也没错，周围都是无法穿透的铁箱。
　　可惜他们的不远处，是一扇窗。
　　他们刚才经过窗户时，地上的光影产生了细微的变化。
　　裴封微微扬起唇角。
　　他拿着师父最爱的MSG飞快地来到这条走道附近，毫不犹豫地从窗户旁边的箱子上翻了过去――
　　砰砰。
　　连开两枪，干脆利落！
　　狙击手的瞬时反应和枪法精准度，在这一刻达到了极致。
　　左右甩狙，一枪一个人头。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[GER-Lang]
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[GER-Mirror]
　　华国队率先拿到50个人头。
　　华国队赢了！
　　面对这样的结果，很多人都不敢相信。
　　国内两位解说激动得语无伦次：“裴封连杀了4人，天呐！不敢相信！简直像当年的Wing神重现！”
　　“他利用纸箱的穿透干掉了德国队的弗兰克，用精准的枪法杀掉了德国队的凯撒；然后……他根据光影的细微变化，精确地锁定了两个人躲藏的位置！”
　　“毫不犹豫地翻过箱子，突然从侧翼狙向对方的后脑勺，连杀两人！这一波真的太帅了！”
　　“Fred已经达到了世界级狙击手的水平！”
　　直播间被666刷疯了。
　　所有人都没想到华国队居然能赢？
　　最后的人头比，50:48，只差2个。
　　周逸然和老林牺牲了，给裴封创造了最好的机会――连杀4人。
　　他们相信小裴。
　　这就是ACE的团队精神！
　　本场比赛的MVP毫无疑问是Fred。
　　精准的枪法，出色的指挥，第一次参加世界大赛就让所有选手对他刮目相看。
　　这就是江绍羽的亲传徒弟，世界级的狙击手裴封！


第171章 师徒同台
　　比赛结束，隔音房内的5个人都摘下了耳机。
　　老林转过身跟周周激动地抱在一起，叶子笑眯眯地回头和舒辰说话，舒辰脸颊泛红，裴封却面带微笑，扭头看向舞台下方的教练席。
　　他对上了江绍羽的目光。
　　这一刻的对视如同穿越了时空，两人都心情复杂。
　　当年，草根战队ACE打进A甲职业联赛，第一场比赛就遭遇了强敌JZ，外界都不看好ACE能赢，但最后的决胜局，江绍羽却在极限模式一波四杀终结了比赛。
　　年少的裴封在台下激动地站起来给师父鼓掌。
　　如今，身为Wing神继承人的裴封在世界大赛的舞台上首秀，开局就遭遇强敌德国，华国队同样不被看好，结果也是裴封在决胜局一波四杀终结比赛！
　　跟当年相似的结果，却是江绍羽坐在台下，看徒弟大杀四方。
　　他们不愧是师徒，关键时刻的决策力和掌控力，如同复刻一般。两人都能在残局力挽狂澜。
　　台下的江绍羽唇角轻扬，朝着裴封点了一下头。
　　裴封也朝江绍羽露出了一个灿烂的笑容。
　　这一幕师徒对视的画面正好被现场的摄像头拍到，呈现在了直播屏幕中。
　　国内直播间，两位解说激动地声音都提高了一个分贝：“恭喜华国队2:1战胜小组最强的对手德国队，连续拿下美食步行街、物流园区两张地图！”
　　“当年Wing神在A甲联赛的首秀，就是决胜局4杀终结了比赛。今天，Fred同样是4杀终结比赛，像是巧合，又像是冥冥之中的注定？”
　　“这才是真正的师徒传承！”
　　弹幕区也被激动的网友们刷了无数的666。
　　尤其是ACE的老粉，这一场比赛看得热泪盈眶。
　　老林、周周为团队做出的牺牲；叶子主动跟裴封的配合；舒辰最强的支援，还有ACE的4个人在最后一刻，对裴封的绝对信任！
　　就仿佛当年的ACE重现。
　　不少老粉感慨道：“要是ACE不解散就好了。”
　　“如果当年ACE没有解散，Fred接任队长后，会不会连续夺冠？”
　　可惜没有如果，这个猜测也没法得到验证。
　　ACE的解散令人遗憾，却也造就了电竞圈最高人气主播Fred，YY战队的队长叶轻名、JZ队长林浩彦、HW队长周逸然――三位国内A甲联赛的冠军队长！
　　唯一令人心疼的舒辰，这些年坐在替补席默默无闻，如今也终于在世界大赛的舞台上重新焕发出光彩。
　　可见江绍羽看人的眼光有多毒辣。
　　他当年挑中的队友和徒弟，在他离开后一个比一个厉害。那么，这一届，由他亲自挑选出来的国家队，说不定能再次创造奇迹！
　　“或许，我们可以对国家队多一些期待和信心！”两位解说对视一眼，兴奋地说道，“赛前，很多人都认为我们没法战胜德国，可结果却是我们赢了！接下来的加拿大和西班牙，我们是不是也能赢？”
　　“大胆一点，我觉得以华国队现在的势头，小组出线是没问题的！”
　　“我也觉得！下一场比赛是加州时间12月5日下午2点，华国时间12月6日凌晨5点，对手是加拿大。感兴趣的观众朋友们可以提前订好闹钟，期待选手们的精彩表现！”
　　比赛结束，裴封跟队友们一起去对面德国的隔音房里握手。
　　德国队的队员们脸色有些难看，毕竟一开始，他们想的是2:0战胜华国，结果被打了个1:2。接下来的比赛，一旦华国继续赢了加拿大和西班牙，那F组的排名就是华国队第一，德国队很可能变成第二名！
　　队长凯撒眉头紧皱，直到隔音房被推开，他才站了起来，跟华国队的几人握了手。
　　德国队选手走下舞台，华国队的众人也来到了后台。
　　比赛后台，江绍羽带着其他选手正在等他们，5人一到场，花然立刻激动地冲过去抱住舒辰，笑道：“辰哥太帅啦！”
　　舒辰：“……”
　　这么多队友，你为什么非要来关注我这个社恐？
　　舒辰满脸通红，手足无措的模样在花然眼里倒是愈发可爱。
　　刘少洲微笑着走过来，朝裴封道：“好样的。”
　　裴封客气地说：“你今天没上，下一场你去打爆他们。”
　　莫涵天待在旁边看两位狙击手大神说话，不敢吭声。就在这时，裴封又回头看向他道：“小莫今天也很棒，1:1逼平德国队，我们才有出场的机会。”
　　莫涵天被夸的很开心，眼睛又湿润了。
　　叶轻名笑眯眯地道：“花然、雪瑶、小夏、彬彬也很厉害哦。”
　　江绍羽淡淡道：“大家今天表现得都不错。”
　　队伍中响起一阵欢呼：“教练难得夸我们啊！”
　　“太好了，今天不用写检讨！”
　　就在这时，有工作人员过来找他们，邀请江绍羽和裴封去采访间。
　　江绍羽在国外生活了几年，英文很好，他听懂对方的话后不由蹙眉：“我为什么要去？”
　　工作人员解释道：“因为您第一次在世界大赛露面，大家对您都很陌生，今天的战术安排也非常新颖，有很多记者想问您一些问题。”
　　按照规矩，赛后采访一般是采访MVP。由于裴封是决胜局的MVP，采访邀请他情有可原。但主办方想把江绍羽也请过去，两个人一起接受采访。
　　双人采访这在比赛中很少见，但也不是没有过。例如去年的韩国队，就是侦察两兄弟一起接受的采访。
　　江绍羽也不好让主办方为难，便点了点头，跟上工作人员的脚步。
　　师徒两人一起来到采访间，台下的无数记者立刻咔咔按下快门。一时间，刺眼的白光在采访席不断闪烁，但接受采访的两人并没有丝毫紧张，裴封面带微笑、风度翩翩，江绍羽则神色冷静，没什么表情。
　　两人并肩站在那里，裴封比师父高出了半个头。
　　笑容灿烂的Alpha徒弟和冷漠骄傲的Omega师父，居然有种很奇怪的和谐感。
　　国内的网友看到这一幕，激动地狂敲键盘。
　　【卧槽，什么情况？双人采访？】
　　【主办方真是太会了，给你一个赞！】
　　【啊啊啊啊Wing和Fred第一次同台，我要截图留念】
　　【师徒站一起好和谐啊，我要被他们的师徒情感动了！】
　　【Fred的指挥、战术、操作打法，听说都是Wing神手把手教出来的？】
　　【有个这样的徒弟，Wing神肯定很骄傲吧？】
　　【有Wing神这样的师父，Fred也很骄傲！】
　　采访开始，现场有各国的记者，江绍羽直接叫上了精通好几种外语的安娜去翻译，免得主办方的翻译不能准确传达他们的意思。
　　现场主持人道：“恭喜华国队2:1拿下首胜，欢迎Wing和Fred来到我们采访席！各位记者有问题可以依次提问。”
　　一个美国的记者立刻站起来问道：“我想问一下Fred，你第一次参加世界大赛，表现非常出色，面对德国队领先的压力，你当时一点都不紧张吗？”
　　裴封坦然说道：“没什么可紧张的，身边的队友都很熟悉。”
　　记者好奇道：“很熟悉？这一届国家队不是最新组建的吗？”
　　裴封看了江绍羽一眼，见师父没有反对，这才继续说道：“华国曾经有一支队伍叫ACE，从次级联赛打到职业联赛，并且拿下过冠军，后来解散了。今天打比赛的四位队友都是前ACE的成员，而我，是他们一手带起来的青训生。”
　　其实，亚洲的国家早就知道这件事，他们当初查江绍羽的来历时都查到了ACE。但欧美那边的很多国家，尤其是不重视华国的国家，并不清楚裴封的来历，如今听他亲口说出这个事实，现场不少记者都震惊了。
　　“也就是说，今天决胜局出场的5个人，都是ACE的前成员？”
　　“是的。”裴封微笑着道，“我师父Wing曾经是ACE的狙击手，今天我顶替了师父的位置，继承他的打法。因为我们五人以前经常一起训练，大家对彼此都很熟悉，配合起来会很流畅，我想，这也是我们能赢下德国队的关键原因。”
　　现场记者恍然大悟。
　　ACE！华国的一支传奇队伍，在国家队重逢，并且将这套阵容拿到了世界大赛上。
　　德国队虽然实力强，但选手来自不同队伍，磨合需要时间。而华国的ACE五人是老队友，不需要磨合就能配合默契，怪不得能赢下德国的主力。
　　裴封的并没有提及自己的功劳，他一向谦虚，哪怕拿下四杀也不会在公众面前得意，而是把一切归功于“团队配合”，顺便指出自己只是“继承师父的打法”，真是给足了师父和老队友们面子。
　　记者接着说道：“继承打法？你的枪法、指挥，也是师父教的吗？”
　　“是的。”裴封看向身旁的人，目光温柔：“Wing的全名，叫江绍羽，我师父，现在也是我们国家队的总教练。”
　　现场记者：“……”
　　天呐！原来还有这一层关系？
　　华国队的总教练Wing，是国家队队长Fred的师父？Fred的一切打法都是Wing教的？
　　这么说，Wing是职业选手出身，自身的技术也很厉害！
　　裴封这种“向全世界介绍我师父”的做法，一时间让江绍羽成了最受关注的人，记者们集体将摄像头对准了江绍羽。
　　江绍羽依旧神色淡漠。
　　徒弟是他的头号小迷弟，在各种采访场合都要夸他……他已经习惯了，甚至猜到了裴封会这么说。
　　国内直播间，网友们也习惯了。
　　【Fred要在全世界观众面前吹一波师父？】
　　【国外很多人不知道Wing神的厉害，以为他只是个新教练，Fred当然要替师父宣传一下】
　　【他真是三句不离“我师父”~】
　　【Fred放心吧，你的头号粉丝地位没人抢！】
　　就在大家都震惊于两人关系时，早就知道这些的韩国记者突然站起来问道：“江教练，华国队今天的比赛中，最后一场直接换下了5个人，是因为华国队准备了两套完全不同的阵容吗？第一队是替补队，第二队才是主力队？”
　　大部分人看到江绍羽当时的操作，都会这样想。德国上替补，华国也上替补。最后一局德国换了主力，华国也换了主力。
　　江绍羽看向他，回答道：“我们是有两套阵容，一开始派出新人，是想让他们积累一些经验，决胜局当然要派出经验更丰富的老选手。”
　　这个回答也在情理之中。
　　不过，“有”两套阵容，不代表“只有”两套阵容。
　　我们的阵容可多了去了！
　　韩国的记者想探口风问主力和替补，江绍羽回答得滴水不漏，对方也没办法继续问。
　　有一位法国记者站起来道：“教练你好，华国队这一届世界大赛的目标是什么呢？小组出线，还是争取奖杯？”
　　江绍羽冷静地说：“目标是打好每一场比赛，不留遗憾就可以了。”
　　记者们：“……”
　　看上去回答了，实际上又好像没回答。所以华国队的目标到底是什么呢？怎么样才能不留遗憾？
　　――当然是世界冠军！
　　江绍羽目前还不好直接把终极目标说出口，只能这样敷衍过去。
　　结束采访后，两人离开采访席。
　　裴封非常绅士地护着师父先走下台阶，自己如同保镖一样跟在身后。
　　国内的观众们忍不住吐槽
　　【小裴真的干什么都要把师父放在前面？】
　　【回答问题也要先看一眼师父，师父同意了才敢说ACE】
　　【哈哈，毕竟是头号粉丝！】
　　【江教练的英文我爱了，好流畅，回答问题也滴水不漏！】
　　【我们国家队的教练真的是又有颜值又有技术！】
　　采访间到后台有一条通道，江绍羽和裴封一前一后走在通道里。
　　突然，身后传来小裴低沉的声音：“师父。”
　　江绍羽停下脚步，回过头：“嗯？”
　　裴封笑容满面地道：“你有没有觉得，我今天表现挺帅的？”
　　江绍羽：“……”
　　采访的时候一副谦虚有风度的模样，在师父面前却像一只摇着尾巴求表扬的大狗狗。
　　江绍羽对上他那双好看的狗狗眼，心底微微一软，声音也不由温和下来：“打得很好。”
　　裴封笑着看他：“师父满意就行。”
　　狭窄的走廊里只有师徒两人，周围暖色的灯光照在裴封的脸上，Alpha的脸部轮廓棱角分明，五官精致，眼眸深邃。裴封有一双典型的狗狗眼，看上去没什么攻击性，尤其是温柔微笑的时候，甚至让人难以招架。
　　不得不说，小裴长大之后越长越帅了……江绍羽被他看着，心跳突然有些加速，不自在地挪开视线，故作冷静地说：“走吧，别得意的太早，下一场比赛也要好好准备。”
　　裴封道：“明白！”
　　师父为什么不好意思跟我对视呢？是不是有一点点动心，觉得徒弟还不错？
　　裴封扬起嘴角，快步跟上了江绍羽。


第172章 复盘
　　师徒两人结束采访来到后台，其他选手正在休息室里等他们。江绍羽调整好表情，走进休息室说：“好了，大家准备回酒店吧。”
　　齐主席笑容爽朗：“小组赛第一场赢了德国，算是开门红，是不是该犒劳一下大家？”
　　俞明湘道：“这么多人不方便出去吃，我通知了厨师团队，给大家加餐，回去吃宵夜怎么样？”
　　江绍羽点头道：“好吧。”
　　一群人热热闹闹地回到酒店，走进大厅时，正好碰到了德国队的人。冤家路窄，德国队的选手看见华国队全员面带笑容，脸色不由更差了，尤其是主教练克莱门斯，那表情，就跟煮熟的鸭子飞了一样。
　　德国的小组第一，难以保住啊！
　　除非接下来加拿大和西班牙给力一点，击败华国队。
　　只是，把希望寄托在别人身上，不确定因素太多。克莱门斯咬了咬牙，带着队员们转身离开。
　　江绍羽则带华国队的选手开开心心来到了餐厅。
　　几位随队的厨师早就给大家做好了宵夜，有烤肉串、鸡翅，各种精致糕点，还有江绍羽最爱的粥。
　　江绍羽端了一碗瘦肉粥，拿了盘糕点来到窗边，教练组的人跟他坐一桌，裴封便没有过去跟他们同坐，而是和选手们坐在一起。
　　比赛打到十点半，大伙确实饿了，纷纷埋头吃饭。自带厨师团队就是好，在国外也能吃到平时最爱的美食。
　　比赛结束后，俞姐已经将手机还给了众人。
　　莫涵天正在吃饭，突然，国家队的群里，花然发来了一排表情包：[莫公主哭哭.jpg][小莫宽面条泪.jpg][会哭的Alpha有糖吃.jpg]。
　　花然：“我看到今日热门话题里有好多小莫的表情包，哈哈哈！”
　　莫涵天：“…………”
　　我也看到了这些表情包，但没必要转发到群里吧？
　　真是谢谢你！
　　叶轻名发来个捂嘴笑的表情：“不得不说，网友们画的Q版小莫还挺可爱的。收藏了。”
　　老林：“我也收藏一波。以后谁惹我生气，我就发小莫哭哭的表情包。”
　　刘少洲：“保存了+1”
　　周逸然：“谢谢花花分享。”
　　莫涵天：“…………”
　　他的脸都要丢尽了！
　　江绍羽当然也看到了群里的信息，回头一看，在大家的调侃下，小莫满脸通红，恨不能把脑袋埋进面前的盘子里。江绍羽不由弯了弯唇角，顺手将“莫公主哭泣”系列表情包保存在了手机里。
　　当初他刚回国时，莫涵天还是个在网游里踢到铁板骂人的中二病，这一年来，虽然小莫的公主病还没好透，但确实进步很明显。今天的比赛表现也非常好，顶住压力将德国队逼平，还拿了一波三杀。
　　和去年打美国时心态崩盘连续送死的选手相比，简直判若两人。年轻一代的选手正在慢慢成长，江绍羽的心中十分欣慰。
　　国内网上好几个跟国家队有关的热搜话题。
　　#华国队小组赛首胜#
　　#莫公主不哭#
　　#Fred四杀锁定胜局#
　　#ACE2.0传奇重现#
　　华国队今天在小组赛表现出色，国内的媒体齐齐上阵吹起了彩虹屁，有些台词夸得甚至令人尴尬。
　　网友们也对国家队充满了信心，很多喜欢预测的博主都改口表示：“这一届我觉得能稳进八强，大胆一点，进个四强吧！”
　　还有博主说：“我在这里夸下海口，预测一波国家队进决赛，拿个亚军回来！如果能做到，我给大家直播倒立洗头！”
　　以前没什么人关注的世界大赛，今年，由于华国队开门红击败了德国，越来越多的网友点进世界大赛直播间，按下关注。直播间的关注量超过2千万，终于跟国内的A甲联赛持平。
　　职业联盟和国家队的官方账号，也正式发了微博表示祝贺：“祝贺国家队小组赛首胜，2:1战胜了强敌德国队，你们是最棒的！”
　　这条微博下面留言转眼破十万，都是网友们发来的恭喜和祝福。
　　江绍羽关掉官博继续往下翻，突然，话题区跳出了一个新的热搜――
　　#师徒之情感天动地#，江绍羽点进去一看，全是刷他跟裴封的师徒之情的。
　　有网友做了视频剪辑。
　　裴封当年拿下主播盛典第一名后，采访时公开表示自己是Wing的徒弟，并且说Wing神是自己最敬佩的人。后来的每次采访中，提到“最喜欢的职业选手”他都会毫不犹豫地说出Wing的名字。
　　这些视频单看没什么，可被人剪辑放到一起……
　　真是坐实了“头号小迷弟”的称号。
　　话题区有不少网友在口嗨。
　　【真是感天动地师徒情！】
　　【我也想收一个Fred这样的徒弟，每次采访都夸夸师父】
　　【我想要一个Wing神这样的师父带飞我】
　　【看看别人师徒？再看看我师父……算了，好想把自己逐出师门】
　　【跟Fred相比，我徒弟就是个逆徒！带他半年了还上不去2000分，丢人！】
　　大概是“师徒”这个词引发了不少网友的共鸣，这话题下面除了无数网友在羡慕江绍羽和裴封的师徒情之外，还有大量网友在吐槽自己的徒弟/师父。
　　江绍羽下意识地看了裴封一眼。
　　凑巧裴封也回头看向他。
　　两人的目光隔着众人遥遥相对，裴封朝师父微微笑了笑，江绍羽被他的笑容晃得心头一跳，立刻收回视线。
　　网友们或许没有想过，Fred和Wing并不是单纯的、令人羡慕的师徒之情。
　　裴封曾经标记过江绍羽两次，还亲口跟师父告白。
　　他对师父的感情，除了敬佩、崇拜，更多的还是爱慕和独占欲。
　　他甚至想彻底侵占师父，让师父变成他的伴侣。
　　这不是逆徒是什么？
　　江绍羽忽略了心底的不自在，将注意力放在美食上。小裴说，打完比赛之后会正式追求他，到时候再想一种不那么伤人的拒绝方法，让小裴自己放弃？
　　吃过宵夜后，时间已经到了11点半，江绍羽问大家：“你们困不困？”
　　众人齐声道：“不困！”
　　大家平时也是凌晨睡觉、中午起床的作息，这时候正精神呢。江绍羽便说：“所有选手到我房间，复盘今天的比赛。”
　　众人立刻跟了上去，大家一起来到江绍羽的房间，江绍羽打开屋里的电视，连上电脑用上帝视角重播了这一场比赛。
　　“第一局，几个人节奏有些混乱，花花和夏黎注意配合时的交叉走位，不要互相遮挡视线……”
　　江绍羽开始认真分析。
　　打得不好的部分，大家一起吸取教训；打得好的，他也会不吝夸奖。现在已经是世界大赛了，不像平时的训练，没必要天天骂选手、让人写检讨。
　　平时足够严格，让大家打好扎实的基础。
　　比赛的时候给予适当的夸奖和鼓励，选手们表现就会更好。
　　三场比赛复盘结束时已经1点，江绍羽紧跟着放出下一场比赛的对手加拿大的选手资料，他目光扫过众人，低声道：“今天的比赛，总体上来说，大家都打得不错，但不要因为赢了德国就骄傲。”
　　“能赢德国，还有个关键的原因是他们前两局派出的选手中有3个替补，他们并不重视华国队，轻敌，才会输。但是下一场比赛，加拿大肯定会一开始就派上主力，因为他们已经知道了我们华国队的实力。”
　　“后天的比赛在下午，留给我们的训练时间并不多，所以，教练组研究过后，决定让莫涵天继续带队打第一场。”
　　莫涵天愣了一下，有些意外地道：“还是我们5个打头阵吗？”
　　“嗯。只换地图不换阵容。这次你们对上的是加拿大的主力，不要大意，希望你们5个能继续好好表现。”
　　五个新人对视一眼，齐声说：“收到！”
　　江绍羽回头看向刘少洲，说：“小刘，今天的比赛没让你上，我想你也等得着急，下一场，你做好准备上场，我们主场打爆破模式，你来指挥。”
　　刘少洲微笑着点头：“好的。”
　　江绍羽看向裴封：“小裴下一场休息。”
　　裴封：“明白。”
　　华国队的阵容非常多，没必要在小组赛就拿出最强的武器。
　　刘少洲第一天坐替补席旁观整场比赛，在台下养精蓄锐。他在国内的粉丝数量并不输于裴封，江绍羽看到话题区有不少人疑惑为什么刘队一直没上？是江教练不喜欢刘队吗？
　　下一场把裴封换下来，让刘少洲指挥爆破模式，一来，让裴封观战，另一方面也让国内网友知道江绍羽对所有人都是一视同仁，阵容变化只根据对手来定。
　　裴封的自由人打法可以再藏一藏，这可是江绍羽留着对付韩国队的利器。
　　开完会后，江绍羽让大家回去休息。
　　裴封是最后一个离开的，看着师父明显的黑眼圈，他知道教练组肯定又熬夜商讨了战术，这段时间教练组比选手们还要忙，要分析每一个对手，讨论出最佳的排兵布阵方法……
　　裴封低声道：“师父，其实我不用休息。”
　　江绍羽冷静地说：“下一场不是让你休息，是让你坐在台下观察加拿大的打法。因为英国队的教练曾经是加拿大的职业选手，在他的执教下，英国现在的打法跟加拿大很像。你观察完之后，可以提前为淘汰赛打英国做好准备。”
　　裴封愣了愣：“你是说16强阶段我们会遇到英国？”
　　江绍羽道：“没错。F组第一，打E组第二，如果我没猜错，这一届英国很大概率会是E组第二名出线，在淘汰赛撞上我们。”
　　裴封：“……”
　　他还在考虑下一场比赛，师父却已经想到了后期淘汰赛的安排。不愧是江教练，目光始终比选手们更远一步。
　　裴封点了点头，微笑着说：“明白了。那下一场我就坐在师父旁边，认真看比赛，总结经验吧。”
　　江绍羽道：“嗯。去睡吧。”
　　裴封没再纠结，转身走了。
　　江绍羽看着小裴的背影，微微皱了皱眉。不知道将来拒绝小裴的话，小裴会难过吗？想到徒弟难过的样子，他突然有些于心不忍。
　　算了，不想这些，越想越头疼。
　　作为教练，他不能被任何人和事干扰到自己的判断。
　　还是先想下一场的对手该怎么解决吧！


第173章 华国vs加拿大
　　同一时间，酒店房间内，加拿大国家队全员到齐，正在紧急开会。
　　总教练诺克严肃地说：“我还以为华国是F组实力最差的一支队伍，但现在看来，并不是这样。他们居然在第一场比赛赢了德国！下一场，我们一定要认真准备，一旦我们也输给华国，那我们就没有小组出线的机会了。”
　　队员们一开始确实没把华国队放在心上。但是今天，F组的开幕之战，华国队居然爆冷击败德国？！
　　不只德国队的全员懵了，F组的加拿大和西班牙也有些懵。
　　这剧情不对啊！
　　从上一届世界大赛的成绩来看，德国第三名，加拿大第六，西班牙第十，华国十六强都没进。
　　F组有两个出线名额，德国是必定能出线的，加拿大和西班牙实力差不多，两支队伍争夺第二名――比赛开始前，所有人都是这样想的。
　　然而比赛开始后，华国队却成了半路杀出的黑马，打乱了这三支队伍的全部计划！
　　一旦接下来华国再赢加拿大，那华国就能提前锁定出线名额，加拿大和西班牙也会失去打进16强的机会。对加拿大来说，下一场比赛的重要性不言而喻。
　　加拿大参加世界大赛五次，每年都能进前十，今年如果小组出线都做不到，那会被国内的网友喷死！
　　想到这里，诺克皱着眉，干脆地说道：“我们先仔细复盘一下华国和德国的这场比赛……”
　　他将三场比赛的录像全部过了一遍，分析道：“目前来看华国队有两套阵容，一套替补、一套主力，替补队的侦察snow是辅助玩法，狙击手Devil是主力输出。如果遇到这套阵容，干脆从他们的弱点下手――盯着冲锋和突击这两个选手打！”
　　从华国和德国的比赛来看，几波团战华国能赢，要么靠时小彬救人反打，要么靠莫涵天藏起来狙击。花然和夏黎这两个前排只用于捣乱，实力不算很强。
　　根据“木桶理论”，一只木桶的水容量上限在它的短板。打一支战队，要么打崩对手核心；还有一种方法，就是揪住他们的弱势队员，从“短板”下手。
　　诺克教练胸有成竹地道：“只要把冲锋、突击这两个点最快速度打崩，我们就可以利用以多打少的优势，杀了他们医疗，再逐个击破。”
　　队员们纷纷点头表示理解。抓短板，杀完再以多打少，这是很常见的策略。
　　诺克接着说：“如果华国队派出Fred为核心的那套ACE老队员体系，大家就改变思路，专门盯着Fred打！他是ACE体系的绝对核心！”
　　诺克：“下一场比赛我会选极限模式，派出两个狙击手的全主力阵容。不管是打flower、summer，还是杀Fred，双狙阵容都有很大优势，大家明天好好准备，争取从华国队手里拿到更多比分！”
　　加拿大非常重视这一场比赛，这也是决定他们是否出线的关键比赛。
　　华国队复盘、开会到凌晨1点半，加拿大更狠，直接开会到凌晨3点才放队员们去睡觉。次日，他们又紧张地训练了一整天。
　　转眼间到了12月5日，第三个比赛日。
　　经过前两天的对决，各个小组都打完了1~2场比赛，到今天，竞争更加白热化，为了博出线，今天的比赛大部分战队都不可能再上替补了，肯定要用主力阵容来拿分，稳住出线名额。
　　F组的第二场比赛在下午2点进行。
　　华国时间此时正是凌晨5点。很多关注国家队的网友订了闹钟起来蹲比赛直播，甚至有一些夜猫子通宵不睡就等着看这一场比赛。
　　比赛一开始，直播间就被“华国队加油”的评论糊满，可见网友们的热情和信心。
　　两位解说笑道：“观众朋友们，大家好！欢迎大家来到官方直播间，观看华国vs加拿大的小组赛。”
　　“由于时差的问题，华国现在是凌晨5点，等候在直播间的网友们都辛苦了。这个时间点来看比赛，我们能感受到大家对于国家队的热情支持！”
　　“上一场比赛华国2:1击败了德国，今天的比赛如果能继续赢下加拿大，那我们很大概率就能小组出线了。”
　　“是的！国家队的选手们已经来到了现场，我们看到，江教练带着莫涵天、夏黎、花然、秦雪瑶和时小彬走上大舞台，也就是说，华国今天的首发阵容依旧是这5位18岁的年轻选手！”
　　“江教练并没有直接上更加稳定的ACE2.0阵容，还是继续派出五个新人……看来，他并不急着抢分，他应该是想给新人们更多的磨炼机会？”
　　“淘汰赛阶段不能有失误，所以，小组赛磨炼一下新人的想法是可以理解的。即便第一局输了，下一局还可以再派出主力队伍挽救。”
　　“相对来说，加拿大对这一场比赛更加重视……他们派出的5位选手，都是参加过上一届世界大赛，并且打进过八强的主力选手！”
　　比赛现场，莫涵天五人坐在隔音房内快速调试设备。
　　加拿大派出全主力的阵容，这也在江教练的预料之中。毕竟他们打不过德国，如果再输给华国，那就没戏了，肯定会拿出最强的体系保住这场比赛。
　　几个新人压力挺大的。但江教练也说了，打赢德国的替补队并不值得骄傲，他们也该跟其他国家的全主力阵容正面碰撞！
　　调试好设备后，江教练冷静的声音在耳边响起：“能听清我说话吗？”
　　众人齐声道：“能！”
　　江绍羽道：“看待会儿随机的情况，第一场如果是我们主场，就按之前的安排来选择模式和地图。如果是他们主场，加拿大的诺克教练大概率会选极限模式来打你们，到时候再根据地图随机应变。”
　　比赛开始，系统抽到加拿大先手。
　　如江绍羽所料，加拿大果然选了极限对决，这个模式的优势是实力强的队伍打弱队可以将人头比分拉开，让对手很难追上。而且，教练无法暂停调整，拿分会比较稳。血战快速局不确定因素太多，容易翻车。
　　轮到江绍羽BP地图。他非常干脆地连续在三张图打了叉――摩天大楼、十字街头、候车大厅。
　　这三张图的共同点是狙击位比较多，方便狙击手收割。加拿大是来自北美赛区的队伍，受到美国的影响，他们也培养了几个优秀的狙击手，这一届的国家队是三狙击手的阵容。
　　虽然加拿大的首发是五个位置都有，但诺克教练确定地图后，说不定会换人。五个位置都有的常规体系或许只是迷惑对手用的。你不禁狙击图，等地图锁定后，他再换人上来，那就晚了。
　　江绍羽担心诺克教练锁图后换人，换上两个狙击手再加上“全狙图”，小莫的压力会太大，所以干脆把这几张图Ban掉。
　　诺克教练看到这里，心痛无比――他们重点练的地图被Ban了两张！对面教练看来是猜到他要上狙击手！
　　算了，只能拿出备用图。
　　他低声道：“拿[梦幻岛]，抱团压制，逐个击破。”
　　加拿大锁定了地图梦幻岛。
　　这张图是经典的荒岛类地图，面积大、地形复杂，有山脉、湖泊、树林，跟华国队之前比赛常用的[悦湖公园]有些相似。
　　华国队没有换人。
　　江绍羽道：“对面选了大型图，这一局雪瑶指挥。”
　　秦雪瑶干脆地说：“好的！”
　　江绍羽拍了拍她的肩膀：“不要有压力，加油。”
　　秦雪瑶心底一暖，用力点了点头。
　　她以前一直没信心，毕竟她是国家队人气最低的小透明，但是，江教练非常认可她的辅助打法，还鼓励她来指挥。秦雪瑶不想让江教练失望。
　　她的指挥风格偏向于温和，只负责给队友们报点和调整走位，更多时候让队友自行发挥。
　　这套阵容，花然和夏黎节奏不一致，完全可以放养他俩，让他们自己去玩。时小彬和莫涵天可以形成双人配合。也可以莫涵天单独行动，时小彬全场救人。
　　所以，一旦秦雪瑶指挥，他们这套葫芦娃2.0小分队，就会变成“各打各的”体系，通过“捣乱型打法”让对手自乱阵脚，再从中寻找机会。
　　风险很大，但也有可能赢。尤其是训练有素的队伍，面对这套体系的“乱拳瞎打”说不定会翻车？
　　确定地图后，加拿大那边果然换人。
　　换上了狙击手！
　　他们派出了两个狙击手+侦查+突击+冲锋的阵容。
　　欧美的队伍打极限模式不喜欢带医疗，因为带医疗会拖慢节奏，全输出直接跟你刚，最快速度拿人头，拉开人头差距，是他们教练比较喜欢的打法。
　　双方很快选好了武器，按下准备。
　　国内直播间，不少观众们表示担心――
　　【这套阵容打极限模式输出不太够吧？】
　　【雪瑶不输出，小彬不输出，花花、夏黎和小莫的火力确实有些欠缺？】
　　【别忘了手榴弹啊！他们这局带了10发手榴弹】
　　【手榴弹可以造成范围性的轰炸伤害，扔得好的话一发手榴弹胜过十几发冲锋枪、突击枪的子弹】
　　【看花花的！他擅长乱炸打法】
　　比赛正式开始，加拿大的5个人抱团行动，按照教练的说法，他们应该先击杀花然或者夏黎这两个“短板”，迅速拉开人头差距。
　　华国队的5个人却立刻散开。
　　秦雪瑶依旧是透明人玩法，这类大型图是她最擅长的，她可以通过地形、路径、听声辩位让自己不被敌人找到，尽快地给队友提供视野，探清敌人的动向。
　　很快，她就在队伍频道报点：“对面5人抱团，在2点钟山脚方向。花花去把他们引过来，夏黎、小彬在树林埋伏，莫哥注意藏好。”
　　众人飞快地打1表示收到。
　　雪瑶指挥，跟小莫指挥完全是两种风格。
　　莫涵天带着哭腔大吼“干掉他们”“打死他们”，一边哭一边喊，队友们会被他的情绪所带动，也跟着热血起来。
　　秦雪瑶的声音温柔、平和，能让队友的头脑保持最清醒的状态，她的指令也是简单清晰并且冷静，根据地图做出的判断和指示，往往会将地形的优势利用到最大。
　　作为雪豹战队的队长兼指挥，带领雪豹战队拿下B级联赛的冠军，这位Beta女孩的大局观以及对地形、局势的判断力，并不比很多大神选手差。
　　只是她过于低调，每次都把功劳让给其他队员，存在感低得几乎让人无法察觉。江绍羽从次级联赛发掘了她，让她成为国家队的选手，她一直心存感激。
　　既然江教练信任她，将关键的指挥位交给她，她也一定会全力以赴！


第174章 以柔克刚
　　加拿大的选手这一局比赛的策略很简单――逮住华国队的“短板”，最快速度建立人头优势，杀的人越多、越快，就越容易赢。
　　五人开局就直接抱团，不管遇到华国队的哪个选手，都可以用“以多打少”的优势迅速击杀。事情的发展也在他们的预料之中，开局没过多久，华国队的冲锋员就出现在了他们视野范围之内。
　　加拿大的队长达拉斯立刻下令道：“追上他。”
　　5人飞快地朝花然包围过去。
　　花然脚底抹油立刻溜了，他丢下一发烟雾弹掩护自己，转眼间就跑进了山脚附近的树林里。烟雾散去，加拿大的选手凶狠地朝他开枪。
　　花然一边S形走位躲避，同时将一颗手榴弹丢进身后的人群中，由于加拿大5人抱团，手榴弹这种范围爆破武器会造成大量的群体伤害。
　　达拉斯反应极快，见一颗圆溜溜的东西滚到脚下，急忙说：“散开！”
　　其中3位队友迅速散开，但有2人距离太近来不及躲避，被轰然炸开的手榴弹给炸成了残血。就在这时，埋伏在树林里的夏黎突然跳出来，对着残血的两位就是一通突突扫射。
　　夏黎在“树林”这样的地形打遭遇战的能力非常强，她的树林的战斗水平甚至能跟国家队冲锋员老林齐平。
　　虽然她不擅长地形复杂的大型图，但是，秦雪瑶很聪明地利用了地形优势，让夏黎专门在树林里蹲点。
　　花然手榴弹的轰炸、加上夏黎的绕后扫射，加拿大的选手瞬间死了2个。
　　出其不意的双杀！
　　花花喊道：“Nice！”
　　刚喊完，他自己也被加拿大队长达拉斯一枪狙死。
　　花然：“咳咳……喊早了。”
　　这波1换2并不亏。
　　秦雪瑶看了眼地图，立刻做出决定：“夏黎，把他们从树林引出来。”
　　夏黎：“收到！”
　　[梦幻岛]这张地图的树林，由于树木野蛮生长，两个成年人才能环抱的粗壮大树，完全可以作为障碍遮挡对手的子弹。
　　夏黎钻进树林里四处闪躲，加拿大此时还活着的3人对她紧追不舍。
　　狙击手达拉斯开镜瞄准了夏黎的背影。作为加拿大的队长，达拉斯的枪法在北美赛区也是数一数二的，他抓住机会，一枪爆头秒掉了残血的夏黎！
　　可他还没来得及高兴一秒，侧后方突然传来清脆的枪声――
　　砰！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[CAN-Dallas]！
　　早已埋伏在这里的莫涵天，从侧后方一枪狙杀了达拉斯。莫涵天如同守株待兔的猎人，杀掉一人后，立刻90度甩狙又开一枪。
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[CAN-Thach]！
　　花然激动地喊道：“Nice！”
　　莫涵天笑着说：“雪瑶找的角度太好了，他们就跟送到我枪口一样。”
　　比赛开始没多久，华国队居然4:2人头领先？
　　加拿大的选手一开始被花然的轰炸和夏黎的突然绕后打了一波1换2，如今追着夏黎跑，又是一波1换2。最后剩下的一人见机不妙立刻撤退。
　　达拉斯眉头紧皱：“湖边复活。”
　　他发现自己上当了。华国队这是故意引他们过去打“埋伏战”，而且将地形利用到了极致，每次都卡住他的视野死角，这似乎不像上一场比赛的风格？
　　国内直播间，网友们都激动坏了。
　　今天的5个新人，表现似乎比上一场还要好？
　　两位解说也忍不住夸道：“华国队这一波打得很聪明！加拿大5个人抱团，我们正面拼的话，会火力不足，所以就用引蛇出洞、守株待兔的方式，将他们引到树林里，打一波埋伏偷袭战！”
　　“夏黎和小莫埋伏的位置非常刁钻，从加拿大队员的视角，根本看不到他们在哪里。但是，上帝视角的我们可以看到，角度选的太好了。
　　“当时，树林里除了夏黎，其实还有一个人――她就是我们国家队的侦察秦雪瑶！雪瑶在加拿大选手的后方，她应该看清了所有人的站位，也是因为这样，夏黎和小莫的埋伏才没有被对方发现吧？”
　　“是的。看来这局很可能是雪瑶指挥？”
　　“这位选手非常低调，是国家队唯一来自次级联赛的选手。据我所知，她在雪豹战队也是队长兼指挥，她的指挥调度能力是非常出色的。”
　　“辅助型指挥，通过开全图视野来分析地形、调度队友，让队友的站位达到‘半隐形’的效果，这样的指挥打埋伏偷袭战，其实是很厉害的！”
　　网友们只看哪个选手拿的人头多，这一波夏黎、莫涵天分别拿下了双杀，秦雪瑶完全就是个透明人，几乎没有存在感。
　　但是，听到解说专业的分析后，大家才恍然大悟。
　　这一波的关键其实是秦雪瑶！那个偷偷藏在加拿大选手身后，冷静地观察着他们的动向，并且给队友传达清晰指令的“透明侦察”。
　　直播间顿时刷了一排夸雪瑶的弹幕。
　　【雪瑶小姐姐6666】
　　【又冷静又温柔的Beta女孩，太棒了！】
　　【感觉华国这一局比赛是“以柔克刚”的打法？】
　　【加拿大抱团强冲，华国队左右调度，确实打得很灵活】
　　【去关注一波@雪豹-Snow，给我们雪瑶妹纸排面！】
　　坐在台下的江绍羽，此时也很是欣慰。
　　雪瑶对地图的掌握、对复杂地形的利用能力，确实非常出色。刚才两波小团战，华国队能在人数劣势的情况下打出两波1换2，关键的正是地形！
　　她给夏黎、莫涵天选择的埋伏位置真的绝了。
　　指挥可以在地图上打下精确的标记，雪瑶就是用“地图标记”的方式来指挥调度，让夏黎和莫涵天到达指定的地点，并且不被加拿大的选手看到。
　　从后方发起突然袭击，哪怕是以少打多，也能占到便宜。
　　隔音房内，秦雪瑶依旧神色冷静。看到加拿大最后一位狙击手逃跑的方向，她立刻说道：“花花，选湖泊复活点，起来后立刻扔雷。夏黎在树林复活，马上去湖边接应。”
　　两人齐声喊：“收到！”
　　两波1换2后加拿大心生警觉，达拉斯让队友们集体去湖边复活。
　　[梦幻岛]这张地图由于是大型的岛屿，岛上有山脉、树林、湖泊和灌木丛，总共4个复活点可以选择。
　　加拿大选了更加开阔的湖泊区，就是防止华国队搞偷袭。
　　然而，让观众们没想到的是，华国队刚刚阵亡的花然，正好也在湖泊区复活。极限模式，双方撞了复活点这是最尴尬的，刚复活，身边就有敌人，反应慢的很可能会被对手再次杀掉。
　　《枪王》并没有网游那样的“复活点保护”，复活的那一刻也没有“10秒无敌时间”，枪战游戏的节奏很快，复活之后能立刻开枪杀人。
　　由于花然是最早死的，他也是最早复活的。
　　秦雪瑶让他复活的时间卡得非常准，正好比加拿大的选手们早了那么1~2秒。复活后，花然立刻朝着脚下扔了一发手榴弹。
　　就在加拿大4位选手选择湖泊复活的那一瞬间，等待他们的，是“轰”的一声震耳欲聋的爆炸声响！
　　漫天而起的火光，将加拿大刚站起来的4个人直接炸飞。
　　加拿大选手们：“………”
　　我艹！想骂脏话！
　　直接炸复活点，你们这样合理吗？这他妈是自杀式袭击？！
　　花然站在爆炸中心，把自己也给炸死了。加拿大的4人集体被炸残血，就在这时，从树林边缘复活的夏黎和快速赶来的莫涵天，联手突袭――
　　突击步枪哒哒哒的枪声，和狙击枪清脆的声音夹杂在一起。
　　夏黎一波扫射，莫涵天两枪点射……
　　居然团灭了加拿大的4个人！
　　秦雪瑶预判了加拿大的复活点，让队友先一步去复活点扔炸弹，花然虽然牺牲，但华国队“轰炸复活点”的骚操作打得加拿大猝不及防，1换4，完美团战！
　　花然激动地大喊：“6666！”
　　坐在台下的几个老选手看到这里，忍不住齐齐鼓掌。
　　老林赞道：“雪瑶打得确实聪明。”
　　叶轻名眯着眼说：“侦察敌人的动向，利用地形以少打多。她的风格跟我真是完全不一样。”
　　江绍羽淡淡道：“一个刺客，一个辅助，当然不一样。”
　　这个游戏里，复活点才是“最集中的地形”，只要按下“湖泊复活点”，那你就会出生在固定的坐标附近。加拿大4个人的站位几乎是你挨着我、我挨着你，这种情况下，对付他们的最佳武器――就是手榴弹！
　　直播间的观众们看到这里都惊呆了。
　　【轰炸复活点，这都行！】
　　【哈哈，花花炸死了自己，炸残了加拿大的4个人，不亏！】
　　【太牛了，怎么想到加拿大会在湖泊复活？】
　　【我也疑惑，这一波，加拿大不应该是山上复活吗？】
　　对于这个问题，两位官方解说微笑着解释道：“加拿大的狙击手，刚才的走位被雪瑶给看到了。狙击手前往湖泊的方向，肯定是去接应队友的。所以，雪瑶能判断出加拿大在湖泊复活。”
　　“没错。地形越复杂的地图，侦察的作用就越重要！在极限模式，预判敌人的复活点是非常关键的，这一波花然的复活点轰炸打法，真的太漂亮了！”
　　人头比变成8:3。
　　台下教练席，加拿大的总教练诺克脸色渐渐变得难看。
　　糟了，华国队今天的打法跟上一场完全不一样，来回调度阵型，利用地形来找机会、占便宜。这样下去，加拿大会陷入劣势！
　　诺克急得满头大汗。
　　赛场上，加拿大的几位选手也有些懵。
　　好在队长达拉斯大赛经验丰富，很快就冷静下来，说道：“不要抱团了，山脚复活，大家散开！侦察去找人，其他的两人一组游击战，见一个杀一个！”
　　加拿大选了山脚复活后。
　　5个人散开成1-2-2的阵型，开始全图游击战。
　　他们抢回了一波节奏，快速游击战，利用狙击手的枪法精准度和远程优势，杀了华国队的3个人，将人头比从8:3扳回到8:6。
　　比赛越来越激烈。华国队利用地形、辗转腾挪，加拿大两两分组、快速游击，整个[梦幻岛]到处都是枪声！
　　随着比赛的进行，双方人头数据一路攀升。
　　35:33
　　40:38
　　每一波团战，秦雪瑶都会利用地形来抓机会，加拿大一直疯狂杀人，却始终追不上华国队，人头总是落后2个左右。僵持不下，这样的比分无疑令人紧张。
　　但秦雪瑶自始至终都很冷静。
　　作为指挥，她必须做到冷静，她不能心乱，更不能辜负江教练的信任。
　　比赛来到18分钟，双方人头比46:45，华国只领先1个了。
　　秦雪瑶潜伏到树林里快速侦察，她刚走两步，就听见不远处传来震耳欲聋的枪响――夏黎撞到了对面突击手+狙击手的组合！
　　夏黎对着前方一通凶悍扫射。
　　可惜，1打2只将对手打残，却没能打死！
　　46:46，人头扳平！
　　另一边，花然遇到加拿大双人组合，他又是烟雾弹又是手榴弹一通乱炸，紧跟着拿冲锋枪乱扫一通，自己虽然被点死，但也在临死前换掉了对面的冲锋员，1换1。
　　人头比47:47。
　　树林东边是莫涵天和时小彬的双人组合，加拿大的狙击手和侦察朝他们包围过去，另一个狙击手也在远处瞄准了莫涵天，小莫被包围，很快阵亡。
　　人头比变成47:48，加拿大在最后关头反超！
　　国内的观众紧张地屏住了呼吸。
　　还好时小彬竖起防弹光板，最快速度救活莫涵天。小莫站起来的瞬间，利用小彬做掩护，回头一枪收掉了加拿大1个狙击手的人头，可惜很快，他就倒在了埋伏在身后的侦察的枪下。
　　48:49。
　　加拿大只剩最后一个人头，只要杀掉时小彬，加拿大就赢了。
　　这一波节奏太快，秦雪瑶的心脏几乎要停止跳动。
　　当时在国家队基地，江教练让她练枪时，曾对她说：“你有没有想过，到了势均力敌的激烈比赛，万一你的队友死光，只剩你一个人，你要怎么办？这个时候，你射出的每一发子弹，都有可能决定整个团队的输赢。”
　　队友都死了，只剩她来输出，这样的情况出现的概率很低。
　　但不是没可能！
　　江教练平时逼着他们做日常训练，对他们要求严苛，就是为了应对各种各样的极端情况――如今不就出现了吗？输出队友死光，就剩秦雪瑶一个人！
　　她要跟对面的侦察比速度！
　　她要在对面侦察杀死时小彬之前，率先拿到50个人头！
　　平时的射击移动靶，速度快、数量多，几秒内连续射爆10个才算通关。她日日夜夜刻苦训练，被江教练关小黑屋单独加训，那些汗水不是白流的！
　　秦雪瑶此时正在树林里，早已锁定了刚才杀死夏黎的那两人的位置。
　　夏黎临死之前将他们打成了残血。
　　先杀狙击手，再杀突击手！
　　秦雪瑶做出冷静的判断，如同风一样飞快地绕到残血的狙击手身后。
　　此时，加拿大的队长达拉斯还以为胜券在握，因为侦察队友就在对面的医疗兵身后，杀了医疗就赢了。
　　然而他没想到，一颗子弹突然从脑袋后方破空而至。
　　砰！
　　属于沙鹰的清脆枪声，打破了树林的寂静。
　　[CHN-Snow]使用[沙鹰-冰焰]击杀了[CAN-Dallas]！
　　这一枪虽然没能爆头，但对方残血，射中胸口也能打死他。
　　人头比49:49！
　　时小彬看到雪瑶去杀人，立刻躲去了树后，跟对面的侦察在树林里玩起了躲猫猫，让对手追不上自己。
　　下一刻，秦雪瑶从狙击手身后跳出去，朝着赶来支援的突击手猛地一枪点射――射击移动的目标，要如何预判对方的走位，如何做到精准？
　　她的枪法虽然达不到世界顶级侦察的水平。
　　但她并不弱。至少在江教练的眼里，她已经合格了。
　　加拿大的突击手移动速度还不如训练模式的靶子，秦雪瑶这一枪，直接在屏幕上刷出了血色骷髅头的标记。
　　[CHN-Snow]使用[沙鹰-冰焰]一枪爆头击杀了[CAN-Thach]！
　　屏幕上弹出比赛结果：华国队胜。
　　网友们不敢相信地揉眼睛：“卧槽，赢了？！”
　　最后一波，3秒之内的绕后极限双杀！
　　秦雪瑶提前侦察到对面两个残血队员的位置，在对手杀掉小彬之前，率先将人头打到了50个。
　　华国队50:49，惊险地战胜了加拿大！


第175章 新的指挥
　　第一局比赛结束，看到50:49的比分，花然激动地大叫：“雪瑶太棒了，我们赢了！”
　　夏黎也回头看向秦雪瑶，道：“双杀，阿雪好帅！”
　　秦雪瑶脑子嗡嗡作响，她不敢相信自己在最后关头真的拿到了双杀！
　　想起这段时间在国家队基地天天关小黑屋练枪的艰难，她的鼻子突然一阵酸涩，这一刻，她终于理解了江教练的苦心。
　　在某些极端情况下，她射出的一发子弹确实能决定比赛的胜负。如果平时不重视，真正到了比赛，子弹射偏，后悔可就晚了。
　　正是她逼着自己刻苦训练，将原本稀烂的枪法提升到江教练满意的水平，今天的关键时刻，华国队才能赢下这一局……50:49，太惊险了！
　　秦雪瑶可不像莫涵天那样泪点低，也没有流眼泪，她很快就冷静下来，控制住情绪，微笑着说：“大家都是好样的！”
　　最后关头，虽然是她双杀锁定了胜局，可前期的积累也非常关键，他们利用复活点来回转移跟加拿大周旋，每一波团战，大家都在努力配合，保证人头没被加拿大反超太多，这才是关键。
　　国内直播间，两位解说激动地道：“恭喜华国队50:49拿下梦幻岛地图的胜利！雪瑶最后双杀，率先拿到50个人头，太帅了！”
　　“我一直觉得雪瑶这位选手被严重低估了，她能带领雪豹战队拿下次级联赛的冠军，本身就说明，她的大局意识和指挥能力是非常出色的。”
　　“没错，只不过次级联赛关注度太低，大家对她并不熟悉。江教练既然选她进国家队，应该也是看中了她的潜力！”
　　“经过在国家队的训练后，雪瑶的实力也有了明显的提升，尤其是枪法变得非常精准！最后关头先杀狙击手、再杀突击手的策略也很冷静，我相信有她这样的队长，雪豹战队未来可期！”
　　此时，雪豹战队的几个队员正在基地看比赛直播。
　　看到这里，狙击手俞风差点一巴掌拍烂了桌子：“卧槽！雪瑶姐太牛逼了！”其他人也纷纷眼含热泪，激动地抱在一起。
　　他们的队长，不论多艰难都没有放弃雪豹战队。
　　温柔又坚韧的Beta女队长。
　　他们曾经住在三室一厅的郊区小房子里，把客厅改造成了简陋的训练室；他们曾经天天吃泡面，因为没有投资，经费有限，去比赛的时候只能集体坐地铁。
　　如果不是秦雪瑶一直在鼓励他们，或许他们早就放弃了。
　　历经寒冬，他们总算等来了春天！
　　现在的雪豹战队有了自己的基地，有了宽敞明亮的训练室，还有战队食堂和单人间宿舍。他们的队长，甚至成了国家队的选手，在世界大赛担任指挥！
　　雪豹战队未来可期，解说的这句话让几个少年热泪盈眶。下赛季，他们一定会打进A甲联赛，跟□□等豪门强队正面对决！
　　网上，华国队的官方微博立刻发布了消息：“赛事播报，恭喜华国队1:0加拿大，率先赢下了1分，@XB-Snow，@花花大少，@Summer，@Time时小彬，@Devil莫涵天，大家都是好样的！”
　　无数网友在官博留言祝贺。也有很多人顺着官博的@点进了秦雪瑶的微博，顺手点了个关注。
　　秦雪瑶的微博关注还不到10万，这一局比赛之后，关注量如同坐了火箭，每一秒都在刷新。大量网友涌入她的微博评论区留言表达对她的喜爱。
　　【温柔的Beta小姐姐我太爱了！】
　　【雪瑶被埋没了很久，江教练发掘她到国家队，好棒！】
　　【光看战绩选人的话，她这样的辅助打法进不去国家队，所以，江教练这一届选拔赛办得太有必要了！】
　　【对雪瑶来说，江教练应该是伯乐吧？】
　　【小姐姐加油！雪豹战队会越来越好的，期待明年在A甲联赛看到你们】
　　【从今天开始我就是雪瑶小姐姐的粉丝了！】
　　凌晨五点半，这个时间对华国的网友们不太友好，而是华国vs加拿大只是小组赛，不是必看的比赛，很多人并没有起床，上网的人不及平时的一半。
　　光是这样，秦雪瑶的微博在短期内关注已经翻了一倍，等天亮之后，陆续起床的网友们看到比赛回放，关注还会继续涨。
　　远在华国的队友们看到这里，都很为队长开心。
　　等雪豹打进A甲联赛，职业联盟就会多出一位厉害的秦队长！
　　台下教练席，加拿大的诺克教练脸色异常难看。他以为这一局稳赢，加拿大派出了两个狙击手，选择了最擅长的梦幻岛地图，5输出的阵容火力非常猛。
　　可是，华国这种“以柔克刚”的打法，不跟他们正面对决，到处转移，反而带乱了加拿大的节奏。
　　诺克教练回头看了江绍羽一眼，后者的神色依旧很冷静，起身走向舞台上的隔音房，诺克教练不甘落后，立刻跟了上去。
　　来到隔音房后，江绍羽目光扫过5个眼巴巴看着他的新人，温言说道：“打得很好。你们几个都辛苦了，准备换人吧。”
　　五个人开心地点头。葫芦娃2.0分队这是第二次赢下对手，他们也算圆满完成了教练的任务，下一局比赛就交给老选手们吧。
　　隔壁的隔音房，诺克安慰了一下选手们，道：“没关系，华国队今天就是运气好了一点，我们只差1个人头，下一局打回来就是了。”
　　他拍了拍队长达拉斯的肩膀，道：“下一局是华国队的主场，他们应该会换人，换上主力阵容。到时候大家盯着Fred打，优先解决掉他！”
　　短暂的休息过后，第二局比赛正式开始。
　　这次是华国队的主场，江绍羽提交了比赛模式：生死爆破。
　　诺克教练惊讶地挑了挑眉，他还以为华国会选血战模式呢，毕竟血战的节奏更快，结果选了爆破……好吧！
　　要Ban掉什么地图呢？诺克教练陷入了沉思。
　　爆破模式的地图最难做，以前的比赛只有7张，今年为了丰富地图库，官方新出了三张地图，分别是植物园、青阳机场和迪士尼乐园遗迹。
　　也就是说，这一届世界大赛的爆破模式图库是10张图。
　　根据诺克这两天疯狂补课对华国队的了解，华国在亚锦赛的爆破模式用过的地图有光华中学、安泰小区、昆仑大桥，还有5星难度的图，带丧尸的市民中心。
　　光华中学没必要禁，因为空中走廊这个点，加拿大有两位狙击手，还是比较好抢的。昆仑大桥同样，需要狙击手高位或者地位卡点来防守，对加拿大有利。
　　诺克仔细想了想，干脆Ban掉有丧尸、不好控的市民中心，以及地图非常大的安泰小区、迪士尼乐园遗迹。
　　BP结束后，轮到江绍羽来选择。
　　他直接提交了地图：植物园。
　　没有丝毫犹豫，那就证明对面教练的BP并没有影响华国队的赛前布局，诺克有些郁闷，但植物园这张图倒也不算太难，他立刻低声叮嘱：“看他们换人怎么换吧，要是Fred指挥，就专门盯着Fred打。”
　　话音刚落，隔音房亮起绿灯，现场裁判的声音响起――
　　华国队请求换人。
　　换下Summer、Snow、Flower、Time。
　　换上Shadow、Leaf、Laolin、AKzhou。
　　这个换人方法不但诺克愣住，国内很多网友也都愣了一下。
　　本以为今天又是ACE2.0的老队友，但是……裴封并没有出场？
　　国内解说兴奋地道：“Fred今天不出场，换刘队上了！”
　　“是的，第一场跟德国的比赛刘队没有出场，今天的比赛将他换上去，应该是针对加拿大，打爆破模式。”
　　“华国队的这一套阵容，刘队、小周、老林、叶子、小莫……五个人都是超高人气的队长，也算是豪华阵容了！”
　　BM队长刘少洲，JZ队长老林，HW队长小周，YY队长叶子，这四人都是带队拿过国内联赛冠军的顶流选手，粉丝无数。
　　莫涵天虽然资历比起这四人差了一点，也没拿过国内冠军，但他去年能选上“枪王形象大使”，人气还是很低的，他是CIP的队长。
　　跟四位前辈大神坐在一起，小莫有些心虚。
　　不过这局不是他指挥，是刘队指挥，他可以打得稍微轻松一点。
　　两位解说分析道：“华国队换上了双狙的阵容，对战加拿大的双狙！不知道这局谁指挥呢？我猜是刘队？”
　　“我也觉得是刘队。国内的战队当中，BM战队的爆破模式是公认的强，刘少洲也被称为最强警方，打防守战很厉害。”
　　“植物园这张地图是中型地图，两个爆破点距离比较接近，A点是温室花卉区，B点是仙人掌区。花卉区地形开阔，仙人掌区有大量的树状仙人掌，道路弯弯绕绕比较复杂。比赛时攻哪边、守哪边，需要指挥有很强的应变能力。”
　　“让我们期待华国队第二局爆破模式的表现！”
　　诺克教练看到这里，不由紧皱眉头，脑子飞快地转动思考，这个Shadow，据他所知也是狙击手，华国今年的国家队带了3个狙击手。江教练不让Fred上来指挥，难道这次是Devil莫涵天指挥？
　　他有点猜不透华国队的套路。
　　大部分国家队，指挥成员都是固定的，因为换指挥的话风格大变，队员们可能会跟不上，反而倒是配合出问题。但是，华国队根本不按常理出牌！刚才第一局，虽然阵容跟前天打德国完全一样，可他总觉得指挥风格天差地别。
　　刚才那局应该不是莫涵天指挥，那么第二局呢？
　　诺克越想越头疼，这华国队不但换阵容换得乱七八糟，甚至连指挥都无法锁定！不正式开始打，你都不知道他们是什么风格？难道华国队还有好几个指挥？
　　算了，以不变应万变。
　　诺克深吸口气，低声道：“侦察注意找他们狙击手的位置，前排顶住，两位狙击手注意绕位偷袭，那就先杀他们的狙击手，再解决其他人。”
　　五个队员立刻说：“明白。”
　　双方阵容差不多，都是双狙带三个近战，没有医疗。这种情况下，输赢就只能看选手个人的实力和团队的配合。
　　江绍羽并没有多说什么，简单地道：“小刘指挥，其他人注意配合。”
　　刘少洲微笑着说：“好的江教练。”
　　比赛正式开始，华国队随机到的是警方。
　　这张图警方的打法有两种，要么针对一个爆破点进行围追堵截，要么分路散开去外围找对面的匪徒逐个击破。
　　刘少洲干脆地道：“集体冲B点。”
　　他认为加拿大很可能会强攻B点，毕竟A点是大片低矮的花卉，爆破点又在花坛的中心，易守难攻。狙击手只要在周围埋伏，你匪徒根本过不去。
　　相对来说，B点由于巨大的树型仙人掌的遮挡，还有很多仙人掌摆放形成的墙壁一样的景观带，地形适合潜伏偷袭，对匪方会更加有利。
　　刘少洲飞快地在地图上按下几个标记点：“小莫去这边守住交叉路口，老林和周周去10点方向，叶子绕后找他们狙击手。”
　　队员们齐齐打1表示收到。
　　果然，加拿大的侦察率先摸了过来。
　　他从一棵巨型仙人掌的后面绕过去，想找华国队的狙击手暗杀，殊不知，刘少洲早已在第一时间爬上了远处的一颗仙人掌树。
　　这棵树有7米多高，手掌形状的仙人掌叶片密密麻麻，人钻在树叶中间很难被对手看到。刘少洲眯起眼，打开瞄准镜，盯着对面侦察的动向。
　　加拿大的侦察仔细听着周围的动静，没有听到任何脚步声，他心头一喜，立刻从一排仙人掌墙的后面绕出来。
　　就在他冒头的一瞬间，远处传来清脆的枪声――
　　砰！
　　随着流星划过的特效，子弹破空而至，瞬间击穿了侦察员的脑门。
　　[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[CAN-James]!
　　猝不及防的一枪爆头让加拿大的侦察员詹姆斯脊背发凉，他急忙说道：“华国队在B点防守，你们小心！”
　　此时，加拿大的冲锋和突击手正从侧面绕过来。然而他们刚刚冒头，就跟正好前往10点方向的周周、老林当面撞上！
　　周周和老林当年在ACE战队就是非常默契的前排组合，两个人交叉走位，你掩护我、我支援你，就连子弹射击的角度都能达到完美的配合，各自负责半圆区域，不会造成无效射击，覆盖面非常广！
　　两人不需要开口，撞到对手的那一瞬间立刻开枪――
　　砰砰砰砰！！
　　震耳欲聋的枪声从10点钟方向传来，双方前排一波遭遇战，转眼间，加拿大两个人全死，华国队只牺牲了老林。
　　1换2。
　　老林喊道：“Nice！”
　　每次他俩2打2，都是身为冲锋员的老林走在前面，周逸然跟在后面。大部分情况下，都是老林用自己的牺牲换来小周的双杀。他冲在前方，帮小周挡掉了敌人的大部分子弹，而小周凶悍又精准的枪法，也没有让他白白牺牲。
　　这次的两人配合，依旧跟当年在ACE一样默契不减。
　　比赛开始不到半分钟，加拿大就死了3个人，只剩下2个狙击手。
　　刘少洲道：“叶哥，左边那个交给你了。”
　　叶轻名打了个收到，立刻从墙壁景观带悄悄绕了过去。
　　他果然找到加拿大的狙击手，在地图上打下标记。下一刻，叶轻名突然一个翻滚，从仙人掌后面滚出来，手中沙鹰对着加拿大队长就是一枪精确的点射！
　　清脆的枪声响起，达拉斯被叶轻名一枪爆头！
　　刘少洲赞道：“漂亮。”
　　叶轻名笑眯眯地说：“基础操作罢了。”
　　队友们：“……”
　　达拉斯真是怎么也没想到，他以为自己的这个位置足够隐蔽了，结果被华国队的侦察突然暗杀，这位Leaf来无影去无踪的飘逸走位让他脊背发寒！
　　加拿大只剩最后一个狙击手，华国队却还有4个人。
　　刘少洲笑道：“包过去。”
　　4人快速行动，从四面八方包围了加拿大的最后一个匪徒。
　　Round-1，警方胜。
　　“恭喜华国队率先拿下1个小局！这一局，警方的站位布局非常优秀，刘队应该是猜到了对面的进攻方式，提前卡住了几个关键的路口。”
　　“是的，警方防守的位置是非常重要的！如果能做到先一步卡住咽喉要道，防守就成功了一半。刘队刚开始直接秒掉对面侦察，加拿大会很难打！”
　　“……加拿大叫了暂停！”
　　诺克教练不敢放任华国队打得太顺，立刻叫暂停来断掉华国的节奏。他快步走进隔音房，朝队员们说：“不要强攻B点，想办法两头周旋，打乱他们的配合……”
　　相比起诺克的焦急，江绍羽就显得很淡定。他没跟队员们说太多，这局比赛交给刘少洲指挥就行，他相信小刘会做到最好。
　　第二局开始后，加拿大没再强攻B点，他们分散成2-1-2的阵型，2个前排去了A点，侦察从另一侧绕后，2个狙击手潜入B区，利用仙人掌树的掩护等待机会。
　　然而他们等了片刻，却看不到华国队的踪影？
　　不好！
　　达拉斯心中警铃大作，他刚要开口让队友们小心，就听西北方向突然传来了震耳欲聋的枪声――加拿大的2个人，居然遭遇了华国队5个人的围堵！
　　这一局，刘少洲改变策略，下令大家集体去守A点。
　　结果就是加拿大的2人撞到华国队的5个人，瞬间被杀。紧跟着，华国队5人朝B点包围过来，形成5打3的优势局面。
　　加拿大的两位狙击手虽然利用高处狙击点的优势，快速击杀了华国的2人，但他们开枪需要时间，华国队5人走位分散，他们不可能做到瞬间杀光全员。
　　达拉斯再次被叶轻名绕后暗杀。
　　而加拿大的另一位狙击手阿尼尔，被刘少洲从侧翼一枪爆头！
　　Round-2，警方胜。
　　连续两小局的团灭，加拿大的节奏彻底崩了。
　　刘少洲神色从容，他冷静地指挥道：“这局主要防守B点，我去卡住A点和B点之间的通路，B点的狙击位交给小莫。”
　　莫涵天道：“明白！”
　　第三小局，加拿大5人兵分两路，冲锋、突击和侦察干脆抱团冲进仙人掌区，3人形成三角站位，在仙人掌之间快速跳跃穿梭。
　　他们在仙人掌区的中心遭遇了老林和小周。
　　双方隔着密密麻麻的仙人掌，一阵火力对拼，枪声不绝于耳，老林和小周利用仙人掌树作掩护，边跑边打，加拿大的3人从三个方向围攻他们，老林和小周很快阵亡，临死之前杀掉了加拿大的一个冲锋员。
　　2换1，看上去有点亏，但他俩也把对面集体打残！
　　莫涵天藏在树上，飞快地瞄准了对面的残血侦察。此时，刘少洲所在的交叉路口，也正好能看到对面的残血突击手。
　　砰、砰！
　　两声枪响，刘少洲和莫涵天同时开枪，两颗子弹在空中形成了一个交叉线，精确地点死了加拿大的残血队员！
　　“漂亮的交叉火力！”国内的解说激动地道，“两位狙击手的位置，覆盖了加拿大选手必经之路，刘少洲打防守战确实很强，他的火力封锁几乎无法突破！”
　　“不过也要小心，加拿大还活着2个狙击手，华国队现在是3打2！”
　　“叶子又去绕后偷袭，不过这一次，他被对面的达拉斯发现了。达拉斯开枪点死了叶子，但是……他暴露了位置，被刘少洲立刻反杀！”
　　“加拿大还剩最后一个狙击手，我方还剩2个狙击手。刘队和小莫双人配合，左右夹攻，小莫点死了最后一个狙击手，加拿大又一次团灭！”
　　“华国队3:0了！”
　　直播间内一片欢呼。
　　生死爆破模式，谁先拿6分谁赢，5局后警匪会互换。植物园这张地图，警方确实更好防守，何况今天的刘少洲是国内最强的爆破模式指挥。
　　他布置的火力封锁线，如同密密麻麻的蜘蛛网，匪徒根本别想突破！
　　不管是前排的正面对决，叶子的灵活绕后，还是狙击手的远程交叉火力掩护，在密不透风的防守下，加拿大别说是偷偷埋炸药了，连炸药包都带不过来。
　　第四局，加拿大侦察想带着炸药包去偷家，可惜被刘少洲一眼看穿，直接爆掉他的头，将炸药包给击落！
　　华国队警方4:0领先。
　　诺克教练在台下如坐针毡。小组赛只有2次暂停的机会，他现在叫暂停，下一轮警匪互换就没法叫了。可如果不叫，加拿大匪方5局全丢，下半场可怎么打？！
　　裁判不会给他犹豫的时间，小局结束后倒计时只有10秒，10秒很快过去，诺克没能叫暂停，第五局开始。
　　刘少洲道：“全体守A点！”
　　他的预判果然没错，加拿大的选手或许是觉得B点攻不下来，干脆全体去冲A点赌一把，他们打算最快速度安置炸弹，守够30秒让炸弹爆破就能赢。
　　由于花坛区没有太多的障碍，他们一路畅通无阻，很快就安放了炸弹。
　　――定时炸弹已安置。
　　――倒计时30秒后爆破。
　　系统信息弹出来的那一刻，华国队5人已经来到了花坛。老林和小周率先冲了上去，叶子飞快地从侧面绕，小莫蹲在一处花盆后面瞄准射击。
　　刺耳的枪声过后，花坛中间鲜血飞溅，老林和小周换掉了对面的2个前排。叶子杀掉对面的侦察、却被对面达拉斯一枪狙杀。
　　倒计时15秒，双方又是狙击手2V2的局面。
　　刘少洲低声说：“小莫藏好，随时准备拆弹。”
　　莫涵天：“收到！”
　　刘少洲突然从树后跳了出去，他在色彩鲜艳的花坛中间一个翻滚，利用周围的鲜花做掩护，朝着远处的树上狙了一枪！
　　子弹如同划过天空的流星，瞬间穿透了树上那位狙击手的脑门！
　　[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[CAN-Anil]!
　　加拿大藏在树上的狙击手阿尼尔被刘少洲打了下来，另一位狙击手达拉斯立刻朝他开枪，然而，刘少洲连续在花坛里翻滚了几圈，达拉斯射过来的子弹，几乎是擦着他的耳朵飞了过去。
　　倒计时只剩10秒，刘少洲沉声道：“去拆弹！”
　　莫涵天立刻冲去花坛中心的炸弹安置点，达拉斯该保炸弹还是先杀刘少洲？当然是保炸弹！因为一旦炸弹被拆匪方就输了。
　　他立刻调转枪头，去杀莫涵天。
　　然而，刘少洲反应极快，就在达拉斯调转枪头的那一瞬间，刘少洲卡住这个时间差，蹲在花坛里，朝远处的树后猛地一枪点射――
　　砰！
　　[CAN-Dalas]使用[AWM-裁决]一枪爆头击杀了[CHN-Davil]!
　　[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[CAN-Dalas]!
　　达拉斯虽然果断杀掉了准备拆弹的小莫，却被刘少洲利落反杀。
　　杀人后，刘少洲直接切了最轻的匕首，如同风一样冲到爆破点，利用最后的6秒倒计时，成功拆除了炸弹。
　　Round-5，警方胜。
　　叶轻名、老林等人纷纷喊：“Nice！”
　　莫涵天也是心惊胆战，他第一次当诱饵，当得还行？
　　“刘队太帅了！”
　　“我的天，真是极限拆弹！”
　　“最后的6秒，时间刚刚够，连杀对面2人，并且拆除了炸弹，怪不得说刘队是最强警方，这一波真是极限操作，全凭实力了。”
　　比赛后台，齐主席骄傲地拍大腿：“我徒弟也不差啊！”
　　周围的副教练、战术顾问纷纷表示：“小刘确实可以！”
　　刘少洲也是江绍羽从来没有批评过的选手，不管是个人实力、大局意识还是训练时的态度，都没什么可挑剔的，齐主席的徒弟很靠谱。
　　上半场，华国队警方5:0大优势，加拿大的选手心态已经崩了。
　　尤其是刘少洲最后一波1杀2拆弹的操作，打得加拿大几乎失去了信心。下半场开始后，警匪互换，华国队来到了匪方。
　　加拿大虽然靠一波抱团防守拿到1局，但第二局，刘少洲指挥叶子去偷家，其他4人声东击西，4打5拖住加拿大，最终，叶轻名偷家成功。
　　华国队6:1拿下了爆破模式的胜利！
　　本场比赛的MVP，毫无疑问是刘少洲――最强警方名不虚传。
　　在刘少洲的指挥下，警方5局全胜，匪方只丢了1局！
　　华国队今天2局连胜。
　　第一局雪瑶指挥拿下了梦幻岛，第二局刘少洲指挥拿下了植物园，华国队以2:0的大局比分战胜了加拿大。
　　这么看来，华国队是提前锁定了小组出线名额啊！


第176章 小组出线
　　比赛现场，大屏幕上的比分变成了2:0。
　　国内观众反应过来后，纷纷激动地刷起了弹幕。
　　【刘队6666！警方全胜，太强了！】
　　【华国队的爆破模式才是真的牛逼啊！】
　　【一边翻滚一边狙击，好帅~】
　　【加拿大的心态都被打崩了吧？最后5秒炸弹被拆，哈哈哈！】
　　【问一下，华国队2:1德国，2:0加拿大，是不是能小组出线了？】
　　解说激动地道：“理论上来说，华国队已经提前锁定了小组赛出线的名额！由于加拿大vs西班牙打成了2:1，西班牙已经输了一场，华国2:1德国，2:0加拿大，地图分4分，净胜分是3分，是必定能小组出线的！”
　　另一个解说分析道：“现在的关键就是小组排名，除非接下来西班牙2:0华国才能改变小组的排名！但我觉得华国打西班牙不至于0:2吧？毕竟西班牙的纸面实力还不如加拿大，上赛季也是小组勉强出线，最后拿到了第十名。”
　　“是的！西班牙队的战术比较单一，我相信江教练会想出针对性的战术。下一场，华国vs西班牙的比赛在当地时间12月7日晚上9点，华国时间12月8日中午12点，欢迎各位网友提前关注！”
　　“我们下一场比赛再见！”
　　直播结束，华国枪王国家队、枪王职业联盟官方微博都发布了这个好消息：“恭喜华国队小组赛2:0战胜加拿大，连胜两场。”
　　国内各俱乐部、职业选手、主播争相转发祝贺。这条微博被大量转发、点赞，转眼间又被刷上了今日热门。
　　早晨8点，国内的网友们渐渐睡醒。
　　打开微博一看，顿时傻眼了。
　　【卧槽，我刚起床。2:0加拿大认真的吗？】
　　【我还专门揉了揉眼睛，真的是2:0！】
　　【同刚起床，还以为我在梦游？华国队什么时候这么牛逼了啊？】
　　【靠靠靠，昨晚熬夜熬不住提前睡了，没看比赛巨亏！】
　　【小组赛居然连赢两场，真没想到！】
　　【这就去看回放！】
　　无数网友点进官博的比赛录像回放，去看这一场比赛的录播。
　　第一局加拿大主场的极限模式，整局比赛华国队到处转移，战术无比灵活，引蛇出洞、埋伏偷袭，甚至还有花然去炸复活点，自杀式袭击的骚操作，雪瑶在关键时刻一波双杀，50:49惊险地赢下比赛，看得人目瞪口呆。
　　第二局华国队选了生死爆破模式，刘少洲卡着最后的几秒，在花坛里一边翻滚一边射击，拿下双杀并且拆掉了炸弹，上半场直接5:0把加拿大心态都打崩了。
　　大清早起来看录像的网友们越看越热血――这也太帅了吧？
　　这还是那个出国比赛被按在地上摩擦的华国队吗？
　　比起去年小组赛被打爆、配合如同一盘散沙的国家队，今年的国家队不但每个选手的个人实力都很强，团队配合、战术思路，跟过去相比也是焕然一新。
　　而这一切的关键，就在于国家队换了个总教练！
　　江绍羽的微博再次被迷弟迷妹们攻陷，留言区刷了满屏的666。
　　有粉丝激动地留言：“我们江教练才是最帅的！”
　　还有人问道：“江教练，国家队到底有多少个指挥啊？我都看懵了！”
　　“第一局打德国，是小莫指挥没错吧？第二局的ACE2.0，肯定是Fred指挥；今天的比赛第一局看着像雪瑶指挥，第二局又是刘队？”
　　“4局比赛换了4个指挥，咱们江教练如此任性？”
　　“所以这一届国家队到底有多少阵容啊？”
　　网友们都被江教练频繁换阵容、换指挥的做法给搞懵了。
　　而此时，F组的其他国家才更懵。
　　德国队教练克莱门斯的脸色很难看――他本以为德国当时轻敌大意，不够重视华国，派出替补打了个1:1，结果在决胜局翻车，1:2输掉。那么，加拿大肯定会更加重视华国队，仔细研究华国队，派出全主力的阵容去击败华国队！
　　只要加拿大赢了华国，德国战胜加拿大的话，依旧能小组第一出线。谁能想到加拿大如此不争气，直接0:2给华国送了2分！
　　加拿大的诺克教练也很郁闷――他已经尽力了。第一局极限模式是被华国队到处转移的战术给带乱了节奏；第二局，他也没想到华国会换上刘少洲、莫涵天两个狙击手打防守，华国警方的防守简直像铜墙铁壁，根本无法突破！
　　0:5输掉上半场，他们也不想啊！
　　这下完了，如果接下来输给德国，加拿大这一届就不能小组出线？
　　加拿大也是北美赛区仅次于美国的强队，这几届世界大赛，年年都能排进前八名，虽然没拿过奖，但至少是稳定的“八强选手”。今年如果不能小组出线，那连进“十六强”的资格都没有，他们回国后岂不是要被网民们骂死？
　　此时，最绝望的是F组的西班牙。
　　德国和加拿大相继在华国队的手里翻车，接下来就剩他们了。
　　他们会不会翻的更彻底？
　　西班牙的教练五官都快皱成了包子。下一场打华国该怎么打？谁告诉他华国队会用什么阵容？不，华国队到底有多少阵容？不不，华国队到底有多少指挥？华国队的江教练简直是个魔鬼！
　　一开始，F组三支战队的想法是――跟华国队分在一起，真是太好了，华国就是F组来垫底陪跑的，尽量2:0从华国的手里多拿点分。
　　如今，F组三支战队的想法却是：跟华国队分在一起，真是倒霉！
　　本来以为华国队是来陪跑的，结果，华国队把他们都打成了陪跑的。这才是本届世界大赛最强的黑马吧？
　　比赛结束后，江绍羽带着国家队全员返回酒店。
　　华国队连续爆冷击败强敌德国、加拿大的消息，很快就传到各个参赛国的教练耳中，其他不在F组的教练，也开始提前关注华国。
　　尤其是E组的队伍，因为下个阶段的淘汰赛是E组和F组打，万一华国F组第一出线，E组的第二名就要倒霉了。
　　此时，韩国队的车教练看到官网公布的比分，心底越来越不安。他们在背后搞的那些小手段似乎并没有影响华国队？
　　不管是买水军带节奏抹黑总教练江绍羽，还是在赛前恶意举报……华国队的教练组和选手别说是心态崩盘，反而越打越顺了？
　　车仁俊深吸口气，暂时放下心底的不安，专心去应对下一场比赛。韩国队是必定要C组第一出线，他们这一届的目标是冠军，绝对不容有失。
　　***
　　加州时间12月5日下午16点，华国队全员再次聚集在江教练的房间，认真复盘这一场比赛，复盘结束后正好吃晚饭。
　　晚上7点开始，江教练召集大家开会，安排下一场比赛的战术。
　　“下一场是我们在F组的最后一个对手西班牙。从纸面实力来看，西班牙远不如加拿大和德国，战术相对单一。但我们也不能大意，只有赢了西班牙，我们才能小组第一名出线！”
　　上一届国家队的选手们听到这里，心情复杂。终于有一天，国家队的教练说的不再是“大家尽力就好”，而是“我们要小组第一名出线！”
　　换成以前真是想都不敢想！
　　江绍羽目光扫向队员们，最后定格在裴封脸上，道：“我跟几位教练连夜开会讨论过，打西班牙，如果是对方主场，就让小裴、老林、小周、叶子和辰辰来打，尽量拿下1分。我们华国队的主场，可以再尝试一些新鲜的阵容。”
　　五个老队友对视一眼，同时点头表示明白。
　　ACE-2.0，这是江绍羽心里最稳定的“保底阵容”，只要派出这套阵容，就是稳拿分的。华国现在已经2:1、2:0战胜了德国和加拿大，理论上来说，只要从西班牙手里拿下1分，哪怕是1:2输给西班牙，那也是稳稳的小组出线。
　　江绍羽接着道：“华国的主场，我们就选血战模式的快速局，跟他们打一波流，试试和西班牙的一波流体系正面碰撞。老林、小周、花花、夏黎、叶子，你们五个一起上，老林负责指挥。”
　　这套一波流体系，在平时的训练中大家也练习过，是JZ战队最擅长的简单粗暴打法，老林指挥的话会打得非常热血。周逸然的个人能力出色，夏黎打遭遇战的反应非常快，花花负责冲在最前面捣乱，叶子见缝插针抓机会暗杀……
　　5个人的目标只有一个：杀人！
　　最快速度杀掉更多的人，一波冲死他们！
　　当然，这套阵容的地图不能太复杂，否则夏黎和花花可能会出现一些配合上的问题，江绍羽会在BP阶段给对方一些误导，尽量选择简单的中型图、小型图，让选手们放开手脚去打。
　　紧张的2天训练过后，很快到了12月7日。
　　这是小组赛的最后一个比赛日。
　　上半区A组到D组的出线名额已经确定了，美国、澳大利亚、韩国、法国分别是小组第一出线，下半区的比赛还差一些没有打完。
　　昨天下午德国vs加拿大打成了2:0。到此为止，德国在F组的比赛全部结束，成绩是2:0加拿大、2:0西班牙、1:2华国，地图分5分，净胜分3分。
　　华国目前2:1/2:0，地图分4分，净胜分3分。
　　也就是说，F组已经确定德国和华国能够出线，最后一场华国vs西班牙的比分将决定两支队伍的名次。
　　当地时间晚上9点，华国vs西班牙的比赛正式打响。F组的这一场比赛备受关注，其他小组打完比赛的教练，也纷纷留在比赛现场旁观。
　　国内的时间正好是中午，很多网友一边吃饭一边打开了直播间。
　　比赛开始，华国队今天的首发阵容是――裴封、老林、叶子、小周、舒辰，ACE-2.0的体系再次出现！
　　国内的观众顿时一片欢呼。
　　江教练直接派出这套配合默契的ACE体系，这局比赛应该稳了吧？！


第177章 小组赛结束
　　前两天的比赛当中，西班牙0:2输给德国，1:2输给了加拿大，已经没有出线的希望了。最后这一场比赛，对西班牙来说输赢都无所谓，但是，能赢一场总比三场全输要好吧？回国也更好交代。
　　这场比赛，西班牙的总教练派出的是5个主力，双冲锋+突击手+侦察员+狙击手的纯输出阵容，也是他们最擅长的一波流打法。
　　比赛开始，系统随机到西班牙先手。
　　教练立刻提交了比赛模式：极限对决。
　　他们想依靠纯输出的火力优势从华国队的手里拿分，如果能选到自己擅长的地图当然最好。
　　江绍羽很快Ban掉了三中小型地图。
　　西班牙选出了地图：候车大厅。
　　这张地图是按现实中火车站的候车大厅制作的，分为宽阔的一楼大厅和二楼的饮食休息区两层。一楼大厅视野开阔，二楼可以架设狙击枪，是一张很适合正面刚枪的地图。
　　江绍羽低声跟裴封交代了几句，便转身回到台下。
　　比赛正式开始，双方分别出生在一楼的东、西两个入口。
　　西班牙非常凶悍，4个人抱团来打正面，狙击手去二楼最快速度架起枪远程火力掩护，本想一波冲散华国队，然而，华国队开局就直接散开，5人顺着楼梯爬上了2楼，转眼间消失得无影无踪。
　　――避其锋芒，另辟蹊径。
　　裴封指挥5人集体转移，让西班牙的第一波冲刺如同双拳打到了空气。
　　转眼间，屏幕上突然爆出一个骷髅头的标记。
　　[CHN-Leaf]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[SPA-Alberto]!
　　西班牙藏在二楼的狙击手被叶轻名偷袭暗杀。
　　裴封笑道：“Nice。跳下去，绕后！”
　　西班牙的4人还没来得及回头，身后就如下饺子一般突然从二楼跳下来2个人，老林和小周在空中举起枪，落地的瞬间朝着他们的后脑勺就是一波凶悍扫射，直接扫死了西班牙的2个人！
　　西班牙的选手回过神后立刻反打，联手杀掉老林。
　　但紧跟着，二楼响起清脆的枪声――
　　砰！
　　裴封躲在二楼的咖啡店旁边，枪管从玻璃护栏上伸出去，干脆利落地一枪秒掉了对面的冲锋员。
　　叶轻名轻盈地跳下来，一枪爆掉对面最后一个侦察员。
　　西班牙团灭，舒辰紧跟着跳下去救活了老林。
　　开局不到30秒，华国队集体爬上二楼，周林两人从空中跳下来打突袭、配合裴封的远程狙杀，直接打了一波1换5！
　　看着变成5:1的人头比，国内的观众们都有些不敢相信。
　　【这也太帅了吧？】
　　【1换5，西班牙是根本没反应过来？】
　　【直接从空中跳下去打，西班牙的菊花都被打爆了~】
　　【可怜的西班牙，只同情他们1秒，不能更多了】
　　【ACE2.0加油！】
　　ACE2.0这套阵容有多稳？
　　五个人用这场比赛亲自告诉了大家――他们五人可以随时分散，随时聚拢，五人的配合就如同默契的齿轮，严丝合缝，从来不会有任何脱节的情况。
　　老林和小周凶悍的扫射，叶子出其不意的偷袭暗杀，舒辰的及时救援，还有裴封始终冷静、精准的远程火力压制。
　　这样一支综合、全面且默契十足的队伍，该怎么破解？
　　西班牙的队长头痛欲裂，他下令道：“先杀狙击手！”
　　不杀裴封这局根本没法打。然而，等他们好不容易杀掉了裴封，自家狙击手又被叶子给刀了，前排被老林和小周联手打残，然后，舒辰不慌不忙地把裴封给救了起来，裴封回头一枪点死了西班牙队长。
　　第二波团战，华国队又是2换5。
　　西班牙众人：“……”
　　打个比赛好难！
　　华国队10:3，巨大优势领先。
　　这样的情况下西班牙已经很难翻盘了。国内的观众们心依旧悬着，担心ACE会配合失误……结果却是ACE不但将7个人头的优势保持住，甚至将优势越拉越大！
　　10:3
　　20:10
　　……
　　40:28！
　　最终，华国队以50:36的人头比，14个人头的差距拿下了极限对决的胜利。
　　比赛现场，坐在台下看比赛的新人们也开心地鼓掌。
　　莫涵天小声问时小彬：“我们现在的积分是不是跟德国一样了？”
　　时小彬认真算道：“我们打德国2:1，加拿大2:0，加上[候车大厅]地图拿下，那就是地图分5分，净胜分3分。”他双眼一亮：“已经跟德国平分了！”
　　莫涵天激动地眼眶发红：“太好了，再拿1局我们就是小组第一名！”
　　国内直播间，网友们已经开始提前庆祝胜利了。
　　【6666！】
　　【14个人头，都快3波团战的差距了】
　　【西班牙这么菜的吗？】
　　【也不是西班牙菜，是ACE2.0太强了！】
　　【我感觉西班牙的选手小组赛连输两场，已经没信心了吧？】
　　【华国队看来是赢定了！】
　　两位解说兴奋地道：“理论上来说，华国队已经100%能小组出线。不过，因为华国和德国的积分现在一样，如果华国1:2输给西班牙的话，净胜分会变成负分，那就是德国第一，华国第二出线。”
　　“是的，接下来的比赛也不能大意，最好能2:0或者2:1拿下西班牙，那就是小组第一名了。”
　　第一局结束，双方教练走进隔音房。
　　ACE的几人配合几乎挑不出毛病，裴封负责指挥，利用候车大厅的双层地形时而绕后偷袭、时而正面对决、时而从空中跳下来打对面一个出其不意……
　　小裴思路灵活，反应又快，西班牙的指挥根本跟不上他的节奏。打成50:36这样悬殊的比分，也在江绍羽的预料之中。
　　江绍羽低声道：“第二局是我们的主场，小裴和辰辰做好准备，我会等地图选完之后再把你们换下去。”
　　裴封和舒辰点头表示明白。
　　第二局比赛开始，江绍羽选出了无尽血战模式。
　　血战快速局？西班牙的教练犹豫片刻后，禁用了[美食步行街]、[希望港口]、[幽灵古堡]三张地图。
　　江绍羽提交了血战模式的地图：丛林深处。
　　西班牙教练心头一喜：这也是他们非常喜欢的地图！
　　下一刻，华国队的隔音房内突然亮起了换人的牌子。
　　――华国队请求换人。
　　――换下CHN-Fred、CHN-Chen；换上CHN-Summer、CHN-Flower！
　　这个消息一弹出来，国内观众顿时愣住。两位解说也愣了一下，道：“优势局面为什么要换人呢？我觉得继续让小裴指挥的话，能2:0吧？”
　　“江教练应该是觉得这局稳了，所以试一试新阵容？”
　　“换上花花和夏黎，这是纯近战输出体系？”
　　“老林、花花两个冲锋员，小周、小夏两个突击手，加上叶子这个动不动冒出来捅人后背的暗杀侦察，华国队这是简单粗暴的一波流吗？”
　　“我估计是老林指挥，他最擅长这种正面刚枪的打法！”
　　“让我们期待一下华国队一波流的表现！”
　　西班牙的教练有点懵――又换人？华国队到底有多少套阵容？
　　换上来的选手登录账号、调试设备，短暂的5分钟准备后，比赛正式开始。
　　[丛林深处]这张地图是游戏里最简单的地图，整个场景只有大量手臂粗的树木林立，这么细的树木是无法藏人的。场景开阔，又没有真正的“掩体”，非常适合正面拼枪，这也是夏黎、老林等选手最擅长的地图。
　　比赛开始，老林就在语音频道喊道：“大家一起冲，干死他们！”
　　不跟你玩花的。
　　咱们就是这么简单粗暴！
　　花然拎着手榴弹就冲了，他第一个冲上去，丢了一发手榴弹将西班牙的前排炸飞，自己虽然也被瞬间扫死，却将西班牙的阵型彻底破坏。
　　老林、周周和夏黎三人形成尖刀形站位，老林在中间，小周和夏黎两个突击手在左、右两侧，三人气势汹汹直接朝着西班牙正面扫射，噼里啪啦的子弹如同暴雨一样往前压，压得西班牙一时间居然不敢冒头！
　　叶轻名利用烟雾弹做掩护，飞快地从外围绕到后方，在烟雾散去的那一瞬间，他拿出沙鹰，一枪爆头秒掉了西班牙的狙击手。
　　华国队前排跟西班牙前排3V4。花然虽然开局就躺了，但他将西班牙前排炸残，华国队3人满血打西班牙4人残血，最终以血量上的优势，4换5赢得了胜利。
　　小局分1:0。
　　西班牙请求暂停。
　　教练在隔音房里语速飞快地叮嘱道：“小心那个Flower的乱炸，他就是来自杀式袭击，用命换你们的血量！不要理他，下局别这么抱团打，利用烟雾掩护，散开了打，别被一锅端了，明白吗？”
　　西班牙的选手们虽然在点头，可5人此时的信心已经所剩无几，脸色也一个比一个难看。
　　第一局的极限模式，他们如同被遛狗一样遛着打，被打出50:36这样大的比分差距，狙击手甚至被暗杀了6次！
　　第二局，最擅长的正面拼枪，一上来又被华国队当头一棒。
　　想要重新找回信心是很难的。
　　比赛时，队伍一旦丧失了信心和斗志，那就如同高楼大厦的地基开始动摇，随时都有可能崩塌。如果第二局他们赢下一小局，找回信心，那还可以再撑一段时间。一旦第二局输了，那就是大厦倾塌，无力回天！
　　江绍羽冷静地道：“他们的信心快崩溃了，不要给他们翻身的机会。”
　　老林笑着说：“明白！”
　　暂停结束，第二局马上开始。老林喊道：“散开从外围打，见一个杀一个，最快速度拿下！”
　　第二局开始没过多久，树林里到处都是烟雾，西班牙的5人也散开了。
　　夏黎一边快速移动，一边仔细观察周围，手里的AK随时做好战斗的准备，就在烟雾散去的那一瞬间，夏黎突然开枪――
　　西班牙的突击手也是同时开枪。
　　砰砰砰！
　　震耳欲聋的枪声过后，夏黎还剩一丝血皮，对面先倒了！
　　夏黎虽然是波动比较大的选手，但在这样的地图，她打得很爽，也很顺手！
　　另一侧，老林和小周互相掩护行动，正好撞上了西班牙的双冲锋组合。林、周的配合默契，远比西班牙来自不同战队的两个冲锋员要强。
　　老林一边扫射一边快速Z字走位帮小周挡子弹，小周在他的侧后方输出环境非常舒服。在老林一波扫残对面两人、自己也倒在血泊的那一刻，周逸然突然从侧翼跳出来，手中AK突突突一阵90度扇形横扫，直接拿下了双杀！
　　华国队还剩3人，西班牙只剩2人。
　　叶子跟对面侦察在半路遭遇，靠自身的出色实力杀掉对手，然后华国3人一起包围西班牙的狙击手，花然跳出去做靶子，给了叶子点死对手的机会。
　　2:0，华国队拿到了血战模式的局点。
　　同时也是今天比赛的赛点！
　　西班牙的教练再次叫了暂停，但此时，他们选手的心态已经彻底崩溃，他们想赢必须连扳3局，这几乎不可能。
　　对手已经失去了斗志。
　　华国队一鼓作气，5人抱团强冲，简单粗暴地拿下了第三局比赛。
　　老林激动地喊道：“Nice！”
　　这一局比赛打得可真爽。
　　国内的观众们看到这里也纷纷激动地刷屏打666。
　　【我不是做梦吧？我们小组第一出线了？】
　　【草！去年小组赛三连败，今年居然是三连胜？真是逆袭的黑马！】
　　【换成去年，华国队这会儿已经要订回国的机票了[狗头.jpg]】
　　【啊啊啊华国队太帅了！】
　　【这样简单粗暴的打法看上去也很热血！】
　　【不吹不黑，这一届华国队的每一个人都好帅】
　　【我觉得我们应该大胆一点，赌这一届进四强拿奖？】
　　两位解说激动地道：“恭喜华国队2:1/2:0/2:0，三连胜小组出线！”
　　“这让我想到了不久之前的亚锦赛，华国队也是在不被人看好的情况下，小组赛逆袭出线，一路打进总决赛，拿到了冠军！”
　　“是的，江教练是一位能创造奇迹的教练！当年他率领ACE从次级联赛一路晋级拿下冠军，亚锦赛他率领华国队的新人从不被看好的炮灰成了最后出人意料的冠军！这一届世界大赛，或许他们能再次创造奇迹！”
　　“让我们期待华国在淘汰赛阶段的表现！”
　　谁能拦住华国队的脚步？
　　台下观战的其他国家教练，心底也是五味杂陈。
　　今年的华国队早已不是他们印象中随便虐的弱队了。从F组垫底、到F组第一名出线，华国队的每一场比赛都令人刮目相看。
　　华国队到底有多少阵容？不清楚。
　　他们有几个指挥？还是不清楚。
　　不知不觉间，华国队居然成了本届世界赛的最强黑马！


第178章 淘汰赛安排
　　第六届世界大赛小组赛在12月7日晚正式结束，枪王世界联盟官方网站放出了今年的十六强名单。
　　上半区
　　A组：美国、印尼
　　B组：澳大利亚、日本
　　C组：韩国、新西兰
　　D组：法国、俄罗斯
　　下半区
　　E组：新加坡、英国
　　F组：华国、德国
　　G组：意大利、马来西亚
　　H组：巴西、越南
　　大部分出线的队伍都在大家的意料之中，最让人意外的就是F组。
　　一开始，各国媒体普遍看好F组德国第一、加拿大第二名出线，没料华国队在F组连赢三场，最终小组第一名出线，成了本届世界赛最强的黑马。
　　按照比赛的规则，下一个淘汰赛阶段，小组第一vs小组第二，F组的对手是E组，华国队下一个将要迎战的是E组的第二名：英国队。
　　当天晚上回去之后，江绍羽趁热打铁，将今天的比赛做了详细的复盘，紧跟着就叮嘱队员们：“大家打完小组赛也辛苦了，今晚先回去休息，明天我们再安排下一场比赛。”
　　打英国，江绍羽其实并不担心。
　　毕竟E组的新加坡都赢了英国，华国在平时的练习赛中可是能随便赢新加坡的。
　　亚洲区几个国家的教练，建了个群，跟华国队打练习赛，在江绍羽的“虐待下”水平突飞猛进，在这一届世界大赛表现都不错，有好几支队伍进了十六强。新加坡E组第一名出线，也在江绍羽的预料之中。
　　英国队的整体实力不如德国队，他们虽然是欧洲区的队伍，但由于总教练是加拿大籍的退役选手，风格跟加拿大更加相近。
　　当初华国vs加拿大的时候，江绍羽让刘少洲上场，换下裴封。裴封坐在观众席旁观了一整场比赛，对加拿大的风格、节奏了如指掌。所以，下一场打英国，江绍羽会让裴封来指挥，他对徒弟有信心。
　　当晚回去后，裴封打开手机给师父发了条语音信息：“师父，上次我旁观加拿大的比赛，发现他们的两个狙击手会互相配合定点秒人。梦幻岛那张图我们能赢全靠雪瑶来回调动队伍，遛着他们打。英国的两个狙击手比加拿大的还厉害些，师父有什么特殊的战术吗？”
　　江绍羽刚洗完澡，听着手机里传来低沉的声音，怔了怔，回道：“你还不睡？”
　　裴封发来熟悉的波浪号：“睡不着~~”
　　睡不着你就拉着师父聊天？江绍羽心底有些无奈，但又不好直接赶他去睡，便随口聊道：“英国队的狙击手是比加拿大略强一些，但英国队的整体实力不如加拿大，我们可以上三狙的阵容，打崩他们的心态就很容易赢。”
　　裴封问：“我的自由人打法，暂时用不上吗？”
　　江绍羽说道：“嗯，没必要太早暴露，留着对付韩国吧。”
　　裴封：“收到！”
　　裴封：“师父早点睡，晚安~”
　　江绍羽回了句：“晚安。”
　　这段时间，教练组经常熬夜讨论战术，江绍羽的作息也有些混乱。
　　小组赛结束后，12月8日会有1天的休赛日，12月9日先进行上半区A~D组的4场淘汰赛，华国队的下一场比赛安排在12月11号的下午2点。也就是说，中间有2天时间可以让他们休息调整。
　　江绍羽早早睡下。
　　次日上午8点，他起床去餐厅吃饭，齐主席叫住他道：“阿羽，联盟那边给我递话，说想让随队记者对江教练进行一次简单的专访，聊聊华国队接下来的计划和目标。你看什么时间方便？”
　　江绍羽道：“九点吧，让严记者到我房间找我。”
　　小组赛阶段因为赛程安排很紧，为免打扰到教练和选手们，严记者并没有专门采访大家，都是拍摄一些照片、视频，发在国内网站的电竞专区，让关注国家队的粉丝们看看大家的日常训练状态。
　　如今，小组赛结束，华国队打进了十六强，有两天的休息时间，国内网友对本届国家队的关注也达到了近年来的顶峰，大量网友要求随队记者采访江教练。
　　联盟那边也就顺水推舟，想让江绍羽出来跟国内的观众见见面，随便聊几句。
　　上午9点，采访正式开始。
　　这次采访用的是同步直播的方式，华国时间正好是凌晨0点，网友们在线人数非常多，官方直播间很快就涌入几百万围观群众，弹幕刷了满屏。
　　【江教练么么哒！】
　　【我们江教练是Omega，那些随便么么哒的不要耍流氓哦～】
　　【虽然Wing神脸色很严肃，但我隔着屏幕抱抱他的话，他也打不到我吧？】
　　【迷弟迷妹们速速前来报到！】
　　【直播采访，我们总教练真有排面~】
　　【总算有国内的记者采访了，听英文翻译好累！】
　　【这背景是江教练的住处吗？酒店环境还可以？】
　　因为要接受采访，江绍羽特意换上长裤和衬衫，显得十分严谨。他坐在酒店的沙发上，长腿自然弯曲，旁边的茶几上泡了杯咖啡，如果不是直播间标题写着“国家队采访直播”，点进来的人还以为是明星采访。
　　在大部分超过30岁，身材走形、脸蛋发福的教练当中，年轻英俊的江绍羽确实很吸引眼球。
　　摄影师调好灯光，严记者笑着问道：“感谢江教练抽时间接受这次采访。华国队目前已经小组出线，国内有很多观众非常关心您接下来的计划，能跟我们简单聊一聊吗？”
　　江绍羽点了点头，说道：“没问题。”
　　严记者道：“华国队这几年的历史成绩，最好的是第一届、第三届世界大赛打进过十六强，其他几届都是小组赛阶段就被淘汰。今年小组出线，已经跟历史最好成绩持平了，您有信心更进一步吗？”
　　江绍羽冷静地说：“当然。我对这一届国家队很有信心，我们的目标不只是更进一步，而是打破华国队在世界大赛奖杯为零的魔咒。”
　　国内观众听到这里，纷纷激动地刷起了感叹号、
　　【卧槽，他要拿奖！！】
　　【江教练太帅了！！】
　　【我就说怎么可能只进个16强就满足？】
　　【拿奖的话至少也要第三名，这一届国家队难道真能创造奇迹？】
　　【江教练牛逼！你是第一个敢说华国队要拿奖的教练！】
　　【呜呜呜华国队如果真的拿奖，哪怕是个铜牌，我也愿意吃素一周！】
　　【信女愿暴瘦30斤求华国队拿个奖杯回来！！】
　　当然也有网友担心
　　【这么早就说大话，万一输了被打脸怎么办？】
　　【我觉得还是低调点吧？】
　　【江教练不要这么早暴露啊，会被对手盯上的！】
　　低调？
　　华国队一路逆袭，三连胜从F组出线，别的国家队教练又不瞎，他想低调，已经没法低调了。
　　不知道有多少国家队的教练正盯着华国队。
　　所以，江绍羽也懒得遮掩，大大方方地把自己的目标说了出来――我们华国队，这一届就是来拿奖的！
　　想拦住华国队的脚步，那就各凭本事吧。
　　严记者也被江绍羽的坦率给惊到了，他愣了一下，才激动地问：“拿奖？这么说，江教练的目标是四强？”
　　江绍羽：“是的，我们会努力实现这个目标。”
　　严记者兴奋地道：“还有个问题，国内网友非常好奇，这一届国家队公布名单的时候没有写明主力、替补，之前的小组赛，几个新人也多次上场，所以，到底哪些队员是主力，哪些是替补呢？”
　　江绍羽平静地说：“在我心里，每一个队员都是主力，我们国家队没有替补。”
　　国内网友们：“！！！”
　　每一个都是主力？
　　所以，这一届国家队是有11个主力吗？！
　　【卧槽，全是主力？】
　　【怪不得小组赛每个选手都给了出场的机会！】
　　【好不容易出国比赛，如果从头到尾坐冷板凳，选手们也会很难过吧？】
　　【江教练对所有的选手一视同仁！】
　　【他真的太好了QAQ】
　　夏黎作为“替补”，上一届根本没有出场的机会，时小彬也只出场一次，如果按照以前的国家队的规则，这一届，夏黎、秦雪瑶、花然、时小彬，肯定也是坐冷板凳当“替补”的份。
　　但是，江绍羽打破常规，让国家队的11个人都成了主力。
　　没有谁强谁弱，没有主力替补之分，而是把每一个人，都放在他最合适的位置上，在不同的阵容里发挥出自己的价值。
　　因材施教，发掘出选手的潜力，让每一个有能力的选手，都在舞台上发光发热。这不就是教练存在的意义吗？
　　如果选手是千里马，教练就是伯乐。千里马哪怕实力再强，遇不到伯乐也是白搭。
　　也难怪国家队的选手们都对江教练异常尊敬。像秦雪瑶、莫涵天这样的选手，能在世界大赛的舞台上表现亮眼，确实要感谢江教练的栽培和重用。
　　直播间内被网友们刷屏，教练666糊满了弹幕。
　　这次采访的目的，主要是为了给国内的网友们打一剂强心针，让大家对国家队多一些信心。
　　同时，如果对手看到了这次采访……
　　华国队有11个主力，随机排列组合，阵容丰富多变，你们就尽管去猜吧！
　　经过三场小组赛，江绍羽最担心的那群“葫芦娃们”心态已经磨炼好了，包括最容易玻璃心的莫公主，也哭着打赢了比赛。
　　接下来的阵容，他可以多一些变化。
　　此时，酒店房间内，裴封也打开手机看了这一场采访的直播。
　　画面里的江绍羽五官清俊，说话时目光冷静，妥妥的禁欲男神风范，迷弟迷妹们多得数不清。
　　师父绝对是全世界所有教练中人气最高的一位吧？
　　裴封的心底有些骄傲。可惜这场直播禁止刷礼物，不然，裴封绝对会刷到榜一。
　　他这“头号迷弟”的地位可不能动摇。
　　简单的采访结束后，正好是午饭时间，国家队的选手们陆陆续续睡醒了。大家吃过午饭，自觉地来到江教练的房间集合。
　　江绍羽打开提前做好的表格，给大家简单介绍了英国队的队员，道：“英国的风格跟加拿大有些相似，他们的重点会放在两个狙击手上，所以，教练组商量过后，决定派出3个狙击手的阵容，直接将他们打崩。”
　　刘少洲、莫涵天和裴封对视一眼，华国队的三位狙击手，在小组赛阶段已经各自出场过，三人还都是不同风格的指挥。
　　其他国家也知道华国队有3个狙击手。
　　但3个一起上，还是第一次！
　　江绍羽冷静地看向徒弟：“裴封指挥。地图[雨夜]，五星难度图，直接拿下英国队，不跟他们拖延。”
　　裴封微笑着点头：“明白！”
　　平时训练中，让无数选手死去活来的五星难度地图，江教练终于要启用了！


第179章 暴雨中的枪声
　　时间很快来到12月10日，上半区的16进8淘汰赛正式打响，美国队、澳大利亚队、韩国队和法国队先后击败了对手，挺进八强。
　　12月11日下午2点，下半区的淘汰赛正式开始。第一场就是F组华国队和E组英国队的对决，此时，华国时间是凌晨5点，不少观众看过江绍羽的采访后都对华国队充满了信心，订上闹钟爬起来看比赛。
　　直播间刚一打开，就有无数网友涌进来刷华国队加油。
　　两位解说也是精神抖擞：“观众朋友们，欢迎来到枪王第六届世界大赛官方直播间，今天要进行的是16进8的淘汰赛，华国vs英国！”
　　“英国队的总教练亚尔维斯其实是加拿大籍的选手，他曾在加拿大打过三年职业联赛，退役后到英国执教。英国队的风格也受到了他的影响。”
　　“是的，英国队在欧洲打联赛，教练又是加拿大人，可以说是融合了欧洲、北美两边的特色。他们既有非常凶悍的冲锋员和突击手，也有枪法精准的远程狙击手，是一支非常全面的队伍。”
　　“小组赛开始之前，各国媒体都认为英国是E组第一名出线，没想到英国在小组赛意外1:2输给了新加坡队……输的原因跟德国输给华国差不多，也是不够重视新加坡，派出替补练兵，结果被新加坡拖到决胜局翻车。”
　　因为《枪王》这个游戏源自美国，最开始也是从北美和欧洲走向世界的，这些国家的联赛比后来才开始办联赛的亚洲国家成熟许多，欧美的很多民众就有研究枪械的爱好，玩枪战游戏的职业选手也非常多。
　　亚洲国家中他们只看得起韩国，其他国家在他们眼里都是弟弟。也正是源自骨子里的傲慢，他们在赛前的准备并不充分，这一届世界大赛，德国、英国相继翻车，都是小组第二名出线。
　　德国还好，下一场遇到新加坡可以拼一拼。
　　英国就倒霉了，遇到最强黑马华国队，生死未知。
　　“我们看到双方教练已经做好了准备！系统抽签今天是华国队先手！”
　　“江教练提交了比赛模式――极限对决！”
　　淘汰赛阶段的规则不太一样，双方教练先进行模式和地图的BP，选完地图再派人，地图选定之前不知道对方的阵容，所以很考验教练的意识。
　　英国队教练亚尔维斯皱着眉思考片刻，迅速Ban掉了三张图。
　　物流园区、悦湖公园、梦幻岛。其中物流园区是华国打赢德国的地图，悦湖公园和梦幻岛相似，地形复杂，有湖泊、树林、山脚等多处复活点，华国有个厉害的透明侦察，这种地图还是尽量避免。
　　亚尔维斯的BP思路中规中矩。
　　江绍羽等他Ban完地图，立刻选出五星难度地图――雨夜。
　　这张图一出现，国内的观众顿时激动了。
　　【雨夜，我最讨厌的地图！】
　　【黑咕隆咚根本看不清，能不能杀人全靠运气？】
　　【下着暴雨的深夜，紧张刺激，感觉很像警匪片拍摄现场！】
　　【遇到华国队：是恐怖片拍摄现场[狗头.jpg]】
　　【江教练会派什么阵容呢？又来ACE2.0吗？】
　　地图确定后，双方开始派人。
　　英国队那边派出的选手是：狙击手Alston、Baird、冲锋员Chester、突击手Hunter、侦察员Yetta。
　　华国队派出的则是：Fred、Shadow、Devil、Leaf、Snow。
　　这个阵容一出来，不但英国队的教练亚尔维斯瞪大了眼睛，国内的观众们也惊掉了一堆的下巴，纷纷在弹幕区刷问号。
　　【没有冲锋员和突击手吗？？】
　　【三狙击+双侦察卧槽！我没看错吧？】
　　【一个冲锋、突击手都没有，医疗也没有！】
　　【真是纯纯的脆皮阵容，没一个能抗的？】
　　【惊了！不要冲锋和突击手的话怎么打啊？火力够不够？】
　　【不懂江教练的骚操作，这张图……狙击手的作用有那么大吗？】
　　而此时，坐在后台的战术顾问们却满脸镇定。
　　3狙+2侦察，打英国队的2狙1冲锋1突击1侦察，其实是有优势的。
　　冲锋和突击这种可以瞬间大范围扫射的职业，在开阔类的地图如树林、广场、走廊，都能打出火力压制的效果。但是，在光线黑暗、还有暴雨干扰的“雨夜”地图上，其实并没有行动轻便的侦察好用。
　　华国队这套3狙击、2侦察的体系是江绍羽提出来的，秦雪瑶依旧作为透明侦察，四处游走打开全图视野；剩下的4个人，凭借个人意识和精准的枪法，根据雪瑶的报点分散开来，将对手逐个击破。
　　相当于全员刺客体系，即便是遇到韩国队也是不虚的。
　　英国队的侦察找到华国队的3个狙击手之前，雪瑶会先找到他们的冲锋员和突击手，毕竟近战比狙击手好找多了。然后，华国队利用狙击手“攻击距离远”的优势最快速度杀掉他们，那英国队的近战岂不是废了？
　　地图载入，比赛很快开始。
　　雨夜这张图最大的难点是暴雨声的干扰，会让人很难根据脚步声判断敌人的走位。这张地图有四个复活点，华国队刷新在东南角，英国队在西北角。
　　比赛一开始，秦雪瑶就如灵活的鱼一样钻进了漆黑的夜里，她沿着弯弯曲曲的小道快速穿行，由于手里拎着最轻便的匕首，她的脚步也变得无比轻盈。扎着马尾的女生一身黑衣，行动迅速，英国队的人几乎听不见她的脚步声。
　　本来就对地图掌握出色的秦雪瑶，在雨夜里几乎做到了真正的“隐身”。
　　英国队队长奥斯顿低声道：“1-2-2散开。”
　　他们先派出侦察去探路，剩下的4人以狙击手+冲锋员、狙击手+突击手的组合，一近一远分别往两个方向走。
　　华国队这边，裴封冷静地道：“叶哥自己行动，狙击手三角包围。”
　　刘少洲和莫涵天立刻行动起来。
　　三角包围，就是三个狙击手占据地图不同方向的三个狙击点，形成密不透风的防守阵型，进入三角区域内的敌人，将会无人生还。由于狙击手能随时180度调转枪口，一旦队友遭遇袭击，也能立刻开枪掩护。
　　三角形最稳定。
　　而三个狙击手的三角火力覆盖，几乎能让敌人无所遁形！
　　没过多久，秦雪瑶就报出了敌人的位置：“9点方向，冲锋员。”
　　华国队的选手天天在这张地图跟老常玩躲猫猫，夜间视物的能力有了很大的提升，可以借用昏暗的路灯和光影的变化来判断目标的位置。
　　秦雪瑶在这张地图连猥琐躲猫猫的老常都能找到，找英国队近战很轻松。
　　裴封立刻调转枪口盯着9点的方向，道：“不急，继续找。”
　　瞄准镜中，裴封清楚地看到对面的冲锋员Chester在街道的拐角处冒头。裴封就像守株待兔的猎人一样，紧紧地盯着对手，他没有马上开枪，而是冷静地放任对方从自己的枪口下经过。
　　英国队的Chester根本不知道，在自己头顶上方的高楼，有一个狙击手正在冷冷地盯着他的背影。
　　秦雪瑶收到指令，快速穿过漆黑一片的街道，去另一个方向找人。上帝视角的观众们可以看到，叶轻名和秦雪瑶各自负责半边地图，飞快地寻找对手。
　　雨夜这张图由于街道建筑物可以攀爬，狙击点非常多。找狙击手的时候一定要注意用建筑和光影来掩护，别让对面发现自己。
　　两位侦察专门挑漆黑的小巷行动，卡住对面狙击手的视野盲区。
　　很快，秦雪瑶开口道：“2点方向广告牌后面有个狙击手。”
　　叶轻名：“这个交给我。对面侦察去了3点方向，刘队注意。”
　　秦雪瑶：“发现敌方突击手，在小莫那边7点方向。”
　　莫涵天：1
　　刘少洲：1
　　队伍频道的简单交流，已经将英国队的行动路径摸得一清二楚。
　　而此时，英国队的人却有些迷惑――怎么回事？华国队集体玩儿失踪？为什么地图上连一个华国队的人都找不见啊？
　　队长奥斯顿意识到不妙，立刻说道：“大家快躲起来！”
　　然而他还是慢了一步。
　　裴封以一声枪响发布了全面进攻的号令！
　　他早就锁定了对面冲锋员的位置，在队友把英国队的人找的差不多的时候，裴封果断开镜、瞄准、射击――
　　砰！
　　属于巴洛特重狙的沉闷枪声响起，子弹如利刃一般划开雨幕，从超远距离破空而至，瞬间击穿了英国队冲锋员的脑门！
　　几乎同时，刘少洲、莫涵天和叶轻名也先后开枪。
　　砰、砰、砰！
　　狙击枪和手枪的清脆声音接二连三地响起。
　　[CHN-Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[ENG-Chester]！
　　[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[ENG-Yetta]！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[ENG-Hunter]！
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[ENG-Baird]！
　　四声清脆的枪响，连续四条击杀刷屏。
　　不出手则以，一出手就是这么干脆利落。
　　英国队的5个选手只觉得心底发寒，比被暴雨淋成落汤鸡还要让他们脊背发冷。华国队从地图消失，这是在耐心地等待机会――等他们踏进华国队的包围圈之后，再同时发起进攻！
　　国内直播间，网友们的下巴都快掉了。
　　【卧槽？这是什么打法！】
　　【好像是散开埋伏，等侦察找人，锁定目标再发起总攻？】
　　【一波突袭0换4，太帅了啊啊啊！】
　　【华国队牛啤！】
　　看到这里，不但英国队的教练额头直冒冷汗，其他国家的教练也不敢相信自己的眼睛……居然瞬间4杀？！
　　这套阵容虽然脆皮，没有一个前排能抗住压力，但他们轻便灵活，你根本碰不到他们的一片衣角，就会被四面八方随时都有可能冒出来的狙击手一枪狙死！
　　暴雨如注的漆黑夜晚，华国队的5个人，如同蛰伏起来的猎人，静静等待着猎物上钩。这种奇怪的压迫感简直令人窒息！
　　裴封笑道：“Nice！他们队长大概率在西南方向，雪瑶去把他引出来。”
　　英国队的队长在第一波战斗中藏得比较隐蔽，但队友死光，他1V5也做不了什么，秦雪瑶去搜索他的位置，很快就找到了他。
　　奥斯顿开枪杀掉雪瑶，但裴封一直盯着雪瑶的方向，雪瑶被杀的同时，他立刻开枪收掉了对方人头。
　　裴封道：“雪瑶先不复活，狙击手中路集合，盯着东南方向。”
　　英国队果然选择了东南角的复活点。
　　他们想抄近路绕后，杀华国队一个措手不及，却没料裴封早就改变了阵型。此时，裴封、刘少洲、莫涵天三个狙击手，联合守住了地图东南区域。
　　英国队想要过去，就会走进他们的射程范围。
　　以逸待劳、守株待兔。
　　英国队自作聪明想要绕后，结果走了两步，却发现自己迎面撞到了狙击手的枪口――又是三声清脆的枪响！
　　这次开枪的距离很近。
　　但由于英国队的选手们正在移动，三发子弹打死两个，打残一个，被打残的突击手躲进黑暗的巷子里刚要溜走，结果被藏身在此的叶轻名一刀毙命。
　　“又是一波0换3！”解说激动到声音发抖，“华国队打得太漂亮了！”
　　“三个狙击手配合得非常默契，不管是第一波的三角防守全面进攻，还是第二波的直线封锁守株待兔，他们将地形利用到了极致！”
　　“英国队很难同时端掉3个狙击点，他们已经彻底陷入了被动！”
　　人头比8:1，华国只在第一波牺牲了雪瑶一个。
　　下着暴雨的夜里，华国队的所有人在漆黑的地图到处躲藏，配合偷袭。
　　英国队只觉得杀机四伏、寸步难行！
　　暴雨声的干扰，本就会让人心烦意乱，英国队打着打着，团队配合的节奏直接被打崩了，出现了好几次失误，被裴封精确地抓住。
　　裴封冷静的声音在语音频道响起：“集体转移，尖刀阵攻西北角。”
　　“雪瑶去探路，我来掩护你。”
　　“刘队小莫注意交叉火力，杀了东边小巷里的侦察！”
　　“叶哥，藏在楼顶的那个狙击手交给你了。”
　　裴封总能下达最清晰的指令，在他的指挥带动下，华国队的5人在漆黑的雨夜中快速游走，黑夜并不能阻碍他们的行动，反而为他们披上了最强的保护伞。
　　神出鬼没的华国队，将英国队彻底打崩。
　　比赛只进行到15分钟，华国队就干脆利落地50:34拿下了这一局。
　　16个人头的差距，这简直是碾压局。
　　坐下台下的老林激动地一拍大腿：“牛逼啊！小裴指挥很6！”
　　江绍羽微微弯起唇角。让小裴旁观加拿大的比赛，看来没有白费，他预判到英国队的打法和节奏，开局就两波突袭拉开了7个人头的差距。
　　雪瑶几乎开了全图视野，叶子好几次补刀暗杀掉对面残血，刘少洲依旧发挥稳定，小莫在队友们的带动下打得也很不错。
　　当然，最关键的还是裴封的指挥调动，非常出色。
　　五星难度图雨夜，暴雨中的枪声此起彼伏，漆黑一片的夜里根本看不到对手在哪，却总是被对手一枪爆头？
　　英国队在这样令人窒息的黑暗环境中，越打越绝望。
　　心态都要崩了！


第180章 英国队的崩溃
　　国内直播间，网友们激动无比，弹幕区被666糊满。两位解说兴奋地道：“恭喜华国队率先拿下[雨夜]地图，3狙击手的阵容真的太帅了！”
　　“这一届华国队的狙击手实力确实很强，刘少洲、裴封分别是齐主席、Wing神的徒弟，两位师父当年被称为狙神，几乎能做到百发百中。只不过，S3的时候还没有世界大赛，齐主席和Wing神并没有跟国外交手的机会。”
　　“是的，两位狙神的亲传弟子都非常优秀。当然，小莫也是新生代中很厉害的狙击手，之前在小组赛表现亮眼，今天这一场三狙的阵容他也没拖后腿。”
　　“叶子和雪瑶发挥稳定，华国队这套阵容让英国队措手不及。他们的近战几乎没有发挥的空间，从头到尾被遛着打，非常被动。”
　　“不知道英国队能不能调整好心态？让我们期待第二局的精彩对决！”
　　短暂的休息时间后，第二局比赛很快开始。
　　这次是英国队的主场。
　　英国教练亚尔维斯提交了比赛模式：无尽血战。
　　江绍羽开始BP。他Ban掉了幽灵古堡、回形走廊、海洋馆三张地图，大家对他的BP思路不是很懂，两位解说也不知道怎么解释。
　　这三张图好像并没有Ban掉的必要吧？
　　其实，江绍羽的BP思路很简单――把比较好打的地图Ban掉，留下难打的。反正华国队练过所有的地图，你选什么都无所谓。
　　亚尔维斯很快就提交地图：海盗基地。
　　两位解说激动地道：“又是一张五星难度的地图！”
　　[海盗基地]这张图的难点在于，海盗船会受到海浪的冲击，不断摇晃，选手站立不稳，视野也会跟着晃动，射出去的子弹容易偏移。而且地图的结构也比较复杂，上、下两层的海盗船，上层是甲板，下层有大量可以躲藏的船舱。
　　双方选手会刷新在船头和船尾，谁先一波杀光对手就算谁赢。
　　选定地图后，英国队并没有换人。江绍羽却举起了换人的牌子。
　　――华国队请求换人。
　　――换下Shadow、Snow、Devil，换上Laolin、Summer、AKzhou。
　　解说分析道：“换下两个狙击手和一个侦察，换上来三个近战。老林、小周和夏黎一起上了！”
　　“华国队是1狙击1侦察1冲锋2突击，4个近战1个远程的阵容！”
　　华国队之前打西班牙的时候，曾经派出过纯近战体系当面刚枪。但是，海盗基地这一张地图是双层结构，由于船头、船尾都有狙击点，纯近战并不好打。
　　裴封要留下来指挥，所以江绍羽上的是4近战+1远程。
　　江绍羽低声道：“小裴，利用好海浪，速战速决。”
　　裴封微笑着点头：“明白，师父放心。”
　　当初江绍羽刚回国的时候，组织国家队打队内练习赛，用的就是[海盗基地]这张五星难度地图，那时候大家还不熟悉这些高难度地图的打法，甚至会晕船，站都站不稳。江绍羽毫不客气地骂了他们一顿，勒令全员写检讨。
　　如今，经历几个月的魔鬼式训练，他们在摇晃的海盗船上走路已经能做到如履平地。甚至能算好弹道偏移的路径，精确地射中移动的目标。
　　比赛很快开始，华国队出生在船头，英国队在船尾。
　　裴封干脆地做出指示：“叶哥下水，我守甲板，3位下船舱。”
　　叶轻名跳进大海中，老林、小周和夏黎飞快地顺着楼梯跑下船舱，裴封则一个人爬到顶层甲板，迅速占领了船帆处的狙击点。
　　裴封果断朝着船尾处开了一枪。表面上是压对方走位，其实是故意吸引对方的注意力，让英国以为华国队会从甲板上打过去。
　　英国队的两个狙击手果断来到甲板，通过瞄准镜看到了裴封的位置，两人一左一右同时朝裴封开枪。
　　裴封放完一枪后立刻从高处跳下，S形来回走位躲避子弹，英国队的狙击手2打1很快就联手杀掉了裴封。
　　队长奥斯顿刚要激动地喊“Nice”，下一刻，脑袋后面突然传来一声枪响――
　　砰！
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[ENG-Alston]！
　　华国队的侦察居然从水下绕过来，从后方打爆了他的脑袋。
　　另一个狙击手急忙回头去杀叶轻名，但叶轻名打死奥斯顿之后，再次入水，如同鱼一样消失得无影无踪。
　　裴封紧跟着道：“船舱的人注意，倒数3秒等一波海浪――上！”
　　几乎是他话音刚落，一波巨大的海浪就朝着海盗船扑了过来，随着“哗”的海浪拍打声，整个船身受到海浪冲击的影响，开始剧烈地晃动。
　　英国队正好是3-2分路，两个狙击手上了甲板，其他3人在船舱。
　　跟华国队的3人在船舱遭遇。
　　英国队的选手分头藏在船舱里，这一波海浪让船身开始剧烈晃动！
　　船身晃动的情况下开枪会很容易打偏，英国队既然敢选择这张地图，当然是专门练习过这张图的打法。他们对自己的枪法非常有信心。
　　奥斯顿大声道：“上，灭了他们！”
　　双方都在船身摇晃的那一瞬间，同时冲了出去――
　　砰砰砰砰！
　　冲锋枪、突击步枪震耳欲聋的枪声在底层船舱响起。
　　夏黎往前冲的时候真是不怕死的女战士，一个人也能打出千军万马的气势！
　　她的遭遇战能力在国内的突击手中绝对是数一数二的，3人在船舱遭遇英国队的3人，3V3，夏黎一波凶悍的扫射，直接将英国队的侦察给扫成了马蜂窝！虽然她自己也死了，但1换1，不亏。
　　周、林两人的默契再次呈现，子弹扫射时一人负责一半区域。船身剧烈摇晃，射出去的子弹全部偏移，但老林和小周的手依旧很稳，他门计算好了偏移的路径，扫出去的子弹80%都在了对手的身上！
　　一波激烈的枪战后，英国队3人倒地。
　　华国队牺牲了夏黎和老林，小周满血存活。
　　3V3，华国队打赢了！
　　英国队众人：“……”
　　怎么可能？！海浪冲过来的那一刻，船身的摇晃几乎比得上6级地震了，华国队的选手枪法居然这么准？
　　裴封笑道：“Nice！最后一个狙击手交给叶哥了。”
　　叶轻名：“收到。”
　　潜伏到水中的叶轻名为免被海浪冲走，刚才跳起来挂在船身上。听到裴封指令后，他飞快地爬上甲板，从刁钻的角度一枪解决了最后一个狙击手。
　　第一小局，华国队胜。
　　英国队请求暂停！
　　教练亚尔维斯脸色难看，快步走进隔音房。因为他发现了一个令人绝望的事实――他们选到了华国队重点练过的地图！
　　海盗基地，这张英国队反复练习，作为“秘密武器”的五星难度地图，根本没有难住华国队。
　　刚才那一波，英国队算准了海浪扑过来的时间，想打一波突然袭击，靠反复练习的精准枪法团灭华国队。结果，华国队预判到了英国队的预判，同样利用海浪拍打的那一瞬打突袭！
　　双方3V3，照理说英国队能赢。
　　但华国队是冲锋+突击+突击的三人组合，英国是冲锋+突击+侦察的三人组合，这时候才发现江绍羽排兵布阵的厉害之处！他早就猜到双方会有3V3的团战，才把夏黎换上来，把团战能力弱的雪瑶换了下去。
　　因为突击步枪的射速比手枪要快，突击手还可以大范围扫射，侦察只能一枪一枪点射。同样的时间内，突击手射出来的子弹比侦察多出好几倍。
　　遭遇战正面拼枪的话，华国队3人的火力会比英国队的3人更猛！
　　这点微弱的火力优势也体现在了最终的结果上面，夏黎虽然死了，但她冲过去一波扫射，把对手打残，给了老林和小周收人头的机会！
　　船舱3V3，华国队2换3打赢了团战。
　　直播间，不少观众激动地刷起了弹幕――
　　【夏黎妹子好凶啊，打团冲在最前面！】
　　【女A的排面，小夏一直都有1打5的气势 [狗头.jpg]】
　　【我发现小夏有点憨憨的，让她冲她就冲，打一波就死，可干脆了】
　　【哈哈哈，死也要死得帅气！】
　　夏黎确实很莽，以前是无脑莽，死了也没什么作用。在江绍羽的批评教育之下，她现在莽之前会带上脑子，哪怕自己死，也要换掉对面的1个，打出优势。
　　这样的“莽”对团队来说会更有作用。
　　英国队叫了暂停后，教练亚尔维斯低声说：“这局，你们不要上甲板，直接去船舱打，藏在房间里等机会。埋伏偷袭，杀掉他们来船舱的人。”
　　华国队的隔音房内，江绍羽低声朝裴封道：“集体下水，打一波绕后。”
　　裴封：“明白。”
　　第二局比赛开始，英国队全员潜伏到船舱，各自蹲在房间里等待机会，想守株待兔，打得华国队猝不及防。然而，等了片刻，华国队居然没人来？
　　就在他们疑惑之际，一发子弹突然从远处射过来――
　　砰！
　　重狙的子弹穿透窗户，将蹲在窗边观察的英国队侦察员一枪爆头！
　　裴封带着华国队的人集体从水下绕后。
　　破旧的海盗船窗户本身就不完整，裴封这一发子弹直接从窗户的缝隙中狙死了对手，来自[巴洛特]的沉闷枪声，也吹响了华国队进攻的号角。
　　华国队4人在狭窄的船舱里兵分两路。
　　夏黎继续冲在前面，手中AK突突突朝着船舱一路扫射，叶轻名躲在她身后见缝插针点射。另一边，老林和小周一前一后走位，也对船舱展开地毯式搜索。
　　英国队本想藏起来搞偷袭，结果被华国队从后往前一锅端了。
　　第二局，华国队胜。
　　英国队再次请求暂停！
　　BO5的比赛中，教练会有3次暂停的机会，比小组赛要多1次。如今已经是2:0的局点，亚尔维斯不得不暂停，因为这一局如果输了，华国队就赛点了！
　　这一张地图是英国队反复练习过的重点图，重点图输掉，对选手们的信心无疑是巨大的打击。
　　亚尔维斯低声交代道：“打一波水下偷袭，不要管海浪的时间，直接打，加快节奏，杀他们一个措手不及！”
　　这一波调整让英国队的选手找回了一点节奏，他们全员下水，从船身两侧飞快地游过去，5人同时冒出来打了一波突袭战，3换5拿下比赛。
　　比分2:1了，英国队还是有希望的。
　　亚尔维斯紧张地握住拳头。
　　第四小局，裴封突然召集华国队全员来到甲板。
　　英国队选手想继续从水下绕，然而，裴封打开瞄准镜一直盯着水面――这张地图，海浪的影响，对大部分人来说都是负面影响。但对职业选手来说，海浪，却是可以利用的因素。
　　它会让船身晃动，也会让海水中的人现行。
　　海浪涌动的那一瞬间，英国队潜伏在水里的一个选手正好露出了一点点脑袋尖，裴封眯起眼，盯准他的位置，冷静地扣动扳机。
　　砰――
　　子弹射入水中，一枪爆头！
　　[CHN-Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[ENG-Chester]！
　　英国队的冲锋员潜入水下，什么都没来得及做，就被狙击手从高处狙杀，他的尸体沉入海底，鲜血顿时染红了海面。
　　团战还没开始，英国队就死了1个人。4打5，彻底陷入被动。
　　水下潜伏是有时间限制的，超时会窒息。英国队的人没办法，只好硬着头皮冒出来打。
　　结果，守住甲板的华国队选手如同玩起了“打地鼠游戏”。
　　大家一起盯着海面。
　　你冒出来一个，我杀一个！
　　冒头的突击手，被小周一波扫死。
　　想从船身爬上去的侦察，被叶轻名一枪点死。
　　英国队的队员们：“……”
　　简直成了“敢死队”，一个接一个的送！
　　指挥裴封预判了他们的预判，让他们“潜伏偷袭”的战术成了笑话。
　　为什么有种智商被碾压的感觉啊？
　　这不是英国队的优势地图吗？怎么这么难打？！


第181章 攻守兼备
　　第二局比赛，华国队再次赢下英国队。到此为止，华国队已经连续拿下了[雨夜]、[海盗基地]两张五星难度的地图。
　　淘汰赛是BO5赛制，双方交替主场选图，谁先赢3张图就算谁赢。
　　大屏幕上的比分变成了2:0，华国队率先拿到赛点。
　　网友们激动地在直播间刷起了弹幕
　　【英国队最后排队送人头笑死我了，哈哈哈】
　　【英国队：你们礼貌吗？？】
　　【他们以为自己在水下潜伏，其实华国队早就盯上了他们】
　　【我预判了你的预判[笑哭.jpg]】
　　【这一场谁指挥啊？好厉害！】
　　华国这一场能赢，指挥确实功不可没。
　　裴封对英国队战术的判断非常精确，提前做好准备，让英国队“暗度陈仓”的偷袭变成了华国队“守株待兔”的反打。
　　坐在台下的江绍羽心底十分欣慰。他没有叫暂停去提醒裴封，因为他相信小裴可以应付比赛时的各种状况，让小裴自由发挥。这样的话，小裴的指挥意识也能得到提升。
　　“恭喜华国队连拿两张地图，2:0领先！”两位解说满脸笑容，他们搭档解说了好几届世界大赛，今年真是最爽的一次。
　　以前解说的时候，他们要绞尽脑汁为国家队找借口：“虽然输了，但是大家都尽力了”“我相信华国队不会放弃的，明年再战！”这种话真是说得心累。
　　今年就不一样了。华国队从小组赛一直赢，表现出色的选手非常多，教练的布局也可圈可点，能夸的地方太多，都快夸不过来了。
　　“华国队应该是重点练习过[海盗基地]这张地图，看来，这一届世界大赛华国队的准备非常充分，连续赢下了两张五星难度的地图！”
　　“没错，不管是[雨夜]的三狙阵容，还是[海盗基地]利用海浪的反打，五个选手的配合都非常流畅！”
　　“理论上来说，这一场比赛英国队已经很难翻盘了。因为英国想赢，需要连续扳回三场，而华国队只需要再赢一场，就能晋级八强！”
　　“接下来的的第三场是华国队的主场，让我们期待一下江教练的选择！”
　　直播间有不少网友开始押注，纷纷猜测江教练会选什么模式。
　　英国队的教练亚尔维斯心底有种不太好的预感，今天的第一局是极限对决，第二局是血战，第三局该不会来爆破吧？
　　很快，屏幕上就出现江绍羽提交的模式――生死爆破。
　　这该死的预感！
　　亚尔维斯深吸口气，开始做地图BP。
　　看着面前出现的爆破模式10张地图，他毫不犹豫地先Ban了两张。
　　市民中心、西山监狱。
　　“英国队Ban掉了两张五星难度的地图！”
　　“他们应该是被五星难度图虐出了心理阴影？”
　　“爆破模式仅有的两张五星难度图，都是动态图。市民中心的丧尸，西山监狱的囚犯，确实很不好打。”
　　“以前比赛教练不Ban五星图，是因为这些地图很少人选，经过今天的比赛，以后遇到华国队很可能雨夜、海盗基地这些五星图也要常驻Ban位了！”
　　江绍羽就是把高难度五星图全部打上Ban位的教练。
　　世界大赛的内卷发起人？
　　亚尔维斯的第三个Ban位给到了[植物园]，华国当时赢下德国的那张地图，刘少洲指挥警方防守，直接5:0结束上半场，太可怕了，不能放出来。
　　BP结束后，江绍羽开始选择。
　　他选了这一届世界大赛新出的地图：青阳机场。
　　作为新出的地图，各个国家肯定都会去练习，但没关系，五星图被Ban，剩下的地图当中，这张图打英国队会有优势。
　　地图选定后，江绍羽再次提交换人申请。
　　华国队换下Leaf、Summer，换上Snow、Shadow。
　　英国队那边，亚尔维斯也换了人，换下今天状态不佳的Chester、Hunter两个前排，换上Mark、Adrian。
　　马克和艾德里安是来自英国同一家俱乐部的年轻选手，两个少年配合默契，打法比老选手更加凶悍，教练把他俩换上来，也是背水一战，希望他们能帮英国队改变困境。
　　而华国队的换人，解说分析道：“换下叶子和夏黎，换上刘队和雪瑶，那么华国队的阵容就是刘、裴两个狙击手，老林和小周两个前排，雪瑶一个侦察。”
　　“这套阵容好像跟当时打加拿大爆破模式的阵容有点像？”
　　“是的，当时的阵容是刘队和小莫两个狙击手，老林小周前排，叶子侦察。这一场的阵容原理跟打加拿大的那一场其实是一样的，都是双狙击、双前排、一侦察。只不过，狙击手是刘队和裴封，侦察换成了雪瑶？”
　　“阵容核心不变，人员更换，风格也会有一些变化。”
　　叶轻名和秦雪瑶是两种风格，前者擅长暗杀，后者更擅长辅助报点。而裴封和刘少洲同时上场打爆破……江绍羽到底为什么要这样做？
　　很多观众不太理解。
　　刘裴一起上，和刘莫一起上，区别是什么？更稳定吗？
　　只有后台战术组的教练们才知道，这套阵容的关键在哪里。
　　――攻防兼备，双人指挥！
　　刘少洲最强的是什么？警方的防守战。
　　裴封最强的却是匪方的突围战！
　　爆破模式，比赛开始前不知道华国队会随机到警方还是匪方，江绍羽让裴封、刘少洲两个狙击手同时在场，那就可以应对任何局面。
　　随机到警方？刘少洲指挥。
　　如果随机到匪方？那就裴封指挥。
　　这套阵容的目标只有一个――速战速决，不给英国队任何翻盘的机会。咱们就要干脆利落地进八强，以免拖下去夜长梦多。
　　顺便江绍羽也想试验一下，裴封和刘少洲双指挥的打法能不能行得通。
　　不同场次换指挥，目前已经证实没有问题。但同一场比赛的上半场警方和下半场匪方换指挥，队员们要跟上不同风格的指挥思路，对所有人都是个考验。
　　如果今天的比赛打得顺畅，以后的爆破模式就让这两人轮换指挥，华国队在爆破模式便没有弱点了。
　　比赛开始，地图载入。
　　华国队上半场随机到的是匪方。
　　刘少洲笑道：“交给你了。”
　　裴封干脆地点头：“没问题！2-2-1分路，去B点，雪瑶随时准备偷家。”
　　青阳机场的两个爆破点分别位于A点停机坪、B点航站楼。其中，A点停放着两架飞机，视野开阔；B点的航站楼有上、下两层，二楼不少狙击点。
　　裴封带队冲航站楼，英国队听见航站楼响起枪声，急忙回来防守。
　　双方在航站楼遭遇的那一刻，秦雪瑶立刻躲了起来，裴封和老林一组，刘少洲和小周一组，分别从东、西两边向二楼发起突围！
　　枪声不绝于耳，双方围绕着楼道展开激战。
　　由于华国队输出太猛，英国队疲于防守，所有人都没注意到，一个女孩趁双方交火之时背着炸药包，偷偷摸摸来到了停机坪，躲在飞机后面，将炸弹放在了两架飞机之间的爆破点。
　　――匪方炸弹已安置。
　　――倒计时30秒后爆炸！
　　看到系统消息，英国队长奥斯顿脸色一变：“去拆弹！”
　　然而，裴封是不可能让你们过去拆弹的。
　　华国队瞬间转攻为守，4个人变换阵型，裴封和刘少洲一人卡住一个楼梯口，连续开枪狙击，双狙击手的火力封锁，让英国队根本过不去。
　　双方激战片刻。
　　华国队在航站楼拖够30秒，英国队没能及时拆除炸弹。
　　轰――
　　停机坪爆炸的火光冲天而起。


第一回 合，匪方胜。
　　国内看直播的网友们无比兴奋。
　　【偷家又来了，6666！】
　　【哈哈哈英国队这帮憨憨，被枪声吸引后居然5个人守航站楼？】
　　【声东击西，没想到吧？】
　　【感觉很像Fred指挥，跟亚锦赛的偷家如出一辙！】
　　裴封和刘少洲是不同风格的指挥，裴封更为灵活，刘少洲更稳定，所以前者作为匪方指挥、后者作为警方指挥，是江绍羽根据他们的特色找出的最佳策略。
　　小裴果然没有让师父失望。
　　第二小局，英国队以为华国会偷家，派了个侦察专门盯着停机坪，其他4人去打航站楼。但是，华国队这局居然是5个人一起强冲停机坪！
　　英国派去停机坪的侦察瞬间被5人秒杀，雪瑶放下了炸弹。
　　英国4人立刻回防。
　　结果，裴封和刘少洲一人爬到一架飞机上面，再次形成双狙击手的交叉火力封锁，英国的狙击手在航站楼的二楼架枪，但刘少洲躲在机翼的后方，裴封居然藏在机翼下方的滚轮里，躲藏的角度都极其刁钻。
　　小周和老林则像左右护法一样，守在爆破点旁边。
　　因为视线的阻挡，英国的狙击手根本打不到裴封和刘少洲，两个年轻的近战选手虽然联手突围了一波，却被华国队4打2迅速秒杀。
　　30秒倒计时很快过去，火光再次冲天而起。


第二回 合，匪方胜。
　　英国队请求暂停。
　　这是亚尔维斯本场比赛第三次叫暂停，也是他最后一次叫暂停的机会。但是不叫没办法，这么打下去万一匪方直接5:0的话，下半场就完蛋了！
　　亚尔维斯低声叮嘱道：“你们注意Snow那个侦察！她开局藏起来，就是为了趁你们看不见她，最快速度去安放炸弹。下一局，先找到Snow，把她身上的炸弹给打下来，然后再盯着炸弹来防守。”
　　亚尔维斯的策略其实没有错，爆破模式，死几个人都无所谓，关键在于炸弹。匪方携带炸弹的人一旦被击杀，炸弹会掉落，队友必须去捡起来。如果警方能第一时间击杀携带炸弹的匪徒，炸弹只要掉了，匪徒就会陷入被动。
　　第三小局。
　　比赛一开始，英国队就到处寻找秦雪瑶，很快，他们发现了躲在楼道里的雪瑶，两个刚换上来的年轻人也想好好表现，立刻对着雪瑶一通扫射，联手将她给扫死。
　　然而，意料之中的炸弹掉落并没有出现，两个人意识到不妙，刚要转身跑，身后突然传来两声清脆的枪响！
　　躲在2楼的刘少洲和裴封，趁着这个机会同时开枪。两人一个打左，一个打右，英国队的马克和艾德里安双双倒在两人的枪下。
　　这时候英国队才知道――秦雪瑶就是牺牲品。
　　是故意引他们出去的诱饵！
　　1换2，华国队血赚。
　　接下来华国队利用人数优势4打3，很快杀死了英国队的选手，放下炸弹。这一刻观众们才发现，炸弹居然在裴封的身上？
　　狙击手带炸弹的真是没见过。
　　你一个远程拿着炸弹，是想怎么样？
　　其实裴封的思路很灵活，他猜到对面暂停后要针对雪瑶，所以让雪瑶去“引蛇出洞”，自己拿着炸弹，活到最后就行。
　　华国队3:0领先。
　　英国教练心急如焚，却已经没法再叫暂停调整了。
　　第四小局，炸弹又转移到刘少洲的身上。
　　裴封和老林、小周三人一组打游击，刘少洲假装防守，实则保命。华国队和英国队一波激烈交火，4换5死光了。刘少洲安安稳稳地去把炸弹放下。
　　英国队：“……”
　　思路有些跟不上！
　　上半场最后一局，此时华国队匪方已经4:0领先，英国队斗志全无，裴封带队直接一波5人强冲，5V5的正面对拼，老林、小周和秦雪瑶先后牺牲，裴封和刘少洲从远处精确狙杀，杀光了英国队的全员。
　　两人肩并肩往前跑，一起去放下炸弹。
　　――上半场结束。
　　华国队匪方5:0。
　　英国队全员面如死灰，国内观众激动刷屏。
　　【卧槽，匪方全胜！】
　　【太牛了，感觉英国队是智商被吊打？】
　　【讲个笑话：跟华国队拼爆破模式的战术？】
　　“第一局声东击西意外偷家，第二局调虎离山突袭A点，第三局放出诱饵引蛇出洞，第四局转移炸弹苟到最后，第五局直接正面强冲！5个小局，5种不同的策略，英国队都被打懵了！”解说笑容满面地说，“Fred的指挥真的很灵活！”
　　当初，刘队指挥打加拿大的那一场，警方5:0。
　　今天，Fred指挥打英国的这一场，匪方5:0！
　　就问你华国队的爆破模式有多强？
　　我们警方强，匪方同样强，我们还有两个指挥！


第182章 晋级八强
　　上半场结束后，看着屏幕上0:5的比分，英国队全员的心态已经彻底崩溃。想要赢得这一场比赛，他们必须在下半场连续扳回5局并且再打一局决胜局。
　　在0:5的情况下，6:5才能赢，这可能吗？
　　除非华国队全员掉线！
　　何况，即便他们赢下了这一场，华国队之前已经连续拿下[雨夜]、[海盗基地]两张图，英国队还得再赢两张地图才能取胜。
　　希望很渺茫。或者理论上来说，已经没希望了。
　　英国队的选手们失去了斗志。
　　教练也露出无奈的表情，因为他知道这一场比赛英国队肯定要输了。早知道小组赛不该小瞧新加坡，从一开始就上主力的话，只要赢了新加坡，小组第一名出线，就不会在淘汰赛遇到华国这匹黑马！
　　可惜现在后悔已晚。
　　算了，今年就这样吧，明年再战！
　　教练都做好了输掉的准备，隔音房内的选手们也没信心连扳5局。下半场开始后，裴封交出指挥权，让刘少洲来安排防守。
　　刘少洲迅速在地图上按下几个坐标，让大家分开站位，摆好阵型。等英国队过来，华国队一波瓮中捉鳖，干脆利落地将他们团灭。
　　屏幕上的比分变成了6:0。
　　国内的观众们几乎不敢相信。
　　【这是碾压局吧？】
　　【牛逼已经不足以形容这一届华国队了！】
　　【打加拿大6:1，打英国队6:0，华国的爆破模式几乎没输过！】
　　【以后遇到华国队还有人敢选爆破模式吗[担心.jpg]】
　　【哈哈哈，江教练不但要把五星地图打上Ban位，这是要把爆破模式也打上Ban位？】
　　【不不不，打华国队想赢，只能Ban掉江教练！】
　　【哈哈哈Ban掉江教练可还行！】
　　【Wing神表示：没有Ban教练的规定，谢谢】
　　网友们在直播间调侃，纷纷表示――只有Ban教练这一个办法了。
　　两位解说兴奋地道：“恭喜华国队赢下英国队，打进八强！”
　　“今天的比赛打得非常精彩！第一张地图雨夜，三个狙击手全图游走暗杀，证明了华国队的狙击手已经达到了世界级狙击手的水平。第二张地图海盗基地，虽然是英国队的主场，但华国队做好了充分的赛前准备，指挥表现出色，利用海浪和地形的战术布局，相当精彩！”
　　“第三场爆破模式直接打出了碾压局，不管是声东击西的偷家，还是5人抱团的正面对决，华国队的匪方、警方几乎没有弱点！”
　　“八强，这已经是历届世界大赛的最好成绩。但我们相信，在江教练的带领下，华国队还可以走得更远！！”
　　解说激动的声音带动了直播间网友们的情绪，弹幕区被疯狂刷屏。
　　华国队在往年的世界大赛最多进过十六强，八强已经是历史最好成绩了，但大家并不满足，随着华国队越打越强，大家对华国队的期待也变得越来越高！
　　我们能不能拿个奖回来，打破零奖杯的魔咒呢？
　　甚至，能不能争取一下冠军？！
　　放在以前，国内关注枪王电竞项目的网友们，想都不敢想“冠军”这个词。但是现在，大家敢想了，甚至敢做这个“冠军梦”了！
　　无数网友涌入江绍羽的微博，纷纷留言。
　　“江教练加油，不是给您压力，就是觉得这一届华国队有夺冠的势头！”
　　“没错，我们江教练一看就有冠军教练的面相：）”
　　“我先做个梦，华国队拿下了世界冠军。别叫醒我！”
　　“不管结果怎么样，都支持您！八强已经是历史最好成绩了，下一步放松心态好好打，相信您的战术布局！”
　　“期待下一场8进4，Wing神太帅了！”
　　“我相信，只要江教练不被Ban掉，华国队就有希望赢[狗头.jpg]”
　　以前比赛结束后，网友们都是冲到国家队的官博下面开骂。
　　今年不知道怎么回事，大家都齐刷刷地冲去@教练江绍羽的个人微博，撒花鼓励、留言加油，还有一群迷弟迷妹在排队当教练的粉丝。
　　江绍羽新注册的个人微博关注量已经有好几千万，不少是从ACE-Wing那个账号转过来的老粉，还有很多这一届世界大赛认识他的新粉。
　　他平时很少发微博动态，为人非常低调。今天打完比赛后，江绍羽看到好几万条鼓励、期待的留言，倒是发了一条微博，很简单地说：“感谢大家对国家队的关注，我们会认真准备，用心打好接下来的每一场比赛。”
　　这句话让网友们纷纷激动起来。
　　江教练“认真”准备，对手就该哭了！
　　华国队全员回到酒店后，厨师团队早已做好了大餐犒劳他们。
　　整个国家队从教练组到选手、到工作人员，各个喜气洋洋。齐主席最高兴，笑得都快合不拢嘴，他带队打了好几届世界赛，今年真是最扬眉吐气的一年。
　　教练组的几人一边吃晚饭，一边讨论接下来的战术安排。
　　老崔担心道：“打完英国和加拿大之后，咱们爆破模式太强了，其他国家遇到我们，应该不会再选爆破了吧？”
　　老许笑眯眯地说：“那咱们主场可以选啊。”
　　老崔一拍脑门：“有道理！主场是咱们自己决定，可以继续选爆破！”
　　常教练倒是担心地图问题：“会不会以后打华国，五星图全被Ban了？”
　　江绍羽冷静地说：“一次只能Ban掉3张，他们Ban不完。”
　　其实，本届世界大赛的地图库对华国队是非常有利的。
　　生死爆破模式，只有2张五星级地图，市民中心和西山监狱。但是，华国队爆破模式很强啊，选什么地图都能打。
　　而血战模式和极限模式，各自有4张五星级地图，哪怕被对手Ban掉了3张，那还有1张可以选，他们根本Ban不完。
　　何况，华国队除了五星图，大部分四星地图都掌握得很熟练。
　　长期的地图躲猫猫训练可不是白练的，就连路痴夏黎都被关进小黑屋，做到了“不看地图都能画出路径”的熟悉。这一届的华国队，由于阵容搭配非常丰富，几乎没有“弱势地图”。
　　大家越想越有信心。
　　网友们说得没错，今年的华国队――还真有冠军相！
　　当然，大家不能得意的太早，免得到时候翻车了被骂。还是低调一点，如江教练所说，认真准备，打好接下来的每一场比赛吧。
　　江绍羽翻开手机看了看，道：“今晚就能出八强的结果了。”
　　下半场，E组和F组的对决安排在下午，G组和H组是晚上。
　　继华国队3:0战胜英国后，德国紧跟着3:1战胜了新加坡，双双挺进八强。今天晚上7点、9点各安排了两场比赛，是意大利vs越南，巴西vs马来西亚，这两场比赛结束后，本届世界大赛的八强名单就会正式确定。
　　按照赛程规则，上半区，AB组的胜者会和CD组的胜者对决，下半区，EF组的胜者跟GH组对决，对手是谁，需要抽签。
　　美国队和韩国队都在上半区，这对江绍羽来说是个好消息。
　　四强之前不会遇到这两位Boss，华国队就有更多的时间可以练习阵容，让选手们以最好的状态去打终极Boss。8进4的淘汰赛，依旧是下半区内部对决，下一场的对手大概率是意大利或者巴西，华国队的赢面很大。
　　当天晚上，江绍羽召集国家队的选手们在酒店看比赛直播。
　　意大利3:1战胜了越南；巴西队3:2战胜了马来西亚，双双打进八强。
　　到此为止，本届世界大赛的八强名单正式确定。
　　上半区：美国、澳大利亚、韩国、法国。
　　下半区：华国、德国、意大利、巴西。
　　各国教练被赛事组委会叫去会议室抽签。
　　来自不同国家的8位总教练第一次聚集在一起，有些教练早就认识，互相握手打招呼，江绍羽是本届世界大赛八强选手中唯一的新面孔。
　　其他教练纷纷朝他投来好奇的目光。
　　韩国队的车仁俊教练，皮笑肉不笑地走到江绍羽面前，跟江绍羽打招呼：“江教练，恭喜打进八强。华国队这一届的表现真是太好了。”
　　江绍羽淡淡道：“你们韩国队也特别好。”
　　比如赛前举报我们服用违禁药品，在国内煽风点火买水军搞舆论战，表现真是太好了，让人不得不多给几分关注。
　　两位教练目光相对，江绍羽的眼睛平静无波，倒是车仁俊有些心虚，不动声色地挪开视线。
　　就在这时，美国队的总教练阿斯塔也走了过来，主动伸出手，笑眯眯地说：“江教练，欢迎加入八强俱乐部。”
　　阿斯塔是个身材高大的Alpha，留着一头金色卷发，说话幽默风趣，整天笑眯眯的看上去很绅士，实则是个笑面狐狸，是“理论派教练”中实力最强的一个。他自己打游戏估计也就青铜水平，但战术意识是真的很强。
　　阿斯塔在第一届世界大赛率领美国队拿下冠军，带队五年，经验丰富。过去的五届世界大赛，冠军不是美国队就是韩国队，两支队伍经常在总决赛相遇，倒是季军一直轮换，德国、法国等都拿过季军。
　　美国和韩国有种奇怪的共识：决赛就是他们两家的天下。
　　但是今年，两位教练都将目光放在了江绍羽的身上，因为他们心里都有种不太好的预感――这个人的出现，很可能会打破常规，开创全新的格局。
　　其他教练看到美国队、韩国队的教练都跟江绍羽打招呼，也纷纷凑起了热闹，跑过来跟江绍羽客气寒暄。
　　一时间，江绍羽被各国教练团团围住。有人忌惮他，有人佩服他，也有人觉得他根基不稳，能进八强只是运气太好。大家各怀心思，直到主办方的总裁判带着纸箱和公证员来到现场，请教练们抽签。
　　上半场，美国抽到了法国，韩国抽到澳大利亚。
　　下半场，由于德国和华国是EF组的胜者，下阶段不会相遇，意大利和巴西需要从他们当中抽一个作为对手。
　　意大利队的教练客气地让巴西队先抽，巴西队教练马修是全场唯一的黑人，他也没有多想，笑着上前一步，把手伸进了箱子里。
　　他抽到的是一张红色的国旗――华国队。
　　意大利教练心底强忍笑意：太好了，总算不是我们遇到华国！
　　打德国还有希望，打华国感觉就是绝望。
　　巴西队的教练马修愣了一下，紧跟着回头看向江绍羽，那眼神还透着一丝无辜，似乎在说，怎么办，我抽到你了。
　　江绍羽平静地朝他点了点头：“下一场比赛，看来是巴西对华国。”
　　马修回过神来，笑得露出一口白牙：“是的，真巧。”
　　表面笑哈哈，心里很想骂人。
　　他真的不想打华国队！
　　前面几场华国队的比赛他也看了，英国队居然被0:3干掉，几乎没有还手之力？这么看来，他们巴西好像也没什么希望。
　　不用好像了，是真的没什么希望。
　　巴西的电子竞技发展比华国还要晚，他们每年世界大赛能进个十六强就很满足了，今年能进八强，其实是占了分组的便宜。G组和H组没有特别厉害的队伍，下半区厉害的加拿大、西班牙全挤去F组，被华国给灭了。
　　巴西出线属于“捡漏”。
　　他们心态还挺好的，能进八强已经很开心。
　　马修回到酒店，笑道：“我们下一场抽到了华国，哈哈哈。”
　　队员们：“……”
　　这很好笑吗？
　　在世界知名搞笑教练马修的带领下，下一场比赛该不会变成娱乐局吧？


第183章 娱乐局
　　八强抽签后，12月12日是休赛日，各队教练可以利用这一天调整阵容战术。华国队和巴西队的下一场比赛安排在12月13日晚上7点，国内时间14号上午10点。
　　听到这个消息后，不少网友提前预约了直播，蹲守在电脑前。
　　国内很多网友都在预测：“华国下一个对手是巴西，这次抽签的运气挺好的，赢面很大，今年进四强应该稳了。”
　　“对巴西来说，抽到华国这算是脸黑吧？”
　　“巴西在枪王世界大赛的最好成绩是十六强，今年能进八强也算突破了！”
　　“我感觉他们打不过华国。”
　　“不用感觉，肯定打不过华国！”
　　“期待明天的比赛，已经订好了闹钟！”
　　国内的网友们第一次对国家队如此有信心，大部分都认为华国队能赢。
　　江绍羽当然也这样认为。
　　巴西队，论纸面实力，在下半区属于中流队伍。
　　他们这一届分组的运气很好，在H组没有遇到太强的对手，淘汰赛阶段打马来西亚，也是2:2打平后决胜局惊险获胜。巴西队不管是选手实力还是阵容布局，跟华国相比都差了不只一点半点。
　　不过，比赛不能因为遇到比自己弱的敌人就轻敌大意，那样很容易翻车。这一场江绍羽还是认真准备，选好了地图和阵容，让选手们抓紧时间队内练习。
　　转眼到了比赛日。
　　13日晚上7点，华国队全员穿着队服来到比赛现场。巴西队的选手头发都辫成了细细的麻花辫，笑起来露出一口白牙。江绍羽总觉得这些选手……有点憨。
　　他们的教练神色也很放松。马修教练在休息室里手舞足蹈地跟队员们叮嘱：“我们已经晋级了八强，大家要玩儿得开心！能赢一场都算我们赚的！”
　　在教练的带动下，巴西队全员也不觉得紧张。反正他们的电竞项目在世界上一直处于中游水平，能进八强已经是意外的惊喜。
　　如果是去年，打华国队他们还有赢面。但是今年的华国队过于可怕，连续击败了德国、加拿大、西班牙、英国……成了下半区最强的Boss。
　　所以……玩得开心就好啦。
　　反正他们也没想过拿奖。这一场输赢无所谓，要“享受比赛”！
　　比赛在7点正式开始，双方教练来到隔音房进行模式和地图的BP。系统随机抽签，抽到了华国队先手，江绍羽提交模式：无尽血战。
　　血战快速局的地图非常多，马修教练看着眼前的地图，倒也没有纠结，非常干脆地连续Ban掉了三张五星图！
　　海盗基地，华国在这张图直接把英国捶爆了，不能放吧？
　　公主号游轮，海底潜伏战，太难了。
　　迷雾之都，全图浓雾笼罩如同蒙着眼睛打比赛，不能放出来。
　　Ban掉，通通给他Ban掉！
　　国内解说面面相觑：“马修教练直接Ban掉了3张五星图？”
　　“但是，血战模式有4张五星难度的地图，Ban掉3张，还有1张……”
　　江绍羽提交了地图：沙漠废墟。
　　马修教练笑呵呵地想：果然，江教练选了最后一张五星图！
　　[沙漠废墟]这张图他们巴西队也练过。地形开阔的沙漠图，由于地表建筑不稳定，建筑物有可能倒塌，可以利用这个地图特色来做一些战术布局。
　　马修觉得自己挺聪明，预判到了江教练的操作，提前练了这张图。选手们上场后，他立刻说：“直接拿激光炮去炸，炸死他们！”
　　华国队派出了第一场比赛的选手。
　　老林、周周、夏黎、花然、叶子。
　　“华国队又是纯近战体系！”
　　“热血一波流，大概率还是老林指挥。”
　　巴西队那边派出的选手是冲锋员×2、突击手、侦察员、医疗兵各1人。
　　比赛很快开始，双方携带武器入场。
　　观众们发现花然带了烟雾弹、手榴弹和冲锋枪，解说对视一眼：“该不会是轰炸式打法吧？”“有可能，这张图其实很适合轰炸打法！”
　　国内见过新星杯挑战赛花然狂轰滥炸打法的观众们顿时激动起来。
　　【这局是不是要看花花表演了！】
　　【他的手榴弹果然是七彩光皮肤】
　　【哦NO，我的眼睛，我要把屏幕调成黑白】
　　【请巴西队注意那个捣乱分子，不要被他花里胡哨的皮肤特效给吓到了】
　　【等一下，巴西队好像带了把镭射激光炮，没看错吧？】
　　【哈哈哈怎么变成了打副本的娱乐模式？】
　　【带激光炮打职业……认真的吗？】
　　镭射激光炮，这把武器江绍羽曾经也用过。
　　这是全游戏最重的武器，只有4发炮弹，射出去可以对直线路径上的目标造成毁灭性的巨大伤害，并且摧毁路径上的建筑。
　　但它的致命缺点是炮弹太重，不能直接扛着走路。选手只能切匕首或者手枪来跑位，到达目的地后，再架起大炮，开炮期间你会变成不能移动的靶子。
　　这是定点输出武器，通常用于网游玩家打各种丧尸副本。职业赛中，扛着它行动不便，架起大炮、发射炮弹都需要好几秒的时间，很难打出效果。
　　不过，巴西队在[沙漠废墟]这张图拿出镭射炮，思路倒也合理。毕竟这张图可以炸啊，一炮轰过去，直线路径炸飞敌人，将建筑也全部炸毁，简单粗暴！
　　比赛开始，老林迅速指挥道：“叶子，抗大炮的那个交给你了。花花先上，一路推过去！”
　　花花声音兴奋：“收到！”
　　沙漠废墟，这是花然最喜欢的一张地图。位于沙漠中心的人类废墟遗址，到处都是残破的建筑，这些建筑在沙尘暴中摇摇欲坠，使用手榴弹轰炸、或者冲锋枪扫射，都可以让它们崩塌。
　　花然如同一阵风一样冲进沙漠中央，他丢下一发烟雾弹掩护自己走位，一边从侧翼跳跃、翻墙，转眼间，他就抄近路跳到巴西队选手附近，躲了起来。
　　巴西队的4个输出此时已经离开了刷新点，跑进废墟当中，躲在墙壁的后面，想等华国队过来再打一波突然袭击。
　　结果下一刻，一颗手榴弹突然滚到他们的身后。
　　几个人还没来得及躲避，就听耳边传来“轰”的一声巨响！
　　伴随着刺眼的七彩虹光效，前方的墙壁接二连三倒塌，直接将他们给埋了。
　　巴西队全员：“？？？”
　　老林笑道：“Nice，大家上！”
　　夏黎、小周一左一右飞快地冲过去，等巴西队的人灰头土脸地从沙子里爬出来的那一刻，砰砰砰的枪声在前方响起。
　　满头沙子的巴西队选手直接被扫成了筛子。
　　此时，巴西队的侦察正猥琐地躲在一处障碍物后面，偷偷架起激光炮。他瞄准了华国队夏黎、小周的位置，只要一炮轰过去，绝对能将对手炸飞。
　　可惜他还没来得及开炮，身后突然亮起一道锋利的红光――
　　[CHN-Leaf]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[BRA-Ruddy]!
　　叶轻名早就找到了扛着激光炮的选手躲藏的位置，刚才趁花然一波轰炸带乱节奏，他立刻近身，趁机一刀捅死了巴西队的侦察。
　　激光炮根本没射出来，炮手先倒下了。
　　国内观众：“…………”
　　你们是来搞笑的吗？
　　巴西队还剩最后两个人，冲出去跟老林、小周和夏黎正面拼枪。两人只来得及联手杀掉老林，被小周和夏黎迅速射杀。


第一回 合，华国队1换5，轻松拿下。
　　台下的巴西队马修教练原本还在咧嘴笑，觉得这一场他们带上激光炮应该会很好玩。直到此刻，马修脸上的笑容渐渐凝固――还有这种操作？专门派一个人绕后去捣乱，把敌人埋了再杀？
　　巴西队请求暂停！
　　马修及时叫了暂停，来到隔音房，激动地说道：“你们站位不要太集中！华国队的那个Flower，会专门炸建筑埋掉你们，离他远一点！分散，分散懂吗？”
　　选手们：“……好吧。”
　　第二局，巴西队果然5个人全部散开。
　　然而华国队也是5人散开，满目沙尘的地图上本来视野就会受到影响，何况花然又开始了他的表演，樱花飞舞特效的烟雾弹散开的那一刻，巴西队的人还没来得及反应，一个少年便扛着冲锋枪从烟雾中冲了出来。
　　他对着巴西队距离比较近的2个人就是一通胡乱扫射。巴西队的2人当然不甘心，立刻一左一右联手去打他！
　　砰砰砰的枪声不绝于耳，花然1打2，打到一半突然躲去一面墙背后，巴西队两人看他残血，急忙追了过去。谁想到，花然居然丢了发手榴弹在自己的脚下？
　　血量差不多了，一起毁灭吧！
　　随着熟悉的七彩光效轰然炸开，花然埋掉了自己。
　　也炸死了巴西队的两个残血。
　　[CHN-Flower]使用[手榴弹]击杀了[BRA-Yara]!
　　[CHN-Flower]使用[手榴弹]击杀了[BRA-Josip]!
　　不远处，看到这一幕的老林忍不住笑出声：“花花Nice！”
　　用不着其他队友动手，花然这个“捣乱分子”引走了两个巴西队的成员，并用“残血我就炸死自己”的奇葩方式，1换2解决掉了他们。
　　直播间内，网友们的刷了满屏的哈哈哈。
　　【花花真是笑死我了，当之无愧的国家队喜剧选手】
　　【我炸我自己，毫不犹豫？】
　　【巴西队的选手就很懵，还有这种操作？】
　　【1换2血赚啊！】
　　【毕竟他是自杀式袭击炸过复活点的人[狗头.jpg]】
　　【花花表示：我死也要给自己选一个风水宝地当坟墓】
　　【哈哈哈埋掉他的小土堆，还真像个坟】
　　【给花花烧香点蜡】
　　台下，坐在替补席观战的舒辰，看到这里不由轻轻笑了起来。
　　花然这个选手，确实是国家队最好玩的一位。打法花里胡哨、乱七八糟，炸死自己这种操作他好像越来越熟练了，巴西队的节奏都被他给带崩了。
　　刚才那一波看似莽撞，其实很细节。先用烟雾隐藏自己，冲出去打对面一个措手不及。巴西队的选手一左一右朝他扫射，花然1打2也毫不畏惧，打一半发现自己打不过，假装撤退。
　　巴西队肯定会追，然后，他在自己的脚下放炸弹。对面追过来的那一刻，炸弹正好爆炸，花然自己残血被埋，窒息而亡，却换掉了对方的两个人。
　　屏幕里，埋掉花然的地方，沙子堆成了一个小山丘。
　　还真是“死也要给自己做一个坟”？
　　舒辰想起平时花然嘻嘻哈哈的乐观样子，心情有些复杂。这家伙的心态特别好，打个比赛也很欢乐，在他的带动下，这一场比赛真的成了“娱乐局”。
　　花然1换2后，巴西那位带着激光炮的选手又一次被叶轻名给找到了。
　　带杀伤力巨大的激光炮，打这种可轰炸地图，马修教练的思路原理上并没有错――但你得把炮弹成功射出去才行啊。
　　巴西队的选手显然不具有这样的能力，不管是走位、潜伏还是寻找准确的架炮地点，他的行动总是慢半拍，被叶轻名顺利找到，一刀秒杀。
　　简直成了活靶子。
　　巴西队教练：“……”
　　是我想得太多！
　　暂停还要不要叫呢？
　　算了，叫了也赢不了，留着下一场吧。
　　华国队2:0领先。
　　巴西队教练开始摆烂。
　　第三小局，双方再次刷新。
　　花然一路狂奔带特效，身后的烟花、时不时炸出的七彩光，炸得巴西队的选手集体懵逼。教练虽然告诉他们“离那个捣乱分子远一点”，但是，花然会主动过来找他们啊，他们想离远一点也没办法。
　　此时，五人只想集体喊：你不要过来啊！
　　花然丢了一颗手榴弹过去，巴西队的选手被炸成残血，迅速散开，花然紧跟着拿出冲锋枪朝着他们的背影一波疯狂扫射。
　　其他队友迅速跟上，转眼间就将巴西队团灭。
　　国内观众：666！
　　巴西队选手：心累。
　　教练让他们玩得开心一点？
　　打个比赛，如同七彩特效大片，各种花里胡哨的光效闪瞎人眼。
　　是挺好玩的，下次不想玩了！


第184章 最简单的地图
　　第一局比赛结束后，不但各国的直播间内充满了笑声，现场观众也笑得停不下来，看了这么多场比赛，华国和巴西的这一局可真有喜剧效果。
　　而“欢乐喜剧人”CHN-Flower的大名在这一刻也传遍了全网。
　　国内不少网友去关注了花花的微博，发现他居然还是帝都大学美术学院的学生，翻他之前的微博还能看到他的一些作品，真是……
　　色彩斑斓，非常抽象。
　　网友们得出结论：“我懂了，花花就是喜欢绚丽的色彩。”
　　“你们看，他连头发都染成了紫色！”
　　“他应该加入YY战队，成为彩虹战队的一员？”
　　“他玩游戏的重点放在买皮肤上，所有皮肤他都买了，土豪！”
　　“我也想当一个花里胡哨的菜鸟！”
　　第二局比赛即将开始，巴西队教练马修回到隔音房，挠了挠头，笑呵呵地说道：“没关系，输了很正常，我们要享受电竞比赛的乐趣！”
　　选手们：“……”
　　可我们并没有太多乐趣啊？开心的明明是华国队吧！
　　马修仔细想了想，说道：“下一局不如这样，我们还是选血战模式，拿一张最简单的地图跟他们打！”
　　说起“简单”的地图，枪王所有的地图中，最简单的就是回形走廊。
　　它就是由东、南、西、北四条走廊连接而成的一个正方形地图，没有任何障碍，选手们只需要在走廊当中来回移动，在拐角处战斗。
　　而且回形走廊因为是室内图，空间狭小，是禁用手榴弹的，大家也不用担心花花会扔七彩光的炸弹来轰炸他们。
　　第二局比赛开始，马修教练提交模式：无尽血战。
　　江教练随便Ban了三张地图。
　　马修很快选定地图：回形走廊！
　　全游戏最简单、最小的地图，你们华国队还能玩出什么花样吗？
　　两位解说：“不知道江教练会不会换人？亚锦赛的时候，因为参赛的选手只有6个，我记得是Fred指挥，在小组赛用这张图赢过越南。”
　　“是的。今天华国队全员到齐，不一定要让Fred上场，夏黎、周队打这张图会有很大的优势，狙击手在这张图发挥反而受限。”
　　“就看江教练怎么选择了。”
　　巴西队请求换人，他们将医疗兵换了下去，换上来一个突击手。这样一来，巴西队就是双冲锋、双突击、一侦察的阵容。
　　华国队并没有换人，阵容跟巴西队一样，也是双冲锋双突击一侦察。
　　台下，看到这里的朱教练忍不住道：“这张图是夏黎最喜欢的地图，巴西队居然选这个？”
　　老常笑道：“我理解马修教练。他大概是觉得玩战术玩不过华国，干脆来一张最简单的地图，当面pk，干脆利落。”
　　朱教练微微笑了笑，期待地看着大屏幕。
　　夏黎打遭遇战的能力非常强，巴西队真以为简单的地图华国队就没有别的战术了？
　　比赛即将开始，双方携带武器。这张图因为是空间狭小的密室，禁止使用手榴弹，于是花然带上了燃烧弹和毒气弹，再带一把冲锋枪。
　　国内观众刷了满屏的哈哈哈。
　　【花花真的有毒】
　　【他这是要近身放毒，跟对手同归于尽？】
　　两位解说哭笑不得地分析道：“毒气弹会蔓延开一片毒雾，遮挡住毒雾内选手的视野，还会让进入范围的敌人和队友不断地掉血。”
　　“燃烧弹是释放范围大火，走进火场范围的人会被点燃，持续掉血。”
　　“这局，花花可能是……将捣乱进行到底的打法？”
　　比赛开始，双方选手分别刷新在左上角和右下角。
　　回形走廊这张地图太过简单，刷新后要么走左、要么走右。由于上一局花然给他们留下了很大的心理阴影，一旦5人抱团，被花然的投掷武器影响，那就麻烦了。巴西队的队长埃德加果断作出决定：“3人左，2人走右，注意身后。”
　　巴西队5人迅速分散开，两个冲锋员走向左路，其他三人走向右路。
　　华国队也是2-3分路的模式。
　　花然和夏黎一组，其他的3人集体冲去右路。
　　很快，双方在狭窄的走廊拐角相遇，右路这边，华国队3V3。
　　老林冲在最前，手中汤姆逊一通暴力扫射，他不管自己身上中了多少发子弹，只需要往前冲，帮队友打开局面！
　　很快，老林被巴西队的三人围攻，倒在了一片血泊之中。
　　但小周和叶子趁着这个机会，一左一右从他尸体身后跟了过来。AK清脆的哒哒声在走廊里回响，周逸然的枪法精准稳定，将巴西队的3人瞬间扫死了2个！
　　剩下一个，被跟在最后的叶子一枪爆头。
　　屏幕上出现了击杀刷屏。
　　[CHN-AKZhou]使用[AK-暗夜]击杀了[BRA-Yara]!
　　[CHN-AKZhou]使用[AK-暗夜]击杀了[BRA-Ruddy]!
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[BRA-Sennet]!
　　华国队3打3，最终老林牺牲，1换3打出完美小团战。
　　左路，花然和夏黎遭遇巴西队两个冲锋员的围攻，2打2。其实花花和夏夏一开始配合的时候经常闹出乌龙，互相伤害。但经过这段时间的磨合，这对同年同月同日生的“冤种兄妹”只要不是太复杂的地图，两人也能一起往前冲。
　　而且是不要命的冲。
　　花花的乱，加上夏黎的莽，那效果真是两匹脱缰的野马根本拦不住啊！！
　　花花见到对手的那一瞬间，他直接一发毒气弹扔在对方脚下！
　　诡异的紫色浓雾朝着周围散开，浓雾蔓延会造成“中毒”效果，让范围内的人集体掉血，花然自己也被中毒影响，血量哗哗下降。
　　巴西队的两人从浓雾中追了过来，疯狂扫射，转眼间就扫死了花然！
　　但是，夏黎紧跟着跳了出来，一头短发的女孩帅气又凶悍，手里的AK突突突朝着对面就是一通扇形扫射！
　　花然放的毒把对面两人毒成残血，夏黎这一波突袭扫射打得非常漂亮，几乎所有的子弹都命中了对手！
　　她的AK是涂满蓝色喷漆的夏日皮肤，射出来的子弹如同沾染着海水的连珠炮。
　　巴西队的两个冲锋员血条瞬间消失。
　　一波双杀！
　　花然激动地喊道：“Nice！”
　　夏黎嘿嘿笑道：“正常操作。”
　　队长埃德加有些怀疑人生：“所以，这个Flower就是来送死的吗？Summer才是输出？”
　　其实上帝视角的观众们可以看清，花然和夏黎这一波配合非常精彩，花花走在前面放毒并且吸引对手的注意力，夏黎躲在他后面，等他死了立刻跳出来扫射！
　　然后靠很强的瞬时反应能力和遭遇战的精准枪法，瞬间杀掉对面两个残血。
　　这就是两位双子座“冤种兄妹”最简单的配合。
　　第一小局，华国队胜。
　　巴西队请求暂停！
　　教练马修看不下去了，再次来到隔音房，叮嘱道：“这个Flower就是来捣乱的！你们下一局5个人直接抱团，以多打少，一波冲过去！”
　　队员们：“好的。”
　　马修离开隔音房回到教练席，他偷偷瞄了眼旁边教练席的江绍羽。
　　江教练坐在那里神色淡漠，摆出一副“旁观者”的态度，仿佛台上打比赛的不是他们队。
　　这个人真是太冷静了。
　　马修挠着头想，这位Omega教练还真有冠军队教练的面相，不管顺风逆风都摆出这一副态度，真是心脏强大！
　　第二小局开始，巴西队按马修教练的吩咐，5人抱团，集体往右侧冲去。
　　然后，观众们看到了极为戏剧化的一幕。
　　只见花然大老远的丢了一发燃烧弹，正好丢到巴西队5个人的中间，由于[回形走廊]这张地图空间狭小，巴西队的五个人避无可避，集体被燃烧弹波及，身上带着熊熊燃烧的火苗。
　　然后，华国队不跟他们打，迅速避战。任凭巴西队的人带着火苗在后面追。燃烧弹最恶心的点就在这里，毒气弹你只要离开毒雾范围呼吸到新鲜空气就不会掉血。可燃烧弹一旦把你烧着了，那你一路走一路掉血。
　　毕竟身上着火了啊！
　　于是，观众们就看见“身上着火”的巴西队五人，带着火苗一路疯狂往前冲，如同被火烧屁股。
　　狡猾的华国队避战片刻，等他们身上的火灭了，才突然从拐角处绕过来反打。血多打血少，轻松一波清场。
　　第二局，华国队胜。
　　马修：“……”
　　是他想错了！再简单的地图，华国队也有各种骚套路。那个Flower太气人，不行，必须杀掉他。
　　――巴西队请求暂停！
　　马修来到隔音房，激动地道：“下一局不要管其他人，先杀那个Flower！”
　　选手们：“……”
　　这是多大的仇恨值？
　　第三小局开始后，巴西队干脆在拐角处原地不动了，就等你花然过来捣乱。你不是特别喜欢冲在前面吗？你来啊！
　　花然和夏黎一起来了。
　　结果，他刚一冒头，等待他的就是巴西队5个人震耳欲聋的枪响！
　　砰砰砰砰砰――
　　花然瞬间倒地，被五把枪扫成了蜂窝。
　　巴西队全员：“Nice！”
　　夏黎踩刹车来不及，也被巴西队五人瞬间扫死。
　　倒在血泊之中的花然和夏黎：“……”
　　剧本好像不对？
　　国内直播间，观众们快要笑疯。
　　【哈哈哈花花和夏夏这两个憨批A】
　　【花花：前面敌军5人，快撤！】
　　【夏夏：草，不早说，刹车失灵了】
　　【跑太快结果一起送死，这叫马失前蹄吗？】
　　【5杀2，死得不怨！(点蜡.jpg）】
　　【这俩同年同月同日生，也要同时同分同秒死？】
　　【这一波死得真是无比壮烈！】
　　花然和夏黎“壮烈牺牲”后，华国队其他队友不得不面临3打5的局面，这一波华国队火力劣势，5换4，巴西还活着一个人，扳回了1局。
　　教练席的马修激动地跳起来：“Nice！”
　　那表情就跟赢了比赛一样。
　　江绍羽没叫暂停，因为他知道老林能调整战术，下一局可以拿下。
　　老林直说道：“夏黎单独走，能换一个换一个。其他4个人一起上，保持队形。叶子最后，抓机会点杀。”
　　左路，花花依旧冲最前，老林和小周在第二梯队，叶轻名最后，负责补刀收割残血。
　　华国队真正拼正面其实也不虚。
　　花然除了各种投掷武器，冲锋枪也玩的挺溜，他喜欢的武器[UMP-变色龙]枪身上涂着彩色花纹，射出去的子弹花里胡哨每一秒都会变色，如同彩虹喷枪。
　　冲到最前方的花然噼里啪啦一通乱打。
　　巴西队的三人顿时看到七彩色的子弹从UMP枪械中射出！
　　老林的[汤姆逊-烈焰]紧跟着一波爆发，两位冲锋员的同时射击将巴西队前排的人扫死1个，扫残2个。
　　巴西队虽然集中火力杀掉老林和花花，但紧跟着出现的小周迅速完成了清场。叶轻名去解决掉了躲在最后的侦察员。
　　左路2换3。
　　右路，单独行动的夏黎，在拐角处遭遇巴西队的两人，她的瞬时反应速度如同智能AI，几乎是看到对方的那一刻，她手中AK的子弹就已经同时扫了过去！
　　打拐角这样的地形，她很有经验，扛着AK的妹子凶狠地边跳边打，1打2也完全不虚！
　　巴西队右路是一个突击手加一个侦察，突击手被夏黎完全压制，侦察开枪点射，却被夏黎猛地一个闪身走位惊险躲掉。
　　她闪身躲子弹的同时回头继续扫射，S形的弹道被她扫出了“巨浪席卷”的凶悍效果！
　　那一刻，巴西队两人的眼里只有蓝色的子弹，扑面而来的巨浪瞬间席卷了两人！
　　夏黎自身被打到只剩一丝丝血皮。但她却一波扫死了对面的两个人！
　　[CHN-Summer]使用[AK-盛夏]击杀了[BRA-Yara]!
　　[CHN-Summer]使用[AK-盛夏]击杀了[BRA-Ruddy]!
　　双杀！
　　老林笑道：“漂亮！”
　　他把夏黎单独派出去，就想着这姑娘一个人毫无干扰的情况下打遭遇战会更凶，能换掉对面一个就不亏。
　　结果，夏黎居然杀掉了两个！
　　她用行动证明，她不是只会冲的憨憨，她现在……会带上脑子莽！
　　坐在台下的朱弘教练无比欣慰，小夏在国家队的成长真的有目共睹，幸好江教练给了她机会。
　　“恭喜华国队拿下第二张地图，回形走廊！”
　　“花然在这张地图解锁了毒气弹、燃烧弹的各种玩法，夏黎在小地图的遭遇战也让我们眼前一亮！面对敌方两人，她毫不畏惧，细节躲掉对面侦察的点杀，快速走位扫射，居然做到了一杀二的绝妙操作！！”
　　“虽然第三小局两个人跑太快，送了一波，出现乌龙。但整体上，这一场打得非常精彩！”
　　巴西队教练：“……”
　　不知不觉，华国队跟他们这些中流队伍的实力差距，居然这么大了吗？


第185章 晋级四强
　　华国队已经拿下了赛点，巴西队除非“让二追三”，连扳三局，才有可能击败华国队晋级四强。
　　别说各国的教练不看好巴西，就连巴西队的教练马修自己也觉得这一场没戏了。连赢三局？华国队集体掉线才有这个可能吧？！
　　何况接下来的赛点局还是华国队的主场。
　　前两局结束后有10分钟的休息时间，江绍羽来到隔音房，低声跟选手们交代着什么，现场摄影师正好将镜头给到了他，国内网友们纷纷猜测――
　　【第三局江教练会选什么模式？】
　　【已经2:0了，第三局选什么都无所谓吧？】
　　【今天打了两场血战，第三局想看极限或者爆破】
　　【我觉得选什么都能赢】
　　【提前庆祝华国队晋级四强！】
　　【还没打完，大家就觉得稳了吗？】
　　【肯定稳了啊！】
　　网友们最近看华国队的比赛看多了，对国家队信心十足。这一届华国队已经从以前“打谁都会输”，变成了“打谁都不输”。
　　小组赛连赢德国，加拿大和西班牙，淘汰赛3:0英国，如今打巴西，很大概率也会3:0。
　　真是一路连胜，势不可挡！
　　第三局，江教练会不会换人？
　　观众们期待地盯着大屏幕。
　　10分钟的休息过后，赛点局正式开始。
　　华国队主场，江绍羽提交了模式：生死爆破。
　　巴西队的马修教练毫不犹豫地Ban掉了两张五星难度的地图――[市民中心]和[西山监狱]。跟华国队在高难度地图打爆破？那简直是自讨苦吃！
　　除了两张五星图图之外，马修还Ban掉了非常考验狙击手的[光华中学]，这张图的空中狙击点争夺非常关键，巴西队狙击手的水平远远比不上华国队，马修还是很有自知之明的。
　　江绍羽选择地图：迷情小镇。
　　这张爆破图面积中等，当初亚锦赛的时候华国队重点练习过，但亚锦赛没能用上。四星难度的地图相对比较好打，有广场、图书馆两个爆破点，两点之间岔路较多，埋伏偷袭、分路支援，战术非常丰富。
　　选完地图后，江绍羽提交了换人申请。
　　――华国队换下Laolin、Leaf、AKzhou，换上Devil、Time、Snow。
　　这个换人名单出来，国内观众们都有些惊讶。
　　【新人队来了？】
　　【爆破模式上5个新人还挺少见的】
　　【刘和裴都没上，他俩上的话不是稳拿吗？】
　　刘少洲和裴封打爆破模式确实很强，刘少洲指挥的警方、裴封指挥的匪方，都打出过5:0的碾压局。
　　打巴西，没必要让双指挥一起上。
　　接下来的对手是实力最强的韩国和美国，刘少洲和裴封指挥的场次越多，战术思路曝光的就越多，容易被对手给研究透。二来，经过前面两场比赛，江绍羽心里已经知道巴西队的真正实力还不如英国，不如派新人上去练练兵，这也是最后一次练兵的机会了。
　　小莫带队打爆破肯定比裴封、刘少洲带队要难。但他们5人在基地训练期间磨合了很长时间，[迷情小镇]这张地图大家都很熟，只要不出现大的失误，应该能拿下。
　　比赛开始，华国队上半场随机到警方。
　　莫涵天立刻下达指令：“1-3-1分路，雪瑶找人，我上楼掩护，其他3个人守住图书馆！”
　　秦雪瑶飞快地前往图书馆，提前在狭窄的小巷里埋伏蹲人，莫涵天爬上图书馆的顶楼，迅速架起枪。
　　巴西队的选手这一局正好是5人强冲图书馆的策略。
　　莫涵天盯准交叉路口，在巴西队冲过来的那一刻立刻开枪狙杀――
　　砰！
　　莫涵天先杀一人。
　　紧跟着，巷子里传来震耳欲聋的枪声。
　　花然和夏黎一左一右同时跳出来开枪扫射，花然“变色龙”皮肤射出的彩虹子弹，夏黎“盛夏”皮肤射出的蓝色泡泡，这视觉效果简直是“五彩斑斓电影特效”，花里胡哨糊了巴西队满脸！
　　两人一左一右如同拦路虎，用以命换命的凶悍打法，瞬间杀掉了巴西队的2个前排！
　　2换2，不亏！
　　巴西队炸弹还没来得及放下，就先死了3个。华国队却有医疗时小彬，在莫涵天的远程火力掩护下，他竖起防弹光板，迅速救起了花花和夏夏。
　　复活的两人又一次跳出去疯狂扫射，将巴西队剩下的人全部扫死。
　　Round-1，华国队胜。
　　坐在台下的江绍羽点了点头，道：“打得不错。”
　　还以为葫芦娃小分队上去之后会打得比较难，可5个新人的配合越来越流畅，这让江绍羽十分欣慰――他们都在飞快地成长。
　　裴封看了眼师父的侧脸，笑道：“小莫这段时间跟着我们学习，指挥意识提升挺大，这一把应该稳了。巴西队的爆破模式本来就不强。”
　　事实也如裴封所料，这一场比赛巴西队虽然做了一番挣扎，但莫涵天最近成长迅速，加上葫芦娃2.0分队的几个新人反应都很快，还有雪瑶这个最稳定的侦察点，华国队最终6:3拿下了爆破模式的胜利！
　　到此为止，华国打巴西，三场比赛全胜。
　　国内解说激动地道：“恭喜华国队3:0战胜巴西！”
　　“今天的华国队依旧表现优秀，海盗基地、回形走廊、迷情小镇，三张地图全部拿下，顺利杀进四强！”
　　“四强，我们距离世界大赛的奖杯更近了一步！”
　　“这也是华国队参加六届世界大赛以来，第一次打进四强！”
　　国内的网友们激动得热泪盈眶。
　　四强？以前想都不敢想啊！
　　从小组出线都很难的“菜鸡战队”，到如今所向披靡杀进四强的“最强黑马”，华国队用了整整6年的时间。
　　这些年来，无数观众对国家队失望、寒心，甚至卸载了《枪王》游戏，不再关注世界赛事。
　　可是今年，国家队总教练江绍羽率领着一支铁血之师，用一场又一场比赛的胜利，让大家重新建立起了信心！
　　【国家队加油啊！】
　　【看好这一届国家队，你们真的太帅啦！】
　　【华国队牛啤！】
　　【四强，老子去开香槟庆祝，草，太激动了！】
　　【国家队每个人都是好样的！】
　　华国队主动去跟巴西队握手。
　　相比起前几场比赛结束后国外选手的沮丧神色，巴西队的选手倒是挺轻松，可能他们也知道很难战胜华国，早就做好了输的准备？
　　随着选手们的退场，现场解说也开始用英文讲解接下来的比赛安排――
　　“恭喜华国队3:0战胜巴西，第一个锁定四强席位！接下来还要进行下半区意大利vs德国，上半区美国vs法国、韩国vs澳大利亚的比赛！”
　　国内直播间，两位解说分析道：“华国第一个锁定了四强名额，下由于上、下半区会在四强阶段相遇，我们下一场的对手，大概率在美国和韩国当中。”
　　“是的，决赛轮是上半区出线的2支队伍打下半区的2支队伍，具体抽签抽到谁，只能看命运的安排。”
　　“其实下一轮抽到谁都不好打。韩国和美国，是从枪王第一届世界大赛开始就一直待在决赛圈的队伍。今年你拿冠军，明年我拿冠军，两支队伍的实力都很强，美国有世界顶尖的狙击手，韩国有世界最强的侦察。”
　　“你觉得，华国队下一轮的胜算有多大？”
　　“额……四六开吧？毕竟我们没有打决赛轮的经验。决赛轮，容不得一丝失误，尤其是强队碰撞的时候，可能你反应慢个零点几秒，就要连累队友一波团灭，选手们的心理压力会非常大。”
　　“假设下一轮输掉，我们还有争夺季军的机会。”
　　“如果季军战华国打德国或者意大利，应该能赢。不过，这是最差的情况了，我们还是要对国家队多一点信心！万一下轮赢了呢，对吧？”
　　“没错，保季争亚，再冲一下冠军吧！”
　　“希望国家队的选手们能调整好心态，养足精神，认真准备下一场比赛。”
　　“半决赛的抽签名单我们会第一时间公布，欢迎大家继续关注国家队的比赛直播，各位朋友再见！”
　　江绍羽带着队员们返回了酒店。
　　继华国队率先锁定四强名额后，下半区，德国意外2:3输给了意大利。
　　可能是小组赛输给华国后，德国选手的心态出了些问题，他们在关键的决胜局出现了配合上的失误，被意大利抓住机会一波团灭。
　　上半区，美国、韩国分别3:0战胜对手杀进四强。
　　本届世界大赛的四强名单终于公布：美国、韩国、华国、意大利！
　　12月14日晚，赛事组委会召集四强队伍的教练进行下一轮的抽签，四位教练再次在会议室相遇。
　　往年的四强，大部分情况下是3个欧美国家加上韩国。今年，华国队居然杀进了四强，抢走不少有希望拿奖的欧洲国家的名额，这一点令很多人意外。
　　江绍羽一出现，就被记者们团团围住。不少国家的记者纷纷拍摄他的照片。
　　很快，主裁判带着两个箱子来到现场，在媒体记者的见证下，裁判朗声说道：“接下来是四强的抽签环节，两个箱子里，各有一张红色、蓝色的信封，请四位教练同时上前抽签，抽到同一个颜色的，便是下一轮的对手！”
　　美国队教练阿斯塔和韩国教练车仁俊并肩上前，去上半区的箱子里，每人抽了一张信封。江绍羽和意大利教练威廉也先后拿了一张。
　　各国媒体记者在台下疯狂拍照，咔咔的快门声和刺眼的白光如同新闻发布会的现场。
　　这次抽签是全球同步直播，由所有关注比赛的观众共同见证。
　　主裁判道：“接下来，让我们一起来公布抽签的结果！”
　　四个教练同时将信封拆开。
　　美国队：蓝色。
　　韩国队：红色。
　　意大利队：蓝色。
　　江绍羽抽到了红色。
　　主裁判激动地道：“下一轮的对决，将是美国vs意大利，韩国vs华国！”
　　台上的四个教练神色各异，车仁俊的笑容有些僵硬，江绍羽倒是自始至终目光冷静。
　　抽签结束后，各位教练被记者们团团围住。
　　车仁俊面前的韩国记者激动地说：“车教练，您对接下来打华国队有信心吗？”“您觉得韩国队的胜算大吗？”
　　车仁俊很有风度地微笑道：“当然！华国队之前在下半区的比赛成绩很好。但是，遇到韩国，他们只能到此为止了！”
　　旁边，也有不少国外记者激动地将话筒怼到江绍羽的面前：“江教练，抽到韩国队，您对下一场比赛有多少信心呢？”“韩国队多次拿下世界冠军，华国第一次打进四强，抽到韩国你觉得胜率有多少？”
　　江绍羽平静地道：“胜算有多少，现在还不好说。我们会全力以赴，认真准备跟韩国队的比赛。”
　　两位教练的回答截然不同。
　　韩国网友们激动地评论――
　　“他肯定是没有信心才这样说的！”
　　“华国只能到此为止了，还是我们车教练帅气！”
　　半决赛遇到韩国，这是华国队的生死之战。
　　江绍羽知道韩国队很喜欢在背后玩那些阴险手段，也知道韩国媒体会如何吹嘘韩国队的实力，他懒得跟韩国人浪费唇舌。
　　没信心？不，他很有信心。
　　毕竟小裴的自由人还没出场，这才是华国队真正的王炸。
　　让韩国队的车教练先根据华国队之前的比赛来布置战术吧……然后，再让小裴给他们一个惊喜。


第186章 半决赛
　　抽签结束后，比赛安排表很快在官网公布。半决赛的第一场是美国vs意大利，在12月16日晚上7点进行，华国vs韩国的比赛安排在12月17日晚上7点。
　　也就是说，距离下一场比赛还有三天的准备时间。
　　12月14日当晚回到房间后，江绍羽召集战术组对韩国队进行详细的分析，随队的工程师秦博早已将韩国队这届世界大赛的选手和数据全部统计出来。
　　秦博打开PPT，朝教练们介绍道：“韩国这一届的国家队带了三个侦察，其他位置各两个人，每个选手的出场次数我都列了出来。”
　　众人抬头看向投影幕布上的数据。
　　韩国的三位侦察金珉皓、金敏智是老选手，去年世界大赛结束之后的全明星，这对兄弟还拿到过“最佳搭档”奖杯。两人配合默契，被他俩暗杀掉的选手多得数不清。安太贤这个新人江绍羽也有印象，亚锦赛的时候见过。
　　从前面几场比赛的数据来看，韩国队的主力和替补区分明显，不像华国这样“11个主力”轮换。
　　他们的三个侦察都是主力，毕竟韩国引以为傲的“三侦察”阵容确实很强。
　　其他选手，冲锋李承炫（Lustre）、突击手崔东旭（East）、医疗兵□□硕（Fruit），这三人多次出场，没有跟替补轮换过。冲锋、突击、医疗位的另一位选手江绍羽也知道名字，都是新人替补，打华国的话出场的可能性不大。
　　此外，两位狙击手朴承佑（Simple）、徐泰宇（TiMi），也曾在小组赛轮换过，具体派谁要看车教练的安排。
　　江绍羽看着统计表上的数据，道：“把韩国在之前的比赛中选过的地图都列出来，大家也做一下分析。”
　　秦博点了点头，迅速调出第二张数据表格，上面清晰地列出了韩国队在小组赛、淘汰赛阶段使用过的地图，可以看出，他们选择的大部分是常见地图，例如悦湖公园、幽灵古堡、光华中学、迷情小镇等。
　　他们没选过五星地图，是因为在小组赛没有特别厉害的对手，没必要拿出招牌战术和地图。以江绍羽的推断，他们肯定也有重点练过的保底高难度地图。
　　江绍羽回头看向几位教练，说：“打华国队，车教练一定会拿出最强的体系。他既然赛前出阴招，那就说明，他心底对我们其实非常忌惮。”
　　如果车仁俊像德国教练克莱门斯那样不把华国队放在眼里，他也不会赛前举报华国队，想搞崩华国队的心态，让华国提前出局。
　　他越是搞这些小动作，就越说明他其实很看重华国这个对手。
　　亚锦赛后车仁俊利用舆论战让上一任国家队教练辞职退圈，他顺水推舟掌握了大权，这一届世界大赛是他最好的成名机会。如果能带领韩国拿下冠军，他在国内的地位将无人撼动。可一旦失败，那他就是身败名裂的下场。
　　怪不得他那么忌惮华国队。
　　亚锦赛在华国队手里意外翻车，他很担心世界大赛再次翻车。
　　江绍羽认真分析了一番对手的心理：“车教练非常怕输，尤其是半决赛就抽到华国，一旦输了，他们连亚军都拿不到。下一场比赛，他们的心理压力会比我们大很多。”
　　华国进四强已经是历史最好成绩，哪怕输掉，回国也不会被骂太狠。韩国完全相反，他们每年都在跟美国争冠军，今年一旦被华国踢出决赛，车教练将无法对国民交代，他的支持者也会彻底反噬。
　　江绍羽冷静地道：“所以，我决定下一场打韩国上小裴的自由人，最快速度将他们的心态给打崩。”
　　几个教练对视一眼，纷纷在心底给江教练竖了个大拇指――小裴的自由人藏到现在，就是为了打爆韩国！
　　如果之前的比赛中曝光了裴封自由人的战术，韩国队肯定会提前做准备。正因为没有曝光，裴封出其不意地换位置，才会让韩国人彻底懵圈。
　　执教9年的教练老许忍不住笑眯眯地道：“裴封的自由人打法可太多了，江教练想上哪一种？让小裴打什么位置呢？”
　　江绍羽道：“侦察、医疗都可以。”
　　众人：“……”
　　华国队的主力狙击手突然变身侦察，甚至扛着急救箱到处救人，韩国队估计会彻底懵逼。江教练的这一招“底牌”留得太好了！
　　江绍羽道：“地图方面，我预测韩国主场会选[黑暗沼泽]，这张图是他们的王牌地图，胜率超过90%。亚锦赛的时候，我们在这张图输给过韩国队，这一次，我有信心赢回来。”
　　黑暗沼泽，是所有地图中最适合潜伏暗杀的一张图。
　　亚锦赛时华国队在这张图输给韩国，当时国内还有很多网友在骂江绍羽为什么不Ban，江绍羽的想法很简单――每次都Ban对方的强势图，万一决胜局随机到了这种地图怎么办？直接躺平认输？
　　所以，他必须跟对方的强势地图打。只有在对方的主场正面对决，积累了经验，下次遇到的时候就不用害怕了。
　　此时，韩国的教练组也在熬夜分析。
　　助教将华国队所有人的数据列了个表，还录了江绍羽的采访视频，说：“华国队今年是11个主力，没有替补，阵容变化非常多样。我总结了一下，目前出现最多的是莫涵天带队的5个新人组合，ACE2.0组合，还有裴封、刘少洲分别指挥的爆破模式，全近战体系，以及3狙击手体系。”
　　这些之前出现的阵容，车教练当然也关注过。
　　莫涵天带队的5个新人通常是江绍羽拿来练兵的，打韩国队他们肯定不会上这套阵容。2冲锋2突击1侦察的纯近战体系也不可能出现，因为纯近战打韩国的三侦察体系没有任何优势。
　　那么，最有可能出现的就是三狙击体系和ACE2.0体系。
　　车教练皱着眉道：“ACE2.0这五个人是老队友，这套阵容能赢，关键在于默契的团队配合。如果华国上这套阵容，侦察去绕后暗杀掉医疗和狙击手，再解决剩下的三个，他们的配合自然就会瓦解。”
　　众人纷纷点头表示赞同。
　　车教练继续分析道：“三狙的阵容，我会Ban掉雨夜、摩天大楼这些全狙图，只要别让他选到全狙图，我们上三个侦察去打他们三狙也不难。”侦察本来就比较克制狙击手，一盯一，绕后偷袭，华国的三个狙击手自然没法打配合。
　　车仁俊其实并不怕华国上ACE和三狙。他担心的是，江绍羽又弄出一些奇奇怪怪的组合，毕竟华国11个人都是主力，可以自由搭配出各种阵容体系。
　　不管怎样，韩国的三侦察体系连美国队都能赢，他就不信华国队还能搞出什么花样。他深吸口气，信心十足地道：“不管华国队上什么阵容，我们就用最强的三侦察体系去打！杀掉他们核心就能赢。”
　　接下来的几天时间，华国队和韩国队都紧锣密鼓地开始队内练习，为下一场比赛做准备。
　　12月16日晚，美国和意大利的比赛先一步打响。这两支队伍交手几乎没什么悬念，美国队3:0战胜意大利，率先挺进决赛。
　　12月17日晚，华国和韩国的比赛正式开始。
　　国内时间正好是中午。
　　听说华国打进了世界大赛半决赛，对手是韩国，无数网友纷纷涌入直播间围观，直播间的在线观看量突破历史新高，比A甲联赛的总决赛还翻了一倍。
　　弹幕区刷得密密麻麻，几乎看不清文字――
　　【华国队冲鸭！】
　　【加油，干掉棒子！】
　　【这一场要是能赢，我马上直播倒立洗头】
　　【我可以直播吃键盘！】
　　【啊啊啊信女愿暴瘦30斤求国家队连赢3场！】
　　也有不少理智网友留言讨论
　　【BO5赛制，韩国主场会有2次，我觉得想赢还是有些难度的】
　　【客观来说，韩国队的实力确实很强，能不能赢真的不一定啊】
　　【大家理智点，比赛尽力就好】
　　【这一场输了我也不会骂国家队，能进四强已经是很大的突破了！】
　　两位解说看到弹幕区的热闹，笑着说道：“各位观众，大家中午好，欢迎来到第六届枪王世界大赛半决赛的现场，我是官方解说小溪！”
　　“我是官方解说飞飞。今天要对决的是华国队和韩国队，我们看到双方教练已经做好了准备。江教练和韩国的车仁俊教练来到隔音房抽签。”
　　“比赛的先后手也很重要。先手可以主场选择模式和地图，如果先拿下一局的话，选手们的心理上会有一定的优势。”
　　“……韩国队抽到了先手！韩国今天的运气还不错，第一场是韩国主场。我们来看看车教练会选择什么模式――他提交了，无尽血战！”
　　“血战快速局用来打第一场，还是很合适的，如果有特殊的战术布置，就可以出其不意、以快打快，趁着对手没法适应，直接拿下1分！”
　　“地图BP，江教练会Ban什么地图呢？”
　　江绍羽飞快地在三张图上打了×，水晶溶洞、幽灵古堡、乱石阵。
　　这三张都是韩国队在小组赛赢过对手的地图，Ban掉对手非常熟练的地图是很常规的BP思路，但国内的观众不太理解的是……为什么没Ban黑暗沼泽？
　　果然，车教练提交了地图：黑暗沼泽！
　　观众们纷纷质疑
　　【黑暗沼泽为什么不Ban？韩国队非Ban必选的】
　　【水晶溶洞和黑暗沼泽是同类图，黑暗沼泽更难打啊！】
　　【韩国队在黑暗沼泽的胜率超过90%，好像只在去年输给过美国队一次】
　　【今年世界大赛韩国队还没用过这张图，但黑暗沼泽一直在打韩国必Ban的啊？江教练在想什么？】
　　【至少他Ban了三张图，比上次亚锦赛直接放Ban要好】
　　【就是，今天他没放Ban，你们就知足吧[狗头.jpg]】
　　想起亚锦赛江绍羽放Ban的骚操作，观众们顿时沉默了。
　　好吧，江教练的想法，咱们永远猜不透！
　　“两位教练同时派人。我们看到，韩国派出的选手是侦察员金珉皓、金敏智、安太贤，突击手崔东旭，冲锋员李承炫，非常暴力的纯近战阵容！”
　　“华国队派出的是侦察叶子、雪瑶，狙击手裴封，突击手夏黎、小周……四个近战加一个远程吗？”
　　“这样的话裴封不就成了团队的弱点，他一死，会很难打吧？”
　　观众们纷纷在弹幕区刷问号。
　　夏黎打法凶悍，哪怕被人近身暗杀，她的瞬间反打能力也很强，有希望反杀；小周一向稳定，枪法精准，打这种沼泽图有优势。雪瑶找人能力强，叶子的暗杀打法不虚韩国，这四个人派出来打韩国大家都可以理解。
　　可裴封是来干嘛的？
　　狙击手在混浊的沼泽池里很难开枪，站在荷叶上不就成了靶子？
　　韩国教练车仁俊忍不住轻笑道：“江教练看来真喜欢他这个徒弟，黑暗沼泽这样的地图居然派出Fred，难道想站在荷叶上狙死池塘里的侦察？”
　　韩国侦察金敏智笑道：“Fred交给我了，你们不要抢。”
　　双方携带武器入场。裴封手速飞快地从枪械库里挑选武器，主武器[沙鹰-裁决]，副武器[超新星双枪]，第三个武器格是[毒蜂匕首]。
　　一把手枪、一把双枪、一把匕首。
　　你的狙击枪呢？
　　韩国队集体愣了一下，车仁俊的笑容瞬间僵在脸上。
　　――这一局的裴封是侦察打法！
　　他要跟韩国的世界级侦察拼暗杀技术？谁给他的自信！
　　国内的观众们终于反应过来。
　　【草，我封哥是自由人啊！】
　　【谁说他是狙击手了？这局Fred要下水跟韩国侦察拼刀】
　　【啊啊啊Fred这局转侦察，华国拿3侦察来打韩国的3侦察体系！】
　　【正面刚，头铁啊！】
　　【……江教练真的很有想法】
　　江绍羽神色平静。
　　你们最骄傲的是3侦察体系？
　　不好意思，我们华国也可以组出3侦察的阵容。
　　鹿死谁手还不一定！


第187章 黑暗沼泽
　　韩国这局的阵容跟华国队非常相似，双方都是3个侦察，韩国1冲锋1突击，华国双突击。纯近战体系，打的就是水下的快速暗杀。
　　江绍羽低声叮嘱众人：“雪瑶注意报点，其他四个专心杀人，速战速决。”
　　比赛地图即将载入，双方教练离开隔音房。
　　江绍羽回到教练席坐下，神色平静如常。旁边教练席的车仁俊此时的脸色却十分严肃，虽然韩国队的侦察是世界最强选手，可江绍羽既然敢让裴封玩侦察，那就说明裴封也不差。
　　裴封的近身暗杀能力到底如何根本没人知道。这是他第一次在世界大赛以侦察的身份露面。车仁俊表面上信心满满，心底却有些不安。
　　他深吸口气，抬头看向大屏幕――韩国队绝对不会输，他派上了金珉皓、金明智兄弟，这可是世界最强的侦察组合！
　　比赛地图很快载入。
　　黑暗沼泽这张地图有80%的区域是水面，池水混浊不堪，池底全是淤泥，水下的能见度非常低。剩下20%的面积是荷叶。这些荷叶杂乱无章，大小不一，荷叶上面可以站立，荷叶的下方也能躲藏。
　　沼泽池中杀机四伏，稍有不慎就会被人偷袭暗杀。
　　由于《枪王》有呼吸条的设定，当选手在水下潜伏时，呼吸条会不断减少，减少到0%则窒息身亡。浮出水面后，只要呼吸到新鲜空气，呼吸条就会瞬间回到100%，再次下水时继续减少。
　　打这样的水战图，节奏和耐心都非常重要。什么时候入水，什么时候出水，千万不能慌乱，否则，露头呼吸的那一刻，或许就是被人一枪秒杀之时。
　　比赛开始，华国队5人刷新在东南角的大片荷叶上，韩国队刷在西北角，两处刷新点距离非常远，即便是狙击手的射程也很难够得着对手。
　　双方都是近战，想要打到敌人必须经过池塘。
　　韩国队5人立刻跳进沼泽池中。华国队这边同样是5人入池，秦雪瑶单独行动，其他四人彻底散开。
　　秦雪瑶手里拿的是最轻的匕首，匕首的造型如同蜻蜓翅膀。她在水下快速游动，利用荷叶掩护，转眼间就从外围绕了过去。
　　语音频道很快响起她清晰冷静的声音：“7点方向发现1人。”
　　水下视野受限，秦雪瑶根据水面的波纹判断出对方的位置。叶轻名正好往那个方向游过去，听到这里便说：“交给我吧。”
　　秦雪瑶离开这片区域，继续往另一边侦察。
　　很快，屏幕上弹出击杀提示――
　　[CHN-Leaf]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[KOR-Lustre]!
　　叶子近身秒掉了韩国藏在那里的冲锋，紧跟着，附近的突击手朝着叶轻名就是一通扫射，叶子转眼间被对方射杀。
　　下一刻就听身后响起清脆的枪声。
　　[CHN-Fred]使用[沙鹰-裁决]一枪爆头击杀了[KOR-East]!
　　附近的裴封及时支援，在韩国队突击手回头杀叶子的那一刻，他一枪爆头秒掉对手。
　　叶轻名笑道：“Nice！就当给哥报仇了。”
　　裴封说：“雪瑶小心，注意搜右上角区域。”
　　夏黎和周队都在右上角，一左一右互相策应，裴封担心韩国队的3个侦察员会从三个方向包围杀他们。秦雪瑶打了个1，飞快地朝右上角游过去，果然，她点了个危险提示：“2点方向荷叶下面有人！”
　　话音刚落，夏黎直接跳了起来，从空中扣动扳机，对着前方的荷叶就是一排子弹扫射，颇有“把这片荷叶全部打穿”的凶悍。铺天盖地的子弹如同暴雨般穿透了荷叶，瞬间杀掉了藏在荷叶下面的侦察安太贤。
　　可惜她刚杀完韩国侦察，自己也被瞬间射杀――枪声来自右后方。
　　华国队还剩3人，韩国队还有那对世界知名的侦察兄弟，不能大意。裴封飞快地朝周逸然游了过去，说：“周哥，我来了。”
　　周逸然：“明白。”
　　他假装换气从池塘下冒头。果然，就在他冒头的那一瞬间，一发子弹从侧翼荷叶下方射过来，周逸然立刻入水，子弹几乎是擦着他的头皮飞过！
　　同一时间，在不远处接应的裴封，精确地朝荷叶下方射击，一枪解决掉了韩国队的侦察金敏智！
　　[CHN-Fred]使用[沙鹰-裁决]一枪爆头击杀了[KOR-Killer]!
　　周逸然笑道：“漂亮。”
　　小裴果然能跟上他的思路，他刚才冒头就是为了故意引出韩国队的侦察，小裴瞬间解决掉了对手。到此为止，韩国就只剩队长金珉皓一个人。华国队3人形成三角站位，包围对方，周逸然干脆利落一波扫射将他击杀！
　　Round-1，华国队胜。
　　台下的车仁俊立刻叫了暂停。
　　他发现了华国队这套阵容的奥秘！
　　车仁俊快步来到隔音房，低声交代道：“华国队的Snow并不负责输出，她专门在池塘里找人让队友偷袭。下一局珉皓、敏智两个人配合，先杀Snow。其他3人散开躲起来，等待机会，听队长指挥。”
　　众人齐齐点头：“收到。”
　　第二局，韩国队的金珉皓、金敏智兄弟联手，一左一右潜入深水，两人利用池塘内荷叶的掩护飞快游动，专门搜索秦雪瑶的位置。
　　两位不愧是世界顶尖的侦察，很快就找到了雪瑶，左右包抄，让秦雪瑶无处可躲。雪瑶被逼入死角，她回头朝金珉皓射了一枪，被对方侧身躲掉，另一边的金敏智同时朝她开枪――
　　砰！
　　一发子弹冲破水流的阻力瞬间击穿了秦雪瑶的脑袋！
　　雪瑶道：“6点方向两个人。”
　　裴封立刻做出指示：“包过去。”
　　然而，这局的韩国队打得非常灵活，兄弟俩杀完人后立刻散开，裴封带队过来时，韩国队潜伏在周围的其他人也开始行动。
　　韩国5打4，最终华国队只换掉了3人，被对手团灭。
　　Round-2，韩国队胜。
　　观众们看到这里都焦急起来，韩国队的侦察实力确实很强，如果雪瑶继续被针对的话，华国队会很不好打！
　　该怎么办？
　　江教练为什么不叫暂停？
　　教练席，老林急得抓耳挠腮，低声问江绍羽：“咱们不叫暂停吗？”
　　江绍羽平静地说：“不用，我相信小裴能处理这种局面。”
　　他对裴封的信任不只源自于ACE期间长达一年的磨炼，还有裴封出色的战术意识和应变能力。小裴已经长大了，作为师父，他没必要时时刻刻都暂停下来指导徒弟，就让裴封自己决定怎么做吧。
　　韩国队有侦察兄弟。
　　华国队虽然没有兄弟，但叶子和裴封也能打出非常默契的配合。
　　当年叶轻名虐了裴封多少次？几乎数不清。因此，裴封能完全模仿叶轻名的打法，真模仿起来，甚至比叶轻名的徒弟小叶子还要像。
　　第三小局，裴封干脆地说道：“叶哥，看来我俩得联手了！”
　　叶轻名笑道：“好的，先杀谁？”
　　裴封道：“跟他们韩国兄弟打一波2V2。雪瑶，他们不是针对你吗？这一局你来当诱饵，将他们引到池塘中央荷叶最多的区域！”
　　秦雪瑶：“收到！”
　　台下，车仁俊的脸色放松了许多，他发现针对秦雪瑶的策略非常有效，只要韩国队继续这么打，华国队必崩。
　　第三小局很快开始。
　　秦雪瑶假装去侦察敌人的动向，一路快速往池塘中央游去。
　　韩国队的金珉皓、金敏智察觉到水中的动静，立刻一左一右跟上了她。转眼间，秦雪瑶带着他们来到了池塘中央，这里有大量排列杂乱的荷叶，还有很多水草，选手们在这片区域的行动会受到阻碍。
　　金珉皓冷静地说：“杀了她。”
　　弟弟金敏智立刻朝秦雪瑶开枪，但秦雪瑶像是早有预料，突然跳出水面，站在了荷叶的上方，子弹只射中她的腿，并没有击杀她。
　　就在这时，两个人一左一右飞快地朝这边游了过来。观众们惊讶地发现，叶子和小裴连水下游动的频率几乎都是复制的――如同照镜子一样完全同步！
　　两人围住金氏兄弟，顺时针环绕游动。
　　叶轻名拿出沙鹰在水下飞快点射，裴封也同样连续点射，两个人在水下形成了“环形”的包围圈，由于子弹的射速太快，环形游动的两人，射出的子弹密密麻麻如同圆形漩涡，让韩国兄弟避无可避！
　　韩国兄弟不愧是世界一流的选手，反应速度也极快。
　　水下的子弹避不掉，可以出水。
　　兄弟两人在这一刻非常默契，几乎同时跳出水面，以荷叶为踏板，朝着水下疯狂点杀，反守为攻！
　　叶轻名和裴封迅速散开。
　　两人在荷叶下面快速游动，躲避来自头顶的子弹。
　　一时间，水面上不断泛起涟漪，大片荷叶被韩国兄弟射出了密密麻麻的窟窿，叶轻名和裴封先后受伤，水面转眼间被鲜血染红。
　　再这样下去他俩都会被打死，两人的血条都只剩不到30%了。
　　就在观众们紧张得为他俩捏把汗的那一刻，只见裴封突然从东边跳出水面，朝着金珉皓就是两枪点射。
　　叶轻名也同样跳出了水面，朝金敏智的位置开枪点杀。
　　两人同时出水，同时开枪，就像是智能AI计算好的复制程序一样！
　　金珉皓和金敏智此时是互相策应的防守姿势，叶轻名和裴封突然从两个方向同时跳出来，兄弟两人只来得及防住一边。
　　两人同时开枪去杀裴封。
　　裴封被子弹射中，尸体瞬间掉入池塘，发出“哗”的巨响。
　　但紧跟着，从另一个方向射出来的子弹，没能被两个人躲掉。
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[KOR-King]!
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[KOR-Killer]!
　　叶轻名两枪点射，居然两发子弹全部命中？！
　　国内直播间的观众们激动得快要跳起来。
　　【卧槽，叶哥太帅啦！】
　　【这一波配合牛逼，叶子和小裴如同复制人】
　　【同时跳出水面的那一刻，我还以为在看国家跳水队双人跳台表演？】
　　【真的是神同步！】
　　【小裴作为“影子”，牺牲自己给了叶队机会，配合超棒的！】
　　叶轻名笑容满面：“小裴Nice！”
　　小裴复制叶轻名的打法，果然能做到“以假乱真”。刚才跳出水之后，裴封扮演的“复制体”吸引了韩国队兄弟的注意力，给了叶轻名绝佳的输出机会。
　　叶轻名对着两人的后脑勺就是两发点射。事实证明，叶轻名的近身点杀能力，完全不输给世界级的侦察！
　　――韩国队请求暂停。
　　车教练看到这里完全坐不住了。
　　这一波看似是叶轻名双杀，其实，裴封的“影子打法”才是关键。
　　裴封这位选手被大大的低估了，他不但是个非常厉害的狙击手，他还能“完全复刻一位队友”的打法？学习能力如此可怕！
　　刚才那一波，身处比赛现场的选手肯定会觉得周围有两个叶轻名。两个一模一样的敌人，会让人产生错误的判断，这就是影子打法的可怕之处。
　　车仁俊迅速走进隔音房，沉声道：“华国队在拿Snow做诱饵，不要追她，她会把你们带进陷阱。Fred在复刻叶轻名的打法，注意将他们分开，逐个击破！”
　　第四小局，韩国队干脆采用3包1的策略，三个侦察地毯式搜索叶轻名，先将叶轻名给杀掉，再以多打少解决其他人，华国队最终4换5输掉了团战。
　　比分2:2。
　　国内网友都很震惊，因为韩国的“3侦察体系”曾经世界无敌，何况这张地图是韩国最擅长的“黑暗沼泽”。
　　本以为华国队必输。
　　没想到华国今天居然能打得有来有回，2:2打平了？
　　决胜局！
　　江教练叫不叫暂停？
　　右下角的直播镜头正好给到江绍羽，他神色冷静，专注地看着大屏幕，并没有叫暂停的意思。因为他相信小裴，不想这时候叫暂停打断小裴的思路。江绍羽知道，裴封真正的水下战斗实力还没有完全发挥出来。
　　决胜局很快开始。
　　韩国队刚才3包1尝到甜头，这一局，他们想故技重施先杀叶轻名。他们在池塘里找了半天，结果找到了夏黎、周逸然和叶轻名三个人。
　　夏黎打得非常凶，看见水里的动静，不管你是谁，先吃我一排子弹雨！
　　她直接跳出来朝水里疯狂扫射，噼里啪啦的子弹砸在水面上，周逸然则在水下飞快扫射，两人一个从空中往下打，一个在水里往前打，双突击手形成的交叉火力让韩国队的前排苦不堪言。叶轻名则躲在后面见缝插针收人头。
　　这一波小范围的战斗，以3换3收场。
　　韩国队还剩下侦察兄弟，华国队剩裴封和秦雪瑶。网友们看到这里都觉得没戏了，雪瑶的输出能力确实有点弱，2V2的话怎么看都没有赢面吧？
　　韩国教练车仁俊面带微笑，觉得这局稳了。
　　韩国兄弟一左一右，对池塘进行地毯式搜索，两人很快就找到了秦雪瑶，迅速追上了她。秦雪瑶一路拼命往前游，上帝视角的观众们可以看到，此时，裴封就躲在不远处的荷叶下面。
　　观众们眼睁睁地看着韩国兄弟从裴封前方游过去。
　　此时，裴封的呼吸条只剩5%，再不出水呼吸他就要窒息而亡。可一旦出水呼吸，他会立刻惊动韩国队的兄弟。
　　裴封很有耐心，哪怕呼吸条在闪烁红光，他也依旧不出水。他躲在荷叶的下面，一动不动，如同一具水下的雕像。由于周围池水混浊，韩国兄弟根本没有看到一动不动的裴封，继续去追秦雪瑶。
　　距离拉近，雪瑶进入兄弟两人的射程范围之内。
　　察觉到这一点，秦雪瑶飞快地跳出水面，再一头扎进水里！她用“跳跃”的动作惊险地躲掉了身后的子弹。
　　裴封也浮出水面，深深地吸了口气，补上呼吸条，然后再次潜伏。
　　由于他和雪瑶几乎是同时出水，破水而出的“哗啦”声彼此重合，韩国两人并没有注意到身后不远处的裴封。
　　金敏智直接跳出水面朝着秦雪瑶的后脑勺就是一枪点射！
　　――砰！
　　[KOR-Killer]使用[沙鹰-冰焰]一枪爆头击杀了[CHN-Snow]！
　　――砰！
　　[CHN-Fred]使用[沙鹰-裁决]一枪爆头击杀了[KOR-Killer]！
　　枪声一前一后响起。
　　金敏智秒掉秦雪瑶，还没来得及高兴，结果后脑勺被瞬间打穿。他跳出水面的那一刻，一直在水下潜伏的裴封，预判他的位置，果断出水开枪。
　　――螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　谁才是真正的猎人？！
　　网友们激动刷屏。
　　【封哥6666！】
　　【Fred真有耐心，在水下藏到快窒息了都不慌？】
　　【刚才我真怕他被淹死哈哈哈~】
　　【他卡着雪瑶出水的那一刻出水呼吸，真的很细节！】
　　【Fred居然一动不动看韩国兄弟从他面前游过去，稳如老狗！】
　　【不不不，我们Fred这么年轻，怎么能用老狗来行容他？明明是小狼狗！】
　　裴哥刚才确实将侦察的潜伏作用发挥到极致，呼吸条只剩最后1%的时候才抓机会出水呼吸。心脏得有多强大才能算得如此精准？
　　车仁俊看到这里都觉得脊背发毛。在池塘下方一动不动地盯着韩国兄弟从面前游过，这样的裴封，已经具有了世界级侦察的耐心和冷静。
　　潜伏时，稳如磐石，一动不动。
　　出手时，锋锐无双，一击必杀！
　　这个选手太可怕了。
　　队友死光，接下来，成了裴封和金珉皓1V1的残局。
　　金珉皓是当之无愧的世界级侦察，韩国队队长，经验丰富的老选手。裴封却是今天刚转侦察，华国队的队长，本届世界赛崭露头角的新锐选手。
　　两人的1V1将决定[黑暗沼泽]这张地图的胜负。
　　韩国的网友们都很有信心，觉得他们的队长肯定能赢。
　　华国的网友们冷静下来之后，也觉得裴封的胜算不是很大？刚才点杀金敏智已经很优秀了，打不过金珉皓也挺正常的吧？
　　中韩两地的网友在这一刻，几乎都目不转睛地盯着屏幕。
　　比赛还没有结束，裴封跳出来杀掉金敏智后，立刻潜入水下飞快地游走，金珉皓果断回头追上了他，两人在池塘里一前一后如同灵活的鱼一样快速穿行。
　　大量荷叶的根茎和叶片并没有阻碍他们，他们对这张地图都无比熟悉，哪怕在水下游动，也能做到如履平地。
　　金珉皓抓住机会朝裴封开了一枪，裴封一头扎进深水，惊险地躲掉了这一发子弹，然后猛地回头朝金珉皓两枪点射，金珉皓迅速侧身躲避。
　　两人在水下开枪，都没能命中对手。
　　又往前游了几米后，观众们看到屏幕中的两位队长在这一刻做出了同样的操作――切武器，他们默契地将武器切成了匕首！
　　这里是深水区，有大量水草遮挡视野。水下的子弹速度会变慢，很容易被对手给躲掉，不如直接拿出匕首，轻便又利落。
　　裴封借用荷叶根茎，一个C形绕弯，手中匕首猛地刺向金珉皓！
　　金珉皓一边闪身躲避，一边用锋利的匕首直插裴封胸口。
　　水下的刀战非常考验细节操作。观众们只觉得刺眼的寒光交替闪烁，几乎要看不清他们谁刺中了谁！
　　两人身上都有刀伤，同时掉血。
　　裴封的血量只剩50%左右，金珉皓还剩60%的血，略占优势。
　　就在这时，裴封突然飞快地往上游动。
　　他的呼吸条又见底了。
　　金珉皓神色一喜――由于裴封先一步比他下水，呼吸条也会先一步见底。水下打了这么久，裴封必须去水面换口气，否则就会溺水身亡。
　　绝佳的机会！
　　裴封往上游动，金珉皓的匕首够不着他，但可以用枪。
　　金珉皓果断切枪，朝着前方的裴封扣动扳机――
　　可就在这一刻，原本往上游的裴封突然回头――
　　砰、砰！
　　一左一右两发子弹直朝金珉皓迎面射来！
　　[CHN-Fred]使用[超新星双枪]一枪爆头击杀了[KOR-King]！
　　华国队胜！
　　这个结果不但让华国的网友目瞪口呆，韩国的网友更是集体掉了下巴。
　　怎么会这样？
　　台下的韩国教练车仁俊只觉得脊背发寒。
　　这是精确到0.1秒的恐怖计算！
　　裴封故意假装出水，然后提前切回了双枪，趁着金珉皓切枪的那一瞬间――
　　突然回头点杀！
　　裴封的双枪射出的子弹角度无比刁钻，金珉皓当时刚切换武器，会有0.1秒左右的后摇动作，根本没法躲掉连续射来的两发子弹。
　　世界第一侦察金珉皓，居然被裴封杀死在了水中？！
　　看着金珉皓的尸体渐渐沉入水底，全世界的观众都不敢相信这个结果。
　　怎么可能啊？
　　1V1，居然是Fred赢了？！
　　只有台下的江绍羽像是早有所料，微微扬起了唇角。
　　他想起几年前，他跟小裴在水下PK的时候反复强调过的话：“水战，对呼吸条的计算一定要精确到0.1秒，你不但要算好自己的呼吸条什么时候见底，把握好出水的时间，也要预判对手需要出水的时机。”
　　“记住，1V1的时候，最重要的，就是这些细节。”
　　师父的教诲，裴封从来没有忘记过。这些年，他也一直在练习水下的精细操作。今天对上世界级的侦察，他做到了单杀对手！
　　――每一处细节，都是无可挑剔的完美。
　　小裴，你真的让师父骄傲！


第188章 主场地图
　　韩国队隔音房内，队长金珉皓的脸色难看到了极点。
　　他跟美国队的队长Venus在国际服单挑胜率都在五五开，其他国家的选手跟他1V1很难占到便宜。刚才只剩他跟裴封单挑的时候，他还以为这一局韩国队稳赢。
　　水下，这是他最擅长的环境。
　　近身战，世界范围内，他敢说第二没人敢说第一！
　　他怎么也没想到，自己居然会输给华国队这位第一次参加世界大赛的新人。Fred？以前听都没听过，世界高手排行榜上更是查无此人！
　　他怎么可能会输？
　　金珉皓的脑子里一团混乱，总觉得这是一场噩梦。刚才在水下跟Fred近身拼刀、最终被Fred突然回头一枪秒杀的画面，像是慢镜头一样在脑子里反复回放。
　　Fred怎么可能算得那么精准？他根本不敢相信！
　　其他队员看着队长阴沉的脸色，大气都不敢出。
　　国内直播间已经被弹幕糊满，不少Fred的粉丝激动地涌出来刷屏。
　　【Fred太帅啦！这句话我已经刷累了！】
　　【科普：Fred一直是技术流主播~】
　　【单挑King居然赢了，就问多少人能做到？】
　　【看着韩国队长金珉皓一脸吃了苍蝇的郁闷表情，好想笑哈哈哈哈！】
　　【金珉皓世界第一侦察的宝座是不是该让位了？】
　　【华国队能赢下黑暗沼泽，我也不敢相信！】
　　【刚才骂江教练为什么不Ban黑暗沼泽的朋友们，脸疼吗？】
　　【所以说，不要随便质疑江教练的BP，特别容易被打脸[狗头.jpg]】
　　这一局比赛开始之前，大家都不看好华国队。
　　虽然裴封打起了自由人换侦察玩，但是，韩国队3侦察的体系是世界最强的，华国就算上了3侦察也不一定打得过啊！
　　结果，华国队再次给了大家惊喜。
　　尤其是裴封最后单杀金珉皓的操作，足以封神！
　　“恭喜华国队拿下[黑暗沼泽]地图，1:0领先！”
　　“这一场比赛华国队5个选手表现都可圈可点，夏黎和周队非常稳定，雪瑶发挥出了战术性侦察的作用，关键在于叶子和Fred，两人的实力不输于韩国兄弟，那一波双人配合非常精彩！”
　　“是的，Fred能完全模仿叶子的打法，两人如同复制体一样同步出水，Fred牺牲自己给叶子创造了绝佳的机会，协助叶子拿下双杀！”
　　“还有最后一波Fred的潜伏偷袭，杀掉金敏智之后，他跟金珉皓单挑，居然单杀了世界第一侦察，细节几乎无可挑剔！”
　　两位解说激动地夸起了Fred。
　　隔音房内，裴封双手离开键盘，神色轻松地揉了揉手腕。
　　江绍羽走进隔音房的那一刻，裴封立即回头看向师父，一双眼里满是“求师父表扬”的渴望神色。江绍羽心头微微一软，低声说道：“打得不错。”
　　裴封心情愉悦，笑容满面地说：“没让师父失望就好。”
　　叶轻名在旁边调侃道：“我也打得不错啊，你怎么不夸我？”
　　江绍羽挑眉：“不让你写检讨就是夸你了。”
　　检讨专业户叶子：“……”
　　旁边几人都在忍笑，自从被江教练关了小黑屋，叶子的“检讨攻略”就再也卖不出去了，看来只能传给他徒弟。
　　叶轻名眯着眼睛说：“韩国的侦察也没有传说中那么强嘛。”
　　夏黎直率地说：“都是被媒体吹出来的。什么世界第一，脸可真大！”
　　江绍羽道：“才赢了一场，不要大意。”
　　比起华国队隔音房内轻松的氛围，韩国那边的低气压令人窒息。
　　黑暗沼泽，这是他们最拿手的地图之一。比赛开始之前，教练对大家的命令是“主场选黑暗沼泽，先拿下1分”――车仁俊说得很轻松，因为他认为韩国队拿下[黑暗沼泽]是顺理成章的事情，不会有任何意外。
　　结果居然输了？！
　　这对选手们无疑是巨大的打击。
　　你们这群蠢货怎么会输？
　　车教练强忍着骂人的冲动，深吸口气，暂时压下心底的愤怒，冷静地道：“好了，已经过去的不要多想，大家打起精神，好好准备下一局。”
　　众人迅速调整好情绪，坐直脊背听教练安排。
　　车教练道：“下一局是华国队主场，我会根据对面选择的地图和模式来派人，安太贤，崔东旭，你们俩做好换人的准备。”
　　安太贤和崔东旭对视一眼，神色间都颇为惭愧。黑暗沼泽这张地图，他俩确实表现一般，没有发挥出太大的作用，被换下去也在预料之中。
　　短暂的休息后，第二局比赛正式开始。
　　“第二局是华国队的主场，我们来看看江教练会选择什么模式……他选择了极限对决！”
　　“极限模式是50个人头定胜负，节奏比血战模式要慢。由于弹药不刷新，团队具体如何携带弹药，也非常讲究。烟雾弹、手榴弹这些投掷武器都是团队限定10颗，枪械的弹匣会翻倍。”
　　“是的，这种模式因为要算人头，通常需要输出能力比较强的队员。我们来看韩国队的地图BP……韩国教练先Ban掉了[雨夜]、[摩天大楼]这两张全狙图！”
　　“华国之前打英国时，[雨夜]这张地图的3狙阵容非常可怕，直接打出了50:34的悬殊比分！看来车教练也很忌惮华国队的3狙阵容，先Ban全狙图。”
　　“第三个Ban位他给到了[候车大厅]，这张图是上、下两层楼的结构，地图相对开阔，狙击手可以在二楼架枪，不方便侦察发挥。”
　　车仁俊的BP思路显然在针对华国的狙击手。
　　他把极限模式的狙击优势地图给Ban完了。剩下的地图如[悦湖公园]、[梦幻岛]等地形复杂的大型图，还有[星光公寓]、[物流园区]等中型图，都很方便侦察去找人偷袭。
　　极限模式的五星难度地图他并没有Ban。后台观赛的老崔忍不住道：“他敢把五星图全部留下，看来，韩国队也专门练过五星图啊？”
　　老常笑眯眯地道：“练过，那肯定是练过的，但我觉得他们对地图的掌握应该没咱们强，毕竟咱们国家队的日常训练，就包括躲猫猫找常教练，哈哈哈。”
　　齐主席看他一脸得意，不由笑了起来。老常加入国家队后，确实让全员的地图掌握能力有了很大的提升。国家队的选手被老常折磨得不轻，天天在迷宫找常教练玩躲猫猫游戏。这一局，阿羽的选择一定会给韩国队带来一份惊喜。
　　“江教练提交了地图，他选择的是五星难度图，周王陵墓！”
　　“这是根据华国的王陵设计出来的大型地宫类地图，里面有很多机关和密室！走位不小心的话会被箭雨、滚石、火药等杀伤性机关攻击。”
　　“这张图非常难打，对选手的走位要求极高……我们看到，地图已经确定了，双方开始换人！”
　　大屏幕上，[周王陵墓]这张图被放大展示，3D全景播放，可以清楚地看到场景内的机关分布。大型立体迷宫，复杂的地形加上随时有可能触发的机关，网友们平时玩《枪王》很少会选择这样的地图，容易心态崩溃卸载游戏。
　　但职业联赛看他们选，大家都觉得很好玩。
　　【打韩国选陵墓图，意思是不是：这里就是你们的葬生之地？】
　　【在陵墓地图打死韩国队，可以就地埋葬了，哈哈哈】
　　【我怎么感觉这张地图充满了嘲讽意味？】
　　【江教练是故意的吧！】
　　车仁俊看到这里，立刻做出换人的决定。
　　这张地图他们也练习过，机关比较多的迷宫，狙击手的作用会比冲锋员、突击手要更大一些，因为可以远程杀死对手。
　　侦察行动轻便，当然要保留，但没必要上3个。
　　――韩国队换下突击手East、侦察员Able，换上狙击手TiMi和Simple。
　　这样一来韩国就是双侦察、一冲锋、双狙击的体系，可以近战偷袭也可以远程狙杀，阵容相对全面。。
　　同一时间，华国队也请求换人。
　　――换下侦察秦雪瑶、突击手夏黎，换上医疗时小彬、狙击手莫涵天。
　　两位解说分析道：“华国队这一波换人，最终阵容是小周、叶子、小彬、小莫、裴封？突击、侦察、医疗、狙击……全面型阵容吗？”
　　“不一定吧！因为Fred是自由人，他可以打任何一个位置！”
　　裴封这一局到底打什么位置？
　　观众们都很是好奇。
　　而车仁俊此时却心情焦虑，因为侦察最克制的其实是狙击手，杀医疗没那么容易，医疗有防弹光板可以挡子弹，时小彬还经常戴防弹头盔。
　　只有做到一枪爆头，才能击杀医疗，不然你把人打残，对方躲起来给自己缠一个绷带，相当于白打。
　　比赛即将开始，双方选择本局比赛的武器。
　　所有人都将目光放在Fred的身上。
　　只见他快速携带武器，第一个武器格：防弹光板。
　　第二个武器格：急救箱。
　　第三个武器格：毒蜂匕首。
　　观众们：“…………”
　　卧槽，小裴这是转医疗了？
　　对面隔音房的车仁俊脸色僵硬――你们是来搞笑的吗？
　　裴封上一局玩侦察位，这局又打医疗位？
　　双医疗玩极限模式，火力够吗？
　　车仁俊冷冷道：“别管他们怎么玩！极限模式按人头定胜负，谁拿到50个人头就算谁赢。你们只管杀人，最快速度拉开人头差距，听到了吗？”
　　五人集体点头：“明白。”
　　比赛即将开始，江绍羽离开了隔音房。
　　后台，老常笑眯眯地说道：“这下好了，真正的躲猫猫玩法要来了！”
　　叶子、小周和小莫，攻击距离近、中、远，三个人负责输出，裴封和时小彬一起躲猫猫救人。火力看似弱了一些，但前提是……
　　你们找得到吗？


第189章 躲猫猫大作战
　　[周王陵墓]这张地图是迷宫类地图中面积最大的一张，并且是上、下两层的立体迷宫，内部结构相当复杂。
　　为了保证比赛的公平，双方选手的出生点在东、西两边，不管从东边还是西边，前往墓穴的道路上遇到的机关数量都是一样的，并没有哪一方绝对优势。
　　地图载入后，韩国队金珉皓、金敏智兄弟两人组队，飞快地潜入下层迷宫，剩下的冲锋员和两个狙击手摆出尖刀阵在上层活动。由于迷宫内有很多条路径可以连通上、下层，这样分队也能随时互相支援。
　　华国队这边，周逸然和裴封一组，莫涵天和时小彬一组，叶轻名单独行动，众人在前方的三岔路口迅速散开。
　　比赛进行到30秒，韩国队全员来到迷宫的中央地带。
　　这里环境复杂，有四条走廊通往主墓室。
　　其中东、西方向的走廊是箭阵机关，踩中花纹石砖会触发墙壁上的毒箭，无纹路石砖是安全的。南、北方向的走廊则完全相反，踩中无纹路的石砖会触发机关从屋顶掉落巨石，花纹石砖是安全路径。
　　方向感差的人很容易猜错地砖坑死队友。但职业选手经常练习这张地图，对所有机关的位置都烂熟于心，不至于出现“踩错地砖”的低级失误。
　　韩国队三人安静地听了片刻，狙击手朴承佑汇报道：“队长，没有人。”
　　下层迷宫中心位置是一段悬浮阶梯，阶梯的下面布满了密密麻麻的尖刀，兄弟两人在悬浮阶梯跳跃前行。金珉皓皱了皱眉，道：“继续往前找。”
　　韩国队的选手继续向前搜寻。然而，他们往前走了2分钟，依旧没听见华国队选手的动静，甚至连脚步声都没有。
　　冲锋员李承铉看着空空荡荡的地宫，忍不住道：“他们人呢？”
　　两位狙击手警觉地打开瞄准镜，猛地回头看向自己身后，还是连华国队选手的一片衣角都没看见。
　　前面没有人，身后也没有人。
　　所以……华国队的人呢？都去哪了？
　　三人满脸迷惑。他们几乎从最东头搜到了最西头，居然连华国队一个人影都没看见，这科学吗？
　　徐泰宇猜测道：“队长，他们是不是在下层啊？”
　　金珉皓冷着脸道：“下层也没人。”
　　兄弟两人刚从一个下层密室经过，金珉皓闪身进密室看了一眼，发现没人便出来了。而此时，上帝视角的观众们却差点笑出声来。
　　――因为裴封和周逸然，此时正躲在密室的棺材里面！
　　两人钻进棺材，不动声色地听着外面的动静，听到脚步声离开，快到密室门口，周逸然猛地跳出来，对着韩国队金珉皓的后背就是一通凶悍扫射。
　　砰砰砰砰！
　　AK突击步枪清脆的枪声在下层墓室响起。
　　韩国队的选手们听见队长说“下层也没人”，结果，话音刚落，打脸就来得猝不及防――金珉皓被周逸然一排子弹瞬间扫得鲜血飞溅！
　　[CHN-AKZhou]使用[AK-47-暗夜]击杀了[KOR-King]！
　　见哥哥阵亡，金敏智反应极快，从墓穴门口闪身过来想将周逸然杀死，他还没来得及开枪，躲在墓室侧面的裴封飞快瞬移到他身后，一刀割破了他的喉咙。
　　[CHN-Fred]使用[毒蜂匕首]一击毙命刺杀了[KOR-Killer]！
　　周逸然：“Nice。”
　　裴封：“Nice！”
　　两人杀了韩国兄弟后，迅速转身逃跑。
　　【哈哈哈哈，藏在棺材里可还行！】
　　【周周和裴裴：惊不惊喜，意不意外？】
　　【这是捉迷藏游戏吗？】
　　【画风清奇！钻进棺材里等人找过来，再诈尸偷袭？】
　　【这谁想得到啊，哈哈哈】
　　【周队和小裴表示，棺材都是现成的，你们死吧[狗头.jpg]】
　　华国队玩捉迷藏玩得很溜，这多亏老常的“栽培”。
　　当初在[周王陵墓]这张地图玩躲猫猫游戏，大家在迷宫里四处找老常，还是裴封先一步在棺材里找到他的，找到的那一刻裴封也相当无语。
　　从棺材里爬出来的老常笑眯眯地表示：“没想到吧！”
　　华国队选手们：“……学到了！”
　　从棺材跳出来，打对手一个突然袭击，这不就2个人头到手？
　　周逸然和裴封杀完人后立刻朝东边逃跑，因为他们知道，韩国队上层的人很快就会前来支援。果然跑了没多久，身后就响起震耳欲聋的枪声，冲锋员和两个狙击手从楼梯下来，追着裴封和周逸然开枪。
　　下层是一条宽阔的走廊，走廊两侧有不少墓室，距离前方的墓室还有10米左右，裴封和周逸然一左一右飞快向前，这一刻，裴封模仿的是周逸然的“漂移走位”方法，两人如同交叉移动的S形曲线，晃得人眼花缭乱。
　　韩国队的狙击手开镜瞄准，却无法锁定目标，只好咬牙连续射击。走廊宽度毕竟有限，周逸然和裴封先后被狙击手远距离射中，同时掉血到50%以下。
　　裴封道：“周哥，进墓室。”
　　周逸然：“好。”
　　两人闪身躲进前方的墓室里，裴封拿出急救箱，给周逸然奶了一口；紧跟着又给自己补了一口血，双双满血。
　　看着拿起急救箱加血的裴封，观众们集体无语。
　　比起狙击手的锋锐和侦察员的冷静，玩医疗的小裴怎么有点猥琐啊！
　　金珉皓出声提醒：“杀了他们。那个墓室是空的，我刚才探过。”
　　下层的走廊旁边有很多密室，金珉皓记得很清楚那是个空房间。周逸然和裴封躲进房间里，相当于自寻死路。韩国队3打2，怎么也能打死他俩。
　　收到命令的韩国3人立刻来到了密室门口，冲锋员李承铉带头扫射，两个狙击手从远处射击。然而，韩国队的冲锋员打了半天居然发现自己没打到人。
　　“人呢？”李承铉愣了一下。
　　此时，裴封和周逸然正一左一右，后背紧贴在门两侧的墙上。就在李承铉单脚踏进密室的那一瞬间，裴封手中锋利的匕首划出一道漂亮的弧光――
　　[CHN-Fred]使用[毒蜂匕首]一刀毙命击杀了[KOR-Lustre]!
　　解说忍不住赞道：“漂亮！Fred将密室地形利用到了极致，密室虽然狭小，但是有很多视野死角！”
　　“没错，身体紧贴在门口两侧，对手从门外扫射是扫不到他们的！”
　　韩国队的两个狙击手反应也很快，在裴封闪身杀李承铉的那一瞬间同时开枪将裴封击杀。周逸然利用裴封的尸体做掩护，从密室跳出来，回头飞快扫射，转眼间又扫死了一个狙击手。
　　最终周逸然被另一位狙击手击杀，但是，两人在下层的这一波躲藏、偷袭、反杀，居然打出了2换4的效果！
　　人头比4:2，华国领先。
　　金珉皓沉着脸道：“C点复活，别分散了。”
　　他发现华国队这一局是纯粹的“游击战”玩法！由于迷宫地形复杂，能躲藏的位置非常多，韩国队如果分散行动的话很容易遇到“惊喜”。
　　抱团至少能以多打少，即便棺材里跳出个人，他们也能迅速击杀对手。
　　金珉皓的想法没有错。
　　但扛不住华国队的“猥琐打法”超出了他们的想象！
　　C点是迷宫中心的复活点，进可攻、退可守，选择C点其实很合理。但华国队刚才躲起来的人其实也在C点附近，裴封立刻指挥道：“小彬守住C点。”
　　韩国4人复活后，想快速穿过箭雨走廊，去找华国队的其他选手。结果，他们刚来到走廊中心，就见走廊另一边，时小彬一脚踩中了无纹路地砖。
　　机关被触发，无数箭雨密密麻麻从天而降，韩国队众人瞬间被射成了筛子！
　　职业选手不可能踩中迷宫机关，犯这种“坑队友”的低级错误。
　　但是……对手可以踩啊！
　　时小彬一直偷偷摸摸躲在附近，这一脚机关踩下去，韩国队冲在前面的2个人瞬间被射成了刺猬。虽然时小彬也被毒箭射死，但1换2，根本不亏。
　　[周王陵墓]这张地图最恶心的地方就在这里，机关杀人也算人头数。所以，迷宫内的机关，除了躲避之外，也可以利用起来。
　　裴封笑道：“Nice，小彬来B点集合。”
　　时小彬：“收到！”
　　金珉皓的脸色无比难看，队友们再次复活后，他沉声道：“换一条路，狙击手做好掩护，走廊对面只要有人来，马上开枪射杀！”
　　韩国队换了另一条走廊冲过去，不过，华国队同样的套路不会玩第二次，等韩国队再次复活的人从机关区出来的那一刻，人早就跑了个没影。
　　人头比6:3。
　　同一时间，屏幕上再次弹出击杀提示。
　　――[CHN-Leaf]使用[玫瑰利刃]一刀毙命击杀了[KOR-Simple]!
　　韩国队第一波团战仅存的一位狙击手，本想去C点跟队友汇合，结果在路过一个密室时，一道人影突然闪到他身后，一刀划破了他的喉咙。
　　侦察叶轻名偷袭杀了韩国一人。
　　人头比7:3！
　　坐在教练席的车仁俊心底渐渐不安起来。
　　上一局裴封用的是侦察打法，这一局裴封又换成了医疗……
　　他到底会多少个职业？
　　难道，他真是全能位置的自由人？！
　　世界大赛，每个选手都有自己擅长的位置，从来没出现过全能自由人。
　　怪不得江教练如此有信心，甚至在采访的时候说“华国队的目标是拿奖”，原来，江教练还藏着裴封这个真正的秘密武器！
　　华国队这一局的打法是将“游击战”进行到底，双医疗，正好可以拖着打。车仁俊越想越不安，极限模式又不能叫暂停，他心急如焚，拳头都快要捏碎。只能希望金珉皓快点反应过来，多注意哪些容易藏身的角落，别再被偷袭！
　　隔音房内，金珉皓冷着脸道：“集体去B点，不要分散。”
　　韩国五人复活集结，一起抱团前往B点。
　　B点的主墓室内空无一人，金珉皓担心华国队又来一波“躲进棺材”的骚操作，干脆让队友对着棺材一波扫射。
　　震耳欲聋的枪声在主墓室里响起。
　　棺材板被扫出一排弹孔，里面并没有“诈尸”，华国队根本不在这里。
　　金珉皓道：“出去找，小心两侧的墓室和暗道！”
　　韩国5人开始对迷宫展开地毯式搜索。
　　然而，华国队5个人继续玩躲猫猫，飞快地在迷宫里藏了起来。尤其是时小彬，居然从墓室的小洞里弯腰爬走，如同一只小老鼠。莫涵天跟在他的后面，两人从下层偷偷摸摸爬到上层，快速往西边走去。
　　叶轻名、周逸然依旧在下层的密室里躲藏。
　　韩国队的5人抱团行动，每经过一间密室他们都要开枪射击，以防里面突然跳出来几个人偷袭他们。5人一路搜索，来到下层角落里的墓室。
　　墓室里有几个宝箱，用来存放陪葬物品。
　　韩国队5人刚来到墓室门口，就见两侧的宝箱突然被掀开，华国队的叶轻名和周逸然同时跳了出来――惊不惊喜，意不意外？宝箱里有人！
　　周逸然对着门口快速扫射，叶轻名两枪点射，两人联手将走在最前的冲锋员迅速射杀！人头比8:3！
　　韩国队的侦察兄弟之前吃了一波亏，早就学精了，两人立刻反打，联合狙击手队友的远程火力压制，4打2，转眼间将周逸然和叶轻名双双射杀！
　　人头比8:5。
　　下一刻，时小彬和莫涵天也赶到了现场。
　　莫涵天是狙击手，有射程优势。他突然出现在狭长的走廊尽头，手枪根本够不着他，只能由狙击手去打他。莫涵天趁韩国队的狙击手注意力都在周、叶两人身上，果断从远处开枪点射，一枪爆头杀掉了狙击手朴承佑！
　　――9:5。
　　金珉皓皱眉道：“狙击手发什么呆？”
　　另一个狙击手徐泰宇急忙调转枪口去杀莫涵天，结果，他的子弹刚射出去，时小彬恰到好处地竖起防弹光板，挡住了对手的子弹。
　　莫涵天以小彬的光板作为掩护，趁机又开了一枪，直接拿下双杀！
　　――10:5！
　　金珉皓脸色阴沉：“上，把他的光板给我打爆！”
　　侦察兄弟左右S形走位，快速突进。
　　两人联手射杀了莫涵天，刚要去杀时小彬，就在这时屏幕中突然刷出提示。
　　[CHN-Fred]使用[急救箱]复活了[CHN-AKZhou]！
　　[CHN-Fred]使用[急救箱]复活了[CHN-Leaf]！
　　裴封从密室的小洞里钻了出来，飞快地救下小周和叶子。周叶两人瞬间来到韩国兄弟身后，飞快地一波扫射收掉他俩人头！
　　[CHN-Time]使用[急救箱]复活了[CHN-Devil]！
　　韩国队团灭。
　　华国队却全员复活满血。
　　金珉皓：“……”
　　我艹艹！比赛可以公屏打字骂脏话吗？
　　宝箱里跳出来两个，天花板跳下来两个，墙洞里还钻出一个医疗。
　　你们是全体变老鼠了吗？！
　　直播间的网友们快要笑死。
　　【哈哈哈，Fred是真的狗！】
　　【他玩医疗怎么这样？钻洞救人，是跟彬彬学的吗？】
　　【我恨不能给Fred配个音：汪！】
　　【给韩国一个Suprise！】
　　【惊不惊喜？意不意外？刚杀完，我们又集体复活了哦】
　　【墓穴真的可以诈尸――华国队这样说】
　　这一波团战后，人头比变成了12:6，差距更大了。
　　华国队再次散开躲藏，韩国队越打越难受。
　　这个地下迷宫简直成了华国队的“躲猫猫游乐场”，藏在棺材里、藏在宝箱里已经够奇葩了，这他妈还能挂在机关□□的底下，藏在头顶的天花板夹层？？
　　这是枪战游戏，能不能直接出来打一波拼枪？
　　华国队表示：“来找我们啊！”
　　“我们有特殊的躲猫猫技巧。”
　　华国队5人将躲猫猫进行到底，时而分散，时而突然汇合打一波埋伏偷袭，韩国队选手的心态彻底炸了。
　　12:6，17:8，23:11……
　　比赛进行到30分钟时，华国队居然28:13领先了15个人头。
　　理论上，韩国队已经没有了翻盘的可能。
　　但华国队并没有速战速决给对手一个痛快，而是继续折磨韩国队的耐心，这种打法让韩国队的5人脸色越来越难看。
　　比赛一直进行到40分钟。
　　迷宫“捉迷藏游戏”终于结束，华国队以50:25的比分击败了韩国。
　　50:25，双倍人头差距！
　　韩国队打极限模式，从来没有被这样羞辱过！
　　国内的观众们激动无比。
　　【太牛了，不敢相信！】
　　【韩国的节奏被彻底带崩了吧？】
　　【其实韩国队选手实力还是不错的，这局纯粹是战术压制啊！】
　　【我敢保证，这张地图的每一个细节，都被华国队抠出来认真研究过】
　　【给教练组加鸡腿！】
　　网友们猜得没错，这张地图，教练组确实是抠细节研究过。
　　5个人利用迷宫地形的四处躲藏游击战，才是制胜的关键。就像是灵活的兔子对战笨拙的乌龟。华国队到处转移、躲藏，双医疗还能随时复活队友，韩国队动不动就被偷袭，人头落后，再难翻盘！
　　棺材、宝箱、墙洞、天花板、□□底部……
　　只要能塞得下一个人，华国队就有可能躲在任何一个位置。
　　――迷宫寻宝游戏，随时掉落惊喜！


第190章 崩溃的韩国队
　　第二局比赛结束，看着50:25的比分，韩国队教练车仁俊的脸色比吃了苍蝇还要难看，他怎么也不敢相信韩国跟华国的比赛居然会打成这样。
　　以前打华国，不是轻轻松松随便虐杀吗？
　　[周王陵墓]这张地图韩国队平时也训练过，他们的打法是上、下层分路游击，利用侦察兄弟行动轻便的优势，最快速度暗杀掉对手，拉开人头差距。
　　但是今天，华国队居然用“躲猫猫”的打法将韩国队拖入了泥潭。让韩国队的一身武功没有了用武之地。
　　暗杀？你得先找到人才能杀！
　　然而韩国队的世界级侦察根本找不到人？
　　明明是惊险刺激的枪战游戏，居然被华国队玩成了全员捉迷藏。偏偏韩国队拿他们一点办法都没有！毕竟枪王官方并没有规定“枪战游戏不允许躲藏”，只要华国队遵守2分钟内必须移动的规则，就不算消极比赛。
　　车仁俊沉着脸走进隔音房。原本他以为韩国队能拿下主场地图[黑暗沼泽]，再拿一张对方的主场，2:0领先的话这一场比赛就能稳赢。
　　结果，剧情跟他设想的完全不一样。
　　反倒是华国队2:0领先？
　　国内直播间，两位解说看到这里也不敢相信，声音激动到发抖：“恭喜华国队拿下第二张地图[周王陵墓]，2:0，率先抢到了赛点！”
　　“华国队的教练组重新诠释了[周王陵墓]这张地图的打法！说实话，很多地方我都不知道居然可以藏人？这样新奇的战术真是让人眼前一亮。”
　　直播间的观众们疯狂打Call。
　　【华国队6666！】
　　【太爽了，这一局打韩国队如同遛狗~】
　　【这张地图被教练组掰开揉碎研究，这就叫功夫不负有心人！】
　　【卧槽，回头拿了个外卖居然2:0了？】
　　【华国队加油！】
　　直到此刻，大家才真切地意识到，江教练所说的“拿奖”并不是空谈――华国队真的有可能拿奖！
　　这都2:0了啊，是不是能赢下韩国？国内的观众们从来没有像今天这样激动过，午饭都不吃了，目不转睛地盯着直播间，想要见证这历史性的一刻。
　　第三场，华国队的赛点局。
　　江绍羽走进隔音房，裴封回头看向师父，江绍羽走到他旁边，低声问道：“累吗？”
　　裴封笑了起来：“不累。第二场玩医疗，操作不多。”
　　医疗兵的操作是最少的，只需要走位和救人，不像输出职业要长时间开枪射击，手指一旦疲劳，子弹的精准度也会受到影响。
　　玩医疗，指挥全局、顺便救人，对裴封来说比较轻松。
　　江绍羽对上他自信的目光，便放下心来，说：“好，第三场你继续指挥，看韩国队选什么地图。”
　　第三场是赛点局，韩国一定会拼尽全力。但江绍羽不想夜长梦多，赛点最好能一鼓作气拿下来，不给韩国任何翻身的机会。
　　打比赛有时候就是差这一口气。华国队现在2:0领先，状态正好，直接拿下比赛就完了。一旦让韩国队翻盘，韩国队员很可能重新找回士气，越打越凶。
　　比赛中“让二追三”的故事也经常发生，就是因为团队士气打了出来，队员们的心态越来越好，手感也越来越热，殊死一搏，容易出现奇迹。
　　第二场江绍羽选择[周王陵墓]这张地图玩躲猫猫战术，就是为了击溃韩国队的自信，让他们越打越难受，然后趁韩国队心态爆炸，迅速拿下第三局。
　　当然，这是最好的结果。剧情不一定会按照江绍羽的设想发展。就看第三场韩国队的心态调整得怎么样了。
　　韩国队隔音房内，车仁俊深吸口气，低声说道：“他们第二场能赢，不过是投机取巧，运气好罢了。大家不用放在心上，第三场是我们的主场，拿出我们练习了很久的王牌地图，打爆他们！”
　　他看向韩国的侦察兄弟，拍了拍两人的肩膀：“前面两场输了，没关系，只要能让二追三，大家会觉得我们韩国队绝境翻盘，实力非常强大，你们也依旧是世界最强侦察！可一旦输了……你们会被全世界嘲笑，你们甘心吗？”
　　兄弟两人对视一眼，紧紧地攥住了拳头。
　　两人打了这么多年比赛，一直是粉丝心中世界最强的侦察组合，两人也快到退役的年纪，如果能拿下冠军后退役，他们就能名利双收，享尽荣华富贵。
　　世界冠军？他们在第四届世界大赛已经拿过一次，并不稀罕。但他们绝对不能输给华国队，成为华国上位的垫脚石！
　　要么拿下冠军，风风光光地退役。
　　要么输掉比赛，灰头土脸地回国被网友们嘲讽。
　　眼前的路只有两条，别无选择。
　　金珉皓主动伸出手：“加油。”
　　金敏智脸色严肃：“好，我们一起配合，杀光他们！”
　　暂停时间结束，第三场赛点局正式开始。
　　“观众朋友们，欢迎回来，这里是第六届世界大赛半决赛的现场！目前，华国队2:0领先，接下来的第三场是华国队的赛点局，也是韩国队的主场。”
　　“之前，韩国队在主场[黑暗沼泽]意外失利，这一次的主场不知道韩国队能不能把握住机会？让我们一起看看车教练的选择。”
　　车仁俊提交了模式：无尽血战。
　　他要打快速局，不跟华国队拖节奏。
　　江绍羽连Ban三张地图：公主号游轮、水晶溶洞、乱石阵。
　　其中，[公主号游轮]是五星难度的纯水战地图，深海水战，不能浮出水面呼吸，所有选手携带“氧气瓶”战斗。华国虽然也练过这张图，但是，这张图对韩国队来说更有优势，赛点局，还是Ban掉比较好。
　　至于[水晶溶洞]和[乱石阵]，也是适合侦察偷袭的地图。
　　“江教练连Ban三张对侦察有利的地图！看来，他认真了？”
　　“他一直很认真的，只是，我们大部分人经常看不懂他的BP思路……”
　　“车教练提交了地图――五星难度，生化实验室！”
　　看到这张地图，比赛现场的美国观众激动地鼓起了掌。
　　五星难度的地图当中，[市民中心]的丧尸，[西山监狱]的囚徒，[生化实验室]的变异生物，都是“动态场景NPC”，会对选手们的操作产生很大的影响。
　　丧尸行动迟缓，可以被选手们利用；囚徒可以用监狱关起来；只有生化实验室的变异生物是攻击力最强的一种NPC，行动灵活，堪比智能AI。
　　这张地图与其说是双方选手PK，不如说是双方选手一起打一个高难度的副本，有无数智能AI在干扰他们的走位和视野。选手们要一边快速躲避变异生物的攻击，同时还要抽出时间和精力去击杀对手，一心二用，非常难打。
　　而且，这张图是“无尽血战”模式的快速局。
　　快速局，加上变异生物的影响，意外因素太多了，稍微一个走位不慎就有可能被变异生物一巴掌拍死，或者被对手抓机会秒杀。
　　韩国队敢选这张图，显然，这是他们重点练习过的王牌地图。
　　说不定，这张图是他们留着打总决赛的“秘密法宝”，结果在这一场半决赛迫不得已提前拿了出来。
　　他们再不拿出来，他们就要被华国淘汰出局了！
　　比赛后台，老常忍不住道：“韩国这是想利用变异生物的掩护搞偷袭吗？想得可真美！”
　　老许笑眯眯地说：“还好江教练早有预料，这张图……咱们也重点练过！”
　　比赛地图就那么几张，想利用地图出奇制胜，[生化实验室]是个很好的选择，韩国想利用变异生物速战速决，抢下1分。
　　但华国队也不会坐以待毙。
　　地图确定，江绍羽和车仁俊同时举起了换人的牌子。
　　――华国队换下莫涵天、时小彬、叶子，换上老林、花然、夏黎。
　　――韩国队换下狙击手朴承佑、徐泰宇，换上侦察安太贤、冲锋高赫永。
　　两位解说迅速分析道：“韩国队的阵容是双冲锋、三侦察，前排的冲锋负责抗压和推进，三个侦察可以快速游走，单杀对手！这套阵容非常灵活。”
　　“华国队的阵容是老林、花花两个冲锋，周周、夏夏两位辅助，还有小裴，不知道小裴这一局是什么玩法？”
　　“应该不是狙击手。这张地图有大量的变异生物，狙击手的输出有限，很容易被变异生物困住。”
　　“也不是医疗。玩家死亡后会被变异生物团团围住，医疗在这张地图根本走不动路，没办法及时救援。”
　　“我猜是突击手？或者冲锋？打前排！”
　　双方选手人员确定，开始携带武器。只见裴封的主武器换成了PP-2000冲锋枪，副武器是AK-47突击步枪，第三个武器格是毒蜂匕首。
　　“PP2000，这是今年8月份新推出的武器，枪身上有一个附加的枪托，取下枪托能像手枪一样单手持枪射击！它有两个弹匣，44发的弹匣作为冲锋枪，20发的弹匣作为手枪，是‘子母枪’的设计！”
　　“Fred对各类枪械都掌握得很好，这把枪确实很适合他！”
　　早在这把武器今年8月上线的时候，江绍羽就带着裴封在射击训练场练习了很久，裴封对PP2000的操作早已十分熟练。
　　这把武器当冲锋枪用，火力不够凶猛；当手枪用又不够轻便灵活。
　　由于它设计成了“子母枪”，不需要切换武器就能打出两种武器的效果，非常适合裴封作为战术性武器来使用。
　　裴封带上这把枪，再带一把AK突击步枪，就可以冲锋、突击灵活切换，不管是近距离的压制、还是中距离的扫射，都能随时补位，支援队友。他可以跟老林并肩往前冲，也可以跟周哥一起杀敌。
　　华国队这一局的阵容才叫真正的“热血一波流”。
　　2冲锋+2突击，再加裴封的冲锋、突击灵活切换，纯纯的5个近战。再多的变异生物也不怕，来一个杀一个，来一群杀一群！
　　比赛正式开始。
　　[生化实验室]这张地图是典型的室内图，末日世界，一家科技公司的基因研究出现了失误，变异生物屠杀了研究所的人类。这些体型庞大的变异生物失去控制，在实验室内四处游荡，无差别攻击人类目标。
　　这张地图是上、下两层楼结构外加楼顶的天台，双方选手分别刷新在下层的东、西两个入口处。
　　第一小局，韩国队作为“守卫者”刷在二楼，华国队“潜伏者”刷在一楼。韩国3个侦察迅速散开，2个冲锋负责在前方开路，引走周围的变异生物。
　　楼道内到处都是变异生物，但由于变异生物身高超过2米，侦察可以利用灵活的优势在它们之间快速穿行。
　　观众们可以看到，韩国队的3人如风一般飞快地跑到楼上潜伏起来，想杀华国一个措手不及。而1楼，花然冲在最前面，直接丢了一发樱花飞舞特效的烟雾弹，周围的变异生物被他吸引，同时追着他跑。
　　花然如同鱼一样在庞大的生物脚下穿行，一边跑一边回头疯狂扫射。同一时间，老林也扛起[汤姆逊-烈焰]，烈火般的子弹朝着前方一阵突突横扫，瞬间将一只变异生物给干倒在地！
　　周周和夏黎踩着变异生物快速跳过去，两拿出AK又是一通扫射。
　　裴封在队伍中间，眼看花然那边扛不住了，他迅速补位，切出AK一波扇形横扫帮花然开路。
　　转眼间，1楼的变异生物就被华国队杀了多半。
　　他们5个人2-3分路，集体冲向二楼！
　　此时，身处二楼的韩国队队员们正在守株待兔。藏起来打？这可是他们侦察员的拿手绝活！生化实验室地图，他们可以利用变异生物作为“障碍”来躲避、搜查，只要华国队敢上来，他们绝对能一枪一个小朋友。
　　然而……
　　剧情跟他们想象的并不一样。
　　华国队最先上来的是花然，他一冒头就是樱花飞舞的烟雾特效。
　　紧跟着，老林突然从烟雾中冲了出来，他手中[汤姆逊]扫出了一排炫目的烈火，不怕死的凶悍打法，瞬间扫倒了前方的3个巨型变异体！
　　同样是老选手，同样准备退役。
　　你们韩国的侦察拿过冠军，只想着风风光光的退役，然后名利双收。
　　而老林根本不在乎名气、更不在乎钱，他只是不甘心就此离开电竞舞台。
　　那是他心里一直没有实现的梦。
　　――老子还没拿过冠军！
　　老林在这一刻如同杀红了眼。不管是谁，来我面前都他妈给我死！
　　韩国队守在楼梯口的两个冲锋员，居然被他瞬间扫倒在地？
　　[CHN-Laolin]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[KOR-Lofty]！
　　[CHN-Laolin]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[KOR-Lustre]！
　　一波双杀直接清场！
　　裴封笑道：“Nice！”
　　直播间的观众们都快看哭了。
　　【卧槽！老林好凶好帅！】
　　【其实林浩彦是被这名字给害了，他一点都不老，而且长得帅！】
　　【哈哈哈林队确实够爷们，打法够暴力，我超喜欢他这这种打法！】
　　【韩国冲锋跟华国冲锋2V2，两个都被扫死了，真逗】
　　【花花掩护得不错！】
　　这一波冲锋2V2对韩国队的信心是巨大的打击。
　　老林和花花联手冲破他们的封锁。
　　右侧楼梯，裴封、周周和夏黎一起组队冲上来，夏黎的遭遇战本来就很强，周周发挥一直很稳定，裴封这次也切换了AK突击步枪。
　　于是，观众们看到了三把AK子弹齐发的壮观场面。
　　周逸然的黑色子弹，夏黎的蓝色泡泡，裴封的红色子弹，从三个角度同时射出去，属于AK的清脆枪声汇聚到一起，楼梯口的几个变异生物咆哮着朝他们扑过来，结果被三人瞬间秒掉。
　　然后，裴封一个轻巧地跳跃，从变异生物的尸体上跳了过去，周周和夏黎一左一右迅速跟上，众人飞快地往前推进。
　　另一边，老林和花花也快速推进。
　　韩国队躲在走廊里的三个侦察，面对华国5人的前后包夹，最终，他们只能几枪点射杀掉老林、花然和夏黎，自己也中枪无数，迅速被射杀。
　　第一波团战华国队3换5，获得胜利。
　　国内直播间，网友们激动无比。
　　【这是过副本吗？韩国队的选手成了小怪！】
　　【暴力一波流打法，管你是谁？杀光就完事了】
　　【华国队推土机了解一下~】
　　【范围扫射，一路推过去，你们还往哪里藏！】
　　――韩国队请求暂停。
　　台下的车仁俊看到这里，脊背已经被冷汗浸透。
　　他发现自己犯了一个巨大的错误！
　　[生化实验室]这张地图，是有利于韩国队的侦察潜伏偷袭，这张图他原本是准备决赛的时候打美国队的，因为美国队的前排并没有那么凶悍，韩国可以抓机会以快打慢，让侦察去偷袭，杀光他们的队员。
　　但是，华国队不一样。
　　华国队阵容多变，江绍羽会根据地图来换人。
　　华国居然换上了5个前排，唯一的“狙击手”裴封，这局也是冲锋/突击切换的近战凶悍玩法，居然跟周周、夏夏一起，三把AK同时突进，这他妈谁挡得住！
　　这张图还有一种打法，就是“暴力一波流”。
　　我不跟你玩什么复杂的花样，我就直接扫射、推进，把所有的变异生物都给杀光，你们侦察还往哪里藏？
　　这张地图原本是韩国队的主场。
　　但是江绍羽却迅速变换阵容，把它变成了华国队的主场！
　　江绍羽对这个游戏的理解还真像是对车仁俊的“智商碾压”。
　　车仁俊强忍着骂人的冲动，迅速走进隔音房道：“不要再想潜伏偷袭，他们在玩‘推土机’一波流打法，侦察根本藏不住。下一局你们打主动一点，开局直接跳一楼，打时间差，利用变异生物做掩护，迅速点射杀人！”
　　金珉皓压着一肚子火气，听到这里，他眼神顿时犀利起来，冷声道：“两个冲锋上去勾引一波，侦察跟我从楼梯扶手往下跳，打他们后面！”
　　队友齐齐说道：“收到。”
　　第二局比赛开始，韩国队的两个冲锋一边扫射，一边往1楼冲去，用枪声吸引华国队。他们冲到了走廊西侧，裴封以为韩国要打西边，立刻让队友回头防守。
　　然而，金珉皓三人却突然从二楼的楼梯扶手跳了下来。韩国的这几个侦察确实很灵活，直接跳到变异生物的肩膀上，拿它们的身体当跳板，飞快地潜入一楼，回头去打东边走廊。
　　老林和花花正在东边走廊打怪，3人从身后冒出来瞬间射杀了他们。
　　西边走廊的战斗很快打响，裴封三人快速解决掉韩国的2个冲锋，但自身也被打成残血，最终3V3时因为血量吃亏，率先团灭。
　　韩国队Ban回1局。
　　金珉皓激动地大喊一声：“Nice！”
　　憋了太久的火气终于找到了释放的出口，这一波虽然4换5打得惊险，但好歹是赢了，他好像找到了那么点节奏。
　　――华国队请求暂停。
　　韩国队还没高兴完，江绍羽迅速暂停断掉了他们的节奏。
　　来到隔音房后，江绍羽低声道：“小心他们偷袭，抱团打，上天台。”
　　裴封点头：“明白。”
　　江绍羽顿了顿，又说：“我会连续叫暂停放大他们的焦虑，你们几个稍微休息一下，老林，注意你的手，不要打得太激动。”
　　老林哈哈笑道：“好好好，我冷静一下。刚才突然想起当年16进8的淘汰赛遇到韩国的时候，这对兄弟那瞧不起人的傲慢表情，有点火大。”
　　江绍羽上前一步，轻轻拍了拍他的肩：“我知道。”
　　第三届世界大赛华国队曾经打进过16强，当年是老林带队，华国vs韩国，被韩国3:0淘汰出局，韩国队选手那种轻蔑的笑容如同利刃一样刺伤了老林。
　　老林这几年当国家队队长，却一直打不出好成绩，心里的不甘和委屈，都化成了刚才那一波凶悍扫射，1杀2发泄了出去。
　　但是，赛场上不能感情用事，老林必须冷静下来。
　　林浩彦听见羽哥的提醒后，也迅速深呼吸调整好心态。他刚才确实打爽了，但韩国队不是菜鸡战队，不会让他一直爽下去。华国也不能一直无脑推进，这不，第二局就被韩国跳到后方，偷袭了一波。
　　老林看向裴封，笑道：“小裴，下局你来打输出，我掩护你。”
　　裴封道：“我掩护你吧。”
　　老林爽快地摆了摆手：“你的手速比我快，还是你来吧！”
　　只要能赢，人头是谁拿的又有什么要紧？裴封也是他当年亲手带起来的弟弟，他用冲锋枪把年少的小裴扫死过多少次？都快数不清了。
　　自家人不用分那么清楚！
　　刚才那一波，裴封用AK跟着小周和小夏一起突进，三人配合就很不错。老林相信，裴封转冲锋之后，能打得比他还要凶悍。
　　裴封对上他信任的目光，微微笑了笑，说：“好，这次我们一组。”
　　5分钟的暂停结束后，江绍羽又请求了暂停。
　　【……草，江教练的连续暂停又来了】
　　【这是想让韩国队选手心态爆炸吗？】
　　【韩国队会不会很焦虑？大比分2:0，小比分1:1了，他们不能输！】
　　【韩国队还有暂停的机会吗？】
　　【BO5只有3次暂停的机会，韩国队已经没有啦！】
　　【江教练还是心理战的高手啊！】
　　韩国队已经没有暂停机会了。
　　江绍羽在这一刻暂停调整，制定好后面的策略，接下来，就可以将赛场完全交给裴封去指挥。
　　漫长的暂停之后，比赛再次开始。
　　第三小局至关重要，谁先拿下这一局谁就拿下了血战模式的局点。
　　韩国队继续采用“绕后偷袭”的策略，不过，这次他们是5人全部从二楼跳下，借用变异生物作为跳板，想回头杀华国队一个措手不及。
　　然而江绍羽早有所料，华国队这次也没有分散，而是5个人抱团。
　　看见韩国队跳下来的那一瞬间，花然一发烟雾弹丢去他们面前，紧跟着，华国队飞快地往楼上跑。等烟雾散去时，韩国队选手却发现，自己被变异生物团团围住，无法行动。
　　周围造型恶心的变异生物，身上流着奇怪的脓液，巨大的手掌直接朝他们脑门拍下来，金珉皓沉着脸道：“杀小怪！”
　　几人迅速开枪朝周围的小怪射击。
　　就在这时，华国队一波“去而复返”的骚操作，集体又从二楼跳了下来。
　　花花和老林打头阵，冲锋枪噼里啪啦一波扫射，子弹穿过变异生物的身体扫在韩国队选手的身上，韩国队三个侦察立刻就地翻滚，一边躲子弹一边见缝插针朝他们射击。
　　花然和老林很快阵亡。
　　但紧跟着，第二波输出来了，周逸然和夏黎一左一右形成无死角的火力扫射，裴封扛起PP2000冲锋枪，正面暴力输出――
　　砰砰砰砰！
　　震耳欲聋的枪声，夹杂着变异生物的怒吼。
　　老林和花花，我不会让你们白死！
　　果然如老林所料，裴封做主力输出时，枪法比他还要凶悍，PP2000黑色的子弹被他扫出了一排密密麻麻的火星，44发子弹在短时间内如暴雨一样射出。
　　韩国队两个残血前排被裴封瞬间射杀，裴封拿到了2个人头！
　　老林大吼一声：“Nice！”
　　剩下的几个侦察全部残血。
　　双方3V3，一波火力对拼，最终华国队2换3将韩国打团灭。
　　Round-3，华国队胜。
　　国内的直播间被6666刷满，两位解说激动地道：“这一波‘去而复返’打得非常巧妙，华国队血战模式2:1领先，拿到局点，这同时也是本场比赛的赛点！”
　　“是的，如果华国队能拿到这一局，就可以赢下韩国！”
　　“韩国没有了暂停的机会，第四小局马上开始！”
　　“我们看到，华国队这次直接抱团去冲西边走廊，老林和花花前排掩护，小裴夹在中间，小周和夏黎一左一右在最后，阶梯式分段突进。”
　　“这也是打副本的常见阵型，前排抗伤害、火力压制，中后排重点输出，可以将变异生物的影响降到最低。”
　　“韩国似乎料到了他们突围的方向，正好来西边防守，又是一波5V5！”
　　“小心，韩国侦察借助变异生物跳到了后方――”
　　屏幕中，原本双方在楼梯的拐角处对拼，结果，韩国的三个侦察突然猥琐地从楼梯扶手翻身跳下，踩着变异生物的肩膀轻巧地落在了后方。
　　砰――
　　清脆的枪声响起，周逸然条件反射一般闪身躲在变异生物的后面，避开了金敏智的一发子弹。裴封冷静地道：“后方交给我，你们往前打！”
　　队友们齐声：“收到。”
　　裴封突然回头，手中PP2000狂风暴雨般一波凶悍扫射，子弹形成的雨幕打得韩国队侦察一时不敢冒头。
　　打完一波后，他一个跳跃瞬移到变异生物的后方，拿庞大的怪物作为掩体，一边躲避对方的子弹，一边切出PP2000“子母枪”上的手枪。
　　他从怪物手臂和身体之间的空隙中，伸出枪管，一枪精确点射――
　　砰！
　　[CHN-Fred]使用[PP2000]一枪爆头击杀了[KOR-Able]！
　　韩国队侦察安太贤一个走位不慎，被裴封一枪点杀。秒完人后，裴封紧跟着躲到怪物身后，直接扒在对方身体上，切出AK-47，一排子弹突突突如暴雨般再次扫了过去！
　　变异生物一边咆哮一边疯狂攻击裴封，但裴封灵活地在它身体的周围转来转去，一边抓机会拿AK扫射，一边躲避对面侦察的冷枪。
　　转眼间，变异生物被韩国兄弟打得全身流血，含恨倒地！
　　裴封无处可躲，被韩国兄弟迅速射杀。
　　但同一时间，屏幕上弹出了击杀提示。
　　[CHN-AKZhou]使用[AK-47-暗夜]击杀了[KOR-Lofty]！
　　[CHN-Laolin]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[KOR-Lustre]！
　　老林和小周杀光了韩国队拦路的前排，紧跟着，华国队还活着的4个人同时回头，将枪口对准了韩国队的侦察兄弟。
　　小裴，辛苦你帮大家断后！
　　哥哥们杀完了前排的敌人，马上就为你报仇。
　　林、周两人再次联手，夏夏和花花侧翼掩护，四人直接一波火力压制，如同推土机一样疯狂地推了过去――
　　金珉皓被扫得全身鲜血飞溅。
　　金敏智的身上也被子弹打出了密密麻麻的窟窿。
　　兄弟两人几乎是一前一后，瞬间倒地。
　　――Winner！
　　看着屏幕上弹出的金色字样，现场久久无法回过神来。
　　台下的江绍羽眼眶也有些发热。
　　小裴不仅是自由人。
　　他还是华国队最出色的队长。
　　往前突进时，他可以是最锋利的刀，冲在前面，为队友们撕裂敌人的防线！
　　遇到偷袭时，他也可以是最坚固的盾，以血肉之躯帮队友挡住敌人的子弹，让队友毫无后顾之忧地安心输出。
　　刚才那一波，他回头挡住了韩国队绕后偷袭的三个侦察。
　　他利用变异生物做掩护，用一波手速爆发的极限的操作来回躲避，甚至打光了所有的子弹！
　　正是他的回头拦截，为老林、小周、夏夏和花花争取到了时间。
　　裴封的牺牲，换来的是华国队4打2的绝对优势。
　　华国队赢了韩国，打进了总决赛！
　　江绍羽从座位上站了起来，他第一次主动鼓掌，为每一位拼尽全力的队员，也为华国队最年轻的队长、自己的亲传弟子裴封。
　　大家都是好样的，教练为你们骄傲。


第191章 自由人
　　隔音房内，老林激动地回头跟周周拥抱在一起，眼眶一阵酸涩。
　　想起两年前16进8的淘汰赛遇到韩国队的那一场，金珉皓和金敏智兄弟两人虐杀华国队后，笑容轻蔑地说“赢华国队太轻松了，真没意思”。来隔音房握手时，也是一脸敷衍和不屑。
　　那是老林第一次担任国家队的队长，听到韩国队兄弟的话，恨不能冲上去揍人。但最终，他只能愤怒地看着韩国队的选手扬长而去。
　　那一年，韩国队拿下了冠军。
　　而华国队的历史最好成绩就是十六强。
　　回国后老林愈发拼命的练习，练得手腕都得了腱鞘炎，可惜，华国队的成绩依旧很差。他当了几届国家队的队长，直到想退役的时候，都没能带领华国队冲出十六强。
　　幸好羽哥回来了，小裴也回来了！
　　这一届华国队如同开了挂一样所向披靡，别说十六强，大家一路连胜打进半决赛，还干掉了韩国队，冲进了总决赛！
　　真是不可思议。
　　老林越想越激动，抱完小周后，他又回头紧紧地抱住了裴封：“小裴好样的，不愧是羽哥的徒弟，哈哈哈，真他妈帅！”
　　裴封笑着拍了拍他的肩膀：“老林，咱们进决赛了。”
　　老林激动地点头：“是的，华国队牛逼！”
　　台下看比赛的莫涵天激动得眼泪流个不停，时小彬在旁边给他递纸巾，莫涵天哽咽着问：“我不是做梦吧？我们真的进决赛了！”
　　叶轻名笑眯眯地揉揉他的脑袋：“没做梦，真的。”
　　比起华国队选手们的激动，韩国队的选手如同集体变成了雕像。他们一动不动地呆坐在电脑前，无法相信这个结果。而台下教练席的车仁俊更是面如死灰――这个比分，他回国之后该怎么交代？！
　　韩国直播间内，网友们开始疯狂辱骂这一届国家队。
　　【车仁俊还不退网谢罪吗？】
　　【以为他当了教练韩国队能拿回冠军，结果0:3华国？？】
　　【你们是去搞笑的吗！】
　　【亚锦赛2:4输掉，说是上一任韩教练决策失误，那现在0:3呢？】
　　【车教练这不是决策失误，这是没带脑子吧？】
　　【看他这三场的战术布局看得好气，处处被华国队牵制！】
　　【决赛都没进，这一届亚军都拿不到了？】
　　【车仁俊滚出国家队吧！】
　　【车仁俊辞职下台！】
　　不知道是谁突然带起了节奏，韩国网上铺天盖地全是让车教练下台的评论。当初他是怎么逼上一任韩教练下台的，如今的他也遭到了同样的待遇。
　　真是自食恶果。
　　如果是2:3输掉了比赛，还可以说是“运气不好。”
　　0:3该怎么解释？你们全员智商掉线还是教练组没带脑子？
　　韩国的网友们战斗力那叫一个彪悍，冲到车仁俊的个人主页刷了几万条的留言，将他骂得狗血淋头，甚至说他是韩国的罪人。
　　金珉皓、金敏智兄弟两人毕竟拿过世界冠军，在韩国的粉丝很多，粉丝们认为两位只是没发挥好，黑粉认为他俩已经跟不上世界大赛的节奏了，赶紧退役滚蛋吧。一时间，粉黑大战，乌烟瘴气……
　　韩国的网友们“群情激奋”。
　　华国这边则是全网放鞭炮庆祝，喜庆得如同过年。
　　国家队的官博和枪王职业联盟官博第一时间发布了赛事消息：“恭喜华国队3:0战胜韩国，获得第六届枪王世界大赛总决赛的入场券！”
　　【华国队牛逼！】
　　【3:0韩国，真是太爽了，我看比赛从来没这么爽过！】
　　【这一届国家队真的很强，从教练，到选手，几乎没有弱点】
　　【江教练YYDS！三场战术布局超级精彩！】
　　直播间内，两位解说兴奋地道：“恭喜华国队3:0战胜韩国，杀进总决赛！”
　　“今天的这场比赛，华国队教练组的战术安排非常精妙，尤其是Fred这个位置，带给了我们太多的惊喜！”
　　“第一局[黑暗沼泽]Fred玩侦察，单杀了韩国的世界级侦察金珉皓；第二局[周王陵墓]Fred选择了医疗，带领队员们躲猫猫拖死韩国；第三局[生化实验室]Fred是冲锋/突击随时切换的打法，将近战的凶悍发挥到了极致！”
　　“没错，尤其是最后一波回头断后，以一挡三，他在短短几秒内切换武器，打出了上百发的子弹，弹匣都打空了。”
　　“三场比赛不同阵容，3:0击败韩国，没有人想到会是这个结果！韩国队的选手个人实力并不弱，但针对地图的战术布局，三场比赛都被华国队掌控住了节奏，这就是双方教练战术意识的差距了！”
　　“车教练看来经验不足。不过……我们江教练也是第一次带队打世界大赛啊，江教练的思路就非常清晰，他从头到尾都很冷静。”
　　“Fred是江教练藏起来的秘密武器，关注过新星杯挑战赛的网友应该还记得，Fred曾经用4种位置击败过主播海哥。当时我们都以为他只是致敬ACE，没想到Fred早已熟练地掌握了所有职业的操作，甚至能拿到世界大赛上？”
　　“没错，他是世界大赛出现的第一位全能自由人！”
　　新星杯只是国内新秀选拔赛，没有太多人关注。当时，Fred用四种职业虐杀海哥，致敬ACE，大部分网友也只是感动于Fred和ACE战队的情谊，顺便嘲讽一波“海哥被打成了海弟”。
　　提起裴封，网友们的第一印象还是Wing神的徒弟，厉害的狙击手。
　　但是今天裴封第一局玩侦察，第二局换医疗，第三局冲锋+突击，连续三局比赛都表现优秀，大家这才恍然大悟――Fred是所有位置都可以胜任的自由人。
　　全能自由人！
　　听到解说的话，直播间内的网友们纷纷刷屏吹起了彩虹屁。
　　【现在开始粉上Fred还来得及吗？】
　　【太牛了！我玩狙击手都玩不明白，他所有职业都玩得这么好！】
　　【世界大赛的第一个自由人，也算是创造了历史吧？】
　　【这一波直接把韩国队给打懵了！】
　　【江教练也挺能忍的，关键时刻才放出Fred这个大杀器！】
　　【最好的伯乐和最好的千里马，感天动地师徒情！】
　　【这对神仙师徒我真的吹爆！】
　　如果裴封的自由人打法太早曝光，韩国队肯定会想出应对的策略。江绍羽一直藏到现在，关键的比赛突然放出来，韩国队被打得手忙脚乱连丢3局。
　　国内的网友们知道裴封曾经在新星杯用过不同的职业，倒不会特别惊讶。
　　但其他国家的网友们看到这里都惊呆了！
　　还有这种操作？
　　一场比赛换一个位置的全能自由人？
　　一时间，世界各国的网友们都开始在推特上讨论这件事情，Wing和Fred的名字甚至被刷到了世界最大社交网站热门话题的第一名。
　　路人们点进话题一看，这才知道，枪王世界大赛出现了第一位自由人，任何位置都能胜任，并且玩得很好。那是华国队的队长Fred，他的师父是华国队的总教练Wing，华国队3:0干掉了韩国打进总决赛，简直不可思议！
　　无数外国网友纷纷在CHN枪王联盟的账户下留言，表示“Fred的打法太帅了”，不少玩家成了Fred的粉丝，请官博交出Fred的国际社交网站账号。
　　裴封一时间风头无两，成了世界范围内知名度最广的选手之一。而江绍羽，也成了全世界知名度最高的国家队教练！
　　不少网友成了他俩的粉丝，还有人偷偷磕起了这对师徒CP。
　　比赛结束，裴封带着队友们去韩国队的隔音房握手。
　　韩国的几个人根本不想伸手，这次，他们是失败方，他们真的说不出“恭喜”两个字。而裴封很有风度的微笑，看上去更像是一种当面的嘲讽。
　　老林就不收敛了，笑得露出了一口白牙，那表情仿佛在说：你们这群弟弟，当年看不起老子，没想到华国队还能翻身逆袭吧？！
　　老林握住金珉皓的手，热情地摇晃了两下，说：“Good Job。”
　　打得太好了。
　　金珉皓：“…………”
　　我艹！
　　握完手后，华国队一行人来到后台。
　　裴封在人群里第一眼就看到了江绍羽，两人目光相对，Alpha面带微笑，快步走到师父面前，伸出双臂用力地抱住了师父，低声说：“师父，我们赢了。”
　　周围一群人激动地喊：“队长牛逼！”
　　“江教练牛逼，咱们进决赛了！”
　　笑声和掌声混杂在一起，华国队后台的准备室里异常热闹。江绍羽微微一愣，被徒弟抱进怀里的那一刻，他清晰地感觉到了自己剧烈的心跳。
　　3:0韩国，真是太解气了，大家心情激动可以理解。
　　裴封激动之下抱住师父也可以理解。
　　没有人会多想。这一刻，也没人去管什么裴封是Alpha、江绍羽是Omega这种小事，大家心里只有一个念头――我们进决赛了！
　　不只队员们在鼓掌，齐主席、俞姐、老常等几位教练也在热烈地鼓掌。决赛，就算输了也是保底亚军，华国队“领奖杯”的魔咒已经被打破！
　　江绍羽不喜跟人贴近，但奇怪的是，裴封的拥抱他并不排斥。只是当着这么多人的面被徒弟紧紧地抱住，江绍羽的耳根莫名有些发烫。
　　心跳也开始加速。砰砰跳动的心脏让他很不自在。
　　耳边传来裴封低沉的声音：“师父真厉害，我今天表现还行吧？”
　　江绍羽故作镇定地推开了对方：“打得不错，去接受采访吧。”
　　裴封微笑着放开江绍羽，转身跟着工作人员来到了采访间。他是本场比赛的MVP选手，还是华国队的队长，按规定需要接受采访。
　　台下的闪光灯亮个不停。
　　裴封站在中间，神色自若，笑容帅气，一点都不紧张。
　　记者激动地问：“Fred，你今天的三场比赛换了三次位置，所以说，你并不是狙击手，而是全能自由位吗？”
　　裴封坦然说道：“没错，我是华国队的自由人，会根据阵容的需要随时调整位置，这些都是我们江教练的安排。”
　　记者们好奇道：“今天的三场比赛，阵容也是你们提前安排好的？”
　　裴封：“是的，我们教练猜到了韩国队的选图，提前做好了战术布置。”
　　国内网友们纷纷调侃
　　【每次接受采访，都是三句不离师父】
　　【Wing神头号脑残粉的地位果然无法撼动~】
　　【Fred说的也是实话，今天的战术安排真的绝绝子！】
　　【他一出场我就猜到他会说什么[狗头.jpg]】
　　记者问道：“接下来面对美国队，你们有信心吗？”
　　裴封微笑着说：“当然有信心。既然进了总决赛，我们就会全力以赴。”
　　后台观战区，美国队的总教练阿斯顿眯着眼睛道：“今年的华国队真是变化太大了，这个Fred，是我见过的最有天赋的选手之一。看来，下一场打华国队，我们也要认真准备才行。”
　　旁边的副教练低声说道：“幸好是韩国队先抽到了他们，如果是我们跟华国队打半决赛……也不一定能赢吧！”
　　想到这里，美国的教练组都觉得很是庆幸。
　　江绍羽留着裴封，就是要出奇制胜，保华国进决赛。一旦当时抽签是美国先抽到华国，那美国也大概率会被他们的自由人体系打得猝不及防、节奏全乱。
　　还好是韩国先一步踩到雷，栽了个大跟头。接下来，美国就可以针对自由人体系做出一些布置。
　　Freeman，全能自由人。
　　这才是江绍羽带给世界大赛的真正惊喜！


第192章 备战
　　华国队全员打完比赛，回到酒店后，后勤团队准备了两桌大餐庆祝。
　　大家一起聚在餐厅吃了顿宵夜，齐主席激动地举起一杯果汁，笑道：“恭喜大家打进总决赛！不管输赢，至少，这一届我们能拿到奖了！”
　　拿奖，放在以前想都不敢想。
　　如今华国队却在江教练的带领下实现了“零的突破”，他们这一届国家队，一起创造了奇迹！
　　众人开开心心地吃过宵夜，时间才晚上11点，江绍羽便召集选手们来到自己的宿舍，简单复盘了今天的比赛。
　　复盘结束后，选手先回去休息，教练组集体留下来加班，准备下一场总决赛的阵容和战术。
　　秦博将整理好的美国队选手的资料打开，指着数据表说：“美国队今年的国家队阵容跟去年相似，3个狙击手，其他位置各两个人。”
　　“其中，狙击手维纳斯、罗伯特、巴顿在小组赛和淘汰赛都有出场，实力最强的是维纳斯，绝对主力，击杀数最多。巴顿更多作为远程掩护，协助队友突进。各位教练可以看一下我统计出来的数据……”
　　从曲线图一看就非常明显。维纳斯是主力输出，有他出场的比赛大部分人头都是他拿的。罗伯特是辅助输出，而狙击手巴顿更多的作用是火力压制打掩护，如果是巴顿出场的比赛，人头大部分在前排队友的手里。
　　狙击手的打法本来就有主力进攻、辅助掩护两种。美国队三个狙击手的配置，是双主力、一辅助。
　　“冲锋员施特莱、突击手奥德里奇来自同一家俱乐部，是固定搭档，经常一起出场；医疗兵斯黛拉、侦察员尤利卡也是来自同一俱乐部的选手。我统计了小组赛和淘汰赛阶段的数据，发现他们的阵容更多是以组合的形势来确定，比赛的失误率非常低。”
　　江绍羽抬头看着数据，若有所思。失误率低的队伍很难打，顺风局不会犯错翻车，逆风局也能不骄不躁寻求机会，至少美国队的心态比韩国队要稳定得多。
　　韩国是因为亚锦赛输给华国留下了心理阴影，加上车仁俊上任后急于表现自己，整个队伍都心浮气躁，被华国抢先赢了2局，心态就彻底崩了。
　　但美国队不一样，他们的总教练阿斯塔带队长达5年，国家队的军心很稳定。阿斯塔表面上风度翩翩，每次看到江绍羽都会微笑握手，还主动恭喜华国队打进四强，实则此人满腹坏水、战术思路也非常丰富。
　　这位“笑面虎”才是最强的对手。
　　跟韩国队刚上任的车仁俊相比，根本不是一个级别的。
　　江绍羽听秦博总结完毕，便冷静地道：“小裴自由人的打法已经暴露，美国一定会想办法针对。他们最厉害的是三狙阵容，我们华国也有三个狙击手，如果直接狙击手对拼的话，大家觉得胜算怎么样？”
　　老许笑着说道：“小刘和小裴状态很稳定，如果真的三狙对枪，关键还要看莫涵天的表现啊！”
　　老崔赞同地说：“小莫去年就是被美国队的维纳斯连续一枪爆头打出了心理阴影，哭着走下舞台，我怕他想起这段黑历史，心态又崩了，唉！”
　　总决赛压力本就很大，莫涵天确实是个不确定因素。
　　江绍羽点了点头道：“我认为，打美国队，可以适当地更换指挥，来打乱他们的节奏。比如，叶轻名指挥的快节奏偷袭打法，目前还没有用过。在部分地图上，侦察也很克制狙击手。”
　　众人纷纷点头赞同，其实，阵容和地图的结合才是战术布局的关键。华国队最大的优势是，他们用了将近半年的时间把所有的地图烂熟于心，不管对手选什么地图，他们都不用怕。
　　战术讨论一直持续到凌晨三点，江绍羽才睡下。
　　临睡之前他打开手机，发现有一条未读信息，来自大哥：“我到美国出差，买了总决赛的门票，去现场感受一下。”
　　江绍羽皱着眉回复：“你又不懂电竞，来现场做什么？”
　　江绍诚道：“还没睡？这都三点了。”
　　江绍羽：“我们在开战术讨论会。你怎么也没睡？”
　　江绍诚发来个无奈扶额的表情：“公司业务比较多，我也在跟国内远程视频会议。”他紧跟着问道：“打完这一届，如果拿到冠军，你是不是该回家了？”
　　江绍羽皱眉：“再说吧。”
　　江绍诚没再过问，放下了手机。
　　同一时间，美国队那边的教练组也在紧急加班。
　　阿斯塔手里拿着一叠材料，认真分析：“华国队的战术变化多端就目前来看，他们本届世界大赛用过的阵容包括纯近战一波流、三狙远程游击战、三侦察的暗杀流、ACE2.0稳定体系、双狙打爆破等等。”他顿了顿，看向几位副教练和助教，道：“但不管阵容怎么变，华国队都有一个绝对的核心。”
　　几人对视一眼，同时开口：“Fred？”
　　阿斯塔点头：“没错！Fred就是他们的绝对核心。这是难得一见的天才选手，大局意识、指挥能力都非常出色，而且，他跟江教练之间有种很奇怪的默契，能将教练的战术理念100%呈现在赛场上，这才是最可怕的。”
　　教练组的想法很美好，但实战却难以发挥出一半的威力。选手们真打起来，很可能打着打着就忘了教练的吩咐。
　　但Fred的每次指挥都能将师父的想法完全呈现出来。表面上看，是Fred在带队打比赛，其实美国队真正的对手――是一直身处于幕后的江绍羽。
　　“我带队这么多年，第一次遇到江绍羽这样的教练。”阿斯塔感慨道，“他敢于创新，又非常冷静，还很擅长把握对手的心理状态和赛场节奏。你们有没有发现，之前跟华国队打比赛的所有战队，暂停次数都不够用？”
　　众人仔细一想，还真是这样！德国队、英国队、韩国队，打到后面关键局的暂停次数永远不够用，而江绍羽却游刃有余。
　　这就是心理战的高手。
　　“这场决赛不但是技术的比拼，还是心理的博弈。”阿斯塔摸了摸下巴，笑着说道，“我们不但要提前布置好阵容战术，还要想好什么时间叫暂停。而且，我们还要猜猜看Fred会打什么位置。再猜猜看谁指挥，用什么地图。”
　　众人：“……”
　　心累！这都变成你猜我猜的解谜游戏了？
　　美国队同样开会到凌晨三点，这才确定了对付华国的阵容和地图。
　　总决赛将于12月21日晚7点正式进行。
　　距离总决赛还有三天时间休息和调整，美国队、华国队都在紧锣密鼓地训练，韩国队还要跟意大利打一场季军争夺战，这两支队伍也在疯狂练习。
　　意大利的选手心态很轻松，他们今年第一次打进四强，已经是历史最好成绩。相反，韩国队心理压力巨大，国内铺天盖地的骂声让每个选手和教练组都背上了沉重的包袱。
　　12月20日晚，季军战打响。
　　意大利打得很随意，如同“随缘开枪”的意识流玩法，韩国队却束手束脚放不开，他们精神过于紧绷，越担心自己犯错就越容易犯错。
　　意大利队的整体实力其实不如德国。
　　但今年他们的运气是真好，8进4抽签的时候让巴西的黑人教练抽到了华国，他们捡漏抽到德国，结果因为德国队心态崩了，意大利意外赢了。
　　如今的季军争夺战……韩国队心态又崩了。
　　意大利居然意外赢下了韩国。
　　全场观众目瞪口呆，这一届的韩国队滑铁卢也太严重了吧？连季军都没拿到！意大利的选手莫名其妙地居然躺赢了！
　　韩国队全员灰溜溜地连夜订机票回国，他们收拾行李去机场的时候，正好被路过的老林等人看见。众人心底一阵唏嘘。
　　电子竞技没有永远的王者，使各种阴招小手段、不把精力放在训练和比赛上，最终的结果也只能被人超越。
　　走好，不送。
　　***
　　12月21日，第六届世界大赛的决赛日。
　　比赛现场人山人海，由于是美国主场，很多当地群众来到现场为国家队助威，整个比赛现场十几万观众，到处飘荡着美国队的星条旗。
　　当然，也有一些华人慕名前来观赛，那片由华人组成的红色方阵非常醒目，每个人的手里都举着国旗，激动地喊加油。
　　比起90%以上的美国观众，华国的这点观众数量少得可怜，但他们的热情却通过比赛现场的直播屏幕清晰地传递到了后台。
　　――他们代表着无数华人对于国家队的支持和期望。
　　现场气氛非常热闹。江绍羽带队来到后台，跟队员们在准备室休息，突然，准备室的屏幕将镜头给到观众席，熟悉的身影出现在屏幕中。
　　那人穿了身西装，戴着口罩墨镜，坐在观众当中显得格格不入。江绍羽盯着他看了一眼，裴封察觉到师父的目光，立刻回头看去――这不是当初来国家队基地找江绍羽的那位Alpha哥哥吗？
　　裴封当时还吃错醋，误会对方跟师父有什么关系，结果是师父的亲哥。
　　想起当时的乌龙，裴封不好意思地轻咳一声，笑着说道：“师父，你大哥亲自来现场看比赛了。”
　　江绍羽挑了挑眉：“他最近来美国出差，顺路来看看而已。”
　　裴封发现，师父的个性其实有些傲娇，明明刚才看到兄长的那一刻，眼里很是喜悦，表面上却故作高冷，一副“爱来不来，无所谓”的态度。
　　这样骄傲的人，就算喜欢，也会不好意思说出口吧？
　　江绍羽转移话题道：“行了，准备打比赛。”他回头看向队员们，主动伸出手：“总决赛，放松心情好好打，输赢不重要，走到这一步已经很棒了，发挥出自己的水平就行，别留下遗憾。大家加油！”
　　裴封立刻伸出手，放在了师父的手背上。其他人也先后围过来，将手叠在一起。裴封朗声喊道：“华国队，加油！”
　　众人一起高喊：“加油！”
　　……
　　“观众朋友们，欢迎来到第六届世界大赛总决赛的现场！今天晚上，华国队和美国队将通过一场BO7的决赛，来确定本届世界大赛的冠军归属！”
　　“以前，我们华国队连小组赛出线都非常艰难，但是今年，我们打进了世界总决赛，让我们以最大的热情来给国家队一些鼓励！”
　　直播间的观看量超过了5千万，比往年的世界大赛多出近十倍。这一场期盼了整整六年的总决赛，几乎吸引了国内所有枪王电竞迷的关注。
　　弹幕区被华国队加油糊满。
　　晚上7点整，比赛正式开始，阿斯塔和江绍羽一起走向大舞台，在舞台中间礼貌地握了握手。
　　全球记者都在激动地拍摄这一副画面――这将是世界最强理论派老教练，和电竞选手出身的实战派新锐教练的巅峰对决！
　　两人来到隔音房，确认系统抽签。
　　美国队先手。
　　“阿斯塔选择的模式是无尽血战，第一局，他们要打快速局！”
　　“血战模式的地图非常多，我们来看看江教练的BP，幽灵古堡、美食步行街、希望港口……他Ban掉的都是狙击手比较好打的地图？”
　　“美国队的狙击手很强，华国的狙击手也不弱。第一局算是彼此试探，江教练这种BP方式，大概率不会上三狙阵容了。”
　　“阿斯塔教练很快就提交了地图。”
　　恐怖电影院，一张相对冷门的地图。
　　阿斯塔选择这张地图，会不会有什么特殊的战术安排？


第193章 恐怖电影院
　　恐怖电影院这张地图氛围阴森，是模拟现实中的电影院改造的一张大型室内地图，有6个放映厅，所有的放映厅内都在播放恐怖题材的电影，如电锯惊魂、死神来了、咒怨、笔仙、生化危机等等。
　　由于电影中不断响起的尖叫，搭配令人脊背发毛的恐怖音乐，在这样的地图上打比赛，对选手们的心理素质是个很大的考验。另外，嘈杂的电影背景音还会影响选手对敌人脚步声、枪声的判断。
　　这张图也被网友们评价为最像五星难度的四星图。
　　地图提交后，国内直播间出现一大堆吐槽。
　　【这是我最讨厌的地图，没有之一！】
　　【上次跟哥们一起打这张图，被突然冒出来的女鬼吓了个半死】
　　【草，电影院里动不动响起尖叫声，头皮都要炸了】
　　【美国队选这么奇葩的地图是想做什么？】
　　这张图确实将恐怖氛围营造到了极致。
　　但是，地图的平面构造并不难，整个电影院分成左右两条走廊，左边从上到下是1、2、3号巨幕放映厅，右边从上到下是6/5/4号观影厅，双方选手的刷新点在上方、下方的入口处。
　　华国队作为潜伏者，离1/6放映厅更进，美国队则距离3/4放映厅更近。
　　两条走廊加六个房间，要么在走廊里打，要么进放映厅里面打。近战和远程都有发挥的空间，对职业的要求没那么高。
　　双方教练很快就派出了选手。
　　华国队：Devil、Flower、Summer、Snow、Time。
　　这套阵容让国内的观众十分不解，两位解说也面面相觑：“莫涵天带队的纯新人组合，去打美国队……实力是不是稍微弱了一些？”
　　“这套阵容是冲锋、突击、侦察、医疗、狙击手齐全的综合型阵容，在[恐怖电影院]这样的地图，阵容配置当然是没问题的。只不过，华国队还有一套更稳定的综合型阵容――ACE老队员组成的队伍。”
　　同样是五职业齐全的阵容。莫涵天带队的五个18岁新人，和裴封带队的ACE2.0，哪一套阵容的胜率更高？显而易见。
　　“同样的阵容配置，江教练为什么不派ACE2.0呢？”
　　“我觉得他第一局让新人上，肯定也有他的考虑。总决赛是BO7赛制，一旦跟美国拖入僵局，很可能要打满7局。一开始就上特别强的阵容的话，后面就更难打了。哪有打牌一上来直接扔王炸的？”
　　“也有道理，决赛是BO7赛制，肯定要留一些强势阵容在关键的时候出场。嗯，我们还是相信江教练的选择吧，他肯定有综合的排兵布阵思路！”
　　“是的。何况几位新人在本届世界赛成长很快，遇上美国队不一定会输。”
　　美国队教练阿斯塔派出的选手，是两位狙击手罗伯特、维纳斯，冲锋员施特莱、突击手奥德里奇这对固定搭档，以及侦察员西米尔。他们没带医疗，就是不想拖节奏，要速战速决。
　　双方阵容各有优劣，美国队的输出能力和远程狙杀能力更强，华国队的容错率更高、生存能力更强，就看谁能把握住机会。
　　比赛很快开始。
　　莫涵天迅速下令道：“雪瑶去找人，其他人2-1-1分路。”
　　莫涵天的想法是，他和时小彬一起先躲起来，花然、夏黎和雪瑶各自行动，雪瑶找到对手后，再迅速集结杀人。
　　秦雪瑶一身黑衣，潜入[恐怖电影院]后，几乎能跟周围的环境融为一体。
　　电影院里传来“啊啊啊”的惨叫声，来自3号放映厅，那边播的是经典电影《咒怨》，肯定是披头散发的女鬼出来吓人了。
　　观众们听得心惊肉跳。
　　秦雪瑶快步闪进3号放映厅，很快得出结论：“3号没人。”
　　花花和夏黎分头搜查，花然道：“2号没人。”
　　夏黎紧跟着说：“4号也没人。”
　　莫涵天谨慎地架起了狙击枪，恐怖电影院有6个放映厅，美国队会躲在哪里？他们是抱团行动，还是分头错开？
　　正想着，突然，前方传来“砰砰砰”的震耳欲聋的枪响！
　　莫涵天下意识地调转了枪口，电影院里光线昏暗，他看不清前面发生了什么，可就在这时，一发子弹突然从角落里破空而至――
　　[USA-Robert]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[CHN-Devil]！
　　熟悉的一枪爆头，跟去年小组赛一样。
　　罗伯特[FR-猩红]这把武器爆头时绽开的血花特效，让莫涵天脊背一阵发冷。
　　他还没来得及反应，身后不远处的时小彬也挂了。
　　[USA-Simil]使用[血色利刃]一刀毙命击杀了[CHN-Time]！
　　时小彬藏身的位置被美国队侦察西米尔找到，莫涵天和时小彬被杀的同时，花然和夏黎在前方拐角处遭遇美国队冲锋、突击手组合，双方一通火力对拼，秦雪瑶很快也加入战斗。
　　三人联手杀掉对面的前排，但美国队的两个狙击手在远处放冷枪，很快，华国队5人团灭，美国队还活着2个。
　　Round-1，美国队胜！
　　不愧是“血战快速局”，这一波团在短短10秒内结束，刚上赛场的几个新人都有点懵，没反应过来。
　　――华国队请求暂停。
　　江绍羽很少主动叫暂停，这是本届世界大赛他第一次主动叫暂停来调整，因为他发现了一个很严重的问题。
　　见教练走进了隔音房，几个茫然的新人如同溺水的人抓到了救命稻草，纷纷回头看向他。有江教练在，大家就会多几分信心。江教练就像是华国队的家长一样，是队员们心里最强大的后盾。
　　江绍羽冷静地说道：“5号放映厅播放的电影是《生化危机》片段，在比赛开始第38秒、1分零9秒、2分15秒，会出现非常逼真的枪声。美国队刚才击杀你们的时间正好是比赛开始第38秒，他们在卡电影节奏，利用枪声的干扰发起突袭。”
　　几个新人愣了一下，顿时恍然大悟。
　　枪战游戏，选手们在听到枪声时的第一反应，就是队友是不是遇到了袭击？[恐怖电影院]这张地图光线昏暗，很难看清前方发生了什么，所以，刚才听到枪声后，莫涵天下意识地调转了枪口，想去支援队友。
　　而早已潜伏在黑暗中的美国队，就是利用这一瞬间杀掉了莫涵天和时小彬，再以多打少，团灭了华国队。
　　阿斯塔不愧是理论派教练的高手，连秒数都卡得这么准。
　　[恐怖电影院]的6个放映厅同时播放电影，各种尖叫、哭喊声乱七八糟令人心烦，他抓住5号放映厅的枪声细节发起偷袭，趁人不备，迅速拿下了第一局。
　　不得不承认，这位教练还是很有想法的。
　　幸好江绍羽及时叫了暂停。
　　不然继续打下去，莫涵天这几个新人估计会被打懵。
　　江绍羽低声道：“他们针对这张地图，做了非常精细的战术布置。注意5号放映厅来自电影中的枪声，还有其他放映厅的尖叫哭喊，不要被环境音干扰。你们接下来抱团行动，雪瑶先找狙击手……”
　　几个人听着江教练的指示，纷纷点头表示明白。
　　暂停结束后，第二小局开始。
　　华国队这次4人抱团躲在角落里，只让雪瑶一人去侦察敌方的动向。由于侦察需要听声辩位，秦雪瑶对各种声音非常敏感，连电影中的枪声和真实的枪声，她也能听出区别。
　　一身黑衣的秦雪瑶快速在电影院游走，突然，她听到“咔嚓”的一声轻微响动，那是来自狙击手开镜上膛的声音。
　　雪瑶立刻打了个标记：“3号放映厅的侧门台面后方，有个狙击手。”
　　3号放映厅的门口有张一米多高的桌子用于存放3D眼镜。狙击手就躲在桌子的后面，正好能斜向射击偷袭华国队。
　　莫涵天紧紧攥住鼠标，道：“雪瑶把他引出来！”
　　秦雪瑶点了个收到，她故意发出动静引起对方狙击手的注意，罗伯特果然回头朝她开枪，几乎同时，远处的莫涵天开镜瞄准3号放映厅的方向，在罗伯特冒头的那一瞬间，果断扣动了扳机！
　　[USA-Robert]使用[FR-猩红]命中了[CHN-Snow]！
　　[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[USA-Robert]！
　　雪瑶被打残，但莫涵天秒了对面的罗伯特！
　　莫涵天激动地道：“彬彬加血，花花夏夏上去掩护！”
　　在花然和夏黎的扫射火力掩护下，时小彬迅速拉起了秦雪瑶，5人抱团对电影院展开搜索，美国队的另一个狙击手和侦察很快被大家找到。
　　华国队在2号放映厅内部跟美国队展开激战，一波3换5赢下了比赛。
　　Round-2，华国队胜。
　　――美国队请求暂停。
　　观众们看到这里都紧张地屏住了呼吸，今天的这一场比赛，不但是双方选手的技术和意识较量，还是双方教练的战术博弈！
　　比赛开始才两个小局，双方教练就各叫一次暂停？
　　阿斯塔走进隔音房，笑道：“江教练这么快就发现了我们的秘密，让华国队避开了电影枪声的干扰。没关系，下一局我们全员分散，打一波包围战。”
　　第三小局，美国队一开始就全员分散。
　　电影院的放映厅格局如下。
　　左侧走廊1――2――3
　　右侧走廊6――5――4
　　其中3和4又被一条走廊相连，形成完整的“回形通路”。
　　上帝视角的观众可以发现，美国队狙击手罗伯特藏在2号放映厅，狙击手巴顿藏在4号放映厅，正好是一个对角线，可以形成交叉火力。
　　这一局的冲锋员施特莱和突击手奥德里奇来自同一家俱乐部，两个人搭档多年，配合默契，分别藏在3号、5号放映厅，同样形成交叉火力。
　　美国队4人的站位正好在×形的四个顶点上。
　　华国队4人抱团，雪瑶单独侦察。
　　雪瑶按照顺时针方向搜索放映厅，她刚走到2号放映厅附近，一发子弹就突然从放映厅门口射出，将雪瑶一枪秒杀！
　　时小彬急忙上前救援，他只来得及竖起防弹光板，下一刻，美国队的冲锋和突击手同时从放映厅跳出来，前后夹击，一通疯狂扫射，扫爆了时小彬的防弹光板和头盔，一口气将他射杀！
　　同一时间，莫涵天、花然和夏黎也前来支援，将美国两个前排干掉。
　　但三人不知不觉走进了美国队双狙击手的交叉火力范围内，美国队的罗伯特和巴顿同时开枪，巴顿先动手吸引敌人注意力，罗伯特后动手，狙杀收割人头。侦察西米尔则绕后去找莫涵天。
　　这一波3V3，转眼间花花和夏黎同时阵亡。莫涵天虽然杀掉了美国一个狙击手，自己却被对方侦察绕后偷袭。
　　Round-3，美国队胜。
　　台下，江绍羽眉头微蹙，若有所思。
　　裴封看着他冷静的脸色，低声问道：“师父不叫暂停吗？”
　　江绍羽淡淡道：“让小莫自己调整吧，他又不是没脑子，总不能每一局比赛都让我教他该怎么打。”


第194章 新的阵容
　　比分2:1，美国队暂时领先。
　　血战模式是5局3胜，谁先拿3局谁就赢，美国已经抢下了局点。
　　江教练会不会叫暂停？
　　莫涵天紧张地回头看了眼台下。
　　江绍羽坐姿端正，目光冷静，完全没有叫暂停的意思。
　　莫涵天立刻回头看向电脑屏幕，因为小局之间只有10秒钟的倒计时，如果教练不叫暂停的话，第四小局马上就要开始了！
　　江教练不打算停下来指导他们，那他就要自己想办法应对。莫涵天的脑子有些乱，美国队的四个人分散站位打交叉火力，华国队该怎么办？
　　眼看屏幕上的倒计时从10数到了3，莫涵天咬了咬牙，飞快地下令道：“我们进2号放映厅，打一波埋伏！”
　　话音刚落，比赛就正式开始。
　　华国队的人集体来到2号放映厅。夏黎和花花一左一右守在门口，雪瑶在门外走廊侦察敌人动向，莫涵天则跑去放映厅的最后排，找了个中间位置，从座位的缝隙中将枪管伸出来，打开瞄准镜紧张地盯着门口。
　　放映厅内开始播放《电锯惊魂》的经典片段。
　　大屏幕中，全身血淋淋的女人刺耳的尖叫声让气氛变得更加紧张。
　　美国队这局依旧是分散火力策略，两个狙击手、两个前排各自形成交叉火力封锁，华国队来一个，他们就能杀一个。
　　但让他们没想到的是，冲锋员施特莱刚踏进2号厅，结果，提前来到这里的夏黎和花花猛地一波凶悍扫射，瞬间将他扫倒在地。
　　莫涵天激动地喊：“Nice！”
　　这喊声正好和电影里的尖叫声同时响起，队友们差点被他吓得心脏停跳。花然忍不住吐槽：“草，你喊这么大声……”
　　莫涵天耳根一红，声音稍微放小了些，道：“抱团打游击，我们有治疗优势，彬彬别死就行。走，一起冲！”
　　雪瑶在前面探路，其他人飞快地从2号厅跑出来，对电影院的每一个放映厅展开了地毯式的搜索。
　　众人一前一后冲进5号厅，躲在那里的突击手奥德里奇，手中AK突突突一排扫射，瞬间将花花给扫死。但紧随其后的夏黎和莫涵天联手将他干掉！
　　然后，时小彬将倒在血泊中的花花救了起来。
　　华国队5人存活，美国队却死了2个。
　　莫涵天激动地喊：“继续！”
　　众人搜到3号厅，狙击手罗伯特一直盯着门口，花花进门的瞬间他立刻开枪，一枪爆头收掉了花然，紧跟着雪瑶进门，他连续开枪又收了雪瑶。
　　华国队看上去是“葫芦娃救爷爷，一个接一个的送”的打法，但是，华国队有时小彬。时小彬直接竖起防弹光板，迅速救人，跟在身后的夏黎利用防弹光板的掩护，回头一波霸气扫射，将罗伯特直接扫死！
　　时小彬复活了花然和雪瑶。
　　华国队存活5人，美国队只剩2人。
　　莫涵天继续带着队友搜索放映厅，利用5打2的绝对优势，解决掉美国队剩下的狙击手和侦察，拿下了这一局！
　　台下的江绍羽欣慰地说：“不错。他反应过来了。”
　　华国队这一局的优势是什么？有治疗，容错率高，死人可以救回来。死几个人其实无所谓，彬彬能立刻复活。而前排当沙包送死的队友，挡掉美国队的第一波火力袭击，就能给后排的队友提供更好的输出环境。
　　这便是容错率高的队伍，利用队员的死亡来寻找机会的打法。
　　小莫总算把握住了。
　　有时候，送死也是一种战术策略！
　　比分2:2，美国队请求暂停。
　　总教练阿斯塔走进隔音房，飞快地说道：“华国队仗着有治疗可以复活，用送死的方法来寻找机会。注意那个医疗兵Time的位置。如果不能率先杀掉他，那就让他来不及救人。最后的决胜局，必须给我拿下！”
　　美国队选手齐齐点头：“明白。”
　　华国队隔音房内，江绍羽低声道：“下一局怎么打，小莫心里有数吗？”
　　莫涵天紧张地问道：“他们会不会来针对彬彬？”
　　这局能赢就是靠彬彬的随时复活。一旦时小彬被杀，正面跟美国队打的话，华国队的火力其实远远不足。
　　江绍羽道：“保护好彬彬，或者利用彬彬来引蛇出洞，你看着办吧。”
　　莫涵天用力点了点头：“好！”
　　暂停结束，第一场血战模式的决胜局开始。
　　美国队这次的节奏非常快，一开局，他们就5个人抱团直接往前冲，一路冲到华国队面前。施特莱和奥德里奇这对来自美国豪门俱乐部的王牌搭档，一左一右，肩并肩往前压，形成非常凶悍的扇形火力压制！
　　子弹如同暴雨一样砸过来，夏黎和花花联手顶住，但明显有些吃力。
　　莫涵天躲在队伍最后，想要抓机会点死美国队前排，但是，美国的两个狙击手一左一右专门盯着他，就在他冒头的那一瞬间，一发子弹呼啸而至――
　　砰！
　　脑袋被打爆，屏幕上鲜血飞溅。
　　莫涵天咬牙攥紧了鼠标，时小彬道：“莫哥，我来救你。”
　　时小彬竖起防弹光板，去把莫涵天扶了起来。
　　可惜刚扶起莫涵天，前排的花花和夏夏也撑不住美国队4人的火力，倒在血泊之中。时小彬想救人已经来不及了，他的[防弹光板]转眼间就被美国队的冲锋员打爆，头盔也被美国队的罗伯特射穿。
　　莫涵天复活后立刻回头开狙，只来得及狙死美国队的狙击手巴顿。
　　他还没来得及开第二枪，头盔被打爆的时小彬也被罗伯特射杀。躲在侧翼的雪瑶被美国队的侦察找到，罗伯特和队友打了一波配合，一枪杀掉雪瑶。
　　连杀两人，枪枪毙命，这就是世界级的狙击手？！
　　莫涵天看着倒在血泊中的队友们，眼睛像是受伤的野兽一样发红，他强忍着心底的愤怒，回头去杀罗伯特，但就在他扣动扳机的那一刻，他的身后亮起了一道炫目的红光。
　　[USA-Simil]使用[血色利刃]一刀毙命击杀了[CHN-Devil]！
　　美国队的侦察一刀秒掉了莫涵天。
　　3:2，美国队胜。
　　看着这个结果，莫涵天的脸色愈发难看，眼泪在眼眶里直打转，他垂下头，声音哽咽：“对不起，是我的锅。”
　　如果他能第一时间狙死罗伯特，而不是狙死巴顿，结果会不会不一样？
　　只是，复活的那一瞬间，他回头开枪的时候巴顿正好在他的射程直线上，他没来得及调转枪口去杀另一侧的罗伯特，导致罗伯特连收了2个人头。
　　有时候，往往一个细微之处的选择失误，都有可能输掉比赛！
　　替补席的队友们见莫涵天又红着眼睛，不由开玩笑道：“小莫的哭包buff加上去了，下一场他应该能发挥得更好？”
　　莫涵天一边哭一边打比赛反而会更凶，他真是个奇怪的Alpha。
　　其实刚才那一波也不能全怪他，美国队抓住华国队“火力不够”的弱点，直接正面强冲。时小彬救人厉害，但总不能同时救两三个吧？
　　阿斯塔教练“让治疗来不及救人”的策略确实起到了效果。
　　刚才如果是裴封指挥，他会立刻躲进放映厅里避战，再想办法反打。但是，小莫毕竟年轻气盛，美国队打过来，他匆忙接了团，陷入被动。美国队火力太强了，彬彬来不及救人，华国队就被一锅端了。
　　整体来看，小莫比去年好了很多。去年输一局他就崩溃，今年落后的情况下还努力扳平了一次比分，打到2:2，进步挺大的。
　　裴封看向师父，低声问：“师父，第二场要让小莫继续打吗？”
　　江绍羽淡淡说道：“换他下来冷静一下，你准备上吧。”
　　大屏幕上的比分变成了1:0，美国队率先拿下地图[恐怖电影院]。
　　莫涵天红着眼睛，眼泪在眼眶里不断地打转，见教练走进隔音房，他脑袋垂得更低了，像是犯错的学生一样哽咽着说：“对不起，我失误了……”
　　江绍羽拍了拍他的肩膀，道：“有输有赢很正常，没必要放在心上。”
　　虽然教练这么说，但莫涵天的心底还是很内疚。他没能带队打个开门红，反而让华国队陷入劣势开局，还浪费了一次暂停的机会。
　　想到这里，心底更难受了，眼泪也有些控制不住。时小彬看了莫涵天一眼，默默从口袋里掏出一张纸巾递给他。
　　国内观众看到这一幕，立刻冒出来调侃。
　　【草，又哭了】
　　【莫公主哭哭的表情包谁有？给我存一下】
　　【莫涵天你是Alpha啊！你这样哭哭唧唧的找得到对象吗？】
　　【说不定眼泪对他来说是正面buff加持？】
　　【我记得他哭着打德国的那一场特别凶残，说不定今天也能支棱起来？】
　　【小莫我用强力胶水把你的玻璃心粘好，你给我好好打！】
　　【彬彬：口袋里随时带着纸巾，给我莫哥擦眼泪】
　　【我们彬彬一个Omega，为什么要给Alpha擦眼泪啊？】
　　【莫公主是华国电竞圈最奇怪的Alpha，不说了，一说我都想哭了QAQ】
　　两位解说看到这里，也忍不住调侃：“其实小莫就是泪点低，激动、难过的时候都忍不住眼眶泛红，他心态已经比去年好多了。”
　　“是的，落后的情况下起码扳回了一局。我们还是继续看第二场比赛。”
　　暂停过后，第二场比赛正式开始，这次轮到华国队选图。
　　江绍羽提交模式：“极限对决。”
　　阿斯塔教练立刻Ban掉三张图：周王陵墓、星光公寓、物流园区。
　　[周王陵墓]华国队用躲猫猫战术拖死韩国，阿斯塔暂时没想到破解之法，还是Ban了比较稳妥。[星光公寓]是立体迷宫，也可以用躲猫猫打法，同样Ban掉。
　　[物流园区]，华国队在之前的小组赛打德国的那一场，裴封会利用光影的变化来判断敌人位置，阿斯塔继续Ban掉。
　　剩下的地图美国队并没有特别怕的，放出来让江绍羽选。
　　江绍羽很快提交了地图：[寒冰之城]。
　　这是一张全地面都被冰雪所覆盖的地图，冰面上的行动会非常快，部分下坡路段还可以加速滑行，是真正的“快速局”打法。
　　这张地图虽然不是周王陵墓那样的立体迷宫，但大量冰雕、岔路的存在，地图的路径也相当复杂。
　　阿斯塔看到这里，微微皱了皱眉，迅速换人。
　　华国队也同时换人。
　　美国队换下巴顿、罗伯特，换上突击手欧尼斯特和狙击手维纳斯。
　　华国队换下莫涵天、花然、夏黎，换上裴封、叶轻名、舒辰。
　　两位解说兴奋地分析道：“美国队是冲锋、双突击、侦察、狙击的阵容，依旧没带医疗，极限模式是50个人头定胜负，[寒冰之城]这样的加速地图，杀人越快越多就越容易赢，他们这套阵容的火力输出，比华国队要强得多！”
　　“华国队是裴封、叶子、雪瑶、舒辰、彬彬的阵容，舒辰和彬彬是医疗，叶子和雪瑶是侦察，裴封打什么位置呢？”
　　“如果他转医疗，就是三医疗消耗战体系；如果他玩侦察，那就是三侦察快速暗杀流打法！当然，他也有可能玩前排或者是狙击手。”
　　“裴封这个自由位，真的很难猜啊！”
　　直播间的网友们也开始纷纷下注猜裴封的职业。
　　隔音房内，阿斯塔眯了眯眼，道：“记得我说过的话吧？Fred这个自由人，不管怎么换打法，他都是华国队绝对的战术核心。这一局肯定也是围绕着Fred来打，你们待会儿专门盯着他，先杀Fred！”
　　众人齐齐点头表示明白。
　　华国队隔音房内，江绍羽走到叶轻名身后，道：“他们肯定会针对裴封，所以，这一局的指挥任务就交给你了，拿出你节奏最快的暗杀打法。”
　　叶轻名笑眯眯地说：“放心吧！”
　　江绍羽补了一句：“打不赢就回去写检讨。”
　　叶轻名无辜脸：“……”
　　作为检讨专业户，这方面他确实很有心得。
　　为了不写检讨，这一局，看来要彻底浪起来才行！


第195章 飞一样的叶子
　　第二场比赛，美国队的阵容是冲锋员、双突击手、侦察员和狙击手。其中，狙击手维纳斯是美国队的队长，也是圈内知名的世界级狙击手。阿斯塔教练将队长换上来，显然很想拿下第二场。
　　华国队这边，所有人都将关注的重点放在了裴封“自由人”的选择上。他这局到底玩什么位置？全世界的观众们都在猜测。
　　很快，裴封就选好了本场比赛的武器，主武器是一把枪身喷涂了科技感蓝色花纹的[超新星双枪]，副武器是[沙鹰-裁决]，第三个武器格带的是[烟雾弹]。
　　解说分析道：“看来Fred这局玩的是侦察，那么，华国队就是三侦察、双医疗的阵容了！”
　　“这套阵容的输出明显不太够，好在行动灵活轻便，容错率比较高。不过，如果美国队抱团的话，侦察很难近身去打吧？”
　　“是的，侦察适合单杀，但不适合团战。因为团战的时候，突击手、冲锋员都可以在短期内射出大量的子弹形成范围火力打击，侦察靠手枪点射，火力是跟不上的。5V5正面打团美国队更有优势。”
　　“游击战的话我们还是有机会的！这一局很可能是Fred指挥，比赛即将开始，让我们期待华国队在第二场地图[寒冰之城]的精彩表现！”
　　随着地图的载入，比赛正式开始。
　　[寒冰之城]这张地图是所有地图中节奏最快的一张。
　　选手们在平时的地图上切换成最轻的武器，一秒钟只能往前走1米左右，但[寒冰之城]由于冰面的加速效果，1秒钟可以前进2米，是普通地面的双倍。一旦遇到下坡路段，甚至能1秒前进5米，如同坐上了滑梯。
　　移动速度一快，选手们射出去的子弹会偏移不说，拐弯时一旦站立不稳，还有可能跌个四脚朝天。寒冰之城虽然不是美国队的重点战术图，可选手们平时也经常在这张图练习走位，基本功还是非常扎实的。
　　为了保证比赛的公平，地图设计成了非常对称的正方形，双方出生点在东、西两边，整张地图总共有东北、东南、西北、西南四个复活点。
　　比赛一开始，美国队的5人就迅速散开成1-3-1的阵型，侦察、狙击手单独行动，其他三个近战组队一起冲，迅速潜入城市中央。
　　维纳斯低声命令道：“侦察先找Fred，从西南角开始搜点。我来守东南方向，其他三位去地图中间沿路搜查，见一个杀一个，尽快拉开人头差距。”
　　队友们齐声说：“收到。”
　　华国队这一局集体换上了白色衣服，这也是老常教他们的技巧，在冰雪地图穿白色衣服可以最大程度的降低存在感，跟环境融为一体，让对手难以找到。
　　所有人都以为这一局是Fred指挥。
　　但只有华国队的人知道，这一局其实是叶轻名指挥。
　　作为YY战队的队长，他本身就有非常出色的指挥能力！
　　叶轻名的声音带着笑意：“雪瑶先找对面的狙击手，其他人四个方向散开，遇到敌人不要急着打，只管跑，全部给我跑起来。”
　　他在地图上点了一下标记：“将他们往那边引。”
　　华国队这一局三侦察双医疗的体系，看上去火力输出不够，但是，火力也要看命中率。突击手10发子弹扫出去把人打残血，还不如侦察一发子弹直接爆头。
　　如果是广场、树林这种开阔的地图，双方正面拼枪，侦察慢慢点射，跟冲锋员大范围扫射，那肯定是侦察吃亏。但是，在冰面加速图，扫射出来的子弹很难命中对手，谁吃亏还真不一定！
　　比赛进行到30秒，美国队惊讶地发现，整张地图白茫茫一片，他们根本看不到华国队的人在哪里。
　　不仅是因为华国队穿着白色的衣服，跟冰雪环境融为一体，还有一个最关键的原因――寒冰之城内有大量的冰雕和岔路，华国队全员潜伏起来，又开始玩躲猫猫了！
　　美国队侦察西米尔没找到裴封，秦雪瑶却先一步找到了维纳斯。
　　雪瑶本就擅长在各类地图快速移动，这一局，她手里拿着匕首[冰刃]，在冰面上飞快地滑行，动作如同滑冰运动员一样轻巧灵活。
　　“10点方向，冰雕后面发现狙击手。”秦雪瑶在队伍频道报出位置。
　　此时，裴封已经到达了地图中间区域，时小彬和舒辰两个治疗在裴封不远处的冰雕后方躲藏。叶轻名看了眼小地图上队友们的位置，道：“雪瑶去引开狙击手，小裴上吧，勾引一波。”
　　裴封和秦雪瑶同时行动。
　　秦雪瑶一个跳跃故意露出行踪，维纳斯毕竟是大赛经验丰富的狙击手，敌人在自己眼前晃过，他条件反射般开枪射击。
　　砰――
　　世界级狙击手的枪法非常精准，秦雪瑶哪怕只出现了0.1秒，居然也被维纳斯瞬间射杀，可见他的反应能力有多快。
　　[USA-Venus]使用[AWM-圣光]一枪爆头击杀了[CHN-Snow]！
　　雪瑶成了第一个牺牲者。
　　而同一时间，裴封在地图中间区域冒头。
　　美国队在中间区域的有三个人，包括一个冲锋员和两位突击手，裴封冒头的那一瞬间，那三人如同抓到猎物的猎人一样疯狂地开枪扫射。
　　震耳欲聋的枪声在城市中心响起，裴封哪怕是走位再快，也抗不住3人的扫射，转眼间就被扫成了马蜂窝，倒在血泊之中。
　　[USA-Rich]使用[AK-47-冰焰]击杀了[CHN-Fred]！
　　人头比2:0，美国队开局优势。
　　国内的观众们有些看不懂，纷纷疑惑――
　　【雪瑶和裴封同时送人头？前后不超过1秒】
　　【华国队的站位看不懂】
　　【一盘散沙，这是什么战术？各打各的吗？】
　　从上帝视角看，华国队确实是一盘散沙。
　　时小彬和舒辰虽然可以救下裴封，但他们并没有去救人。叶轻名继续说：“两位医疗左右跑位，将美国队三个近战引到A点。”
　　时小彬和舒辰收到指示之后，立刻一左一右快速跑开。
　　美国队的人听到脚步声，三个人分头追击，突击手欧尼斯特追着时小彬，另外两人追着舒辰。
　　在冰面加速的帮助下，时小彬和舒辰如同脚踩轮滑鞋，跑得飞快！
　　美国队的几人一时间居然追不上他俩。直播间的观众们看到这里忍不住想笑――这是“你追我跑”的跑酷游戏吗？
　　不知不觉间，时小彬和舒辰将美国队三人引到了叶轻名指定的A点。
　　这是一片类似小型迷宫的区域，有大量的冰雕建筑，还有不少下坡路段，可以坐“滑梯”，体验一下飞翔的感觉。
　　时小彬迅速在冰雕后面躲起来。美国队的突击手欧尼斯特刚要转过去杀掉时小彬，就在这时，脑后方突然响起清脆悦耳的枪声――砰！
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[USA-Nest]！
　　早就埋伏在这里的叶轻名突然从高处坐着滑梯一路向下，他的速度快如闪电，一边向下滑，一边朝侧面的敌人开枪。
　　在如此快的速度影响之下，叶轻名的枪法依旧非常精准。随手一枪点射就收掉了欧尼斯特的人头，看上去潇洒又轻松。
　　杀完欧尼斯特后，叶轻名利用滑梯的加速，在滑梯的尽头一个轻巧灵活的转弯，正好滑行到了美国队另外两位近战选手的身后。
　　那两人正追着舒辰，就见舒辰突然停下脚步，竖起了防弹光板。
　　施特莱和奥德里奇是来自同一家俱乐部的队友，两个人的配合非常默契，一左一右凶悍扫射，让舒辰避无可避。
　　但是，舒辰和叶轻名曾经也是队友！
　　舒辰不但能救人，还可以杀人。见叶子到位，舒辰从防弹光板后面冒头，跟叶子同一时间开枪。
　　砰、砰！
　　清脆的枪声一前一后响起。
　　――[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[USA-Rich]!
　　――[CHN-Chen]使用[红十字双枪]一枪爆头击杀了[USA-Stay]！
　　舒辰和叶轻名一前一后默契配合，拿到了双杀！
　　国内的观众看到这里纷纷激动起来。
　　【叶子的速度好快啊，我的眼睛都看不清了？】
　　【这是飞一般的叶子！】
　　【从高处坐滑梯往下滑行，一边滑一边开枪，真的潇洒！】
　　【叶队浪起来了~】
　　【以前觉得叶子很不正经，今天突然觉得他也有点帅？】
　　这一波坐着滑梯杀人的操作，确实是将逼格给拉满了。
　　坐滑梯，在这么快的加速之下，能打爆敌人的脑袋可没那么容易。为了不写检讨，看得出叶轻名这一把也是拼上了全力。
　　同一时间，刚才被杀的裴封和秦雪瑶早已在西南角复活。两人复活后，不动声色地从冰面快速滑行，绕到了美国队狙击手维纳斯的身后。
　　这一次，秦雪瑶的走位更加谨慎，她冒头时用了“闪回”的操作技巧，最快速度闪避到雕像后面躲藏。美国队狙击手维纳斯开镜杀她，就在他开镜的那一瞬间，站在侧翼的裴封冷静地扣动了扳机。
　　――[CHN-Fred]使用[超新星双枪]一枪爆头击杀了[USA-Venus]！
　　这一波快速游击战让网友们看得眼花缭乱。
　　大屏幕上的击杀消息在连续刷屏，叶轻名坐着滑梯连杀美国队的两人、舒辰杀掉一人、裴封复活后杀掉一人，时间相隔不到3秒。
　　观众们的眼睛都快不够用了！
　　现场导播更是头痛欲裂，镜头切不过来啊，这速度也太快了吧？
　　转眼间，美国队开局2:0的人头优势，被华国队逆转为4:2，而地图中间三位负责追击的人甚至没反应过来发生了什么。
　　追着追着，自己突然挂了。
　　维纳斯深吸口气，道：“东北角复活，他们在打加速游击战，故意带乱我们的节奏，先不要着急。”
　　华国队的战术其实不难理解，秦雪瑶先送死引走美国队狙击手，让狙击手无法远程火力支援队友；再让裴封送死，医疗兵出现引走美国的近战，埋伏的侦察解决掉近战的同时，复活的裴封和秦雪瑶绕后去偷袭维纳斯。
　　快速游击，分头击破，再利用时间差搞偷袭，策略非常巧妙。
　　总觉得这战术风格有点古怪？维纳斯忽略了心底的异样，低声道：“西米尔，报点。”
　　美国队侦察西米尔此时正在外围找人，他很快就开口道：“Fred去了西北角，华国队的人在那边的教堂附近埋伏。”
　　这张地图西北角有一座教堂遗迹，是游戏里的“网红打卡地”，被冰雪覆盖的尖顶教堂建筑，如同童话世界里的冰雕城堡。由于末日丧尸潮和极端天气的影响，教堂被毁坏了一半，有种诡异的残缺美感。
　　维纳斯皱了皱眉，道：“大家抱团，不要分开，保持距离互相策应，去西北角将他们一波冲了。”
　　队友们纷纷整理好装备，一起来到地图西北角。
　　美国队这一局有火力优势，真的5人抱团打正面，他们完全不虚。侦察率先去蹲点，其他四人飞快地抱团前进，转眼间就来到了西北角的教堂区域。
　　此时，上帝视角的观众们可以发现，美国队的侦察西米尔，其实就在叶轻名的射程范围之内。叶轻名躲在通往教堂必经之路的一座冰雕上面，微微眯起眼睛，看着西米尔从自己的面前经过。
　　西米尔谨慎地回头去看，叶轻名像是早有预料一样，在对方回头的那一刻突然蹲了下来。卡通冰雕的脑袋挡住了他的身体，西米尔并没有看到人。
　　西米尔低声说：“这条路没人。”
　　美国队的4个队友飞快地朝这边滑了过来，就在最后一个队员快要滑过拐角的时候，叶轻名突然悄无声息地从冰雕上跳下，跟在美国队身后。
　　冰面上的脚步声比平地还要轻，何况，此时的叶轻名手里拎着一把熟悉的匕首――曾经拿下MVP选手的冠军皮肤，玫瑰之刃。
　　这双匕首的手柄处有精致的玫瑰雕花，盛放的红色花瓣像是被鲜血不断地滋养。美国队4人集体向前跑动，完全没察觉到身后跟了一个人。
　　就在他们走过拐角的那一瞬间，一道刺眼的红光在身后闪过。
　　――[CHN-Leaf]使用[玫瑰之刃]一刀毙命击杀了[USA-Venus]！
　　走在最后的狙击手维纳斯猝不及防被一刀划破了喉咙。[玫瑰之刃]的匕首击杀特效，屏幕中飞溅的血花也会组成一朵妖艳的玫瑰形状。
　　维纳斯猛地调转镜头。
　　只见眼前一片白色的残影，如风一样快速消失在拐角处。
　　这才是来无影、去无踪的顶级刺客！
　　维纳斯心底一阵发寒，立刻说道：“停下，我们走进了包围圈！”
　　几个队友立刻背靠背摆出防守的姿势，下一刻，裴封、秦雪瑶和叶轻名从三个方向冒头，时小彬和舒辰直接竖起了防弹光板硬抗。
　　一波激烈的火力对拼，华国队2换2，但时小彬和舒辰立刻救起了附近的队友，以多打少，将美国队全员团灭！
　　人头比从开局的2:0美国队领先，到3分钟时已经变成了华国队9:4反超！
　　坐在台下的阿斯塔教练皱了皱眉，低声朝身边的副教练道：“这一局，Fred根本不是核心――而是诱饵。”
　　副教练也看懂了，点点头说：“Leaf才是核心，他们这局是快速游击打法。我们队员的注意力放在Fred的身上，Leaf就彻底解放了，他是个世界级的侦察！”
　　阿斯塔道：“嗯，这位选手的个人风格很明显，他经常跟团队脱节、单独行动，其他人跟不上他的节奏。但只要给他机会，他就能做到一击必杀……这比韩国队的金珉皓还要可怕。”
　　叶轻名在之前的几场比赛中并没有这么凶残。因为，江绍羽让他主动去配合队友的节奏，哪怕是打韩国的三侦察那一场，也是裴封在指挥，叶轻名辅助输出，更别说ACE2.0体系，也从来不是叶轻名作为核心。
　　但江绍羽很清楚，叶轻名是YY战队的队长，绝对当得起战术核心！
　　叶轻名是难得一见的天赋型人才，别人用两个小时才能掌握的东西他练半个小时就能掌握。这位Alpha慵懒散漫，随心所欲，潇洒放荡，性格一大堆臭毛病，由于态度问题经常被江绍羽勒令写检讨。
　　但必须承认，他是华国队除裴封之外手速最快的选手。
　　也是华国队节奏最快的选手。
　　之所以不让他当核心，不是因为他配合不了别人，而是别人跟不上他。
　　这一局，美国队将重点放在裴封上面，到处抓裴封，反倒给了叶轻名彻底解放自己的机会。
　　他可以随心所欲地到处浪。
　　冰面地图的加速，让他的个人特色发挥到了极致――他会出现在任何美国队想象不到的地方，来无影、去无踪，从刁钻的角度给敌人喂一发子弹。
　　甚至悄无声息地出现在敌人身后，用玫瑰之刃划破对手喉咙，送人归天！
　　比赛进行到7分钟，人头比14:7。
　　华国队的节奏越来越快，叶轻名四处乱飞，裴封和秦雪瑶配合双打，时小彬和舒辰故意干扰并且用护盾抗住火力，医疗都快玩成了坦克。
　　美国队打着打着，发现自己节奏乱套，被华国队牵着鼻子走。
　　维纳斯皱眉道：“停一下，不要跟着他们跑，不要去追Fred，这次，我们5个人打防守战，死守！”
　　美国队不去追人了，开始死守地图中央区域。
　　华国队火力劣势，强攻的话肯定打不过抱团的美国队，双方一时陷入了僵局，美国队的人头也在渐渐的追上来。
　　20:14
　　26:22
　　31:28
　　38:38！
　　比赛进行到10分钟，双方人头比第一次拉平。
　　叶轻名并不着急，华国队这局本来就火力劣势，需要用“四两拨千斤”的打法，拿最少的子弹换取最多的人头。
　　打到后期就好了。
　　因为刚才几波团战，华国队节奏太快，美国队想要击杀快速移动的华国队选手，就必须消耗比平时地图更多、更凶猛的弹药。
　　而极限模式的弹药是不会刷新的。美国队的弹药库存已经陷入了危机！
　　叶轻名扬起唇角，道：“小裴，他们火力告急，接下来不敢打得太凶。来配合一波，烟雾弹走起！”
　　裴封：“好的叶哥！”
　　叶轻名道：“雪瑶侦察好他们的动向，最快速度锁定他们位置。”
　　秦雪瑶：“收到！”
　　美国队复活后，继续5人抱团去地图中间防守，这片区域对他们比较有利，华国队的侦察也会无处可躲。
　　华国队的5人则迅速散开，朝着地图中间的区域包围过来。
　　维纳斯的瞄准镜中看到了敌人的身影，他刚要开枪，突然，东边出现一团白色的浓烟，紧跟着，西边也冒起浓烟，南边和北边很快也升起烟雾。
　　裴封和叶轻名利用冰面的加速，环绕滑行，两人如同脚踩轮滑鞋，飞一样的速度，一个顺时针、一个逆时针，短短2秒内就将烟雾彻底散开！
　　美国队的四周全是浓烟，狙击手不可能朝烟雾盲狙。
　　叶轻名抓住机会，低声道：“上。”
　　舒辰和时小彬先一步上，舒辰从一处拐角冲出去，飞快地竖起防弹光板；时小彬从另一个方向冲上前，也同样竖起了防弹光板。
　　美国队的选手听见脚步声，担心华国队冲过来偷袭，立刻开枪扫射。
　　三个近战火力凶猛，时小彬和舒辰的防弹光板眼看就要打爆。
　　就在这一刻，裴封和叶轻名突然从烟雾中跳了出来，利用防弹光板做掩护，同时朝前方飞快两枪点射！
　　――[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[USA-Stay]！
　　――[CHN-Fred]使用[超新星双枪]一枪爆头击杀了[USA-Rich]！
　　两人各杀一人后，立刻撤退。
　　舒辰和时小彬也飞快地溜走，这种“打一波就跑”的做法让美国队完全没脾气，等烟雾散去，华国队的5个人早已消失在茫茫冰雪之中。
　　维纳斯只觉得心累！
　　他们活着3人，华国队却有5人，拼正面的话很难拼得过。
　　维纳斯无奈道：“选西南角复活，汇报一下弹药情况。”
　　突击手奥德里奇：“我还有30发子弹。”
　　冲锋员施特莱：“我也30发。”
　　另一个突击手欧尼斯特看着自己的弹匣，有些想哭：“我只有20发了。”
　　30发、20发，听起来很多。
　　但是，冲锋枪、突击步枪一秒就能射出好几发子弹，20发只够打几秒钟的团战。而华国队的侦察，子弹都是点杀，不需要连续射击，加上他们飞快地游走偷袭，裴封和叶轻名还带了两把枪，极限模式双倍弹匣，他们的弹药并不紧张。
　　直到此刻，维纳斯才意识到华国队这一轮的打法，其实是节奏差。
　　侦察在冰面上飞一样快速走位，冲锋、突击这些枪械的命中率本来就偏低，在对方快速移动时，自然需要比平时更多的子弹消耗去击杀他们。
　　别看华国队刚才那段时间一直跟美国队打团，人头数渐渐拉近，似乎是美国队掌握住了节奏，其实，他们是在故意消耗美国队的弹药！
　　华国队的这位指挥，真是细心又阴险啊。
　　看似让对手拿到了一点优势，实则给对手挖了一个巨坑！
　　人头比38:38拉平之后，华国这一波靠烟雾弹的偷袭，将人头比打成40:38。美国队陷入弹药危机，下一波团，虽然他们全力一搏，但华国队不跟你正面打，飞快游走，全团加速，让美国队疲于应付。
　　比赛进行到15分钟，人头比48:42，华国队领先。
　　最后一波团，裴封知道叶哥的飘逸风格，主动带着队友将美国队逼到死角，叶轻名在外围游走，他就像花滑运动员一样，飞快地绕着美国队转了一整圈。
　　砰！
　　一枪点射，杀掉美国队的冲锋员。
　　砰！
　　回头再一枪点射，杀掉美国队的突击手。
　　快速滑行状态下的叶轻名，身体如同一道白色的残影，随风乱飞的叶子，开枪的姿势依旧潇洒飘逸。
　　双杀！
　　50:42，华国队胜！
　　裴封笑着赞道：“叶哥666。”
　　叶轻名揉了揉酸痛的手指，无奈道：“……我只是不想写检讨罢了。”
　　这一局真是拼上老命，爆出了毕生以来的最快手速。在冰面上飞一样滑行的同时还要保证射击的精准度，他的手都快要敲断了。
　　叶轻名笑眯眯地回头看向坐在台下的江绍羽，那无辜的眼神似乎在说：羽哥，我打得还行吧？不用写检讨了吧？


第196章 胶着的比分
　　[寒冰之城]这张地图节奏很快，选手们的体力、脑力消耗都是其他地图的双倍。在这样的地图打比赛，不但要保证最快的手速，还要精神紧绷，保证最快的反应速度。在寒冰之城打15分钟比赛会比平时的40分钟还要累。
　　接下来是美国的主场，如果让叶子、裴封继续打比赛的话，连续几场下来，反应肯定会跟不上。江绍羽低着头思考片刻，这才起身走进隔音房。
　　叶轻名笑眯眯地回头道：“羽哥，我打得怎么样啊？要不要表扬一下？”
　　江绍羽淡淡道：“还行，奖励你休息一局。”
　　叶轻名心底微微一暖，江教练表面冷漠严厉，实则对他们特别照顾，看出他累了就立刻让他休息。叶轻名道：“好，其实我休息几分钟就行。”
　　江绍羽点了点头，看向其他几人：“小裴、辰辰、彬彬都下去休息，雪瑶再打一局然后休息。”
　　几人对视一眼，对教练的安排没有任何意见。
　　叶子和裴封这一场爆手速爆到看最高，确实需要休息一下，秦雪瑶虽然连打两场，但她不需要输出，操作也不多，再打一局影响不大。
　　对面隔音房，阿斯塔教练低声问维纳斯：“怎么样，你还跟得上吗？”
　　维纳斯坦率地说：“寒冰之城节奏太快了，我想休息一下。”这位美国队的队长也是23岁的老选手，比赛需要高强度的专注和手速，继续打的话脑子的反应很可能会跟不上。
　　阿斯塔思考片刻，说：“行，准备换人。”
　　第三场比赛正式开始，这次是美国队的主场。
　　阿斯塔提交了比赛模式：无尽血战。
　　江绍羽的BP思路跟第一局一样，将狙击优势的图幽灵古堡、美食步行街、希望港口都给Ban掉。阿斯塔紧跟着提交比赛用图：迷雾之都。
　　[迷雾之都]也是五星难度的地图，全地图的浓雾相当于所有选手集体蒙着眼盲打，狙击手在这张地图几乎没有用。但是，美国队并不只有狙击手。
　　美国作为《枪王》的发源地，整体实力一直很强，狙击手特别出色，其他位置的选手也都是世界级的水平。
　　双方教练同时换人。
　　华国队4个人换下去，只留了秦雪瑶，换上老林、花花、夏黎、小周。
　　美国队也是4个人换下去休息，留下突击手欧尼斯特。换上冲锋员特维克、侦察员尤利卡、医疗兵安妮和斯黛拉。
　　解说分析道：“华国队是1侦察2冲锋2突击的阵容，美国队是1冲锋1突击1侦察2医疗，华国队输出能力更强，美国队的生存和续航能力更强。”
　　“迷雾之都这张地图相当于全图布满了烟雾弹，浓雾不会散去，非常考验选手们听声辩位和打遭遇战的能力。”
　　“在浓雾这样的环境中打比赛，相当于集体蒙上眼睛，要在遇到敌人的瞬间最快速度开枪射杀，考的就是反应能力。”
　　“是的，第三场的血战快速局，让我们期待一下双方选手的表现！”
　　华国这边老林指挥，美国队是冲锋员特维克指挥。
　　特维克是美国FNO俱乐部的队长，世界级冲锋员，打法比德国队的冲锋还要凶悍，医疗兵安妮是他的队友。另一位医疗兵斯黛拉跟侦察员尤利卡是队友。
　　也就是说，美国队换上来的阵容，是两对来自同一俱乐部的组合，再加上一个突击手欧尼斯特。
　　老林当了几届国家队队长，对美国队的选手非常熟悉，看到对面派出来的人选后，他立刻说道：“对面应该会2-2-1分路，咱们也分路。我跟花花一组，小周和夏夏一组，雪瑶单独去找人。”
　　地图载入，比赛正式开始。
　　四处都是浓雾的城市能见度不到两米，有时候连身边的队友都看不清。美国队和华国队的选手同时散开，双方都是2-2-1分路的模式。
　　只不过，美国队单独行动的“1”是突击手，华国队是侦察。
　　双方第一波遭遇战，美国队的尤利卡+斯黛拉组合在拐角处遇到了华国队的周逸然和夏黎，夏黎的遭遇战能力很强，扛起AK就是一通突突扫射，小周在旁快速配合，两人形成范围火力覆盖，一波扫死了对面的侦察！
　　但医疗兵斯黛拉非常聪明，竖起防弹光板挡掉第一波攻击后，立刻回头救下队友，站起来的尤利卡两枪点射秒掉了夏黎，紧跟着，两人借用浓雾的掩护快速撤退。
　　另一边，花花和老林遇到对面冲锋员特维克+医疗安妮的组合，特维克一波扫射将老林和花花打残，安妮躲在旁边，等特维克挂了之后她立刻上前去救人，复活的特维克回头一波扫射，将残血的老林和花花猝不及防地反杀。
　　台下，裴封看到这里不由吐槽：“这是一人带一个治疗的打法？”
　　江绍羽说：“先将对手打残，死后让医疗救人，复活再反杀，打节奏差。”
　　如果是视野开阔的地图，这种打法不一定有效。但是，[迷雾之都]的全图浓雾根本看不清周围有多少个人，医疗很容易躲起来救援。美国队用“一个输出带一个治疗”的打法，靠更高的容错率赢下了比赛，比分暂时来到1:0。
　　华国队请求暂停。
　　江绍羽来到隔音房，低声交代道：“让雪瑶找人，先把他们落单的人给杀了，然后以多打少，我们的输出能力更强，把优势利用起来。”
　　老林点头：“明白。”
　　第二小局开始后，华国队秦雪瑶和夏黎一起行动，雪瑶找人，夏黎输出。两个妹子虽然来自不同的战队，但Snow和Summer的配合也非常默契。
　　几乎是秦雪瑶找到人的那一瞬间，夏黎就突然跳了出去，对着满是浓雾的街道拐角一通突突突的凶悍扫射。
　　夏黎这一波对着浓雾盲打，居然扫死了对面落单的突击手？
　　老林笑道：“Nice！汇合打团。”
　　华国队5人汇合，利用5打4的人数优势一波推掉了美国队。
　　比分1:1。
　　局势非常紧张，美国队的阿斯塔教练也叫了暂停。
　　调整过后，美国队改变策略开始抱团，华国队前排三人过于凶悍，将他们的输出一波扫死，但美国队两个藏在附近的医疗兵飞快救人，复活后的三位选手一波反击，华国队被团灭。
　　比分2:1。
　　老林迅速调整打法，这次，他跟周逸然一组，雪瑶和夏黎一组，专门找美国队的医疗，先杀医疗再解决其他人，花花单独跑位干扰。
　　美国队藏起来的医疗被找到，转眼间被华国队杀死。
　　他们没有了续航能力，火力又不够，很快就被华国队一波团灭。
　　2:2！
　　现场的观众紧张地屏住呼吸，台下的阿斯塔教练也陷入了纠结。
　　BO7的比赛有5次暂停机会，他已经用掉了3次，还要继续叫吗？这一局是美国队的主场，如果丢掉，接下来就难办了。可如果继续叫暂停，后续的比赛没了暂停机会，美国队将彻底陷入被动。
　　算了，相信特维克能调整过来。毕竟特维克是美国豪门俱乐部FNO的队长，世界级的冲锋员，不比华国队的老林差。
　　双方教练都没叫暂停。第五局的决胜局马上开始。
　　美国队5人抱团强冲，华国队同样是5人抱团，双方在四处浓雾的街道展开一轮激战！华国队的老林打法异常凶悍，老选手的暴力在这一刻发挥到极致！
　　周逸然枪法稳定，夏黎不怕死一样往前冲，花花也跟着大家一起上，四人联手的火力扫射几乎是瞬间就将美国队的前排全部扫死。
　　但是，美国队的双医疗，在这一刻同时竖起了防弹光板。
　　如同在队友的面前竖起了一道保护墙。
　　他们利用短暂的两秒时间迅速复活队友，两位医疗也同时拿出手枪开始反击，华国队残血，不能回血，美国队死了却可以复活。
　　死了爬起来继续打，再死，再爬起来。
　　他们硬是靠着这样的“拖延战术”，4换5将华国队拖死！
　　华国队吃了不能加血的亏，最后只因为血量的差距输掉了比赛。
　　3:2，美国队胜。
　　台下的阿斯塔教练擦了擦额头的冷汗――惊险！差一点就让华国队翻盘。
　　另一边的江绍羽神色却很平静，这一场输了，问题不大，老林他们打得挺好的，最后也只输在一点血量的差距上。
　　看得出美国队也是一支韧性很强的队伍，而且战术非常丰富。
　　江绍羽起身快步走向隔音房，轻轻拍了拍老林的肩膀道：“没事，你们尽力就好了，继续准备下一场。”
　　第四场，华国队的主场。
　　江绍羽提交了模式：生死爆破。
　　爆破模式是华国队最强的模式，本届世界大赛，华国队的爆破模式一场都没输过。江绍羽拿出爆破模式就是在明明白白告诉阿斯塔――这一场，我要拿分。
　　阿斯塔飞快地Ban掉了几张大型图：安泰小区、青阳机场、迪士尼遗迹。
　　大型图很考验指挥，华国队之前来回调动将对手耍得团团转，在这些地图打比赛，美国队的胜算并不高。
　　江绍羽很快提交了地图：西山监狱。
　　五星难度的动态图，会有大量囚犯的干扰，这张图并不稳定。
　　阿斯塔看到这里，立刻举起换人的牌子。
　　双方再次换人。
　　美国队最终阵容：罗伯特、巴顿两位狙击手，西米尔、尤利卡两位侦察，冲锋员特维克。
　　华国队阵容：裴封、刘少洲两位狙击手，老林、小周、叶子。
　　国内的观众看到这里，不由激动地刷起了弹幕。
　　【刘队，好久不见啊！】
　　【刘裴一起上，这局我感觉稳了~】
　　【之前打爆破模式都是雪瑶侦察，这局怎么把叶子换上来了？】
　　【可能是雪瑶妹子连续打三场需要休息？】
　　【也可能是战术安排不一样？】
　　【雪瑶更擅长偷家，叶子更擅长偷人？】
　　【偷人是什么鬼哈哈哈】
　　【叶队：我谢谢你，那叫偷袭杀人！】
　　目前华国队大比分1:2落后，观众们却很乐观，因为华国队哪怕是输掉的两局，也不是被碾压，而是遗憾落败，整个队伍的状态非常好，选手们也很努力。
　　第四场是华国队主场，刘少洲和裴封一起上，胜算挺大的。
　　两位解说道：“西山监狱，这张地图非常难打，两个爆破点分别位于监狱西边的食堂和东边的活动室。匪方潜入的时间正好是中午，囚犯们会集体出来放风，正是人最多的时候。”
　　“囚犯不像丧尸、变异生物那样会自动攻击选手，但他们会阻拦选手们行动的路线。一旦囚犯看到你，会自动朝你聚集，像是在提示对手：他在这里！”
　　囚犯的存在，让整个西山监狱到处都是眼睛。偷家这种操作很难实现，这也是江绍羽把叶子换上来的原因。
　　比赛很快开始。
　　上半场，华国队随机到警方，由刘少洲指挥。美国队打爆破模式最强的人是美国TCX俱乐部的队长罗伯特，也是一位枪法非常稳定的世界级狙击手。
　　罗伯特迅速在地图上点了个标记：“我跟巴顿远程掩护，直接冲B点！”
　　两位狙击手飞快地顺着台阶来到二楼，分别在走廊左、右两侧架起了枪，其他三位队友一起冲向B点的活动室。
　　中午时间，所有囚犯都出来放风，走廊里到处都是穿着囚衣的NPC，他们用好奇的目光盯着闯进监狱里的陌生人，罗伯特和巴顿只在走廊的拐角处停留了两秒，就被周围的囚犯发现。
　　刘少洲察觉到囚犯们聚集的方向，立刻说：“叶子，绕后杀狙击手。我守东边，小裴守西边，别让他们突围上来。”
　　警匪双方在[西山监狱]地图的刷新点正好是对称的，位于前后两个入口处。美国队第一时间冲进大楼，华国队也同样来到二楼。
　　这栋监狱是“回字形”结构，双方狙击手隔着人群遥遥相望，刘少洲抓住机会朝对面走廊狙了一枪，罗伯特反应很快，立刻闪身藏到一个囚犯的身后。
　　刘少洲的子弹狙死了那名囚犯。
　　同伴的死亡，让周围的囚犯们集体陷入恐慌，无数囚徒在走廊里疯狂跑动，简直像早是高峰的地铁站，人山人海，根本望不到头。
　　选手们被大量囚徒拦住，罗伯特皱着眉蹲下来，飞快地在囚犯之间穿行，然而他不知道的是，此时，有一个人正顺着囚犯奔跑的方向快速朝他靠近。
　　叶轻名混在囚犯当中，手持匕首，一路跑得飞快。
　　三米、两米……
　　他绕到了罗伯特的身后。
　　血光闪过，飞溅而出的血花聚成了一簇玫瑰的形状。
　　紧跟着，罗伯特倒在一片血泊之中，尸体都被囚犯们踩成了肉泥。
　　[CHN-Leaf]使用[玫瑰之刃]一刀毙命击杀了[USA-Robert]！
　　解说激动地道：“非常漂亮的配合！刘队远程狙杀囚犯，引起囚犯的混乱，叶子趁机混在囚徒队列中，悄无声息地靠近了罗伯特！”
　　“另一边，小裴和周、林两人的配合也非常默契，周队和老林直接一路扫射冲到2楼，两人找出了美国队的另一位狙击手，Fred远程将他狙杀！”
　　“美国队的三位近战冲到了B点的活动室，他们想放下炸弹！”
　　――定时炸弹已安置，倒计时30秒后爆炸。
　　系统信息在屏幕中间闪烁，刘少洲冷静地说：“叶子去拆弹，各位掩护。”
　　华国队5人迅速从走廊冲向东边的活动室，沿路虽然有囚徒NPC的阻扰，但大家飞快地跳跃，叶子甚至将身体挂在护栏上快速滑行，一路飞檐走壁，最快速度到达B点。
　　美国队的三人死守B点，只要守住30秒匪方就能赢。
　　但是老林、小周紧跟着赶到现场，裴封和刘少洲远程火力压制，美国队3人的防守瞬间被冲破，叶轻名飞快的跳到爆破点，拆除了炸弹。
　　――Round-1，警方胜。
　　“刘队这一局的防守策略还是非常稳的，借用囚徒NPC的混乱让侦察、突击手先绕后干掉对面的两个远程火力点，再反过来包围对方，华国队几乎是全员无伤，守住了这一波匪方的进攻！”
　　全员无伤的防守，很考验指挥的布局能力。
　　坐在台下的阿斯塔看到这里，不由感慨：“华国队的爆破模式确实厉害。”
　　要不要叫暂停？他再次陷入了纠结。
　　直到此刻他才切身体会到了德国队、英国队和韩国队教练的崩溃，跟华国打比赛，暂停次数根本不够用啊！真想每一小局都暂停调整。
　　他还有2次暂停，他要珍惜。
　　比赛继续，第二小局美国队改变策略，想用声东击西的战术忽悠华国队，他们假装进攻B点，实则，让一个侦察带着炸药偷偷去了A点的食堂。
　　此时，B点的活动室附近，由于一位囚徒被罗伯特击杀，整个监狱的囚犯再次开始疯跑，美国队趁乱冲上B点，华国队立刻回防。
　　但上帝视角的观众们可以看到，其中一个侦察西米尔，正偷偷带着炸药包，混在囚徒当中往食堂赶去。
　　楼上传来震耳欲聋的枪声，显然，警匪双方正陷入激战。西米尔抓住机会，迅速跑去安置点放下炸药包。
　　然而，就在他刚要放下炸药的那一刻，一发子弹如流星一样划破长空，从无数囚犯的头顶飞过，“砰”的一声击中了他的脑袋！
　　――[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[USA-Simil]！
　　刘少洲躲在二楼角落，打开八倍瞄准镜，专门盯着远处食堂的爆破点，他让队友去防守B点，自己盯食堂，也是猜测美国队这局会声东击西。
　　结果还真是猜对了！
　　匪方携带炸药的人被击杀，炸药包掉落，其他人没法第一时间接应。
　　Round-2，警方胜。
　　阿斯塔看到这里终于坐不住了，立刻叫暂停调整。他让队员们利用囚徒混乱的时机，5人快速潜伏，集体攻A点，再守住食堂。
　　第三小局，美国队按照教练的策略5人抱团冲食堂，第一时间放下炸药包后迅速散开防守，转攻为守，华国队没能拆掉炸弹，被美国扳回1局。
　　但紧跟着，刘少洲也调整了策略：“4人抱团守活动室，叶子一个人去看A点的食堂，如果A点没人，立刻绕后支援。”
　　第四小局，美国队集体冲活动室，正好遭到华国队4个人的防守。
　　刘少洲和裴封形成一左一右的联合火力压制，对面走廊的囚徒在疯狂奔跑，两人很快就找到混在其中的美国队队员，同时开枪射杀，老林、小周跟美国队的前排火力对拼，双方各有死伤。
　　转眼间，美国队只剩一个侦察西米尔，华国队也全员阵亡。叶轻名去A点没找到人，立刻回头来到B点，正好看见美国队的侦察在放炸药包。
　　叶轻名眯起眼，果断一枪点射。
　　[CHN-Leaf]使用[沙鹰-苍龙]一枪爆头击杀了[USA-Simil]！
　　西米尔：“……”
　　这个叶子也太猥琐了吧？等两边打完，才突然冒出来收人头！
　　其实是刘少洲故意将叶轻名支开，万一美国队真的抱团冲B点，双方交火，华国队死伤惨重的情况下，叶子就是最后一道警方的防线。
　　叶轻名守住了这道防线。
　　坐在台下的江绍羽非常欣慰。刘少洲不愧是齐主席的亲传徒弟，战术思维灵活丰富，大局观很强，在他的指挥下，美国队的突破变得异常艰难。
　　上半场，华国队最终4:1拿下。
　　刘少洲看向裴封，微笑着说：“交给你了。”
　　裴封道：“放心，我不会把你打出的优势白白葬送。”
　　指挥的接力，换在其他国家的队伍，这根本不可能。
　　哪有同一场比赛换两个指挥的？
　　但是，华国队就有无限可能！
　　当时打英国的那一场[青阳机场]，是江绍羽第一次尝试“双指挥接力”的打法，他让裴封和刘少洲进行了一场比赛的磨合。今天打美国队，华国队的双指挥才能真正发挥出威力！
　　面对世界最强的对手，刘少洲在上半场只丢掉了一局。
　　当然，[西山监狱]本就是警方略占优势的地图，匪方不但要冲破警方的火力封锁，还要避开大量囚犯的干扰，很难潜伏进去顺利安置炸弹。
　　下半场会是美国队的优势，轮到美国队当警方。
　　裴封想要突破将变得异常艰难。
　　所以，裴封干脆不潜伏了。
　　谁说匪方一定要偷偷摸摸地安放炸弹？我们直接正大光明地炸你。
　　下半场的华国匪方，不同于一般匪方的猥琐，反而变成了热血凶悍的匪徒，裴封带着队友们直接往美国队的脸上冲！
　　老林和小周并肩一波冲上二楼，沿途挡路的NPC被他俩扫死了好几个，尸体堆成山，硬生生地用子弹为队友扫出了一条血路！
　　紧跟着，叶轻名拿着炸弹飞快地冲到活动室，假装自己要安炸弹。
　　美国队当然慌了，急忙去守活动室。
　　结果裴封抓住机会，拿匪徒的身体做掩护，混在匪徒中一边跑一边射击。
　　移动狙击战，这是江绍羽最擅长的打法。作为江绍羽的亲传弟子，裴封的移动狙击命中率也高得可怕，他躲在一位狂奔的NPC后面，跟对方保持着同样的奔跑节奏，一边跑一边开镜狙杀。
　　砰、砰！
　　快速移动战，连杀美国队两人！
　　转眼间，美国队只剩下3人，而华国只阵亡了一个诱饵。
　　裴封冷静地说：“杀光他们！”
　　他就要当一波凶悍的匪方，偷家？太麻烦了，不如杀光对手再放炸弹。
　　华国队4人联合起来一波将美国队3人扫死，裴封带着炸药包，大大方方地去B点安放。随着轰然炸裂的火光，华国队再拿一局。
　　比分5:1。
　　阿斯塔放弃叫暂停，因为这一场美国队已经没有希望了。
　　裴封今天的匪方打法非常凶悍，很难拦住。
　　美国队的指挥罗伯特顽强地抵抗了一个回合，4换5，惊险地拿下1局。但裴封很快调整策略，华国队5人藏在囚徒当中打起了游击战。
　　裴封依靠强悍的个人实力，在混乱的囚徒队伍中一边穿梭一边射击。
　　砰！
　　子弹从混乱的囚徒队伍缝隙中穿过，居然精准地射爆了美国队藏在囚徒中间的选手的脑袋。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[USA-Wink]！
　　国内直播间，网友们激动刷屏。
　　【移动狙击战，小裴就是最强的！】
　　【不不不，Wing神才是移动狙击战的鼻祖~】
　　【可惜Wing神是教练。不然，他们师徒一起上的话，这张图能不能2打5？】
　　【只能期待直播的时候让他俩双排了】
　　坐在台下的阿斯塔脸色越来越严肃。
　　他发现华国队的两个狙击手都非常优秀，刘少洲的沉稳犀利，裴封的灵活锋锐，这水平并不输于美国队世界一流的狙击手。
　　甚至，在[西山监狱]这张地图囚犯的干扰下，刘少洲的稳定压制和裴封的移动狙杀，让美国队的罗伯特和巴顿疲于应付，彻底陷入了被动。
　　美国队最厉害的狙击手是队长维纳斯，然后才是罗伯特和巴顿。
　　看来，美国队必须拿出杀手锏才能抢下赛点！
　　这一场[西山监狱]的爆破局，华国队毫无疑问获得了胜利。
　　“恭喜华国队拿下[西山监狱]地图！这样一来，前面的四局，双方就是2:2战平了，第五局将至关重要。”
　　“是的，谁先拿下第五局，谁就抢到了赛点！”
　　“中场会有15分钟的休息时间，观众朋友们稍候片刻，马上回来。”
　　选手们离开座位，一起走向后台休息室。
　　江绍羽目光扫过华国队的11位队员，前面的4场，每个人都有了出场的机会，他做到了当初的承诺――华国队没有替补，你们都是主力。
　　比起全程坐在台下看着队友们表演，身为教练，总决赛，他还是想让所有人都亲自参与进去。因为，世界决赛会是大家最珍贵的回忆，亲自参与了，才不至于留下遗憾。哪怕回国后，也可以跟家人吹一波“决赛我也上了”。
　　BO7的前四局打平，接下来的每一局都至关重要，不容有失。
　　江绍羽深吸口气，看向众人：“想去洗手间的，抓紧时间去吧，回来听我安排下一场的阵容。”


第197章 赛点争夺战
　　15分钟的中场休息时间，几个人抓紧去了趟洗手间。
　　莫涵天站在洗手台前，看着镜子里的自己红红的眼睛，心底愈发难过。他今天第一局出场，输掉了比赛，接下来江教练就没再让他上场。或许，江教练也觉得他的心态不够稳定，不想让他去拖后腿吧？
　　他可真没出息！一个Alpha动不动就掉眼泪像话吗？莫涵天吸了吸鼻子，垂着脑袋默默地洗手，突然，裴封走到他的身边，调侃道：“小莫，你的眼泪buff攒够了吗？”
　　莫涵天耳根通红，结结巴巴地说：“我、我没哭。”
　　裴封笑了一下，没有拆穿他，低声安慰道：“我师父不会因为一场比赛的胜负就否定你，比赛有输有赢很正常，尽力就好，你真没必要自责。”
　　莫涵天点了点头：“嗯，我知道。”
　　裴封擦干净手，道：“好了，走吧，做好上场的准备。”
　　莫涵天愣了愣――上场的准备？难道他还有再打一局的机会？
　　休息室内，江绍羽清点人数，见大家到齐，便冷静地说：“下一场，我们要跟美国队争夺赛点，谁先拿下赛点谁就更有优势。所以，我希望接下来出场的几位队员，拿出你们最强的实力来。”
　　他目光扫过众人，最终定格在莫涵天的脸上：“小莫，你能上吗？”
　　莫涵天激动地点头：“当然能！”
　　刚才还担心江教练嫌他表现不好，不再让他上场。如今看来，还是裴封最了解江绍羽――Wing神从来不会因为一场比赛的胜负而对某个选手有偏见，他依旧相信莫涵天的实力，愿意再给小莫一次机会！
　　江绍羽放下心来，说：“好。三个狙击手做好准备，叶轻名、秦雪瑶两位侦察一起上，我要跟美国最强的三狙阵容，正面对狙。”
　　美国一直号称自己有三位世界级的狙击手，他们最强的就是全狙图。
　　以前，华国队的狙击手跟美国根本不在一个水平，但是今年，刘少洲、裴封、莫涵天，这三人的实力突飞猛进，已经完全不虚美国队了！
　　江绍羽看向裴封，道：“美国队大概率会选全狙图，极限模式，靠三位狙击手的互相配合迅速拉开人头。下一场，我不能叫暂停，你们也没有任何调整的时间。小裴负责总指挥，其他人随机应变。”
　　裴封微笑着说：“师父放心，我知道怎么做。”
　　看着徒弟眼里的自信，江绍羽欣慰地点了点头，伸出手：“来，加油。”
　　裴封将手放了上去，其他人也迅速将手叠放在一起。众人齐声喊道：“华国队，加油！”
　　短暂的中场休息结束，双方教练再次来到隔音房。
　　前面四场2:2平局，第五局，最关键的赛点争夺局，轮到美国队主场。美国教练阿斯塔果然提交了比赛模式：极限对决！
　　血战模式节奏太快，不稳定因素太多，爆破模式又打不过华国，美国队选择极限模式是最合理的，这也在江绍羽的预料之中。
　　江绍羽Ban掉[悦湖公园]、[梦幻岛]、[地铁站]。
　　五星难度的图和全狙图都放了出来。
　　阿斯塔提交地图：摩天大楼。
　　果然是全狙图。
　　现场响起一阵尖叫，国内观众也忍不住激动地刷屏――
　　【卧槽，全狙图！】
　　【去年的小组赛美国队在摩天大楼打崩了华国队，这下完蛋了】
　　【小莫的心理阴影要来了！】
　　【摩天大楼这张图，到处都是狙击点，美国要上全狙抢赛点啊！】
　　两位解说分析道：“看来阿斯塔教练对这一场比赛势在必得，全狙图，是美国队最强的地图，就像韩国队最擅长暗杀图一样。”
　　“是的，美国队有三位世界级的狙击手，可以形成无死角的远程火力覆盖。摩天大楼的每一栋建筑都可以攀爬，每一个位置都可以成为狙击点，华国队如果不能同时端掉他们的三个狙击点，就很难赢！”
　　“除非……华国队也上三狙？直接对狙？”
　　“跟全世界最强的狙击体系对狙，不知道江教练有没有这样的自信？”
　　话音刚落，就见华国队的5个队员集体起身走向大舞台。
　　裴封、刘少洲、莫涵天、叶轻名、秦雪瑶。
　　三狙双侦察！
　　国内网友们顿时激动了。
　　【江教练好刚！真的上了三狙！】
　　【跟韩国的三侦察比暗杀，跟美国的三狙比对狙，就问江教练怕过谁？】
　　【和世界最强的狙击体系正面刚，这才叫魄力】
　　【咱们华国也有世界级的狙击手啊！】
　　【全图对狙，这一场比赛绝对能载入史册】
　　比起跟英国队比赛时“打小怪”一样的碾压，跟真正的世界强队美国队对狙，才能看出双方选手的差距。大局意识、射击精准度、甚至是心态，每一个细节都有可能影响比赛的胜负。
　　“我比较担心小莫，上一届正好是[摩天大楼]这张地图，小莫被对手打崩了心态。同样的地图，很容易产生心理阴影吧？”
　　“而且，美国队的三位狙击手上一届就在世界大赛配合过，非常默契，还在总决赛击败韩国拿下了冠军。华国队的三个狙击手，刘少洲来自BM战队，莫涵天是CIP的队长，裴封是主播，三人的默契度还不确定。”
　　“别看华国队之前三狙体系赢了英国，但打英国的那一局，如同王者段位打钻石段位，赢得很轻松。这一局，却是王者撞上了荣耀王者！”
　　“是的。希望华国队的选手们能发挥出自己的水平！”
　　跟美国对狙，这是其他国家的教练根本不敢用的战术。
　　江绍羽直接上三狙来打美国队的三狙，这样大胆又自信的做法很快就引起了全世界网友们的关注，国际知名论坛纷纷开贴下注，讨论这一场比赛的胜负。
　　大部分网友都认为美国队会赢，这可是美国去年夺冠的阵容。
　　但也有人更看好华国队，这一届的华国队如同势不可挡的黑马，一路干掉了那么多强队，颇有一种要彻底改写世界格局的锋锐气势！
　　双方选手开始调试设备，比赛现场响起震耳欲聋的助威声。
　　美国主场优势，观众们声嘶力竭地替国家队加油，坐在角落里的华人也纷纷挥舞着国旗，他们的声音被周围庞大的美国观众的声浪所掩盖，但他们的热情和期待却清晰地传递到了隔音房里。
　　比赛很快开始。
　　[摩天大楼]这张地图作为极限模式使用时，有东南、东北、西南、西北四个复活点，地图上高楼林立，每一栋建筑都可以攀爬，这也导致全图都是狙击点，行走在街巷的人，很容易被高处的狙击手发现并秒杀。
　　秦雪瑶和叶轻名开局就飞快地散开，一左一右潜入街巷，去搜寻对面的狙击手。同时，美国队的侦察西米尔和尤利卡也潜伏起来，寻找狙击手的踪影。
　　上帝视角的观众们可以看到，双方快速分散，美国队的队长维纳斯，最快速度占领了地图正北方向最高的狙击点，架枪守点。
　　罗伯特占领了东北方向的高楼狙击点，巴顿去了西北角。
　　三人组成一个倒三角的阵型，维纳斯守住关键的中路，另外两位狙击手各守半边地图，保持随时互相支援的站位。
　　华国这边，裴封低声命令道：“尖刀阵突进。”
　　裴封走中路，刘少洲左路，莫涵天右路，三个人同样飞快地爬上高楼，架好枪耐心观察。
　　狙击手的对决并没有震耳欲聋的枪声，也不像近战拼枪那样热血，反而相当冷静，整张地图没有任何的声音，安静得落针可闻，紧张感却瞬间拉满！
　　因为狙击手很可能一枪就收掉对面的一个人头。
　　何况这一场比赛有6个狙击手！
　　双方狙击手都很耐心，敌不动、我不动。
　　秦雪瑶在高楼林立的城市里快速穿梭，如同灵活的鱼。很快，她就通过光影的判断发现了对面的狙击手，秦雪瑶点下标记：“10点方向，工商大厦。”
　　美国队的巴顿很擅长观察，发现瞄准镜中有个人影一晃而过，他立刻将手指虚按在键盘上，等到秦雪瑶从拐角处出来――
　　砰！
　　一发子弹呼啸而至，瞬间击穿了雪瑶的脑袋。
　　[USA-Patton]使用[FR-鬼魅]一枪爆头击杀了[CHN-Snow]！
　　巴顿这位狙击手打法如同鬼魅，很喜欢躲在远处搞偷袭，他在美国队通常作为辅助狙而存在，但是在三狙的阵容中，他的实力并不弱于其他两位队友。
　　拿到第一个人头的巴顿还没来得及高兴，侧翼就突然传来清脆的枪响。
　　砰！
　　[CHN-Shadow]使用[AWM-流星]一枪爆头击杀了[USA-Patton]！
　　随着流星划过天空的特效，巴顿倒在了血泊之中。
　　负责左路的刘少洲一直在远程掩护雪瑶。雪瑶被杀的瞬间，他立刻锁定对面狙击手的位置，一枪爆头，干脆利落。他玩狙击手一直都这样不骄不躁，沉稳狠辣，颇有师父齐主席当年的风采。
　　人头比1:1。
　　同一时间，叶轻名爆出最高手速，他就像四处乱飞的叶子一样，走位毫无章法，维纳斯的瞄准镜中刚出现他的身影，再想锁定，却发现叶子又飘去了另一个拐角。
　　此时，美国队的侦察西米尔也在附近。
　　双方侦察在拐角处相遇的瞬间，两人几乎同时开枪，叶轻名灵活闪避躲掉了对方的子弹，却被一直盯着他的维纳斯一枪狙杀！
　　西米尔被叶轻名打残，只剩40%的血量。莫涵天刚要补刀杀掉他，结果，右路的狙击手罗伯特朝着东南角莫涵天的位置就是一发子弹――
　　[USA-Robert]使用[FR-猩红]一枪爆头击杀了[CHN-Devil]！
　　炫目的红光瞬间穿透脑袋，飞溅而出的鲜血让莫涵天懵了一下。
　　熟悉的糟糕回忆在脑海中浮现，上一届世界大赛，他被罗伯特一枪秒杀，被维纳斯一枪秒杀，最后还被巴顿一枪秒杀……他就像个愚蠢的笨蛋，被美国队的三个狙击手轮流开枪虐杀！
　　每次枪响，他都会死，甚至数不清在这张地图死了多少次。
　　[摩天大楼]这张地图成了莫涵天的心理阴影，每当枪声响起的时候，他就会有种大脑死机的茫然感。
　　就在这时，耳边响起裴封的声音：“小莫，东北角复活，绕后去杀罗伯特。刘队火力支援一下，我们先端了中路的狙击点。”
　　刘少洲：“收到。”
　　双方人头比3:1，美国队暂时领先。
　　刘少洲调转枪口，朝着中路维纳斯的方向突然放了一枪，维纳斯急忙侧身闪避，裴封打开瞄准镜，耐心地等待机会。
　　刘少洲继续朝维纳斯开枪，维纳斯很快就掌握了他的狙击节奏，一边躲避对方的子弹，一边抓住机会朝刘少洲反狙过去！
　　然而，就在他冒头的那一刻，来自重狙[巴洛特]的沉闷枪声在耳边响起，维纳斯想躲已经来不及了。
　　――[CHN-Fred]使用[巴洛特-丛林猎手]一枪爆头击杀了[USA-Venus]！
　　刘少洲及时侧身躲掉了维纳斯的子弹。
　　裴封从侧翼抓住机会秒掉了美国队的队长！
　　两人这一波火力支援的配合，让维纳斯也不得不心服口服。
　　而另一侧，莫涵天接到指令在东北角复活。
　　裴封低声道：“小莫，我来掩护你――去杀罗伯特。”
　　莫涵天刚才被一枪打懵，脑海里那些不好的回忆让他的眼眶忍不住发红，去年，在[摩天大楼]这张地图，美国队的三位狙击手如同猫捉老鼠一样戏耍他、虐杀他，他被虐得心态崩溃，哭着走下舞台……
　　那样悲惨的经历他不想再来一次。
　　他已经不是当初那个只会送死的莫涵天了！
　　江教练信任他，给了他再上场的机会，他怎么能让偶像失望？
　　莫涵天如同被激怒的小野兽一样双眼大红，就在这时，裴封的声音响在耳边，让他的大脑瞬间清醒过来。
　　裴封说：“我来掩护你。”
　　这句简单的话，让莫涵天的心底突然一暖。
　　去年的那场比赛，华国队的主教练让莫涵天一个狙击手去打美国，想靠4个近战的绕后偷袭解决掉美国的狙击手，结果，莫涵天根本守不住狙击点，被美国队的三个人联手虐成了渣。
　　但是今年不一样，华国队派出了三个狙击手，跟美国正面对狙。莫涵天不是一个人在战斗，他的身后还有更强大的队友！
　　裴封的信任给了莫涵天十足的动力。
　　他复活后一路狂奔，快速爬上东北角的高楼，他所在的位置能看见罗伯特的一片衣角，却打不中对手。
　　但下一刻，裴封按了个局内提示，紧跟着，一发子弹从中路突然射出去――
　　砰！
　　是属于[巴洛特]重狙的沉闷枪声。
　　罗伯特肯定要躲裴封的子弹，他往后一躲，正好暴露在了莫涵天的视野里――就是这一秒！机会转瞬即逝，必须抓住。
　　莫涵天的手指下意识地扣动了扳机。
　　国家队基地长时间的射击训练，在这一刻终于起到了效果，职业选手的反应已经形成了肌肉记忆和条件反射。
　　跟训练时的第十关难度一样。
　　0.1秒的机会，瞬间命中。
　　――[CHN-Devil]使用[DSR-天启]一枪爆头击杀了[USA-Robert]！
　　裴封笑道：“Nice！”
　　莫涵天突然有些想哭，要不是裴封的火力支援，他根本找不到击杀罗伯特的机会。但是，裴封的那一枪――将最好的机会送到了他的面前。
　　这就是队友的意义！
　　双方人头比3:3，开局短短半分钟内，两边打得如此激烈，观众们大气都不敢出，目不转睛地盯着屏幕。
　　解说忍不住道：“华国队的指挥，思路非常清晰！左路支援中路，端掉对面中路的狙击点；中路再支援右路，绕后杀掉右路的狙击手，三个人互相策应，华国的三位狙击手如同一个不可分割的整体！”
　　“是的，连环配合的高楼对狙，处处都是细节！”
　　坐在台下的江绍羽看到这里，心中十分欣慰。
　　小裴的指挥确实漂亮，刘少洲杀巴顿，刘少洲配合裴封杀维纳斯，裴封配合莫涵天杀罗伯特，美国的三个狙击手全被干掉了。
　　虽然人头比是3:3，但美国死了三个狙击手，华国死了一个狙击手和两个侦察，从节奏来说，是华国队略占优势。接下来就需要小裴来滚雪球将优势扩大。
　　隔音房内，莫涵天又一次掉下眼泪，但江绍羽相信，莫公主不是伤心难过，而是因为队友的及时支援、对他的信任、还有他终于杀掉罗伯特的激动！
　　激动之下红着眼睛的莫公主，会有buff加持。
　　秒杀罗伯特的那一刻，如同积压在心头一整年的阴霾彻底散开，莫涵天已经完全忘记了[摩天大楼]这张地图带给他的噩梦般的心理阴影，他开始根据裴封的战术安排飞快地跑动起来。
　　裴封迅速命令：“雪瑶叶哥西北角复活，刘队、小莫后撤，我来掩护！”
　　美国队的狙击手选择了东北角复活。
　　3人快速爬上高楼，占领了地图上半区的狙击点，刘少洲和莫涵天的位置早已暴露，两人必须最快速度后撤，否则就是等死的命。
　　裴封留在中路掩护。狙击手并不是只会杀人，必要的时候，还要作为远程火力掩护，协助队友撤退和走位。
　　观众们只见裴封的第一视角飞快地调转枪口。
　　砰！
　　超远距离的狙击，正好打在维纳斯刚爬上的高楼处，维纳斯想保命，就必须先躲掉这一发子弹。
　　刘少洲卡住这个时间，迅速跳下高楼后撤。
　　砰！
　　又一发子弹，裴封调转枪头射向了罗伯特架枪的位置，逼得罗伯特不能冒头，莫涵天立刻跳下狙击点，在街巷之间飞快地穿梭走位。
　　砰！
　　裴封连开三枪，射向三个方向！
　　他没有命中任何一个人，连放三发空枪，外行看上去他是在乱打浪费子弹，只有内行才知道――裴封的这一波掩护有多么重要。
　　在他的远程火力掩护之下，刘少洲、莫涵天迅速撤回安全地带，秦雪瑶和叶轻名复活后也没有遭到美国队狙击手的任何干扰。
　　裴封以自身为诱饵，保护队友安全撤离。
　　美国队三人很快锁定了他的位置，巴顿先一发子弹击中裴封的肩膀，紧跟着，维纳斯一枪爆头秒掉了裴封！
　　倒在血泊中的裴封用命换来了四位队友的生机。
　　他只知道，他是华国队的队长，是江绍羽的徒弟。他不需要在这里秀操作、抢人头，他要代替师父照顾好队友们。
　　――只要这一场能赢，他随时可以牺牲。
　　裴封的牺牲，换来的是刘少洲、莫涵天重新选好了视野最佳的狙击点，叶子和秦雪瑶双人绕后。
　　叶轻名快速速度爬上高楼，从后方一枪爆头杀掉了维纳斯！
　　莫涵天抓住机会，跟秦雪瑶一前一后配合，一枪爆头杀掉了罗伯特。
　　刘少洲单杀了美国的狙击手巴顿。
　　人头比从美国4:3华国，瞬间变成了华国6:4美国！
　　裴封笑道：“Nice，大家撤退！转东南角，等我汇合。”
　　叶轻名此时在东北区域，他刚要撤退，却被美国队的两个侦察包围，叶轻名干脆利落地干掉了一个，自己也挂了。
　　双方人头比7:5，差距依旧很小。
　　裴封指挥道：“移动搜点，叶哥刘队一组，负责7点到12点区域，雪瑶小莫一组，负责1点到6点区域，我在中路掩护！”
　　华国队分成2-1-2的阵型开始移动搜点。
　　侦察在前，狙击手在后，互相支援策应，这样的双人打法非常考验两位选手的默契。雪瑶和小莫本来就是葫芦娃2.0小分队的队员，配合练习大半年，有一定的默契。叶轻名和刘少洲都是个人能力非常强的选手，默契不够实力来凑。
　　裴封再次作为团队的后盾，掩护队友前进。
　　双方展开激战，高楼狙击手对狙，街道上侦察对射，清脆利落的几声枪响后，屏幕中间刷出一排骷髅头的击杀提示。
　　刘少洲、莫涵天、叶轻名各杀一人；莫涵天和雪瑶又先后被杀。
　　负责掩护的裴封被专门盯着他的美国队狙击手秒掉。
　　一波3换3，不亏不赚。
　　人头比10:8。
　　裴封立刻调整策略：“横向突围！”
　　华国队组织了一波三路并进的进攻，结果，美国队正好摆出U型防守的阵容，这一波华国队死伤惨重，5换3，全员团灭。
　　比分13:13！
　　解说紧张得声音发抖：“太激烈了，比分追平！”
　　“是的，感觉每一秒都有可能会逆转，我都不敢喘气。”
　　“我们看到，华国队这次选择了西北角复活，美国队阵亡的人正好也选择了西北角，我的天，复活点遭遇！”
　　“华国队5人打美国队的3人，直接一波清场！”
　　“美国队这次的复活点选得太亏了，不过，他们临死前也带走了华国队2人，算是及时止损！”
　　“人头比16:15，华国队暂时领先。”
　　“美国队转移到了西南角，华国队也开始朝西南方向集结，双方即将爆发第四次团战！”
　　“糟了，叶子和雪瑶被包围，侦察先死，华国队这一波有点难打！”
　　“但华国队的狙击手并没有撤退，这时候撤退也来不及了。3个狙击手面对美国队的5人包夹，丝毫不惧，他们三人交叉火力配合，换掉了对面的2个侦察和1个狙击手！”
　　“人头比19:20，美国队反超1分！”
　　观众们：“……”
　　看着这样胶着的人头比，简直要犯心脏病了！
　　时而华国队1分领先，时而又是美国队反超1分，上蹿下跳，不到最后一刻根本无法确定这一场的输赢――这才是世界级的对狙吧！
　　美国队以强悍的狙击体系称霸《枪王》多年，如今，华国队的狙击手，居然跟他们打得有来有回，不分上下？！
　　这一场不论输赢，已经足够证明华国队狙击手的水平！
　　美国队的维纳斯枪法老辣，罗伯特暴力凶悍，巴顿如同幽灵，极擅偷袭。
　　华国队的刘少洲枪法沉稳精准，裴封灵活锋锐、攻守转换自如，原本最拉胯的莫涵天，如今也成了反应最快的新锐狙击手！
　　侦察秦雪瑶走位出色，叶轻名如影似风；美国队的西米尔、尤利卡同样是世界级的侦察。
　　双方你来我往，打得异常胶着。
　　枪声不断，人头比数字也在不断刷新。
　　比分30:31
　　34:34
　　38:39
　　42:41……
　　人头差距一直保持在2个之内，可见战况之激烈。
　　台下，阿斯塔教练挺直脊背，目不转睛地盯着大屏幕。江绍羽也目光专注，这一场比赛，不到最后一秒，根本分不出输赢。
　　46:46！
　　比赛进行到18分钟，大屏幕上的比分再次拉平。
　　全场观众屏住了呼吸。
　　裴封这一局人头拿的并不多，因为他更多时候是作为支援位，来保护自己的队友，同时还要兼顾全局指挥。
　　最后一波团，输赢只在瞬间。刘队发挥稳定，雪瑶抗住了压力，小莫调整好了心态……大家都很棒。
　　裴封深吸口气，说：“如果你们相信我的话，这一波，我去打游击。”
　　叶轻名：“当然信你啊。”
　　秦雪瑶：“封哥加油。”
　　莫涵天：“加油！”
　　毫无疑问的相信！
　　你是我们的队长，你一直在代替江教练保护我们，有什么不信的？最后的一波团交给你，哪怕输了，大家也一起扛！
　　刘少洲微笑着道：“去吧，这次我掩护你。”
　　裴封定点防守的能力很强，巴洛特这把重狙他能达到90%以上的命中率。但他最强的，其实是师承于江绍羽的移动狙击战！
　　他之前用重狙防守，保护队友，并没有作为主力输出。
　　但最后一波，跟他们拼了！
　　华国队的5个人飞快地跑动起来。
　　秦雪瑶快速走位寻找对面的位置，叶轻名找机会绕后，刘少洲中路架枪掩护，作为爆破模式的最强警方，他的防守能力同样出色！
　　得到解放的裴封，切换出师父最爱的[MSG-极光]这把武器，飞快地潜入了建筑群中。
　　左上角，秦雪瑶和莫涵天配合击杀了美国队的狙击手巴顿，但秦雪瑶很快也被秒掉，1换1，人头比47:47！
　　局面已经到了最紧张的时刻，观众们甚至不敢喘气。
　　中路，刘少洲突然一发狙击――
　　砰！
　　流星般的子弹打到对面高楼的墙壁上，打出一个清晰的弹洞。
　　但罗伯特及时躲掉了。
　　刘少洲掩护裴封前进的同时，提示了裴封对面狙击手的位置。
　　裴封切出轻狙，飞快地避开罗伯特的射程，紧跟着从街道拐角处窜出去，开镜，瞄准――
　　果然，一个人影从尽头飘过。
　　砰！
　　伴随着清脆的枪响，白色的极光瞬间穿透了侦察西米尔的脑袋.
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[USA-Simil]!
　　人头比48:47！
　　另一边，叶轻名遭遇美国队侦察尤利卡和狙击手巴顿的前后包围，他一枪点射打残尤利卡，却被巴顿秒掉。
　　人头比48:48！
　　残血的尤利卡飞快地躲藏起来，结果还没来得及藏好，就被街道尽头突然钻出来的裴封一枪爆头。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[USA-Urica]!
　　人头比49:48。
　　尤利卡：“……Fred在街巷打游击！”
　　摩天大楼，这张地图的狙击点都在高楼顶端，但裴封最后一波却跳下来打起了街巷移动狙击战，西米尔、尤利卡两个侦察被他猝不及防地击杀，恨不得砸了键盘。
　　维纳斯立刻说：“交叉火力，先杀中路的Shadow！”
　　裴封之所以能在街巷打移动战，刘少洲的掩护必不可少。
　　每当裴封路过对面狙击手眼皮底下的时候，刘少洲就会提前开枪，逼对面的狙击手躲藏起来，这样，裴封就能安全地在街巷之间快速移动。
　　49:48，只剩一个人头了。
　　莫涵天道：“我掩护封哥！”
　　刘少洲道：“去吧，杀维纳斯！”
　　左边的莫涵天，右边的刘少洲，在这一刻同时架枪、开镜。
　　砰、砰！
　　清脆的枪声同时响起，一左一右，两发子弹齐齐射出！
　　维纳斯迫不得已闪身躲避。
　　两位队友掩护裴封前进，给裴封创造了最好的机会。裴封飞快地爬上正北面的高楼，从地面转战高楼，轻盈如风，流畅的行动没有丝毫停滞，动作几乎一气呵成――架枪、开镜、狙杀。
　　砰！
　　MSG清脆的枪声从高空中传来。
　　带着极光特效的子弹呼啸而至，瞬间击穿了美国队长维纳斯的后脑勺。
　　[CHN-Fred]使用[MSG-极光]一枪爆头击杀了[USA-Venus]!
　　华国队50:48，率先拿到50个人头。
　　华国队胜！
　　莫涵天激动地摘掉耳机跳了起来。
　　刘少洲则微笑着跟裴封击掌：“干得漂亮。”
　　他们的师父曾经是最强的对手，但身为徒弟，他们在世界大赛上，可以成为最好的队友！
　　最后一波，在刘少洲和莫涵天的双重掩护下，裴封一路移动狙击，从地面打到高楼，飞快拿下三杀！
　　这就是国家队队长裴封的实力。
　　快如闪电的移动狙击战，传承自他的恩师江绍羽。
　　这一场比赛，华国队的三位狙击手互相掩护、互相支援，能跟美国队正面对狙，打到这种程度，再也没有人敢质疑他们的实力。
　　裴封在用这场比赛告诉所有人：华国队也有世界级的狙击手。
　　而且不只一个！


第198章 真正的自由人
　　美国队的三狙阵容一直是世界最强的体系，如今，华国队跟美国正面对狙，居然能打到这种程度，甚至在最后一波抢先拿下50个人头获得胜利？
　　50:48，这样的比分，让全世界看直播的观众都热血沸腾。
　　这无疑是一局足以载入史册的精彩对决！
　　【裴封太帅了啊啊，怎么会有这么帅的主播？】
　　【主播才是他的副业吧？都多久没开播了[指指点点.jpg]】
　　【刘队和小莫双人掩护让Fred去收割，真的感动到我了！】
　　【灵活的Fred+沉稳的刘队+哭包莫公主，世界最强狙击手组合没有之一！】
　　【正面对狙干掉美国，水下暗杀干掉韩国，就问你们服不服？】
　　【第六届国家队YYDS！】
　　两位解说激动地道：“恭喜华国队拿下[摩天大楼]地图，3:2率先抢下了总决赛的赛点！”
　　“去年小组赛，我们在这张地图被美国队虐杀，今年，在同样的地图，我们击败了美国，这真是最漂亮的一场翻身仗！”
　　“这届华国队不管是选手实力、还是教练组排兵布阵的能力，都让全世界刮目相看！三侦察击败韩国，三狙击赢下美国，江教练在用这种方式告诉所有人――我们华国队已经蜕变成了世界级的强队！”
　　总决赛开始之前，大部分人都看好美国队夺冠。
　　谁都没想到，反而是华国队3:2率先抢下了赛点！
　　第六届世界大赛的华国队，是当之无愧的最强黑马。
　　接下来的赛点局是华国队的主场，江教练会怎么选择？全场目光都聚焦在江绍羽的身上，现场的镜头也切到了教练席。
　　江绍羽依旧没什么表情，他真是不骄不躁、稳如泰山。
　　隔音房内，小莫正激动地哭个不停，裴封和刘少洲击掌庆祝胜利，叶轻名笑眯眯地跟秦雪瑶聊天。
　　莫涵天哽咽着说：“我们居然赢了美国队！我不是在做梦吧？”
　　叶轻名揉了揉他的脑袋：“没做梦，真赢了。”
　　走进隔音房的江绍羽听到这句话，及时提醒道：“这一场打得不错，但还不算赢。总决赛是BO7，我们3:2抢下赛点，还要再打一局。”
　　B07，七局四胜制，3:2只是拿到赛点，4:2才算赢。
　　万一下一场被美国队翻盘，3:3打平的话，还要再打一场决胜局！
　　他们不能高兴得太早。
　　众人听见教练的话，迅速冷静下来。
　　裴封回头看向江绍羽：“师父，下一场怎么打算？”
　　江绍羽低声道：“雪瑶、小陌、小刘准备轮换。”
　　短暂的休息过后，双方教练再次开始第六局的BP。
　　江绍羽提交了模式：无尽血战。
　　阿斯塔立刻Ban掉黑暗沼泽、水晶溶洞、乱石阵三张地图，华国队曾经上过三侦察暗杀体系，在[黑暗沼泽]击败过韩国。美国的狙击手其实也怕暗杀，万一江绍羽再来一波三侦察的体系针对他们的狙击手，会很难打。
　　江绍羽没有犹豫，提交了地图：公主号游轮。
　　这张地图让观众们都愣了愣――冷门五星地图，海底战斗，选手们需要背着氧气瓶活动。如果说[寒冰之城]是全游戏节奏最快的加速图，那么[公主号游轮]就是全游戏节奏最慢的减速图。
　　这张地图不稳定因素太多了，因为氧气瓶可以被子弹击穿，击穿后氧气泄漏，选手们只有20秒的生存时间。这张图不一定要直接杀人，打爆对面的氧气瓶也是不错的选择。
　　但要考虑的一个问题是，大部分枪械在空气中射程远、杀伤力强，在海底，由于水压增大，子弹受到的阻力是空气中的数百倍，威力、射程都会减弱。
　　例如AK-47这种突击步枪，在空气中的射程是几百米，水下就只有几米。狙击枪的子弹在水下也很难命中对手。
　　所以，纯水战的话，近战职业会更占优势。
　　阿斯塔思考了片刻，决定换人。
　　美国队换下了三个狙击手，换上冲锋员施特莱、突击手奥德里奇、突击手欧尼斯特。也就是说，美国这局是冲锋、双突击、双侦察的纯近战体系。
　　华国队也同样提交了换人申请。换下刘少洲、秦雪瑶、莫涵天。换上老林、小周、舒辰。
　　国内的观众看到这里，又一波激动刷屏。
　　【卧槽，ACE2.0来了！】
　　【我就知道总决赛必有ACE阵容，这套万金油阵容可以打任何模式！】
　　【ACE老粉暴风哭泣！】
　　【呜呜呜，Wing神退役后ACE就解散了，今天在世界总决赛出场，希望他们能赢下这一场，圆一个冠军梦！】
　　【老林周周叶子辰辰还有新队长小裴，加油啊，老粉一直在！】
　　两位解说看到这里，冷静分析道：“公主号游轮是真正的海底对决，选手们的移动速度变慢，射击速度变慢、子弹射程距离变短，更多的时候会是近身战斗。在慢节奏的比赛中，医疗是非常重要的！”
　　“没错，这张图双医疗也可以打，不过，彬彬跟叶子、老林这些人的配合不如舒辰默契，而且，裴封也能转医疗。”
　　“江教练拿出ACE2.0阵容打这张图，关键在于，这5个人的默契度非常高，至少，配合上不会出现失误。”
　　在关键的比赛中，拿出最稳定的阵容，才能抗住美国队的压力――而江绍羽心里最稳定的体系，就是ACE2.0。
　　这5人都是他亲手培养起来的，5人能瞬间拧成一股绳。有时候甚至不需要指挥去下达命令，他们互相之间也能随时打出配合。这样失误率低，配合默契的体系，在最关键的第六局拿出来，最好直接赢下比赛，不用拖到随机决胜局。
　　“比赛即将开始，让我们看一下Fred的武器选择。由于Fred是世界大赛出现的第一位自由人，他每一场比赛的武器选择也成了很大的看点。”
　　“他这局主武器带的是PP2000，冲锋和手枪自如切换；副武器是[巴洛特-丛林猎手]，这也是他最爱的重狙；第三个武器格是……急救箱？”
　　“所以，Fred这是冲锋、侦察、狙击、医疗全都能切换的打法吗？”
　　世界各国的观众看到这里都愣住了。
　　裴封在之前的比赛中，一局换一个职业。当然，打韩国时他也曾拿出过PP2000和AK-47，冲锋/突击双向切换。
　　冲锋和突击都是近战职业，这两个职业的打法本来就很像，冲锋枪和突击步枪都是扫射伤害，切换可以毫无障碍，大部分网友都能做到，不算稀奇。
　　可是今天，他居然近战、远程、医疗三种类型的职业武器都带上了赛场？
　　全职业切换的自由人？
　　阿斯塔看到这里，额头不由流下一滴冷汗。
　　上一场比赛玩侦察，下一场比赛改玩医疗，只能说这样的选手是“全职业精通”，更像是“自由摇摆位”的打法。
　　而真正的自由人，就该像裴封这样，在同一场比赛中，近战、远程、医疗，根据战术的需求，随时自由切换！
　　他可以上一秒还在远处架枪狙击，下一秒突然到对手的身后来一招绕后偷袭；他可以拿PP2000近距离扫射，也可以突然溜走背着急救箱去救人。
　　时而近战时而远程，时而输出时而治疗，一局比赛随时补位，到达队友最需要的地方――这才是世界级的自由人！
　　这样的打法，才是真正的最高难度的自由人打法！
　　因为，随时更换职业，思维不但要灵活多变，还要时刻根据队友的需要调整自己的走位，战术意识必须极其出色，否则就会带崩团队。
　　江绍羽居然培养出了这样一位可怕的选手。
　　早已退役的Wing神，成为华国队总教练后，真是带给了全世界太多的惊喜。
　　“同一场比赛全职业切换的自由人，这才是江教练藏到最后的秘密武器！”
　　“怪不得他派出了ACE2.0体系，因为，只有非常熟悉裴封打法的ACE的老队友们，才能跟上他频繁切换职业的节奏！”
　　“让我们一起期待华国队在赛点局的精彩表现！”
　　比赛正式开始。
　　公主号游轮，是一艘遭遇海难后沉没在海底的巨型游轮。有上、中、下三层结构，由于沉没多年，内部船舱大部分被腐蚀得破破烂烂，结构也被大量破坏。
　　选手们分别刷新在船头和船尾。深海作战，大家的服装全部变成了潜水服，每人背上一个氧气瓶，行动会比平时更加迟缓笨拙。
　　美国队开局立刻散开，两个侦察西米尔和尤利卡从船体下方周围游过去，侦察敌人动向。三个近战抱团前进，一起冲二楼船舱。
　　华国队的叶子从船体下方游过去绕后，老林和小周冲正面，舒辰躲起来准备救援，裴封远程架枪守点――第一轮团战，裴封的作用是狙击手。
　　《枪王》游戏的枪械经过改装，在水下也能使用，深海中，狙击手的子弹射速会变慢，射击距离大幅缩短，受到水流的阻力还很容易偏离。一枪爆头会很难，但狙击手可以专门射爆对面的氧气瓶，让对方窒息而亡。
　　叶轻名从船体的左边绕了过去。
　　美国队两个侦察，西米尔走左路、尤利卡绕右路。
　　在海中遭遇的那一瞬间，叶轻名毫不犹豫开枪点射，西米尔也同时开枪！
　　叶轻名的子弹射中了西米尔的脑袋，鲜血瞬间染红了海水。西米尔的子弹没能命中叶轻名，却打爆了叶轻名的氧气瓶。
　　叶轻名的氧气瓶闪烁红光，氧气泄漏，生命危在旦夕，血量也在不断的下降，一秒钟5%，20秒就能见底。
　　另一侧，美国队的侦察尤利卡偷偷从船体下方绕了过来，不知不觉绕到了裴封的身后，裴封此时的瞄准镜正盯着船舱中层，掩护老林和小周前进。
　　老林和小周从船舱内部游了过去，美国队的3个近战正好也冲了过来，老林的冲锋枪和小周的突击步枪几乎是同时开始扫射！
　　疯狂扫出的子弹在海水中激起了一阵阵波浪，美国队3打2，瞬间将老林和小周给杀光。老林和小周联手扫射的威力也非常凶悍，换掉了美国的2个人！
　　裴封刚要远程补刀，杀掉美国队的另一个突击手，就是这时，潜伏到他身后的侦察突然一刀捅穿了他的心脏。
　　裴封、老林和小周齐齐阵亡，叶轻名只剩一口气，马上也要死了，华国队还剩舒辰一人，美国队的侦察尤利卡和突击手奥德里奇飞快地朝船尾方向游过来寻找舒辰的踪影。
　　就在这一刻，观众们惊讶地发现，医疗兵舒辰不知不觉潜入海底，飞快地游到窒息而亡的叶轻名身边，用急救箱给他加了一口血，让他的血量瞬间回满！
　　紧跟着，他顺着船舱攀爬到了二楼，将倒在那里的老林和周周，一前一后扶了起来。
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-Leaf]!
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-Laolin]!
　　[CHN-Chen]使用[急救箱]复活了[CHN-AKZhou]!
　　水下，像叶轻名这样氧气瓶被射爆的人，哪怕血量被加满，也只能活20秒。而老林、小周这种身体被击穿死亡，氧气瓶还没爆的，复活后可以继续生存。
　　这位毫不起眼的医疗兵，居然在转眼间一救三！
　　美国队的侦察和突击手想要回头打他的时候，就见老林和小周已经从船舱冲了过来，舒辰又一次跳进船底，快速往裴封的方向游去。
　　叶轻名只能活20秒，这时间也不能浪费，他冒着窒息的风险同时往船尾游，上帝视角的观众们可以看到，华国队的所有人在这一刻飞快地聚集，并将美国队的两人团团围住！
　　[CHN-Laolin]使用[汤姆逊-烈焰]击杀了[USA-Rich]！
　　[CHN-AKZhou]使用[AK-12-暗夜]击杀了[USA-Urica]!
　　老林和小周扫死美国队两人的那一刻，舒辰也正好救活了裴封。
　　――守卫者胜。
　　最后20秒局面突然逆转，美国队团灭，华国队全员存活。
　　现场观众们：“………”
　　这都行！
　　国内，直播间的观众们疯了一样刷屏。
　　【卧槽，一救四吗！】
　　【辰辰宝贝当年在ACE也曾1救4，他一直是ACE的最强后援！】
　　【真是绝了，最快速度、最佳路径，一连串地捡起了4具尸体！】
　　【这才是世界级的医疗吧？】
　　然而，这样的医疗，为什么只能坐在冷板凳呢？就因为他社恐不爱说话，不会积累人气，不会像某些“明星选手”那样营销自己？
　　某些俱乐部的教练、经理，甚至联盟高层，看到这里都觉得自己的脸颊有些发疼。江教练回国之前，枪王电竞圈都烂成什么样了啊？舒辰这么强的选手都被埋没多年，真是说不过去。
　　“非常漂亮的1救4，极限操作，反败为胜！”
　　“这一波救援确实很绝，先救谁，后救谁，路线的规划有条不紊！”
　　“……美国队叫了暂停！”
　　阿斯塔教练必须叫暂停，这是他最后一次暂停机会，可如果现在不用的话，再拖下去就来不及了。
　　走进隔音房后，阿斯塔脸色严肃地道：“华国队的ACE是一个整体，5个人拧成一股绳，杀任何一个都没用，必须最快速度将他们团灭。想办法抱团跟他们打正面，我们的火力输出有优势，这也是我们唯一的优势。”
　　比默契？临时组起来的国家队，能比得上ACE的5个人曾经一起刻苦训练的默契吗？比战术，华国队有裴封这个随时转换位置的自由人，战术别提多丰富了！
　　比容错率、生存能力，ACE的医疗舒辰，刚刚用一波极限1救4告诉了全世界他的医疗实力，这样的医疗，哪怕队友死光，他也可以一个接一个的拉起来！
　　所以，美国队只有“火力”拿得出手了。他们有1冲锋、2突击、2侦察，很适合打深海近身战，一波将华国队扫死，才有希望赢！
　　同一时间，华国队隔音房内，江绍羽看向裴封，低声说道：“小裴，这一场比赛你负责指挥，我不会干扰你的思路，放开去打吧。”
　　当年江绍羽退役的时候，就将ACE的队长放心地交给了裴封。
　　如今，裴封早已长大成年，成为优秀的选手和国家队的队长。作为师父，江绍羽没有必要再去手把手地指导他该怎么做。
　　――放开去打，师父相信你。
　　对上江绍羽信任的目光，裴封心底一暖，微笑着说道：“师父放心，我不会让你失望。”
　　ACE当年仓促解散，没能实现再次夺冠的心愿。那么今天，我们就在世界大赛的舞台上，用世界冠军来弥补吧！
　　江绍羽离开隔音房后，裴封立刻低声道：“下一局抱团打。美国队教练叫暂停，肯定是觉得他们的火力输出有优势，别忘了，我们的火力也不差！”
　　第二小局，华国队全员抱团。
　　美国队也全员抱团，双方在三楼甲板上正面对决。
　　裴封切出PP2000这把冲锋枪，老林负责打头阵，小周和裴封在他左右两侧，叶子和舒辰在第三梯队，整个队伍形成一个“三角突进”的阵型。
　　老林冲在最前，这位老选手在此刻的手速也爆到了最高，水下的子弹受到阻力影响，射程很短，双方几乎是相隔不到5米的近身战斗！
　　老林一波扫射打出了气势，自己很快也承受对手的集火，第一个倒下――作为ACE的冲锋员，每次，他都是第一个倒下，他从来都不怕死。
　　因为他相信，身后的队友不会让他白白牺牲。
　　借着老林打开的局面，周逸然和裴封一左一右联手凶悍扫射，一把AK突击步枪扫左边，一把PP2000的冲锋枪扫右边，两人在短短几秒内几乎射光了弹匣，几十发子弹暴雨一般砸过去，将美国队前排扫倒一片！
　　叶轻名和舒辰见缝插针用手枪点杀，水下点射，子弹偏移得厉害，但没关系，射不中对面人头，可以射爆对面的氧气瓶。
　　转眼间，华国队一波3换4，美国队只剩1人。
　　裴封和舒辰活到了最后。
　　裴封笑道：“我救人，辰哥，那个逃跑的交给你了。”
　　这次是裴封切出急救箱，上前飞快地救队友，舒辰拿着红十字双枪追着美国队最后的1人，两枪射爆了对方的氧气瓶。
　　医疗输出随时切换，自由人打法，就是这么任性。
　　――潜伏者团灭，守卫者胜。
　　华国队2:0小分领先。
　　观众们看到这里，都不知道该说什么了。
　　【同情美国队1秒，不能更多了】
　　【只能说ACE太牛逼！】
　　【这几个好像都是江教练发掘的人才？所以江教练才是Boss！】
　　【该不会3:0小分赢下吧？美国队好像很茫然的样子，都不知道怎么打了】
　　【同一局随时切换位置的自由人，换我，我也懵逼！】
　　两位解说激动地道：“这一波正面5V5的团战，华国队居然打赢了！裴封切冲锋，华国队也是3前排，我们的输出火力也完全不虚美国的纯近战体系！”
　　“ACE的这种打法真的很难破解！裴封可以切冲锋去打输出，或者切狙击远程压制。论输出，华国队并不弱。论生存能力，裴封又可以切医疗救人，双医疗体系更是强得离谱！这就是自由人的可怕之处？”
　　“是的！一局比赛根据战况切换职业，输出不够，跑去打输出；需要救人，便切出急救箱。裴封的灵活切换，会让ACE2.0这套体系几乎没有弱点！”
　　第三小局，江绍羽没有叫暂停。
　　而美国队的阿斯塔教练，已经没有了暂停的机会，他只能坐在台下，焦急地攥紧拳头，默默祈祷选手们能有更出色的表现，逆转局面。
　　局点。
　　同时也是本场决赛的赛点！
　　华国队只要拿下这一小局，就能赢下[公主号游轮]地图，4:2战胜美国。
　　裴封冷静地道：“游击战打起来，一举拿下，不给他们翻盘的机会！”
　　ACE最强的其实不是抱团，而是5人游击战。
　　散开的5个人，看上去像是一盘散沙，其实，他们会随时注意队友的走位，随时保持彼此接应的距离。
　　叶轻名潜入了深海。
　　老林和小周一左一右去了二楼的船舱。
　　裴封在三楼架枪守点，舒辰潜伏在另一侧，随时准备救援。
　　美国队的5个人这次继续抱团，本局指挥西米尔想出了一个策略：“如果华国队敢散开，我们就逐个击破，然后原地守尸，让医疗没法救！”
　　守尸的打法虽然会拖慢节奏，却也是对付强大医疗体系的策略之一。另一个方法就是先杀医疗，但华国队这局2个医疗，不可能同时杀掉。
　　不如杀人守尸，逐个击破。
　　西米尔的策略其实没有错，只是，他把ACE想得太简单了。
　　第一个冲出来的是老林，ACE每次冲到最前的热血暴力型选手，看上去他经常冲出去送死，但其实，他的每一波死亡都是有意义的！
　　老林遇到美国队5人后毫不犹豫一波扫射，自己身体中了无数子弹，可在倒下之前，他居然换掉了美国队的一个突击手！
　　1打5的情况下能换掉1人，太赚了！
　　裴封喊道：“Nice！”
　　老林笑着说：“交给你们了。”
　　美国队的人被老林吸引了注意力，集体回头朝他开枪，凶猛的火力瞬间将他打死。可就在这时，船底的叶子和走廊另一侧的小周，一起冒了出来，两人手中的枪械几乎是同时扣动了扳机！
　　水下的枪声被掩盖，子弹四处乱飞。
　　周逸然扇形扫射，叶轻名飞快点射，美国队的人疯狂回击，却不知，此时，站在三楼甲板处的裴封早已架好了狙击枪。
　　砰――
　　子弹穿过海水，瞬间击中了突击手奥德里奇的氧气瓶！
　　砰――
　　又一发子弹连续射出，击穿了突击手欧尼斯特的氧气瓶。
　　裴封切出了[巴洛特-丛林猎手]，他就如同原地不动的猎人，静静地等待着猎物踏进自己的圈套。
　　老林就是出去送的，为了找出对手的准确位置，牺牲自己是常事。
　　小周和叶子只是诱饵，压制对手的同时，帮裴封寻找机会。
　　这一局，远处的裴封才是最关键的输出点！
　　ACE第二代队长，Wing神的传人，美国队居然敢忽略这个狙击点？
　　他们根本没反应过来，毕竟裴封上一局还开着冲锋枪近身打近战，背着急救箱到处救队友，转眼间，又他妈架起狙击枪在远处玩偷袭！
　　你怎么不上天！
　　被打爆氧气瓶的两位突击手，恨不能顺着网线爬过去揍裴封。
　　叶轻名和周逸然冲去2打4，换掉了对面的1个人，自身也被杀死。舒辰又一次行动起来，游出去救人，美国队还活着的选手当然不会放过他，朝着他一波扫射，裴封立刻调转枪口。
　　砰――
　　又一发子弹，美国队最后一位队员的氧气瓶也被射爆。
　　美国队，2人阵亡，其他3人氧气瓶漏气，生命条开始倒计时。
　　华国队，3人阵亡，舒辰背着急救箱救人，裴封飞快地跳下甲板，潜入深海之中，他现在要做的只有一件事：活下去。
　　血战模式，对手只要死光，我方活着1个人也算赢。美国队的氧气瓶全部爆了，漏气最多活20秒，裴封只需要撑过这20秒，华国队就赢了。
　　时间一分一秒的过去，美国队三人的血条飞快下滑，却毫无办法。
　　屏幕上很快弹出提示。
　　[USA-Rich]窒息而亡！
　　[USA-Nest]窒息而亡！
　　[USA-Urica]窒息而亡！
　　这三个人的氧气瓶，都是裴封在最后关头，突然切换成狙击手，站在远处一波偷袭给连续打爆的。
　　队友们先后牺牲，但裴封活到了最后，他没有辜负队友们的期望，也没有辜负江绍羽的信任！
　　――潜伏者团灭，守卫者胜。
　　屏幕上弹出了3:0的小局比分，Fred的全局自由人切换打法，搭配ACE老队友们的默契配合，美国队的近战体系在这一局几乎没有还手之力。
　　最后一波虽然没有爆出三杀的提示，但实际上，也是裴封切换狙击手，在队友们的掩护下，三连射打爆对面的氧气瓶，活到最后锁定胜局！
　　华国队拿下了[公主号游轮]地图，把握住了赛点！
　　比赛现场的计分板上，最终的比分变成了4:2。
　　华国队赢下[寒冰之城]、[西山监狱]、[摩天大楼]、[公主号游轮]共计四张地图，拿下了世界大赛总决赛的胜利！
　　华国的国旗出现在大屏幕中，旁边跟着金光闪闪的“Winner”字样。
　　国内看直播的观众都有些懵逼。
　　真的赢了？
　　第六届国家队，居然赢下了世界大赛的总决赛！
　　我们是冠军！


第199章 我们是冠军
　　隔音房内，看到屏幕上出现“胜利”的提示，老林立刻摘下耳机，激动地大吼一声：“我们赢了！”
　　想起过去几届世界大赛被淘汰的不甘，差点退役的失望心寒，还有今年一路打进总决赛的艰难，老林不由热泪盈眶，回头一把抱住了坐在身旁的小周。
　　周逸然脾气很好，差点被老林给勒死，他也不介意，伸手回抱住这位激动的老搭档，微笑着说：“是的，我们赢了，我们是冠军。”
　　叶轻名笑眯眯地感慨道：“隔了六年，每个人都在，真不容易。”
　　舒辰眼眶发红，社恐的他哪怕非常激动，也不知道该说什么，只呆呆地盯着电脑屏幕。
　　裴封站起来，主动伸手拥抱了一下几位队友。
　　ACE2.0当年因为各种原因匆忙解散，他们五个人各奔东西，今天，对他们所有人来说，也算是另一种方式的圆梦。
　　替补席上的国家队队员们也跳了起来，激动地抱在一起。
　　“恭喜华国队4:2战胜美国，拿下第六届世界大赛的总冠军！”解说强行控制住想哭的冲动，声音哽咽着说：“这一天，我们等了六年！”
　　“是的，整整六年！华国队从曾经小组赛都无法出线的弱队，到如今的最强黑马，我们已经彻底蜕变，破茧重生！”
　　“国家队出征之前没人想过他们会夺冠，大家对国家队的期待只是小组出线或者打进八强、四强。然而，在江教练的带领下，他们创造了奇迹！”
　　“Wing神曾经是一位创造奇迹的选手，如今，他也成了改写历史、创造奇迹的国家队教练！选手们在赛场的表现可圈可点，教练的排兵布阵同样功不可没！让我们将掌声送给这位世界一流的教练，我们的幕后英雄！”
　　两位解说声音带着哭腔，直播间的网友们也热泪盈眶。
　　六年了！大家从期待到失望，再到心灰意冷接受国家队的菜。直到今年，江教练让所有人重拾信心，这一届的国家队也真的带给了网友们最大的惊喜。
　　【世界冠军，太牛逼了！】
　　【啊啊啊第六届国家队就是最帅的！】
　　【ACE老粉暴风哭泣，过了这么多年他们还能在世界总决赛重聚！】
　　【所有人都很强，这是最完美的一届国家队】
　　【向江教练献上膝盖，选图和阵容布局真的厉害】
　　【第六届国家队YYDS！】
　　弹幕区刷得密密麻麻，同一时间，各大网络平台、短视频平台也纷纷开始转发“枪王国家队世界赛夺冠”的消息。
　　之前不少放狠话说“国家队拿奖我就直播倒立洗头”“国家队拿奖我直播吃键盘”的博主们，纷纷开始兑现诺言。倒立洗头的主播表演杂技翻车的不少，那些说要吃键盘的，早就心机地买好了巧克力键盘，引来不少路人的围观。
　　游戏里，官方发弹窗公告，庆祝国家队夺冠，运营方也非常豪气，直接给所有玩家邮件赠送PP2000这款裴封在总决赛使用过的冲锋枪！
　　国家队官博、联盟官博也争先恐后地发布了喜讯。
　　#枪王国家队夺冠#的话题瞬间被刷上热搜，引来无数电竞迷争相转发庆祝。这一刻的电竞圈，比过年还要开心，无数网友激动地恨不能放一串鞭炮！
　　直播现场，屏幕上出现了总决赛FMVP选手的头像：CHN-Fred。
　　经过现场评委的讨论，今天的FMVP毫无疑问给到了华国队的队长裴封。他的“自由人打法”带给了全世界的观众惊喜，或许，这样的打法，也将开创一个全新的自由人时代！
　　裴封带着队友们去美国队的隔音房礼貌握手。握完手后，五人来到舞台中间，华国队的其他人也激动地冲向大舞台。
　　金灿灿的奖杯就在舞台中间，裴封微笑着看向江绍羽，让师父第一个握住奖杯。江绍羽配合地握了上去，其他人纷纷抓住奖杯，一起将它高高举过头顶！
　　随队记者在台下飞快地拍照，记录这令人激动的时刻。
　　现场主持人的声音透过话筒传来：“恭喜华国队获得第六届世界大赛的冠军！此时此刻，各位选手有什么想说的话吗？”
　　平时比赛结束后，选手需要到专门的采访席接受采访。总决赛的采访直接在大舞台上进行，每一位选手都可以说两句获奖感言。
　　话筒递到了站在最左侧的舒辰面前。舒辰社恐发作，脸颊通红，只结结巴巴地道：“我、我很开心能拿下冠军。”
　　他迅速将话筒传给旁边的人，如同扔出去一只烫手山芋。
　　站在他旁边的是花然，花然笑容灿烂，紫色的头发在人群里十分醒目，接过话筒，大声说道：“我想说，华国队牛逼，江教练牛逼！我们每个人都是最棒的，我们是世界最强军团！”
　　花花如同在喊口号，喊得十分热血。
　　直播间的网友们笑成一团。
　　喊完后，花然紧跟着说道：“在这里，我还想特别感谢一下江教练，我以前从来没想过打职业，是江教练给了我加入国家队的机会！谢谢江教练的严格要求，让我成为真正的职业选手！”
　　想起当初写过的检讨，花然只觉得没有白写。要不是江教练平时的训练严格要求他们，真到了激烈的世界大赛，他们的枪法、走位肯定处处拉胯。
　　魔鬼式训练打下的扎实基础会反应到赛场上。本届世界大赛华国队的选手们枪法一个比一个精准，就连最弱的雪瑶，也曾在关键时刻双杀拿下比赛。
　　当初写检讨时有多么郁闷，现在就有多庆幸。
　　――他们确实是最严厉的教练带出来的世界最强军团！
　　花然社牛发作，说了一长段话，紧跟着将话筒递给了旁边的夏黎。
　　夏黎直率地说道：“我很开心能加入第六届国家队，家人们太棒了！国家队牛逼，江教练牛逼！”
　　花花和夏黎喊口号都一模一样，真像失散多年的兄妹。
　　秦雪瑶画风一变，声音温柔地说道：“我以前没有自信，总觉得自己是可有可无的辅助，比赛的胜负应该由队友来决定。经过国家队的特训后，我变得自信了很多，枪法也有了显著的提升。”
　　她看向江绍羽，诚恳地说道，“谢谢江教练对我这个小透明的信任，让我在世界大赛多次出场，还让我尝试着指挥……您是最好的教练，这次，国家队的冠军，我觉得您才是功劳最大的人。”
　　莫涵天的泪水还在眼睛里打转，他接过话筒，哽咽着说：“我以前心态不稳定，经常带崩队友，但是今天，跟世界一流的狙击手对狙，我一点都不怕！我不会让相信我的人失望，我会努力成为像Wing神一样优秀的职业选手！”
　　直播间内的网友们忍不住调侃。
　　【Wing神表示：我可从来没哭过[狗头.jpg]】
　　【莫公主的纸巾用完了吗？】
　　【以后对手看见他哭，估计会吓得逃命？这家伙哭着打比赛太凶了】
　　【各国教练：打华国队千万不要弄哭那个莫涵天！】
　　莫涵天激动得声音哽咽，都快说不出话了。
　　江绍羽一直是他的偶像，他当初作死在游戏里挑战偶像，打不过就心态崩了，还骂对方开挂，成了江绍羽口中的“葫芦娃”。
　　如今，他能站在世界大赛的决赛现场击败美国队，他没有浪费江教练给他的第二次机会，没有辜负自己。这一年来的坚持和努力，总算没白费！
　　莫涵天担心自己激动之下哭得更凶，急忙红着脸将话筒递给了时小彬。
　　时小彬懵懵的，似乎还沉浸在夺冠的惊喜中。接了话筒后，他才忽然回过神来，认真地说道：“很开心我们能夺冠，感谢江教练的栽培和指导，谢谢国内观众们的支持，我们会继续努力的。”
　　说罢就乖乖地鞠了个躬，如同总结陈词。
　　这帮18岁的年轻选手集体跟江教练表白，国家队不愧是“Wing神粉丝大本营”，他们的进步确实是有目共睹。
　　莫涵天哭着打比赛也能赢了，时小彬从冲锋转医疗后天赋出众，花花从路人变成了职业选手，夏黎从莽撞瞎打变得敏锐犀利，秦雪瑶从自卑的小透明成长为冷静又自信的指挥。
　　优秀的教练，可以挖掘出每一个选手最大的潜力。
　　他们在江绍羽的指导下飞快地成长，也难怪他们都对江教练心服口服。
　　轮到叶轻名，他笑眯眯地说道：“其实我们能夺冠很正常，这届国家队组建时间早，大家又经历了那么久的魔鬼练习赛和小黑屋特训，整体水平提升很大，而且我觉得，我们大家都长了一张冠军队的脸。”
　　旁边的小周在忍笑。
　　叶子又嘴飘了。什么小黑屋、魔鬼训练，这是能直接说的吗？
　　果然，直播间的网友们纷纷疑惑。
　　【叶子说的小黑屋是什么？听起来很可怕的样子？】
　　【魔鬼训练赛？他在说什么啊？】
　　【江教练对大家不是很温柔的吗，难道我们理解有误？】
　　意识到自己说漏嘴，叶轻名急忙将话筒丢给小周。完了，他泄露了国家队最大的机密――江绍羽是全世界最魔鬼的教练！
　　叶轻名偷偷瞄了眼羽哥，江绍羽神色冷静，似乎并没有生气？
　　小周及时给叶子打补丁：“咳，我们这段时间的训练没有白费，今天的冠军就是最好的证明。感谢所有支持国家队的人，我们没有让大家失望！”
　　老林兴奋地说：“这个冠军我等了六年，今天终于等到了！嘿嘿嘿，我不知道说什么才能表达我激动的心情。总之，国家队的家人们，大家都是好样的！”
　　刘少洲接过话筒，微笑着说：“我打了好几届世界大赛，这一届是最开心的，大家团结一致、互相信任，共同努力的感觉真的很好。教练组在幕后辛苦研究战术，选手们也在认真训练。我相信，这一届国家队值得我们记住的，不光是冠军，还有大家在一起努力训练的日子，感恩遇到你们！”
　　队友们纷纷在旁边给刘队鼓掌，他说得没错，这一届国家队，值得回忆的地方太多了！不只是冠军，包括大家一起写检讨、一起被关小黑屋，还有在魔鬼训练软件死去活来的练习过程，都是记忆中最珍贵的部分。
　　现在回想起来，其实国家队的每一步都走得非常扎实，选拔、训练、亚锦赛、世界大赛，江绍羽作为领路人，帮他们规划好了一切。
　　直到带领他们走向世界冠军的舞台。
　　最后，话筒传到国家队队长裴封的手里。
　　所有人都将目光投向裴封和他旁边的江绍羽。
　　裴封接过话筒，微笑着看向江绍羽，说：“当年，我是因为你才产生当电竞选手的想法，很庆幸你愿意收我当徒弟，亲自教我。”
　　“我心里最敬佩、最崇拜的人，始终都是你。”
　　“今天，总决赛的MVP奖杯给到了我，因为我是世界大赛的第一位自由人。但我觉得，这个奖杯应该给我们江教练。”
　　“我的所有打法都传承自师父。总决赛的所有战术布局和阵容安排，也都是师父决定的――在我心里，师父才是真正的MVP！”
　　“我想代表国家队的其他选手，将这个MVP的奖杯，送给我们的江教练。”
　　周围响起热烈的掌声跟喝彩，显然，大家都很赞同裴封的做法。
　　大舞台上灯光耀眼。
　　裴封温柔又热烈地注视着面前的江绍羽，眼里只有他一人。
　　江绍羽的大脑瞬间空白，那一刻，周围的嘈杂似乎都被大脑自动过滤，只剩下裴封低沉温柔的声音清晰地响在耳边。
　　最敬佩、最崇拜的人？
　　心目中真正的MVP？
　　这句话不算告白，却更胜告白。
　　裴封对他，从年少时对偶像的佩服和崇拜，到成年后的爱慕和独占欲，直到此刻，江绍羽才终于理解了徒弟的感情变化。毕竟，裴封从年少的时候就一直追随着他的脚步，时间久了……眼里就只剩他了。
　　裴封将MVP奖杯递给江绍羽，江绍羽也不好当着全世界观众的面拒绝小裴的心意。他接过这个MVP奖杯，奖杯上面还带着裴封炙热的体温。
　　江绍羽一手拿着奖杯，一手接过话筒，冷静地看向全员，说道：“你们的感谢，我都听到了，这些都是我身为教练应该做的，也谢谢你们对我工作的理解和支持。今天，国家队的每一个选手表现都非常好。身为教练，我为你们骄傲！”
　　裴封带头鼓掌，周围再次响起热烈的掌声。
　　江绍羽等掌声停下，才接着道：“在此也感谢国家队幕后工作组的贡献，联盟齐主席，领队俞姐，数据师秦博，副教练老崔、老常，助教安娜，战术顾问朱教练、顾教练、许教练，还有随行的厨师和后勤团队，大家都辛苦了！”
　　国家队的工作组，这段时间经常熬夜加班，这个冠军也有大家的功劳，江绍羽作为总教练，也不忘感谢大家的辛苦付出。
　　在后台看采访直播的工作组全员，激动地抱在一起，热泪盈眶。
　　为了这个冠军，一切都值了！
　　俞明湘红着眼眶道：“我订了餐厅，大家一起去庆功吧？”
　　齐主席笑道：“今晚大家好好放松一下，回国之后还有庆功宴！”
　　结束采访后，众人一起在后台跟冠军奖杯拍了张合影，紧跟着在俞明湘的带领下去附近的餐厅吃饭庆祝。
　　俞明湘直接包下了餐厅二楼，选手们热热闹闹地聚在一起。
　　齐恒站起来道：“来吧，大家碰一杯，为了这个难得的世界冠军！”
　　众人齐齐站起来，举起了红酒，清脆的碰杯声在包间内响起，大家都很激动地一饮而尽。
　　外出比赛期间不能喝醉，万一有人发酒疯影响不好，俞明湘选的红酒度数非常低，众人一边吃，一边跑来给江绍羽敬酒。
　　江绍羽肠胃不好，不能喝太多，但队员们盛情难却，他也不好直接拒接，遇到有人来敬酒的时候，他就碰一下杯，浅酌一口，一杯酒喝半天还没喝完。
　　等众人轮番敬完后，裴封主动站起来，微笑着道：“我也敬你一杯。能拜你为师，我真是三生有幸。”
　　江绍羽对上他温柔的眼眸，心头微微一跳，故作镇定地举起酒杯。裴封轻轻跟他碰了碰杯，笑道：“我干了，你随意。”
　　杯子里剩的酒反正不多，江绍羽便也一口干了。
　　裴封突然压低声音凑到他耳边：“如今，比赛打完了，冠军也拿到了，我可以追你吗？不是徒弟追逐师父，而是成年Alpha想追求自己心爱的Omega。”
　　江绍羽：“……”
　　周围的人都在热热闹闹的喝酒聊天，裴封凑到他耳边的这句话，声音压得很低，悄悄话只有他们彼此才能听见。
　　江绍羽的耳根一阵滚烫，答应也不是，拒绝也不是。他还没来得及说话，裴封就退了回去，微笑着道：“谢谢师父。”
　　不明真相的花然和夏黎在旁边激动鼓掌。
　　江绍羽：“……”
　　鼓什么掌？真是一对憨批。
　　你俩知道裴封敬这杯酒，是“醉翁之意不在酒”吗？
　　一群人一直玩到凌晨1点才回了酒店。
　　江绍羽回到房间后，手机突然响起，一看来电显示是哥哥江绍诚的电话。
　　今天的决赛，大哥也来现场看了。当时江绍羽在屏幕中看到了观众席的镜头一晃而过，那个坐在人群里戴着墨镜口罩格格不入的男人，就是最近在美国出差的江绍诚。
　　江绍羽接起电话：“哥，还没睡？”
　　江绍诚笑道：“我也是刚回酒店。恭喜，世界冠军。”
　　江绍羽道：“你来现场了是吗？”
　　江绍诚：“嗯，虽然我不懂电子竞技，但今天的比赛，打得还挺热血，那些华国的观众都激动哭了。我看了一下微博话题，大家都在夸你是近年来最好的教练。”他顿了顿，又道：“我把你带队夺冠的热搜，发到了家族群里。”
　　江绍羽无语：“有这个必要吗？”
　　江绍诚低声笑道：“大家见你拿了冠军，都很激动，老爸还挺骄傲的。他让我跟你说，过段时间回一趟家。”
　　当年分化成Omega后，江绍羽独自来到国外接受治疗，跟父亲、兄长这些人已经很久没见过面了。
　　其实父亲的担心他也能理解，ACE战队除了舒辰是Beta，其他全是Alpha，他分化成Omega后得了信息素紊乱症，随时都有可能发情，继续留在ACE打比赛会有很大的风险，退役是最好的选择。
　　只不过父亲态度严厉，江绍羽又性格骄傲，父子俩当年大吵一架，两人又都是不服输的性格，这几年关系一直很僵。
　　如今老爸的气早就消了，大哥在旁调和，就互相给个台阶下吧。
　　江绍羽沉默片刻，才说：“我知道了，我会抽时间回去的。”
　　江绍诚又道：“对了，那个裴封，最近有没有跟你说些奇怪的话？”
　　江绍羽挑眉：“为什么突然提他？”
　　江绍诚低声道：“上次在国家队基地见到他，他对我的敌意很明显，我觉得那小子对你不是简单的师徒情，你还是当心一点。有的Alpha别看表面听话乖巧，一口一句师父的叫你，脑子里谁知道怎么想你。”
　　江绍羽：“……”
　　大哥居然看出来了，小裴对他确实不是单纯的师徒情。之前告白，被江绍羽以不影响比赛为理由暂时拖着，如今比赛结束，也没法拖了。
　　刚才敬酒的时候还大着胆子说要“正式追你”。
　　江绍羽越想越头疼，随口敷衍道：“我跟裴封的事情你不用操心，我是成年人了，我会自己处理好。”
　　江绍诚怀疑道：“你真的能处理好？”
　　他对弟弟处理感情纠纷的能力一点都不相信，毕竟江绍羽从来没有Omega的自觉，这些年也因为信息素攻击性太强，从没被Alpha追求过。
　　万一裴封趁虚而入呢？
　　身为大哥，他真是一百个不放心。
　　江绍诚道：“这样，你最近也累了，回家休息一段时间。要是想谈恋爱，大哥认识的优秀的Alpha多得是，给你介绍。”
　　江绍羽皱眉道：“我没兴趣谈恋爱。先睡吧，晚安。”
　　刚挂掉电话，手机又亮了，是裴封发来的信息：“刚才采访，当着这么多人的面，有句话没敢说。其实，你不仅是我最崇拜的师父，还是我最爱慕的人，比起当你的徒弟，我更想当你的男朋友~~”
　　江绍羽：“……”
　　紧跟着又一条消息弹了出来：“我会向你证明，我不但打比赛很厉害，还是个值得信任的Alpha，给我个机会好不好~~”
　　江绍羽哭笑不得。
　　熟悉的波浪线和表情包，加上撒娇的口吻，让他忍不住想起摇着尾巴找他讨骨头的大狗狗，心底不由微微发软。
　　裴封刚拿到世界冠军和总决赛的MVP，现在正是最开心最得意的时候，如果这时候拒绝他，就像当头泼下一盆冷水，会瞬间毁掉他的好心情。
　　算了，先让他高兴两天吧。
　　冷静下来再说。
　　江绍羽回道：“这个问题我会认真考虑，回国再给你答复。”
　　裴封：“好的师父，早点休息，晚安~~”
　　江绍羽放下手机，转身去浴室里洗澡。
　　热水冲去了身上的疲惫，心里却更加烦乱。他从没想过自己跟任何一个Alpha在一起。小裴，真的能成为那个例外吗？
　　师徒变成情侣，总觉得有些奇怪？


第200章 回国
　　华国队在12月22日上午乘飞机回国，机票是俞明湘早就订好的，从旧金山国际机场飞回帝都，需要十几个小时的空中航程。
　　江绍羽在靠窗的位置上刚刚坐好，抬头，就见裴封将背包放进了头顶的行李架上，朝他露出个灿烂的笑容。
　　江绍羽：“……”
　　怎么又是你？
　　江绍羽挪开视线看向窗外，裴封厚着脸皮在他旁边坐下，低声问道：“师父是不是在想，为什么每次坐飞机，旁边都是我？”
　　江绍羽轻轻挑眉：“你跟人换了座位？”
　　裴封笑着说：“没有。我只是跟俞姐说，我跟师父有话要聊，想坐一起。俞姐也没多想，选座位的时候就把我们放在了一起。”
　　俞明湘早就知道江绍羽是Omega，不过，她肯定没想到裴封居然敢大着胆子跟师父告白，毕竟她当年也是ACE的领队，裴封没少找她撒娇卖萌，在她眼里，小裴还是当年那个把江绍羽当做偶像的小徒弟。
　　谁能想到。这位徒弟长大成年后，会对师父产生大逆不道的占有欲。
　　小裴和师父坐在一起，别说俞明湘不会多想，叶子、老林、小周和舒辰也不会想到“恋爱”这方面去。
　　大家下意识觉得，师徒两人又要交流自由人的打法或者狙击手的技巧？毕竟江绍羽太冷漠严厉，一看就不像能谈恋爱的样子，跟小裴更不可能。
　　裴封轻轻拉上头等舱座位旁边的门帘，不足两平米的空间内，只有他们两人，做什么、说什么都不会被外人看见。
　　江绍羽回头看了眼面带笑容的青年，心底十分无奈。总不能把这个家伙赶下飞机吧？他有些头疼，微微蹙眉道：“你跟我坐，是有话要说？”
　　裴封道：“没有，就是单纯想跟师父坐一起而已。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封不知道该怎么解释，坐在江绍羽的旁边，看着他的脸，心跳就会莫名其妙地加速。或许这就是喜欢一个人的感觉？眼里、心里，都是对方，所以就特别想跟对方待在一起。
　　哪怕什么都不说，什么都不做。只要看见师父，裴封就会控制不住地高兴……这种表现，还真像是江豆豆看见江绍羽后高兴地摇尾巴的样子。
　　裴封摸了摸鼻子，低声说道：“师父放心，我不会抓着你聊天，打扰你休息。你要是累的话就睡一会儿吧，我带了个枕头给你。”
　　他起身，从背包里拿出两个靠枕，一只递给江绍羽，另一只自己留着。
　　江绍羽接过枕头垫在脖子后面，软软的靠枕如同棉花的触感，非常舒服，让人忍不住升起一丝困意。
　　江绍羽淡淡道：“那我先睡了，昨晚没休息好。”
　　说罢就闭上了眼睛。
　　裴封坐在旁边，看着师父装睡的模样，微微扬起唇角。
　　其实，近距离看的话，江绍羽的五官真的很好看，也很耐看。一双剑眉和高挺的鼻梁让整张脸显得严厉又冷漠，嘴唇却饱满、柔软，是很适合接吻的色泽。
　　他平时毒舌惯了，训人毫不客气。裴封经常在梦里堵住师父的嘴唇，把师父亲得喘不过气。
　　不知道真的亲下去会是什么感觉？想到这个，裴封只觉得心跳加速，喉咙一阵干涩，迅速挪开了视线。
　　正好飞机里传来“即将起航”的广播提示，裴封也在脖子后面垫了个枕头，闭上眼睛。
　　昨晚庆功宴结束回到酒店时已经凌晨了，加上拿了世界冠军，兴奋得睡不着觉，今天又要去机场，大部分人都没休息好。
　　飞机起飞不久，周围就睡倒了一大片。
　　裴封虽然闭着眼睛，却毫无睡意。
　　他想了很多，从年少时第一次见到江绍羽成功拜师的激动喜悦；到后来当主播的这些年对师父的日夜想念；再后来江绍羽回国，重逢，师徒两人都变了很多。
　　但他们之间的默契依旧没有变。
　　有些人会因为分别，渐渐成为陌生人，但有些人之间的感情，并不会因为时间而淡去。
　　裴封一直觉得，自己对师父的感情有种奇怪的“雏鸟情节”，年少时的惊鸿一瞥，自此沦陷在名为“江绍羽”的深渊里，再也出不来了。
　　那就继续沦陷吧，他心甘情愿。
　　飞机上的空调温度不够暖，裴封见江绍羽眉头微蹙，便起身拉开门帘，按下服务铃，等空姐来到座位旁时，他才低声说：“我需要毛毯，谢谢。”
　　空姐很快拿来毛毯递给他。裴封接过来，轻轻帮师父盖上。
　　江绍羽原本睡得很不安，盖上毛毯后，身上变暖，他的眉头也终于舒展开来。
　　几个小时很快过去。
　　江绍羽睡得很沉，直到机舱里响起晚饭送餐的广播，他才猛然惊醒。
　　打开遮阳板，窗外是一望无际的蓝天，飞机下方的云海如同一团团柔软的棉花漂浮在空中。江绍羽揉了揉酸痛的太阳穴，低声问道：“几点了？”
　　裴封笑道：“下午6点，师父睡了6个小时。”
　　江绍羽没想到自己居然会睡得这么沉，看着身上的毛毯，他怔了怔，空姐不会主动拉开门帘打扰乘客，所以，这毛毯只能是裴封帮他盖的。
　　对上裴封温柔的眼眸，江绍羽的心底不太自在，这种“被照顾”的感觉让他很是别扭，明明他比裴封还大了好几岁，当师父的，却被徒弟照顾……
　　江绍羽忽略脑子里的混乱，迅速将毛毯叠好。
　　空姐正好来送饭，裴封拉开帘子，接过飞机餐，给江绍羽递了一份，低声道：“师父先凑合吃一点吧，回国后我们再去吃饭。”
　　说罢又回头看向空姐：“一杯温水，谢谢。”
　　江绍羽刚想说自己要喝温水，裴封就帮他要了，他便没再多话。
　　小裴一直知道他的喜好，他爱喝温水、不吃甜不吃辣、喜欢冷色调的衣服和家具用品……这个世界上除了江绍羽自己，第二个了解他的人就是裴封。
　　以前，江绍羽根本没有留意这些细节。
　　但如今看来，若不是特别在乎一个人，又怎么会重视这些细节？
　　江绍羽心情复杂地低头吃晚饭。
　　裴封也在旁边吃，吃完后主动帮师父收拾了餐盒，低声问：“要不要去洗手间？”
　　江绍羽道：“不用。”
　　裴封又拉上门帘。周围有人低声聊天，但因为门帘的阻隔听不太清，江绍羽睡够了也不想再睡，两人同时沉默下来，气氛有些尴尬。
　　裴封主动寻找话题：“师父回国后有什么打算？”
　　江绍羽道：“大哥让我回趟家，我想回去跟家人一起过新年。”
　　裴封道：“师父老家在哪？星城吗？”
　　江绍羽：“嗯。”
　　裴封从来没有听他说起过家人，上次他大哥突然来国家队基地，裴封还误会对方，吃错了醋。总觉得师父的家人挺神秘的，那位大哥的来历就不太一般。
　　裴封没有多问，笑着说道：“我也回趟家，不过，我爸是医生，还没退休，天天在医院值班。我妈是独立设计师，也挺忙的，我回家大概率是跟电脑作伴。今年的直播时长严重不足，正好补上几天。”
　　江绍羽也是第一次听裴封说起他的家人。
　　以前他们只是师徒关系，家里人是做什么的没必要互相打听。可如果是恋爱、甚至将来结婚，那就不仅是他们两个人的事了，迟早也要见家长。
　　江绍羽一想到恋爱、约会、见家长、婚礼……这一堆乱七八糟的事情，他就头痛欲裂。
　　真是麻烦，还不如开着房车带江豆豆去旅行。
　　江绍羽淡淡道：“你直播时长确实不够，作为全网人气最高的主播，你现在都把直播当成是副业了。既然签了合同，还是要负责任。”
　　裴封微笑道：“我知道。我之前都是抽空直播一两个小时，接下来，可以集中直播一段时间，反正离下次国家队组建还远呢。”
　　江绍羽道：“嗯，趁着假期多播一段时间吧。”
　　飞机在12月23日的下午到达了帝都国际机场，提着行李来到出口时，众人都被眼前的画面给震住了。
　　只见接机处密密麻麻排成了长队，巨大的国旗和“欢迎世界冠军回家”的横幅十分醒目。
　　无数粉丝自发前来接机，手里举着国家队选手们的海报，比明星演唱会的现场还要壮观。
　　众人走在路上，沿途的粉丝们在激动尖叫：“Wing神啊啊啊真人好帅啊！”“Fred看这里！”“国家队牛逼！”“大家都太帅了！”
　　震耳欲聋的尖叫声让众人受宠若惊。尤其是上一届的国家队选手，去年回国时只敢灰溜溜地赶回基地，别说是接机，没人来给他们扔砖头算是留了点面子。
　　如今，人山人海的接机画面真像是做梦！
　　大家兴奋地朝两侧的粉丝们招手。
　　江绍羽神色平静地走在队伍中间，一群人穿过接机部队，来到联盟派来的车前，江绍羽回头道：“谢谢大家来接机，回去的时候注意安全。”
　　粉丝群中传来一声破音的尖叫：“江教练我爱你！”
　　江绍羽：“……”
　　周围响起一阵哄笑。
　　叶轻名笑眯眯地道：“羽哥人气好高啊。”
　　老林感慨道：“世界冠军，说出去真有面子！！”
　　一行人乘车回到国家队基地，放好行李后，又是联盟安排的庆功宴。
　　据说明天还安排了新闻发布会和国内各大媒体的记者采访。以前没拿过奖，这次直接拿下冠军，联盟当然要借此机会好好地宣传一波，国家队总不能给各路媒体摆脸色，这些宣传工作也必须配合。
　　次日，记者来到基地对国家队进行了一次专访。
　　江绍羽坐在最中间，其他的选手坐在旁边，负责采访的记者微笑着道：“恭喜国家队拿下冠军！”
　　众人配合地鼓掌。
　　记者道：“今天的采访是录播，大家不用拘束，自由发言。我们收集了很多网友们关注的问题，第一个问题是，在国家队期间印象最深刻的一件事是什么？”
　　花然忐忑地环顾四周：“可以说吗？”
　　记者道：“没关系，可以说的。不合适的话我们后期会剪掉。”
　　花然坦率地道：“印象最深的事当然是写检讨！我生平第一次写检讨，还要1000字，我那天写了个通宵，还好合格了，没被打回来重写！”
　　夏黎道：“我印象最深的是闭着眼睛画图，简直噩梦，我那几天每天晚上都在迷宫里走啊走，怎么都找不到出口！”
　　莫涵天红着脸道：“咳，我不小心在游戏里遇到Wing神，被Wing神打爆，还被骂了，然后也写了检讨。”
　　叶轻名：“写检讨，以及被关小黑屋练走位？”
　　秦雪瑶道：“小黑屋练枪，我那段时间也是每天梦里都在练枪。”
　　时小彬：“小黑屋捉迷藏吧？总是找不到老常，做梦都在玩捉迷藏。”
　　记者：“？？？？”
　　我去！国家队不是和谐、友爱、包容的地方吗？江教练不是网友们心目中温和、宽容、给选手们鼓励，让每个选手都焕发出光彩的世界最强Omega教练吗？
　　怎么会这样！
　　江绍羽居然如此可怕？
　　记者茫然片刻，才尴尬地看向江绍羽，心惊胆战地问道：“江教练，这一段……要剪掉吗？”
　　江绍羽淡淡道：“无所谓，播吧。反正他们说的也是事实。”
　　众人齐齐松了口气――不用写检讨就好！
　　记者收拾起惊掉的下巴，紧跟着问道：“网友们都很好奇，大家印象最深的比赛是哪一场？最想配合的队友是谁呢？”
　　印象最深的比赛，每个人都不一样。比如，打巴西时花里胡哨的沙漠废墟乱炸，打英国时雨夜的枪声，还有雪瑶指挥的双杀，裴封自由人三侦察打爆韩国等等，这一届世界大赛，每一场比赛其实都值得复盘回味。
　　记者道：“最后一个问题，是网友们提问江教练的，国家队的选手当中，您最喜欢哪一位选手？”
　　江绍羽沉默片刻，才道：“国家队的每个人都有自己的特色，在我心里，没有谁好、谁差的区别，大家都很重要。整个国家队就像一个齿轮，选手们是其中的零件，缺了哪个，齿轮都转不起来。”
　　众人纷纷笑道：“端水教练！”
　　其实大家心里都很清楚，江绍羽最欣赏、最喜爱的选手――肯定是裴封。
　　他的亲传弟子，用出色的自由人打法震惊全世界的总决赛MVP，国家队的队长Fred。
　　但是江绍羽不想直接说出口，一来，他们师徒的关系说他最喜欢裴封并不合适，二来，裴封已经跟他告白，他当着全国观众们的面说最喜欢裴封？
　　小裴尾巴肯定翘上天，更不肯放弃了。
　　采访结束后，媒体记者回去连夜剪辑，次日就将采访视频放在了网上。
　　除了各大网站置顶之外，电视台也播放了这段采访。
　　网友们：“？？？”
　　【小黑屋在国家队很常见？】
　　【写检讨？大家难道都写过检讨吗？】
　　【我们误会了江教练，这一届国家队真是地狱模式练出来的啊！】
　　【夏黎闭着眼睛画地图，笑死】
　　【雪瑶做梦都在练枪，还被关小黑屋，好惨啊！】
　　【叶子又写检讨又关小黑屋，更惨！】
　　【哈哈哈同情大家1秒不能更多了】
　　【原来Omega教练这么凶的吗？】
　　【江教练表示：温柔？那是你们的错觉，都去给我写1000字检讨！】
　　【跪了，教练饶命！】
　　#国家队写检讨#的话题又一次被刷上热搜。
　　直到此刻，大家才知道，江绍羽原来是传说中的“魔鬼教练”。
　　温柔包容的Omega教练？不不，那都是错觉！
　　江教练非常严厉，这一届国家队之所以能出成绩，就是被他的地狱式训练给练出来的！
　　这次采访视频公布后，江绍羽的微博下面有很多网友留言。
　　“教练快骂醒我，祝我期末考试不挂科。”
　　“江教练，我想学习检讨该怎么写~”
　　“凶残的Omega教练我好爱，请继续鞭打国家队吧！”
　　“下一届建议直播写检讨呢[狗头.jpg]”
　　回国后忙了三天，总算完成了媒体的采访和宣传。
　　12月25日圣诞节，国家队全员在基地吃了一顿散伙饭。江绍羽在饭桌上宣布：“第六届国家队，从今天起正式解散，大家可以放假休息了。”
　　众人听到这句话，心情复杂。
　　打完世界大赛，他们当然没有理由留在国家队基地，还要各自回俱乐部准备明年的职业联赛。
　　但是，在国家队的这段日子，所有人都记忆犹新。不管是集体写检讨、关小黑屋，还是打训练赛、一点一滴的磨合各种细节……
　　在基地被江教练鞭策的日子，虽然辛苦，却很珍贵。
　　莫涵天又一次红了眼眶。
　　他真的舍不得江教练，也舍不得这些队友。
　　夏黎直率地问道：“江教练，下一届，您还会继续担任国家队的教练吗？”
　　所有人都竖起了耳朵，在等待江教练的一个答案。
　　江绍羽担任教练带出一届冠军队，已经算超额完成任务，他就算现在离开，去做自己更想做的事情，也没有人会说他。
　　只是，大家会很舍不得他。他走了的话，下一届国家队会变成什么样，还不确定！
　　在大家心里，只有江绍羽才能让所有人心服口服。
　　裴封也抬头看向师父，眼里满是期待。
　　江绍羽扬了扬唇角，道：“很不幸，下一届的教练还是我，你们的噩梦并没有结束。如果对国家队的地狱式训练感兴趣，欢迎明年再来。”
　　众人：“……”
　　不幸什么？这才是天大的好消息啊！
　　明年继续努力来见江教练！
　　这顿散伙饭原本吃得有些难过，但江绍羽的这句话却让大家的心情瞬间好转。只要努力的话，明年还能再来国家队，继续接受江教练的鞭策。
　　写检讨？怕什么，都写出经验来了！
　　小黑屋？现在想想还挺亲切的！
　　散伙饭结束后，选手们各自提着行李去机场。
　　裴封打算直接回帝都郊区的别墅。他敲开江绍羽的门，问道：“师父什么时候的飞机回家，我开车送你？”
　　江绍羽道：“晚上11点，不用送，我叫一辆车就行。”
　　裴封固执地说：“反正我没事做，打算今晚再回家，去机场正好也顺路。”
　　见江豆豆在那里拼命摇尾巴，裴封微笑着俯身将它抱了起来，道：“师父这次回家要带上豆豆吗？”
　　江绍羽道：“不带。我这次回家只待一周，想把它拜托给俞姐照顾几天。我父母不太喜欢宠物，可能跟它相处不来。”
　　裴封积极地道：“不如把豆豆交给我照顾吧。俞姐最近有很多事情要忙，我怕她顾不过来。我跟豆豆也很熟，肯定把它照顾得好好的。”说罢就摸了摸豆豆的脑袋，“豆豆？你想跟我还是跟俞姐？”
　　江豆豆：“汪汪汪！”
　　裴封翻译道：“豆豆说，他更喜欢跟着我。”
　　江绍羽：“……”
　　你精通狗语到底是真的还是假的？
　　不过，看江豆豆在裴封怀里很开心的样子，江绍羽心想，肯定是裴封这一年来经常用肉罐头投喂豆豆，把这家伙给收买了。
　　他只好点头同意：“好吧，就让它跟着你玩几天。”
　　裴封把豆豆喝水、吃饭的一堆工具搬进车里，紧跟着带了一箱肉罐头，这才送师父去机场。
　　去机场的路上，裴封一边开车，一边问道：“师父，你明年继续当国家队教练，是联盟的要求吗？”
　　江绍羽道：“不是。我当初跟联盟签教练合同的时候就直接签了三年。想要从根源上改变华国电竞圈的环境，一年时间根本不够。”
　　裴封心中敬佩，师父的眼光一直都很长远，当初他办新星杯的时候就说了，这个比赛不会只办一届。后来去看次级联赛的时候，也想改变升降级的规则，给次级联赛的队伍更多的机会……
　　他的立足点，并不只是世界冠军。
　　而是改变整个电竞圈的环境，让《枪王》的舞台，成为无数电竞选手们实现梦想、发光发热的公平公正的舞台。也让华国，成为真正的电竞强国。
　　这才是一位国家队教练应该做的。
　　世界冠军，对江绍羽来说，不是终点，而是起点。
　　裴封微笑着说道：“既然师父要留在国家队当教练，那我也留在国家队继续当职业选手，我们一起努力。”
　　江绍羽怔了怔：“你下一届还要打比赛？”
　　裴封毫不犹豫地说：“当然。师父的目标也是我的目标，我的自由人打法，小鬼还没有完全学会，我还得再打两年，才能放心地交给他。”
　　江绍羽欣慰地点点头说：“你能这么想最好。”
　　车子很快开到了机场，裴封将江绍羽放在航站楼，帮师父拿了行李。江绍羽接过行李箱，道：“谢了，豆豆麻烦你照顾几天，我先回趟家。”
　　裴封微笑着朝他招手：“师父，我等你回来。”
　　江绍羽转身离开，裴封一直目送着他的背影消失在航站楼。
　　不急，等你处理完家里的事情，我会再给你一份惊喜。


第201章 惊喜
　　裴封带着江豆豆回家后，将它安顿在一楼，给它喂了爱吃的肉罐头。这段时间裴封几乎包揽了豆豆的日常三餐，各种口味的罐头从未断过，所以，江豆豆对他非常亲热，两人早就处成了兄弟……不，父子。
　　裴封很乐意帮师父照看小狗，喂完饭还带着它去小区里遛弯。
　　凌晨1点，裴封打开手机APP搜索了一下师父乘坐的航班，航班已经准时到达，他便发消息关心道：“师父到了吗？有没有人来接你？”
　　江绍羽提着背包走出机场，刚要上车，就看见裴封发来的问候。
　　亲自来接机的江绍诚看他一眼，低声问道：“这么晚了，谁发信息给你？”
　　江绍羽随口道：“同事。”他低头回复：“到了，我哥来接我。豆豆怎么样？”
　　裴封：“放心吧，在新家挺适应的，已经开始满屋子跑酷了。”
　　紧跟着又发来一段江豆豆在别墅里上蹿下跳的视频。
　　江绍羽看到小家伙如此活泼，不由弯起嘴角，道：“那就好，麻烦你照顾它几天、”
　　江绍诚怀疑地从车内后视镜看了眼弟弟。在他的印象中，江绍羽很少会笑，总是摆出一副严肃冷漠的模样，小时候他还担心弟弟是不是面部神经有问题？
　　后来才知道，江绍羽是性格如此，不爱玩闹，也不会说笑，处理任何事情都冷静得像一个智能AI。
　　还记得当初江绍羽在外面吃饭时突然分化成Omega，一般人遇到这样的突发状况，大多会慌乱、害怕，江绍羽倒是一点都不怕，始终维持着冷静。
　　他的信息素疯狂攻击周围的Alpha不说，还出于对Alpha的厌恶，把靠近自己的几个Alpha揍翻在地，然后平静地说：“抱歉，我会赔偿你们的医药费，请离我远一点。”
　　江绍诚接到电话赶去现场的时候，周围一片狼藉，几个想靠近江绍羽的Alpha被揍得脸上挂了彩，看他的眼神如同看一个魔鬼。江绍羽一个人坐在墙角，冷汗浸湿了脊背，身体在不断地发抖。
　　可他的眼神却跟平时一样冷静锐利，像是全身竖起倒刺来保护自己的野兽。
　　江绍诚心疼极了，快步冲过去把弟弟扶起来，叫救护车拉去医院。
　　那几个被揍的Alpha都是皮外伤，江绍诚赔偿了他们一笔医药费，几人也表示谅解，毕竟Omega突然分化的时候确实会有各种状况，江绍羽这种攻击性的Omega极为少见，今天也算是让他们大开眼界。
　　想起当年弟弟一个人出国的场景，江绍诚有些心酸，自己工作太忙，加上有了家庭，也不能时时照看江绍羽。骄傲又冷淡的弟弟，不知道什么时候才能找到一个愿意理解他、照顾他的人？
　　江绍诚叹了口气，低声道：“你要是真的找到喜欢的人，大哥一定会支持你的决定。只是，那个裴封年纪还小，想法也不够成熟，说不定是年轻人的一时冲动，觉得师徒恋挺有意思，才对你这么热情。等这份热情冷却了之后，他发现对你不是爱，到时候你们再分手，岂不是很难堪？”
　　江绍羽回头看向兄长：“我知道，所以我才没有答应他。他年纪还小，冷静下来会想清楚的。”
　　江绍诚笑道：“那就好，你没谈过恋爱，还是谨慎一些吧。”
　　江绍羽点头：“嗯，我也没兴趣谈恋爱。”
　　车子发动后，江绍羽的手机又亮了起来：“不打扰师父了，你到家早点休息吧。豆豆我会照顾好的，等你回来，晚安~”
　　江绍羽回道：“晚安。”
　　收起手机后，他看向窗外，凌晨的星城市跟记忆中一样繁华，街道上车水马龙，高楼大厦上闪烁着各种彩色的霓虹灯。他选择晚上的航班，父母明天才过来。他们在星城的老家常年空置着，大家都很忙。这几天为了全家聚会，大哥也推掉了不少工作。
　　仔细算算，跟父母有五年没见了。
　　江绍羽一路沉默，江绍诚也没去打扰他。车子开回家时已经凌晨1点半了。
　　开门时，屋内亮着灯，一个穿着薄睡衣的年轻男人坐在沙发上。
　　那人长相清秀，见到江绍羽后，立刻露出温柔的笑容，快步走上前道：“阿羽回来了？好久不见。”
　　江绍羽低声叫道：“言哥。”
　　面前这位男性Omega名为许言，大哥公司的首席服装设计师，性格特别温柔，脾气好得不像话，他跟江绍诚青梅竹马一起长大，两个人感情深厚，双方家长也知根知底。江绍羽小的时候还经常被大哥带去他家玩。
　　成年后，两人一个分化成Alpha，一个分化成Omega，双方家长就给他俩定了亲。
　　对江绍诚来说，这样的婚姻是最好的选择，双方家族互帮互助，强强联手。
　　但江绍羽不一样，他对经营公司毫无兴致，圈内的Alpha跟他也没有共同语言，所以，大哥说要给他介绍别的Alpha认识，他真的一点兴趣都没有。
　　许言微笑着说：“恭喜啊，世界冠军，你们真的很厉害。”
　　江绍羽道：“谢谢。”
　　许言看向江绍诚：“爸妈明天中午才到，先让阿羽回房休息吧。”
　　“好，我带阿羽去二楼的房间。”江绍诚说罢又看向弟弟，道，“你走了之后，你的房间一直保留着，打扫得很干净。”
　　江绍羽点了点头，提着行李来到自己的卧室。
　　这是他长大的地方，每一处细节都是满满的回忆，抽屉里还有一本相册，记录着他这些年来的变化，从一岁到十七岁，每年生日都会拍一张照片，直到十八岁那年戛然而止。
　　他有时候也会想，如果他当初没有分化成Omega，而是分化成Alpha，也没得“信息素紊乱症”，该多好？ACE战队不会解散，他会继续率领ACE征战职业联赛，跟队友们一起去世界大赛。
　　可惜这个世上没有如果。他离开电竞圈整整五年，如今以教练的身份回来，倒也是一种新奇的经历。想到那些在他的指导鞭策之下，一个个成长起来的好苗子，他就觉得，自己当教练也很有意义。
　　小莫、夏夏、花然、彬彬、雪瑶，是他带出来的第一批新人。以后还会有第二批、第三批，当教练，帮华国电竞圈培养更多的人才，这样也挺好。
　　江绍羽洗了个澡，转身睡下。
　　次日中午，江父和江母一起从国外回来。两人早已退休，将公司交给长子江绍诚打理，这几年四处旅游，倒也过得逍遥自在。
　　时隔几年，再次跟家人相见，彼此之间都有些尴尬。
　　母亲眼眶湿润，主动走过来抱了抱江绍羽，哽咽着道：“阿羽，这几年很辛苦吧？”
　　江绍羽神色平静：“还好。”
　　江父轻咳一声，道：“行了，进屋说。”
　　一家人进屋坐下，许言主动调节气氛：“爸，妈，坐了那么久的飞机肯定很累吧？我准备了晚饭，今天不如在家里吃，大家也尝尝我的手艺。”
　　江妈妈眉开眼笑：“好！阿言的厨艺一直很好，也很久没尝过你做的菜了。”
　　大哥和许言在陪父母说话，江绍羽不知道该说什么，如同雕像一样坐在沙发的角落里，显得跟这个家格格不入。
　　突然，江父咳嗽一声，主动询问道：“你那个病好点没有？”
　　江绍羽回过神：“您是说，信息素紊乱症？”
　　江荣点了点头，神色严肃：“嗯。听你叔叔说，你在加州看病的时候医院专门给你研发了一种短效抑制剂，一天打一针，就能控制住信息素，是吗？”
　　江绍羽平静地道：“是的，我每天都在按时注射。”
　　听到这话，妈妈的眼眶瞬间红了，一脸心疼地说：“每天都打针会很疼吧？没有别的办法吗？”
　　江荣的脸色有些难看，他沉默片刻，才像下定决心一样，低声道：“我还听说，这个针剂副作用挺大的。如果能找个匹配的Alpha标记你，你就不用再打针了。是这样吗？”
　　看来，父亲去了加州一趟，详细咨询过他的病情。江绍羽这几年在加州看病，叔叔对他的病情非常清楚，这些信息都不难打听。不过，江荣应该还不知道，儿子已经被一个叫裴封的Alpha标记过两次了。
　　江绍羽淡淡道：“是这样。”
　　江荣道：“既然找个Alpha结婚就能解决问题，那就找一个吧。优秀的Alpha多得是，我也不想看你天天打针受罪，从明天开始，你去相亲。”
　　江绍羽的脸色微微一僵：“什么？”
　　江荣严肃地道：“我是说，你去相亲，挑个顺眼的Alpha尽快结婚吧。”
　　妈妈秦慧微笑着道：“是啊，我们阿羽年龄也不小了，是时候考虑终身大事。那个陈叔叔家的儿子，跟你同岁，小时候和你一起长大的，你还记得吗？他在国外读了医学博士，现在是人民医院心外科的医生，医生肯定很会照顾人，我们两家彼此也知根知底，不如明天去见一下吧？”
　　江绍羽面无表情：“不去。”
　　江荣皱着眉道：“不喜欢医生？阿诚，你有认识的单身Alpha吗？”
　　江绍诚急忙推荐道：“杨伯伯家的儿子，学金融的，跟我是好哥们，没有不良爱好，性格沉稳，很会照顾人，他比阿羽大了4岁，目前正好在星城，阿羽要不要见见？”
　　江绍羽头痛欲裂，看向父母和大哥，冷静地说道：“我不想谈恋爱，不想相亲，更不想结婚。我宁愿每天打抑制剂，你们的好意我心领了，我现在的信息素控制得很好，不用担心。”
　　江绍诚还想继续说，就听江绍羽淡淡道：“别劝我，我这次回家又不是来相亲的。你们再这样给我找相亲对象，我明天就回去。”
　　他还是这样的脾气。
　　说一不二，没人能强迫他做任何事。
　　许言在旁边缓和气氛：“咳咳，我觉得不用着急，阿羽还不到25岁，既然抑制剂有用，我们可以慢慢帮他找个合适的Alpha嘛。结婚这种事还是要看缘分。”
　　江荣沉默片刻，道：“好，你跟阿诚这边也帮忙看看，有合适的留意一下。”
　　许言微笑道：“我觉得，也不一定局限在我们身边认识的人，阿羽现在是世界冠军教练，跟他同一个圈子的教练、选手之类的，也可以考虑，对吧？”
　　江绍诚听到这里，脑子里突然晃过一张脸。
　　20岁的小青年，笑容灿烂，跟在江绍羽的屁股后面叫师父叫得亲切，有一次比赛结束后，还当着那么多人的面抱住了江绍羽。
　　江绍诚反驳道：“还是我们找吧，知根知底的比较好。打电竞的那帮小孩子，头发五颜六色的，脑子里只有游戏，一看就不靠谱，阿羽找个电竞选手，还要反过来照顾他们。”
　　江绍羽不悦地皱眉：“你对电竞选手有偏见吧？年轻人染个头发怎么了？非要各个西装革履，在你眼里才算靠谱？”
　　江绍诚解释道：“彩色头发的那几个，我不关心。我只是觉得，裴封跟你不太合适。”
　　父母同时愣了一下。
　　江荣警觉地问：“裴封是谁？”
　　江绍诚察觉到自己说漏嘴，只好咳嗽一声，解释道：“国家队的队长，阿羽的那个徒弟。”
　　许言好奇道：“是世界大赛的MVP选手对吧？他不是挺厉害的吗？我看他微博已经9千万粉丝了，人气很高。他跟阿羽……有情况？”
　　江绍羽矢口否认：“没什么，上次大哥去国家队基地，跟小裴之间有些误会，他看小裴不顺眼而已。”
　　他不想再纠结这个令人心烦的话题，起身道：“我出去散散步。”
　　江绍羽转身离开后，屋内陷入尴尬的沉默。
　　一家人面面相觑，徒弟？什么情况，阿羽难道口味独特，喜欢比自己小的？
　　江荣皱眉问：“那个裴封什么来历？”
　　江绍诚急忙解释道：“他爸是医生，妈妈是设计师，家里条件还可以。他自己是几千万粉丝的大主播，现在成了国家队的队长。”
　　秦慧担心道：“粉丝那么多，跟明星似的，这样的Alpha会不会很轻浮？听说那些明星私生活都挺乱，我还是希望阿羽找个对他一心一意的。”
　　许言笑道：“妈，您想多了，他们电竞选手天天跟电脑做伴，没时间出去乱来。他既然是阿羽的徒弟，我觉得，以阿羽的眼光，不会收人品差的人当徒弟吧？”
　　江绍诚皱眉：“你怎么老是帮裴封说话？”
　　许言一脸无辜：“你怎么对裴封那么大意见？”
　　江绍诚被老婆盯着看了一眼，立刻闭上嘴。
　　星城的冬天有些冷，江绍羽裹了裹身上的外套，沿着湖边散步。
　　他知道家人是好意，他天天打针确实很受罪，药物的副作用也让他瘦了很多，如果能找到合适的Alpha，不但能解决信息素紊乱的问题，还可以有一段美满的婚姻，家里人也会更加放心。
　　但他就是很反感这种被催着相亲的感觉。就好像他是滞销商品，要被家人想方设法地推销出去。
　　相亲？想都不要想。他就算孤独终老，也不会去跟陌生的Alpha吃饭、聊天，那样令人尴尬的场合，他真是一分钟都待不下去。
　　他对自己的人生有清晰的规划。当初回国的时候跟联盟签了3年合约，承诺协助联盟带出一届优秀的国家队，打好国家队的根基。现在他只踏出了第一步，明年、后年，还有很多事情需要他处理。
　　等三年期满，他不再担任国家队的教练，到时候就带着豆豆去四处旅行，过一段轻松惬意自由自在的生活，这不比相亲有意思多了吗？
　　至于要不要找个Alpha在一起，如果能找到彼此喜欢、非常契合的Alpha，他倒也不排斥。只是，这种可能性太低了，江绍羽总觉得自己是个“性冷淡”，感情上也缺了一点同理心，如同一块捂不热的寒冰。
　　他对Alpha其实并不感兴趣，这些年甚至没有过性方面的需求，就觉得无所谓，一个人挺好。
　　小裴的热情让他有些茫然，他第一次被一个Alpha这样明确地追求。这次回家，除了跟父母兄长见个面，还有一件事，就是跟裴封分开一段时间，彼此冷静下来，然后考虑清楚，给裴封一个明确的答复。
　　拖着不是办法，快刀斩乱麻才更合适。毕竟明年他还是教练，裴封还要继续当队长。
　　江绍羽围着湖边转了一圈，晚饭时间才回到家。
　　他出去散步的这段时间，许言已经说服了父母，不要再管江绍羽的事。同样是Omega，许言能体谅江绍羽这种“被催着相亲”的反感。
　　江绍羽回家后，大家很有默契地没再提这件事。
　　江荣神色别扭地转移话题道：“咳，你有自己热爱的事业挺好。虽然你那个游戏我看不明白，不过，能拿世界冠军，也算是为国争光。以后想做什么就去做吧，需要家里帮忙的话，尽管找你大哥。”
　　江绍羽点头：“嗯。我跟联盟签了合同，还要再当至少两年的教练。”
　　江绍诚道：“对了，那个韩国的车任俊教练你还记得吗？我今天上韩国网站扫了一眼，结果发现他被爆出偷税漏税、收受贿赂，一大堆的罪名，被国家队辞退了不说，很可能还要吃官司。”
　　江绍羽愣了愣，疑惑地看向兄长：“我最近忙着接受采访，倒是没关注他。你从哪得到的消息？”
　　江绍诚道：“我让秘书有空就关注一下电竞圈的新闻，是他跟我说的。这件事的幕后肯定有推手，不知道是谁翻出了车教练的这些勾当，显然在针对他。”
　　江绍羽冷冷道：“不奇怪。他用卑鄙的手段把前任教练弄下台，结果，自己也落得同样的下场。”
　　每个圈子都有些心术不正的人，车教练下台之后，韩国下一任的教练会是谁，目前还是个未知数。所以，国家队明年的训练，依旧要重视起来。
　　江绍羽在家待了一周时间，父母没再提相亲的事，这让他轻松了许多。
　　1月1日新年这天，江家的几个人一起过节，大哥的儿子也放假回来了，激动地抱住江绍羽求叔叔带他打排位，还说：“我叔叔是我们全班同学的偶像！”
　　小学生玩游戏的非常多，江绍羽在学生群体中的知名度已经达到了TOP级别，粉丝多的数不清。
　　见江绍羽这么受欢迎，江荣也彻底放下了成见，认可了儿子的选择。
　　当天晚上，江绍羽在院子里陪小侄子放烟花，手机突然响了起来，是裴封发来的新年问候：“师父，新年快乐！什么时候回来啊？江豆豆说它想你了~”
　　其实是我想你了。
　　江绍羽道：“明天回。”
　　裴封：“太好了，我去机场接你！”
　　江绍羽本想说不用，不过豆豆还在裴封那里，他也正好要跟小裴聊一聊，便将航班号发给了对方。
　　次日下午2点，江绍羽乘飞机前往帝都。没想到，他刚到机场，星城突然下起了暴雨。
　　南方的冬天很少下这么大的暴雨，不少飞机在空中盘旋，交通严重受到影响，耳机里不断响起广播：“我们抱歉地通知您，由于天气原因，您所乘坐的航班暂时不能起飞，起飞时间待定。”
　　江绍羽坐在候机大厅，看着屏幕上不断延误的航班，想到裴封要去机场接他，便立刻发信息道：“小裴，我这边航班延误，你不用去接我了，不知道什么时候才能起飞。”
　　裴封没有回复。大概半小时后，手机才亮了：“没关系师父，我已经到机场了，我等你~”
　　看来，他是提前出发去了机场，结果看见信息的时候已经在机场了。
　　江绍羽皱了皱眉，看着屏幕上的延误通知，心情有些烦乱。这是他第一次感觉到焦虑不安，因为，远方的帝都机场，有一个人在等他。
　　时钟一分一秒地过去，江绍羽的眉头越皱越紧。他发消息给裴封：“你回去吧，我这边还没起飞。”
　　裴封回复道：“没关系，我等你。”
　　江绍羽：“你怎么这么固执？”
　　裴封发来个笑脸：“反正我在家也没事做，在机场刷刷视频，顺便等师父。”
　　翅膀硬了就不听师父话了？江绍羽刚要打电话过去说他一顿，结果就听广播里传来航班登机的消息，手机紧跟着亮了：“我看到APP显示师父的航班开始登机了！！”
　　连续的感叹号，可见他有多高兴。
　　江绍羽无奈地道：“……好吧，待会见。”
　　原本下午2点的航班，晚上7点才起飞，到达帝都的时候都9点了，裴封在机场等了足足7个小时。
　　他没有丝毫的不耐烦，看见江绍羽从机场出来，他立刻笑容满面地走过去，帮江绍羽接过行李。
　　看着面前的青年满脸笑容的模样，江绍羽的心底突然注入了一丝暖流。
　　被人等待的感觉，原来是这样的。
　　不管多久，他都在这里耐心地等着，只为了第一时间见到师父。有点傻，可又有点可爱。
　　江绍羽的声音难得温和了些：“在机场等这么久，你吃晚饭了吗？”
　　裴封笑道：“没有，想等师父到了一起吃宵夜。”
　　江绍羽：“好，我请你吃饭吧。”
　　两人一起开车到餐厅，吃了顿宵夜，紧跟着裴封带江绍羽去了自己的别墅接豆豆。
　　江豆豆被裴封照顾得很好，好像又胖了一圈？
　　见到江绍羽后，它激动地摇着尾巴汪汪叫。江绍羽摸了摸它的脑袋，回头看向裴封，这次在家冷静了几天，江绍羽也想早点给裴封一个答复。
　　只是今天突然下暴雨，航班延误，裴封在机场等了他整整七个小时……
　　他实在不忍心在这个时候让小裴难过。
　　还是……明天再说吧。
　　想到这里，江绍羽便道：“我先带豆豆回基地。”
　　裴封柔声道：“已经十点多了，就在这里住一晚吧。你也不是第一次来我家。”
　　江绍羽想了想：“也行。”
　　那就明天再跟他说清楚，两人并不合适做情侣，还是恢复师徒的关系比较好。
　　这是江绍羽考虑一周后的答复。
　　次日早晨，江绍羽起床后，裴封突然神秘兮兮地带他出门，道：“师父，我有个惊喜想送给你。”
　　江绍羽疑惑地跟上他。
　　只见别墅后面停着一辆超大号的房车，裴封带着江绍羽登上了房车，豆豆正在里面开心地跑来跑去。
　　房车空间很大，有两个小卧室，还有淋浴区、厨房和小客厅，里面明显经过改装。
　　裴封笑道：“这辆房车是我回国后买的，让人帮我改装了一下，我们一起带着豆豆，开房车去旅行怎么样？”
　　江绍羽：“…………”
　　裴封目光温柔地注视着江绍羽：“我知道师父喜欢自由自在。而且，坐飞机的话，豆豆来回托运不方便，高铁又不让携带宠物。想带豆豆一起去旅行，开房车旅行是最合适的，随走随停，时间地点都能自由安排。”
　　宠物确实不适合跟主人一起旅行，各种交通工具限制太多了。但是，对江绍羽来说，豆豆也是非常重要的家人。
　　其实早在回国之前，他的心愿就是开一辆房车带上豆豆去旅行，自由自在，无拘无束，想去哪就去哪。
　　裴封居然跟他想到一起去了，徒弟不愧是最了解他的人，也跟他一样重视豆豆这只宠物。
　　裴封也把豆豆当成了家人。
　　对上Alpha诚恳的目光，江绍羽不知道该说什么。
　　理智上，他应该拒绝，但这一刻他只觉得喉咙干涩，突然说不出拒绝的话来。
　　他又一次对面前的Alpha心软了。
　　买房车、改装房车，花了不少钱，也耗费了不少精力吧？只为了跟师父一起，带上豆豆自由自在地旅行。
　　这样的心意，要怎么拒绝？
　　江绍羽脑子里有些乱，看着在房车里开心地跑来跑去的豆豆，一时陷入纠结。
　　裴封低声道：“师父放心，房车改装成两个卧室，你可以单独睡。听说旅行很容易放大两个人的缺点，很多情侣也会出去旅行，这样才能看出他们合不合适。”
　　他认真地看向师父：“就当是给我们彼此一个机会？合不合适，等这趟回来再说，你的任何决定我都能接受。”
　　Alpha的眼里满是期待，和等待主人投喂的江豆豆的眼神一模一样。
　　江绍羽心底一软，最终还是点了头，说：“好。既然你做了这么多准备，我也想带豆豆四处走走。”
　　再给彼此一次机会吧，也不能直接否定。
　　如果旅途中，小裴发现师父很难相处，说不定就知难而退了？
　　江绍羽转身去看房车里面的设备，裴封看着他的背影，脸上露出了笑容。
　　师父果然会心软。
　　裴封为了这一天也确实准备了很多。
　　投其所好，一点一滴地融化师父，他还需要再接再厉。


第202章 旅行
　　师父答应一起去旅行，裴封立刻着手准备起来，江绍羽也回国家队基地简单收拾了行李。
　　今年春节是2月5日，裴封计划1月4日正式出发，2月4号回来，为期一个月。这段时间正好是冬天，草原上一片荒芜，所以，裴封将旅行的重点放在了北方的冰雪之城和南方沿海，路线环绕大半个华国。
　　房车旅行最大的好处就是自由，不用准点去赶飞机、赶火车，能睡到自然醒，沿路也不用订酒店。遇到好玩的地方就多留几天，没意思的景点可以随时离开。而且豆豆能在房车里活动自如，两人也可以带上豆豆去四处遛弯。
　　裴封之前关注过几个房车旅行的博主，早就做好了详细的攻略。
　　1月4日早晨，江绍羽提着行李箱来到裴封的住处，带着豆豆上了房车。裴封坐在驾驶座，一边发动车子，一边笑道：“师父，你跟豆豆在车厢里随便玩，第一站是滨州，我们去那边看雪。”
　　江绍羽道：“你一个人开车，会不会很辛苦？”
　　裴封道：“没事，我开过长途。要是累了，可以在高速服务区随时休息。”他从驾驶座下方的抽屉里拿出一个小册子递给江绍羽：“这是我做的旅行攻略，你先看一下，哪些景点不感兴趣的可以划掉，我们随时调整。”
　　江绍羽从他手中接过打印好的彩色手册，抱着豆豆去了车厢。
　　经过改装的房车，内部空间十分宽敞，车厢的中部是小型客厅和开放式厨房，客厅里摆着一排柔软的沙发，还挂着一台液晶电视，客厅的后面是梳洗区和上下两层互相隔开的卧室。
　　豆豆在车厢里跑来跑去，江绍羽便坐在沙发上，打开手册看了起来。
　　这手册显然是裴封自己画的，封面写了《带着豆豆去旅行》的标题，翻开之后还做了详细的目录页。
　　第一页是旅行路线，裴封像是画游戏地图那样画出了详细的自驾游行程图，地图画得非常专业，看来，小裴为了计划这次旅程参考了不少网上的攻略。
　　再往后翻，是本次行程需要去的重要景点，他还标注了每个城市排行榜上的美食餐厅地址。
　　江绍羽越往后翻，心情就越是复杂。小裴确实很认真，这样的旅行攻略，将方方面面都考虑得很周到，裴封仿佛是本次旅行的“贴心小管家”，江绍羽什么都不用管，只需要跟着他玩就行。
　　大哥老说裴封年龄小、不靠谱，其实，裴封做任何事都非常靠谱。
　　比如当初毅然从星网跳槽去小熊TV，拿到了主播界最好的签约待遇；通过新星杯打进国家队，致敬ACE一战成名。还有时小彬被黑，裴封借助舆论的力量帮忙澄清，那件事就办得特别漂亮；选拔赛结束后被粉丝举报，裴封也有条不紊地帮师父处理了网上的纠纷。
　　别看裴封年纪小，做事却很有原则，而且雷厉风行。他并不是那种热血冲动、不计后果的性格，相反，他对很多事情都有清晰的规划。
　　就比如这次房车旅行，他出发前也做足了功课，考虑到了方方面面的问题，行程的安排非常合理。
　　车子的储藏室里放了两个替换轮胎，还有一桶密封的汽油，一旦错过加油站或者行驶过程中爆胎，也不用停在荒山野岭狼狈地等待救援。
　　这样热情又细心的Alpha其实很少见。
　　年龄小，却很会照顾人。
　　江绍羽走神片刻，直到豆豆在车里溜了一圈来蹭他的裤腿，他才回过神来，将豆豆抱到沙发上坐下，摸了摸它的脑袋说：“乖，自己在这里玩，我去看看小裴。”
　　江绍羽走到副驾，裴封侧头看他一眼，笑道：“师父怎么过来了？是行程安排有什么问题吗？”
　　“安排得挺好，辛苦了。”江绍羽在副驾坐下，系好安全带，道：“我看了一下导航，到滨州还挺远，那边停房车方便吗？”
　　“师父放心，我已经查好了市区哪里能停房车。”裴封顿了顿，又说：“对了，我查过天气，滨州接下来的两天可能会下雪，1月5号正好是冰雕节开幕式，我们正好能赶上。师父带了厚羽绒服吧？没带的话到时候帮你买一件。”
　　江绍羽道：“带了。”冬天出门当然要带羽绒服，江绍羽还挺怕冷的。
　　裴封道：“那就好。我们在滨州多待两天，等雪停了再出发，冬天很多地方没什么可看的，以后可以夏天再去旅行，去西部看看大草原。”
　　江绍羽沉默下来。以后？不知道以后还会不会再有机会跟裴封一起出去。
　　这次旅行江绍羽也不知道最终会是什么结果。
　　他清楚地知道裴封跟他出去是想趁机和他培养感情，看看两个人能不能合得来。一旦旅途中发现他们没法像正常情侣一样相处，最后，要么是裴封主动放弃，要么是江绍羽明确拒绝，也就不可能有以后了。
　　说不定，这是他们第一次，也是最后一次结伴旅行。就当给彼此一个机会。
　　江绍羽没再说话，扭头看向窗外。裴封打开了车内的音响，柔和的音乐在耳边流淌，车里的暖气开得很热，江绍羽周身暖融融的。他打开手机，就见微信弹出一条消息：“阿羽，今年春节你回家过年吗？”是大哥发的。
　　江绍羽考虑片刻，道：“嗯，我2月4号回去。”
　　他跟裴封旅行结束的时间就是2月4号，正好赶上过节，他已经很多年没跟家人一起过节了，去年还是和小裴一起在帝都过的。
　　江绍诚道：“接下来的这个月你打算做什么？”
　　江绍羽当然不想告诉大哥自己和裴封出去旅行，大哥知道了肯定又要说教一番，说什么Omega怎么能跟Alpha单独出去旅行？你那个徒弟年轻冲动不靠谱，你怎么能跟他一起去旅行还带上小狗？
　　虽说大哥表面上成熟稳重，但江绍羽总觉得他有点嗦，跟老妈子似的，也亏许言受得了这样的Alpha。
　　江绍羽随口敷衍：“我想在国内四处走走，散散心。”
　　江绍诚：“那就好。辛苦一整年，你也该好好放松一下。别职业病犯了放假还去研究什么战术。”
　　江绍羽：“嗯。”
　　江绍诚道：“我打算带着孩子，一家三口开车去旅行。”
　　江绍羽回头看了眼认真开车的裴封，又看了眼乖乖趴在后面的豆豆……怎么也有种一家三口的感觉？
　　他忽略心底的奇怪想法，回复道：“旅途顺利，过年再见。”
　　收起手机后，裴封微笑着问道：“师父，谁的消息啊？”
　　江绍羽道：“我大哥，问我这个月做什么。”
　　裴封道：“他还挺关心你的。”
　　江绍羽淡淡道：“我父母工作很忙，小时候经常不在家，他像护犊子一样天天护着我。如今都是成年人了，还对我各种不放心，天天脑补我会上当受骗。”
　　裴封轻笑道：“怪不得他会亲自去国家队看你，还去了世界大赛的决赛现场……对了，大哥他结婚了吗？看年龄应该有三十了吧？”
　　江绍羽道：“嗯，他孩子都上小学了。”
　　裴封好奇道：“你还有个小侄子？”
　　江绍羽耸了耸肩：“嗯，玩游戏1000分段的小菜鸟，特别喜欢玩狙击手，可惜从来狙不中人头。”
　　裴封：“……”
　　看来小侄子并没有继承师父的游戏天赋？
　　高速道路通畅，裴封按照导航行驶，速度并不快。他们不赶时间，开慢一点正好欣赏一下沿途的风景。两人一路随口聊着天，虽然没有聊到感情的话题，可这样的相处让江绍羽觉得很舒服。
　　各有自己的空间，却又能找到很多的话题。
　　裴封从不打听他的隐私，他愿意说，裴封就跟他聊，不愿意说的，裴封也不会贸然去询问，免得彼此尴尬。
　　两人在当晚5点到达了滨州。
　　这座冰雪之城，江绍羽来过几次，只不过，滨州只有每年寒假才会举办冰雕节和冰灯展会，以前每次路过都赶不上，这次倒是正好赶上了冰雕节的开幕。
　　裴封选好了停车场，将房车停好，给豆豆开了个爱吃的罐头，紧跟着便和江绍羽一起打车去附近的餐厅吃饭。
　　江绍羽的饮食习惯偏清淡，裴封便根据师父的喜好查了攻略，选定了一家当地评价很好的特色餐厅，吃特色菜。
　　北方菜不像南方菜那样小巧精致，端上来的盘子如同脸盆大小，十分豪气。裴封殷勤地帮师父夹菜：“师父尝尝，这家的炖菜应该好吃，我看网上评价挺不错的。”
　　江绍羽尝了一口，汤汁浓郁，肉香四溢，确实炖得很入味。冬天吃几口热腾腾的炖菜，整个身体都暖了起来。两人在餐厅大快朵颐，吃完后，打车回到停车场，开房车去了郊区。
　　裴封打算在滨江的这几天，睡觉的时候就将房车停在山脚。通过透明的天窗，能看到广袤的星空和远处的雪山，景色比到处都是霓虹灯的市区要好很多。
　　天色渐渐暗了下来，裴封打开车子的天窗挡板，透明的玻璃窗呈现在眼前。
　　江绍羽抬头一看，一望无际的夜空中，点点繁星闪烁。在城市待久了，周围到处是炫目的彩色灯光，很少看见这样漂亮的夜空。
　　江绍羽坐在客厅的沙发上，抬头看着星空，心情无比舒畅。
　　这样自由的旅行真好。
　　说走就走，说停就停，不需要繁琐的候机登机、赶火车、找酒店，累了就睡在房车里，躺在沙发上看头顶的星空。
　　周围无比安静，天地之间仿佛只剩下他跟裴封两个人。
　　裴封坐在他旁边，双手枕着胳膊，低声说道：“其实我小时候特别想买一辆房车，来一场说走就走的旅行，想去哪就去哪。这次，师父能陪我一起出来，我真的特别开心。去哪旅行并不重要，跟谁一起去才是最重要的。对吗师父？”
　　他回头看向江绍羽，正好对上江绍羽的目光。
　　安静的车里，江绍羽的心脏像是突然停跳了一下，紧跟着又开始飞快地跳动起来。面前的Alpha坦诚、直率的目光，看进江绍羽眼里，让他一时有些无措。
　　他从小到大都是很冷静的人，处理任何事情都游刃有余。哪怕当年突然分化成Omega，他也冷静地叫了救护车并打电话给大哥。
　　这是第一次，心底有种奇怪的无措感。
　　徒弟的目光太过炽热，像是要灼烧他。他不知道，如果小裴接下来又跟他告白，他该怎么回答？
　　还好裴封没有继续这个话题，不动声色地挪开视线，笑道：“时间不早了，师父先去洗澡睡觉吧，明天我们去看冰雕节的开幕式。”
　　江绍羽点了点头，迅速起身走进浴室。
　　房车空间有限，只有一个洗浴间。洗漱用品是裴封提前准备好的，江绍羽并不讲究洗发水、沐浴露的品牌，就没自己带。
　　他先洗完，换上睡衣走进自己的卧室。两个卧室是一上一下的格局，江绍羽选择了上面那间，因为裴封个子高，爬楼梯的话会比较局促。
　　江绍羽见裴封坐在客厅跟小狗一起玩，便说：“你今天开了一整天的车，早点休息吧。”
　　裴封点头：“好，师父晚安。”
　　等江绍羽到楼上睡觉，裴封这才转身去了浴室。
　　浴室里的热气还没有散去，沐浴露的清香漂浮在空气中，裴封想到师父刚才就在这个花洒下面洗澡，全身光裸，他的喉咙就忍不住一阵干涩。
　　其实刚才，跟江绍羽目光相对的那一刻，他真的很想亲上去，太想了。
　　师父的嘴唇很饱满，色泽也很好看，他想抱住师父亲得对方喘不过气，他想看到冷漠的师父脸上流露出意乱情迷的表情，那一定非常性感。
　　年轻气盛的Alpha，对喜欢的人产生欲望也很正常吧？毕竟他才20岁，正是血气方刚的时候。总不能无欲无求，只想跟师父手拉手柏拉图。
　　明知道师父并没有答应他的追求，却总是控制不住地对师父产生各种邪念，江绍羽如果知道这件事，肯定会很反感。
　　裴封深吸口气，迅速用冷水浇灭了自己的冲动。
　　出门时，江豆豆正在门口蹲着等他，裴封附身揉了揉豆豆的脑袋，用很低的声音说：“你今晚跟裴爸爸睡，还是跟江爸爸睡？”
　　江豆豆：“汪汪！”
　　裴封笑着用额头碰了碰它的脑袋：“好吧，就知道你喜欢我。”
　　江豆豆：“汪汪？”
　　裴封将豆豆抱进自己的卧室，让豆豆趴在旁边，闭上眼睛心满意足地睡了。
　　这一觉直接睡到了次日中午。江绍羽起床的时候见裴封正在小厨房里做饭，房车里有个冰箱，里面放满了裴封从超市买来的菜，旅途中，想去外面吃就打车过去，不想出去，也可以在车里自己做饭，非常方便。
　　见江绍羽起来，裴封回头笑道：“师父，你肠胃不好，我怕天天在外面吃会不舒服。昨天尝过当地的特色大乱炖，今天的午饭我们就在车里解决吧，我炒两个你爱吃的素菜。”
　　见裴封围着围裙低头处理食材，江绍羽心底一暖，点点头说：“好，我去洗个脸，再来帮你。”
　　他转身去浴室洗完脸，回到厨房时，裴封已经开始炒菜了。江绍羽见一颗白菜还在桌上放着，便主动打开水龙头去洗菜。他也不好什么都不做，让裴封伺候，他只是裴封的师父，又不是皇帝。
　　两个人一起动手，效率快了很多。裴封侧头看向他，只见师父神色严肃，洗个白菜如同在跟国家队开会。裴封不由轻笑了一下，继续翻炒锅里的竹笋。
　　片刻后，两盘口味清淡的家常菜出锅，都是江绍羽爱吃的。两人面对面吃过午饭，裴封便开着房车去了冰雕展附近的停车场。
　　冬天的冰雪之城游客挺多，停车场停了很多旅行团的大巴车和自驾游的私家车，裴封开的庞大房车混在其中，显得十分另类。
　　街道上的游客各个全副武装，口罩、帽子、羽绒服是标配，只露出个眼睛，哪怕是熟人，看到了也很难认出彼此。
　　裴封和江绍羽换上羽绒服，一起买票去了冰雕公园。
　　今天是冰雕节的开幕式，天空中飘着小雪，外面非常冷。江绍羽哪怕穿了羽绒服也觉得有点冷。他连续打了两个喷嚏，裴封看他一眼，立刻将自己的围巾围在师父的脖子上：“你围着吧。”
　　颈部传来的暖意让江绍羽舒服了许多，两人跟着游客一起走进园区，各种造型的冰雕栩栩如生，有动物、植物，还有大型的建筑。
　　裴封担心两人在人群里会走散，便轻轻抓着江绍羽的胳膊，按照地图的顺时针方向游览。
　　两个人转遍园区，拍了不少漂亮的冰雕照片。
　　直到晚上，园区亮起了灯。灯光照射下的冰雕跟白天相比更加好看，游客们激动地拍照合影。晚上10点整，园区开始了烟花秀，裴封和江绍羽混在人群中，抬头看着天空中绚丽的烟火。
　　彩色的烟花将夜空照得通明，各种造型的冰雕被五颜六色的灯光渲染，美轮美奂，如同彩色冰晶构成的童话世界。
　　江绍羽也觉得不虚此行。这几年一直想来滨州看冰雕展，只是，每次都因为时间不对、或者行程太匆忙而错过，这次倒好，完整地看了冰雕节的开幕式，今年的各种雕塑造型也非常精致。
　　炸开的烟花发出噼里啪啦的声响，人群中不时传来欢呼，周围响起小孩子们激动的尖叫声，还有情侣在烟花下彼此相拥。他明明不喜欢这样热闹的场合，可不知为何，这次却很开心。比起一个人旅游，身边有人陪着的感觉确实更好。
　　逛完冰雕公园回到房车时，已经晚上十点半了，两人换了衣服，裴封去做宵夜，江绍羽则在客厅里逗小狗。
　　片刻后，两碗热腾腾的粥端到桌上。
　　裴封把勺子递给他：“师父尝尝，我新学的鱼片粥。”
　　江绍羽拿起勺子尝了一口，疑惑地抬头：“怎么跟方师傅做的粥味道一样？”
　　方师傅就是当初江绍羽巡查BM俱乐部时遇到的厨师，做的粥味道一绝，于是，江绍羽将他挖到国家队，带着他出征世界大赛，在国外比赛期间，选手们每天都能吃到各种美食，大家对方师傅的手艺都赞不绝口。
　　裴封微笑着解释道：“我特意找方师傅学的。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封补充道：“我发现，你特别喜欢方师傅做的粥，平时只吃一碗，他做的鱼片粥你能吃两碗。打完比赛回国后，我专程找了他一趟，给他交了点学费，让他指导一下该怎么做粥，我也是前几天才学会的。”
　　裴封坐在沙发上，笑容灿烂地看向江绍羽：“学得还行吧？方师傅说，我在厨艺方面也挺有天赋，跟他做的能有八成像了。”
　　江绍羽看着面前的粥，不知道说什么才好。
　　就因为他喜欢吃方师傅做的粥，小裴居然交学费，专程去学？
　　从来没有一个人，对他如此用心。
　　江绍羽心情复杂地沉默了片刻，突然低声说道：“小裴，我的性格其实不适合谈恋爱，我不懂浪漫，也很少去照顾别人的感受。当你师父，我自认为对得起你，我会把自己知道的一切都教给你。但是，当情侣的话，我可能并不合格。你的付出，如果得不到想要的回应，你会难过吗？”
　　裴封笑了笑说：“得不到回应的话肯定会难过吧，但是……我不后悔。”他认真地看向江绍羽，低声说道：“我就是想关心你、照顾你、对你好。我喜欢你是我的事。至于你愿不愿意回应，那是你的决定，我不会逼你的。”
　　江绍羽能感受到小裴对他的关心和爱护是发自内心的。
　　哪怕他不回应，小裴也不会恨他。
　　面前的Alpha就是这样简单直率，喜欢就是喜欢，想对你好就对你好，没必要计算得失和利弊。
　　这样纯粹的感情令人动容。
　　对上面前的青年诚恳的目光，江绍羽心底的某个角落，像是被灼热的温度渐渐融化了。他想，再也不会有人，能像小裴这样，不计后果地喜欢他了吧？
　　他移开视线，低下头吃饭。
　　小裴做的粥非常好吃，江绍羽连续吃了两碗。


第203章 唯一的例外
　　次日早晨，江绍羽醒来时发现窗外飘起了大雪。他从没见过这么大的雪，鹅毛般的雪花簌簌飘落，周围的道路被厚厚的积雪覆盖，天地之间一片雪白。
　　江绍羽走下楼梯，见裴封正在厨房做早饭。还好出发的时候冰箱里准备了足够的食材，冷冻柜里有很多新鲜的肉制品，水果蔬菜也够吃一周。
　　裴封熬了两碗清淡爽口的蔬菜粥，又煎了两个鸡蛋，烤好面包，招呼江绍羽过去吃早饭：“师父，早餐就先随便吃一点吧，午饭我再给你蒸一条鱼。”
　　江绍羽走到客厅坐下，问道：“这么大的雪，今天还出去吗？”
　　裴封笑着说：“不出去了吧？我们今天就在房车里放空脑子休息一天。雪太大，也不方便开车。”
　　江绍羽点了点头：“好。”
　　裴封停车的位置本就是人烟稀少的郊区，这一场大雪导致道路被封锁，周围看不见一个人影。雪白的天地间，仿佛只剩下他们的这辆房车，两个人和一只小狗待在封闭的房车里，开着暖气，看着窗外的雪景，心境也会变得开阔自在。
　　旅行的意义就是这样。
　　能忘掉一切不开心的事情，彻底放松精神。
　　两人吃过饭后，一起窝在沙发上。电视里在播搞笑的综艺，裴封偶尔会跟着笑，江绍羽根本Get不到那些奇怪的笑点，就自己刷刷手机，看看书。
　　裴封发现师父对综艺不感兴趣，便说：“师父，要不我换直播平台，看看游戏主播？”
　　江绍羽道：“不用。那些主播打游戏的技术都不如你。看他们打游戏，我只会找出一堆毛病。”
　　国家队教练的职业病一旦犯了，看主播们打游戏，就会觉得，走位不对、枪法不准、意识不行……国内的枪王游戏主播当中，也只有裴封的游戏技术能让江绍羽满意。
　　裴封建议道：“这一整天挺无聊的，要不，我们看看电影，消磨时间？”
　　江绍羽想了想，说道：“好吧。”
　　他对电影没什么兴趣，从小到大都没去过电影院。裴封问：“师父喜欢什么类型的片子？恐怖片、科幻片、悬疑片？”江绍羽想了想，说道：“随便，看什么都行。”
　　裴封打开手机搜了一下影片排行榜，挑了一部去年上映评分高达9.5分的电影，投屏播放。
　　两人一起靠在沙发上看电影，豆豆则趴在窗边，好奇地看着外面的大雪，偶尔跑来蹭蹭两位主人的裤腿，摇摇尾巴，在车里跑一圈又回来爬在沙发上打盹。
　　车里开着暖气，只有他们三个的小世界，有种奇怪的、无人打扰的温馨。
　　电影讲的正好是一家人开着房车外出旅行的过程，气氛轻松搞笑，恩爱的夫妻、两个活泼可爱的孩子，还有两只小狗，过程中充满了笑点。裴封全程带着笑看完，江绍羽的表情也缓和了许多。
　　温馨欢乐的电影，连豆豆都坐在沙发上，睁大眼睛跟着看，也不知道看没看懂。
　　或许，它在看电影里的两只同类小狗？
　　江绍羽从来没跟家人一起旅行过，小时候父母工作太忙，极少顾家，更不可能带他出去。等长大了，他又开始忙着组建ACE战队，打比赛，出国治病……
　　严格来说，这是他第一次外出旅行。
　　刚开始答应和裴封一起旅行的时候他还担心会尴尬，但现在看来，他们相处得很愉快。
　　电影播完之后，裴封的电话突然响了起来，他看了眼来电显示，接起电话：“爸，我在外面旅游。嗯，跟朋友一起……过年？我还不确定今年在哪过……啊？你们又要出国旅行？”裴封无奈地笑了一下，说：“你跟妈一起去吧，我就不当电灯泡了。放心，我是成年人，又不是第一次自己过年。”
　　挂了电话后，裴封苦笑着道：“我爸是医生，每年春节只能请7天的年假，每次他都会带我妈去旅行，小时候还会捎上我，等我长大了，他们就不带我玩了。”
　　江绍羽：“……”
　　怪不得去年春节，裴封是一个人在帝都过年。看来裴封的父母对他是“放养”的教育方式，所以裴封当年十几岁的时候，大老远跑去星城拜师，他父母也没有劝阻和反对。
　　江绍羽的家教非常的严格，裴封家则完全相反，非常宽松自由。
　　裴封问道：“师父今年在哪过年？”
　　江绍羽回过神，道：“我去星城，爸妈难得在国内，跟他们吃个团圆饭吧。”
　　想起去年春节，他们的父母都不在国内，两人一起过年，结果江绍羽突然信息素失控，裴封带他回国家队基地拿抑制剂，结果半路突然下雪，高速封锁，迫不得已之下两人将车子停在路边，完成了第一次临时标记。
　　过去一年了，雪夜中咬破师父后颈的片段，在裴封的脑海里依旧很清晰。
　　想起当时在车里的亲密，裴封的耳根有些发烫，迅速挪开视线，转移话题道：“那你到时候把豆豆留下，我来帮你照顾吧。伯父伯母不是不太喜欢宠物吗？而且，来回托运也不方便。”
　　江绍羽点头：“好。”
　　下午的时候，雪突然停了，路上厚厚的积雪足以没膝，由于周围没有行人和车辆，白茫茫的积雪看上去无比壮观。裴封建议道：“师父，下车去透透气吧。”
　　江绍羽在车里也闷了一上午，便换上厚厚的衣服，跟他一起下车去透气。
　　江豆豆很想跟着两位主人一起出去玩，裴封担心它冻感冒，还从抽屉里找来一套小狗穿的厚衣服，给江豆豆也套上了小羽绒服。江绍羽回头一看，穿着蓝色羽绒服，戴着顶帽子的小狗，真是可爱极了。
　　下车后，裴封将豆豆放在雪地上，笑道：“去玩雪，你还没见过这么大的雪吧？”
　　江豆豆脚下踩到柔软的积雪，兴奋地一边汪汪叫一边往前冲去，结果，积雪太大，它一头栽进了雪地里，瞬间被白雪给埋掉了，挣扎片刻还出不来。
　　裴封哭笑不得地快步上前，俯身把它给捞了出来，拍掉它身上的雪。
　　江豆豆一脸茫然地看着两位主人，那无辜的眼神逗得江绍羽轻笑起来，他从裴封怀里接过豆豆，道：“积雪太深了，别让它下地，不然这傻子会爬不出来。”
　　裴封笑着点点头，将傻豆豆交给师父，自己去旁边玩雪。他在路边堆起了雪人，江绍羽一开始觉得那雪人的造型无比奇怪，后来，随着雪人的胳膊、腿渐渐被裴封组装起来，他才看清……那是一只雪雕小狗。
　　裴封堆好后，跟江豆豆说：“像不像你？”
　　江豆豆激动地汪汪叫。
　　裴封把它放在雪貂的脑袋上面，拍了几张照片。
　　江绍羽看着这幅画面，一时哭笑不得。有时候觉得裴封办事很可靠，有时候又发现，他身上还带着20岁年轻人的稚气和热诚……跟大狗狗一样，挺可爱的。
　　江绍羽没有察觉到，跟裴封在一起的这段时间，他脸上的表情都温和多了。
　　裴封带着豆豆继续玩，江绍羽怕冷，提前回了房车。
　　一人一狗在雪地里玩了个尽兴，裴封上车时，意外地发现江绍羽居然在下厨做饭。他拍掉豆豆衣服上的雪，来到厨房问：“师父饿了吗？自己下厨？”
　　江绍羽道：“我闲着，今天我做饭吧。以前在加州的时候我就是自己做饭吃。”
　　裴封笑容灿烂：“那我今天就尝尝师父的手艺。”
　　江绍羽下了一锅简单的蔬菜面条，还打了两个荷包蛋。
　　裴封一边吃一边赞不绝口，很给面子地吃掉两碗，连碗里的汤汁都喝干净了。
　　江豆豆玩累了，趴在旁边睡觉。裴封刚才拍了不少素材，有雪景的照片，也有豆豆在雪里玩耍的视频，他将视频打开给江绍羽看：“你看它高兴的，在雪地里刨了好多坑。”
　　江绍羽道：“泰迪就是活泼好动，第一次看到这么大的雪，激动坏了。”
　　因为凑在一起看小狗的视频，两个人的距离靠得很近。江绍羽发现，自己几乎要靠进裴封的怀里，他迅速往后退了一步，道：“把视频发给我吧。”
　　裴封将刚才拍的视频、雪景照片全部传给了他。
　　江绍羽不动声色地低头看照片，可不只为何，心跳却有些快。
　　晚上的时候窗外又开始下雪，裴封看了眼天气预报，无奈地说：“这一场大雪很可能会连续下三天，看来，我们得在滨州多待几天了。”
　　江绍羽道：“没事，时间可以自由安排，我也没有特别想去的地方，待几天都行。”
　　裴封笑着说：“好的，那我们就等雪停了，交通恢复再出发。”
　　两人各自回房间睡下。裴封翻来覆去地睡不着，脑子里全是江绍羽的身影，下雪的夜晚，让他忍不住想起去年冬天的雪夜里标记师父的场景，那种清凉的薄荷香让他食髓知味。
　　渐渐的，脑袋变得昏昏沉沉，像是被搅成了一团浆糊。
　　只有江绍羽的身影始终清晰地停留在记忆里。
　　裴封只觉得全身忽冷忽热，忍不住皱着眉裹紧了被子。江豆豆察觉到他有些不对，立刻汪汪叫了几声，又转身跑到楼上，汪汪叫着用嘴拽江绍羽的袖子。
　　这只小狗很有灵性，江绍羽也没睡着，便起身跟上了豆豆。
　　江豆豆带着他来到裴封卧室门口，只听里面传来迷迷糊糊的声音：“师父……”裴封的卧室门并没有关紧，江绍羽疑惑地推门进去，问道：“怎么了？是你让豆豆来叫我的吗？”
　　然而，裴封并没有回应。
　　江绍羽走到床边一看，只见裴封脸颊潮红，眼睛盯着天花板，像是失去了焦距一样茫然。
　　他的额头满是冷汗，江绍羽微微皱了皱眉，伸出手背探向他的额头――烧得很厉害，衣服也被汗水浸湿了。江绍羽有些心疼地道：“你在发烧，肯定是下午在雪地里玩得太疯，着凉了。退烧药在哪？”
　　裴封呆呆地看着他：“师父？”
　　这家伙脑子是不是被烧傻了？问他也不回答。
　　江绍羽无奈地转身出门。房车空间有限，找东西还是很方便的，抽屉就那几个。江绍羽很快就找到了一个小药箱，里面有各种退烧药、感冒药、肠胃药，小裴出门的时候准备得还挺齐全。
　　江绍羽仔细看了看药物说明书，取了两粒退烧药，倒了杯温水，送到裴封的卧室。
　　他将裴封扶了起来靠在床头，低声道：“吃药。”
　　裴封呆呆地看着他，并不配合。
　　江绍羽低声哄道：“乖，张嘴，吃退烧药。”
　　裴封下意识地张开嘴，江绍羽便将药和水送到了他的口中。
　　喂小裴吃药并不是第一次。江绍羽忽然想起，当年在ACE战队的时候，有一次，小裴也是淋了场暴雨，发烧感冒了，江绍羽便耐心地照顾他，给他吃药，帮他退烧。那时候的裴封年纪还很小，背井离乡，到遥远的南方拜师学艺，江绍羽虽然年龄也不大，可作为师父，徒弟生病，他还是应该尽责任照顾好。
　　大雪封路，也去不了医院，只能尽快退烧。江绍羽心底叹了口气，转身拿了条干净的毛巾，沾上冷水，想贴在裴封的额头上退烧。
　　裴封像是发烧给烧糊涂了，在江绍羽把毛巾贴在他额头的那一瞬间，他突然轻轻抓住了江绍羽的手，声音沙哑地说道：“师父，我这样缠着你，你会不会讨厌我？”
　　江绍羽低头看向他。躺在床上的Alpha不知是不是生病的缘故，看上去可怜巴巴的，那眼神还带着一丝委屈。江绍羽莫名的心底一软，低声说道：“我没有讨厌你。”
　　裴封认真地看着他问：“那你会喜欢我吗？一点点喜欢都行。”
　　江绍羽：“……”
　　小裴的那双眼里满是期待，就好像江豆豆在摇着尾巴跟他说，主人，你能喜欢我一点吗？江绍羽不知道怎么回答，挪开视线，低声道：“我还没想清楚对你是什么感觉，给我一点时间。”
　　裴封笑着说道：“我早就想清楚了。我喜欢你，特别喜欢。”
　　下一刻，裴封就突然伸出双臂，将江绍羽抱进了怀里。
　　江绍羽原本就坐在床边，打算给裴封的额头上贴毛巾降温，重心不稳，被这么一抱，整个人趴在了裴封的怀里，双腿也被裴封飞快地夹住。
　　江绍羽想要挣扎，裴封却伸出双臂，抱得更紧。
　　发烧的Alpha体温烫得吓人，几乎要将人融化。
　　被成年Alpha这样抱住，江绍羽不安地挣扎道：“放开我。”
　　裴封用脑袋轻轻蹭了蹭他的脖子，低声撒娇：“好不容易梦见师父，我才不放。”
　　江绍羽愣了愣，看来徒弟是真的烧糊涂了，以为这是做梦？他刚要解释这不是梦，结果，裴封突然低声嘟囔道：“我好想亲你，可以吗？”
　　他突然伸出手，扣住江绍羽的后脑勺，热情地吻了上去。
　　江绍羽：“…………”
　　被Alpha堵住嘴唇的那一刻，江绍羽的大脑有一瞬的空白。
　　发烧的Alpha体温本就偏高，嘴唇更是烫得吓人，带着似乎要融化他的热气。江绍羽全身僵如雕像，想推开裴封，却发现Alpha的力气非常大，他现在又是整个身体趴在对方怀里的姿势，根本就没法挣脱。
　　“唔……”属于Alpha的气息猝不及防地闯入口中。
　　年轻人的热情和直率简直让人无法招架。
　　裴封占有欲十足地亲吻着怀里的人，跟往常的每次梦中一样，一点都不客气。
　　江绍羽被吻得全身发软，耳根更是烫得像要烧起来。
　　被徒弟强吻，这种丢脸的经历，跟任何人都不好意思说出口吧？
　　更不好意思的是，自己居然……
　　一点都不排斥。
　　小裴身上的味道很干净、也很温暖。他的吻带着咖啡的醇香味道，跟他身上信息素的味道一致，可能是发烧时控制信息素的大脑神经也受到了影响，Alpha的信息素在空气里到处乱飘，丝毫不懂得收敛。
　　江绍羽被温暖又充满占有欲的信息素包裹，身体发软地趴在裴封的怀里。
　　被裴封反复轻薄，师父的面子都丢光了……
　　但奇怪的是，跟小裴接吻还挺舒服的。
　　江绍羽闭上了眼睛，耳根有些发烫。
　　他被动地张开嘴，承受着裴封的热情深吻，没有力气挣扎反抗。
　　裴封第一次“梦到”这么配合的师父，更加激动，吻了一次还嫌不够，又翻了个身将师父压在床上强吻了一次，直到江绍羽忍无可忍，用尽全力推开他：“够了！你发什么疯？”
　　裴封一脸无辜地看着对方：“师父不喜欢吗？”
　　江绍羽：“……”
　　他不太自在地挪开视线，伸出手摸了摸小裴的额头。
　　烧好像退了一些？
　　江绍羽把毛巾贴在裴封的额头上，道：“睡吧，明天起来应该就好了。”
　　说罢就匆忙转身离开。
　　直到师父走后，裴封才伸出手取下额头上的毛巾，嘴角扬起个笑容，耳根却忍不住泛红。
　　天呐，他干了什么？
　　虽然一开始亲师父的时候以为那是梦，可后来，他已经清醒了，因为梦境从来没有这样真实过，那种肌肤相贴的亲密，还有师父的嘴唇柔软的触感，都是梦境根本比不上的。
　　怀里的江绍羽不是梦，是真实的江绍羽。
　　裴封反应过来的时候事情已经无法收拾了，总不能当场踩下刹车，然后说，师父对不起，我错了，我以为这是梦……那样的话，江绍羽肯定会骂他一顿。
　　还不如将错就错，继续装糊涂。
　　于是，裴封借着“做梦”这个理由，把江绍羽抱在怀里亲了个够。
　　接吻时美妙的触感清楚地留在脑子里。更让裴封意外的是，江绍羽被吻后居然没有挣扎？后来甚至闭上了眼睛，放任裴封这种“大逆不道”的无耻行为，让裴封连续亲了两次？
　　裴封想到这里，心跳更快，脑子也晕得厉害。
　　难道师父对他并不排斥？难道……师父对他已经有所动摇了吗？
　　其实裴封身体素质很好，下午在雪地里玩太久，有些着凉感冒，哪怕不吃药，睡一觉也能抗过去。不过，这次发烧真是意外的惊喜。如果师父因此而动摇，甚至答应他的追求，他真是做梦都能笑醒。
　　裴封抱着被子睡了，嘴角控制不住地扬起笑容。
　　他亲了师父，虽然是他借机犯浑，可师父并没有骂他，还默许了他的亲近。
　　这真是巨大的进步！
　　江绍羽躺在床上，心情无比烦乱。
　　他摸了摸被亲到红肿的嘴唇，耳根烧得厉害，心跳也快要失控。
　　真是不应该，被亲的时候直接全力推开裴封才是对的，他怎么就心软了？按照他的性格，被ALpha强吻，他应该把对方直接打成残废送进医院ICU才对，可为什么偏偏对裴封狠不下心？
　　对上裴封那双温柔的、满是期待的狗狗眼，他的大脑一片空白。更让他难以相信的是，这次接吻，他居然觉得很舒服。那种温暖、亲昵的感觉，让他有些留恋。他真的太久没有跟一个人如此亲近过了。
　　在加州生活的这些年，只有江豆豆陪在他的身边，作为一个信息素紊乱症患者，99%的ALpha根本无法从他身上感受到吸引力，只会被他攻击、排斥，他也无法接受那些Alpha的靠近。
　　本以为，自己这辈子都不会和任何Alpha有亲密的关系，可如今，他的原则一而再、再而三地被打破。
　　第一次被裴封标记时，他没有厌恶。
　　第二次被标记时他也没有反感。
　　前两次还可以说是情有可原，毕竟是他信息素失控，需要想办法解决。
　　可今天呢？
　　他的信息素并没有失控，也并不需要裴封的帮助！
　　他没推开小裴，甚至被对方亲到身体发软、心跳加速，那就只有一个解释……
　　他对裴封动了心。
　　他无法接受跟别的Alpha如此亲密。
　　而裴封，是唯一的例外。


第204章 纪念日
　　次日早晨，裴封醒来的时候江绍羽正在厨房做饭。
　　裴封走到他身边，笑道：“师父起这么早？”
　　对上Alpha直率的笑容，江绍羽的心头微微一跳，不动声色地挪开视线：“去洗脸，准备吃饭吧。”
　　裴封去洗手间洗完脸，回到餐厅时，桌上已经摆好了早餐。他端起桌上的面条，狼吞虎咽地吃光，然后看向江绍羽，试探地问道：“我昨晚感冒发烧，还做了个很奇怪的梦。”
　　想起昨晚被裴封“梦中亲吻”的画面，江绍羽心中尴尬，低声道：“感冒好些了吗？”
　　裴封笑容灿烂：“睡了一觉，已经好了。”他顿了顿，又问，“师父不好奇我做了什么梦？”
　　江绍羽道：“做梦而已，不用当真。”
　　昨晚亲热的片段在脑子里回放，裴封记得很清楚，师父没有用力挣扎，也没有生气，被动地承受了他热情的吻，还张嘴配合了一次……
　　这说明，师父对这样的亲近并不反感。似乎还沉迷其中？后来是他亲得太狠了，差一点咬破对方的嘴唇，江绍羽才用力推开的。
　　万一让江绍羽知道，裴封其实意识清醒，那就完了。这一趟旅行说不定也会不欢而散。所以……就假装是一场梦吧。
　　裴封没再继续聊这个话题，笑着说：“也是，做梦罢了。”他起身走到窗边，看着外面纷纷扬扬的落雪，道：“看来，雪还要再下两天，冰箱里的食材够吃一周，我们到下一站再补给？”
　　江绍羽道：“好，我回房间看会儿手机，你跟豆豆玩吧。”
　　他随便找了个借口，起身上楼，关上房门。
　　昨晚，他根本没有睡好。
　　梦里反反复复回放裴封亲吻他的片段，Alpha的热情将他彻底席卷，接吻时炽热的温度像是刻在了他的唇上。早上起来的时候，身体甚至出现了生理反应。
　　江绍羽不敢相信地去浴室冲澡，他自从分化成Omega以来，从来没有对Alpha产生过这样的生理反应。
　　以前，他对Alpha的靠近只会觉得恶心、厌烦。
　　可换成是裴封，他却觉得温暖舒服。
　　仔细想想，如果昨晚是别的Alpha强吻他，这会儿肯定已经被他揍进医院了。
　　而他每次都对裴封心软。或许，并不是简单的“师徒”情份，而是……他对小裴也有一点动心。
　　他对小裴的感情不像小裴对他那么热烈和直白，他性格淡漠内敛，也不习惯主动告白。
　　但不可否认的是，在他心里，小裴是特殊的。
　　江绍羽坐在床头，仔细思考了很久。
　　其实他并不排斥恋爱，只是之前没有遇到过能让他放下戒备的Alpha。
　　以前的他，受信息素紊乱症的困扰，就像是敏感的野兽，用密密麻麻的倒刺将自己保护起来，靠近他的Alpha都会被他视作威胁，遭到他毫不留情的攻击。
　　但是，裴封靠近他的时候，他会下意识地收敛身上的锋芒和锐气，生怕伤到对方。
　　他对小裴这种“特殊的关爱”，难道只是师徒之情吗？
　　他在裴封面前打破原则，已经不是第一次了。
　　回国之前他从没想过跟某个Alpha在一起，一想到自己要被人亲、被人抱、甚至被Alpha彻底标记，他就忍不住想动手揍人。但是现在，他认真思考后发现……对象是小裴的话，其实也没那么难以接受。
　　下午雪停了，太阳悬挂在高空，但由于积雪封路，他们依旧没法离开滨州。
　　接下来的两天，他们在房车上度过了一段温馨静谧的时光。
　　裴封把师父照顾得很好，每天都会亲自下厨做江绍羽爱吃的美食，闲了就带豆豆去玩雪，整个天地间仿佛就剩下他们。
　　这样安静的世界，很容易让人的心境也变得平和起来，江绍羽更加确定，他最喜欢的，其实就是这样“岁月静好”的日子。
　　他原本的打算是，三年后等他不当国家队教练了，他就买一辆房车，带着豆豆环游华国，过几年轻松自在的日子。
　　如今，裴封提前帮他实现了心愿。
　　两个人一起旅行，总比一个人要有趣的多。他们可以互相照顾，也有很多的共同话题。
　　过了几天，雪停了，滨州各地的交通开始恢复，裴封便再次开车上路。
　　两个人走走停停，足迹遍布大半个华国，从最北一路开到最南。
　　由于江绍羽的驾照是在国外考的，国内并不承认，所以这次旅行全程都是裴封开车。
　　有一段路特别长，裴封连续开了8个小时，天都黑了。江绍羽担心他太累，便说：“今晚不要赶夜路了，明天到也是一样，找个高速服务区休息吧。”
　　裴封一向听师父的话，便导航找了个最近的高速服务区，将房车开了进去。
　　服务区还挺热闹，有不少旅行团的大巴车在这里停靠休息。
　　旅游团的游客们十分热闹地组团去上洗手间，一辆又一辆的大巴车离开服务区，紧跟着又有车子开进来。
　　裴封低声道：“服务区会比较吵，还好房车玻璃能隔音，今晚凑合在这里休息吧。”
　　江绍羽点了点头，道：“我去超市买些东西，你遛遛狗吧，豆豆也闷坏了。”
　　裴封点了点头，带着豆豆下车遛弯。
　　江绍羽去了趟超市。他的杯子昨天被豆豆不小心打破了，他本来想买一个喝水的杯子，在超市随便逛了逛，拿到杯子后，看见零食架上有一种熟悉的巧克力其，还有坚果零食，便顺手买了几包回来。
　　裴封遛完狗回到车上，就见餐厅桌上放了一大堆零食，他满脸困惑：“这是？”
　　江绍羽淡淡道：“给你买的，我记得你爱吃这些。”
　　裴封当年在ACE期间还是个没长大的小少年，天天零食不离手，最爱吃的就是巧克力和各种坚果，没想到师父还记得。
　　裴封拆开坚果礼包，满脸惊喜：“谢谢师父，全是我爱吃的。”
　　对上他激动的眼神，江绍羽的嘴角不由微微弯起。
　　还真像大狗狗被主人投喂后激动摇尾巴的样子。
　　其实小裴挺好哄的，稍微对他好一点，他就很开心。江绍羽心里一软，声音也温和了些：“你不用一直照顾我的口味，我吃东西偏清淡，你想吃什么就吃什么吧，我不会干涉你。”
　　“好，那我就不客气了。”裴封打开坚果包，笑眯眯地嚼了起来，吃得嘎嘣脆。
　　江绍羽对这些零食毫无兴趣，可看裴封吃那么香，他的心情也莫名好转。
　　这段时间，裴封一直在迁就他。
　　但他并不想让小裴一切以他为中心，裴封的个人喜好，他会理解并尊重。
　　在高速服务区休息了一夜，早上起来后裴封开车上路，中午到达南方沿海城市，又坐轮渡到了亚安市。
　　亚安是本次旅行计划的终点，一座风景秀美的海岛。
　　比起北方的冰天雪地，海岛上的冬天，绿树成荫、花团锦簇，天空湛蓝如洗，棕榈树巨大的叶片随风飘扬，海风迎面吹来，夹杂着海水潮湿的气息。
　　江绍羽打开车窗，感受着清凉的海风，欣赏着碧海蓝天的壮观景色，豆豆也激动地汪汪叫个不停。
　　裴封将车子停在一处私人沙滩旁，两人换了一身清爽的短袖下车透气。
　　半个月的时间，从最北到最南，经历了不同的气候变化，看到不同的风土人情，这段旅程确实很有意义。
　　裴封将最后一站选在风景秀美的亚安，就是想好好地休息放松一下。
　　裴封光着脚走在洁白的沙滩上，笑着说：“师父，我租下了这片沙滩，还有附近的泳池别墅，接下来的几天不会有人打扰我们，长途太累了，正好休息一下。”
　　江绍羽点了点头：“嗯，我倒是不累，你开车更辛苦，休息几天再返程吧。”
　　裴封道：“亚安这边冬天也有28度，这温度真舒服。难怪那么多北方人会来这里过冬。”他侧头看向江绍羽：“师父有没有想过，以后来这里养老？”
　　江绍羽愣了一下，蹙眉道：“才二十多岁，这么早就考虑养老的问题了？”
　　裴封笑着挠头：“我就是随口问问。我还挺喜欢这座城市的，不知道师父喜欢吗？”
　　江绍羽沉默片刻，说道：“嗯，我也挺喜欢，气候确实不错。”
　　两人沿着海边散了会儿步，裴封去附近的超市补给了一波物资，买了很多蔬菜、水果和肉类。回到租下来的别墅后，裴封看了眼时间，说：“师父，你带豆豆去沙滩上玩儿吧，我准备做晚饭。”
　　江绍羽：“我来帮你？”
　　裴封摇头拒绝：“不用，我炒两个菜，很快做好。”
　　江绍羽没再纠结，带着豆豆在沙滩上散步。
　　豆豆第一次在沙子里玩耍，激动地到处打滚，江绍羽远远地牵着狗绳，海风吹起了他的衬衫衣摆，吹乱了他的头发，让他整个人显得特别飘逸。
　　裴封微笑着看着这一幕，拿起手机拍下了一张照片。照片里的师父真的很好看，那种惬意、放松的神色，在国家队是根本看不到的。
　　这顿晚饭很丰盛。
　　裴封蒸了鱼，还炒了鸡翅、排骨和两个素菜，又开了一瓶度数很低的红酒，两人在私家别墅的露台上吃晚饭。
　　江绍羽看着桌上摆满的菜和红酒，疑惑地道：“今天是什么节日吗？这么丰盛？”
　　裴封道：“今天是1月27号。我们俩的师徒情份，到今天正好满7年。7年前的1月27号，你答应收我当徒弟，我给你敬了茶，正式拜师。师父忘了吗？”
　　江绍羽仔细一想，裴封确实是大冬天跑来星城的ACE基地找他拜师的，那天具体是几号，他早就记不清了，没想到小裴记得这么清楚。
　　他培养裴封1年，离开电竞圈5年，回国后又打了1年的世界大赛，他们师徒认识已经7年了。
　　时间过得真快。
　　江绍羽在餐桌旁坐下来，看着裴封道：“所以，你是想庆祝‘拜师节’吗？”
　　裴封笑着将餐具递给他：“可以这么说。对我而言，拜师的日子跟节日一样重要。当年，你如果没有收我当徒弟，就不会有现在的Fred。那时候我才十几岁，叛逆、自大，觉得自己能打上2500分段就特别牛逼，直到遇见你，我才知道，电子竞技这条路没那么好走，我也远比想象中的牛逼差了很远。”
　　他举起手里的红酒杯，认真地看着江绍羽：“谢谢你当初没有嫌弃我，收我了当徒弟，手把手地教我，教出全世界第一个真正的自由人。我对师父，一直都心存感恩。”
　　江绍羽心头一动，小裴诚恳的目光让他根本无法拒绝。他接过这杯酒，跟裴封轻轻碰了碰。杯子里的酒不多，裴封一饮而尽，江绍羽也很给面子地干了。
　　裴封微笑道：“我们认识7年了，以后的1月27号，就作为拜师纪念日吧。师父，来，多吃一点。”
　　江绍羽接过筷子，开始吃饭。
　　裴封的厨艺真是越来越精进了，蒸的鱼口感鲜美，鸡翅和排骨这些硬菜的火候也掌握得恰到好处，江绍羽难得多吃了一些。
　　吃过饭后，裴封带着江绍羽去海边散步。
　　落日的余晖洒在海面上，波光粼粼的海面被染成了炫目的金色，海浪拍打沙滩的哗哗声响在耳边，海天一色之间，两个人，一只小狗，在沙滩上并肩散步，这画面说不出的温馨。
　　突然，裴封停下脚步，回头看向江绍羽：“师父，以后，我还能陪你一起吗？”
　　江绍羽怔了怔，扭头看向裴封。
　　Alpha的目光真诚而炽热，他盯着江绍羽的眼睛，一字一句地说：“不是以徒弟的身份，而是以男朋友的身份陪着你。”
　　江绍羽：“……”
　　裴封的声音夹杂在海浪声中，像是梦境一样不真实，他温柔地说道：“过去的七年，我敬重你、崇拜你，是你的徒弟和头号粉丝；但是以后，我更想爱你、守护你，当你的Alpha，可以吗？”
　　“七年前的27号是我拜师的日子，我想，从今天起，把它改成我们在一起的日子。好不好？”
　　江绍羽听见自己的心脏砰砰跳动的声音，他的大脑有一瞬的空白。
　　裴封并不是第一次跟他告白，但是这次……
　　面对热情、直率、诚恳的小裴，面对这个自己也为之心动的Alpha，他又有什么理由拒绝？
　　江绍羽轻声说道：“好。”
　　海风吹散了他的声音，传到耳边变得模糊不清。裴封愣了愣，不敢相信地瞪大了眼睛：“师父，你刚刚说什么？”
　　江绍羽：“……”
　　裴封激动地道：“你是不是答应了？我没听错吧？”
　　看着面前激动到脸红的ALpha，江绍羽唇角轻扬，重复道：“我说，好。”
　　裴封怕师父反悔，急忙从口袋里拿出一个盒子，盒子里是一对特别定制的情侣项链，上面写着Wing和Fred的英文字符。
　　裴封的声音微微发颤：“这是我早就准备好的定情信物，我想着，这次旅行师父要是愿意接受我，我就把项链送给你，要是不愿意……那我以后再找机会送给你。”
　　江绍羽微微低下头，示意裴封给他戴上。
　　裴封立刻将刻着“Fred”的那条项链给江绍羽戴好，把“Wing”戴在自己的胸前。然后，他开心地笑道：“以后，我们就是彼此的唯一，我保证对师父一心一意。”
　　江绍羽低声道：“我能接受的Alpha，也只有你。”
　　能接受的ALpha只有你。
　　这是比“我爱你”更动听的话。
　　他是师父心里唯一的特例，他何其荣幸！
　　裴封的脑海瞬间被巨大的喜悦所淹没，他激动地抱住江绍羽，毫不犹豫地吻了下去。
　　这次，两个人都意识清醒。
　　江绍羽依旧没有反抗。他闭上眼睛，主动张开了嘴，承受着Alpha炽热又直率的吻。熟悉的信息素味道闯入口中，热情地像是要将他融化。
　　远处，金色的夕阳渐渐隐没到海平面以下。天黑了下来，天上的繁星似乎在见证两人之间纯粹的感情。
　　七年前的这一天，年少的裴封千里迢迢跑去星城拜师学艺，江绍羽正式收他为徒。
　　七年后的这天，他们一个是国家队的金牌教练，一个全世界第一位自由人，天赋出众MVP选手……
　　他们从师徒变成了情侣。
　　被徒弟拥吻，江绍羽起初觉得有些奇怪，可是，裴封温柔又热情的吻，很快就让他沉迷其中。
　　以后的1月27日，不仅是拜师纪念日，还是他们正式在一起的纪念日。
　　裴封相信，师父不会轻易动摇。
　　既然认可了他、接受了他……那么，以后的时光里，他们都会是彼此的唯一。
　　就如江绍羽所说，我能接受的ALpha只有你。
　　对裴封而言，让他念念不忘、想花一生的时间去守护的人，也只有江绍羽。
　　Wing和Fred的名字会一直放在一起，再也不分离。


第205章 番外01-春节
　　结束旅行后，两人将房车开到了星城。
　　裴封本想开车送师父回家，但江绍羽认为小裴开着这么大一辆房车送他回去，太过引人瞩目，他让裴封中途停车，自己打车回家。
　　裴封也没为难师父，两个人刚确定关系，没必要向全世界宣布他们在一起了，还是先低调地相处一段时间，毕竟江绍羽还要再当两年的国家队教练。
　　江绍羽到家时，父母和大哥都在。今年的春节，江绍羽说好跟家里人一起过，吃个团圆饭，他一向说话算数。只不过，想到裴封要一个人过节，江绍羽的心里总觉得过意不去。
　　他本想带小裴回家过年，又觉得，两个人刚在一起，直接带回来不太合适。大哥、父亲肯定会逮着裴封问东问西，他不喜欢这种“查户口”一样的询问方式，那样太尴尬了。
　　跟谁在一起是他自己的事情，没必要非跟家里人汇报。除非将来，他跟小裴关系稳定，准备结婚，到时候再见家长也不迟。
　　江绍羽回卧室洗了个澡，发消息给裴封：“你现在回帝都，就要在高速路上过年了。不如再在星城待两天，到时候我跟你一起回去。”
　　裴封道：“我也这么想的，今年我就在房车里跟豆豆一起过年吧~”
　　江绍羽解释道：“不是我不想带你回家，只是觉得，时机还不太合适。你别多心。”
　　裴封发来个笑脸：“没关系，我也知道现在见家长还太早，一切听师父安排。”
　　大年三十晚上，裴封闲着无聊，干脆在房车里开起了直播。
　　他的车上有直播设备，还带了台游戏笔记本。晚饭时间，裴封开着电脑坐在房车的客厅里，给大家示范新武器PP2000的切换打法。
　　小熊TV的1024号直播间亮起了“主播Fred正在直播”的提示，开通关注的会员都收到了站内短信，很快就有无数粉丝涌入直播间。
　　【Fred好久不见！】
　　【这位主播能不能敬业一点啊？是水友们给你点的赞不够多吗？】
　　【一消失就是半个月，干嘛去了？】
　　裴封微笑着解释：“国家队放假，我这个月出去旅行了一趟。大家好久不见。”
　　【去哪旅行？跟谁一起？】
　　【旅行也可以开直播啊，难道你去旅行的地方没有网？】
　　【带水友们一起旅行看风景嘛~】
　　【话说今天不是除夕吗？Fred不回去过年？】
　　水友们刷了一排弹幕。
　　裴封叹了口气，道：“我爸妈去度假不要我了，师父回家过年也不要我了，我一个人过年。”他故作委屈地将摄像头对准了餐桌，道：“给大家看一下我的年夜饭，只有一盘清蒸鱼，年年有余；还有一盘饺子，北方人过年必吃的饺子。丰盛吗？”
　　网友们并不同情他，反而刷了一排的哈哈哈。
　　【史上最惨年夜饭！】
　　【可以了，起码你不是大年三十吃泡面】
　　【同情Fred一秒钟不能更多了】
　　【爸妈不要你，师父不要你？好吧，我们也不要你了！】
　　【兄弟姐妹们快取关，让他变成大年三十掉粉30万的史上最惨主播~】
　　【哈哈哈看你委屈巴巴的样子我怎么特别想笑？】
　　裴封无奈道：“这一届网友都没有心！”
　　话音刚落，就见直播间突然刷出一排礼物。
　　[7766501]向主播Fred赠送了守护之盾×1
　　[7766501]向主播Fred赠送了守护之盾×2
　　……
　　[7766501]向主播Fred赠送了守护之盾×100
　　这是江绍羽的小号。
　　当初裴封从星网平台跳槽去小熊TV，江绍羽也开了个小号去新平台给徒弟刷了些礼物撑场子，他这个ID成了直播间尊贵会员，后面有金色VIP的标志。
　　消失已久的土豪重现，网友们纷纷激动起来。
　　【数字土豪好久不见啊！】
　　【土豪666！】
　　【我记得这位金主是Fred在小熊TV首播当天刷上榜首的土豪！】
　　【有一整年没见了吧？今天冒出来送礼物，是同情Fred可怜巴巴一个人过年吗？】
　　此时，星城江家。
　　妈妈和大嫂一起在厨房准备年夜饭，江绍羽在家无聊，就拿起手机打开了裴封的直播间。听见裴封委屈地说“师父不要我了”，他一时心软，就刷了一波礼物。
　　这种做法似乎在说：我没有不要你。
　　师父一直在。
　　如同在给失落的狗狗顺毛。
　　裴封的表情瞬间一变，笑容满面地说：“谢谢老板的礼物！守护之盾我收到了，刚才只是跟大家开玩笑而已，老板新年快乐。”
　　Fred的声音莫名变得温柔雀跃起来。
　　直播间的网友们满脸疑惑。
　　【收到礼物的Fred，声音都变了呢】
　　【老板和Fred是不是有情况？】
　　【大年三十专程刷礼物，老板好宠我们Fred哦~】
　　江绍羽打下一行字：“新年快乐。年夜饭怎么只吃鱼和饺子，能吃饱吗？”
　　裴封笑道：“放心，我包了很多饺子，一盘不够我吃两盘。”
　　就在这时，一只小狗突然窜到了沙发上，来到裴封怀里，好奇地盯着摄像头看。网友们都被它黑豆子一样的眼珠子给萌到了，纷纷刷起弹幕。
　　【好可爱的小泰迪，抱住就是一顿猛亲！】
　　【卷毛小狗好像布娃娃，这只小狗是哪来的？】
　　【Fred什么时候养的狗？】
　　【我们Fred是出了名的狗，养只同类方便交流吗？】
　　裴封将江豆豆抱起来，跟直播间的网友们介绍道：“这只狗叫江豆豆，是我师父养的小狗，可爱吧？”
　　江绍羽看见镜头里的小家伙，微微扬起唇角，问：“它吃过饭了吗？”
　　裴封低声笑道：“吃过了，今天春节，我还给豆豆加了餐，开了三种不同口味的罐头让它选。结果它全吃完了。”
　　网友们：【豆豆的年夜饭都比你丰盛！】
　　【Fred活得不如小狗~】
　　【这是江教练的狗狗？江教练会让它写检讨吗？】
　　【Fred表示：我师父的狗都比你们会打游戏，爪子随便按键盘，咔咔一通乱杀】
　　他直播间的网友们一向很皮，裴封早就习惯了。
　　江绍羽看了眼弹幕区，道：“我这边准备开饭了。”
　　裴封：“嗯，老板你去吧，我打会儿游戏。”
　　江绍羽退出直播间，去餐厅吃年夜饭。
　　这几年他在加州，父母全球各地到处玩，大哥也忙于生意，他们全家很久没聚在一起过年了。这个年过得很是热闹，江绍羽还给小侄子发了个红包。
　　吃过年夜饭后，他对晚会没什么兴趣，便自己回了房间。
　　打开直播间一看，裴封还在玩游戏。
　　游戏主播大年三十直播玩游戏的并不少见，Fred的直播间人气高居榜首，此时已经有了上千万的播放量。
　　让江绍羽意外的是，花然在跟裴封双排开黑，显然，花花对晚会不感兴趣，跑来玩游戏正好遇到了裴封，就拉着一起组队了。
　　江绍羽没有打扰他们，回头去洗澡准备睡觉。
　　晚上12点整，他的手机突然亮了起来，是裴封发来的消息：“祝师父新的一年事事顺心，爱你~”
　　后面跟了一个520的红包。
　　国家队的群里也有很多人在发红包、抢红包，一群夜猫子无比热闹。
　　江绍羽收下裴封单独发的红包，回复道：“谢谢，也祝你心想事成。”
　　江家在国内的亲戚并不多，叔叔在加州开律所，并没有回国，过年期间也不需要走亲访友。
　　大年初二早晨，江绍羽便借口有事提前走了。他并没有去机场，而是去找裴封。
　　裴封的房车就停在星城郊外，江绍羽一走进房车，裴封就激动地扑过来紧紧地抱住他，毫不客气地吻了下去。
　　江绍羽被小裴吻得耳根发烫，心里忍不住想，你是属狗的吗？抱住人又亲又咬的。
　　裴封亲了一遍觉得不过瘾，干脆把师父抱到卧室，抵在床上深吻。
　　江绍羽被他的热情弄得无法招架，尴尬地推他：“够……够了……小裴……唔……”
　　裴封总算停下动作，抱着江绍羽，将脑袋埋在他的颈窝处，轻轻蹭了蹭，声音低沉沙哑：“才分开两天，我就忍不住想你。”
　　江绍羽：“……”
　　毛茸茸的脑袋在敏感的脖子处蹭来蹭去，如同一只撒娇的大狗狗。江绍羽被蹭得心软，不由得伸出手轻轻摸了摸他的脑袋，道：“好了，我不是回来了吗？”
　　裴封略微撑起身体，认真地看向师父。那张嘴唇被吻得微微发红，泛着湿润的水光，尤为性感。
　　裴封心中一动，低下头，轻轻含住了师父的嘴唇。
　　直到如今，他还是有种很不真实的感觉。
　　江绍羽居然接受了他的追求，愿意尝试跟他恋爱，裴封总觉得自己像是在做梦。
　　如果是梦，他希望这个梦永远不要醒来。
　　裴封闭上眼睛认真的亲吻师父。比起刚才的激动，这次的吻很温柔，很细致，像是在确认眼前的人是不是真的。
　　江绍羽心底轻叹口气，伸出手抱住了裴封的肩膀，主动配合对方。
　　两人这样腻味地抱在一起接吻，很不符合江绍羽的作风，但他对小裴的撒娇还是毫无抵抗力，更不想打击这位年轻Alpha的热情。
　　今年春节把小裴扔在房车上，江绍羽本就心存歉意，今天只好放任小裴吻他。
　　裴封见师父没有反抗，动作也越来越过分，在师父身上留下了不少吻痕，脖子，锁骨，甚至胸口，都被种了不少草莓。
　　虽然很想做到最后，不过江绍羽刚过完节来找他，他就把人吃干抹净，也太猴急了。反正两人确认了关系，会有更亲密的接触也是迟早的事，他希望能在师父愿意的情况下，给师父难忘的第一次。
　　裴封亲过瘾后，才将江绍羽扶了起来，微笑着道：“师父，我们准备回帝都，还是在这里待几天？”
　　江绍羽整理了一下衣服，他的气息有些紊乱，深吸口气才稳住激烈的心跳，低声道：“开房车回去吧。”
　　裴封看着他道：“今年的全明星，师父想参加吗？”
　　枪王的世界全明星，每年的举办时间都不一样，今年正好是2月10日，只有世界大赛打进8强的国家，投票出来的人气选手才有资格受邀参加，是一种偏向于宣传的娱乐性赛事。
　　江绍羽蹙眉：“我是教练，没必要参加这个吧？”
　　裴封说：“联盟并没有规定教练不能参加，世界赛的八强国家投票选人，选谁都行。我相信，以师父的人气，国内投票的话你肯定能入选。”
　　江绍羽还想说些什么，裴封却轻轻抱住他道：“师父，我想去参加，跟你一起。这也是我们能并肩站在世界赛场的唯一的机会。”
　　江绍羽：“……”
　　身为教练的他不能在比赛时出场，但全明星这种娱乐性的活动并没有严格的限制，他甚至可以和裴封一起组队出现在赛场上。
　　他们师徒，从来没有在任何比赛中同台过。
　　这也是小裴心底最大的遗憾吧？
　　江绍羽沉默片刻，才点了点头，说：“好吧。如果网友们真的选我，那我就去参加看看。”
　　裴封收紧双臂：“太好了！”
　　虽然他早已荣耀加身，是世界第一位全能自由人和MVP获得者，但在裴封的心里，自己永远无法超越师父。这次全明星，如果能有幸和江绍羽一起参加，他会让全世界知道……
　　他的师父，才是最强的那个人。
