　　《队友都是深井冰[电竞]》作者：狐生有梦
　　文案：
　　游戏主播荆宇一时失足，跌入了一个画风成迷的职业战队：
　　上单：我就是闭着眼睛，睡着，做梦，都能把你们全杀了！
　　中单：退缩？不存在的。我哪怕只剩一滴血，也要把你们全杀了！
　　射手：远程优势是什么？我就爱近身缠斗！有种别跑，让我把你们全杀了！
　　辅助：辅助？辅助个鬼！等我换个ad装，把你们全杀了！
　　荆宇：……
　　荆宇：都给我后退！我来杀！
　　队霸vs团宠。设定参考现有MOBA类游戏。比赛爽爽爽，感情甜甜甜！
　　内容标签： 强强 竞技 游戏网游 直播
　　搜索关键字：主角：荆宇|秦非 ┃ 配角：叶鸿|骆一鸣|韩冷 ┃ 其它：电竞|直播


第1章 第 1 章
　　荆宇最后检查了一遍直播设备，确定没问题后，在秒针跳6点的瞬间开启了直播。
　　【好准时！】
　　【每天都这么准时！】
　　【今天能看到金鱼大大的脸嘛？】
　　【看来不能。】
　　类似的弹幕在另一台电脑的屏幕上划过了无数条。
　　荆宇侧头看着，忍不住轻笑：“晚上好啊，今天想看我玩什么？”
　　【恶魔领主！】
　　【必须恶魔领主啊！】
　　【想看你用冰雪之心把对面按在地上摩擦！】
　　荆宇耸了下肩，对出现的弹幕毫不意外。
　　身为一名技术流游戏主播，最近几个月，他玩得最多的，就是《Lord Devil》这款MOBA类人气网游，中文译名《恶魔领主》。
　　他在这款游戏里主玩打野，其中，玩得最多的妖魔，就是冰雪之心。
　　甚至有弹幕说他是国服第一冰雪之心。
　　其实并没有说错，因为，敢在国服玩冰雪之心这个妖魔的，除了他，也没有别人了。
　　荆宇早在开启直播前就已经登录了游戏。
　　他点开妖魔列表，找到冰雪之心。它的形象是一个肤色苍白漂浮在空中的“少女”，为什么要加双引号？因为简介里清楚地写着，冰雪之心没有性别。
　　但是，它纤瘦的人形确实让第一眼看到它的人，觉得它应该是个柔弱的少女。
　　冰雪之心有着一头雪白的长发，同样雪白的长裙随风飘扬，一双纤细的腿若隐若现。
　　这只妖魔全身上下，除了一双眼睛是魅惑的紫色，其余都是轻盈的白，周身还散发着幽幽寒气，并有零碎的雪花纷飞着坠落。
　　为了追求视觉效果，游戏画面的精细程度也好，特效的复杂程度也好，都被荆宇调到了最大。
　　所以，看到他游戏界面上的冰雪之心，守着直播间的小可爱们除了感叹《恶魔领主》的建模超赞之外，也被这华丽逼真的特效冷到了――仿佛能真实地感受到冰雪之心身上散发出来的寒气。
　　作为《恶魔领主》里颜值最高的妖魔，冰雪之心的形象无疑受人追捧，这也是荆宇当初热衷于玩它的原因之一。
　　然而，好看是一回事，实不实用又是另一回事。
　　冰雪之心是否实用？
　　见仁见智。反正，在国服玩它的人，真的少之又少。
　　荆宇点击排位，匹配成功进入ban&pick模式。
　　双方各ban了两个版本强势妖魔后，荆宇运气很好地成为了第一个pick妖魔的玩家。
　　他想也不想，秒锁冰雪之心。
　　然后他的队友当场爆炸：
　　【友方】XX：冰雪之心？！
　　【友方】XX：有毒？！
　　早有预料的荆宇无奈地耸了下肩：“看来是个不认识我的。”
　　他说出这句话后，立刻获得了一片弹幕的支持，以及吐槽。
　　【坐等队友打脸！】
　　【金鱼的冰雪之心强无敌！】
　　――以上是支持的。
　　【不认识不奇怪啊，你对自己的知名度没点b数吗？】
　　【打排位秒锁冰雪之心，活该被嘲。】
　　――以上是吐槽的。
　　无论是支持的还是吐槽的，荆宇都已经见怪不怪。
　　毕竟，他不是第一次拿冰雪之心打排位，也不是第一次被队友嘲讽。
　　同样的事在过去发生了无数次。
　　【都是因为你的id一点都不像个技术流游戏主播。】
　　突然看到这条弹幕，荆宇愣了一下，下意识地看了眼自己的id：是金鱼不是咸鱼。
　　“哪有？”他辩解，“明明辣么有辨识度！”
　　然而，弹幕根本不买他的账。
　　【确实很普通啊。】
　　【完全就是普通玩家的id嘛。】
　　【要不是看了你的直播，鬼知道这个id是个主播啊？】
　　荆宇哭笑不得。
　　【换个id吧！】
　　【换id+1】
　　【换id+身份证号码】
　　荆宇不是很在乎自己的id，所以，见小可爱们这么坚持，便无所谓地开口：“好啊，你们觉得我改成什么比较好？”
　　【JJ直播-金鱼】
　　【JJ金鱼】
　　【JJ-Gold Fish】
　　“Gold Fish……你们真是够了啊！”荆宇哭笑不得，觉得自家小可爱真的都太可爱了，“要不我简化一下，GF怎么样？”
　　【可以可以。】
　　【阔以。】
　　【突然就从路人玩家晋升成了职业玩家。】
　　【哈哈哈是的，GF像职业玩家不像主播！】
　　荆宇看了眼游戏界面，双方都已经选好了妖魔，进入了最后的调整阶段。
　　他的队友选的妖魔都比较常用，那个嘲讽过他的玩家锁了莉莉丝，是个法坦，上单。
　　然后他们的中单是黑蛟，射手是真羽，辅助是血鲤。
　　emmm……虽然都是比较常用的妖魔，可凑在一起……
　　那位id为XX的队友炸了：
　　【友方】XX：你们都有毒？！
　　【友方】XX：打野已经是个连辅助都能秒的脆皮了你们还选这么
　　话没来得及打完就按了发送，因为倒计时结束了。
　　画面跳转，双方进入备战界面。
　　“我们好脆啊。”荆宇嘴上这么说，语气却浪得不行。他的声音本就不够低沉，一浪就给人很受的感觉。
　　【一言不合就开始浪，我要报警了！】
　　【起了一身的鸡皮疙瘩，报警了！】
　　【报警！有主播在线发骚！】
　　荆宇对这些弹幕熟视无睹，自顾自地浪：“完了完了，这局要输啦~对面的阵容比我们合理太多，能把我们摁在泉水里摩擦！”
　　不知道荆宇的人，哪怕没听到他这段话，看到这个阵容也觉得他们必输无疑，可荆宇的真爱小天使们，已经对这样的情况见怪不怪。
　　【每次金鱼这么说的时候，都表示这局赢定了。】
　　【金鱼一藐视对面，就开始发骚。】
　　【嘴上浪没事，别真的浪就行。】
　　荆宇愉悦地看了会儿弹幕，听到宣布开战的系统提示音，立刻将视线转回面前的游戏界面，操纵他的冰雪之心朝野怪飘去。
　　冰雪之心是刺客型的打野，这类打野最大的共通点就是脆皮，也就是血薄，而冰雪之心的血量，更是低得令人发指。
　　刚才XX说这个打野连辅助都能秒，并不是夸张，而是真的有人玩冰雪之心去gank下路的时候，被对面的辅助击杀。
　　这就是为什么排位赛出现冰雪之心会被群嘲了，它的生存能力实在太弱，在团战中根本站不住脚，而且，很容易被对面――反野！
　　所谓反野，就是自家野区被对面打野入侵，这在有冰雪之心存在的战场上，是再常见不过的事。
　　荆宇一边打野怪，一边注意着小地图，查看上中下三路的情况，并在心里计算着时间――对面打野来抓他的时间。
　　觉得时间差不多了，他交出惩戒，杀掉野怪的同时把血回到一半以上，然后躲进了附近的草丛。
　　果然，没多久，对方打野葬剑手持40米长剑冲了过来，看到最大的野怪已死，立刻猜到荆宇就躲在附近，开始肆无忌惮地砍草丛。
　　只有1技能的冰雪之心，和只有1技能的葬剑正面刚，那是自寻死路，然而，荆宇就喜欢作死：“你们猜我能不能单杀他？”
　　他问着自己的小天使，却无法分神去看弹幕，也就不知道弹幕会怎么回应。
　　但他不在乎，因为他确信――能杀！
　　耐心地在草丛里蹲了一会儿，等惩戒还剩几秒就能刷新，等手持40米长剑的葬剑逼近自己，等到一个最适合出手的时间点，荆宇瞬间收敛了脸上所有的不正经，操纵冰雪之心冲向葬剑！
　　一技能冰雪之刃的杀伤力直接将葬剑的血条刺掉三分之一，同时吸血效果将自己的血线抬高，然后荆宇的冰雪之心直接往葬剑脸上撞，冲到他身后，堪堪躲掉了他的一技能，趁他还没转过身来，给了他一下平a。
　　葬剑猛地转身，追着冰雪之心一通乱砍，荆宇集中自己所有的注意力，不慌不忙地走位，尽可能躲闪，并在躲闪的同时进行还击。
　　饶是如此，他的血线还是先葬剑一步下降到了三分之一以下。
　　第一脆皮的称号不是嘲着玩的，冰雪之心真是当之无愧。
　　不过，荆宇看着离自己越来越近的野怪，唇角不由地一扬。就在他仅剩15点血皮，再挨葬剑一下平a就能重生回复活泉水的瞬间，他一个惩戒打到野怪身上，在吸血作用下，把血回到三分之一以上，然后冲向葬剑，再次使用一技能，把他的血刺到了临界值，并赶在他释放技能之前，给了他一下平a。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！


第2章 第 2 章
　　看荆宇直播的人，都不是第一次看他玩冰雪之心，可是，看到他丝血反杀葬剑的那一刻，还是激动得发出了各种鬼哭狼嚎的弹幕，还有各种“666”夹杂其中。
　　前一秒还看到葬剑的血线远高于冰雪之心，后一秒就看到两人血线互换，冰雪之心丝血反杀，实在是太刺激了！
　　不仅敌方阵营震惊了，友方阵营也震惊了！
　　【敌方】落花流水（葬剑）：卧槽！
　　【友方】XX（莉莉丝）：？！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：G嘿~
　　拿下一血后，荆宇的冰雪之心成功升到2级，打野不可或缺的位移技能刷新，他一边继续悠闲地刷野怪，一边得意地跟弹幕互动起来：“我单杀了葬剑！有人赌赢了吗？”
　　【有有有！】
　　【麻麻，这一集我看过！】
　　【历史总是惊人的相似。】
　　【为一脸懵逼的葬剑默哀一秒。】
　　【金鱼的小可爱砸下了一颗浅水炸弹！】
　　听到提示音的荆宇连忙道：“哇，谢谢大佬的浅水炸弹！”
　　说着，抽空看了眼弹幕。
　　【对方太菜了，连冰雪之心都打不过。】
　　荆宇无所谓地笑笑：“别这么说，对方一点也不菜，是我太强啦~”他开始膨胀了。
　　不过，他言语上再怎么膨胀，操作上还是十分谨慎犀利。
　　到达6级，刷出大招后，荆宇立刻点开对战列表看了眼双方目前的等级和经济差距，然后快速锁定了他第一个准备gank的目标――对方的射手！
　　其实荆宇更擅长抓中路的法师，经常看他直播的人，会发现有他在的战场，中野联动非常频繁。
　　可是，这一次，他算了算双方的等级和经济差距，一旦友方法师没有按照他的想法行动，他大概率有去无回――对方法师一个一技能就能要了他的命。
　　然后，再结合小地图上显示的战况，他觉得是时候该去抓下路了。
　　于是很快，在直播间观众期待的注视下，周身散发着寒气的冰雪之心幽幽地往下路飘去，一路探着草丛来到敌方的防御塔后方。
　　这对冰雪之心来说是个非常危险的位置，因为冰雪之心的二技能雪之牵引，不像别的打野那样可以自由移动，它只能连接敌方妖魔，将自己牵引到敌方妖魔附近。
　　这个技能其实很好用，尤其是收人头的时候，移动方向精准，伤害也高，可问题是，能用这个技能的是《恶魔领主》第一脆皮冰雪之心。
　　于是，好好一个收人头的技能，被大部分玩家玩成了送死技，一用就死，一用就死――这也是排位赛用冰雪之心会被群嘲的原因之一。
　　但荆宇是谁？
　　他接触《恶魔领主》这款游戏的第1个月，就拿起了冰雪之心，如今是他玩这款游戏的第7个月，冰雪之心的熟练度已达最高，胜率高达75%。
　　最艰险的一次，上中下三路全崩，他硬是一个人把节奏带了起来，在击杀数38：61的情况下赢下比赛，其中，他的击杀数是21，助攻15，也就是说，只有2个敌方妖魔的死与他无关。
　　所以，别人看他拿冰雪之心，都觉得要输，而他，拿起冰雪之心的那一刻，就只想着要赢！
　　荆宇在草丛里耐心等待，在敌方射手被己方射手逼退到防御塔下的瞬间，直接位移过去开大，开完大一个闪现冲向己方射手后方。
　　敌方射手的血量原本在三分之二以上，可是，接连挨下冰雪之心的位移伤害和大招，仅剩一点血皮，己方射手一个平a射过去，成功击杀！
　　对面辅助这才后知后觉地开了盾，显然没想到冰雪之心会从自家防御塔后面冒出来――这只冰雪之心胆子太大了吧！
　　确实，以冰雪之心的脆皮程度，是抗不了塔伤的，只挨了一下塔伤，就只剩一点血皮。
　　若非如此，荆宇也不会毫不犹豫地交出闪现，并且放弃了一技能收割人头的机会。
　　不过，有什么关系，胜利是属于团队的！
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【敌方】YIYI（人马）：……
　　【敌方】YIYI（人马）：打野来得太慢了。
　　【敌方】落花流水（葬剑）：我不想背锅，明明是这个冰雪之心有毒！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：G嘿~
　　这个时候，荆宇已经传送回了自家泉水，等血差不多快回满的时候，迅速朝上路飘去。
　　冰雪之心的缺点很明显，脆皮、二技能送死技。
　　但它也有非常明显的优点，伤害高、大招附带控制效果。
　　要不是刚才冰雪之心的大招把残血的人马控制在了防御塔边缘，真羽也无法在不抗塔伤的情况下将人马击杀。
　　战场上的玩家，无论敌我，都觉得冰雪之心的胆子太大了，毕竟，一秒之差，他就有可能葬身塔下，导致战局逆转。
　　然而，对荆宇来说，刚才的一切都在他计算之中，分毫不差。
　　身为一个谨慎的脆皮打野，他很少在无法确定胜负的情况下硬上，每次出手前，都早早地决定好了自己的目标，任何多余的行为都不会去做。
　　所以，只要他出手，团队必拿人头！
　　飘到上路后，荆宇先让冰雪之心在草丛里蹲着，然后点开小地图查看上路现在的情况。
　　那个XX脾气不太好，技术倒是不错，一直压制着对面上单。
　　现在，对面上单只剩半血缩在塔下，憋屈地清着兵，而XX仗着自己手长，依然不停地用一技能舔着对方的血。
　　注意到冰雪之心的存在，XX连发了两个“进攻”的信号，荆宇熟视无睹。
　　“进啥攻啊，这么快就忘了我是冰雪之心？对面血这么厚，我冲到塔下不是找死？”荆宇撇了下唇，继续蹲他的草丛，耐心等对方上单清完最后一个小兵传送回家，这才冲出来，帮XX一起把上路的一塔推了。
　　【系统】冰雪之心，摧毁敌方防御塔！
　　推完塔，荆宇立刻操纵着冰雪之心溜了，继续刷他的野。
　　可XX显然对他很有想法。
　　【友方】XX（莉莉丝）：你啥意思？刚才为啥不上？
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：我是冰雪之心。
　　【友方】XX（莉莉丝）：……
　　居然无法反驳。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：还有，这是个推塔游戏。
　　把塔推了不就完了？只要能把塔全推了，就算不拿人头也能赢！
　　这个时候，下路也成功推掉了敌方一塔，只剩中路还在僵持。
　　对面的打野显然跟荆宇一样，特别喜欢抓中路，已经去了中路好几次。
　　每一次，荆宇都提前预知到，给中路发了信号，所以对面打野一次都没能gank成功。
　　而现在，是时候给对方示范一下，gank中路的正确姿势了！
　　“让你们知道，什么才叫打野！”荆宇信心满满地说着，在小地图上捕捉到去下路带线的葬剑后，毫不犹豫地冲向了中路。
　　在草丛里蹲了一会儿，等对面法师接连交出一技能和二技能，荆宇立刻发了个“进攻”的信号，释放二技能雪之牵引，连上敌方法师！
　　几乎在冰雪之心贴近敌方法师的同时，友方法师开大，一道水龙卷瞬间把受惊的敌方法师卷个正着，并接着释放了有控制效果的二技能，让敌方法师寸步难行。
　　然后荆宇一个平a收掉了人头。
　　这波配合可谓默契，让荆宇对自家法师刮目相看。
　　其实，就算刚才自家法师没有配合他，他也有信心收掉对方的人头，毕竟他计算过自己的伤害，这个等级的他，半血的法师，两个技能就能秒掉。
　　而现在，他还省下了一个一技能。然后大招的冷却时间也快到了，他又可以搞事情了。
　　“哇，这个法师真的很棒啊，我要不要给他个好友位？”荆宇一边继续刷野怪一边说。
　　【说得好像对方很想加你一样……】
　　【哈哈哈，楼上真相。】
　　【别说好友位了，金鱼你的路人位满了吗？】
　　确实，荆宇刚玩《恶魔领主》这款游戏的时候，经常向队友抛出橄榄枝，可因为他主玩冰雪之心，队友都对他敬而远之。
　　直到现在，他的好友列表里还是只有几个同公会的会友，每天组队做任务什么的。
　　前期优势打出来后，这局排位赛基本没什么悬念。
　　毕竟，荆宇这批队友选择的妖魔伤害都很高，对面坦克根本扛不住。
　　不过十几分钟，他们就打了对方一波团灭，拿下了魔龙。
　　魔龙还没开始进攻，对面就直接弃权了。
　　胜利两个金色的大字出现在屏幕上，消失后不久，出现了冰雪之心的特写动画。
　　12击杀0死亡8助攻，当之无愧的MVP。
　　荆宇伸了个懒腰，把耳机拿下来，让耳朵放松了一会儿后，再次戴上耳机，看向另一个屏幕上的弹幕：“冰雪之心太多人喷了，要不我玩局别的？或者不打排位，去打局匹配？”
　　他用不惯弹幕助手，所以都是开两个电脑，其中一台上显示他的直播间。
　　【随你开心啦！】
　　【匹配吧，还是想看金鱼大大玩冰雪之心，但不想再看到大大被人喷了，心疼。】
　　“喷子到处都有，匹配也有。不过，没事啦~”荆宇笑了笑，“我的冰雪之心强无敌！喷我的人都做好被打脸的准备吧！”
　　【膨胀了。】
　　【这flag立得……】
　　【金鱼大大，你膨胀得让我心慌。】
　　这几条弹幕闪过的时候，荆宇已经点击了匹配。
　　进入挑选妖魔的界面后，他又是秒锁冰雪之心。
　　然而，让他没想到的是――就在他选定冰雪之心后不久，他的四个队友也都纷纷秒锁了……古兰、法尔、桑德、沃雅。
　　――这个被玩家戏称为“新手大礼包”的五个元素精灵的其中四个。
　　古兰是地元素精灵，法尔是火元素精灵、桑德是雷元素精灵、沃雅是水元素精灵。
　　另外还有个温蒂是风元素精灵。
　　这是每个玩家刚进入《恶魔领主》这款游戏时，都能领取的一套五个元素精灵。基本只有缺妖魔的新手才会用，当之无愧的“新手大礼包”。
　　“什么鬼？！”
　　这一次，轮到荆宇喷队友了。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：机器？！
　　【友方】asdf：不是。
　　【友方】jkll：真人。
　　【友方】adddd：啦啦啦~
　　【友方】hhhh：打野要不要换风元素？一起快乐呀！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：……


第3章 第 3 章
　　显然，这是一辆四黑车。而这四个人的id，一看就是脸滚键盘瞎几把打的，搞事的意图非常明显。
　　荆宇怂了。匹配输了没事，可拉低他本命的胜率有事！
　　“要不，我换风元素？”荆宇踟蹰道。
　　新手大礼包一套五个元素精灵，一家人就是要整整齐齐。
　　然而，弹幕显然有不同的想法：
　　【金鱼别怂！用冰雪之心带飞他们！】
　　【金鱼加油！到你冰雪之心大显身手的时候了！】
　　【难得有一局不喷冰雪之心的，把握机会啊金鱼！】
　　“你们就是想看我用冰雪之心的时候翻车对吧！是这样吧！”荆宇觉得自己真相了。
　　他发现，每次他用冰雪之心打脸喷子的时候，小天使们都会变得非常开心。
　　而每次他用冰雪之心自我打脸的时候，小天使们非但不沮丧，反而变得更开心了，会非常开心地狂刷“身败名裂”四个大字。
　　反正他们就是想看他玩冰雪之心就对了。
　　身为一个非常照顾观众感受的主播，自然要满足大部分观众的需求。
　　一直到开战，荆宇都没把冰雪之心换下来。即便他心里慌得一比，都没心情在线发骚了。
　　【哎呀呀，听不到金鱼骚浪贱的声线还真有些不习惯。】
　　【金鱼别怕！目测可以拿个败者MVP！】
　　“鬼才怕呢！”荆宇死鸭子嘴硬，“我大师段，就算打匹配，队友和敌人也都是差不多的段位，就算用新手大礼包也不会坑到哪里去吧？”
　　希望如此……
　　指不定这四个人就是这局想搞个事呢？
　　进入战场后，荆宇就没再看弹幕了，操纵他的冰雪之心朝野区飘去，决定先安安心心打几个野怪提升一下冰雪之心的等级和经济。
　　然而，刚打完第一只野怪……
　　【系统】桑德，一杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方桑德已阵亡！
　　【系统】沃雅，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　开局1分钟不到，下路就来了个1换2。
　　荆宇目瞪狗呆。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：这么激烈的吗？
　　刚打完这行字，就又被系统刷屏了。
　　【系统】法尔，一杀！
　　【系统】敌方猩红之怒已阵亡！
　　【系统】古兰，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　【系统】狂骨，一杀！
　　【系统】我方古兰已阵亡！
　　“卧槽槽槽槽！”荆宇被这场对战的快节奏吓到了，“这都什么人啊！”
　　开局刚过1分钟，比分已被拉到了4：2。对面除了打野，其他妖魔全死了一次，我方则牺牲了上单和下路的射手。
　　至于原因，一直在观察小地图的荆宇也猜得到――上单抗塔强杀，最后是被敌方防御塔怼死的，只是人头算到了对面上单头上。
　　下路的射手也一样，直接冲进塔里怼死了对面。
　　卧槽，凶得一比。
　　不过，这种战斗风格，倒是让荆宇想起了一支名为PG的职业战队，他们队里每个人都超凶，连辅助都拿过三杀。
　　其中，最凶的，要数他们的打野秦非了，不管选什么样的妖魔，都能打出一个人怼死一群的气势。
　　秦非也是荆宇玩《恶魔领主》目前为止最欣赏的职业选手，没有之一。
　　每次观战有他在的比赛，都让荆宇热血沸腾。
　　该不会……
　　不不不，不可能。世上哪有这么巧的事啊？
　　而且，众所周知，PG战队常年缺上单，上单的人选一直在变，甚至秦非也把打野的位置空出来客串过上单。
　　上一届《恶魔领主》职业联赛，PG就是因为一直找不到合适的第五个队友，最后只堪堪进了八强。
　　荆宇暗暗叹息，虽然他很看好PG，尤其是秦非。但是，客观分析，他觉得PG如果继续保持他们这种快节奏的凶残打法，很难找到第五个队友。
　　因为，很少有人能跟上他们的节奏。
　　*
　　开局就死，复活得很快，荆宇刚刷完第三个野怪，敌我双方的妖魔就都赶到了各自的一塔下。
　　荆宇顿时有种不好的预感，即便还没满6级刷出大招，也直接操纵自己的冰雪之心朝下路飘去。
　　果不其然，我方射手刚赶到塔下，就朝对面射手狂a过去，一个位移闪过对面辅助，直击射手！
　　不仅如此，我方辅助也直接交出闪现和盾，朝对面射手狂a过去！
　　“卧槽槽槽槽！”荆宇一边“卧槽”，一边直接位移连上对面射手飘进塔下，一技能收掉人头，然后一个闪现出塔，对着辅助一顿脸滚键盘！
　　他比射手早进塔，早出塔，替射手抗下了一记塔伤，硬是救下了只剩残血的射手，同时收掉了两个人头。
　　然后立刻给出了撤退的信号。
　　我方的射手和辅助，在听到系统提示的时候，脚步明显顿了一下，然后才跟着冰雪之心缩到塔下。
　　一波非常漂亮的0换2，并在对面打野赶到之前，全部安全回城。
　　【友方】adddd（桑德）：哟，厉害啊。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：差点没赶上……
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：你们打得好凶啊！
　　荆宇一边打字一边操纵冰雪之心往中路飘。
　　虽然没看到对面打野，但是，刚才那个局面，对面打野肯定会往下路赶，没赶上就会在下方野区发育，或者去抓中路。
　　本想飘到中路后蹲个草丛看看情况，没想到自家法师正顶着残血把对面法师压在塔下打。
　　“卧槽！找死啊？”荆宇忍不住吐槽。
　　这种情况下，不知道对面打野在哪里，他是不敢往塔里冲的，正想发条消息让自家法师别压太深，还没来得及发，就见对面葬剑手持40米长剑冲了过来！
　　与此同时，自家法师升上6级直接开大，法尔连上葬剑疯狂输出。
　　几乎是本能，荆宇让冰雪之心朝葬剑连了过去，一技能戳下去，立刻只剩一层血皮，人头被自家法师的平a收了。
　　这个时候，自家法师也只剩一层血皮，估计连20点都没有，可他非但没退缩，反而继续在敌方防御塔周围晃来晃去，把荆宇晃出一身冷汗。
　　看到他血线那么低，对面法师当然不愿意放过这个机会，直接闪现过来开大！
　　而自家法师，就像早有预料，不退反进，二技能一技能，打出一套连击直接带走了对面法师。
　　【系统】法尔，二杀！
　　【系统】敌方猩红之怒已阵亡！
　　蹲在草丛里，还在伺机为自家法师报仇的荆宇震惊了。
　　刚才那个瞬间，他以为自家法师必死无疑，任谁见对方开大，第一反应都是后退吧？可对方破釜沉舟交了闪现，这个近距离的大招根本避无可避，而自家法师，居然不退反进，结果是彻底避开了这个大招，完成了反杀。
　　这是真正的丝血反杀啊！
　　自家法师直接原地回城了，荆宇则操纵着冰雪之心朝对面野区飘去。心里的震撼迟迟未能消退。
　　这个时候，对面还有人没满6级呢，比分却已经拉到了8：2。
　　不得不说，这辆四黑车的车速太猛了，要不是亲眼目睹了自家法师的骚操作，荆宇差点以为对面都是机器。
　　身在这样一辆超速车上，荆宇也不得不加快自己的节奏。
　　刷空对面上方的野区后，冰雪之心立刻飘到敌方上路的一塔后面蹲着，保证自家上单视野的同时，伺机偷袭敌方上单。
　　或许是被我方上单超凶的风格吓到了，敌方上单一直缩在塔下，死也不肯出塔。
　　――然后他就真死了。
　　就在小兵进塔的瞬间，我方古兰冲进塔下用一技能限制了敌方狂骨的移速，0.1秒之差，冰雪之心连上狂骨，飘过去直接开大，被冻住的狂骨无法动弹，短短瞬间，就被古兰和冰雪之心用各种技能和普攻怼死了。
　　然后冰雪之心率先出塔，古兰抗着塔伤出塔，还剩半血。
　　两人默契地回到塔内，配合着自家小兵，把一塔推了。
　　【友方】asdf（古兰）：哟，真的不错啊。
　　【友方】asdf（古兰）：行，我放心睡去了，你们加油。
　　【友方】jkll（法尔）：晚安。
　　【友方】adddd（桑德）：晚安~
　　【友方】hhhh（沃雅）：晚安！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：？？？
　　作者有话要说：　　基友吐槽我游戏的名字太挫，所以我改了一下……
　　原本叫《魔王争霸》，现在改成《恶魔领主》了。


第4章 第 4 章
　　荆宇以为asdf是开玩笑的，可是，asdf发完那句话后，居然真的传送回了自家泉水，然后再也没动过。
　　“挂机了？！”荆宇不敢置信。
　　四黑车的意思是，这四个人是相互组队开黑进匹配的，不说都在同一个地方吧，至少共享着语音。
　　他挂机，他队友居然不骂他？
　　还在诧异，就看到了队友轻描淡写的一句：
　　【友方】hhhh（沃雅）：既然上单睡去了，那我换个ad装打野吧，打野走上路。
　　【队友】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：……你莫不是在逗我？
　　不骂队友也就算了，还这么淡定地改战术？
　　改战术也就算了，这么无理取闹的战术是想闹哪样？
　　辅助没带惩戒，就算换ad装，打野？！
　　更不用说沃雅是个纯奶辅助，要换输出装也是换法强吧？
　　一时间，荆宇心乱如麻――刚觉得这局能赢，就突然遇到这种转变，着实不太好受。
　　可他还能怎么办呢？
　　即便战况不容乐观，既然用了冰雪之心，那他就没想过要输！
　　荆宇操纵着冰雪之心收了上路的兵后，蹲在草丛里，点开双方的装备信息看了眼，没想到，这么一会儿功夫，自家辅助已经麻利地换了ad装，连限制自己经济的辅助装也一并扔了。
　　小地图上的沃雅也真的朝下方野区飘了过去。
　　特么……真要抢他的野怪？
　　荆宇连忙以最快的速度在聊天框里敲出一行字，发出去。
　　【队友】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：射手打野，辅助守下塔，别全出ad装，出几件治疗加成。
　　上单挂机，就算荆宇去上路带线，也不可能抗伤，毕竟他用的冰雪之心，脆皮程度十件防装都救不回来。所以，抗伤这个艰巨的任务，只能交给辅助。
　　【队友】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：速战速决！
　　发出这四个字后，荆宇立刻操纵冰雪之心朝下路飘去，打算看情况把魔盘拿到手。
　　这么认真的他，当然不知道――此时此刻，一间不算宽敞的训练室里，四个并排坐在一排电脑前的人，正随心所欲地交谈着。
　　“哟，这人心理素质挺强的啊~”一个染着一头黄毛的少年，一边敲着键盘，一边酷酷地笑道，“这样还想着赢呢！”
　　“这局面，确实能赢啊！”他身边一个比他高两个头的男子，说得理直气壮，“对付普通玩家，我们四个人够了！”
　　“GGG，是谁上一局四打五输了？”一个长相成熟稳重的人，语气倒是跟刚才那两个人一样轻快。
　　“你啊。”黄毛说。
　　“你啊。”高大个说。
　　长相稳重的人哭笑不得：“你俩行，我一个人操纵四个角色是吧？”
　　黄毛：“双手双脚，正好四个。”
　　高大个：“厉害啊叶子，一个人就是一个团。”
　　被两人称作叶子的人，更加哭笑不得，然而，不等他吐槽回去，就被最边上一人打断了，用不容反抗的语气：“吵死了，都闭嘴。”
　　最边上一人，翘着二郎腿，半合着双眼盯着面前的电脑屏幕。
　　屏幕上赫然是《恶魔领主》的战场，可他操纵的妖魔，此刻正立在复活泉水中一动不动。
　　黑暗的小地图上映出一张年轻俊朗的脸，带着些许困倦。
　　这个一眼望过去，颜值吊打整个训练室的人，此刻正平静地把鼠标挪到小地图上，按住左键拖动。
　　屏幕上的景色随着他鼠标前进的方向不断变化，直到追寻到某个雪白的人影――是冰雪之心！
　　黄毛一边操纵他的射手打野，一边抽空往边上那人的方向瞄了眼，收回视线的同时，漫不经心道：“非哥，你觉得咋样？能跟上我们节奏的人不多啊。”
　　“闭嘴，打你的。”依旧是不容反抗的语气。
　　被称为非哥的人霸道地说着，视角一直追着屏幕上的冰雪之心移动，就像在认真观察着什么。
　　这个时候，冰雪之心正在敌方的野区里晃，却不急着打野。
　　他晃了一段时间后，突然一个惩戒交到一只野怪身上，然后绕了个圈朝下路中段的魔盘飘去，根本不管追在他身后的野怪。
　　他飘到魔盘附近后，毫不犹豫地打了起来，没给队友发出任何信号。
　　这个看似无厘头的举动，却让秦非忍不住嗤笑了一声。
　　――是的，这个正在观察冰雪之心的人，就是PG的打野，秦非。被解说称是《恶魔领主》最凶的职业选手，没有之一。
　　不是最凶打野，而是最凶的职业选手，可见他的个人风格有多凶残。
　　冰雪之心刚才那个举措，在他看来，是打野意识的最佳体现――明明没有敌方视野，可这个冰雪之心，居然觉察到了敌方打野的靠近，故意用野怪去误导。
　　敌方打野赶到，看到野怪追击，理所当然认为冰雪之心朝着野怪追击的方向逃了，谁能想到他很猥琐地绕了个圈呢？
　　野怪追到一定距离就不追了，会回归原位，敌方打野没有多想，追着野怪最初追击的方向杀过去，此刻想必正小心地探着草丛呢，不知道会在草丛里浪费多少时间。
　　而这些时间，足够冰雪之心把魔盘拿下了！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：你们视野暴露着，都别动。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：辅助开大！
　　看到这四个字，高大个没有迟疑，直接让自己操纵的沃雅开大，治愈所有的队友。
　　秦非这边的屏幕上，冰雪之心的血线瞬间抬高，与此同时，惩戒的冷却时间到，被冰雪之心毫不犹豫地交出来，再加一平a。
　　【系统】冰雪之心，征服魔盘！
　　【系统】冰雪之心，启动魔盘！
　　散发着黑色气息的巨大圆盘，在冰雪之心的指挥下，“嗖――”地一下朝中路甩了过去。
　　冰雪之心发了个推塔的信号，自己却没去中路，而是飘向下路带起了线。
　　很快，中路二塔被法师和射手一起拿下，下路二塔，也即将被冰雪之心带领的小兵拿下。
　　在缺了一个上单的情况下，不管是人头数量还是推塔进度，我方都呈现出绝对领先的趋势。
　　“接下来就是团战了。”秦非笑道，显然心情还不错。
　　“这人咋样啊？”黄毛又忍不住发问了，“非哥，这人咋样啊咋样啊咋样啊？你倒是评价下啊~”
　　秦非倒也不含糊，爽快地回应道：“作为上单还没看出什么，不过，作为打野，他意识不错，操作也不错，没见失误过。能跟上我们的节奏，前两波配合也都打得相当完美，几乎挑不出什么毛病。要说唯一让我不爽的……比起团战，他倒是更喜欢带线推塔哦？”
　　“毕竟这是个推塔游戏。”说这句话的是玩中单的叶子。
　　“不过我们的打法嘛~”玩射手的黄毛阴恻恻地笑了，“先打对方一波团灭，然后在他们绝望的视线里悠闲地推塔，那才叫一个爽！”
　　“能杀掉绝不放过！”玩辅助的高大个大吼，“我还差一件装备！等我装备齐了，把你们全杀了！”
　　黄毛：“哈哈哈！我装备齐了！这就把你们全杀了！”
　　叶子：“魔龙刷新了！来来来！团一波团一波！把你们全杀了！”
　　秦非：“……都特么给老子闭嘴！”
　　秦非被这群呱噪的家伙吵得脑仁疼，视线却始终紧盯着屏幕上的冰雪之心，生怕错过一丝一毫的细节。
　　这个时候，黄毛的射手在上路带线，带到一半就朝中路狂奔，冰雪之心呢？本来好好打着野怪，突然像意识到了什么，果断放弃半血的野怪，飘到地图最中间的某堆草里蹲着了。
　　注意到他的举动，PG训练室里的四人都是一怔。
　　“咦？他知道我们要团？”黄毛总是第一个开口的。
　　紧接着是叶子：“咦？他真觉得我们团得过？”
　　对于这一点，高大个倒是很自信：“当然团得过！有我在！”
　　说得好像他才是射手一样……
　　秦非没有说话，认真观察着冰雪之心的一举一动。
　　没过多久，我方中路小兵出现，我方辅助先一步压进塔下，毫不犹豫地对缩在塔下的法师发起攻击。
　　敌方法师一个控制技甩过来，紧接着开大。几乎同时，我方辅助交盾，用盾抗下塔伤和大招，一技能一个小治愈术抬高自己的血线。
　　这个时候，射手已经追着辅助进了塔，光速推塔。
　　几乎前后脚，冰雪之心也果断交出二技能，连上法师，位移进塔，却根本没管法师，几下平a帮射手一起把塔推了，然后果断开大！
　　冰雪之心的大招范围不大，可他的站位很好，居然一口气把敌方五只妖魔一只不落全部冻住！
　　这么好的机会，我方射手自然不会放过，开始疯狂输出！残血的辅助也一起疯狂输出！法师更是所有技能一通乱放，疯狂输出！
　　冰雪之心更不用说，以脆皮为代价，他的输出是全场最高！
　　短短瞬间，四人一顿脸滚键盘，争先恐后地输出，打了对方一波团灭！
　　荆宇看着眼前一地的尸体，听着一条接着一条的系统提示音，看着自己近乎满血的冰雪之心，不敢置信地瞪大了双眼。
　　他不知道的是，在一个距离他不远的地方，挂机装睡的某人，也露出了不敢置信的神情。
　　“这个时机，这个站位……”秦非的声音有些颤抖，难掩心底的兴奋，“这个打野，我要了！”
　　“是‘我们’要了。”黄毛很认真地纠正。
　　“不，是我要了。”叶子一本正经，“我一个人双手双脚四个角色，就差一个打野了！”
　　“滚！”高大个霸气地吼了一嗓子，然后陷入沉思，“不过他会接受我们的邀请么？”
　　秦非笑了笑：“死缠烂打，每分钟骚扰一下，不信拿不下他！”
　　“骚啊……”叶子服。
　　“这么艰巨的任务，就交给你了，叶子。”秦非郑重其事地拍了拍身边叶子的肩膀，“加油，看好你。”
　　叶子：“……槽。”
　　


第5章 第 5 章
　　或许是因为我方有人挂机，又或许是因为冰雪之心加新手大礼包的阵容，让对方看到了其实并不存在的希望。总之，一直到荆宇配合队友拿下魔龙，带领魔龙大军冲倒敌方的防御塔，敌方都没有投降。
　　很快，“胜利”两个大字出现在屏幕上，屏幕前的荆宇长长地舒了口气。
　　坐在这辆超速黑车上，他的神经真是一刻都不敢放松。
　　稍一走神，就有可能错过支援队友的机会，导致队友团灭。
　　这么快节奏的战斗，确实很爽，就像虐菜，打得对方全无还手之力。
　　可荆宇清楚地知道，一旦他没跟上队友的节奏，那就是另一个故事。
　　*
　　看了眼屏幕右下角显示的时间，晚上7点多，才过了1个多小时。
　　荆宇每天固定的直播时长为5个小时，从晚上6点一直直播到晚上11点，正常情况下能打8-9局。
　　结束直播后倒头就睡，一觉睡到第二天中午用个午餐，下午整理直播素材，发布一些加工过的小视频。
　　这样的生活，荆宇高中毕业后，已经维持了近一年。
　　或许是因为他主玩冰雪之心的关系，他的人气很稳定，高不上去也低不下来，赚的钱足够维持生活。
　　荆宇觉得，能用自己喜欢的方式赚钱养活自己，是件非常幸福的事，所以他不后悔没去上大学，只是……
　　他看着屏幕上的战后数据，看着冰雪之心头上的MVP，抿了下唇――好想让更多的人看到这一幕啊……很多时候，弱的不是妖魔，而是操纵妖魔的人。如果操纵妖魔的人足够强大，不论是冰雪之心还是新手大礼包，都能打出绝对的优势。
　　然而，心里这么想，嘴上说的却是：“G嘿，居然赢了！幸好用了冰雪之心，不然这局必输无疑！”
　　――说得好像强大的是冰雪之心，而不是他一样。
　　另一台电脑屏幕上的弹幕缭乱了。
　　【金鱼的冰雪之心强无敌！】
　　【妈耶，居然赢了，早知道不赌了！】
　　【金鱼你害我倾家荡产！】
　　看着这些弹幕，荆宇忍不住笑了：“我下局继续用冰雪之心，你们猜我能不能拿到20个人头？”
　　【膨胀了。】
　　【主播金鱼，在线膨胀！】
　　“我认真的好嘛~”荆宇骚浪贱的声线又回来了，然而，才浪了这么一句，刚退出战后界面，就接连收到四条好友申请，把他吓了一跳。
　　不仅他吓了一跳，弹幕也空屏了一瞬，显然没想到会有人主动加荆宇为好友，还一连四条？
　　荆宇点开申请列表，四个脸滚键盘打出的id，看得他一脸黑线。
　　对于好友申请，他向来是来者不拒的，所以全部点了接受，然后没再搭理，继续单排去了。
　　他好怕自己晚一步，就被那四个人邀请上车了――那种快节奏的战斗，他无法保证自己每局都能跟上，打得太心惊胆战了。
　　另一边，秦非确实邀请了荆宇入队，却晚了一步。
　　他看着荆宇头像右边“游戏中”的字样，不满地皱了下眉。
　　“要等他吗？”黄毛显然也看到了荆宇“游戏中”的提示。
　　“等个屁，我们哪来这么多时间。”秦非回应，“再打一局然后训练，训练结束后，叶子去骚扰他，一分钟一条，别忘了。”
　　叶鸿哭笑不得：“骚扰……我觉得我分分钟被他拉黑。”
　　于是，秦非这边的四人也进入了游戏。
　　PG战队在找上单的事并不是秘密，然而，没有人知道，他们找队友的方式，居然是各开一个小号打匹配。
　　他们也想过，要不要改变风格，放慢节奏去迎合新的队友，可是，首先，个人风格并不是容易改变的东西，其次，快节奏是他们的优势，放慢节奏等于自己丢掉了这个优势。和普通玩家打没什么问题，对上职业战队，没了优势的他们破绽百出，跟自掘坟墓没什么区别。
　　所以，不到万不得已，他们还是倾向于找一个能跟上他们的上单。或是打野。
　　*
　　训练结束的时候，快11点了，叶鸿登录小号，看了眼自己发给荆宇的消息，没有回复，便退出账号关掉了电脑。
　　队友们陆陆续续地离开了电脑，只有秦非依然坐在电脑前。
　　PG是三个月前成立的一支全新的战队，刚成立就报名参加了恶魔领主第三届职业联赛，晋级八强。
　　然而，这三个月里，他们的上单换了一个又一个，没有一个令秦非满意。
　　“太慢了！完全跟不上！要你何用！”
　　――他就是这样一次又一次把自己的新队友吼出了PG的大门。
　　所以，从PG离开的上单选手，都对秦非抱有强烈的怨念，说他是队霸。
　　并没有错，秦非就是队霸来着。只要是他不承认的队友，别说教练，老板都留不住。
　　然而，这样一个霸道的人，也是真心为战队考虑的，他想要一个能帮助整支战队拿到冠军的队友。
　　在荆宇操纵的冰雪之心身上，他看到了这样的希望，所以他迫切地想要把这个希望招揽到身边。嘴上把这件事推给了叶鸿，心里却还是想自己试试。
　　于是，空荡荡的训练室里，秦非登录小号后，迫不及待地点开了和“是金鱼不是咸鱼”的私聊界面。
　　asdf：在吗？
　　asdf：在吗？
　　asdf：在吗吗吗吗？
　　是金鱼不是咸鱼：……
　　荆宇刚结束直播，就看到这一连串消息，有些无语。
　　他给asdf发出一串省略号后，看了眼jkll给他留的言。
　　jkll：你打得不错啊，有没有兴趣打职业？
　　只有这么一行字，却让荆宇一阵失神。
　　打职业……他当然想啊。可是，他有自己坚持的东西，而他所坚持的，恰恰是职业战队所不推崇的。
　　大概两个月前，他受到一些弹幕的鼓舞，嘴上说着“暂时没想过打职业啦”，转头就去联系了好几家职业战队。
　　然而，一些申请石沉大海，一些申请得到回复说不缺人，好不容易有一家回应他的，问他最擅长的妖魔是什么，他回答冰雪之心，然后……就没有然后了。
　　荆宇倒也不沮丧，就是觉得不甘心。
　　凭什么冰雪之心不能出现在职业联赛上？
　　――是的，这就是他所坚持的东西，他想让冰雪之心之类的冷门妖魔，出现在职业联赛的赛场上，并且，赢下比赛！
　　他想证明，这些妖魔并不弱，弱的只是操纵他们的人。
　　这种想法，显然是职业战队所不推崇的，大部分职业战队，还是希望战队成员能根据战队调整自己的卡牌池，根据教练的要求出战合适的妖魔，去帮战队赢下比赛，拿到冠军。
　　所以，在秦非发出“来打职业吗”这行字后，荆宇第一时间回复了这么一行字：
　　是金鱼不是咸鱼：我可以用冰雪之心吗？
　　荆宇回复完，自己先嗤笑了一声。
　　好不容易有这么个机会摆到他眼前，他这么回复，跟拒绝有什么区别？其实他根本就不想打职业吧……
　　刚想退出游戏界面，还没来得及退，就收到了对方的回复。
　　asdf：为什么不可以？
　　为什么不可以？
　　荆宇怔怔地看着这行字，好半天都没反应过来。
　　asdf：只要你玩得好。
　　荆宇一阵恍惚，总觉得眼前的一切都有些不真实。
　　对方的意思是，只要他玩得好，用什么妖魔都可以吗？
　　荆宇迟疑着打出一行字，删掉，又打出一行字，又删掉。
　　最终还是发了这么一句话：
　　是金鱼不是咸鱼：如果是这样的话，我有点兴趣，不过，能先告诉我你们是什么战队吗？
　　asdf：PG。
　　是金鱼不是咸鱼：！！！
　　asdf：怎么了？
　　是金鱼不是咸鱼：非哥我老公！！！
　　是金鱼不是咸鱼：不对，是我男神！
　　是金鱼不是咸鱼：你能帮我要到他的签名吗？
　　asdf：……
　　此时此刻，空荡荡的训练室里，PG的打野兼队长――秦非，看着眼前的电脑屏幕，微微皱起了眉。
　　突然，有种不祥的预感。


第6章 第 6 章
　　荆宇刚发完“非哥我老公”这五个字就后悔了。
　　他心里想的是“非哥我男神”，然而，身为一名游戏主播，每天被各种“金鱼我老公”的弹幕洗脑，一不小心就……
　　虽然他及时补充了一句，但心里还是有些七上八下。
　　所以，等了一会儿不见回复，便又忐忑地补充了一句。
　　是金鱼不是咸鱼：抱歉，我刚才太激动了，能别告诉非哥嘛？
　　是金鱼不是咸鱼：不过我还是想要他的签名！
　　asdf：……
　　秦非抬手遮脸，不知道该说什么好。
　　不好意思，我就是你老公……呸，我就是秦非。
　　――不不不，不能这么回复。在万无一失地招揽到这个队友之前，他还是先别暴露自己的身份比较好，否则这个小号就不能用了。
　　签名是不可能的，这辈子都不可能。
　　――也不行。这句话发出去，万一刺激到对方，损失的可不只是一名队友，还有PG的未来。
　　所以到底该怎么回复？
　　秦非短暂地思考了一下：“有了。”
　　asdf：签名什么的，等你来了PG，自己问非哥要。
　　是金鱼不是咸鱼：好叭。
　　asdf：介意我问你几个问题么？
　　荆宇迟疑了一下。
　　看到对方回复PG的时候，他一下丧失了理智，满脑子都是非哥的签名，而现在，看到签名没那么容易到手，他的理智总算回来了，开始质疑――对方真的是PG战队的？不会有人冒充吧？
　　光看风格的话，四人快节奏的打法，确实秉承了PG一贯的凶残，但也不排除刻意模仿的可能。
　　荆宇很珍惜这个送上门来的机会，但也不会傻乎乎地被人牵着鼻子走。
　　所以他接下来的回复变得十分谨慎。
　　是金鱼不是咸鱼：你是PG战队的成员？
　　asdf：嗯。
　　是金鱼不是咸鱼：怎么证明？
　　秦非思考了一下，打开旁边另一台电脑，登录自己的大号，随便踢掉一个好友后，搜索“是金鱼不是咸鱼”这个id，向他发去了好友申请。
　　收到好友申请的荆宇，看着“PG-Sleep”这个id，手一抖点了接受，好半天都没反应过来。
　　直到asdf这边再次发来消息：
　　asdf：我让非哥加你了，看段位，真人。
　　PG-Sleep发完好友申请就下线了，荆宇维持着不敢置信的神情点开这个id的生涯数据，领主段位的金色徽章差点闪瞎他的钛合金狗眼。
　　再看胜率，69%，比他的57%高了整整12%。
　　更不用说，PG-Sleep的比赛场次是他的好几倍，胜率的含金量完全不同。
　　男神啊！！！活的！！！
　　是金鱼不是咸鱼：我的妈呀nanshen加窝reee！！！
　　asdf：？
　　asdf：激动得语无伦次？
　　是金鱼不是咸鱼：让我入队吧大佬！打什么位置都行！用啥妖魔都可以！
　　asdf：……
　　asdf：兄弟，冷静。
　　事实证明，无论怎样的坚持，在男神面前都不堪一击。
　　不过，荆宇也就嘴上这么说说，以表达他对秦非的喜欢，他心里还是更希望能用自己偏爱的妖魔参加职业联赛。
　　所以他很快冷静下来。
　　是金鱼不是咸鱼：大佬，你刚才想问什么来着？问吧！
　　asdf：好。
　　asdf：首先，你的性别年龄？
　　是金鱼不是咸鱼：男，20岁。我跟非哥一样，都是S市的人！
　　秦非暗暗松了口气。看对方的语气，他还以为是个女的呢。女选手不是不行，但跟一群男的住在一起，总是不太方便。
　　asdf：只玩打野？
　　是金鱼不是咸鱼：嗯，差不多。
　　是金鱼不是咸鱼：上单的话……我可以练。
　　asdf：不用了。
　　“嗯？”荆宇疑惑了一声。PG不是缺上单吗？难道要他的是PG的二队，想让他当二队的打野？
　　还没来得及问，就看到了对方的下一个问题。
　　asdf：你打野一般用什么？
　　是金鱼不是咸鱼：主要是冰雪之心，还有月影蜘蛛、曼陀罗花瓣。
　　asdf：你是看颜值选妖魔的啊？
　　是金鱼不是咸鱼：G嘿，被你发现了。
　　asdf：而且都这么冷门。常用的妖魔会吗？
　　是金鱼不是咸鱼：葬剑之类的？会。
　　asdf：这个会的意思是？
　　是金鱼不是咸鱼：我葬剑贼溜。
　　asdf：……
　　是金鱼不是咸鱼：但我冰雪之心更溜。
　　好的，秦非大概知道了，这是个对自己的打野技术非常自信的人。
　　他倒要看看这个人是不是真这么溜。
　　asdf：单挑一局？
　　asdf：都用葬剑。
　　是金鱼不是咸鱼：行。
　　其实这个时候，荆宇已经有点困了。但是，一想到自己将来有机会和秦非并肩作战，他就兴奋得不知如何是好。
　　单挑就单挑呗，都用葬剑，谁也占不了谁的便宜，用来试探彼此的技术再好不过。
　　于是，很快，荆宇收到了来自asdf的切磋请求，选择了接受。
　　两人选好葬剑，调整了一下御灵和装备后，点击准备进入战场。
　　葬剑可以打野，也可以走上。
　　因为是单挑，所以两人都没有带惩戒，打算直接在中路正面刚。
　　荆宇操纵他的葬剑来到中路一塔，很快看到了asdf的葬剑。
　　开局打得很稳，两人互不干涉地补着自己的兵，不管是等级还是经济，都稳步提升着，拉开的差距微乎其微。
　　一段时间后，两人双双升到6级，有了大招。
　　然后asdf的葬剑率先发起攻势，手持他的40米长剑朝荆宇冲去。
　　荆宇果断交出位移技，却不是往塔下，而是往asdf冲过来的方向。
　　交出位移后立刻使用伤害性技能，想打asdf一个措手不及，没想到asdf也立刻交出位移，瞬间出现在荆宇身后，躲掉他一技能的同时，交出了自己的一技能。
　　荆宇连忙用防御技抗下asdf的伤害，然后平a。
　　asdf不躲不闪，两人正大光明地互a。
　　这个时候，asdf的葬剑，血量明显少于荆宇的葬剑。然而，不论是秦非还是荆宇，都不敢有一丝一毫的放松，因为他们都知道――对方的闪现和治愈都没交！大招也还留着！
　　一样的妖魔，一样的等级和经济，甚至连目前为止出的装备都差不多。
　　要想赢下这场对战，就看双方对伤害的计算了。
　　荆宇睁大双眼，专注地盯着电脑屏幕，生怕错过任何细节。
　　他估算着asdf的血量和小兵的伤害，在一个合适的时机，果断开大！
　　几乎同时，asdf用出了防御。
　　“卧槽！”荆宇忍不住惊呼了一声，显然没想到对方的防御技能会留到这个时候用。
　　虽然只能抵挡掉一部分大招伤害，但也足够他活下来了。
　　果然，荆宇的大招放完后，asdf的葬剑还剩一层血皮，也是毫不犹豫地开大。
　　荆宇结结实实地吃到了大招，连忙交了治愈，然后盯着asdf用完大招的间隙，用出位移！
　　他想用刚刷新的位移技能收掉asdf的残血，没想到asdf用完大招后毫不犹豫地交了闪现。
　　荆宇刚想用闪现追上去，没想到asdf又一个位移回到他面前，给了他一下平a。
　　【系统】葬剑，一杀。
　　【系统】我方葬剑已阵亡。
　　荆宇呆滞了一瞬，然后才反应过来刚才发生了什么――闪现离开又位移回来，这是什么骚操作？
　　所以闪现是为了躲掉他的位移吗？
　　最后那一下，他也该用闪现躲掉他的位移的……
　　但是，谁会在只剩个位数血皮，并成功逃走的时候，还想着返回去收掉对方的人头啊？！
　　【敌方】asdf（葬剑）：你葬剑贼溜？
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（葬剑）：先送你个人头，怕你之后输得太难看。
　　“哟，还会说垃圾话啊？”秦非轻笑了一声。
　　【敌方】asdf（葬剑）：来，看你什么时候能让我认真点。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（葬剑）：我来了。
　　荆宇操纵着重生的葬剑朝一塔冲去，边冲边看了眼双方的经济。果然，刚才的死亡让他损失了不少经济，等级也被拉开了距离。
　　荆宇皱了下眉，不敢再浪了，缩在塔下猥琐地补着兵。
　　【敌方】asdf（葬剑）：你有本事补兵，有本事出塔啊。
　　【敌方】是金鱼不是咸鱼（葬剑）：G嘿，我偏不，你来打我呀~
　　秦非一脸黑线――怎么突然觉得……好骚。
　　于是，秦非真的操纵自己的葬剑冲进了塔里，直接开大！
　　荆宇的治愈已经交了，还在冷却。本来想按E防御，结果按晚了，硬吃了一个大招。吃完大招再按E没意义了，就按了Q，想配合防御塔把这个不要命的混蛋弄死，没想到对方这个时候用了防御，把他的技能伤害和塔伤一并防下。
　　防御盾一破，荆宇和asdf几乎同时按下位移，一个逃一个追，距离还是那个距离。
　　然后asdf用出伤害技，荆宇防御，残血还是那个残血。
　　“太难缠了！”荆宇一边怒吼一边交出闪现，却是往asdf的身后。
　　下一秒，asdf的葬剑a空，荆宇的葬剑开大，牺牲一个大招收掉了asdf的人头。
　　1：1平！


第7章 第 7 章
　　这下，被拉开的经济差距算是补回来了。
　　荆宇暗暗松了口气，操纵葬剑回到一塔下，继续补他的兵。
　　然而，就在他所有技能冷却完毕，准备迎接asdf下一次的进攻时，聊天框里突然出现一条消息。
　　【敌方】asdf（葬剑）：GG
　　GG是Good Game的缩写，意思是打了场漂亮的比赛。
　　胜方打出GG一般是用来嘲讽败方，败方打出GG则表示认输，同时间接称赞对方打得不错。
　　现在，asdf的葬剑处于劣势，他打出GG，很明显是认输了。
　　果然，这条消息刚出现不久，asdf便直接认输结束了比赛。
　　荆宇疑惑地眨了眨眼睛，意犹未尽。
　　是金鱼不是咸鱼：不打了？
　　asdf：嗯，可以了。
　　是金鱼不是咸鱼：G嘿，我说了我葬剑贼溜。
　　asdf：再来一局？这次我认真点。
　　是金鱼不是咸鱼：……
　　荆宇秒怂，因为他知道，不论刚才那一局asdf有没有放水，至少他是全力以赴的。
　　在全力以赴的情况下，和asdf打成了平手，打得既被动又难受，再来一局估计也好不到哪里去。
　　所以，他很可耻地怂了。
　　是金鱼不是咸鱼：不来了，好困。
　　asdf：行，睡吧。什么时候有空来一趟我们俱乐部？
　　是金鱼不是咸鱼：白天都有空。
　　白天都有空？秦非愣了一下，这才意识到，他好像忘了问对方的职业。
　　20岁的话，应该还在上大学？
　　不管是在上学还是工作，都不可能“白天都有空”吧？
　　asdf：具体点。
　　是金鱼不是咸鱼：我每晚6点前有空。
　　秦非抬起一只手摸了摸下巴――每晚6点前有空，也就是说，每晚6点以后没空？这人到底是做什么的啊？
　　不过，秦非不是很在意这个，只要知道对方白天有空就行了。
　　asdf：那你明天下午1点左右过来，带好身份证。
　　是金鱼不是咸鱼：好的。
　　看到回复，秦非给荆宇发了个地址过去。
　　是金鱼不是咸鱼：收到。
　　是金鱼不是咸鱼：那个……
　　asdf：？
　　是金鱼不是咸鱼：我明天过去的时候，非哥在嘛？
　　秦非抬手遮脸，单手盲打了一个字发过去。
　　asdf：在。
　　是金鱼不是咸鱼：好哒！谢谢大佬！我会加油哒！
　　*
　　那个晚上，荆宇躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。
　　想到明天就能和自己最喜欢的电竞选手见面，他总觉得一切都有些不真实。
　　所以，第二天早上，他做的第一件事，是登录游戏，点开自己和asdf的聊天记录细细查看，确定一切都是真的，不是他在做梦后，彻底放下心来。
　　“我要给男神留下个好印象。”
　　洗好澡后的荆宇，半裸着身子在衣柜前磨蹭了大半天。
　　“要不要送个礼物给他？”
　　终于穿好衣服的荆宇，环顾自己的狗窝，发现没什么拿得出手的东西，只好上网查了一下。
　　“送花？呃……女的送比较多吧，而且一点都不实用。”
　　“领带？围巾？感觉太私人了……”
　　“打火机？烟灰缸？不知道非哥抽不抽烟啊……”
　　“内裤……我特么在想什么！”
　　一番纠结之后，考虑到自己要去见的不是秦非一个人，不可能只给他一个人带礼物，最终，荆宇买了个大蛋糕，准备带过去和PG战队的成员一起吃。
　　因为和PG俱乐部同在S市的关系，荆宇11点半出发，12点半不到，就出现在了PG俱乐部的大门口。
　　充满科技感的俱乐部大门上，赫然是PG战队的标志。
　　和PG凶残的风格相反，PG的标志看着很柔软，又有点可爱，甚至连颜色都是浅浅的粉，隐约可以看出一只猪的形状。
　　下面用发着红光的小字列出了PG的全称：Play Gaily
　　开心地玩耍？
　　荆宇有些意外，他还以为PG的全称会跟Pig有关呢。
　　话说，他是不是来太早了啊……能进去吗？
　　荆宇忐忑地在门口晃了两下，犹豫半天不敢进去，只好选择放弃，打算就近找个地方休息半小时再来。
　　然而，刚打定主意转过身，就撞上一个人，把他吓了一跳：“对不起！”
　　条件反射地道完歉，荆宇默默地退到一旁，让出道路，然后才小心地抬头打量了一眼被他撞到的人。
　　是个非常帅气的男人，比他高了整整一个头。
　　男人穿着一套个性的休闲装，红与黑相互穿插，宽大的领口处露着性感的锁骨。
　　“咕嘟。”荆宇不自觉地咽了口唾沫，不是色迷心窍，而是被男人的气势镇住了。
　　男人微皱着眉，脸上困倦又不耐的表情，好像随时都会一拳打过来。
　　然而，想象中的拳头没有来，取而代之的，是个有些冷漠的声音：“外卖？”
　　“啊？”荆宇没反应过来。
　　男人低头看着他手上拎着的蛋糕，抬手摸了摸自己的下巴，若有所思：“今天谁过生日吗？”
　　荆宇这才意识到对方误会了，有些窘迫地解释：“不是，那个……我，我是来面试的。”
　　“面试？”男人脸上闪过一丝不解，随即像是想到了什么，恍然地“啊”了一声，“咸鱼？”
　　“呃？”荆宇愣了一下，然后才反应过来对方是在叫他，连忙点头回应，“对，我就是那条咸鱼……不是，那个，我游戏id：是金鱼不是咸鱼。”
　　“嗤――”秦非看着眼前这个少年手足无措的样子，忍不住笑出声来。他刚用完午餐回来，没想到会在门口遇到他。
　　这才12点半吧？怎么来这么早？
　　“进来吧。”秦非一把勾过荆宇的脖子，把他往门里带。
　　荆宇被动地跟着秦非踏进PG的大门，还没反应过来，就被他推倒在客厅的沙发上。
　　“中午，都吃着饭呢，你坐会儿先。”秦非边说边去饮水机那边用一次性纸杯接了杯水。
　　荆宇把蛋糕拎到沙发前的茶几上，有些紧张地看着秦非的背影，猜测着他的身份。
　　不过，猜着猜着他就走了神――这人好帅啊……不会是明星什么的吧？
　　目前为止，PG参加的都是线上赛，所以荆宇并不知道他喜欢的秦非长啥样。
　　但这不影响他对秦非的喜欢，能打出这么漂亮的比赛，就算是个大叔他也认了。
　　不过，电竞选手的年龄都不会太大，所以大叔什么的应该不可能。
　　还在走神，秦非已经拿着两杯水走到他身边坐下了，把其中一杯递给他。
　　“谢谢。”荆宇小心地接过，抿了一口。
　　秦非挑眉――游戏里那么自信，胜负欲那么强，还喊他老公，本以为会是个性格奔放、活泼外向的人，没想到……
　　“你真名叫什么？”秦非试探着问了句。
　　“荆宇。”对方几乎是毫不犹豫地回应，“荆轲的荆，宇宙的宇。”
　　“在读大学？”
　　“没有。”荆宇双手捏着纸杯摇了摇头，“高中毕业后没钱上大学，现在在做直播。”
　　哦，所以，每晚6点以后没空，是在做直播啊？
　　秦非恍然：“直播打恶魔领主？”
　　“对。”
　　秦非还想接着问，门外的声音突然变得嘈杂起来。
　　“我赌5包辣条，是个妹纸！”
　　“那你肯定输了，他说了自己性别男。”
　　“男的叫非哥老公？我不信。”
　　“啧，我说你俩能出息点不？有钱不赌，赌辣条？”
　　三个人一边聊天一边先后进了PG的大门，然后一眼看到了坐在沙发上的秦非，以及他身边的……
　　“啊哈！是个妹纸！我赌对了，快给我辣条！”一个黄头发的少年原地蹦了两下，揪了揪身边高大个的袖子。
　　高大个和另一个人默契地抬手，各自捂住自己的眼睛。
　　――刚才的对话不会被这个新来的小伙伴听到了吧？尴尬。
　　沙发上的荆宇有些无措，不知道自己该不该站起来。
　　还没做出决定，就被身边的男人勾住了脖子：“我介绍一下啊。”
　　秦非说着，翘着二郎腿，对着三人的方向扬了下脑袋：“那个一头黄毛，性别不分的家伙叫骆一鸣，我们家射手。”
　　“ONE？”
　　“对，就是ONE。”秦非点了下头，“然后那个长得比东京铁塔还高的，韩冷，辅助。”
　　“HHH？”
　　“嗯。还有个是叶子。”
　　“哦……”
　　“叶子你妹啊！”叶鸿哭笑不得，“怎么一到我就介绍得这么敷衍？”说罢，他走到荆宇面前的茶几上坐下，笑着向他伸出一只手，“你好啊，我叫叶鸿，PG的中单。”
　　荆宇愣愣地伸出一只手，握住对方的手，受宠若惊：“你好……我叫荆宇，荆轲的荆，宇宙的宇。”
　　松手后，他忽然意识到了什么，露出了不敢置信的神情。
　　PG的中单、射手、辅助，都在这里……打野呢？
　　他机械般地转头和秦非对视，微微张口，却是一句话都说不出来。
　　直到对方先一步开口，用一种漫不经心的语气回答了他心里的疑问：“哦，忘了自我介绍。我是PG的队长，秦非。”


第8章 第 8 章
　　秦非！！！
　　居然……居然――这么帅！
　　荆宇被自己的第一反应宓搅耍第二反应才是――妈耶！男神就坐在我身边！刚才还给我倒了杯水！
　　第三反应――完了完了，我刚才表现得没啥问题吧？不会给男神留下什么不好的印象吧？
　　第四反应――天啦噜我太幸福了，幸福得要晕过去了……
　　第五反应――签名！！！对，人可以晕，签名不能忘！
　　秦非和荆宇对视着，见他半天没动静，忍不住抬起一只手在他眼前挥了挥：“还活着？”
　　荆宇立刻眨了下眼睛，回过神来：“非哥！我喜欢你很久了！”
　　秦非：“签名的事先等等。”
　　“能给我签个……呃？”
　　荆宇愣了一下，显然没想到秦非会猜到他的心思。
　　男神说“等等”，他当然要乖乖等着了，便安静地保持了沉默。
　　秦非仔细打量身边的少年，他自称20岁，看起来却跟还没成年似的，可能是因为下颚的弧度过于柔和，导致侧脸有些雌雄莫辨，也不怪骆一鸣会把他错认成女的了。
　　其实长得不错，但是，与其说帅气，不如说漂亮，尤其那双眼睛，在灯光下变成了璀璨的琥珀色，越看越动人。
　　和想象中的样子完全不同。不是足不出户、身上堆满脂肪的死肥宅，也不是趾高气昂、自以为天下无敌的小屁孩。
　　一身白衣，很干净纯粹的一个人，像一只初生的幼崽。
　　面对这样一个人，饶是平时凶狠又霸道的秦非，语气也不由地软下来：“今天约了场训练赛，下午2点，对手是上一届职业联赛的第七名，ANE。你出战打野位。”
　　“呃？那你……”
　　“我上单。”秦非毫不犹豫地说，“原本那个上单跟不上我们的节奏，走了，就两天前。”
　　一旁的骆一鸣唇角一抽，小小声地对身边的韩冷说：“被非哥凶走的。”
　　韩冷耸了下肩。
　　“有什么问题吗？”秦非很认真地问荆宇。
　　这么认真的语气，让荆宇有些不敢和他对视：“没有……”
　　“那好。叶子，先带他去熟悉下设备。”
　　“OK。”坐在茶几上的人站起身，走向大厅一侧的训练室，那是PG战队正式成员专用的训练室，只有五台电脑。
　　叶鸿的脸给人一种成熟稳重的感觉，所以，走在他身侧，荆宇全然没有了面对秦非时的压力，变得活泼了很多：“我也很喜欢你哦~别人走中都是打完一套就溜，你总是溜完回来贴脸打。”
　　“必须啊，贴脸打什么的最爽了~”
　　荆宇辶艘幌拢骸翱赡闶欠ㄊΑ！
　　“其实我还好，至少我还知道回城。”叶鸿笑道，“黄毛打起来，那才叫个六亲不认。”
　　黄毛――骆一鸣――ONE――PG的射手。
　　“哦~”荆宇好不容易才把人对上号，“他走位超好的，而且经常拿MVP。”
　　“毕竟射手C位嘛！你用这台电脑。”叶鸿指着最里面那台电脑对荆宇说，“你旁边那台是非哥的，他的东西你都别乱碰。”
　　“嗯嗯，不会乱碰的。”荆宇走到最里面那台电脑前坐下。
　　电脑是开着的，但桌面上很干净，就像没有人用过。
　　荆宇双击《恶魔领主》的图标，打开登录界面，输入自己的账号密码，回车。
　　“鼠标键盘还习惯吗？”叶鸿在最中间的那台电脑前坐下，也登录了自己的账号。
　　他登录的是小号，就是那个给荆宇发过消息的jkll。
　　荆宇握着鼠标挪了挪，手感还行，不过还是需要适应一下：“我打局匹配试试，你来吗？”
　　“好啊，中野联动！”叶鸿毫不犹豫地答应了，先一步向荆宇发出组队邀请，荆宇点击接受。
　　这个时候，秦非、骆一鸣、韩冷三个人，还坐在大厅里的沙发上休息呢。
　　骆一鸣坐在荆宇坐过的位置上，戳了戳茶几上的蛋糕：“今天谁过生日啊？”
　　“不是。荆宇带过来的，见面礼吧大概。”秦非说着，自己都有些不确定。
　　还没决定要不要签下他呢，人来就行了，带啥蛋糕啊？
　　他当然不会想到，这个蛋糕是荆宇特意买给他的，其他人都是沾了他的光。
　　骆一鸣倒是不客气，手已经把蛋糕盒上的丝带抽了，被秦非一巴掌拍开：“你午饭没吃饱咋的？”
　　骆一鸣的手继续往蛋糕盒上蹭：“不吃白不吃啊~饭后甜点懂不？”
　　这回，韩冷也看不下去了，一把抓过骆一鸣那只不安分的手：“那也等荆宇和叶子过来一起吃啊。”说着，他忽然想到个问题，看向秦非，“对了非哥，荆宇的事你跟教练说过吗？”
　　PG战队的四个成员，秦非20岁，骆一鸣19，叶鸿和韩冷都是21，但他们都管秦非叫非哥。
　　秦非早就习惯了，被年龄比自己大的人叫哥一点压力都没有，平静地回应：“没呢，等他来了再说。”
　　这几天，PG的教练，前职业选手方洛凡，为PG的上单人选愁破了头。
　　上单不难找，可是，能跟上秦非节奏的上单，真的少之又少。不，是根本找不到！
　　然而，上单，作为一个为全队抗伤害的存在，跟不上节奏的话，全队的生存能力都会下降，很容易团灭。
　　“愁死了……”30岁的方洛凡愁得头发都要白了。
　　三年前，他因为遭遇车祸，右手粉碎性骨折，遗憾告别电竞圈。
　　后来，手是养好了，但也恢复不到当年的手速，伤后归来只能当当解说。
　　直到三个月前，一支名为PG的战队横空出世，在预选赛里横行霸道，拿到了进入小组赛的门票，几乎同时，向他抛来橄榄枝，聘请他担任PG的教练。
　　方洛凡至今忘不了第一次和秦非线下碰面时的情景。
　　这个一脸凶相的少年，微扬着下巴，用不可一世的口吻对他说：“我会拿冠军的，连同你的份。”
　　那个时候，秦非是上单。
　　方洛凡还是职业选手时，玩的就是上单。
　　秦非从没说过自己喜欢的职业选手是谁，但是，从他的打法里，方洛凡看到了当年的自己。
　　或许，正因为如此，方洛凡一时脑抽，接受了秦非的邀请。
　　那个时候，骆一鸣还没有加入PG。PG的射手是韩冷――没错，就是现在的辅助。
　　当时的辅助和打野，是秦非的高中同学，帮秦非打进小组赛后，就离开PG，一门心思学习去了。
　　秦非找不到队友，没办法把比赛继续下去，这才找到了方洛凡，与其说是想邀请他担任PG的教练，不如说是想借他在电竞圈里的知名度，帮忙招揽新成员。
　　方洛凡没有让他失望，当上教练的第二天，就从其他战队里挖来了不受重视的骆一鸣。
　　骆一鸣作为一名射手，却喜欢贴脸输出，视远程优势于无物，被原本所待的战队嫌弃得不行，却让方洛凡发现了他在走位上的天赋。
　　骆一鸣喜欢贴脸没错，但也不是傻乎乎地冲上去硬杠，他的走位非常灵活，对面射手很少能射中他。
　　韩冷呢？用射手的时候各种猥琐，用起辅助来，凶得一比，气势上丝毫不输给秦非。
　　就这样，PG最初的风格和发展方向确立了。
　　然后一个严重的问题显露出来――打野跟不上！
　　其实，在更换无数个上单之前，PG已经更换了无数个打野，可因为那个时候，PG还没从小组赛里冲出来，关注度不高，所以没什么人注意。
　　PG就这样一边换队友一边调整战术一边比赛，最终，在秦非这个战士型打野的带领下，冲出了小组赛。
　　上单前期对线比较单调，因为前期的小团战，以中下野联动为主，上单很少参与，所以，在找到合适的新成员之前，方洛凡决定先放弃上路，把中下的优势突显出来。
　　秦非就这么被他塞去了打野位。
　　毕竟，PG的风格，就是要打前期。只要能把前期优势打出来，获胜就没什么太大的压力。
　　事实证明，方洛凡的选择没有错。
　　PG就是这样，在牺牲上路的情况下，淘汰赛一路连胜，拿到了积分赛的门票，一战成名。
　　那个时候，PG的热度，是《恶魔领主》任何一支战队都无法比拟的，只要是玩这个游戏的玩家，没有不知道PG的。
　　然而，现实总是充满了戏剧性――在之后的八强积分赛里，PG被打爆了。
　　没什么可说的，字面意思，被打爆了。
　　循环赛制，和7支强队打BO3，全部以0-2惨淡收场，-14这个可怕的分数，就像一盆冷水，把PG在淘汰赛里吸引到的新粉浇了个透心凉。
　　但是，即便如此，秦非在积分赛里的个人表现依然亮眼，几次节奏都带得不错。可惜，上单跟不上！
　　方洛凡真的要愁死了。
　　他清楚地知道，如果不解决上单的问题，第四届职业联赛，别说积分赛，他们连预选赛之前的邀请赛都挺不过去。
　　邀请赛最后两名，将淘汰进正式赛，重新杀出正式赛，才有再一次跻身八强，和强队比赛的资格。
　　“抱歉啊，方洛凡前辈，我有自知之明，知道自己跟不上PG的节奏，所以……”
　　“好吧，既然你已经做出了决定，那就……加油吧。”方洛凡挂掉电话，叹了口气。
　　最后一个可能性也被抹杀，PG……真的只有调整风格这一条路可走了么？
　　好不甘心啊……却又无能为力。
　　方洛凡再次叹息，一口饮尽杯子里的咖啡，起身离开咖啡馆，朝对面的PG俱乐部走去。
　　先跟秦非商量下怎么把下午的训练赛应付过去吧。


第9章 第 9 章
　　秦非又在大厅里的沙发坐了一会儿，忽然起身走向训练室：“我看看去。”
　　骆一鸣当然知道他想去看什么，连忙起身追上：“我也去！”
　　同为PG的成员，对于新队友的到来，总是充满了无限的好奇和期待。
　　韩冷什么也没说，身体却很诚实地跟上了两人的脚步。
　　于是，不一会儿，三人都挤进了并不宽敞的训练室。
　　荆宇和叶鸿正在双排，比赛进行了十几分钟，第二个魔盘刚刚刷新。
　　叶鸿用的是九尾妖狐，荆宇用的冰雪之心，两人刚解决完对面的中路，正一起往下路赶。
　　秦非站在荆宇身后，看了眼比分：12：2，再看了眼荆宇的战绩：8击杀0死亡4助攻。
　　然后又瞄了眼叶鸿的战绩：4击杀0死亡8助攻。
　　“你们……抓了中路多少次？”问出这个问题的是骆一鸣，显然，他也从两人的战绩里发现了端倪。
　　他们这方一共拿到12个人头，居然全在荆宇和叶鸿手里，可想而知中野联动有多频繁，对面的中路估计正在怀疑人生？
　　果然，叶鸿轻描淡写地说了句：“不多啊，10次而已。还有2个人头，是对面的射手和辅助。”
　　“哇，你们太凶残了！”韩冷为对面的中路默哀了一秒，“我很怀疑这局过后，他还敢不敢继续玩中单。”
　　叶鸿耸了下肩，不置可否。
　　秦非饶有兴致地看着荆宇的操作，始终没说话，唇角却是扬着一个玩味的弧度。
　　屏幕上，冰雪之心赶到下路后，先在草丛里蹲着。九尾妖狐则是肆无忌惮地冲到了对面射手和辅助之间，一个妖狐怒焰把两人弹向不同的方向。
　　然后，九尾妖狐直接开大，九条尾巴狂乱地朝射手袭去。冰雪之心也一个位移贴上辅助，释放冰雪之刃戳掉了他近三分之一的血。
　　紧接着，九尾妖狐在我方射手的帮助下，一个火球收掉了敌方射手的人头，朝意图逃跑的辅助丢了个控，冰雪之心逮到机会，一顿狂a弄死了辅助。
　　【系统】冰雪之心请求集合！
　　荆宇发送了一个请求集合的信号，同时和叶鸿的九尾妖狐一起往魔盘的方向赶。
　　除了上单，我方所有妖魔都聚集在魔盘这里，在没人干扰的情况下，轻松地拿下了魔盘。
　　这波操作，无论是时机的把握还是相互之间的配合，都完成得十分出色，尤其是叶鸿，他最擅长打敌人一个措手不及了，三技能妖狐怒焰的释放令人意外却又恰到好处，让荆宇惊艳了好久。
　　大多数玩九尾的玩家，都会先在远处扔个火球，去炸低对方的血线，然后边打边退，慢慢磨死对方。
　　妖狐怒焰这个技能，因为可以弹开敌人，都是留到被近身的时候用来保命的。
　　叶鸿呢？直接冲进敌方射手和辅助之间，用这个技能隔开了射手和辅助，孤立射手后和他贴脸打。
　　有战略又有勇气，真的太令人惊艳了。
　　相比之下，荆宇的发挥没什么亮眼的地方，但也没出现任何失误，算是正常发挥。
　　然而，PG战队的成员们显然有不同的看法：
　　骆一鸣：“叶子，打匹配你居然用最擅长的妖魔，要脸不？”
　　叶鸿哭笑不得：“打匹配就是要用本命妖魔啊！凭什么荆宇能用我不能？”
　　韩冷：“还用这么骚的皮肤，是想用美人计让对面放松警惕吗？太坏了！”
　　叶鸿哼了一声：“骚眼看人骚！”
　　秦非：“上赛季积分赛，你的九尾一直在ban位上没下来过，用不到还练，你时间很多？”
　　叶鸿秒怂：“非哥我错了，下辈子不用了！”
　　“噗……”
　　不要怀疑，这声喷笑，是荆宇发出来的。他笑完，觉察到四人齐刷刷落在他身上的视线，蓦地低下头去，“咕嘟”咽了口唾沫。
　　“嗤――”这下，秦非又忍不住笑了，抬手拍了拍荆宇的肩，“下午的训练赛加油，如果能击败ANE，就跟PG签约吧。”
　　“好。”荆宇弱弱地应了一声，沉默片刻后，迟疑着开口，“直接当正式成员吗？”
　　“对，有什么问题？”
　　“没有……”荆宇答着，总觉得一切都有些不真实。
　　他来PG之前，还以为PG想建个二队，让他当二队的打野。他觉得有机会和秦非见面，就已经很幸福了。
　　没想到现在，秦非告诉他，只要能赢下ANE，就直接签他当正式成员，也就是说――只要成功签约，就能和秦非并肩作战！
　　真的很不真实啊……
　　心里又激动又不安，手上的操作倒是一直很稳。
　　不过20分钟，连魔龙都没拿，就把敌方的防御塔全推了，顺利赢下比赛。
　　本场的MVP被系统给到了叶鸿的九尾妖狐，但荆宇的冰雪之心也不差，只比九尾低了0.2分。
　　“我也要跟荆宇双排！”比赛刚结束，骆一鸣就忍不住嚷嚷起来，“双排双排双排！下野联动！”
　　“要不干脆三排吧？”韩冷一边说着，一边在最靠近门的那台电脑前坐下，“别的辅助可保不住你这么浪的射手。”
　　“说得好像你保过我似的，你不是一直在输出吗？”
　　“我出的还是辅助装，不需要特意保你，跟紧你的步伐摩擦就好了！”
　　出的还是辅助装……嗯？
　　这回，四人的视线全集中到韩冷身上了。
　　他这就忘了自己昨晚出ad装跟射手抢输出的骚操作？
　　韩冷轻咳了一声，用奇怪的旋律唱道：“昨天的我，已不是我~”
　　话音刚落，还没来得及登录账号，就听到外面传来了熟悉的脚步声。
　　训练室里，除了荆宇，其他人均是一愣。
　　还是骆一鸣最先开口：“教练回来了？”
　　“估计是。”叶鸿回应。
　　“你们等会儿进游戏，我出去看看。”秦非说完这句话后，离开训练室走向了大厅。
　　他没有注意到，荆宇在他走后暗暗松了口气。
　　然而，一直在打量他的骆一鸣，立刻像发现了什么似的，神秘一笑：“你喜欢非哥？”
　　荆宇毫不犹豫地点头：“嗯。”
　　“哪种喜欢？”
　　“啊？”
　　“非哥你老公？”骆一鸣笑得越发玩味起来。
　　听到这句话，荆宇的脸瞬间红了，窘迫地低下头，恨不能找个地洞钻下去。
　　其实，在看到叶鸿小号id是jkll的时候，他就猜到昨晚那辆四黑车上都是谁了。
　　那个asdf，该不会就是秦非吧？
　　他不会……当着秦非的面，说出了“非哥我老公”这句话吧？
　　荆宇想要解释，却被这个事实打击得半天开不了口。
　　好在骆一鸣只是想借此逗逗他，并没有把这件事放在心上：“你吓死我了你造嘛？一大早看到非哥小号上的聊天记录，还以为你是个女的，那住过来多不方便？”
　　“G？我还以为你很希望荆宇是妹纸呢？”韩冷诧异道，“还跟我赌5包辣条。”
　　“两回事好吗？”骆一鸣嫌弃地看了韩冷一眼，“我觉得他是妹纸，跟我希望他不是妹纸，完全不冲突啊！”
　　“所以你5包辣条准备什么时候给我？”
　　听到这句话，荆宇又忍不住想笑了，刚才的窘迫一扫而光。
　　感觉这里的氛围，还不错。
　　这个时候，秦非已经在大厅里的沙发上坐下了，不多时，一个人推开PG的大门走进来，正是方洛凡――PG的教练。
　　他看上去有些疲惫，默不作声地走到秦非身边坐下，长叹一声。然后，注意到了桌上的……蛋糕？
　　方洛凡愣了一下，迟疑道：“今天谁过生日吗？”
　　


第10章 第 10 章
　　秦非正想跟方洛凡说荆宇的事呢，冷不丁听见方洛凡的话，一下嗤笑出声。
　　“怎么了？”方洛凡疑惑地看他一眼。
　　已经跟骆一鸣解释过一遍的秦非，只好再跟方洛凡解释一遍：“不是，我们的新打野带过来的，应该是见面礼。”
　　“新打野？！”方洛凡惊呼一声，第一反应，“你不干了？”
　　秦非翻了个白眼：“谁特么不干了？我本来就不是很喜欢打野。”
　　这是实话。
　　他的性格，让他更倾向于和敌人正面刚――这是上单的打法。
　　打野呢？干的事情一般是偷袭和追杀。
　　秦非的打野之所以凶，就是因为摆脱不了玩上单的经验和与生俱来的性格特点，越到后期玩得越像个上单。
　　而他用来打野的妖魔，也大多是坦克型或战士型，在偷袭和追杀上并没有太大的优势。
　　――和荆宇恰恰相反。
　　荆宇擅长的那些妖魔，冰雪之心也好，月影蜘蛛也好，都是刺客型。共同特点是高移速、高伤害，以及脆皮，很适合用来偷袭和追杀。
　　可这也意味着，用这些妖魔的人必须有很好的意识，能把握住时机，灵活运用妖魔进行追击和逃亡。
　　方洛凡不笨，很快明白了秦非的意思：“你要打上单？”
　　秦非点了下头。
　　方洛凡的下一句话：“好久没打了，行不行？”
　　秦非又想翻白眼了：“你特么……让我打野的时候怎么不问问我行不行？”
　　方洛凡笑了笑：“所以新打野人呢？”
　　能让秦非安心让出打野位的人，想必不简单。
　　这大概是方洛凡这三个月以来听到的最好的消息，即便还没见过新打野的操作，也对一周后的第四届职业联赛有了期待。
　　“里面呢。”秦非抬起一只手，用大拇指指了指身后的训练室，却不急着起身带路，而是先评价了一番，“打野意识不错，能跟上我们的节奏，很少失误。看得出来胜负欲挺强的一个人，不管发生什么都想着要赢。”
　　方洛凡脑海里浮现出一个热血少年的形象。
　　“这家伙是看颜值选妖魔的，常用的妖魔都挺美型的呢。”
　　方洛凡脑海里的少年形象顿时变得猥琐起来。
　　“似乎还挺执着，想用这些妖魔打职业。”
　　方洛凡脑海里既热血又猥琐的少年，一下变成了熊孩子。再加上见面礼是蛋糕……这少年到底几岁啊？
　　听完秦非的评价，方洛凡对新打野的期待下降了好几个档次，不安地问了一句：“你很满意？”
　　秦非笑着耸了下肩，不置可否。
　　“我还是自己去看看吧……”方洛凡说着，离开沙发，一脸忐忑地走向了训练室。
　　“教练！”
　　“教练下午好！”
　　训练室里的骆一鸣，一直盯着门口呢，在方洛凡踏进来的瞬间，立刻喊出声来。紧接着，叶鸿和韩冷也向教练问了好。
　　方洛凡点头应下，视线从三人脸上依次扫过，落在最里面那张陌生的脸上。
　　和想象中的样子完全不同，没有热血、没有猥琐，也看不到半点熊孩子的影子――是个很干净纯粹的少年。
　　他似乎有些紧张，正怯生生地望着他，欲言又止。
　　荆宇确实很紧张，他不知道自己该怎么称呼PG的教练，也叫教练吗？可他还没和PG签约……
　　他甚至不知道PG的教练是谁？
　　好在方洛凡没有在意，温柔地笑道：“你们可以啊，我到处挖人累得头晕目眩，一转眼，你们已经不声不响地找好了队友？不介绍一下吗？”
　　“他叫荆宇。”叶鸿边说边起身走到荆宇的椅子后面，双手按上他的肩膀，“荆轲的荆，宇宙的宇，对吧？”
　　荆宇连连点头，似乎放松了一些，对方洛凡说：“教练好。”
　　不管了，也叫教练吧，跟着大家一起叫总是没错的。
　　方洛凡满意地点了下头：“你好。”然后直截了当地问，“只玩打野？其他位置玩过吗？”
　　荆宇乖乖回应：“一开始什么位置都玩，后来能打野就一直打野了，除非有人跟我争位置，我会补位别的。”
　　这一听就没接受过职业训练啊，是《恶魔领主》的普通玩家？
　　方洛凡沉思了一会儿，继续问：“很喜欢打野？”
　　“算是吧。”荆宇回答得摸棱两可。与其说喜欢打野，不如说，他是喜欢大部分打野妖魔的颜值。
　　不过，打野玩多了之后，确实挺享受收人头的快感，以及灵活地从敌人的追杀中逃脱的成就感。
　　所以，他确实是喜欢打野的吧。
　　方洛凡接着问：“你擅长的妖魔有哪些？”
　　听到这个问题，荆宇又一次紧张了。
　　昨晚，回答秦非的时候，他本就不抱希望，所以直接甩出了冰雪之心这个答案。
　　可现在，他人都在PG的俱乐部了，想到只要留下就能和秦非在比赛中并肩作战，他不想放弃这个千载难逢的机会，便仔细思考了很久，然后踟蹰着回应：“大部分打野妖魔都会用，版本强势妖魔死神，还有比较常用的葬剑、狂骨，我都会。”顿了顿，补充了一句，“不过我还是最擅长冰雪之心。”
　　听完前半句，方洛凡还挺满意的，听到最后一句，他半天没反应过来。
　　冰雪之心……最擅长？！
　　这个别说职业联赛，连普通匹配都不太会出现的妖魔，他居然说“最擅长”？
　　这回，方洛凡沉默了很久。荆宇紧张地看着他，就像在等待末日的审判。
　　然而，一段时间的沉默过后，方洛凡再次开口，完全略过了自己对此的看法，说起别的：“都来会议室，我讲一下2点的训练赛。”
　　荆宇眨了眨眼睛，没反应过来，直到叶鸿拍了下他的肩膀：“来，跟我们走，小金鱼~”
　　近乎宠溺的语气让荆宇微微一愣。
　　他本能地起身跟上叶鸿的脚步，离开会议室后，一眼看到了从沙发上站起来的秦非。
　　秦非不需要人提醒，主动跟上大部队，就走在荆宇身侧。
　　荆宇想看他又不敢，有些窘迫地低下头。
　　没想到秦非主动勾过他的脖子，在他耳边笑道：“刚才那个是我们PG的教练，方洛凡，以前也是职业选手。他脾气超好的，你面对他的时候不用那么紧张，放松点。”
　　“嗯。”荆宇点头。
　　他才不会说，他紧张是因为秦非在身边……
　　*
　　PG的会议室，可比训练室大多了，椅子也多，可以容纳十几个人。
　　六人各自找好位置坐下。
　　方洛凡坐在会议室里长桌的一端，熟练地打开笔记本电脑，开了投影。投影上展示的，是ANE的部分资料。
　　“在座的除了刚加入的荆宇，都跟ANE交过手，还记得ANE的风格么？”方洛凡认真起来的时候，声音里全然没有了先前的温柔，变得十分理智，甚至有点冷酷。
　　骆一鸣举手抢答：“我知道我知道！两个字――猥琐！”
　　“……”方洛凡轻咳了一声，无视他的回答继续说，“他们打得很谨慎，打不过就跑，很少给我们追杀成功的机会。虽然在积分赛里，这支战队只比我们高一名，但他们的打法，是所有职业战队里最克制我们的。”
　　“ANE的首发，差不多就是这五个人，另外还有个替补，因为很少出场，今天先不说。”说到这里，方洛凡把资料往下翻，开始逐个分析ANE的成员，“我们首先来看ANE的上单，PL，擅长战士型妖魔，常用的妖魔有葬剑、狂骨。众所周知，葬剑现在一般是用来打野的，但PL很喜欢用这类打野妖魔走上单，前期对线比较差，但后期收割人头非常有优势。不过，我们现在的上单是秦非，前期压住他应该没什么问题，后期注意保护后排。”
　　“然后，ANE的打野，Fly，擅长刺客型妖魔，打野意识很强，哪里有残血就往哪里跑，有他在场上，叶鸿和骆一鸣，你俩悠着点，别压太深，抗塔强杀之类的事情少做。”
　　“昂……”骆一鸣趴倒在桌上，显然对这个要求感到不满。
　　方洛凡无视了他的反应，接着说：“ANE的中单Wing，射手GY，跟你俩简直是两个极端。”他忍不住感慨，“你们是能杀绝不放过，他们是能跑绝不逗留。要强杀他们太难了，尤其前期，多点耐心。”
　　“其实最棘手的应该是他们的辅助HI，不论是对节奏的把控，还是对射手的保护，都做得非常到位。他们的中单和射手很少阵亡，总是寻求一个最安全的环境输出。”
　　“所以ANE的战术大致是这样――辅助保护法师和射手进行输出，再由上单和打野对残血进行收割。我们要尽可能以最快的速度击杀他们的后排，再对其他人进行清扫，才能把主动权掌握到自己手里。”
　　说到这里，方洛凡抬头看向众人，视线扫过一圈后，落在荆宇脸上，试探着询问：“荆宇，你有什么想法？”
　　荆宇愣了一下，沉思片刻后，用非常认真的语气回应：“我用冰雪之心，能赢。”
　　方洛凡：“……”


第11章 第 11 章
　　秦非说方洛凡脾气好，这是真的。
　　若是换了别的教练，听一个职业新人，在面对八强战队的时候，说出一句“我用冰雪之心，能赢。”，早不知一脚踹飞到哪里去了。
　　方洛凡呢？
　　他抬起双臂，十指交叉支撑着自己的下巴，沉默了很久。
　　整个会议室陷入诡异的死寂，许久都没人说话。
　　这样的氛围让荆宇倍感压力，可他艰难地吞了口唾沫后，还是坚持自己的想法：“根据教练你的分析，对面辅助一定会时刻保着射手和法师，三个人的站位不会离得太远，而冰雪之心大招有控，只要能同时控到对面的法师和射手，把握机会输出，感觉……应该能赢。”
　　这一次，他稍微委婉了一些，可语气里还是自信的成分更多一点。
　　不，与其说自信，不如说，是相信着PG的实力，相信只要他能控住对面的输出，队友就能把握住胜利的节奏。
　　意识到这一点，方洛凡脸上闪过一丝诧异，问秦非：“这人你们哪里找来的？”
　　“游戏里啊。”秦非回答得非常敷衍，却是实话。
　　叶鸿无奈地补充道：“是这样，昨晚我们四个开小号组队打匹配，匹配到了荆宇，发现他完全跟得上我们的节奏，就想让他来我们这儿试试。”
　　这显然不是方洛凡想听到的答案，他真正想知道的是：“荆宇，你知道PG？”
　　荆宇愣了一下，完全没想到他会突然问他这个，但还是乖乖回答：“知道，第三届职业联赛我看了。”
　　“那你怎么看PG这支战队？”方洛凡突然对荆宇感兴趣了。
　　第一次和职业战队交手，哪怕只是线上训练赛，能自信地说出“能赢”这两个字，说明他坚定地相信着PG。这种信心，究竟是哪里来的？
　　荆宇没想那么多，诚实地说出了自己的看法：“PG除了一直在换的上单，其实每个成员都很出色啊，对时机的把握也好，走位也好――如果不是这样，根本打不出快节奏的战斗。但是，不论换谁打上单，都跟不上其他人的节奏，而恶魔领主是个团队游戏，不是某一个人或者某几个人出色就能赢下来的，尤其是跟强队交手。”
　　“这没错，还有呢？”
　　其实，听到这里，方洛凡已经很满意了。如果不是自己有一定水平，是无法分析到这个程度的。能分析到这里，说明荆宇本身就对节奏之类的东西非常敏感，如果是他的话，说不定真能填补PG的空缺。
　　然而，方洛凡就是想听到更多的东西，想听到某个确切的答案，所以他又问了一句。
　　而这个答案，荆宇在接下来的回答里，毫不掩饰地给了出来：“不管和哪支战队交手，PG都能打得超凶，很大程度上要归功于非哥……非哥真的超厉害啊！不管用什么妖魔，都能打出超凶的气势。不管和谁狭路相逢，都能一往无前地压过去。虽然他一直是打野，但他的风格，还真的跟上单挺像的。有他当上单，我觉得PG不会再输了，我……我会加油，努力不拖他后腿的！”
　　听完这段话，秦非第一时间嗤笑出声，骆一鸣直接放声大笑，韩冷原本还想憋一下，听骆一鸣笑得那么肆无忌惮，也忍不住笑出声来，叶鸿则是边笑边抬手捂住自己的眼睛，不敢去看方洛凡的表情。
　　方洛凡一脸黑线，不知道该说什么好。
　　难怪荆宇对PG这么相信……合着他是秦非的脑残粉？
　　对自己崇拜的电竞选手，能不相信么？
　　四人笑得前仰后合，唯独荆宇一脸无措地端坐在原位上，眨了下眼睛――他是不是说错话了？
　　可他真的觉得非哥很厉害啊……
　　不。不是他觉得，而是非哥本来就很厉害啊……
　　给足了四人大笑的时间，方洛凡咳了两声：“安静。”
　　四人很给面子地安静下来。
　　然后方洛凡看着荆宇，一脸严肃地开口：“秦非是很强，但他不是神，总有失误的时候。”
　　“他很少失误啊。”荆宇微微皱眉，显然不认同方洛凡的话，“积分赛打到后面，上单明显放弃了，中单意识涣散，被对面打野秒了好几次，射手也各种走位失误，唯独非哥一直都没有失误，坚持打到了最后。”
　　“……”方洛凡本能地想要反驳，却是半句反驳的话都说不出来。因为荆宇说的是事实。
　　这回，骆一鸣和叶鸿是笑不出来了。骆一鸣趴在桌上，假装荆宇口中那个走位失误的射手不是他。叶鸿捂眼睛的那只手干脆不放下来了，装死。
　　被忽略的韩冷连忙拍桌询问：“我呢我呢？你没说我！”
　　“辅助啊……”荆宇仔细回忆了一下，对辅助的记忆还真不怎么清晰，毕竟他的注意力都集中在秦非身上了。
　　不过，既然没什么记忆，说明对方并没有什么太大的失误。所以荆宇很淡定地说出了四个字：“正常发挥。”
　　韩冷哭笑不得，不知道该高兴还是悲伤。
　　只能说，这个新来的小伙伴，真是耿直得可爱。
　　方洛凡又忍不住咳嗽了：“行了，废话少说，还是把讨论的重点放在下午的比赛上。冰雪之心这个妖魔的话……”他想分析下荆宇那个战术的可行性，却突然卡壳了。
　　理论上来说，这个战术可以一试。但冰雪之心这么脆，要怎么顶着射手和法师的高伤害控住他们？还没来得及贴身就被干掉了吧？
　　不等他想好该怎么分析，荆宇再次开口，试探着询问：“那个……我能问下，我们的指挥是谁嘛？”
　　“我。”
　　不等方洛凡反应过来，秦非就大大咧咧地给出了答案。
　　“啊……”荆宇叹了一声，没再说话。
　　秦非饶有兴致地和他对视：“怎么了？”
　　“没什么。”荆宇回应，“我会服从指挥的。”
　　“如果指挥不是我，你原本想说什么？”秦非玩味地问着，心里已经有了答案。所以，不等荆宇回答，他便用不容反驳的语气说了句，“下午你来指挥。”
　　“G？”荆宇蓦地抬头，不敢置信，“为什么？”
　　秦非当然不是心血来潮：“一、你是打野，没有对线压力，比我这个上单更容易觉察到小地图上的动静并做出反应。二、希望你没忘记，下午的训练赛，直接决定了你的去留，所以，让你自己指挥，对你而言更公平。自己的去留，由你自己决定，怎样？”
　　这样的答案，荆宇找不出任何反驳的话，便坚定地点头应下：“好，下午的比赛，我来指挥。我会加油的！”
　　这个时候，叶鸿已经把遮眼睛的那只手放下了，看秦非的视线里充满无奈――明明很想要这个队友，还用训练赛给他施压，真是……
　　叶鸿毫不怀疑，就算下午他们输给了ANE，秦非还是会想尽一切办法让荆宇留下来。
　　毕竟，这是个能让他放心交出打野位的人。
　　不过，通过这次的会议，他对荆宇的了解又更进了一步――这个人，好胜心强，却又耿直得可爱。对秦非各种无脑吹，但又善于分析，有着很强的观察力。
　　这样的人说“能赢”，还真不一定是盲目自信。
　　PG的未来，是真的可以期待一下吧？
　　作者有话要说：　　下章和ANE开战~然后荆宇就会知道，他低估了这群队友的凶残程度……


第12章 第 12 章
　　会议结束后，PG的成员们陆陆续续地离开了会议室。
　　荆宇也被骆一鸣一路拉着回了训练室，看得出骆一鸣还没有放弃和荆宇双排、三排。
　　方洛凡留在会议室里没走。
　　同样没走的还有秦非。
　　见秦非不走，正在整理资料的方洛凡诧异地挑了下眉：“怎么？”
　　“你觉得他怎么样？”秦非问。
　　“没见过他的操作，不好说。”方洛凡实事求是，然后不知想到了什么，露出有些惆怅的表情，“本来还想说点什么安抚他，让他训练赛别太紧张，现在反倒希望他能紧张点。毕竟对手是ANE，八强啊。”
　　“我们也是八强。”秦非不以为意。
　　“嗯，0-2惨败给ANE的八强。”方洛凡瞪他一眼，“别以为换了个人就能轻松赢下来，你们不过是一起玩过几局……”
　　“一局。”秦非纠正，“我们就一起打了局匹配。”
　　“服了。”方洛凡真不知道该怎么说秦非。
　　“其实我本以为你会生气。”秦非说这句话的时候，全身放松靠在椅子上，没有看方洛凡，显然，这个时候他不是很敢面对他，“我把挖人的任务交给你，可你辛辛苦苦挖来的人，都被我赶走了，其中不乏来自MY、KID这些强队的选手。结果最后，被我看上的，是个连职业圈都还没踏进来的人。”
　　“哦，你也知道挖人很累？”
　　在这件事上，方洛凡已经没脾气了：“我倒是想生气，可生气有用么？不适合就是不适合，如果真有人能填补PG的空缺，别说野路子，乞丐我都欢迎。”
　　停顿片刻，见秦非不回应，他再次开口：“其实我原本的打算是，不管找来的上单是谁，都磨合一段时间看看，指不定能跟上呢？”
　　“哪有这么容易。”这次，秦非回应了，“如果你找来的是野路子，倒是可以磨合看看。职业选手？五局之内跟不上，算了吧。”
　　方洛凡明白秦非的意思。接受过职业训练的选手，大多已经练就了一套自己的打法和意识，很难改变。五局之内跟不上，可能要花一年，两年，甚至更久的时间来调整，而下一届职业联赛迫在眉睫。
　　《恶魔领主》这款游戏出得晚，又恰好赶上MOBO类游戏风靡全球的狂潮，好不容易才凭着精致的画面和建模，以及富有创意、包罗万象的原创角色和技能，从一大堆MOBO类游戏中脱颖而出，受到世界的瞩目。
　　《恶魔领主》的比赛很早就有，可三年前官方才在国内推出第一届职业联赛，随后一年一届，一支又一支职业战队逐渐成型、稳定。
　　直到三个月前，为了给与更多的选手参与和展示自己的机会，官方将职业联赛从一年一届，改成了一季度一届。
　　得冠军的机会似乎变多了，奖杯也不再那么遥不可及，甚至没了吸引力？
　　不，没有人这么认为。
　　因为，所有的职业战队都清楚，官方这么安排，说明距离发起《恶魔领主》国际锦标赛不远了。
　　而能参加国际锦标赛的战队，无一不是国内精英中的精英。
　　“我想赢。”秦非给了方洛凡三个字，然后平静地补充道，“不仅仅是国内的冠军。而国内的冠军，是第一步。”
　　方洛凡愣住了，即便早已不是职业选手，也能感受到秦非此刻的情绪，有些热血沸腾。
　　毕竟，这也曾是他的梦想。
　　而现在，PG的梦想，就是他的梦想。
　　“下一届职业联赛，也是你解说？”忽然，秦非又跳脱地问了这么个问题。
　　方洛凡好不容易才跟上他的节奏，点了下头：“怎么？”
　　“PG给你的工资不够？”秦非挑眉，“再给你翻一倍？”
　　“滚滚滚，老子是见钱眼开的人么？”方洛凡不想跟土豪说话，“打不了比赛还不让我解说下了？”他说着便起了身，把秦非往门外推，“快2点了，趁还有时间，去跟你的新队友培养培养感情。”
　　“培养感情你妹……”秦非终是架不住方洛凡一顿猛推，出了会议室，“2点，看我们把ANE摁在地上摩擦！”
　　“别是你们被人家摁在地上摩擦就好了！”
　　“噫，乌鸦嘴！”
　　方洛凡总算把秦非赶出了会议室，自己却迟迟没走，而是走到窗边，打开窗户，点起了一支烟。
　　KID……
　　从秦非口中听到这支战队的名字，真是让他好一阵伤感。因为，这原本是他所在的战队，却在他出事住院后，无情地抛弃了他，连句安慰甚至是同情的话都没给他。
　　或许是出于报复心理，他到了PG，答应帮秦非挖人后，第一个盯上的就是KID，然后很轻松地从KID挖到了骆一鸣。
　　为什么很轻松？因为KID根本看不上骆一鸣。
　　所以还是好不甘啊……一点挖人墙角的快感都没有。
　　上一届职业联赛，方洛凡原本还抱着率领PG把KID摁在地上摩擦的念头呢，结果却是被KID摁在地上好好摩擦了一番。最终，PG八强垫底，KID强势拿到亚军。
　　下一届职业联赛，PG会有希望么？
　　或许，下午2点的训练赛能告诉他答案。
　　*
　　因为是线上训练赛，所以，到了时间，只要打开《恶魔领主》组队进房就行。
　　房间是ANE开的，很快把房间号和密码交了过来。
　　PG的四人，还有荆宇，全部组上后，在队长秦非的带领下，进了ANE开的那间房。
　　双方准备完毕，进入ban&pick环节。
　　ban&pick模式，是排位达到一定段位才有的，职业联赛就是ban&pick模式。
　　然而，打排位，双方各禁两只妖魔，一共四只。职业联赛却是双方各禁三只妖魔，一共六只。
　　也就是说，打职业联赛，卡牌池必须要有一定的深度。
　　现在，和ANE的线上训练赛，采用的就是职业联赛的标准，双方各禁三只妖魔。
　　荆宇还是第一次打这种禁选，一时间，还真有种自己已经是职业选手的错觉。
　　然而，不等他好好感受，就见对面发来了消息。
　　【敌方】ANE-HI：你们的新上单，id很优秀啊？
　　荆宇微微一愣，看了眼我方id，一排的PG-XXX里，夹杂着一个“是金鱼不是咸鱼”，确实优秀得一比。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：G嘿，多谢夸奖~
　　看到荆宇的回复，刚准备发消息的骆一鸣忍不住笑出声来：“哈哈哈，荆宇你真是一点都不谦虚！”
　　“必须的~”荆宇脱口而出。
　　听到这三个字，叶鸿和韩冷隔着骆一鸣对视了一眼，都有些诧异。
　　总觉得，荆宇玩游戏的时候，就像换了个人。平时那种软软糯糯的感觉没有了，变得自信又……有点骚？
　　突然就有种小白兔摇身一变成狐狸的错觉呢，是怎么一回事？
　　“集中注意力。”身后传来方洛凡有些冷漠的声音，开小差的几人连忙让自己的视线回到屏幕上。
　　第一个ban位的选择，被系统随机给到了ANE，ANE毫不犹豫地ban掉了叶鸿的九尾妖狐。
　　“就知道。”叶鸿既不爽又有些无奈，“让我玩次本命会死啊？”
　　“哈哈哈。”骆一鸣无情嘲笑，“让你玩本命，死的就是对方了！”
　　说话间，秦非已经ban掉了卡麦尔，这是对面射手的常用妖魔，而骆一鸣几乎不怎么用。
　　又到了ANE禁选妖魔的时候，他们再一次，毫不犹豫地ban掉了暗黑丘比特。
　　“槽！”骆一鸣直接开骂了，“让我玩一次我最擅长的妖魔会死？”
　　说过同样的话，却被他吐槽了的叶鸿，当然不会放过这个吐槽回去的机会：“认命吧，第四赛季你别想用这个妖魔。”
　　“不过，对面居然不ban打野？”韩冷有些疑惑。上赛季打到后面，秦非常用的妖魔，至少有两个一直在ban位上没下来过，第三个ban位就是叶鸿的九尾。
　　骆一鸣的暗黑丘比特，虽然上过ban位，但次数不多，所以他今天会惊讶也很正常。
　　这个时候，方洛凡开口了：“ban镜花水月。”
　　镜花水月是个控制型辅助，控制技能多到令人窒息，是对面辅助最擅长的妖魔。
　　对面辅助确实棘手。叶鸿立刻顺从地ban掉了镜花水月。
　　紧接着，ANE又是毫不犹豫地ban掉了秦非常用的撒旦。
　　至此，ANE的意图完全显露出来。
　　“不想让我们打爆发啊。”秦非嗤笑，“也不让你们好受。ban人鱼。”
　　“啊？”被系统选中，准备ban妖魔的韩冷一愣，“又是辅助？ban对面两个辅助？”
　　“不是说辅助最棘手么？”秦非没有改变注意。
　　“那为什么ban人鱼？不ban沙利叶？”
　　同样是带盾的妖魔，人鱼只有盾，沙利叶有盾还有治疗，怎么想都是沙利叶更强。
　　然而，秦非的下一句话：“ban人鱼，你拿沙利叶。”
　　这是要针对辅助的节奏啊……
　　韩冷没有迟疑：“好嘞~”ban掉了人鱼。
　　“我说……”这个时候，一直忍着没说话的荆宇，终于再也忍不住，开口，“辅助根本无所谓吧！本来就是他们先选，不该多ban掉点版本强势妖魔吗？”
　　秦非不以为意：“对面的辅助很棘手――教练说的。”
　　站在五人身后的方洛凡抬手遮眼不想说话――我就让你们ban个镜花水月，谁让你们把人鱼ban了还抢沙利叶？！
　　辅助这么能，还要射手干嘛！
　　不过，一场训练赛，他不太想对几人的决定过多干涉，一切等赛后复盘的时候再说。
　　争论间，ANE已经开始pick妖魔了，又是毫不犹豫，秒锁人马――版本强势射手！
　　PG这边呢？同样毫不犹豫，秒锁沙利叶――辅助！
　　荆宇生无可恋.jpg
　　


第13章 第 13 章
　　荆宇在看到骆一鸣秒锁沙利叶的那一刻，差点吐血。
　　这是怎样一支乱来的队伍！
　　对面已经选好了射手，所以荆宇略过骆一鸣，问叶鸿：“中单，选什么？”
　　叶鸿倒是很配合地回答了，却是这么两个字：“随便。”
　　荆宇：“……”
　　毕竟是电竞大佬，荆宇不敢吐槽，只能郁闷地把视线转向身边的秦非，期待他能给点指示。
　　秦非似笑非笑地看着自己的屏幕，明明没有看他，却像注意到了他的视线，平静道：“给我莉莉丝。”
　　总算听到了一个正常的选择。荆宇暗暗松了口气，锁定莉莉丝。
　　又轮到ANE了，这回，他们很反常地犹豫了，迟迟没能做出选择。
　　然后聊天框里刷出一条消息：
　　【敌方】ANE-HI：喂喂，我有这么可怕吗？要不要这么针对我？
　　HI，就是ANE的辅助。
　　荆宇对他的遭遇深表同情。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：不好意思，我队友昨晚梦见你刨了他家祖坟。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　不要怀疑，这么奔放的笑声，只有骆一鸣发得出来：“太形象了我的妈！笑死！”
　　他这边笑着，那边，ANE最终做出选择，锁了黑蛟和葬剑。
　　然后叶鸿选了猩红之怒，韩冷帮骆一鸣选了真羽。
　　至此，ANE还剩两个位置没有选，PG只剩荆宇的冰雪之心。
　　冰雪之心从未在职业比赛中出现过，所以不论是ban还是pick，对方都不可能打冰雪之心的主意。PG的阵容，算是已经确定了，就看ANE最后的选择。
　　又是一次有些漫长的等待，最终，ANE锁定了狂骨和亚列。
　　秦非紧接着秒锁冰雪之心。
　　ban&pick环节，结束。
　　双方最后锁定的阵容分别是：（顺序：上、中、下、野、辅）
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、真羽、冰雪之心、沙利叶
　　ANE：狂骨、黑蛟、人马、葬剑、亚列
　　队伍内部开始交换妖魔，荆宇拿到冰雪之心后，立刻调整起了它的出装顺序。
　　紧迫的倒计时中，ANE依然有闲心发消息，然而这次，一发就是五条：
　　【敌方】ANE-Fly（葬剑）：？！
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：冰雪之心？
　　【敌方】ANE-PL（狂骨）：秦非你上单？！
　　【敌方】ANE-Wing（黑蛟）：什么情况？
　　【敌方】ANE-GY（人马）：卧槽！
　　对于这样的刷屏，当然要给予回应了：
　　【友方】PG-Sleep（莉莉丝）：惊不惊喜意不意外？
　　【友方】PG-ONE（真羽）：人马算什么，我有沙利叶！
　　【友方】PG-HHH（沙利叶）：哈哈哈，抢到沙利叶的感觉真好！
　　【友方】PG-LeafZ（猩红之怒）：就问你们怕不怕！
　　对于这样的回击，荆宇当然不能掉队，便也回了句：
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：我冰雪之心贼溜！
　　不等对方回应，倒计时结束，双方进入战场。
　　*
　　职业玩家的打法，和普通玩家有着很大的区别。
　　最本质的区别――普通玩家更注重个人战绩，而职业玩家，在乎的是团队的胜利。
　　所以，职业战队之间的比赛，前期通常会把经济让给自家输出，尤其是身为adc的射手。
　　比赛刚开始，不论是PG还是ANE，10个人，10个角色，全部率先冲向了各自的野区。
　　上单和中单一起去打上野区的蓝魔，最后一击由中单完成，以得到持续恢复法力的增益。
　　射手、辅助、打野一起去打下野区的红魔，最后一击由射手完成，以得到持续恢复生命的增益。
　　荆宇看过职业联赛，当然知道这种“潜规则”，可自己实际操作起来，还是觉得有些新奇。
　　说实话，一直到现在他都有些不敢置信，他居然正跟一群职业选手，一起在打一场职业战队之间的训练赛。
　　更不用说队友中还有他最喜欢的职业选手，秦非。
　　好在荆宇总能在比赛中很好地抑制住自己所有的情绪，冷静而稳定地发挥出自己最真实的水平。
　　他计算着红魔的血量，以及自己和队友的输出，觉得差不多后，在一个非常完美的时机果断退开，打起了周围的野怪。
　　骆一鸣拿到红后，直奔下路开始补兵。荆宇看着自己在野怪的攻击下疯狂缩减的血条，皱了下眉。
　　因为补掉红魔的是射手，导致他自己没拿到多少经验，现在还是1级。刚才替射手挡伤害，被红魔抓掉不少血，而惩戒已经用了，再这样下去，他会被小怪活活咬死，成为全场第一个阵亡的玩家。
　　要放弃吗？
　　可半路放弃传送回泉水，太浪费时间，这段时间足够对面打野拿下小怪了，全队的经济都会因为他一次回城而拉低一个档次。
　　不行，必须拿下！
　　做出决定后，冰雪之心开始不断走位闪避，在小怪周围顺时针缠绕。躲掉攻击后马上补刀！一技能刷新，补！
　　好一番纠缠，总算顶着残血收掉了小怪，升到2级，位移技能刷新！
　　因为冰雪之心伤害高，所以这番纠缠倒是没有浪费太多时间，应该是跟对面打野几乎同时拿下的小怪。
　　可血量呢？
　　即便没有敌方视野，荆宇也能估算出来――对面葬剑至少还有四分之三的血，他却只剩一层血皮。
　　还是要回城？
　　好不甘心……
　　这个时候，站在五人身后观战的方洛凡，也是不满地皱着眉，面色凝重。
　　冰雪之心的脆皮程度，真是比他想象得还要严重。
　　这样下去，前期经济会被狠狠甩开吧？
　　荆宇只犹豫了一瞬，便果断回城。他知道现在不是赌气的时候，百分百做不到的事，再怎么想做到也不可能出现奇迹。他只能以最快的速度把落后的经济补回来。
　　回城路上，他点开双方经济确认了一下，果然，他的经济在队伍里排第四，仅高于辅助，敌方打野的经济远高于他。但是，看整体，居然不相上下。
　　尤其上单。我方上单的经济明显压着对方。从小地图上也看得出来，秦非的莉莉丝压得很深，对面上单根本出不了塔。
　　不愧是非哥，身为上单，连全队的经济也一并抗了。
　　心里的一丝担忧瞬间烟散，荆宇专注地操纵着满血的冰雪之心朝下路的野区飘去。
　　大概是注意到了荆宇的动向，骆一鸣忙喊：“金鱼快来！帮我一起把对面的射手干了！”
　　荆宇继续刷他的野：“打野刀还没出，伤害不够，你撑住。”顿了顿，“中单后退，对面打野来抓了。”
　　叶鸿：“槽，我还差一点……”
　　“后退。”荆宇用不容置疑的口吻重复了一遍。
　　那个瞬间，叶鸿忽然产生了一种奇怪的错觉，以为刚才出声的人是秦非――这种不容拒绝的语气，他真是太熟悉了……
　　最终，他服从命令，放弃还剩三分之一血的黑蛟，退回塔内。
　　然而，身为PG的中单，是会退缩的吗？
　　叶鸿用实际行动回答了这个问题――他退回塔内不久，忽然一个闪现冲进中路右侧的草丛，果不其然看到了躲在草丛里准备偷袭的葬剑。
　　他当机立断，QW连按，一技能嗜血，二技能鲜血缠绕，控完就跑，让猩红之怒一头扎进冰雪之心所在的野区。
　　这个时候，他的猩红之怒也不过三分之一的血，是葬剑可以一波带走的。
　　解控后的葬剑果然毫不犹豫一个位移追上，还差一点？闪现！
　　叶鸿呢？抓住他闪现过来的瞬间果断转向，绕着草丛边上的一根柱子往自己塔下跑。
　　这个时候，黑蛟正在中路补兵呢，看到叶鸿的猩红之怒回来，哪会放过？果断释放了一个水龙卷，而叶鸿就像提前预知到似的，鼠标一甩，猩红之怒走位一歪，刚好避过。
　　黑蛟追上，释放一技能咆哮！葬剑也很快追上，举着他的40米长剑就要砍过来！
　　眼看可怜的距离就要归零，生命也将在下一波的攻击里清零，叶鸿非但没有退缩，反而露出了狡黠的笑容：“时间刚刚好。”
　　话音刚落，技能刷新，猩红之怒非但不逃，反而转身贴上，二技能鲜血缠绕！
　　就这样，敌方黑蛟和葬剑，在和猩红之怒贴脸的情况下，被控住了。
　　一技能嗜血，吞噬敌方生命的同时，回复自身生命。与此同时，一道寒光连上葬剑，冰雪之心的身影沿着寒光“嗖――”地一下飘过来，一技能寒冰之刃，直接把两只残血妖魔刺了个对穿！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　听着一条接一条的系统提示音，叶鸿忍不住吹了个口哨：“就知道你跟得上！”
　　荆宇呢？现在掐死叶鸿的心都有：“你有毒？”
　　要不是他一直在观察小地图，要不是他觉察到异样后疯狂提升自己的手速，硬抗着伤害打死小怪，补足经济买下了打野刀，要不是他当机立断一个闪现直冲中路，算好位移的极限距离勾中葬剑――任何一步踏错，他都无法在最后一刻赶到叶鸿身边，配合他完成双杀。
　　如果他没赶上，那么，控制效果一破，死的就是叶鸿的猩红之怒。
　　荆宇真是被刚才紧张的局势吓出一身冷汗，而这一切的一切，都是因为叶鸿没有服从他的指挥：“不是让你退吗？”他一生气，语气都有些冲了。
　　叶鸿没有马上回应，他补完兵后，一边悠闲地回城补状态，一边用非常认真的语气说：“我退了，退回了塔里，然后再发起的偷袭。”顿了顿，“是不是超听话的？”
　　荆宇：“……”


第14章 第 14 章
　　叶鸿：“这就是偷袭我的下场！”
　　荆宇：“求你别浪……下次我赶不上的。”
　　叶鸿：“不，你一定赶得上，要相信自己啊金鱼！”
　　荆宇：“不，我不信。”
　　叶鸿：“身为PG的一员，这点自信还是要有的！”
　　荆宇：“说好的我指挥？”
　　秦非：“叶子闭嘴，服从指挥。”
　　叶鸿：“昂……”
　　训练室里一阵喧闹，身为教练的方洛凡却是沉默不语，他的视线落在荆宇的屏幕上，许久都没有挪开，眼中全是诧异。
　　旁观者清，刚才荆宇能不能赶上，身为旁观者的方洛凡最有发言权。
　　一直到冰雪之心完成双杀，方洛凡都认定他绝对赶不上，甚至不认同他硬抗伤害打小怪的做法。
　　如果要去救叶鸿，为什么不一开始就冲上去救，而是非要打死小怪后再去救？
　　直到冰雪之心双杀的那一刻，方洛凡才得出答案――是因为伤害。
　　刚才没有打野刀，伤害不够，现在够了。
　　可是，荆宇怎么知道自己硬抗伤害疯狂输出，就能赶上呢？要是没赶上，就算出了打野刀又怎样？他还是得回城补血，这样一来，双方的经济只会越拉越大。
　　确实，荆宇出打野刀的时候，叶鸿的处境很糟糕，如果叶鸿没有一口气控到葬剑和黑蛟，那么，就算残血的冰雪之心带着打野刀赶过去，也只有和猩红之怒一起送死的份儿。
　　是巧合？还是想赌一把？
　　如果都不是，那么――除非能清楚地算出自身的伤害和葬剑、黑蛟的血量，并坚信叶鸿有能力和对方周旋，荆宇绝不可能做出刚才的决定。
　　甚至，他该不会连猩红之怒技能的冷却时间都算到了吧？
　　意识到这种可能性，方洛凡起了一身的鸡皮疙瘩――这已经不仅仅是打野意识了，简直做到了预知未来！
　　显然，ANE也被刚才的反转吓了一跳。
　　“为什么冰雪之心会出现在这里？”问这个问题的是ANE的中单，Wing。
　　“伤害好高。”打野Fly也是一脸的不敢置信，“这怎么可能？他应该赶不上才对。”
　　两人一边说着，一边点开双方的经济看了眼。
　　最后还是Fly做出了一个合理的推测：“可能我低估了冰雪之心打野的速度，他是打完小怪出了打野刀后过来的。”顿了顿，“还用了闪现。”
　　“卧槽……”
　　在Wing的惊呼声中，ANE的队长兼辅助――HI，冷冷开口：“冰雪之心残血回城，应该会去上野区刷野，上路一塔守不住了，裴凌你直接去中。小飞抓下，但也要提防冰雪之心去帮。”
　　“好。”PL回应。
　　“收到。”Fly回应。
　　与此同时，PG的训练室，荆宇平静地开口：“射手给我留两个兵。”
　　“啊？”骆一鸣没反应过来。
　　然而，荆宇没有给他反应过来的机会，从他眼皮子底下把两个残血的兵补了，然后躲进一旁的草丛。
　　打野抢射手的兵，这在职业比赛里几乎不可能发生。
　　不过骆一鸣不是很在意，把剩下的兵补完后，升到6级有了大招。几乎同时，蹲在草丛里啥也没干的冰雪之心，也升到了6级，同时买下了一把暴击刀。
　　这一幕，方洛凡看在眼里，更加震惊――这个人，是真的在算等级和经济！
　　这得对数据敏感到什么程度，才能恰到好处补两个兵，让自己升到6级的同时，拥有足够多的经济买装备啊？
　　还在惊讶，荆宇的声音再次响起：“打野来了，射手后退。”
　　骆一鸣沿着兵线挺进敌方防御塔。
　　荆宇：“……后退！往我这边！”
　　骆一鸣一个位移蹲进荆宇所在的草丛。
　　荆宇：“你……勾引会不会！勾引啊！”
　　荆宇要崩溃了，然而，在他崩溃之前，敌方人马一个冲锋过来，几乎同时，葬剑位移，两个敌方妖魔在他们辅助的守护光环下，径直冲进真羽所在的草丛。
　　我方辅助被隔开了，千钧一发之际，荆宇直接开大！没想到真羽也直接开大！
　　两个大招下去，三只敌方妖魔被控得动弹不得，却因为守护光环的存在，血量并没有下降多少，紧接着，亚列开盾，再一次抵挡住了真羽和冰雪之心的攻击。
　　控制效果消失后，人马一个闪现回到自己塔下，溜得比谁都快。亚列开大，给葬剑回了大量的血。
　　这个时候，只要葬剑开大，千剑齐发，冰雪之心和残血的真羽都会丧命。
　　然而，就在他开大的瞬间，我方辅助沙利叶赶回，大招六翼圣光，锁血加速！
　　真羽和冰雪之心几乎同时冲到葬剑背后，然后一堆技能和普攻就这么砸了上去。
　　葬剑的血量哗啦啦地往下掉，亚列的小治愈术根本救不回来。
　　亚列当机立断，退回塔内，没想到沙利叶直冲上去，真羽也扔下葬剑随之冲上，根本没管亚列，对着他身后的人马疯狂输出！
　　自家防御塔下怎能退缩？
　　人马迎上，想要收掉真羽的人头，没想到，一技能射出去，真羽沿塔一绕，只走了一步，躲过，继续输出！
　　这个时候，人马还剩四分之一的血，真羽只剩一层血皮，沙利叶的血也在塔伤下疯狂下坠，只有亚列的血线算高。
　　无论怎么看，局面都对PG很不利。
　　“冲！”亚列的操纵者，HI，对自家射手下达了命令。
　　人马挺上，想要一击收了真羽的人头，没想到真羽又是一个侧步，完美避开。与此同时，一道寒光连上了人马。
　　意识到这是什么后，人马本能后退，HI连忙开口：“别退！射！”
　　冰雪之心来了又怎样？杀掉葬剑后，也只剩一层血皮，只要射中，一击就能收了他的人头。
　　然而，就在雪之牵引发动，人马沿线射击的瞬间，沙利叶开盾，冰雪之心迎上人马的箭，盾破，一技能冰雪之刃将人马刺穿，刺完就退，根本不回头看一眼，就像确信这一击能收掉人马的人头一样。
　　确实，系统接连公布了葬剑和人马阵亡的消息。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　但是，接下来的战况就没那么美好了：
　　【系统】亚列，一杀！
　　【系统】我方真羽已阵亡！
　　【系统】亚列，双杀！
　　【系统】我方沙利叶已阵亡！
　　“哟，辅助双杀啊！”骆一鸣忍不住感叹，“果然我们针对辅助是明智的！”
　　荆宇能说什么呢？
　　他不想说话。
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方亚列已阵亡！
　　“二换三。这样一来就不亏了吧？”叶鸿笑着操纵他的猩红之怒离去，挥一挥手，带走一个人头。
　　荆宇依然不想说话。
　　在处于劣势的情况下抗塔强杀，这种奇葩的事，也只有PG做得出来。
　　其实他不是很明白骆一鸣和韩冷为什么要抗塔强杀，如果没有他的冰雪之心，最后的结果就是二换一，一点都不划算。
　　就是为了阻止这种事发生，他这才冒了次险，顶着残血收掉了人马的人头，这也是在意识到辅助还有盾的情况下做出的判断。
　　如果辅助的盾开得不及时，那么，刚才就是三换一。
　　冒险――这种事，以前的荆宇从来不做，可是，这次的训练赛，他做了，还是两次。
　　成功拿下人头，顶着残血回城后，荆宇心脏狂跳，有些后怕。
　　不过，不得不说，有点爽……
　　“荆宇。”忽然，秦非淡淡地开口，唤了声荆宇的名字。
　　已经拿下上路一塔的他，正在往中路赶，边赶边说：“一鸣看到残血就失了智，你让一个智商为负的人勾引，太为难他了。”
　　荆宇愣了愣，有那么一瞬间，不确定他是在开玩笑，还是在陈述一个事实。因为他的语气实在太认真了。
　　然后他听见了骆一鸣的笑声：“哈哈，还是非哥懂我！”
　　荆宇：“……”
　　请问你抓重点的能力怎么能这么优秀？
　　好吧，荆宇算是明白了，秦非是很认真地在提醒他，不要让队友去做一些他做不到的事。
　　连勾引都做不到……荆宇叹了口气：“非哥，还是你来指挥吧？”
　　他觉得自己根本指挥不动这群人。
　　他让叶鸿退后，叶鸿退是退了，可退完就冲了出去。
　　他让骆一鸣勾引，骆一鸣直接把他的位置暴露了不说，还丢下了辅助，把局面搅得一团乱。
　　如果刚才进行指挥的人是秦非，会有不一样的结果吗？
　　对于荆宇的自暴自弃，秦非没有多说什么，平静地接过了指挥：“好，那就冲吧。”
　　“嗯？”荆宇没反应过来――冲？让谁冲？
　　秦非的下一句话：“叶子冲！一鸣冲！杀他们个片甲不留！”
　　叶鸿：“好咧！等我拿下一塔，把你们全杀了！”
　　骆一鸣：“等我出了分裂弓，把你们全杀了！”
　　韩冷：“等我换个ad装，把你们全杀了！”
　　荆宇：“……”什么鬼！
　　一定是我交接指挥的姿势不对。
　　


第15章 第 15 章
　　秦非的指挥，当然不可能这么简单粗暴。
　　可这一次，他是真的简单粗暴了。
　　至于原因，PG的成员，包括教练方洛凡在内，都心知肚明――因为这是一场训练赛。
　　训练赛的目的，是为了提高战队的整体实力。最简单直接的方式，就是发现问题并解决。所以过程远比结果来得重要。
　　或许秦非的指挥真能带领PG赢下ANE，然而，不论是和荆宇并肩作战的队友，还是一直在五人身后观战的方洛凡，都在荆宇身上看到了一种可能性。
　　一种让整支战队变得更强的可能性。
　　荆宇有着远比秦非出色的打野意识，只是因为还没有完全适应PG战队的节奏，所以才无法好好指挥。
　　其实他的指挥并没有错，只是不适用于PG。
　　作为一支快节奏的强攻队，退缩？勾引？这些战术都是不存在的。
　　所以荆宇现在最大的问题是――和队友的默契度不够。
　　秦非用这种简单粗暴的指挥方式，让队友“自由发挥”，就是为了帮助荆宇好好感受PG的节奏，调整自己的节奏去配合。
　　他相信荆宇能在很短的时间内做到这一点，否则，他也不会因为一场随机匹配对他刮目相看。
　　果然，卸下指挥的重担后，荆宇不再要求队友配合他，而是主动配合起了队友。
　　葬剑要抓猩红之怒？冰雪之心位移过去直接一个大招，把葬剑和黑蛟一起冻住，配合猩红之怒拿下了两个人头。
　　亚列想带着人马强杀真羽？冰雪之心背后偷袭，暴击带走人马，闪现逃走，看也不看瞬间被真羽反杀的亚列。
　　葬剑想帮狂骨杀莉莉丝？抱歉，那是不可能的。莉莉丝强势压上，狂骨退回塔内，葬剑残血逃亡，被埋伏在附近的冰雪之心冲出来一波带走。
　　13：7
　　第一个魔龙还没出，就打出了这样的比分。
　　才拿到7个人头的ANE不淡定了，连作为指挥的HI，都情绪失控骂了句脏话：“槽……这个打野意识好强，有点棘手。”
　　但是，与此同时，他也发现了很多问题：“注意，对面射手的节奏有点奇怪，打野冲出来帮的时候，射手完全没有要配合的意思，就像根本不知道打野会冲出来。”
　　都是有着多年比赛经验的职业选手，立刻明白了HI的意思。
　　打野Fly：“演一下。阿冶勾引，设陷阱杀冰雪之心！”
　　射手GY：“没问题~”
　　屏幕上，原本还在和真羽僵持的人马，突然不断后退。真羽当然不会放过这样的机会，在沙利叶的保护下一路追击。
　　路过某个草丛时，冰雪之心一个位移窜出来，直接开大，人马却像早就预料到一样，用了装备携带的解控技能，然后开大冲撞，把冰雪之心撞向了和真羽完全相反的方向。
　　“射手来帮！”荆宇惊呼了一声，想要闪现逃走，却见一道人影以一个比他更快的速度位移过来开大，千剑齐发――是葬剑！
　　脆皮的冰雪之心，就这么被秒了。
　　“退退退！”荆宇连忙更改命令，“射手别上！”
　　然而，本就不爱退缩的骆一鸣，听到荆宇前一个命令，几乎是本能地冲了上去，此时想退已经晚了。
　　韩冷又是开盾又是治愈，终究还是没能从人马和葬剑的集火中救下骆一鸣，于是骆一鸣的真羽也很快倒地。
　　韩冷让他的沙利叶转身就逃，却被位移技能刷新的葬剑轻松追上。所有技能都在冷却的沙利叶，没有任何自保能力，被葬剑刷刷两下就砍死了。
　　至此，ANE打出了一波漂亮的0换3。
　　“Nice！”拿到三个人头的Fly显然是最高兴的。
　　HI也很满意：“配合得不错，继续。”
　　相比之下，PG这边的氛围就很压抑了。
　　荆宇看着系统提示的刷屏，皱了下眉，想说点什么，欲言又止，最终还是什么也没说。
　　骆一鸣就没什么顾忌了，想到什么说什么：“一会儿让我上，一会儿让我退，干嘛呀？”
　　荆宇才想说呢，他被撞飞的时候，如果射手和辅助能闪现跟上，就算他被秒，至少也能拿下人马，毕竟人马有解控亚列没有，没辅助保护的人马很好杀的。
　　若是普通匹配，哪怕是在直播，荆宇都直接骂出来了，可现在，跟这群PG的职业选手一起打训练赛，身边还坐着秦非……他只能忍耐：“抱歉，我节奏没带好。”
　　骆一鸣这个粗神经当然听不出他语气里的委屈：“没事没事，下次注意点。”
　　秦非皱了下眉，正想开口，却被韩冷抢先道：“金鱼啊，下次你出手前喊一声，让我们有个准备。”
　　“好。”荆宇乖乖应下。
　　然而，下一次的小团战：
　　荆宇：“我要开大了！你们冲！”
　　话音刚落，冰雪之心连上人马位移过去，几乎同时，真羽和沙利叶径直压上。
　　然而，冰雪之心缓了一下才开大，导致真羽不躲不闪地挨了人马好几箭，血线告急。
　　紧接着，冰雪之心开大，控住人马和亚列，提前点了解控的人马被结结实实地控住，与此同时，葬剑位移过来，直接收掉了残血的真羽，转身开大，秒了冰雪之心。
　　冰冻效果消失，人马配合葬剑对着沙利叶疯狂输出，轻松拿下。
　　又是一波0换3。
　　“槽！”骆一鸣不淡定了，“金鱼你大招是不是放晚了？”
　　荆宇抿了下唇：“为了不被解控……”
　　韩冷：“你改战术也要跟我们说下的啊。”
　　骆一鸣：“就是就是！害我没有任何防备，根本没想到要躲。”
　　正在跟黑蛟僵持的叶鸿听不下去了：“你俩自己菜，老甩锅给金鱼干什么？金鱼别听他们瞎说，你节奏带得很好，是他们自己没跟上。”
　　骆一鸣：“叶子，这就是你的不是了，不能因为金鱼是新人就帮他说话啊？发现问题才能改正。”
　　“都闭嘴！”
　　忽然，一个不容反驳的嗓音响起，训练室里瞬间鸦雀无声。
　　出声的人是秦非，他目不斜视地盯着自己的电脑屏幕，没有表情的脸上看不出情绪：“接下来都别说话，甩锅等复盘的时候再甩。”
　　没有人回应，因为不敢。
　　接下来，一直到比赛结束，都没有半个人说过半个字，显然都把秦非的话奉为了圣旨。
　　然而，一段时间后，秦非再次开口，语气稍稍缓和：“荆宇，你先按自己的节奏来。”
　　荆宇点了下头。
　　虽然他也被秦非霸道的语气吓得不敢出声，但是，不知道为什么，听到这句话，他只觉心里一暖。
　　不愧是我最喜欢的职业选手。
　　先按自己的节奏来是么？那么，配合不好的人就先不管了吧。
　　于是，接下来，骆一鸣和韩冷被荆宇彻底无视了，冰雪之心再也没去过下路，导致射手不断被葬剑偷袭成功，死了一次又一次，根本发育不起来。
　　骆一鸣烦闷得要死，却又不敢出声，越来越多的走位失误让他的战绩惨不忍睹。
　　终于，魔龙刷新，第一波团战爆发。
　　秦非这个指挥终于下达了第一条比较正经的命令：“韩冷开大，荆宇上。”
　　荆宇当然知道自己要做什么。他找好位置，紧盯着屏幕，抓住沙利叶开大的瞬间，精准地让冰雪之心的雪之牵引连上对面的辅助亚列，位移过去直接开大，一口气冻住了亚列、黑蛟和人马！
　　与此同时，秦非的莉莉丝带领全队朝冰冻三人组压过去！
　　在沙利叶大招锁血加速的助力下，PG众人势不可挡地从狂骨身上碾过，直冲冰冻三人组，哪怕人马第一时间解了控，也没能躲过猩红之怒的大招。
　　发育良好的法师，大招爆发力惊人，血池炼狱直接带走了黑蛟和人马各三分之二的生命。
　　冰雪之心一技能收掉人马，转身就跑。真羽一个位移冲上前，射死了黑蛟，紧接着怒怼亚列。
　　最后，亚列的人头被莉莉丝收了。放倒亚列后，秦非鼠标一甩，朝狂骨压去，叶鸿的猩红之怒立刻闪现过去，二技能鲜血缠绕，拖慢了狂骨的脚步，莉莉丝一套连击接上，打得狂骨晕头转向。
　　紧接着，真羽的输出跟上，拿下了狂骨的人头。
　　躲在草丛里打算偷袭的葬剑，迫于这样的形势，只能撤离。
　　沿途探了几个草丛，没找到冰雪之心的踪迹，迂回几次后，在魔龙附近的一个草丛里蹲着，打算偷龙。
　　然而，荆宇怎会给他这样的机会？
　　就在PG全队集火魔龙的时候，荆宇操纵着冰雪之心把周围的草丛都探了个遍，轻而易举地发现了葬剑。
　　冰雪之心在明，葬剑在暗，所以葬剑在被发现的前一秒主动出击，一个位移闪到冰雪之心身后，对着他的后背一剑砍下去，两个技能连用，瞬间把冰雪之心打得仅剩一层血皮。
　　荆宇的闪现已经用了，只能走位躲闪，想要尽可能拖住葬剑。
　　然而，葬剑根本没有被他的残血诱惑，闪现到魔龙身侧，开大！然后――惩戒！
　　糟了！
　　即便PG所有成员都在第一时间反应过来，各种大招和技能不要钱似地往残血的魔龙身上砸，也抢不过打野携带的惩戒，所以，就在PG泄愤似地杀掉葬剑后不久，屏幕上连刷了四条系统提示：
　　【系统】葬剑，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　“输了。”
　　一个声音打破沉寂，语气里充满无力。
　　“不，还没有。”
　　另一个声音如是说。


第16章 第 16 章
　　叶鸿很清楚自己的优点：反应快，善于进攻，精于计算。再不利的局面，他也能想办法把主动权掌握到自己手里，耍得敌人团团转。
　　可同时，他也很清楚自己的缺点：太容易放弃。
　　一旦觉得赢不了，便连挣扎一下的动力都荡然无存。
　　“输了。”他有些无力地吐出这两个字，手上一松，操纵的猩红之怒撞上石壁，出现了一个职业选手绝对不该出现的走位失误。
　　然而，刚说完这两个字，还没来得及脑补等会儿会被秦非怎么骂，一个坚定的声音蓦地响起：“不，还没有。”
　　冷静、绝对、不容置疑。
　　――这是叶鸿对这个声音的感觉。
　　而这个声音的主人，是荆宇。
　　“守住，我们能赢！”他坚定地说着，让自己的冰雪之心朝下路飘去，“清兵，别让兵线进塔！”
　　到了这种时候，荆宇已经不在乎指挥权究竟在谁手上了，他心里只剩下一个念头――不能输！绝对不能输！
　　不是因为输了就无法留下来当职业选手，而是因为――他不想输，仅此而已。
　　“法师别愣着，回城补血。”
　　“射手去中路清兵。”
　　“辅助别过来，跟着射手。”
　　“法师过来下路。”
　　PG的训练室里，很长一段时间，只剩下荆宇冷静的嗓音。他的指挥一如既往地简洁，此刻却透着一股不容反抗的魄力，以及对胜利的执着。
　　“集合，守上路。”
　　“中路，射手跟上。”
　　“下路。”
　　“上路第二波兵线来了，射手去清。”
　　“来中，辅助来中开大，快！”
　　“下路下路。”
　　就这样，在荆宇的指挥下，PG硬是抵挡住了魔龙大军的侵袭，只损失了两座防御塔。
　　“他们去打凤凰了，别让他们得逞！”
　　荆宇扔下这句话就朝中路赶去。
　　三个魔盘被征服后，地图正中央会刷新冥界凤凰，拿下凤凰，全队都会有涅之火效果加持，抵挡一次暴击伤害。
　　“辅助先上！”荆宇命令着，同时看向小地图。
　　韩冷的沙利叶飞到刷新点附近后，果然发现了敌人的踪迹――对方五人全在打冥界凤凰，眼看就要拿下。
　　荆宇不等队友了，果断冲过去，二技能雪之牵引，连上离凤凰最近的狂骨，位移过去后直接开大，一口气冻住三人，然后没有搭理他们，对着凤凰刺了一刀，紧接着用了惩戒！
　　【系统】冰雪之心，征服冥界凤凰！
　　【系统】获得涅之火！
　　冰冻效果解除，所有敌方妖魔集火冰雪之心。
　　沙利叶的大招还在冷却，只能开盾。
　　可冰雪之心实在太脆，即便有盾护着，还是没能逃出重重包围。
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方冰雪之心已阵亡！
　　“趁现在快团！”荆宇喊着，看着自己屏幕上的尸体和倒计时，急得团团转。
　　啥也干不了的他，只能放垃圾话了。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：不就是偷么？我也会。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼（冰雪之心）：有种打我们一波团灭呀~
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：好，你说的。
　　“裴凌挡住，亦文和阿冶跟着我上。”HI冷冷说着，整支队伍丝毫不惧PG的进攻，正面迎敌。
　　秦非的莉莉丝强势推进，看也不看狂骨一眼，果断切后排，叶鸿跟上开大，没想到鼠标一滑，大空。
　　秦非忍不住“啧”了一声，只能寄希望于骆一鸣，没想到骆一鸣也一个走位失误，被狂骨的技能撞个正着。
　　队形被打散了！
　　“撤退！”这是荆宇的第一反应。
　　然而，他话音刚落，秦非便用更大的声音开口：“进攻！杀人马！”
　　秦非：“叶子你慌什么？连招呢？！”
　　叶鸿几乎是条件反射地按下几个键，一套连招准确地击中人马。
　　秦非：“一鸣你小子行不行？滚过来！”
　　骆一鸣一个激灵，连续几个走位把狂骨的攻击躲了个干净，居然奇迹般地跟上了队伍。
　　秦非：“韩冷你丫的连个狂骨都挡不住？！”
　　韩冷的沙利叶突然暴起，身为辅助却跟狂骨这个坦克单挑起来。
　　“人马我的！杀黑蛟！”秦非吼着收掉了人马的人头，四人疯狂攻击黑蛟，很快就把脆皮的黑蛟一并拿下。
　　这个时候，四人的涅之火都已用尽，无论是猩红之怒还是真羽，都只剩一层血皮，可PG全队都没有要退缩的意思。
　　关键时刻，沙利叶大招冷却完毕，锁血加速！
　　“上！”秦非喊着，率先压进塔内，把想要逃走的亚列灭了。
　　“杀狂骨！”
　　很快，狂骨也被灭了，但他临死前，总算收掉了猩红之怒和真羽的人头。
　　“推塔！”秦非继续命令着，在沙利叶的辅助下，推掉了中路二塔，朝三塔进发。
　　目睹了团战全过程的荆宇目瞪狗呆。
　　这……这……
　　果然是只有PG才打得出来的节奏。光看屏幕上妖魔的表现，就已经觉得很凶了，没想到秦非的指挥更凶……
　　震惊过后，荆宇的唇角忍不住一扬。
　　前期的战斗，让他不再相信叶鸿，更不相信骆一鸣，觉得他们没了自己就只会送死。
　　可他自始至终，都全身心地相信着秦非，而秦非，也确实没有让他失望。
　　有秦非在，这场比赛，能赢！一定能赢！
　　然而，有信心是一回事，能不能赢又是另一回事。
　　在葬剑的阻挠下，PG终究没能拿下三塔。
　　不久之后，两支八强战队又开了一次团，ANE3换5打了PG一波团灭。
　　“他们改战术了。”荆宇看着屏幕上一地的尸体，忍不住皱眉。
　　或许是看穿了PG的战术，ANE的法师和射手，再也没有一起行动过。
　　冰雪之心再也没能找到机会，把ANE的法师和射手一起冻住，每次都只能冻住其中一个，另一个会立刻冲出来把他杀掉。
　　甚至，ANE开始主动卖法师，把法师卖给PG后，再让射手出来打一波反击。
　　刚才那波团战就是，冰雪之心只冻住了黑蛟，被随后冲出来的人马一波带走。
　　然后辅助保着射手，在狂骨的冲锋下，将PG的后排全数击杀，再由葬剑收掉所有的残血。
　　一波没有任何失误的3换5，留下了残血的狂骨和半血的人马。
　　坦克和射手的组合，足以拿下魔龙。
　　【系统】人马，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　这回，是真的输了。
　　哪怕是荆宇，也再说不出“能赢”之类的话。
　　秦非“呵”了一声，在聊天框里打出两个字母。
　　【友方】PG-Sleep（莉莉丝）：GG
　　很快，ANE给予回应：
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：打得不错。
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：如果打野是你，我们还真赢不了。
　　看到这句话，荆宇的呼吸一窒，好半天都没能回过神来。
　　然而，聊天框里很快出现了下一句话。
　　【友方】PG-Sleep（莉莉丝）：挑拨离间就不必了，我们家打野很优秀。
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：哦，不好意思，刚才那句话有歧义。
　　【敌方】ANE-HI（亚列）：我真正想说的是，如果打野不是冰雪之心，我们还真赢不了。
　　不等秦非再次回应，我方领地被摧毁，屏幕上出现了“失败”两个血红的大字，十分刺眼。
　　荆宇面无表情地低下头，握着鼠标的那只手不受控制地颤抖了几下。
　　然后，狠狠地咬了下唇。
　　他想用冰雪之心赢下比赛，为这只妖魔正名，可现在，竟是因为冰雪之心才输了比赛么？
　　好不甘心……
　　训练室里一阵死寂，然后才是陆陆续续把耳机摘掉发出的声响。
　　荆宇最后一个摘掉耳机，刚摘掉就听见了方洛凡平静的声音：“后期还是太弱，得练。休息半小时，我整理一下这场训练赛的资料，半小时后复盘。”
　　“唉，累死了。”骆一鸣第一个起身，朝大厅走去，边走边伸了个懒腰。
　　“打了40多分钟，真可怕。”韩冷也很快起身追上他的脚步。
　　叶鸿偷偷摸摸地看了眼身边的秦非，见他还在看战后数据，便也麻利地溜走了。
　　这场训练赛，打了足足43分钟，最后的比分定格在36：29，PG拿下的人头数遥遥领先，却没能守住自己的领地。
　　败者MVP被系统给到了秦非的莉莉丝，抗伤最高，伤害也不逊于叶鸿的猩红之怒。
　　除他以外，战绩最好的是死亡次数最少的沙利叶，然后才是冰雪之心。
　　秦非耐心看完所有人的数据，下意识地侧头看向身边的荆宇，只见他正盯着屏幕发呆。
　　一开始，秦非还当他是看得太认真，直到发现他维持着同一个姿势眼睛不眨了很久……秦非嗤笑一声，一把勾过荆宇的脖子，拍了拍他的肩：“别看了，起来走走。”
　　荆宇蓦地回过神来，“嗯”了一声，随秦非一起离开座位。
　　“训练赛而已，输就输了。”秦非松开他，往大厅走去，头也不回地说，语气里全是漫不经心，“复盘的时候认真听，正式比赛赢回来。”
　　“好。”荆宇乖乖应着，眼中依然黯淡。
　　训练赛而已――这没错。
　　输就输了，下次赢回来――这也没错。
　　可是……
　　――如果打野不是冰雪之心，我们还真赢不了。
　　HI在比赛最后说的这句话，让荆宇怎么也无法释怀。
　　“对了。”忽然，走在前面的秦非脚步一顿，侧头朝他看过来。
　　“嗯？”荆宇疑惑地抬眸。
　　“你什么时候搬过来住？”
　　“啊？”荆宇没反应过来。
　　秦非的下一句话：“不是想成为职业选手么？今天把合同签了，明天就搬过来住吧。”
　　“！！！”荆宇那双漂亮的眼睛蓦地一亮，不敢置信地和秦非对视，“真的吗？可是，我，我……输了……”
　　“输掉比赛又不是你一个人的锅。”秦非好笑道，“不管别人怎么想，反正，我要定你了。”
　　荆宇一阵头晕目眩，总觉得自己在做梦。
　　“你的回答呢？”秦非问。
　　作者有话要说：　　有木有人注意到――荆宇指挥的时候，一次都没有命令过秦非~


第17章 第 17 章
　　自己喜欢的职业选手，问自己要不要和他所在的战队签约。
　　难道还能有第二个答案？
　　“我愿意！”这三个字，荆宇回答得无比坚定，反而让秦非怔了一下，仿佛他刚才问的是一件人生大事……
　　唔，签约成为职业选手，确实算一件人生大事吧？
　　“行，我晚上联系下经理，让他把合同带过来。”秦非的口吻，仿佛他才是这支战队的老板。
　　荆宇没有多想，点了下头，然后才想起什么似的“啊”了一声：“晚上……”
　　“哦，你晚上没空对吧？”秦非立刻反应过来，“没事，你早点回去，明天过来的时候把行李一起带过来。”
　　荆宇松了口气，乖乖地“嗯”了一声。
　　面对秦非的时候，他总有种放不开的感觉――既想被秦非注意，又不想因为太过刻意而引秦非不快。矛盾的心理让他有些无所适从，只能表现出自己最乖的一面。不求有功，但求无过。
　　他的小心翼翼，秦非看在眼里，除了让他放松点，也没什么可说的，便由着他去了。
　　两人先后踏进大厅，在沙发上坐下，然后秦非大大咧咧地开口：“叶子，给我倒杯水！”
　　刚去完洗手间回来的叶鸿，终究没能躲过被使唤的命运，无奈地应着，去饮水机前接了两杯水，送到秦非面前，却是看着荆宇：“小金鱼，喝水哈~”
　　“谢谢！”荆宇受宠若惊，显然没想到叶鸿会顺便帮他带一杯过来。
　　“不客气~”叶鸿笑了笑，拿起茶几上的蛋糕，“蛋糕你们不吃我先放冰箱了，当明天早饭。”
　　“行。”秦非懒懒地应了一声，荆宇自然没什么异议。
　　有叶鸿在大厅，荆宇顿时放松了很多。
　　叶鸿的长相也好，声音也好，都让荆宇觉得很舒适。
　　身为PG的中单，他在游戏里各种乱来，现实中却让荆宇觉得是个很好相处的人。
　　叶鸿把蛋糕塞进冰箱的冷藏室，然后在两人对面坐下，问荆宇：“小金鱼，你从这里回家要多久啊？”
　　“一个小时左右。”
　　“挺近的啊。”叶鸿惊讶了一下，“你父母同意你当职业选手吗？”
　　“我没有父母。”荆宇平静地说出这几个字，笑了一下，“所以没关系，我自己能决定。”
　　“抱歉。”
　　即便荆宇看起来并不在意，叶鸿还是礼貌地道了歉。
　　荆宇连忙回应：“没关系啦。”
　　秦非看了荆宇一眼，平静地挪开视线，装作不经意间开口：“感觉这次的复盘会很久，希望教练别又拖到晚饭后。”
　　“G？”荆宇惊呼一声，显然没想到复盘要这么久。
　　身为一名非常守时的游戏主播，他想问――复盘到一半他能走吗？能吗？
　　就这样，荆宇不安了半个小时，中途去了趟洗手间。
　　半小时后，方洛凡把所有人喊进会议室，打开投影开始复盘。
　　还没来得及开口，就被秦非抢先道：“荆宇下午有事，让他先回去吧。他的部分你说给我听，我明天转述给他。”
　　荆宇愣愣地看着秦非，比起感激，更多的情绪是惊讶――他怎么知道我在想什么？
　　回过神后，他将视线转向方洛凡，眼中的期待几乎实体化。
　　方洛凡有些好笑地回视他：“也行。正好我对冰雪之心的技能还不太熟，多给我点时间准备。那荆宇你先回去吧，路上小心，明天早点过来，9点行吗？”
　　“行的。”荆宇点了下头，站起身，“那我先走了？”
　　方洛凡：“嗯，去吧。”
　　骆一鸣：“去吧，皮卡丘！”
　　叶鸿：“路上小心，明天见。”
　　韩冷：“九点，别迟到了哦！”
　　秦非：“明天见。”
　　荆宇低头和秦非对视，微微一笑：“嗯，明天见。”
　　说完，离开会议室朝门外走去。
　　他刚走不久，骆一鸣便双手托着自己的下巴，鼓着脸吐槽：“他只跟非哥说了明天见。”
　　秦非淡淡地斜他一眼。
　　骆一鸣瞬间坐得笔直：“教练教练！快开始吧！”
　　方洛凡“嗯”了一声：“是该开始了，你们这局出现的问题有点多，一个晚上都说不完。”顿了顿，“尤其是你，骆一鸣。”
　　骆一鸣一秒破功，趴倒在桌上。
　　“先总结一下主要问题，一个一个来。”方洛凡说着，视线越过笔记本电脑，看向骆一鸣，“一鸣，你意识还是太差，只要没人提醒，你就不知道敌人会在什么时候什么地方抓你。”
　　他面无表情地说着，没有给骆一鸣回应的机会，鼠标指着屏幕上的真羽继续道：“看这里，冰雪之心出来的时机刚刚好，可你完全没跟上。”
　　“还有这里，知道对方有解控，所以冰雪之心缓了一下再开大，你却就这么冲上去了。”
　　屏幕上放映的，是荆宇的冰雪之心两次出现想抓对面下路，却被轻松反杀的画面。
　　恰恰是骆一鸣两次甩锅给荆宇，说他指挥有问题的时候。
　　当局者迷，可到了复盘的时候，教练一解释，什么都清楚了。
　　骆一鸣顿时羞愧得不知如何是好。
　　一旁的叶鸿单手支着脑袋，凉凉地补刀：“我说的吧，自己菜，老甩锅给金鱼做什么？”
　　“骆一鸣天生意识差也就算了，韩冷，你呢？”方洛凡再次开口，看向韩冷。
　　韩冷尴尬地咳了一声：“我以为自己的盾保得住冰雪之心……”
　　“确实，冰雪之心的血量比我想象得还少，靠盾很难救起来，训练赛会打成这样，我们是吃了不熟悉妖魔的亏，但是――”方洛凡神色一凛，“既然决定接受荆宇成为PG的一份子，就要熟悉他的常用妖魔。在我看来，荆宇的冰雪之心玩得不错，完全可以在职业联赛中登场，作为我们PG的秘密武器。”顿了顿，“都听清楚没有？”
　　PG的成员们纷纷应下。
　　荆宇的冰雪之心很强――敌人或许不这么认为，可身为荆宇队友的他们，对此没有任何异议。
　　看了复盘后，他们都很清楚，如果能更好地配合冰雪之心完成偷袭，训练赛会是另一个结局。
　　“这方面，叶子做得不错。”方洛凡有一说一，该表扬的地方他还是会提一下，“目前为止，和冰雪之心配合得最好的就是叶子。不过，你的打法主动性太强，荆宇配合得有点吃力，下次可以出声提醒一下，让他早做准备。”
　　“没关系，我相信金鱼。”叶鸿笑了笑。
　　“可他不信你。”方洛凡一针见血，“还有，你后期打得什么鬼？”
　　“……”叶鸿脸上的笑容就这么凝固了。
　　“撞墙、大空――你是新人吗？”方洛凡瞪他一眼，“后期打得连骆一鸣都不如！”
　　叶鸿耸了下肩，无法反驳。
　　然后方洛凡又把矛头指向了韩冷和秦非：“韩冷，你的失误算少的，倒不如说，越到后期，你发挥得越稳定，对于荆宇的指挥也完成得很好，主要还是高估了自己的盾和冰雪之心的血量，下次注意点。”
　　“好的教练！”韩冷疯狂点头。
　　“秦非……你几次随心所欲的指挥不提也罢。作为上单，完成得还算不错，抗伤、开团，该做的你都做了。不过，如果是你的话，应该还能完成得更好。”
　　“嗯。”秦非没有异议，“好久没用上单，低估了对方的实力。让经理多约几场训练赛吧。”
　　“可以。”方洛凡点头，“总之，签下荆宇后，我们接下来的训练会进行一些调整。一、今后的比赛，由荆宇和秦非轮流指挥，进行指挥上的交接。二、你们后期太差，以后不管是打排位还是匹配，都把时长拖到半小时以上，练后期。三、荆宇的常用妖魔，你们都必须熟悉一遍，目前知道的有冰雪之心……”
　　“还有月影蜘蛛、曼陀罗花瓣。”秦非补充。
　　“嗯，就先熟悉这三个。”方洛凡说着，把资料往后翻了一页，“好，我们接着复盘，还是从骆一鸣开始。”
　　PG这边忙碌着，另一边，ANE也在认真复盘。
　　复盘结束的时候，ANE的教练眯着眼睛，说了这么句话：“邀请赛开始前，都熟悉一下冰雪之心这个妖魔――下次跟PG打，可就没那么容易赢了。”
　　*
　　荆宇回到家的时候，是4点半。他打开冰箱拿了瓶可乐，拧开瓶盖给自己灌了一大口，然后走到床沿坐下发了会儿呆。
　　几分钟后，他起身把喝了一半的可乐放到书桌上，默默地整理起了自己的行李。
　　和PG签约，他本该高兴才对。
　　确实很高兴啊――能和秦非在赛场上并肩作战。
　　可为什么，心里总有股挥之不去的阴霾？
　　荆宇的东西不多，很快整理完毕。
　　随便吃了点东西后，他在秒针跳6点的瞬间开启了直播。
　　【果然好准时！】
　　【金鱼大大是不是有强迫症？】
　　【晚上好啊金鱼！】
　　“晚上好。”荆宇回应着弹幕，语气里全然没有了以往的轻松愉悦，甚至连询问弹幕想看他玩什么的心情都没有，直截了当道，“我开始了。”
　　话音刚落，便直接点了排位。轮到他pick妖魔的时候，他想也不想，秒锁月影蜘蛛。
　　【G？？？】
　　【今天不玩冰雪之心了吗？】
　　【金鱼大大你肿么了？今天心情不好嘛？】
　　【谁惹你生气啦？】
　　荆宇根本没看弹幕，沉默地进入了游戏，沉默地操纵着他的月影蜘蛛横行霸道，用时23分钟，赢下比赛。
　　21击杀6死亡8助攻。
　　【好暴力……】
　　【太凶残了……】
　　【金鱼，你是不是来大姨妈了？】
　　【多喝热水啊金鱼。】
　　看完战后数据，转头想看看弹幕的荆宇，差点一口老血喷出来：“你们……我是男的！”


第18章 第 18 章
　　大姨妈是不可能来的，这辈子都不可能！
　　不过，心情不好是真的。
　　打完一局，荆宇这才意识到自己的反常，连忙安慰起自己的小天使：“谢谢大家的关心，我没事……身体没问题，不用担心……嗯，心情是不太好……理由？才不告诉你们呢~”
　　【那今天还能看到冰雪之心吗？】
　　【下局用冰雪之心吧！】
　　【金鱼的冰雪之心，比月影蜘蛛更暴力！】
　　荆宇默了默，最终还是满足了弹幕的要求：“好，我用冰雪之心打局匹配吧。”
　　荆宇点击匹配，秒锁冰雪之心，看到队友的一句“有毒？”，直接屏蔽了聊天。
　　【居然屏蔽了？】
　　【为啥屏蔽啊？】
　　【不屏蔽干嘛？等着被骂？】
　　【有些人真有毒吧？把我们金鱼当什么了？】
　　【就是啊，看金鱼被骂很高兴吗？】
　　荆宇连聊天都屏蔽了，自然不会去看弹幕。
　　比赛开始，32分钟后，在一个队友挂机的情况下，荆宇的队伍获得了胜利。
　　冰雪之心12击杀8死亡3助攻，依旧是MVP，可跟刚才用月影蜘蛛横行霸道的一局比起来，显然完全不够看。
　　【好想知道对面什么反应啊。】
　　【还有队友的反应。】
　　【GGG？！】
　　【怎么又开了一局？】
　　【看出来金鱼今天心情很不好了。】
　　【不会是被女朋友甩了吧？】
　　【前面的别走！金鱼我老公！】
　　荆宇看完战后数据，直接点了“再来一局”，别说跟弹幕互动了，甚至根本没看弹幕。
　　又一次秒锁冰雪之心，又一次屏蔽了聊天，无声而粗暴地打完一局，38分钟，险胜。
　　16击杀9死亡10助攻，战绩比上一局略高，可还是比不上用月影蜘蛛横行霸道的那局。
　　刚想再开一局，忽然想起自己正在直播，荆宇微微一愣，下意识地转头去看弹幕。
　　不看还好，这一看，让他有些哭笑不得。
　　【金鱼别生气了，乖。】
　　【给金鱼顺毛，不，应该是顺鳞？】
　　【看我们一眼啊金鱼，就算被女朋友甩了，你还有我们！】
　　【就是就是，一群老婆任你调戏~】
　　自从用冰雪之心输了训练赛后，荆宇就不太敢用冰雪之心了，用的时候总有种要输的预感，却又偏偏固执地不想输。
　　这一较真，就忘了自己还在直播。
　　他看着弹幕的花式安慰，忍不住笑了一声。
　　【哇，刚才金鱼笑了吗？告诉我我没有幻听！】
　　【笑得好苏啊，不愧是我老公！】
　　【这样的人，女朋友怎么舍得甩！】
　　荆宇笑得有些无奈起来：“我没女朋友。所以被甩什么的，不存在的。”
　　【那你考虑一下我呗？】
　　【金鱼你喜欢什么类型的啊？】
　　【金鱼你喜欢男的还是女的啊？】
　　【我我我，可攻可受！】
　　“你们够了啊~”荆宇又一次被逗笑，骚浪贱的声线总算回来了，“我有这么多老婆，还要女朋友做什么？”
　　【金鱼，你有的不只是老婆，还有老公！】
　　“老公？不不不，我没有。”荆宇矢口否认，“我总攻！”
　　【你以为人民警察会相信你的鬼话？】
　　【请用你骚浪贱的声线再说一遍这三个字。】
　　【一般说自己是总攻的人都是总受。】
　　【前面的别跑，你真相了！】
　　“G，不跟你们闹啦~”荆宇说不过弹幕，决定耍赖转移话题，“对了，你们想不想看我玩其他位置啊？比如，上单什么的？”
　　【冰雪之心上单？】
　　“冰雪之心上单是不可能的。”荆宇边说边点了匹配，“突然想试试上单，也不知道自己行不行。”
　　【真男人，从不说自己不行！】
　　荆宇：“……”
　　匹配成功后，荆宇选了葬剑，迟疑了一下，换成狂骨，最后还是换回葬剑，锁定。
　　29分钟后，他们输了，输得凄惨无比。
　　荆宇的葬剑8击杀12死亡5助攻，连败者MVP都没拿到。
　　【身败名裂！】
　　【身败名裂哈哈哈！】
　　【金鱼你上单怎么能这么优秀！】
　　【抗伤不够啊金鱼！】
　　荆宇撇了下唇：“不行，再来！”
　　【别别别。】
　　【金鱼你还是打野吧，听话。】
　　上单和打野，一个光明正大地抗伤，一个躲在暗中偷袭，完全是两种玩法。
　　荆宇有抗伤的意识，却没有抗伤的能力，随机匹配到的队友也一点配合意识都没有，眼睁睁看着他顶在前面送死。
　　好难啊……
　　秦非究竟是怎么做到上单和打野切换自如的？
　　这之后，荆宇又玩了几局匹配，都玩的打野位，有输有赢。
　　11点，他跟弹幕互动了一会儿后，道了晚安，退出直播。
　　刚准备退出游戏，去浴室冲一把睡觉，忽然收到一条私信。
　　asdf：送你个职业账号，给个名字。
　　asdf：最好是英文的。
　　荆宇愣了一下，略微思考过后，回复了两个字母过去：
　　是金鱼不是咸鱼：GF
　　asdf：哦？为什么？
　　是金鱼不是咸鱼：Gold Fish
　　asdf：……
　　asdf：好的，你赢了。
　　asdf：PG-GF，欢迎加入PG这个大家庭！
　　看到这句话，荆宇抿了下唇，只觉一阵热血沸腾，刚想回一句“我会加油的”，多打几个感叹号发过去，还没来得及打，就又收到一条消息。
　　asdf：给个手机号吧，方便联系。
　　荆宇想也不想就把自己的手机号发了过去。
　　asdf：有扣扣吗？
　　荆宇又把自己的扣扣号发了过去。
　　asdf：微博叫什么？
　　是金鱼不是咸鱼：看我id。
　　asdf：再来张你的自拍？
　　荆宇拿起一旁的手机，对着自己开始摆pose，好一番折腾，总算拍了张还算满意的自拍。
　　然后低头看了眼消息：
　　asdf：全裸的。
　　荆宇：“？？？”
　　asdf：你不会真在拍吧？
　　是金鱼不是咸鱼：我不是，我没有，别瞎说。
　　asdf：哈哈，开个玩笑。就是觉得，让你给什么你就给什么，也太乖了。
　　是金鱼不是咸鱼：_(:з」∠)_
　　asdf：行李整理好了吗？
　　是金鱼不是咸鱼：嗯。
　　asdf：那就早点睡吧，晚安。
　　是金鱼不是咸鱼：晚安。
　　荆宇回完那两个字，见asdf迟迟不下线，便先一步退出了游戏，然后视线落在手机屏幕上，哭笑不得。
　　秦非问他要自拍，他居然真的当场开始自拍。要不是秦非后面加了“全裸”两个字，他刚才真会把自己的自拍发过去。
　　想想有些后怕――完全被秦非牵着鼻子走了啊。
　　荆宇关掉电脑后，去浴室冲了把澡。
　　把头发擦干，回到床边，拿着手机钻进被窝，这才发现自己收到了一条短信。
　　来自一个陌生的号码，内容是：我是秦非，这是我手机号，你存一下。
　　荆宇听话地把这个号码存进了自己的手机备忘录，然后唇角不自觉地一扬。
　　“我会加油的！”他对着空气，说出了刚才没能发出去的话，“绝对不拖你的后腿，我保证！”
　　作者有话要说：　　下章就能同居啦~


第19章 第 19 章
　　7：30的闹钟准时响起，荆宇呻吟了一声，一只手探出被子，往床头柜上摸了半天，好不容易才摸到自己的手机，关掉了闹钟。
　　起床大概是一天之内最痛苦的一件事。至少对荆宇来说是这样。
　　他揉着眼睛起身开灯，裹着被子在床上坐了一会儿，这才慢腾腾地开始穿衣服。
　　在卫生间里刷牙的时候，刷到一半，他忍不住笑了。
　　今天就能跟PG签约了。从今往后，他就是PG的一员，秦非的战友！
　　光是想想都觉得好开心啊，有种还没比赛就已经拿到冠军奖杯的错觉。
　　呃，这真的是错觉。
　　荆宇很快想起了昨天那场训练赛，叹了口气。
　　睡了一觉后，那种输掉比赛的挫败感减轻了很多，仿佛只是做了一场噩梦。
　　但荆宇清楚地知道，那不是梦，他们是真的输了。
　　不过秦非说得很对，训练赛而已，输就输了，正式比赛里赢回来就行。
　　荆宇洗完脸，对着镜子握拳――他会加油的！下次跟ANE交手，他绝对不会再输了！
　　*
　　荆宇拖着行李箱赶到PG俱乐部的时候，是8：45――又来早了。
　　不过这一次，很快就有人注意到了他：“小金鱼~”叶鸿坐在大厅里的沙发上朝他招手，“快进来！”
　　“叶哥早。”荆宇拖着行李箱踏进大厅，环顾四周，发现只有叶鸿一个人，他正坐在沙发上吃蛋糕。
　　“早啊金鱼，来来来，坐下一起吃！”叶鸿拍了拍自己身侧的位置。
　　荆宇有些为难：“我行李……”
　　“哦对，我先带你去看下房间吧。”叶鸿说着，立刻放下手上的蛋糕，用餐巾纸把手擦干净后，走到荆宇身边，不由分说地夺过他手里的行李箱，朝楼梯的方向走去。
　　“G？我自己可以的！”荆宇想把箱子拿回来，却不知道该从哪里下手。
　　叶鸿已经上了楼：“小声点，非哥还在睡呢。”
　　“啊？”
　　“他不到中午是起不来的。”叶鸿小声解释，“我们这边规定每天8点起床，凌晨之前入睡。非哥从来没做到过。几个月前教练想把他拖下床，差点被他打残，从那以后就没人敢叫他起床了。”
　　荆宇：“……”
　　上了二楼，叶鸿没有把行李箱放下，而是继续拎着走。
　　二楼是一条有些窄的走廊，左右两边都是房间，门上贴着各种风格的艺术纸。
　　叶鸿径直走到一扇贴着“扰我睡眠者死”几个大字的门前停下，指了指这扇门的对面：“这里。”说着，开了门。
　　荆宇随叶鸿走进去，全木制的家具让他眼前一亮。
　　叶鸿关上门后，总算把行李放了下来：“以后这里就是你的房间，你可以自己装修，想怎么装修怎么装修，别把房间拆了就成。”
　　“好的。”荆宇应着，好奇地看了眼门口，“我对面是……”
　　“非哥呀。”
　　荆宇哭笑不得。
　　“扰我睡眠者死”什么的……不愧是秦非。
　　“韩哥和骆一鸣呢？”荆宇又问。
　　“哦，他们啊，一鸣不喜欢吃甜食，老韩就陪他出去买包子豆浆了。”顿了顿，“对了，你早饭吃了没？”
　　“吃了，来的路上吃的。”
　　“哦，那你先整理行李吧，我下去吃早饭了。”
　　“好的。”
　　荆宇应着，目送着叶鸿离开房间，这才打开自己的行李箱。
　　他初来乍到，不是很有安全感，所以只拿出了一些零食和纸巾放在桌上，便又把箱子关上，锁了起来。
　　坐在床沿发了会儿呆，不知道该干嘛，就离开房间下了楼。
　　出门的时候，他特意研究了一下自己的门，发现它没有钥匙孔，只能从里面锁。
　　感觉好不安全啊……
　　所以，下楼后，他试探着问叶鸿：“叶哥，这里的门没有锁嘛？”
　　“你说里面还是外面啊？”叶鸿刚吃好早饭，正在清理茶几，听到问题，头也不回地回答，“二楼的房间没锁，一楼大门的话，晚上睡觉前会上锁。俱乐部里一直有人，不会有事的。”
　　“好吧。”荆宇勉强接受了这个回答。
　　一段时间后，骆一鸣和韩冷回来了，买回来一堆乱七八糟的早餐。
　　“哟，金鱼！”骆一鸣总是那么热情洋溢，“早餐吃了没？”
　　“吃过了。早。”荆宇端坐在叶鸿身边，乖乖回应。
　　“吃饱了没？”骆一鸣又问了一句。
　　“呃，饱了啊？”
　　“没吃饱的话接着吃啊！”骆一鸣在他对面坐下，“想吃啥吃啥，都是一家人别客气！”
　　荆宇：“……好。”
　　“G我说你这是一夜暴富啦？”叶鸿看着一桌子的早餐，有些无奈，“昨天连五包辣条都拿不出来，今天倒舍得给所有人买早餐了？”
　　要知道，荆宇来之前，他们的早餐都是各吃各的。
　　骆一鸣咳了一声：“不要在意这些细节！”
　　韩冷在骆一鸣身边坐下，给了叶鸿一个“你懂”的眼神，叶鸿立刻回了个“没错，我懂”的眼神。
　　骆一鸣这小子，昨天复盘后，对自己甩锅给荆宇的行为深感后悔，拉不下脸来道歉，只能给荆宇买一桌子早餐作为补偿。
　　见荆宇一脸茫然，完全get不到骆一鸣的点，叶鸿只好助攻一下：“金鱼，既然一鸣这么说了，你再吃点呗，不然留到中午都冷掉了。”
　　“对啊对啊，金鱼你快吃！”骆一鸣嘴上说着，手上也没闲着，拿起一杯豆浆，把吸管戳进去，递到荆宇面前，就差按着他的脑袋逼他喝了。
　　荆宇接过豆浆，依然有些懵，但还是说了声“谢谢”，乖乖吸了一口。
　　他来的路上就啃了个包子，确实不怎么饱。
　　忽然，一阵脚步声从楼梯上传来，紧接着是个有些困倦的声音：“好吵。”
　　随着这两个字，大厅里瞬间归于沉寂。
　　荆宇疑惑地眨了眨眼睛，看看叶鸿，看看骆一鸣，又看看韩冷。要不是听出了秦非的声音，他差点以为刚才说话的是这三个人的债主。
　　“哟，荆宇，你来啦？”秦非打了个哈欠，走向沙发。
　　叶鸿突然起身，朝洗手间走去。
　　秦非瞥了他一眼，什么也没说，走到叶鸿刚才坐过的位置上坐下。
　　荆宇只觉沙发一沉，然后属于秦非的气息扑面而来，让他的大脑空白了一瞬，好在很快回神：“早安，非哥！”
　　他已经努力抑制了，可语气里还是透着一丝兴奋。
　　和秦非一起用早餐――妈耶！太幸福了叭！
　　秦非没有在意，从一桌子早餐里挑出自己想吃的，不客气地吃起来。
　　不久，叶鸿从洗手间出来，在秦非身边坐下，奇怪道：“今天怎么起这么早？”
　　秦非懒懒回应：“你们太吵了。”说着，瞥了眼骆一鸣，“全是一鸣的声音。”
　　骆一鸣咳了一声：“非哥，我错了。”
　　韩冷啃着包子，含糊不清地问：“教练呢？”
　　叶鸿回答：“一早就出门了，说是去见经理了。”
　　“去拿合同？”秦非随口问了句。
　　“估计是，可能还有别的事要当面说。”叶鸿已经用过早餐了，所以全身放松地躺在沙发上，双臂交叉，悠闲地看着几人吃，“经理最近挺忙的，来不了，有什么事都是让教练代为转述。”
　　“唉……”韩冷长叹一声，“经理不来的第N天，想她。”
　　“干嘛？看上人家了？”叶鸿好笑道。
　　“我还没女朋友呢。”韩冷表示委屈，“每天和你们这群大老爷们抬头不见低头见，都快得抑郁症了，只有经理能治愈我脆弱的心灵。”
　　“噫，恶心死啦。”骆一鸣听不下去了。
　　听到这里，荆宇总算意识到一件事：“经理……女的？”
　　“对啊。”回答他的是韩冷，“干嘛？你也感兴趣了？”
　　“没有。”荆宇冷漠脸。
　　“金鱼也还没女朋友吧？对女的感兴趣很正常呀！”骆一鸣笑道。
　　“唔，我对女的不是很……”荆宇说到一半，蓦地停住，惊出一声冷汗――差点说漏嘴！
　　好在没有人在意他的话，韩冷自顾自地列举起了经理的优点，骆一鸣表示赞同，然后表明自己还是喜欢年龄比自己小的女生，叶鸿笑着说没准儿教练也在打经理的主意。
　　荆宇松了口气，继续吸他的豆浆，也就没有注意到――身边的秦非，忽然侧头看了他一眼，一脸的若有所思。


第20章 第 20 章
　　用过早餐，秦非懒懒开口：“教练回来之前，一鸣和老韩先去双排，叶子去单排，荆宇跟我走。”
　　骆一鸣：“好嘞~”
　　叶鸿：“OK。”
　　荆宇下意识地站起身，见秦非没起，迟疑了一下，又坐了回去。
　　秦非好笑地看他一眼，等其他人都去了训练室，这才慢悠悠地站起来，朝会议室走去。
　　荆宇连忙起身跟上。
　　秦非进了会议室后，沿着长桌，径直走到有笔记本电脑的那一端坐下，熟练地打开电脑，输入密码，然后头也不抬地开口：“你过来。”
　　“好。”荆宇应着，拉了把椅子在秦非身边坐下。
　　“再近点，看得到屏幕么？”
　　“看得到。”荆宇嘴上这么说，却还是连人带椅往秦非身边挪了挪。
　　秦非没有在意，点开桌面上的一个文件夹：“来看下昨天那场比赛。”
　　秦非的声音波澜不惊，听不出情绪：“虽然看起来我们好像差一点就赢了，但是，说实话，我觉得和ANE打，我们会输是必然的，前期能打出优势反倒是个奇迹。”
　　荆宇认真倾听，不敢发表意见。
　　“三个问题：一、我上单你打野的阵容，大家都有些不习惯，更不用说你用的妖魔这么冷门，很难配合，需要练。”
　　荆宇的眼眸一黯，没有说话。
　　“二、大家听惯了我的指挥，突然听你指挥也有点不习惯。而且，你是第一次指挥一支已经形成固定风格的战队吧？”
　　“嗯。”
　　“这个也需要练。”
　　“三、我想你也看出来了，PG不擅长打后期，越到后期失误越多，翻盘之类的事很少发生。同样需要练。”
　　说完这三点，秦非任由比赛录像在屏幕上播放，自己侧头看向荆宇：“差不多就这样。”
　　荆宇：“？？？”
　　还以为秦非刚才是在做正式复盘前的总结，结果……就这么完了？！
　　荆宇疑惑地转头和秦非对视，迟疑了一下，还是鼓起勇气开口询问：“我有哪里做得不对吗？”
　　“我不是都说了么？”秦非给了他一个“你刚才在听什么”的眼神，“总之接下来就是练这些――配合、指挥、拖后期。”顿了顿，“指挥的话，教练的意思是我和你轮换，一局我来一局你来。认真听我是怎么指挥的，然后你指挥的时候注意调整战术。”
　　“好。”荆宇乖乖应下，虽然觉得秦非说得很有道理，但总有种他很敷衍的错觉，以至于心里的不安挥之不去。
　　最终，他还是忍不住开口，说出了自己想说的话：“如果我没用冰雪之心……”
　　“那就是另一种死法了。”秦非毫不犹豫地打断他，平静道，“不管比赛结果怎样，都不要质疑自己的能力，这方面多跟一鸣学学，这小子昨天被摁在地上疯狂摩擦，战绩垫底，还觉得自己下次跟ANE交手能拿个五杀呢。”
　　荆宇哑然――该说不愧是PG的C位吗？
　　“你发挥得比他稳定多了，所以你没问题的。”秦非说得很肯定，边说边拍了拍荆宇的肩，“去单排吧。”
　　“好……你呢？”荆宇几乎是下意识地起了身，然后才想起这个问题，问秦非。
　　没想到秦非直接趴倒在电脑前：“困……我再睡会儿。”
　　荆宇：“……”
　　荆宇无奈地看了秦非一会儿，踟蹰片刻，转身走向门外。
　　然而，没走几步，他又原路返回，试探着开口：“那个，趴桌上睡容易着凉，要不你还是上去睡？”
　　秦非没有回应，身子随着平缓的呼吸一起一伏。
　　这么快就睡着了？不会吧？
　　荆宇想要去摇秦非的肩膀，手已经伸了出来，却是僵在半空。
　　因为他突然想起了叶鸿的话――几个月前教练想把秦非拖下床，差点被他打残，从那以后就没人敢叫他起床了。
　　荆宇倒不怕秦非打他，只是担心自己贸然吵醒他会被他讨厌。
　　还在犹豫，自己僵在半空的那只手忽然被人一把抓住！
　　荆宇瞳孔一缩，手上的肌肉蓦地收紧，意识到抓他的人是秦非，这才稍稍放松。
　　秦非依然趴在桌上，抬起的那只手却是准确地抓着荆宇的手腕，过了一会儿才坐起身子，抬眸看他：“怎么还不去？”
　　荆宇彻底放松下来，任由秦非抓着，有些尴尬地开口：“担心你会着凉……”
　　“嗤――管得真多。”话虽这么说，但秦非松开荆宇的手后，竟然关掉电脑起了身。
　　荆宇以为他是听了他的话，准备上去睡，没想到他一把勾过他的脖子：“不睡了，陪你训练去。”
　　“G？”荆宇眨了眨眼睛，受宠若惊。
　　“话说你……”秦非勾着荆宇，往门的方向走了几步，忽然头也不回地说。
　　荆宇“嗯？”了一声。
　　“没什么。”秦非咽下了差点脱口而出的话。
　　刚才，他凭感觉抓住荆宇手腕时，感觉到了一股很大的力道。
　　这小子……似乎并没有他看上去这么羸弱呢。
　　与此同时，训练室里的三人，正小声讨论着什么：
　　骆一鸣：“好像没听到非哥的咆哮啊？”
　　韩冷：“神奇，这次非哥没发火吗？”
　　叶鸿：“啧，你们把非哥当什么了？他又不是随时随地都会发火。”
　　骆一鸣：“噫，说得好像你没被他凶过似的。”
　　叶鸿：“哇，住嘴！不要勾起我可怕的回忆！晚上会做噩梦的！”
　　韩冷：“PG上上下下谁没被非哥吼过？昨天训练赛打成那样，我看金鱼也凶多吉少。”
　　叶鸿：“估计是隔音效果太好？一鸣你要不要过去听听？”
　　骆一鸣：“不去！谁也别想阻止老子五杀！”
　　*
　　说陪荆宇去训练，秦非真的一路勾着荆宇踏进了训练室。
　　训练室里的三人原本不知道在聊什么，你一句我一句热闹得不行，听到秦非的脚步声，瞬间归于沉寂。
　　荆宇第N次对他们的反应感到奇怪，在自己的位置上坐下后，踟蹰了半天，还是忍不住说出了心里的疑问：“每次非哥出现，你们都变得好安静啊……”
　　叶鸿一阵猛咳，骆一鸣也咳了几声，韩冷咳得那叫个夸张。
　　秦非眼睛一斜：“有病去吃药，吃死你们算了！”
　　“没没没，只是被口水呛到了，现在没事了！”叶鸿连忙说，然后小心地看了眼秦非，见他没在看他，便让自己的视线越过他，和一脸好奇的荆宇对视，“金鱼啊，刚才非哥没凶你吧？”
　　荆宇脸上的好奇瞬间转变为迷茫：“没啊？”
　　“我只凶菜比！”秦非瞪了叶鸿一眼，然后没再搭理左手边的三个人，侧头看向荆宇，“进游戏。”
　　“呃，哦。”荆宇连忙双击图标，打开登录界面。
　　刚想输入账号密码，键盘被秦非一把夺过，输入了一个全新的账号：“密码123456789，你自己改下。”
　　荆宇眨了眨眼睛，没反应过来。
　　秦非只好再补充一句：“你的职业账号。”
　　荆宇“啊”了一声，总算想起了昨晚秦非让他取英文id的事：“谢谢。”
　　他道完谢，立刻输入密码登录了这个账号，看了眼左上角，果然――PG-GF。
　　这一刻，战队归属感变得无比强烈，荆宇盯着自己的id，愣愣地看了好久。
　　――他没在做梦，他真的成了PG的一员！
　　秦非将他的反应尽收眼底，给足了他感慨的时间，然后才道：“所有能用来打野的妖魔，以及他们的皮肤，全帮你买了。账号里还剩几千个魔币，随便你用来做什么。”
　　“好的！”荆宇迫不及待地欣赏起了这个账号拥有的妖魔和皮肤。
　　“密码别忘了改啊。”秦非忍不住提醒。
　　“嗯嗯，这就去改！”荆宇笑着去改密码了，兴奋的样子就像一个有了新玩具的孩子。
　　“嗤――”秦非嗤笑着收回自己的视线，刚想登录自己的账号，突然注意到……
　　他侧头看向自己的左手边，自家中单、射手、辅助，都在用一种见了鬼似的眼神看他。
　　秦非：“……干嘛？”
　　叶鸿：“非哥你……金鱼还是个孩子啊，放过他！”
　　秦非：“滚！”
　　荆宇：“？”
　　PG全队见到秦非都会噤声，不是没有原因的。
　　原因有三：
　　一、秦非一言不合就凶人，PG上上下下，几乎所有人都被他凶过。他生起气来，管你是教练还是老板，照吼不误。
　　二、秦非身为PG的队长，同时也是PG的创始人之一，跟PG的老板和经理都有渊源。虽然他从没亲口承认过，但PG俱乐部里的人对此都心照不宣――在他们心里，得罪秦非就等于得罪老板。
　　三、秦非喜欢男人。
　　叶鸿也好，骆一鸣和韩冷也好，都没有歧视同性恋的意思，但是，在秦非之前，他们都没有接触过这类人，难免会多想。
　　不过，几个月相处下来，他们早就接受了秦非的性取向，也都是真心认可他这个队长。
　　说起来，同居第一天就坦荡承认自己是同什么的……该说不愧是PG的队长么？
　　骆一鸣也是在入住PG俱乐部当天知道秦非是同的，当时原地石化了好久，最终，为了冠军，还是义无反顾地在合同上签上了自己的名字。
　　这一次，荆宇入住，秦非会再承认一遍吧？
　　所有人都这么想――除了秦非。
　　不知道为什么，这一次，他不想说了。


第21章 第 21 章
　　秦非不想让荆宇知道他是同，但也不会阻止别人告诉他。
　　反正，顺其自然呗。
　　下午的时候，方洛凡总算回来了，把两份合同拿到荆宇面前：“仔细看一遍，没问题就签。身份证给我一下。”
　　“好的。”荆宇乖乖应着，直接翻到两份合同最后签名的那一页，把自己的名字签了上去。秀气的字体，像是女生写的。
　　然后他把合同和自己的身份证一起递给方洛凡。
　　方洛凡迟疑着接过：“你不看一下吗？”
　　“不用啦。”荆宇笑了笑――只要能和秦非一起打比赛，哪怕是霸王合同他也照签不误。
　　“行，叶子，帮荆宇复印下身份证，两份。”方洛凡说着就把荆宇的身份证递给了叶鸿。
　　叶鸿无奈接过：“你们怎么都喜欢使唤我啊？”话虽如此，他还是拿着荆宇的身份证走向了打印机。
　　秦非侧身去看方洛凡，注意到他凝重的脸色，疑惑地挑了下眉：“咋了？谁欠你钱了？”
　　方洛凡瞪他一眼，冷冷开口：“有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　“好消息。”秦非想也不想就做出了选择，“坏消息不用说了。”
　　方洛凡当然不可能照做：“我还是先说坏消息吧――第四届职业联赛邀请赛，收到邀请的八支战队里，没我们。”
　　一阵静默。
　　秦非皱了下眉，欲言又止。
　　最后，还是骆一鸣忍不住质问出声：“我们不是八强吗！哪支天杀的战队占了我们的名额？！”
　　“SOS。”方洛凡回答，“第二届职业联赛积分赛第八名。”
　　“SOS？不是上个赛季被我们踩在脚底下的那支战队吗？”骆一鸣表示不服，“凭什么他们收到了邀请我们没有？”
　　这种时候，反倒是秦非更冷静一些：“至少SOS从没打出过-14这么丢人的分数。”
　　第三届职业联赛，PG晋级八强后，在积分赛里被另外七支战队轮流碾压，令人不禁质疑起PG的真正实力。再加上PG一直在更换成员，也不怪举办方会放弃不稳定的PG，去邀请SOS这支在第三届职业联赛中惨遭淘汰的老牌战队了。
　　“所以好消息是什么？”韩冷问。
　　方洛凡平静地看向他：“我们多了一周的训练时间，并且约到了SOS打训练赛。”
　　又是一阵静默。
　　这个时候，叶鸿已经帮荆宇复印好了身份证。
　　他把两份复印件交给方洛凡，把身份证递还给荆宇，回到自己的座位上坐下，一脸凝重。
　　荆宇默默地收起身份证，大气都不敢出。直到――
　　“呵……”秦非忽然笑了一声，笑得无比轻佻，“干嘛呢都？一副输了比赛的样子。我怎么记得，比赛还没开始呢？”
　　刹那间，所有人的视线都集中在了他的身上，他却像什么都没感觉到，漫不经心地继续道：“不就是预选赛么？又不是没打过。我们能打进八强一次，就能打进第二次，并且这一次，我们的目标不只是八强而已。”
　　“对啊，我们可是要拿冠军的！”骆一鸣如梦方醒。
　　“不就是邀请赛吗？不去就不去，邀请赛最后两名不还是得参加预选赛？”韩冷也醒悟过来，“拿冠军算什么？从底层开始，一路过关斩将，在不被任何人看好的情况下拿到冠军，这才爽呢！”
　　“你升级流小说看多了吧？”叶鸿忍不住吐槽，但是，不得不承认，他被韩冷说得有些热血沸腾，“也对，不过是从头再来罢了。”
　　凝重的氛围顿时缓和不少，方洛凡暗暗松了口气，拍了下秦非的肩：“和SOS的训练赛，定在明晚6点，在那之前，都给我好好训练。荆宇，你的新账号还没打过排位，限你今天之内打上钻石段，做得到吗？”
　　荆宇坚定地点头：“能的。”
　　“好，等你上了钻石，就和大家一起组排。训练方向秦非都跟你说过了吧？”
　　“嗯，说过了。”
　　“那就行。”方洛凡说罢，看向其他人，“在荆宇打上钻石之前，一鸣和韩冷双排，秦非和叶鸿单排，每局都必须拖到半小时以上再结束，尤其叶鸿，你后期太差，给我好好练，听清楚没有？”
　　“明白！”
　　“开始吧！”
　　*
　　方洛凡在荆宇的两份合同上敲好章，把其中一份递给他，让他收好，然后打电话给经理，让她用PG俱乐部的官微发了条微博：
　　@PG俱乐部V：为了全面提升战队实力，PG俱乐部在进行了激烈的讨论过后，决定对战队做出如下调整：原上单选手虽然优秀，但并不适合PG，现已离开。新赛季将由原打野选手@PG-SleepV 担任上单，打野则由新成员PG-GF@是金鱼不是咸鱼V 担任，其他成员保持不变。
　　微博刚发出去不久，便有了评论。
　　大多数人对于PG的成员变动早已见怪不怪，但这次不一样――这次的新成员居然不是上单，而是打野？！
　　【非哥上单？！】
　　【新打野很牛吗？居然挤走了核心？】
　　【楼上说什么呢？就算非哥玩上单，也是PG的核心！】
　　【同意！睡神就算在比赛中睡着，也能一带四！】
　　【G？这个新打野好像是个主播？】
　　【啊啊啊！我认识这个主播！金鱼我老公！】
　　然后，评论区里突然涌入一堆画风清奇的评论：
　　【冰雪之心强无敌！】
　　【终于能在职业联赛上看到冰雪之心了吗？！】
　　【金鱼，你是冰雪之心的希望！千万不能向战队屈服！】
　　【什么情况？为什么都在刷冰雪之心？】
　　【这群人哪里来的啊？都有毒？】
　　方洛凡抽空看了眼评论，不禁挑眉――荆宇的冰雪之心很有名？
　　在好奇心的驱使下，他翻起了荆宇的微博，把他以前做的一些视频都点开看了，越看越惊讶。
　　国服第一冰雪之心……虽然只是网友的一厢情愿，但是，或许，第四届职业联赛过后，这个称号会真正地属于荆宇。
　　方洛凡忍不住笑了一声，突然有点期待――第四届职业联赛，会很有趣吧。
　　*
　　荆宇没有让大家失望，他真的在一天之内，把一个全新的账号打上了钻石段。
　　晚餐过后，他登录自己的微博，想要宣布自己加入PG的消息，并向经常看他直播的人请两天假，结果收到了一堆私信和评论。
　　然后他才知道，他加入PG的消息，已经被官宣过了。
　　“效率真高。”荆宇无奈一哂，直接转发了那条官微，顺便请好了假。
　　短暂的休息过后，五人开始组排，一直训练到晚上11点半。
　　“今天先这样，都去洗个澡，早点休息。”方洛凡说，“秦非你账号别退，我把你们今天组排的录像回顾一遍，看看有什么需要总结的。”
　　“行。”秦非打了个哈欠从椅子上站起来，“你们洗快点，我先回房了。”
　　PG的浴室是单人间，一楼和二楼各一间。
　　荆宇来之前，都是骆一鸣和韩冷先洗，然后叶鸿和秦非洗。
　　荆宇来之后……
　　“金鱼你先洗吧！”骆一鸣非常大方地说。
　　“对，金鱼你先洗！”韩冷也不甘示弱，“一鸣你也去，我第二批。”
　　面对韩冷，骆一鸣倒是不客气：“行，金鱼你去二楼洗，我一楼。”
　　盛情难却，荆宇只能乖乖应下：“好的，谢谢。”
　　第一批洗澡的人确定了，第二批……叶鸿和韩冷同时看向秦非。
　　秦非唇角一抽：“……看什么看？洗好叫我！”
　　“OK~”叶鸿愉快地比了个手势――要的就是这句话！
　　秦非翻了个白眼，上楼去了。
　　刚踏进自己的房间，口袋里的手机突然震动起来。
　　这么晚了，谁啊？
　　秦非皱了下眉，一边关门一边把手机从口袋里掏出来，来电显示是“萧韵”。
　　“啧。”秦非一脸不情愿地按下接听，“还不睡啊，萧经理。”
　　“叫我姐。”手机里传来一个干练的女声，听不出情绪。
　　“还不睡啊，姐。”秦非随口重复了一遍，走到书桌前坐下，单手整理了下桌面。把几本游戏攻略拿开后，露出了一张写满他名字的草稿纸。
　　“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“……”这熟悉的问句，让秦非严重怀疑这个女人和方洛凡之间的关系，“你被洛凡传染了？”
　　手机那头的萧韵听而不闻，冷冷地继续道：“我跟你父母谈过了，好消息是，从今往后，他们不会再逼你娶妻，甚至不会再管你。”
　　“哦？”
　　“坏消息是，你爸名下所有资产，以后由你弟全权继承，你拿不到半分钱。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“呵……”秦非笑了，拿起笔，在草稿纸上又签了遍自己的名字，还在后面加了“PG-Sleep”，“这消息也不算太坏嘛，我本来就不想要他的钱。不说这个了，我现在遇到一个非常严重的问题，比你说的这个严重多了。”
　　“什么问题？”
　　“我签名好丑啊，你帮我设计一个？”
　　“……你去死吧。”
　　作者有话要说：　　秦非：未来老婆问我要签名，可我签不好咋整？
　　只能练了（托腮）


第22章 第 22 章
　　萧韵要被秦非气死了。
　　为什么这个人对游戏以外的事，总是这么“云淡风轻”！
　　她懒得跟他多说，直接挂断了电话。
　　秦非也就无奈地放下了手机：“真是……我很认真的好么。”
　　说罢，他又在草稿纸上签了几个名字，都不是很满意，便把纸揉成一团，扔进了脚边的废纸篓。
　　正无聊着，手机忽然连续震动了几下。
　　秦非下意识地拿起来，滑屏解锁后，看着扣扣上某人发来的五张签名设计稿，不由失笑。
　　秦非：嘴上说着不，身体倒是很诚实？
　　萧韵：别得了便宜还卖乖，你这样会失去我的。
　　秦非：哈哈，不管怎样谢了，果然还是你对我最好了！
　　萧韵：滚。
　　秦非耸了下肩，把那五张签名依次点开，认真挑选了一番，最后选了个霸气又容易学的，随手拿过一张草稿纸开始临摹。
　　不得不说，有个口嫌体直的表姐担任战队经理，真是太好了。
　　签名的事算是解决了，但是有个新的问题――他要在什么时候，以一个什么样的方式，自然而随意地把签名交到荆宇手上？
　　*
　　第二天，等秦非起了床，方洛凡把五人昨晚在训练中出现的问题说了说，然后让五人用过早餐后接着训练。
　　五黑匹配到的对手，通常也是五黑，不过，或许是因为荆宇还在钻石段的关系，匹配到的对手都不是很强。
　　PG自然是赢得毫无压力，可因为教练规定“每局比赛都必须拖到30分钟以上”，所以大家只能绞尽脑汁地拖后期，甚至秦非都开始光明正大地放水：“一鸣回来，别杀人家。”
　　“叶子你够，杀对面那么多次，让对面也杀你一次啊。”
　　“荆宇你别发挥得那么好，我压力很大。”
　　荆宇：“……喂，拖后期也不是这么拖的吧？”
　　下一局，轮到荆宇指挥了：“法师别发呆，配合我杀黑蛟。”
　　“射手推塔呀！”
　　“辅助跟上别掉队。”
　　“不好，他们要偷龙……呃，让他们偷吧。”
　　于是，PG全员撤离魔龙的仇恨范围，对面战战兢兢地拿到了魔龙，五脸懵逼。
　　什么情况？是想等我们拿下魔龙后打我们一波团灭吗？
　　噫……并没有追上来。
　　就这样，PG在荆宇的带领下，凭借清理魔龙大军，硬是把比赛时长拖到了30分钟以上。
　　时限一过，不用荆宇提醒，PG全员都像打了鸡血似的，开始大开杀戒，把对面打得生活不能自理。
　　秦非觉得这个方法不错，便开始效仿：“让他们打龙……G我说你们，观战就观战，别站这么近吓到人家。”
　　荆宇也继续如法炮制：“好，他们开始打龙了，全员回防……法师你干嘛？别去骚扰。”
　　后来，秦非甚至直接在公频说：
　　【友方】PG-Sleep（狂骨）：龙出了，对面快点打！
　　对面：？？？
　　就这样，一个下午的训练，PG战队的后期有没有提高不知道，清理魔龙大军是越来越熟练了。
　　除此之外，荆宇也在秦非比较正经的几次指挥中发现了规律――他几乎不会命令队友退缩，更多的时候，只在需要上的时候提醒一句，比如：
　　“我来了，叶子上！”
　　“老韩开团，全员上！”
　　“我要开团了，就现在，上！”
　　荆宇有样学样：“我来了，法师冲。”
　　“辅助开团，走起。”
　　“我控住了，打他们一波团灭！”
　　那个下午，荆宇一直在用冰雪之心，训练到晚上5点，队友们都差不多适应了冰雪之心的节奏。
　　荆宇和叶鸿本来就配合得不错，后来更是把精于计算的优势发挥到了极致，好几次主动制造劣势的局面然后打出优势的结果。
　　秦非的上单也是越战越勇，让骆一鸣忍不住调侃：“非哥，你这么猛完全可以一打五啊，还要我们干嘛？”
　　唯一没啥进步的，大概就是骆一鸣的意识了。
　　他身为一个有着远程攻击优势的射手，却喜欢近身缠斗，并且总能在缠斗中打出优势。不得不说，他的走位很出色，反应也快，对面法师的大招几乎打不中他。
　　但是，正因为他把所有的注意力都集中在了眼前的敌人身上，对于潜伏在附近的敌人，他很难觉察到，就算荆宇提醒，他也很少能逃出对面打野的魔爪。
　　久而久之，荆宇放弃了提醒他，换了另一个战术――诱饵！
　　仔细想想，没有比骆一鸣更适合的诱饵了，因为他自己都意识不到自己是诱饵。
　　于是就有了下面的画面：
　　两个射手互相缠斗着，突然冲过来一个打野，结果这个打野还没来得及做什么，就被不知道从哪里冒出来的冰雪之心贴身开大，一套连招直接带走。
　　荆宇不盯对面射手，只盯对面打野。有他在，谁也别想动骆一鸣一根毫毛！
　　――嗯？突然觉得自己好攻？
　　总之，一天的训练，收获还是很大的。
　　五人用过晚餐，安静地守在电脑前，准备迎接SOS的到来。
　　他们不知道的是――同一时间，《恶魔领主》的游戏论坛，一则标题为“PG不被偷龙就赢不了？”的话题楼突然火了。
　　0L：如题，楼主和室友五黑，两次匹配到PG，激动地合了个影[附图][附图][附图]。咳，这不是重点，重点是，楼主打着打着，发现了一件很诡异的事。我们偷龙前，勉强能跟PG战个平手，真的，不信看图[附图]。但是，当我们趁PG不注意，偷了龙后，整个PG的画风都不对了！这是偷完龙后的我们[附图]。好诡异有木有？PG在丢龙前和丢龙后完全是两支战队啊！
　　1L：卧槽，最后一张图好惨！心疼一下楼主，然后我想说――偷龙之仇不共戴天，楼主活该。（顶锅盖逃走）
　　2L：哈哈哈，大哥太坏啦！摸摸楼主。应该是PG想放水，结果玩脱了，丢了龙后一个激灵，开始认真打了吧？
　　3L：楼主也遇到PG了吗！我也是！我们队伍也是偷了PG的龙后，被PG摁地上狠狠摩擦了一番，妈耶太可怕了！
　　4L：不会吧？我们也是耶！原本打得好好的，拿下龙后，突然就被PG摁地上教做人了！
　　5L：跟楼主三哥四哥握个爪！我们也遇到了一样的情况！本来还觉得能赢，偷了龙后，突然发现PG跟封印解除了似的，一个个都犹如战神附体，打得那叫个丧心病狂！
　　6L：哈哈哈哈哈！封印解除笑死我了！
　　7L：卧槽真的假的？PG要赢必先丢龙？这是什么奇怪的仪式？
　　8L：哇，突然看到这个贴子，还以为是我发的。楼上几位是偷到的龙吗？我们不是，我们的龙是PG送的哈哈哈！非哥直接在公频发了一句“龙给你们”，我截图了！[附图]
　　9L：Word妈，真的搞得跟什么神秘仪式似的，以后匹配到PG，谁还敢打龙？
　　不过二十分钟，这个话题楼就被盖到了几百层。PG五人毫不知情，正在认真听方洛凡分析SOS。
　　方洛凡：“SOS这支战队，跟ANE一样，也是辅助指挥，不同的是，SOS的辅助喜欢用治疗型妖魔，通常跟着射手走，对射手的保护很到位。这场训练赛跟上一场一样，我不会给太多意见，你们自己看着办。”
　　“不管跟哪支战队交手，杀射手总是没错的！”骆一鸣摩拳擦掌，跃跃欲试，“这个艰巨的任务就交给我吧！”
　　“去吧！毕竟你是要五杀的男人！”韩冷拍了拍骆一鸣的肩。
　　“这次还是我指挥？”荆宇看向身边的秦非，寻求他的意见。
　　秦非头也不回地甩了两个字：“当然。”
　　“那这次，ban什么妖魔也听我的吧？”荆宇绝对不会让ban辅助抢辅助这么坑爹的事再次发生了！
　　秦非笑了一下：“随你。”
　　秦非本来长得就帅，笑起来仿佛在发光。哪怕只是侧脸，也让荆宇看得失神了一瞬。
　　回过神后，他把视线转回自己的屏幕，不太明显地做了个深呼吸。
　　很快，6点到了，方洛凡把刚收到的房间号和密码告诉五人，五人陆陆续续进房。
　　双方准备完毕后，进入ban&pick模式。这一次，PG拿到了先手，荆宇连忙开口：“ban卡麦尔！”
　　韩冷听话地ban掉了卡麦尔，这个版本强势射手，骆一鸣用不顺手，对方也别想用。
　　然后轮到SOS禁选妖魔，他们纠结了一番后，最终ban掉了九尾妖狐――叶鸿的本命。
　　叶鸿微微一笑。他不生气，一点也不……他要笑着活下去。
　　“ban黑蛟。”荆宇再次开口。
　　叶鸿毫不犹豫地ban掉了黑蛟。不让他用本命，他也不让对方用版本强势法师！
　　SOS又是一番纠结，ban掉了撒旦。
　　看到这个选择，骆一鸣眼前一亮：“我有预感，这次我的本命会被放出来！”
　　荆宇迟疑了一下，回应：“那就ban人马，抢丘比特。”
　　“收到~”骆一鸣兴奋地ban掉了人马。至此，PG禁掉了两个版本强势射手，只留一个暗黑丘比特，是唯一能和卡麦尔、人马对抗的存在。
　　如果他们真能抢到暗黑丘比特，这场训练赛会有非常大的优势，不赢都说不过去！
　　然而，梦想总是美好的。
　　这一次，SOS没有迟疑，果断ban掉了暗黑丘比特。
　　骆一鸣：“……”
　　荆宇：“……节哀。”


第23章 第 23 章
　　骆一鸣的暗黑丘比特最终还是没被放出来，不过也在荆宇的意料之中，所以他很淡定地开口：“pick妖魔吧，一鸣你要什么？”
　　骆一鸣鼓着脸，语气里充满不耐：“真羽啦，除了真羽只有凝风能选啦，用不来啦。”
　　“好。”荆宇锁了真羽。
　　SOS见射手被抢，只好先选别的。一段时间后，锁了中单孔雀翎和上单死神――都是版本强势妖魔。
　　“真不明白为什么职业战队都喜欢用版本强势妖魔，用这么强的妖魔怎么体现选手的实力？”叶鸿不屑一顾，自己锁了猩红之怒。
　　他身边的秦非也是毫不犹豫地锁了莉莉丝，理由只有两个字：“本命。”
　　《恶魔领主》的玩家，基本都有一两个本命妖魔。就像荆宇的冰雪之心，叶鸿的九尾妖狐，骆一鸣的暗黑丘比特。
　　秦非当然也有自己的本命，那就是莉莉丝。可惜这个妖魔并不适合打野，所以上个赛季，他没什么机会在和职业战队的比赛中用出来。
　　最近这两场训练赛算是过足了瘾。
　　荆宇突然很好奇：“韩哥，你的本命是谁？”
　　“凝风啊。”韩冷毫不犹豫地回答。
　　“G？那是射手……”
　　“哦，没人告诉你吗？在一鸣来之前，我才是PG的C位来着。”
　　听到这句话，叶鸿突然很想搞事情：“我们要不要试试双射手？不要辅助……”
　　“打住。”荆宇及时打断他，把一个可怕的念头掐死在摇篮里，“我们PG这么刚，没辅助保护是想比谁送的人头更多吗？”
　　叶鸿：“那绝对是一鸣送的最多！”
　　骆一鸣：“喂！”
　　说话间，对面已经选好了葬剑和亚列。
　　荆宇看了眼双方目前的阵容，提议：“辅助还是选沙利叶。”
　　“可以。”韩冷锁了沙利叶。
　　骆一鸣帮荆宇选了冰雪之心：“你还是用这个？”
　　“当然。”
　　“OK~”骆一鸣锁定冰雪之心。
　　然后SOS锁了凝风。至此，双方阵容确定：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、真羽、冰雪之心、沙利叶
　　SOS：死神、孔雀翎、凝风、葬剑、亚列
　　“哇，我们的阵容跟上一场训练赛一模一样！”骆一鸣一边感慨，一边和荆宇交换妖魔。
　　“被ban的妖魔也跟上一场一模一样。”叶鸿凉凉地补充了一句，然后一脸怨念地说，“有种把我的九尾妖狐放出来，让我拿个五杀。”
　　秦非听罢一哂：“不知道我的莉莉丝能撑到什么时候。”
　　“能一打五的莉莉丝，估计只能撑到小组赛。”韩冷耸了下肩，“也就荆宇的冰雪之心比较安全。”
　　“哈哈哈，谁会ban冰雪之心啊！”
　　骆一鸣拍桌大笑，被荆宇瞪了一眼：“别给我立flag！”
　　双方以最快的速度调整好妖魔的技能和装备。一段时间后，倒计时结束，进入战场。
　　看着屏幕上的载入画面，荆宇深深地呼吸了一下――这一次，一定要赢！
　　*
　　宣布开战的系统提示音响过之后，开战双方都在第一时间冲向了各自的野区。
　　只是这一次，PG这边，红魔的第一击由辅助挑起，拉稳仇恨后，射手和打野再开始攻击，打野始终没用出惩戒。
　　韩冷的沙利叶承受了大部分伤害，最后骆一鸣的真羽完成最后一击拿到了红，往下路赶去。
　　荆宇的冰雪之心开始打附近的小怪，打完一只后，升到2级有了位移，但也只剩三分之一的血。
　　他不慌不忙地飘向另一只野怪，交出惩戒，瞬间把血回了上来。
　　冰雪之心虽然脆皮，但它的吸血能力很强，留着惩戒，相当于留了第二条命。
　　所以这一次，荆宇没有回城，很顺利地清完了下野区的怪，然后飘去上野区继续打野。
　　刷完自家所有的野，冰雪之心升到6级有了大招。
　　荆宇点开双方经济看了眼，估摸着对面葬剑要来抓人了，立刻飘到中路附近，时刻留意着小地图上的动静。
　　“SOS打得很保守啊？”叶鸿一直在等人来抓，甚至以身试险浪了几次，可对面打野迟迟没有出现。
　　荆宇没有回应，他看小地图上的战况，上中下三路在对线上都没什么压力，甚至秦非都快把对面上单压进塔里了……对！就是上路！
　　荆宇没有犹豫，立刻让自己的冰雪之心朝上路飘去，几乎同时，对面的上单奋起，死神镰刀勾住莉莉丝，想把她拖进塔里，一直没露面的葬剑也从草丛里窜出来，直接对莉莉丝开大！
　　而就在葬剑开大的瞬间，一道寒光连住了他，紧接着，冰雪之心雪白的身影陡然逼近，狂乱的暴风雪席卷了葬剑和死神，把两只妖魔无情地冻在了塔下。
　　“别管死神，配合我杀葬剑。”荆宇忽然开口。
　　秦非“嗯”了一声，算是回应。
　　他让自己的莉莉丝在葬剑身上狠狠碾过，瞬间吸走了葬剑近一半的血。
　　有莉莉丝抗伤害，冰雪之心肆无忌惮地在塔下输出，轻松拿下葬剑。
　　一血诞生！
　　“出塔！”
　　随着荆宇的这一声，冰雪之心率先出塔，莉莉丝紧随其后，然后对面亚列开大，敌方全员血线抬高。
　　死神的血瞬间回到了80%以上，想要追击残血的莉莉丝。
　　没想到莉莉丝往回逃了两步后，猛地转身开大！
　　紧接着，一道寒光连上了死神――冰雪之心没走！
　　于是，继葬剑英勇就义后，死神也被莉莉丝和冰雪之心“刷刷”几下送回了重生点。
　　“槽！”SOS的上单不淡定了，“莉莉丝居然有大！刚才为什么不放？”
　　“就是留着用来对付你的吧。”同样阵亡的打野叹了口气，“不愧是秦非，演得真好。”
　　PG这边，荆宇也有些惊讶：“你会演？”
　　秦非挑了下眉：“是什么给了你我不会演的错觉？”
　　荆宇毫不犹豫地回应：“骆一鸣。”
　　骆一鸣：“？？？”
　　秦非忍不住笑了一声：“别看我打得这么凶，战术么？多少还是会一些的。”顿了顿，“毕竟我也是打过野的人。”
　　荆宇忍俊不禁，但他现在顾不上笑，赶到下路后立刻呼唤骆一鸣：“射手来帮我打魔盘。”
　　“来啦~”骆一鸣愉快地操纵着他的真羽跑到了魔盘边上，显然没把两人刚才的对话往心里去。
　　方洛凡站在五人身后观战，眼中全是惊讶。
　　即便早就知道荆宇意识很好，也被他刚才的发挥惊艳了一把――他看到对面上单有被压制的迹象，立刻猜到对方是在勾引。明明能和莉莉丝分别击杀葬剑和死神，却下达了集火葬剑的命令，是早就猜到对面辅助会在那个时候开大了么？
　　杀掉葬剑后假装逃走，实则蹲在草丛里伺机杀死神，和秦非的配合堪称一绝。
　　这个打野……秦非真是没有看走眼啊。
　　也是，能在一天之内用冰雪之心从最低段打到钻石段的人，怎么可能没有两把刷子？
　　不过，这样一个人才，为什么之前一直没被电竞俱乐部挖掘？
　　就因为他的常用妖魔是冰雪之心？
　　方洛凡回神时，PG已经拿下了魔盘，然后在魔盘的帮助下，扛塔强杀了对面的辅助和射手，拿下一塔后继续朝二塔进发，势如破竹。
　　对面中路想去支援下路，被早有预料的叶鸿缠上，近身开大，一套连招直接带走。
　　至此，比分被拉到了5：0，PG处于绝对的优势。
　　前期优势打出来后，PG一路碾压，魔龙还没刷出来，SOS的塔就已经被推了个七零八落。
　　如此优势的局面，总让荆宇有种不真实的感觉。
　　他知道经过两天的训练，PG肯定会有所进步，但也没想到他们能把SOS这支曾经的八强战队压制到这个程度。
　　然而这是事实。
　　28分钟后，比赛结束，PG以18：7的强势比分战胜了SOS，骆一鸣的真羽以“11击杀2死亡3助攻”的优秀战绩拿到了MVP。
　　看着这可怕的战绩，叶鸿忍不住感慨：“果然，只要打优势局，一鸣这小子就跟开了挂似的。”
　　然而，骆一鸣本人非常不爽：“叶子你干嘛抢我人头！我本来能五杀的！”
　　秦非还在看战后数据，荆宇还处在赢下比赛的震惊中没缓过来。
　　韩冷伸了个懒腰，刚想起身去上个厕所，方洛凡忽然开口：“刚才收到消息，SOS提出再来两局，打BO3。休息5分钟，5分钟后开始第二局。”
　　“G？”PG全员惊呼了一声，然后……上厕所的上厕所，聊天的聊天。
　　骆一鸣：“刚才那一局，我已经四杀了，差一点就五杀了！叶子你故意的是不是？”
　　叶鸿：“没有没有，我真不是故意的，我是有意的。”
　　骆一鸣：“那还差不……啥？你再说一遍？”
　　叶鸿：“哎呦，不就是一个人头嘛，下一局还你。还是说你没自信能再拿一次五杀？”
　　骆一鸣：“笑话！五杀，只有0次和无数次！”
　　韩冷上完厕所回来，疑惑道：“你们都不去上厕所吗？5分钟很……”
　　“快”这个字还没说出口，就见叶鸿和骆一鸣争先恐后地从椅子上站起来，朝卫生间的方向冲去。
　　荆宇愣愣地看着他们风一般的背影，还没反应过来，就听身边的秦非问：“你不去？”
　　“嗯，我不上。”荆宇答着，将视线转回屏幕，抿了下唇――BO3也没关系，会赢的！
　　5分钟后，第二局开始，输的一方先手。
　　SOS开始ban妖魔。
　　本以为他们会犹豫一会儿，没想到，他们几乎是第一时间ban掉了秦非在上一局用的莉莉丝！
　　秦非：“啧。”
　　韩冷：“啧啧，非哥，你的本命别说小组赛，连训练赛都没撑过去啊。”
　　最后，SOS禁掉的三只妖魔分别是：莉莉丝、九尾妖狐、撒旦。
　　PG禁掉了卡麦尔、黑蛟、死神。
　　骆一鸣激动地瞪大了双眼――他的暗黑丘比特，被放出来了！！！
　　“哈哈哈哈哈！终于轮到我用本命大开杀戒了吗！”骆一鸣狂笑着，然后，SOS在他兴奋的视线里，秒锁暗黑丘比特。
　　骆一鸣：“……”
　　荆宇：“……节哀。”


第24章 第 24 章
　　骆一鸣就这么维持着微笑的表情僵硬了几秒，然后整个人一下垮在桌上，咬牙切齿：“我去年买了个表！”
　　“淡定。”叶鸿非常淡定地拍了拍骆一鸣的肩膀，“不就是本命被抢了嘛？又不是第一次，还会有下次的，相信我。”
　　“滚滚滚！”
　　“不过下次还是直接上ban位的可能性更大哦？”
　　“叶子你个混蛋给我闭嘴！”
　　两人这边闹着，旁边的韩冷已经帮骆一鸣锁好了人马。
　　“再抢个法师。”荆宇提议，“叶哥你要什么？”
　　叶鸿笑了笑：“还是猩红之怒吧，这妖魔用惯了勉强可以当我的第二本命。”
　　荆宇点了下头，刚选中猩红之怒准备锁，秦非忽然开口：“锁葬剑。”
　　荆宇手一抖，几乎是本能地，改选葬剑，直接锁定，然后才反应过来：“G？”
　　秦非好笑地瞥他一眼：“我用。”
　　众所周知，葬剑现在基本是用来打野。
　　作为一只战士型妖魔，他血量适中、移速快、刷野快、有位移技能――这一切的一切，让他得到了“恶魔领主第一打野”的称号。
　　然而，作为上单，他的血量和防御不足以使他承担起抗伤的重任，所以这个“恶魔领主第一打野”，在上单这个位置上，只能退居二线，甚至三线。
　　而现在，秦非要用葬剑走上？
　　像是知道荆宇在想什么，秦非看着自己的电脑屏幕，头也不回地说：“能用来打野的战士型妖魔都被ban得差不多了，我倒想看看，我们抢了葬剑之后，对方会用什么打野。”
　　听完秦非的话，荆宇这才意识到――可不是？葬剑被秦非抢了，撒旦和死神都在ban位上，狂骨肯定会被SOS留着走上，剩下能用来打野的，全是刺客型的小脆皮，SOS会怎么选？
　　荆宇越想越好奇，眼睛一眨不眨地盯着SOS的选位。
　　SOS显然很纠结，迟迟没能做出决定。一段时间后，先选了个孔雀翎走中，然后在倒计时即将结束的瞬间，锁了狂骨。
　　意料之中的选择，但还是让荆宇失落了一下――看来SOS的打野要最后揭晓了。
　　“猩红之怒和人鱼。”秦非忽然开口，干脆利落地替叶鸿和韩冷选好了妖魔。
　　叶鸿和韩冷什么也没说，各自锁定猩红之怒和人鱼。
　　至此，PG还剩最后一个打野没选，SOS还剩辅助和打野。
　　SOS又是一番纠结，先锁了亚列，这个治疗型辅助是这支战队的核心，基本不会变。
　　只剩最后的打野了，SOS会选什么？
　　PG五人都屏息凝神地盯着SOS的选位。
　　在倒计时过半的时候，SOS终于选出了一只妖魔――冰雪之心。
　　嗯？
　　嗯？！
　　荆宇呼吸一窒，连带着身边的叶鸿和骆一鸣都紧张起来。
　　骆一鸣：“不会吧？”
　　叶鸿：“呃……我觉得不会。对方要是真敢选冰雪之心，我觉得我们这局会赢得很轻松。”
　　叶鸿这句话，是在贬低冰雪之心的基础上，间接肯定了荆宇的技术，让荆宇不知道是该打他还是揍他还是扁他。
　　不过，叶鸿的判断并没有错。就在倒计时即将结束的瞬间，SOS猛地把冰雪之心换成了曼陀罗花瓣，锁定。
　　“哦~”好奇心终于得到满足的荆宇，意味深长地“哦~”了一声，然后笑着锁定了冰雪之心，“曼陀罗花瓣我熟啊~这局我带飞你们！”
　　话音刚落，四道视线齐齐落在荆宇脸上，有诧异，有玩味。
　　诧异的视线来自骆一鸣：“金鱼你……”
　　叶鸿替他把话补完整：“你的声音突然变得……”
　　还没补完整？韩冷顶上：“……好骚啊！”
　　荆宇：“？？？”
　　秦非嗤笑一声，收回了玩味的视线：“行啊，交给你了――带飞我们。”
　　终于意识到自己刚才的语气有多骚的荆宇，脸一下子红了，尴尬地咳了一声。
　　呃，都是直播的时候养成的坏毛病。一旦觉得胜券在握，语气就会变得非常浪，以突显自己的技术……
　　平时浪一下也就算了，没想到会在PG……更要命的是身边还坐着秦非！！！
　　那一刻，荆宇恨不能一巴掌拍死自己。
　　然而，在他拍死自己之前，游戏画面载入完毕，双方进入战场，对战开始。
　　荆宇立刻化羞愤为动力，操纵他的冰雪之心朝下野区飘去。
　　然后他让PG众人知道了――羞愤中的他是不好惹的，以及，他说要带飞他们，是认真的。
　　26分钟后，比赛结束，PG以38：11的比分碾压SOS，其中，冰雪之心的战绩是：18击杀0死亡6助攻。
　　敌方曼陀罗花瓣的战绩是：2击杀13死亡3助攻。
　　5v5的游戏，硬是被荆宇打成了一场打野与打野之间的较量，他的冰雪之心几乎全程都在关注曼陀罗花瓣的动向，无论曼陀罗花瓣躲在哪里，他都能准确地找出来一套带走。他拿下的18个人头里，曼陀罗花瓣占了一半。
　　打完比赛，荆宇长长地舒了口气，只想说一个字――爽！
　　而他PG的队友们，看着对面曼陀罗花瓣可怕的战绩，也只想说一个字――惨！
　　五人身后的方洛凡不可抑制地笑了几声。
　　是了，一个能把冰雪之心玩到职业赛场上的人，对刺客型妖魔的弱点再清楚不过，再加上他出色的打野意识，对面的打野被他完完全全地压制了。
　　“哈哈哈哈哈！真想看看他们现在的表情啊！”骆一鸣拍桌大笑，“这局打得太爽了！虽然我没五杀，但是好爽！”
　　叶鸿笑着看他，心神领会：“是啊，真的爽。”
　　这已经不是优势局了，而是碾压局。
　　“金鱼你可以啊！”
　　要不是离荆宇的位置太远，韩冷真想给他一个大大的熊抱：“还真的是带飞啊！”
　　荆宇微微笑着，没有回应，试探着看了眼身边的秦非。
　　只见秦非正专注地看着战后数据，唇角微扬，心情似乎不错。
　　和PG这边轻松愉快的氛围不同，此时此刻，SOS的每一个成员，包括教练，脸上都是阴云密布。
　　作为一支有资格参加邀请赛的老牌战队，居然被一支没收到邀请的新队打崩了，还是被冰雪之心这个冷门妖魔打崩的……说出去谁会信？
　　“PG的新打野，很强。”
　　千言万语，最终只能归结于这么一句话。
　　*
　　“睡了睡了，感觉今晚能睡个好觉。”韩冷边说边从椅子上站起来，伸了个懒腰。
　　“睡个毛？不训练了？”叶鸿看了眼屏幕右下角的时间，离平时睡觉的时间还早。
　　骆一鸣打了个哈欠：“我想睡了，我还在长身体呢。”
　　然而，就在这时，方洛凡看着自己的手机，平静地开口：“你们等等，对方说再来一局。”
　　PG众人：“？？？”
　　“靠！”骆一鸣忍不住骂出来了，“说好的BO3呢？我们都赢了两局了，他们已经输了，怎么还不依不饶？”
　　“话不能这么说。”叶鸿揉了揉有些酸痛的手腕，“训练赛嘛，训练为主，和SOS打训练赛，对我们也有帮助。”
　　“叶鸿说得对。”方洛凡抬眸扫了眼众人，“难得有这么个训练的机会，好好把握。休息5分钟，要上厕所的赶紧去，5分钟后开始下一局。”
　　“好啦好啦，再来一局就再来一局。”骆一鸣无奈地趴在桌上休息起来。
　　荆宇起身去上了个厕所，脚步轻快得像要飞起来。
　　他做到了！他不仅用冰雪之心战胜了职业战队，还打出了一边倒的碾压局！
　　在之后的正式比赛中，他也能打出这样的局面么？
　　到那时，观看比赛的人会是什么反应？解说又会怎么解说他的比赛？
　　光是想想都觉得好兴奋啊，热血沸腾！
　　秦非在荆宇之后上完厕所出来，看着他蹦蹦跳跳冲回训练室的背影，挑了下眉――赢了两场训练赛而已，这么高兴？
　　而且一点都不掩饰，呵。
　　他不自觉地笑了一声，觉得荆宇这个人有点可爱。
　　*
　　5分钟后，和SOS的第三场训练赛开始，依旧是SOS先手。
　　PG五人有说有笑，显然还没进入比赛状态。
　　骆一鸣：“这次我们干脆把打野全ban了算了！就留个冰雪之心和……卧槽！”
　　话还没说完，SOS已经果断ban掉了第一只妖魔。出人意料的选择让骆一鸣当场爆了粗口。
　　这个第一个荣登ban位的妖魔，是冰雪之心。
　　


第25章 第 25 章
　　SOS禁掉了冰雪之心！
　　骆一鸣那声“卧槽”可算是喊出了PG所有人的心声。
　　荆宇也是愣了半天才反应过来, 惊讶之余，有种微妙的成就感――冰雪之心居然上了ban位，不是因为它是冰雪之心, 而是因为操纵它的人是他。
　　SOS这算不算是变相地承认了他的技术？
　　以及――冰雪之心真的不弱, 只是会玩的人太少罢了。
　　荆宇忍不住一哂：“浪费一个ban位在我身上, 这局非哥能拿到莉莉丝了。”
　　“或者撒旦。”秦非补充了一句，唇角微扬, “还是ban卡麦尔、黑蛟和死神。”
　　“OK~”叶鸿听话地ban掉了卡麦尔, 然后好奇地问荆宇，“冰雪之心被ban了，金鱼你等会儿用什么打野啊？”
　　“曼陀罗花瓣。”荆宇毫不犹豫地回应，“我会让他们后悔ban掉我的冰雪之心！”
　　骆一鸣：“哇，看不出来金鱼你这么腹黑, SOS刚才用曼陀罗花瓣输得那么惨, 你这局要是用曼陀罗花瓣把他们打崩了, 他们会对你有心理阴影的。”
　　“要的就是这种效果啊~”荆宇说得毫无压力，甚至语气又开始浪了, “正式比赛的时候，一定会再和SOS交手，到那时，希望他们看到我们直接落荒而逃~”
　　“啧啧, 是个狠人。”韩冷给荆宇手动点赞, 然后看到SOS禁掉了莉莉丝, 不由眼前一亮, “哦哦哦，目测非哥的撒旦能重出江湖！”
　　PG这边ban掉黑蛟后，SOS最后一个ban位给了九尾妖狐，然后，等PG确定好最后一个ban位，SOS秒锁暗黑丘比特！
　　“我已经佛了。”骆一鸣看着自己的本命落入敌手，神情淡然，一副看破红尘的样子，“看来正式比赛里，我是不可能拿到暗黑丘比特了。”
　　“我早就佛了。”叶鸿无所谓地耸了下肩，“我的九尾妖狐只存在于普通匹配。”
　　两人说话间，秦非已经选好了撒旦，然后荆宇帮骆一鸣锁了人马。
　　SOS紧接着锁定葬剑和猩红之怒。
　　嗯？
　　猩红之怒？
　　叶鸿挑了下眉：“怎么？我的第二本命也被觊觎了？”
　　“SOS的心态该不会被我们打崩了吧？”韩冷诧异道。
　　孔雀翎和猩红之怒，这两个法师对比，怎么看都是孔雀翎更强――她的技能更灵活，伤害也高。
　　然而，前两局，SOS的孔雀翎，和叶鸿的猩红之怒对线时没有任何优势，被叶鸿压得死死的。
　　不会就是因为这个，才让SOS有了猩红之怒更强一些的错觉吧？
　　“SOS，你们这是在玩火。”叶鸿愉快地说着，锁了孔雀翎，几乎同时，韩冷锁了人鱼。
　　人马和人鱼的下路组合，最适合抗塔强杀了！
　　最后，SOS锁定狂骨和亚列，PG锁定曼陀罗花瓣。
　　看到曼陀罗花瓣的时候，SOS全体默了默。
　　PG……真够烦人的！
　　至此，两支战队阵容确定：
　　PG：撒旦、孔雀翎、人马、曼陀罗花瓣、人鱼
　　SOS：狂骨、猩红之怒、暗黑丘比特、葬剑、亚列
　　“我们这次的阵容好强啊！”骆一鸣忍不住感慨。
　　真不知道SOS怎么想的，浪费一个ban位在冰雪之心身上，把秦非那个曾掀起一阵血雨腥风的撒旦放了出来，还抢走猩红之怒，把明显更强的孔雀翎让给了叶鸿。
　　“这次我带飞你们。”秦非笑道。
　　这话让一旁的荆宇忍不住想起了自己上一局开始前放的骚话，尴尬地咳了一声。
　　不过他的队友们都没有注意到他的尴尬，而是用期待的视线看着秦非的撒旦：
　　骆一鸣：“非哥！五杀的任务就交给你了！”
　　叶鸿：“恭喜SOS即将回忆起被撒旦统治的恐惧！”
　　韩冷：“非哥的撒旦一打五，看来这局没我们什么事了。”
　　听到这些话，荆宇也不由地激动起来。上个赛季，秦非的撒旦一直在ban位上没下来过，所以他没什么机会见到，不知道会打成什么样？
　　开战后，答案揭晓――秦非的撒旦，就一个字，凶！
　　管你对面什么妖魔，势如破竹地碾过去！
　　狂骨？同为上单，在撒旦面前就是个弟弟！
　　猩红之怒？直接贴身一套带走！
　　暗黑丘比特？不好意思你刚才在吗？（瞬间被秒的暗黑丘比特飘在空中瑟瑟发抖。）
　　有撒旦这个前排强势推进，孔雀翎和人马追在后面疯狂输出，爽得不能再爽。
　　想逃？你们怕是忘了我们还有个打野！
　　荆宇的曼陀罗花瓣早早地埋伏在了附近，等撒旦骗掉敌方法师的大招，立刻甩出花形的飞镖，精准地击中法师，收掉了残血。
　　然后这个一身紫色长裙的女妖原地碎裂成无数花瓣，纷纷扬扬地朝敌方射手席卷而去，每一朵花瓣都是锋利的刃，还带有剧毒，轻松秒掉射手后，花瓣在射手倒下的地方凝聚回人形，雪白的长发披散下来，极致妖冶与魅惑。
　　不得不说，看曼陀罗花瓣的技能特效是种享受。
　　25分钟后，PG第三次战胜了SOS，比分29：4。
　　用时一场比一场短，并且这一次，秦非打出了五杀，以13击杀2死亡14助攻的战绩拿到了MVP。
　　荆宇的战绩是5击杀0死亡11助攻，虽然不是MVP，但这个战绩跟SOS上一局用的曼陀罗花瓣比起来，简直是一个天一个地，足够让SOS怀疑人生了。
　　“还来吗还来吗？我也想拿五杀！”骆一鸣已经完全打high了，恨不能再跟SOS大战三百回合，打得他们再也不好意思自称职业战队。
　　然而这一次，他想打，SOS不乐意了。
　　“对方说不打了。”方洛凡微笑着说，显然心情不错，“你们自由训练吧，我去整理一下资料，明天复盘。”
　　就算连胜三场，PG也不是一点问题也没有。不过，毕竟最后都打赢了，所以复盘不会占用太多时间。
　　“还要训练啊……”骆一鸣看了眼电脑屏幕右下角的时间，百般不愿，“早知道不打那么快了，每局都拖到40分钟该有多好？”
　　“那就不一定能赢了。”叶鸿对自己后期的发挥心里有数。
　　“后期还是要练。”秦非开口，“不过正式比赛的时候，当然是越快结束比赛越好。”顿了顿，“先休息10分钟，10分钟后单排去。”
　　PG众人纷纷应下，不敢有任何异议。只要教练不多说什么，队长秦非的话就是圣旨。
　　荆宇正在发呆放空自己，肩膀忽然被人拍了一下。他回过神来，转头对上秦非饶有兴致的视线。
　　“在发呆？”秦非挑眉。
　　荆宇愣愣地“嗯”了一声。
　　秦非不由失笑：“跟我来一下，有东西给你。”说罢便起了身。
　　荆宇几乎是本能地跟上他，然后才反应过来他刚才说了什么：“要给我什么？”
　　“等会儿你就知道了。”秦非边说边离开训练室，朝楼梯走去。
　　骆一鸣看着他们离开的背影，耐心等他们走远了，这才试探着开口：“你们觉不觉得……”
　　叶鸿：“觉得。”
　　骆一鸣：“我还没说什么呢！”
　　叶鸿没理他，自顾自地说：“非哥对金鱼，是不是温柔得有点过分？”
　　韩冷点头，显然也发现了：“都没见非哥吼过金鱼。”顿了顿，他回忆道，“前天和ANE的比赛，其实金鱼发挥得并没有比我们好到哪里去，后期也有几次死得莫名其妙，但是非哥给他复盘的时候，安静得诡异。”
　　“哇，非哥该不会对金鱼……”骆一鸣连忙捂住自己的嘴，然后神秘兮兮地压低了声音，“金鱼还不知道非哥的性向吧？我们要不要告诉他？”
　　叶鸿看向他：“去吧。”
　　韩冷也看向他：“去吧。”
　　骆一鸣秒怂：“……算了，非哥自己会说。”
　　*
　　秦非把荆宇直接带进了自己住的房间。
　　荆宇在门口踟蹰了一下，见秦非没有要他等在门口的意思，最终还是大着胆子跟了进去，然后偷偷打量起这间房。
　　秦非的房间不是很乱，但也绝对称不上干净整洁。
　　他的被子没有叠，就这么随意地铺在床上，书桌上的书也摆得有点凌乱，不过至少好好地叠在一起。
　　秦非径直走到书桌前，拿起叠在最上面的一本硬皮书，转身递给荆宇。
　　荆宇伸出双手，迟疑着接过，是一本《恶魔领主》的同人画册。
　　“今天打得不错，这个送你，就当奖励了。”秦非开口，语气里全是漫不经心，仿佛在说――今天表现不错，奖励一颗糖。
　　“呃，我已经是PG的一员了，努力和战队一起赢下比赛是理所当然的。”
　　荆宇觉得哪里怪怪的，就算他打得不错，也轮不到队长奖励他吧？
　　然而，心里这么想，手上却是紧紧地抓着那本画册，生怕它突然长翅膀飞了似的。
　　秦非看着他因为抓紧画册而有些泛白的手指，饶有兴致地挑眉：“所以，不要？”
　　“我要！”
　　果然，荆宇毫不犹豫地开口，抬高了声音：“谢谢非哥！我会继续加油的！”
　　秦非本想说画册不是重点，重点是他在这本画册的扉页上签了名。
　　不过，看荆宇一副恨不能把画册抱进怀里和自己融为一体的样子……秦非欲言又止，最后发出一声轻笑，透着些许无奈。
　　荆宇：“？”
　　秦非：“把画册收好，继续加油。”
　　荆宇：“嗯嗯！”
　　看着荆宇一脸兴奋的样子，秦非毫不怀疑――如果这货有尾巴，此刻一定是疯狂摇着的……


第26章 第 26 章
　　荆宇抱着画册回到自己的房间, 先是把画册放在书桌上，过了一会儿觉得不妥，便拿过几本书压在上面。
　　又过了一会儿, 他推开那些书, 重新把画册抱进怀里, 环顾四周，找起了能藏的地方。
　　当他最终把画册藏在枕头底下后, 回忆自己这一系列神奇的举动, 觉得自己就像一只在埋肉骨头的狗狗，不由地辶艘幌隆
　　不过，那什么……毕竟是非哥送的东西嘛――男神送的东西必须珍藏起来！
　　因为还要训练，所以荆宇埋好骨头……不是，藏好画册后, 没有在房间里逗留太久, 他决定训练结束后再来和画册培养感情。
　　方洛凡的家就在PG俱乐部附近, 所以他并不跟PG的职业选手们住在一起。
　　他把刚才那三场训练赛的视频资料全部下载完毕后，抱着笔记本电脑离开了。
　　几乎就在他出门的瞬间, 秦非郑重其事地宣布：“今天连着打了三场训练赛，想必大家都累了，早点休息吧！”
　　伴随着一阵欢呼，骆一鸣直接冲上二楼拿换洗衣服去了, 还在单排荆宇有点懵……
　　“去洗澡吧, 这局我帮你打。”秦非的声音再次响起, 这次是对他一个人说的。
　　荆宇刚想应下, 蓦地想起了什么，微微一愣：“我用的冰雪之心……”
　　“没关系，交给我。”
　　“好的。”
　　荆宇没有挣扎，乖乖起身摘下耳机，把自己的电竞椅和设备全让给秦非，放心地去洗澡了。
　　于是他不知道，就在他离开后不久，他的本命在秦非的操纵下死了一次又一次，最后毫不意外地在队友的辱骂中输掉了比赛。
　　秦非淡定地退出账号，假装什么也没有发生过，然后默默地在心里给自己擦了把汗――槽！这妖魔太可怕了！以后再也不玩了！
　　*
　　荆宇洗完澡出来，穿着睡衣在一楼溜达了一圈，见训练室已经关灯，便又回到二楼，进了自己的房间。
　　他用毛巾把头发擦干，确定不会再有水滴下来后，这才坐到床沿，小心地把枕头下面的画册捧出来。
　　同人画册这种东西，对他这个二次元颜控还是很有吸引力的，不过他倒是没想过要买。毕竟，买这种东西要看运气，有些时候整本画册就一个封面还能看，里面全是凑数的。
　　荆宇把画册平放在自己腿上，欣赏了一番封面后，小心地翻开。
　　封面带着扉页，一起翻到了左边。
　　荆宇没有在意，准备继续往下翻。
　　然而，余光瞥见扉页背面有凹凸不平的……字迹？
　　正面写过字？
　　他疑惑地把扉页翻回来，看到了霸气的两个字：秦非。以及这两个字下面，装饰性的一行小字：PG-Sleep。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　秦非刚准备去洗澡，听到这声来自对门的惊叫，第一反应是荆宇遇到了危险，几乎是条件反射地打开荆宇的房门冲了进去：“怎么了？！”
　　结果看到荆宇抱着本画册缩在床上，一脸兴奋。
　　秦非：“……”
　　看到秦非冲进来，荆宇明显愣了一下，但也没表现得太局促，脸上的兴奋化作灿烂的笑：“非哥，你的签名我看到了，谢谢！”
　　秦非：“……多大点事，至于么？”
　　看来他低估了荆宇对他的崇拜程度。
　　“没什么事的话我先出去了。”秦非说着，不等荆宇回应便朝门外走去，却和裸着上半身的骆一鸣撞个正着。
　　骆一鸣：“怎么了怎么了？！”
　　一头黄毛的少年莽撞地冲进来，看见秦非后第一反应：“金鱼你没事吧！非哥欺负你了？”
　　“啊？”荆宇一脸茫然，不知道骆一鸣为什么会得出这样的结论，“没有啊。”
　　他话音未落，秦非已经给了骆一鸣一脚：“穿个衣服再过来会死？！”
　　骆一鸣瞪他一眼：“这不是赶着来英雄救美嘛！哪有时间穿衣服？再说又不是给你看的，你激动什么？”
　　然后他又被秦非踹了一脚：“滚！”
　　“不行，我得确认荆宇的安危！”骆一鸣说着，在门口跟秦非硬刚起来，可秦非就是不让他看荆宇。
　　或者说――不让荆宇看到半裸的他。
　　为了不让两人继续僵持下去，荆宇只好放下画册走到门口，有些心虚地解释道：“我没事，就是收到非哥的签名有点激动……”
　　终于看到荆宇的骆一鸣，见他好好地穿着睡衣，总算松了口气：“吓死我，还以为非哥把你怎么了呢。”
　　荆宇：“？”
　　秦非：“……”
　　不久，叶鸿和韩冷也冲了过来，都是刚洗好就冲来的，跟骆一鸣一样裸着上半身不说，连头发都没来得及擦，水滴了一路。
　　韩冷：“我刚才好像听到了金鱼的惨叫？”
　　叶鸿：“发生什么事了？”
　　荆宇刚想再解释一遍，被秦非一把推进房间，关上房门。
　　然后秦非有些头疼地看着面前这三个裸男：“啧，一鸣你解释，我去洗澡了。”
　　“哦……”
　　于是，骆一鸣把事情的来龙去脉向两人解释了一遍，两人听完都是一脸黑线。
　　隔着一扇门，靠在门上偷听的荆宇，真恨不能找个地洞钻下去――太丢人了！
　　他倒是没把秦非拦截骆一鸣，还把自己关进房里的行为放在心上，就是觉得秦非挺宠粉的。
　　等门口的人散去后，他也回到床边，继续欣赏起了画册里的内容。
　　“真好看。”
　　*
　　一周的训练很快过去，第四届职业联赛即将开始，首先进行的当然是职业邀请赛。
　　作为唯一一支上赛季打进八强，这赛季却没收到邀请的战队，PG无疑受人瞩目。
　　邀请赛的战队名单刚公布不久，微博上纷纷扬扬全是PG粉丝的质问：PG怎么了？要退出职业圈了吗？
　　其中也不乏吃瓜群众的吐槽：PG这么不稳定的战队早该解散了。
　　对此，不怎么玩微博的PG众人全然不知，也就没有回应。
　　不过，没过多久，荆宇就在直播的时候，从满屏幕的弹幕中发现了端倪：
　　【邀请赛木有PGG，怎么肥四？】
　　【听说PG要解散了，不会吧？金鱼你不是刚签约吗？】
　　【PG太不稳定了，金鱼你还是换家俱乐部吧。】
　　荆宇“呃……”了半天，不知道该从哪里开始回应，毕竟邀请赛的名单是官方决定的，他不能堂而皇之地吐槽官方。
　　最终，他尽可能客观平静地开口：“上个赛季，PG的表现有些高开低走，为了不重蹈覆辙，PG会多花一周的时间进行调整，希望能在这个赛季有所突破。所以解散是不可能的啦，网上的消息别乱信。”
　　【所以不参加邀请赛是PG自己的决定吗？】
　　【其实PG是怕再打出-14这么可怕的分数吧？】
　　【PG现在状态怎么样？能透露一下吗？】
　　荆宇微笑着……关掉了弹幕助手：“好的，我今天也会用冰雪之心，你们猜我能不能五杀？”
　　跟SOS的训练赛结束后，荆宇的直播恢复了正常，只是好久没发布视频了。
　　毕竟他现在是职业选手，需要大量的时间训练来保持手感，根本腾不出时间做视频。
　　或许是因为和PG签约的关系，来他直播间的人比以前多了很多。人多了，是非也多，各种吐槽谩骂层次不穷，让本来就不喜欢看弹幕的荆宇，更加不想看了。
　　不过，身为一个经常用冰雪之心打排位的人，对于这样的吐槽谩骂，早已见怪不怪。
　　每次单排之前，荆宇还是会先跟弹幕互动几句，假装没看到那些针对他的吐槽。
　　*
　　下午的时候，邀请赛正式开始。
　　受邀的八支战队，每天两两对战，要打上七天。
　　荆宇环顾四周，见PG众人都是一副“该干嘛干嘛”的样子，不由地一愣：“邀请赛，不看嘛？”
　　“看啊！”回应他的是骆一鸣，“不过，晚上再看，下午要训练。”
　　叶鸿补充道：“晚上的时候，教练会把当天的比赛视频整理好，和我们一起看，边看边解说。”
　　“这样啊。”荆宇了然。
　　是了，他现在是职业选手，不可能再像以前一样，看比赛纯粹是看比赛。
　　这一走神，PG众人已经聊起了别的：
　　叶鸿：“今天经理可能会过来。”
　　韩冷：“卧槽！真的假的！什么时候？我现在去换衣服来得及吗？”
　　叶鸿：“……你还不如去换张脸。”
　　骆一鸣：“叶子，你怎么知道经理今天会过来？”
　　叶鸿：“早上教练来过，让我把俱乐部打扫一下。”
　　骆一鸣：“好的，懂了。”
　　韩冷：“懂了。”
　　PG的环境卫生，都是PG的选手们自己折腾的，然而，只要身为教练的方洛凡不说什么，所有人都会当脚边的垃圾不存在。
　　而方洛凡，也只会在一种情况下让他们打扫――就是经理会来的情况下。
　　“打扫吧！”韩冷说着就从电竞椅上站了起来。
　　骆一鸣兴致缺缺，但也不想等经理来了挨骂：“速战速决！”
　　有两人带头，很快，PG全员出动，打扫起了俱乐部里的卫生，就连秦非也一脸不情愿地拿着块抹布擦起了桌子。
　　荆宇负责打扫训练室里的地面，他扫着扫着，一不留神就扫到了秦非身边，试探着询问：“非哥，经理很凶嘛？”
　　这问题问得……
　　秦非不由失笑：“不是她凶，是她一来，教练会变得很凶。”
　　“呃，为什么？”
　　“你猜？”


第27章 第 27 章
　　荆宇没有谈过恋爱, 不懂男女之间的弯弯绕绕，但他不笨，很快get到了重点：“教练喜欢经理？”
　　秦非似笑非笑：“这可是你说的, 我什么都没说。”
　　荆宇：“？？？”
　　方洛凡喜欢萧韵――这事秦非很早就觉察到了, 想必叶鸿也有所觉察, 也就骆一鸣和韩冷两个粗神经，完全没往那方面想。
　　尤其韩冷, 还想着把萧韵追到手呢, 也不怕被方洛凡揉成团从窗口丢出去。
　　不过，方洛凡究竟有没有把萧韵追到手，谁也不知道。
　　PG众人团结一心，一番折腾，总算把俱乐部打扫出了一个俱乐部该有的样子。
　　几乎就在他们打扫完毕, 准备训练的时候, 方洛凡和萧韵来了。
　　今天的方洛凡, 穿得格外正式，雪白的衬衫衬得他像个斯文败类。
　　萧韵呢？一身干练的职业装, 踩着黑色细高跟，冷艳的脸上写满了“生人勿近”四个大字。
　　冰山美人既视感――这是荆宇对自家经理的第一印象。
　　而这个冰山美人，几乎是在踏进训练室的瞬间，就用她冷冽的视线搜寻起了荆宇的下落, 很快锁定了他的脸。
　　注意到她的视线, 荆宇一个激灵, 默默地转头看向自己的电脑屏幕, 装出一副准备认真训练的样子。
　　却听到高跟鞋的声音以一个毫不迟疑的频率逼近了他，紧接着，是个温柔的女声：“你就是荆宇吧？”
　　荆宇本能地转头和萧韵对视，只见她微微笑着，脸上的冷冽消失无踪，取而代之的是足以融化一切冰雪的和煦笑容。
　　笑里藏刀？绵里藏针？――荆宇对萧韵的印象产生了动摇。
　　但他脸上什么也没表现出来，连人带椅转过身，乖乖回应：“是的，你好。”
　　“嗯，你好，我是PG的经理，姓萧，你叫我萧姐就可以。”萧韵继续微笑着说。
　　“好的，萧姐。”荆宇回了她一个微笑，“我继续训练了。”
　　“好。”萧韵应着，看着荆宇连人带椅转回去后的背影，一阵呆愣。
　　奇怪，刚才那个瞬间……这人笑起来的样子，总觉得有点眼熟？
　　他们以前见过吗？
　　萧韵看着荆宇点击排位，迟疑了一下，还是忍不住问出了口：“你是本地人？”
　　“嗯。”
　　“家离这里不远吧？”
　　“是的。”
　　“难怪了。总觉得在哪里见过你。”
　　“呃……”荆宇犹豫了一下，最终没有回应。
　　虽然他住的地方的确离这里不远，可他身为一个不到万不得已绝对不会出门的死宅……应该不可能让萧韵留下印象才对。
　　至少他确信，今天是他第一次见到萧韵。
　　此外，他大概知道为什么萧韵会觉得他眼熟。
　　萧韵没有注意到他的犹豫，说完那句话，便自顾自地离开训练室，和方洛凡聊别的事去了。
　　两人前脚刚走，后脚韩冷就忍不住感叹了一句：“真好，我也想跟萧姐聊天。”
　　叶鸿：“有种你声音再响点，让萧姐听到。”
　　韩冷：“没种。”
　　有些人，是只可远观而不可亵玩的，对韩冷而言，萧韵就是这样的人。
　　不笑的时候活脱脱一个冰山美人，笑起来又给人一种淡漠疏离的感觉，完全感受不到她的笑意。
　　在秦非看来，这纯粹是因为萧韵这人不想跟他们打交道，恨不能一年365天，天天见不到他们。可在韩冷看来，这恰恰是萧韵天仙下凡，气质超凡脱俗的体现。
　　单排训练结束后，五人开始组排。
　　一周的训练过去，五人之间的配合越发默契，尤其荆宇，把PG每个人的风格和打法都差不多摸透了，和不同的人配合，会采取不同的方式。
　　方洛凡在五人身后无声地观战了几局，没说好不好，却忽然说了这么一句话：“这个赛季，很多战队开始用上单妖魔辅助，容错率会高很多，或许我们也可以试试。”
　　“的确，韩冷的打法很适合。”秦非率先开口，“不过，我觉得别的战队不会给我们这样的机会。”顿了顿，“因为这个战队里，有我。”
　　很狂妄的发言，却是事实――因为PG有秦非，所以对面不会给他们留太多上单。
　　不过这一点，方洛凡也是考虑过的：“没关系，这个赛季，我们有冰雪之心。”
　　言下之意――如果对面把一个ban位给到冰雪之心，势必会放出一只上单。
　　“而且你会用葬剑。”
　　言下之意――如果你用葬剑的话，韩冷就有更多的上单妖魔可选了。
　　秦非一脸黑线：“反正就是要我们试试呗？”
　　“对，就是这个意思。”方洛凡用不容反驳的语气回应，然后扫了眼其他人，“你们怎么看？”
　　骆一鸣：“无所谓啊。”
　　叶鸿：“技多不压身？”
　　韩冷：“我用上单妖魔辅助的话，是不是也有机会拿五杀了？”
　　方洛凡没理他，看向荆宇：“荆宇你呢？怎么看？”
　　荆宇认真思考了一下：“纯辅助妖魔在团队中发挥的作用更大，而我们的团队凝聚力不算强，很多时候人不齐就开团了，所以这个改变挺适合我们的，不过这样一来，战术也需要调整，一周的时间不知道够不够。另外，非哥说得很对，就算我们真练出来了，不能运用到赛场上就没有任何意义。”
　　方洛凡眼中流露出些许欣赏，秦非也饶有兴致地看了他一眼。
　　“所以你觉得应该怎么办？”方洛凡故意把这个问题丢给他。
　　荆宇没有在意，又是一番思索后，认真回应：“练吧。打进八强后不一定有机会用，但预选赛里肯定用得到，甚至我们可以边打比赛边训练。”
　　“行，那就这样。”方洛凡果断做出决定，“就按荆宇说的办。”
　　秦非：“我没意见。”
　　叶鸿：“我也没有。”
　　骆一鸣：“好哦，听金鱼的！”
　　韩冷：“我终于也能拿一次五杀了吗？”
　　荆宇一脸呆滞，显然没想到方洛凡会这么爽快。他欲言又止，想问这样真的没问题吗？
　　还没来得及问出口，就听秦非说：“组排吧，老韩拿狂骨，我葬剑，试一把先！”
　　荆宇还没反应过来，就被秦非拉进队里。
　　秦非：“荆宇，你还是用冰雪之心。这个赛季，你的冰雪之心会成为主角的，到时候可千万别掉链子。”
　　荆宇又是一愣，然而这一次，他很快回过神来，微微一笑：“嗯嗯！”
　　*
　　一周的邀请赛很快过去，这一周，每天晚上，PG众人都会花几个小时的时间，听方洛凡把当天所有的比赛解说一遍。
　　方洛凡不愧是当过现场解说的人，他的解说面面俱到，没有遗漏掉任何细节，只是比真正解说的时候少了几分感情。语气自始至终波澜不惊，背稿似的。
　　托他的福，PG众人亲眼见识到了其他战队的变化：八支战队里，居然有六支都在比赛中拿出了上单妖魔进行辅助，并且效果都还不错。
　　毫不意外的，ANE和SOS两支战队在邀请赛里被打崩了，ANE好歹还拿到了几分，SOS则被另外七支战队轮流碾压，七天连输十四场，华丽地继承了上个赛季积分赛里PG那个惨不忍睹的分数：-14。
　　这事很快在微博上掀起千层浪：
　　【看来上个赛季，SOS会输给PG不是没有原因的。】
　　【不应该啊，SOS一个月前还参加了雪猫杯，拿到了亚军。这几天发生了什么？】
　　【SOS确实不如其他七支战队，但也不至于一分都拿不到吧？】
　　【听说SOS这几天队里的气氛不太好，不知道是不是内部出了什么矛盾。】
　　荆宇偶尔上一下微博，看到这些内容，无奈地耸了下肩――SOS该不会是因为在训练赛中被他们打崩了，所以士气低落，没及时调整过来吧？
　　总之，就这样，ANE和SOS这对难兄难弟，被淘汰进了预选赛。
　　而在邀请赛里拔得头筹的战队，是上个赛季的亚军：KID。
　　“槽！”骆一鸣差点把手里的水杯摔了。
　　方洛凡沉默着不说话。
　　荆宇疑惑地看看这个，又看看那个，一脸茫然。
　　直到身边的秦非凑过来，在他耳边小声解释：“他们跟那支战队有仇。”
　　“哦~”荆宇恍然。
　　然后他看到秦非被方洛凡瞪了一眼。
　　方洛凡：“预选赛明天就要开始了，都打起精神来！荆宇的直播暂停一段时间，所有人今晚早点睡，明天开始，不管和哪支战队交手，都给我全力以赴！”
　　“是！”
　　*
　　预选赛正式开始的前一天，萧韵整理起了自己的行李。
　　接下来几天，她会变得很忙，再怎么不情愿，也不得不去跟PG的职业选手们住到一起。
　　当然，她有单独的房间，并且是PG俱乐部里唯一一间有锁的房间。
　　整理好行李，感觉没什么事可做，她便打开电脑看起了视频。
　　点进某个视频网站的首页，刚想搜索自己喜欢的视频，才输入几个字母，就一眼注意到了首页上的某张封面图。
　　一部名字都没听说过的小网剧，在首页上挂了好几周。没什么特别的，不过……
　　萧韵盯着封面图上某个微笑着的女演员看了半天，迟疑着点进去，然后在跳出来的视频上方，复制了这部小网剧的剧名，粘贴到搜索软件里进行搜索。
　　不一会儿，搜索结果出来了，萧韵点进这部剧的百科，直接滑到它的演员表。
　　女主一栏里填写的名字是：焦汐
　　这是谁？
　　为什么……跟荆宇长这么像？


第28章 第 28 章
　　第二天, 萧韵拖着自己的行李箱，早早地赶到了PG俱乐部。
　　或许是知道她要来，PG众人都起得很早。甚至连秦非都爬起来了, 正坐在沙发上……睡觉。
　　萧韵看着沙发上那个睡得毫无形象可言的男人, 唇角一抽, 没理，问坐在他身边的荆宇：“教练呢？”
　　“不知道, 还没来。”荆宇小声回应, 双手抓着豆浆吸了一口。
　　今天的早餐是叶鸿买的。自从荆宇来了之后，PG由原来的早餐各管各地解决，变成了大家轮流买早餐。今天刚好轮到叶鸿。
　　“萧姐，你早餐用过没？”坐在秦非和荆宇对面的叶鸿，笑着问萧韵。
　　不等萧韵回应, 韩冷蓦地抬高了声音：“没吃的话一起吃啊！反正今天买得多！”
　　一旁的骆一鸣听到这话, 忍不住翻了个白眼, 小声嘀咕：“说得好像今天的早餐是你买的一样。”
　　然而，萧韵淡淡地回应了一句：“吃过了, 你们吃吧。我去放一下行李。”说完，她拖着行李箱朝自己的房间走去――她跟方洛凡的房间都在一楼。
　　谁也没注意到，在离开的瞬间，她若有所思地看了荆宇一眼, 视线里充满探究。
　　*
　　方洛凡来的时候, 秦非还在睡……这让方洛凡有些头大：“比赛都快开始了还睡？谁去把他叫醒？”
　　骆一鸣看向韩冷, 韩冷看向叶鸿, 叶鸿看向荆宇，然后又收回视线，回视韩冷。
　　方洛凡：“……你们能不能有点出息？”
　　叶鸿：“教练你上！相信你可以的！”
　　方洛凡：“不，我怂。”
　　作为一个身体力行被秦非揍过的人，这三个字他说得无比理直气壮。
　　叶鸿憋笑憋得很辛苦，还想说点什么，忽然听到一个小心翼翼的声音：“要不，我试试？”
　　刹那间，在场所有人的视线都集中在了刚才说话的荆宇身上，那眼神，就像在看一位勇士。
　　骆一鸣：“金鱼！你要考虑清楚啊！”
　　叶鸿：“是啊小金鱼，别怪哥哥们没提醒你，这个任务的危险程度起码五颗星！”
　　韩冷：“金鱼你千万别冲动！比赛就要开始了，PG不能没有你！”
　　这都什么跟什么……荆宇哭笑不得：“你们够了啊。”说罢，伸手抓住秦非的肩膀摇了摇。
　　几乎是在他摇的瞬间，PG众人全体离开沙发，一口气退后了好几米。
　　荆宇：“……”至于么？
　　他没理他们，见自己这样摇不醒秦非，只好从沙发上站起来，走到秦非身前，双手抓住他两侧的肩膀猛摇：“非哥！要比赛了，快醒醒！”
　　话音落了，伴随着一声呻吟，秦非眉头一皱，一巴掌朝荆宇打来。
　　荆宇平静地抓住他的手腕：“非哥！非哥！非哥――”
　　秦非在沙发上本就睡得不深，他的意识很快就在荆宇那一声声呼唤中恢复了清醒，却故意继续闭着眼睛，抬起另一只手捞了把荆宇的腰。
　　他力气很大，毫无防备的荆宇被他捞得往前一个踉跄，膝盖顿时跪在他两腿之间。
　　短暂的怔愣过后，荆宇的脸一下红了，轻咳一声和秦非拉开距离，却是任由他揽着自己的腰：“非哥，比赛快开始了，你醒醒。”
　　秦非装不下去了，放下那只手的同时，平静地睁开了双眼。
　　没想到，此时此刻，他和荆宇的距离，比他想象的还要近，近到几乎能清数荆宇的睫毛。
　　秦非愣了一下后，忍不住牵唇一笑：“你还要抓我抓到什么时候？”
　　“啊……”荆宇这才意识到自己还抓着秦非的一只手，慌忙松开后退几步，有些心虚地摸了摸自己的鼻子，“那个……是教练让我叫醒你的，跟我没关系。”
　　方洛凡：“？？？”
　　秦非嗤笑一声：“我知道。”说着，揉着还有些困倦的眼睛，在沙发上坐直身体，打了个哈欠。
　　荆宇暗暗松了口气――只要解释清楚，不被秦非讨厌就行了。
　　他转身看向众人，想问比赛什么时候开始，没想到对上了三双震惊的眼睛。
　　骆一鸣：“金鱼你……”
　　叶鸿：“真的是……”
　　韩冷：“勇士啊！”
　　荆宇：“……”
　　就连方洛凡，眼中也闪过一丝诧异，但更多的是对秦非，而不是对荆宇――怎么回事？秦非今天不动手也就算了，居然连脾气都没发？甚至都没大声说话？
　　但他很快想起自己教练的身份，轻咳一声，回归正题：“既然秦非你醒了，我说一下今天的比赛……”
　　预选赛是早上10点开始，一直进行到晚上10点。
　　它不像邀请赛每场都会直播，毕竟，报名预选赛的战队太多，同一个时间段，会有许多支战队两两交手，分出胜负。
　　对于预选赛，官方一般会优先选取有八强战队参与的比赛进行直播，如果某个时间段没有八强战队参与的比赛，则随机抽取。
　　是否要解说，也完全看解说自己的心情。
　　预选赛是BO1，也就是说，每支战队每场比赛都只有一次机会，一局定胜负，赢了晋级，输了淘汰。
　　即便是八强战队，也不敢保证自己不会在那么多场比赛里马失前蹄，所以这对八强战队而言同样是个考验，甚至，八强战队所面临的压力，远比草根战队来得大。
　　“总之，你们不能仗着自己曾经打进过八强，就轻视对手，毕竟谁也不能保证这个赛季不会出现黑马。”方洛凡严肃地说，“记住，无论对手是谁，都必须全力以赴！”
　　顿了顿，他再次开口，放缓了语气：“另外，这个赛季的职业联赛，官方邀请了我继续担任解说，所以我没办法时时跟进你们的情况。好在经理过来了，有什么问题你们都可以反馈给她，我会随时跟她保持联络。”
　　PG众人自然没有任何异议，尤其韩冷，恨不能天天看到萧韵。
　　预选赛也是打一周，一共有四个解说，方洛凡负责的是二、四、六三天的解说。
　　今天是周一，所以方洛凡待在PG俱乐部，哪儿也没去，但也没在训练室对五人进行指导，而是在会议室里开着笔记本电脑，观看当天的比赛直播。
　　本意是想看看这个赛季有没有黑马，没想到解说选择的第一场直播，居然就是PG正在打的这场！
　　【大家好，我是解说阿半。】坐在左边的是个有些婴儿肥的青年。
　　【我是糖果。】右边是个俏皮可爱的女生，留着齐刘海。
　　阿半：【我们现在看到的是预选赛第一场，PG和Blink的比赛。PG我想大家都有所了解，虽然这支战队很新，但他们在第三赛季打进了八强，是一支不容小觑的队伍。】
　　糖果：【是的，所以我很期待PG在这一赛季的表现。】
　　阿半：【大概半个月前，PG换了个新打野，原打野秦非，也就是Sleep，玩起了上单，对此糖果你怎么看？】
　　糖果：【我觉得啊……非哥的实力，大家有目共睹，他个人风格非常明显，确实很适合玩上单呢。】
　　阿半：【哦？什么风格？】
　　糖果：【一言不合就是刚！】
　　阿半：【哈哈，是这样没错，其实我还挺欣赏这么刚的选手呢。】
　　糖果：【好的，我们来看看另一支战队，Blink，是闪亮的意思吗？这是个新面孔呢，希望他们能像他们的战队名一样，在这个赛季闪闪发光！】
　　阿半：【现在我们可以看到，双方开始ban妖魔了。PG先手，ban掉了卡麦尔。这个版本强势射手，这个赛季估计是放不出来了。】
　　糖果：【是的没错。哇，Blink很果断地ban掉了撒旦呢，这也算是对秦非实力的一种认可吧。】
　　阿半：【PG这边也ban得很快，这次ban掉了黑蛟。是因为对Blink不了解，所以只能ban版本强势妖魔吗？不过PG是先手呢，我个人觉得版本强势妖魔留到pick的时候抢下来会更好。】
　　糖果：【我觉得PG应该是打算抢上单吧，所以强势的中单只能放弃。这次Blink犹豫得有点久……刚说完，好的，ban掉了九尾妖狐。看来Blink对PG这支战队还挺了解的，针对性很强啊。】
　　阿半：【PGban掉了暗黑丘比特……G？我记得PG的射手ONE最擅长的就是暗黑丘比特啊，居然ban掉了？是有什么战术吗？】
　　――并没有。
　　骆一鸣不等荆宇指示，就亲手ban掉了自己的本命暗黑丘比特，ban完还凉凉地说了句：“我知道你们接下来会ban这个，我帮你们一把，不用太感谢我。”
　　叶鸿哭笑不得，觉得骆一鸣已经佛出境界了。
　　不过，正因为这个举动出人意料，导致Blink那边犹豫了好久，最后一个ban位迟迟决定不了。
　　时间一分一秒地过去，就在倒计时即将结束的瞬间，Blink总算选出了最后一个ban位――猩红之怒！
　　叶鸿脸上的轻松顿时消失无踪，换上满脸黑线：“骆一鸣，我要杀了你！”
　　一旁的荆宇无语望天――队友日常抽风，他已经懒得吐槽了……


第29章 第 29 章
　　骆一鸣也没想到, 他自ban本命后，对方会落井下石ban掉叶鸿的猩红之怒。
　　被叶鸿这么一吼，他秒怂：“哥, 我错了哥！我知道错了！”
　　叶鸿选择沉默。
　　一旁的荆宇始终没有发表意见, 倒不是真的懒得吐槽, 而是，比起吐槽, 他更想知道――接下来该怎么办？
　　相比之下, 秦非一如既往地淡定：“慌什么？叶子我记得你卡牌池挺深的啊，再不济还有法尔可以用。”
　　法尔，火元素精灵――新手大礼包，你值得拥有！
　　叶鸿选择死亡。
　　糖果：【Blink最后一个ban位给到了猩红之怒，也算是意料之中的选择呢。】
　　阿半：【是的, 看过第三赛季的人都知道, PG的中单叶子, 最常用的两只妖魔，一只是九尾妖狐, 另一只就是猩红之怒。】
　　糖果：【都是大胸美女哦？我好像知道了什么……哈哈，开个玩笑！】
　　阿半：【让我们来看看pick环节，好的，PG很果断地锁了人马。】
　　糖果：【抢的居然不是上单而是射手？那我很疑惑为什么PG要ban掉暗黑丘比特？】
　　――问得好, 正在看直播的方洛凡, 也很想知道自家这群混蛋是怎么想的。
　　糖果：【Blink犹豫了很久呢, 看得出来, 这支新战队面对PG这支打进过八强的队伍，有着相当大的压力……嗯，Blink选了孔雀翎和葬剑，让我们看看这会不会是他们最终的选择。】
　　阿半：【锁了！】
　　糖果：【是的，锁了！我们可以看到，Blink在短暂的犹豫过后，双双锁定孔雀翎和葬剑，强势法师和第一打野的组合，PG会如何应对呢？】
　　阿半：【PG秒锁莉莉丝和人鱼！PG这支战队真的……做选择总是很果断呢！虽然时间有限，但我还是要说明一下――莉莉丝是为数不多的法坦，前期优势非常明显，后期则比较吃亏，选择莉莉丝，说明PG是准备打前期了，不过这也是PG一贯的风格。另外，人马和人鱼的组合也有着非常大的优势，是很多战队的首选。】
　　糖果：【PG居然会先锁辅助，真好奇他们的法师和打野会怎么选。Blink现在锁了真羽，另一个位置……也锁了！死神！这算是版本第一上单了吧？】
　　阿半：【对，在这个版本的上单里绝对算是第一梯队的。非常强势的一只战士型妖魔。我们来看看PG最后的选择……G？！】
　　阿半不敢相信自己的眼睛――PG居然秒锁冰雪之心？！
　　好在他担任今天的解说前做过功课，很快镇定下来：【据我了解，PG的新打野GF，在加入PG前是个游戏主播，冰雪之心是他最常用的妖魔……不过真的没想到他会在联赛上用出来！】
　　【冰雪之心……】糖果完全词穷了，【呃，这个妖魔真的很少在联赛上看到呢，阿半你怎么看？】
　　阿半表示他一点都不想接这个问题！因为他也不造啊！
　　可身为一名专业的解说，他还是硬着头皮分析起来：【冰雪之心的话……它是一只刺客型妖魔。低血量高输出是刺客型妖魔的普遍特征。而冰雪之心，它有着《恶魔领主》第一脆皮的称号，血量之少可见一斑。】
　　顿了顿：【作为一名刺客，冰雪之心的位移技能不够灵活，也没什么保命技，很容易被秒，所以它也被称为是《恶魔领主》第一花瓶。在我看来，它并不适合用在联赛上。不过，既然PG选择了它，一定有他们的理由，或许GF这位选手能带给我们惊喜呢？】
　　阿半嘴上这么说，心里一点也不看好GF。
　　毕竟，PG这支战队给人的印象就是刚，而冰雪之心，跟“刚”这个字完全不搭边，因为它刚起来就一个结局――当场被秒。
　　分析完冰雪之心的阿半刚想松一口气，耳边忽然传来一声惊呼！
　　糖果看着PG最后pick的中单，惊呼过后，久久说不出话来。
　　阿半看着那个绝对不可能出现在联赛上的妖魔形象，也是一阵头疼。
　　PG这支战队真的……总能给人以惊吓！
　　――他们pick的最后一只妖魔，是法尔。
　　并且，也是秒锁！
　　【PG最后的选择居然会是冰雪之心和法尔，实在出人意料……】阿半说着，按照流程，他是要分析一下法尔这只妖魔的，然而，在职业联赛的直播上分析一只新手专用妖魔……总觉得哪里怪怪的？
　　好在他身边还有糖果。
　　糖果听到他的声音，总算回过神来，主动接过了分析法尔的重任：【法尔的话，玩中单的人应该都不陌生，毕竟是刚接触《恶魔领主》这款游戏时，必定会用到的一只中单妖魔。她的各项数值都很平庸，在众多中单妖魔里，地位绝对处于下水道里的下水道……但她也有着为数不多的优点，那就是――稳。】
　　糖果说得一本正经，让阿半忍不住笑出声来：【是很稳……法尔的血量，在法师里算高的，自保能力很强。】
　　【不过她很耗蓝。】糖果又补充了一句。
　　【是的，不过叶子这位选手喜欢冒险，选稳一点的妖魔也好。】阿半胡乱猜测了一下PG的想法。
　　就这样，两人相互配合着把对法尔的分析补完了，双双松了口气。
　　然而，选择法尔是因为稳妥？
　　PG表示，这种想法是不存在的。
　　真实情况是这样：
　　骆一鸣：“卧槽！叶子你有毒？！”
　　叶鸿：“卧槽！我手滑了！”
　　韩冷：“卧槽！你牛逼！”
　　荆宇：“……”他能打队友吗？能吗？
　　也只有秦非一如既往地淡定：“法尔啊，不错，对面大概已经被我们的阵容吓死了。”
　　韩冷：“难道不是在偷着乐？！”
　　秦非：“这样更好，他们越轻敌，我们胜率越大。”
　　叶鸿：“都是非哥的错，都是因为你刚才说了法尔……”
　　秦非：“嗯？”
　　叶鸿：“……都是我的错！这局要是输了，这个月第31天的晚饭我请！”
　　“说得好像这个月有31号似的。”骆一鸣嗤之以鼻。
　　几人说话间，Blink已经选出了最后的辅助，是镜花水月。
　　这个控制型辅助，对他们这个不够灵活的阵容而言，确实是最佳的选择。
　　至此，ban&pick环节结束，开始载入游戏画面。而PG众人，依然在漫无目的地闲聊……
　　叶鸿：“这个月第31天不行的话，这周第8天也行！”
　　韩冷：“叶子你够！请客吃饭都请得这么没诚意，以后走出去别说是我们PG的人！”
　　叶鸿：“不过我刚才真的没想锁法尔，只是想选出来吓吓对面……”
　　“开始了。”荆宇简简单单三个字，终结了队友们毫无意义的闲聊。
　　叶鸿原本还想再说点什么，刚张口，还没来得及出声，就被身边的秦非瞪了一眼，委屈地闭了嘴。
　　非哥以前不是这样的！
　　虽然他指挥的时候超凶，不允许任何人反抗他，但是，不指挥的时候，他总是散漫得像要睡着，甚至自己也会说几句毫无意义的话。
　　可今天，他居然瞪他？
　　叶鸿严重怀疑这跟荆宇有什么关系。
　　对此，荆宇全然不知，认真地注视着眼前的电脑屏幕，让自己的冰雪之心朝下野区飘去。
　　他在打游戏的时候，总是那么全神贯注，仿佛整个世界只剩下眼前这块屏幕，以及他手掌之下的键盘和鼠标。
　　秦非用余光瞄了眼他的侧脸，唇角不自觉地一扬。
　　都说一个人认真工作时的样子是最美的……确实，荆宇打游戏时候的样子，真好看。
　　骆一鸣拿到红赶往下路后，荆宇也很快刷完下野区的野，出了位移技能。
　　他瞅了眼小地图，平静地开口：“叶子，中野联动来不来？”
　　“啊？”叶鸿没反应过来，一个是因为荆宇很少在比赛中呼唤队友的名字，都是“法师”、“射手”地叫，还有一个是因为他的命令一向很明确，就比如他刚才说的中野联动，他要真想抓中，一定会说清楚什么时候上，怎么上。
　　可现在，他直接丢给他一句“中野联动来不来”，是什么意思？
　　叶鸿不愧是PG的情商担当，短暂的怔愣过后，很快猜到了荆宇的意思：“整场比赛中野联动？”
　　“嗯。”荆宇毫不犹豫地点了头，然后微微一笑，“不是都看不起冰雪之心和法尔么？那么，如果我们用冰雪之心和法尔把对面打崩了，一定会变得很有趣吧？”
　　这话让叶鸿禁不住打了个冷颤，还没来得及回应，就被最边上的韩冷抢了台词：“啧啧，金鱼你果然是个腹黑！”
　　骆一鸣也忍不住调侃：“金鱼跟我们熟悉了之后，渐渐显露本性了！”
　　荆宇咳了一声，不想跟他们瞎扯。
　　他偷偷瞄了眼身边的秦非，见他一副听而不闻，甚至有些困倦的样子，暗暗松了口气。
　　然后收回视线，平静道：“叶子勾引消耗，我补刀。”
　　“这么早就动手啊？”叶鸿嘴上这么说，手上却是立刻操纵着法尔迂回着后退。
　　然而，身为PG的一员，他显然不是那种会一味退让的性格，才退了两步，就反身逼近，朝敌方孔雀翎释放了一个减速技能。紧接着，一连串技能攻击不要钱似的招呼了上去。
　　法尔的伤害不高，但二技能冷却时间短，只有0.1秒，不过这也导致了法尔的攻击特别耗蓝。
　　如果没有冰雪之心，他这么密集的法术攻击纯粹是找死，一旦法力用尽，就会被对方反杀，没有丝毫还手之力。
　　不过，冰雪之心这不来了嘛？
　　就在法尔法力耗尽，攻击中断的瞬间，一道寒冷的光束连上了孔雀翎。
　　雪白的身影沿着这道寒光“嗖――”的一下逼近，毫不犹豫地刺出一道散发着寒气的冰刃。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　一血诞生，中野联动首战告捷！
　　而Blink的噩梦，这才刚刚开始。


第30章 第 30 章
　　直播视角, 是没有战场迷雾的上帝视角，能够清楚地看见交战双方所有妖魔的位置。
　　然而，冰雪之心瞬杀孔雀翎的那一刻, 还是把预选赛的两位解说惊到了。
　　原因很简单――冰雪之心在朝孔雀翎移动途中, 根本没有停顿过！
　　这意味着什么？
　　要么, 这并不是一场有预谋的gank，冰雪之心能赶上纯粹只是个巧合。
　　要么, 冰雪之心的操纵者GF, 是算好了时间移动过去的。
　　然而，这得对战局把控到什么程度，才能在法尔法力用尽的瞬间，准确地连上孔雀翎，收掉他的人头？！
　　【怎么回事？冰雪之心怎么过来的？】糖果的语气就好像在说“我是谁？我在哪儿？”【我们来看看刚才的回放！】
　　直播画面上开始回放刚才那场猝不及防的暗杀。
　　只见法尔一边躲闪孔雀翎的攻击, 一边连续不断地释放二技能, 法力以一个极快的速度消耗着, 眼看就要见底。
　　另一边，冰雪之心刷完野后直冲中路, 雪白的身影笔直地逼近孔雀翎最后所在的位置，在踏进草丛的瞬间，它释放二技能雪之牵引，准确地连上了在最后一刻退到那个位置上的孔雀翎。
　　然后就有了后面的一击秒杀！
　　【我们可以看到, 冰雪之心从进入战场到完成暗杀, 全程没有丝毫迟疑――这是一场有预谋的gank！】阿半得出结论。
　　【是的。】糖果附和道, 【再看一遍回放, 对，就是这里，几乎就在冰雪之心赶往中路的同时，法尔后退了，是在勾引，应该是得到了某种指示。】
　　【太不可思议了！】阿半忍不住感慨，【不得不说，这是只有PG才能打出来的战术，太冒险了！稍有不慎，法尔就会被反杀，这个等级的冰雪之心也根本抗不住塔伤，前期二换一非常不划算！】
　　【可PG做到了！】糖果本应站在Blink的立场上进行解说，来跟阿半配合，可她现在满脑子都是刚才那段精彩的回放，【叶子的走位也好，GF的瞬杀也好，都展现出了一支八强战队应有的实力！我想，只要PG保持这个势头，这一届的职业联赛会变得相当精彩！】
　　两人说话间，叶鸿的法尔已经回城补满了法力，回到中路和复活的孔雀翎继续对线。
　　冰雪之心也刷完了上野区的野，并在对面打野来抓上的时候冲出来肆无忌惮地溜达了一圈，把打野吓退。
　　估摸着对面打野准备刷掉上野区最后一只野后去抓中，荆宇微微一笑：“叶子，再来。”
　　他的语气格外轻松，全然没有了训练赛时的强硬，显然没把对面这支名不见经传的战队放在眼里。
　　别人若是这样，叫轻敌。荆宇这样，叫胜券在握。
　　这一点，让秦非觉得很神奇――比赛才进行了几分钟，荆宇是如何判断出两支战队的实力差距的？
　　事实告诉秦非，荆宇是真的判断得出：
　　系统：【冰雪之心，一杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　系统：【冰雪之心，双杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　这次，荆宇去gank中路，不仅秒了法师，还顺便收了来帮的打野。
　　秦非忍不住低笑一声，叶鸿早早地在那里吹上了：“天秀啊小金鱼！”
　　骆一鸣也忍不住说：“金鱼你别只顾着抓中，也来下路玩玩嘛！对面射手半血就缩塔下溜回城了，打得我好没劲啊！”
　　“有什么不好？”荆宇头也不回地说，“我看你推塔推得挺顺利的啊？别忘了，这是个推塔游戏！”
　　骆一鸣顿时鼓起脸，小声嘀咕：“推塔哪有收人头好玩……”
　　因为中路已经被gank过一次，所以阿半和糖果，都对这波0换2有了准备。甚至阿半在冰雪之心冲向中路的时候，就已经开始解说：【冰雪之心又去中路了，是要再gank一次孔雀翎吗？法尔退了！孔雀翎开大，大空！法尔逼近了！迎面吃下孔雀翎的辉光……法尔残血！法尔还在输出！冰雪之心上了！！！】
　　一个优秀的解说，能用自己的声音带动起观众的情绪，显然，这一点阿半做得很好。
　　随着他逐渐激动的语气，直播画面上的弹幕一下少了很多。几乎所有人都停下手上的动作，屏息凝神等待起了接下来会发生的一幕。
　　【冰雪之心一杀！】阿半几乎是嘶吼着宣布了这个结果，然而，刚宣布完，就见葬剑从草丛里位移出来，直逼残血的法尔，几乎同时，法尔一个闪现溜回自家防御塔下，险险躲过攻击。冰雪之心毫不犹豫地冲向葬剑，与之缠斗起来！
　　第一脆皮和第一打野单挑，结果是？
　　【葬剑开大，冰雪之心躲过了！冰雪之心连中葬剑！逼近，开大，冻住了！！！】阿半觉得自己吼得声音都变了，【葬剑的血条正在急速下滑！他恢复自由后立刻交出闪现想逃，冰雪之心也毫不迟疑地交出闪现追进了塔下，收掉了！双杀！！！】
　　糖果：【我的天，这真的是……】
　　阿半：【冰雪之心安全出塔！一次非常漂亮的0换2！……好的，这是刚才那波0换2的回放，真的是太精彩了！PG这边没有任何失误。GF这位选手，就像有预知能力，对Blink的行动了如指掌，实在太不可思议了！】
　　糖果：【是啊，要不是联赛的直播有几分钟的延迟，我都要怀疑他窥屏了！】
　　阿半：【呃，窥屏是不可能的……不过，直播线上赛确实存在一定隐患，所以这个赛季，打进淘汰赛的队伍，将进行线下赛。】
　　糖果：【真的吗？我怎么不知道？】
　　阿半：【那你昨晚一定没刷《恶魔领主》的官方微博。】
　　【啊，官宣过了嘛？】糖果眼前一亮，【也就是说，我们马上就能一睹职业选手们的真容了？】
　　阿半：【是的没错！很想知道PG这群人，在现实中是不是都一脸凶相呢？哈哈哈！】
　　看到这里，方洛凡觉得这场比赛的结果已经没什么悬念了。
　　Blink作为一支职业战队，明显还不够成熟，很多选手的发挥都存在问题。
　　连他都看出来了，荆宇肯定早就看出来了。毕竟，荆宇这个人对经济很敏感，光看Blink全体经济的涨幅，应该就能判断出来。
　　既然赢下这场比赛没什么压力，方洛凡也就不再认真看直播，打开了弹幕。
　　结果，刚打开，他就被满屏幕的“冰雪之心”震住了。
　　【这个冰雪之心666！】
　　【我怕是玩了假的冰雪之心！】
　　【冰雪之心冲鸭！金鱼冲鸭！】
　　紧接着，有人问“金鱼”是谁？立刻有一群人发了【@是金鱼不是咸鱼】这条弹幕。
　　于是，直播画面又被【@是金鱼不是咸鱼】刷屏了。
　　冰雪之心的人气……这么高的么？
　　方洛凡维持着震惊的表情，去翻看直播视频下面的评论，居然也是讨论冰雪之心的居多：
　　【我家崽崽终于不再是花瓶了！感动得热泪盈眶！】
　　【我决定了！从今天起我要练冰雪之心！】
　　【一杀和双杀有了，三杀四杀五杀还远吗！】
　　【之前看过这个主播的视频，还以为是假的，没想到他的冰雪之心真的这么6！】
　　方洛凡正刷着评论，忽然听到耳机里传来一声惊呼，来自解说糖果。
　　他本能地翻回直播视频，刚好看到画面上刷出【冰雪之心，三杀！】的系统提示。
　　什么情况？！
　　阿半：【冰雪之心三杀？！发生了什么！】
　　显然，身为解说的阿半也没搞清楚状况。
　　不过，这也不能怪他。几分钟前，他见冰雪之心在下野区安分地打野，就把比赛视角切到了上路，想看看转型上单的秦非发挥得怎么样，没想到才一会儿的功夫，冰雪之心就在下路完成了三杀？！
　　好在他很快让人把错过的画面回放了出来――画面上，冰雪之心原本确实在安分地打野，可是，最后一只野怪才打了一下，就突然意识到什么似的，朝下路飘去。
　　一个二技能直接越过墙勾住对面射手，将自己拉过去后，一个平a收掉了射手的残血，然后继续用刷新的位移技能连上对面辅助，绕过对方丢出的控，拉近距离，却没有攻击，而是冲进附近的草丛开大！
　　刚赶过来，还没来得及动手的葬剑，就这么被冻在了草丛里，任由冰雪之心一套连击将他打残。
　　历史总是惊人的相似――又一次的单挑，又一次以葬剑的落败而告终。
　　这个时候，敌方辅助镜花水月也被骆一鸣的人马打残，杀掉葬剑的冰雪之心，立刻连过去一个平a，轻松收下人头。
　　就这样，冰雪之心在非常短的时间内完成了一次三杀，完全不给人反应过来的机会！
　　密集的战斗，让阿半根本无法做到同步解说，好在他当了这么多年的解说，很快找出了这波0换3的关键：【是这里！葬剑在中路出现过一次！虽然只有短短一瞬间，但GF这位选手还是捕捉到了，立刻推断出葬剑是要去抓下！】
　　【所以他就放弃打野，去下路先下手为强了！】糖果也终于反应过来，【这还是这场比赛他第一次去下路呢！】
　　阿半：【GF这位选手太不可思议了，要么不gank，一gank人头齐飞！】
　　就这样，直播画面又被【人头齐飞】这条弹幕疯狂刷屏了。
　　在这些观众看来，荆宇的三杀确实惊艳，更不用说他用来完成三杀的妖魔是冰雪之心，这个《恶魔领主》第一花瓶。
　　然而，身为教练的方洛凡，在看完回放画面后，面露些许疑惑。
　　在他看来，荆宇刚才完全没必要去下路，骆一鸣和韩冷又不是吃素的，敌方射手和辅助都只剩残血，完全收得掉，就算没办法把赶来的葬剑一起弄死，也不至于被威胁到。冰雪之心完全可以安安心心把最后的野刷了。
　　他们在搞什么？
　　――还能搞什么？搞事啊！
　　骆一鸣：“哈哈哈，三杀了！接下来挑战四杀！”
　　叶鸿：“等葬剑复活了，我看准时机把孔雀翎引去下路！”
　　骆一鸣：“正好我分裂弓出了，一顿输出把他们全射成筛子！”
　　叶鸿：“然后我一个大招过去，让他们在火海中畅游！”
　　韩冷：“……你俩悠着点啊，别抢了金鱼的人头。”
　　骆一鸣：“不会不会。哈哈哈，超想看看对面现在是什么表情！”
　　荆宇无奈一笑――我还真会陪你们疯……
　　不过，好开心啊~
　　一旁的秦非侧头瞄了荆宇一眼，笑得宠溺。


第31章 第 31 章
　　PG众人这是打定主意要让荆宇的冰雪之心出尽风头了。
　　在队友的帮助下, 荆宇非常舒服地拿了个四杀！
　　直播画面上的弹幕，已经完全失控了：
　　【四杀有了！五杀还远吗！】
　　【冰雪之心五杀！哇，光是想想就起了一身的鸡皮疙瘩！】
　　【一人血书求冰雪之心五杀！】
　　【PG的新打野太牛了！】
　　阿半也被荆宇的操作深深折服：【目前的比分, 我们可以看到, PG已经拿到了13个人头, 而Blink这边依旧是0。能打出如此悬殊的比分，GF这位选手功不可没, 他的人头数达到了10个之多, 非常强势！】
　　糖果好不容易才找回自己的立场，替Blink解说道：【Blink还没有放弃！他们正在往中路集合，是打算偷龙吗？】
　　这个时候，Blink的上中下三路一塔都被拆了个干净，视野受限, 与其说是想偷龙, 不如说是在防备PG偷龙。
　　至于他们自己有没有偷龙的念头？
　　糖果很快发现了奇怪的地方：【Blink的打野摸到魔龙边上后又退了回去, 不打算偷吗？】
　　阿半也觉得奇怪：【PG的人现在都在下野区打魔盘，这个时候, Blink是可以偷龙的，可他们似乎并不打算偷。】
　　在对方不知道的情况下打龙，叫偷龙。
　　对Blink来说，他们正面迎战PG已经没有胜算了, 完全可以在魔龙身上赌一把。
　　横竖都是输, 如果侥幸偷到了龙, 说不定能借机翻盘呢？
　　然而, Blink的人在魔龙周围游荡了几圈后，开始各奔东西清理兵线和野怪，看得两位解说都是一脸懵比。
　　为什么不偷？！
　　方洛凡也不由地皱了下眉。
　　是Blink的成员意识太差还是什么情况？别说职业战队，连普通路人都不会放过这么好的机会吧？
　　“这个时候，对面应该在打龙。”看不到直播画面的荆宇，就这样做出了完全错误的判断，“等他们打完，趁他们残血打一波团灭，然后推中路，一推到底！”
　　叶鸿：“一波一波！”
　　骆一鸣：“五杀五杀！”
　　“真要五杀啊？”韩冷难得理智了一回，不是很赞成这个提议，“最后关头别浪了吧？万一被反打一波团灭，可就前功尽弃了！”
　　“我也觉得。”荆宇终于想起了自己是在打职业赛，“别管人头在谁手上，打他们一波团灭就行。”
　　“这怎么行？”
　　荆宇愣住了，不是因为刚才那句话，而是因为――说刚才那句话的人，是秦非。
　　听到秦非的声音，PG其他成员也都是一愣。
　　这一局，或许是因为不想影响荆宇指挥，又或许是因为前期上单不方便参团，秦非几乎没怎么说话，自顾自地弄死了跟他对线的上单三次。
　　而现在，他开口了，用他有些慵懒的嗓音：“你一杀二杀三杀四杀都做到了，就差个五杀，这个时候放弃才叫前功尽弃。”
　　“呃，非哥，我觉得……”荆宇不想惹秦非不高兴，但也不想冒险输掉比赛，只能小心组织起自己的语言，“五杀在以后的比赛里也能做到，可万一输了这场，这个赛季……”
　　“首先，不可能会输。”秦非斩钉截铁地打断了他，“其次，五杀在以后的比赛里确实能做到，但在这个赛季的第一场预选赛里做到――”他轻笑了一声，“你只有一次机会。”
　　荆宇突然紧张起来，觉得秦非说得好有道理！
　　“唯一的一次机会，好好把握。”秦非接着忽悠，“试着去做，没做到也没关系。可要是能做到而没去做，事后回想起来，一定会后悔。”
　　“嗯。”荆宇信了，“我试试。”
　　一旁的叶鸿不忍直视：“……”
　　小金鱼，你也太容易被忽悠了！
　　不过，身为PG最喜欢搞事情的中单，叶鸿自然不会戳穿秦非，当然也没这个胆量。
　　他沉默片刻后，若无其事地开口：“差不多了，杀过去！”
　　话音刚落，秦非已经让他的莉莉丝率先朝魔龙的方向压了过去，叶鸿连忙跟上，韩冷也护着骆一鸣跟上。
　　荆宇则凭着冰雪之心的移速优势，绕了另一个方向。
　　然而，魔龙被杀的系统提示迟迟没有出现，让荆宇有些疑惑。
　　不应该啊……
　　他迟疑了一下，还是忍不住出声提醒：“小心有埋伏。”
　　“嗯。”秦非应了一声后，直接开着技能压进魔龙附近的草丛，结果……啥玩意儿都没有。
　　“嗯？”叶鸿不敢置信，“人呢都？”
　　荆宇立刻改变战术：“别管魔龙了，直接推中塔！”
　　悬浮在中塔正上方的魔盘还没有消失，这个时候推中塔不用抗任何塔伤。
　　于是，PG全员都朝中路二塔压了过去，而就在他们压进塔下的时候，Blink的镜花水月出现，一个迷踪幻象朝PG全员投去，法尔和人马连忙一左一右完美闪避，然后人马继续推塔，法尔一个大招将镜花水月，以及随后出现的死神和真羽全部淹没在燃烧的火海中！
　　法尔伤害不高，可因为经济优势，比对面多了件装备，还是瞬间烧掉了镜花水月和真羽大半的血，也只有出了法防装的死神勉强撑住。
　　眼看魔盘就要报废，莉莉丝向前猛冲，直怼死神。几乎同时，敌方孔雀翎不知道从哪里冲过来直接放大！
　　双方妖魔在塔下战成一团，每只妖魔的血量都有所下滑。
　　就在这时，一道寒冷的光束从附近的草丛里射出来，不偏不倚，连上了被死神保护在身后的真羽！
　　【冰雪之心上了！】阿半的声音格外激动，仿佛看到的不是冰雪之心，而是自己的偶像，【被冰雪之心连上的是真羽！这个位置选得非常好，因为……冰雪之心贴着真羽开大！冻住了！】
　　【我的天！】糖果不敢置信，【全部冻住了！一个都没落下！】
　　这就是阿半刚才没说完整的话――冰雪之心的选位太好了，画面上，以真羽为中心的敌方妖魔，全部在暴风雪的席卷中变成了冰雕！
　　紧接着，残血的真羽第一个在冰冻效果的持续性伤害中阵亡。
　　系统：【冰雪之心，一杀！】
　　系统：【敌方真羽已阵亡！】
　　因为杀死了敌方妖魔，冰雪之心的位移技能刷新，立刻连上孔雀翎这个脆皮，飘过去的同时扔出一道冰刃，将这个色彩绚烂的妖魔刺了个对穿！
　　系统：【冰雪之心，双杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　紧接着，镜花水月也在莉莉丝的输出下仅剩一层血皮，冰雪之心再次用出雪之牵引，刚连上她，就把她最后一点血皮勾走了。
　　系统：【冰雪之心，三杀！】
　　系统：【敌方镜花水月已阵亡！】
　　葬剑这个时候绕后赶过来，已经来不及了，不仅没帮上任何忙，反而被人鱼一个泡泡控住。
　　他反应还算快，立刻用了解控，然而，还没来得及逃走，又被法尔施加了一个减速。
　　魔盘碎裂，莉莉丝抗着塔伤和死神硬刚，眼看血量就要见底，人马终于不负众望把塔推了，顺便送了死神一箭。
　　几乎同时，冰雪之心连上死神，几个平a过去，刷刷几下就把他最后那点□□的血皮给削没了。
　　系统：【冰雪之心，四杀！】
　　系统：【敌方死神已阵亡！】
　　阿半为了解说这波团战，嗓子都快喊哑了，直播画面上的弹幕也以一个疯狂的频率争先恐后地从屏幕上滑过！
　　PG众人呢？
　　骆一鸣：“能杀能杀能杀能杀能杀！”
　　叶鸿：“小金鱼快上啊啊啊！快快快快快！”
　　韩冷：“卧槽！真特么刺激！给老子上啊荆宇！”
　　就这样，顶着队友们不堪入耳的“鼓励”，荆宇平静地让自己的冰雪之心连上葬剑，位移过去后，一套连击将他轻松带走。
　　系统：【冰雪之心，五杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　【五杀！冰雪之心五杀！GF做到了！】阿半声嘶力竭，【让我们恭喜PG获得预选赛第一场的胜利！】
　　【真是太精彩了！】糖果已经彻底放弃她的Blink立场了，【感谢PG带给我们一场如此精彩的比赛！尤其感谢GF的冰雪之心，让职业联赛有了更多的可能性！】
　　直播画面上，伴随着无数的【666】，PG众人轻松地推掉了中路的最后一座塔，开始摧毁敌方的领地。
　　Blink的五个选手都还飘在天上，眼睁睁地看着自家领地的状态条以一个可怕的速度下滑，什么也做不了。
　　几秒钟后，Blink的领地被摧毁，“胜利”两个金色的大字出现在PG众人的屏幕上。
　　“太爽啦！”骆一鸣第一个摘下耳机，大吼，“金鱼，我终于知道为什么你喜欢玩冰雪之心了！用对方看不起的妖魔碾压对方，真的好爽啊！”
　　荆宇摘下耳机后，完全没听骆一鸣在说什么。他看着眼前的电脑屏幕，若有所思。
　　秦非把自己的耳机放到桌上，下意识地侧头去看荆宇，见他一副若有所思的样子，忍不住挑眉：“在想他们为什么不偷龙？”
　　荆宇微微一愣，愕然地看向秦非：“嗯……所以，为什么？”
　　话说他怎么知道他在想什么？
　　秦非耸了下肩，慵懒地笑道：“鬼知道。”
　　荆宇：“……”
　　几分钟后，这场比赛的MVP被选了出来――荆宇的冰雪之心手握15个人头，当之无愧。
　　他的各项数据都被详细展示了一番，由两位解说进行说明。
　　不过，这些事，PG是不知道的。
　　他们已经在讨论接下来要怎么搞事情了：
　　骆一鸣：“叶子，你下局还用法尔吧，我突然想用桑德了！”
　　韩冷：“那我用沃雅，讲真，沃雅挺好用的啊，干嘛都嫌弃她？”
　　叶鸿：“好啊，一起用新手大礼包拯救世界！”
　　“你们要拯救哪里的世界？”
　　一个有些冰冷的嗓音从门口传来，吓得叶鸿一个激灵，转头看向门口……果然是方洛凡。
　　方洛凡双臂交叉站在门口，看神情，似乎有些不悦：“你们玩得很开心？”
　　所有人顿时大气都不敢出，除了秦非。
　　秦非连人带椅转向方洛凡，笑得散漫：“玩游戏么，就是要开心。”
　　方洛凡淡淡地瞥他一眼，将视线转向骆一鸣：“暗黑丘比特谁ban的？”
　　所有人立刻转头看向骆一鸣。
　　骆一鸣：“……”妈耶！感觉自己要完！
　　果然，方洛凡的下一句话：“骆一鸣跟我出来，其他人好好休息。”
　　叶鸿：“OK~一鸣，慢走不送。”
　　骆一鸣：“我去你大爷！”
　　韩冷：“唉，no zuo no die why you try？ ”
　　骆一鸣：“讲的什么bird language！”
　　秦非：“别死了。”
　　骆一鸣：“……”
　　就这样，骆一鸣在队友们怜悯（幸灾乐祸）的视线里，跟着方洛凡离开了训练室。
　　叶鸿和韩冷起身去上厕所了，秦非再次侧头看向荆宇，只见他又摸着下巴开始思考。
　　――奇怪，Blink究竟为什么不偷龙呢？


第32章 第 32 章
　　骆一鸣被方洛凡带进会议室, 进行了10多分钟的“思想教育”，出来的时候，整个人都散发着“我已看破红尘”的万丈光芒。
　　方洛凡“教育”完骆一鸣, 还是有些不放心, 便跟PG众人交代了一句：“以后ban妖魔全听荆宇和秦非的, 不准擅作主张，听清楚没有？”
　　毕竟, 《恶魔领主》的职业联赛, 规定教练不能在比赛途中对战队进行任何形式的指导。方洛凡能做的，只有在赛前给战队施压，尽可能降低他们全体发疯的可能性。
　　*
　　下午，PG又打了两场，都赢得毫无悬念, 可荆宇总觉得哪里怪怪的。
　　第一场, 叶鸿不小心浪了, 被对面法师一个大招卷回重生点，丢了中塔。
　　中路视野丢失, 给了对面很大的偷龙优势。荆宇焦急地赶到魔龙身边，想找机会反偷一波，结果看到魔龙还好好地坐在刷新点，正悠闲地舔着自己的鳞片, 周围别说妖魔, 连只鬼都没有……
　　第二场更夸张, 第二波团的时候, 骆一鸣走位失误第一个倒地，导致PG这边输出不够，被打了一波团灭。荆宇暗叫不好，觉得龙肯定要丢，结果从小地图上看到对面兵分三路，非常友好地清理起了兵线。
　　WTF？！
　　不敢偷龙可以理解，可是，在团赢的情况下，明明能光明正大的打龙，非要去清兵，究竟是为什么？
　　荆宇百思不得其解，直到晚上躺在床上看手机，点进《恶魔领主》官方论坛，在论坛首页看到了一个标题为“请问预选赛遇到八强战队该怎么办？”的求助楼。
　　0L：如题，楼主所在的战队刚成立不久，不求打进淘汰赛，只求能在预选赛中出线。超害怕第一天就遇到八强战队啊，万一真遇到了该怎么办？
　　1L：原地躺平。
　　2L：哈哈哈哈，大哥神回复！
　　3L：新战队遇到八强战队基本没戏了吧，就当打体验赛了。
　　4L：可以在被摁在地上摩擦前，摆个比较拉风的pose！
　　5L：遇到八强战队还打啥啊？赶紧合影留念！
　　6L：哈哈哈哈哈，楼上都太坏啦！心疼楼主！然而我也想说，预选赛遇到八强战队还是直接躺平吧，要赢太难了。
　　7L：我来认真回答一下楼主，遇到SOS的话，沙利叶是必ban的，必要的情况下，人鱼也得ban，不能给他们家辅助治疗能力太强的妖魔。遇到ANE，ban镜花水月，这支战队的辅助节奏带得飞起，要非常小心。然后PG的话，记住一点――别偷龙！
　　8L：别偷龙？！
　　9L：别偷龙是认真的吗？！
　　10L：为什么不能偷龙？
　　11L：不知道为什么我居然懂七哥的意思……
　　12L：楼上别走！我也懂！遇到PG，手可以残，龙不能偷！
　　13L：？？？我没懂，谁来解释一下，为什么不能偷PG的龙？
　　14L：详情请见隔壁楼“PG不被偷龙就赢不了？”[链接]
　　看到这里，荆宇很顺手地点进了那个链接，看了几楼后，有些哭笑不得――原来别人是这么理解他们的“拖后期训练”的？
　　他大概知道为什么今天遇到的三支战队都不偷龙了，不是不想，而是不敢？
　　他们不会是在比赛前看了这两个话题楼被误导了吧？
　　荆宇注意了一下两个话题楼的页数――500楼一页，时间较早的那个楼已经翻了两页，而时间较晚的那个楼……居然翻到了第四页？！
　　什么情况？
　　荆宇直觉不妙，把他最初点开的那个楼翻到最后一页。
　　果然，撕起来了。
　　1527L：那些误导别人的人能不能滚？！
　　1528L：楼上激动什么？报出你所在战队的名称，是Blink还是Sd还是X78？
　　1529L：有些人太搞笑了吧，论坛里大家说着玩而已，自己相信了，输了比赛怪论坛？再说，这个赛季的PG确实很强，我敢断言，就算你们偷了龙也赢不了！
　　1530L：那些扯Blink、Sd、X78的人什么心态？！凭什么说他们是因为被这个楼误导才没偷龙？有证据吗？没证据闭嘴！
　　1531L：言论自由，懂？
　　后面越撕越激烈，荆宇不想看了，果断关掉论坛，然后叹了口气，说不出心里是什么感觉。
　　他不希望论坛里的猜测是真的，不希望今天遇到的三支战队是因为这个原因才没偷龙，不然他会有种胜之不武的感觉。
　　不过，他确信，就算对方偷到了龙，最后赢的也会是他们，毕竟实力差距太明显了。
　　今天遇到的三支战队，跟ANE和SOS完全不在一个水平，以至于方洛凡都没怎么帮他们复盘。
　　荆宇把手机屏幕按暗后，放到一旁，准备睡了。
　　临睡前想去上个厕所，便挣扎着从床上爬下来，穿着睡衣踩着拖鞋离开了房间。
　　没有灯的走廊有些暗，荆宇扶着墙壁，小心地往前走。
　　快到卫生间的时候，他听到了冲水的声音，微微一愣。还没反应过来，就见一个人从卫生间里开门走出来。
　　居然，是秦非。
　　秦非冷不丁看到门口的荆宇，吓了一跳，但他只是身体紧绷了一下，立刻反应过来：“还没睡？”
　　荆宇弱弱地“嗯”了一声：“非哥晚上好。”
　　秦非只穿了一条裤衩，上半身完全裸着，紧实的肌肉令人羡慕，尤其是腹部的那八块，在卫生间的灯光下反射出诱人的色泽。
　　他的视线在荆宇那身米白色的睡衣上扫过，唇角不自觉地一扬：“还在想对面为什么不偷龙？”
　　“呃……”荆宇不知道该怎么回应。他已经知道这个问题的答案了，可这个答案显得纠结了一天的他像个智障……最终，他决定略过这个问题，“非哥，你出来上厕所啊？”
　　废话么不是！
　　荆宇真恨不能一巴掌拍死自己。
　　然而，在他拍死自己之前，他听到了一声轻笑。
　　秦非轻笑过后，有些戏谑地开口：“你怕我？”
　　荆宇愣了一下，试探地抬头和他对视：“没有……”
　　“那为什么，你单独面对我的时候，总是这么紧张？”秦非说着，故意往他的方向靠近了一步。
　　两人的距离本来就近，秦非这一步，让荆宇本能地后退。
　　看着荆宇明显惊慌失措的样子，秦非故意用更戏谑的语气说了句：“因为我是你老公？”
　　一句话，让荆宇的脸瞬间红了，却没有反驳――因为是事实。
　　秦非，是他的男神啊……
　　他不反驳，反而让秦非感到了不自在，觉得自己过分了。
　　这样想着，秦非抬起一只手，装作漫不经心地揉乱了荆宇的发：“开个玩笑。好了不逗你了，上完厕所早点睡。”
　　“嗯。”荆宇的声音几不可闻。
　　因为秦非的抚摸而微垂着头的他，视线落在秦非腹部的人鱼线上，怎么也挪不开。
　　秦非没有注意到他的视线，说完那句话，便和他擦肩而过，走向了自己的房间。
　　荆宇晕乎乎地进了厕所，然后才反应过来――妈耶，要憋不住了！
　　*
　　第二天的预选赛，由方洛凡和他的搭档进行解说。
　　他的搭档叫呦呦，是个美女，比糖果少了几分俏皮，多了些成熟，充满了女性魅力。
　　她的声音也很好听，柔软中略带沙哑，非常性感。
　　方洛凡：【大家好，欢迎收看LDPL预选赛，我是解说洛凡。】
　　呦呦：【我是呦呦。】
　　【现在为大家呈现的，是PG和LGT的比赛。】方洛凡看着屏幕上显示的对战双方，心情复杂。这好像是他第一次为PG解说，感觉很不一样。
　　呦呦：【PG这支战队，大家应该都很熟悉了吧，它是上个赛季的八强。嗯，快节奏的强势打法是这支战队的主要风格。对了，如果我没记错，洛凡现在是这支战队的教练？】
　　方洛凡：【是的。】
　　呦呦：【那我来参访一下你，请问你怎么看PG这支战队？你觉得他们在这个赛季的表现怎么样？】
　　方洛凡笑了笑：【我么，身为教练，肯定很看好这支战队，虽然这支战队不定时抽风……但大多数情况下还是很可靠的，完全有争夺联赛冠军的资格。】
　　【哇哦，很高的评价呢。很期待PG在这个赛季的表现。】呦呦说到这里，见LGT已经ban掉了第一个妖魔，连忙进行解说，【LGT一上来就ban掉了秦非的撒旦，不过，我想秦非应该早有预料，毕竟上个赛季，他的撒旦一直在ban位上没下来过。】
　　方洛凡：【PG这边ban掉了卡麦尔，没什么悬念，后手强势妖魔是必ban的。】
　　呦呦：【LGT又是很果断地ban掉了九尾妖狐，叶子的九尾妖狐，不管是输出还是控场都非常出色，没办法在这场比赛上看到有点可惜呢。】
　　方洛凡：【PGban掉黑蛟作为还击，不错的应对。】
　　呦呦：【LGT经过一番犹豫后，ban掉了猩红之怒。嗯，看起来LGT是打算针对中单了。】
　　看到这个噩耗的叶鸿只想说：WTF？！
　　骆一鸣则是眼前一亮：难道？！
　　在两人各怀心思的视线里，荆宇ban掉了死神，然后LGT秒锁人马！
　　PG众人：！！！
　　骆一鸣仰天长笑：“哈哈哈哈哈！这一局，老子带飞你们！”
　　说罢，果断锁定暗黑丘比特！
　　――本命在手，五杀我有！
　　和他的兴奋不同，一旁的荆宇安静地看着对面选出的三个ban位，若有所思。
　　――这么针对中单，是想偷龙？


第33章 第 33 章
　　暗黑丘比特的形象, 是一个黑色短发的少年，苍白的肤色，狭长的眼眸散发着嗜血的红光。
　　手里一把黑红色藤蔓交织而成的弓箭, 霸气之中透着丝丝诡异。
　　与小爱神丘比特不同, 暗黑丘比特是一位杀戮之神, 他不相信世间存在真爱，只想用他的弓箭摧毁一切。
　　骆一鸣爱这个妖魔爱得深沉。他喜欢一切暗黑系的东西, 比如他房间门口贴着的艺术纸上, 就写着“深渊之眼”四个粗黑的大字，透着一股浓浓的中二之风。
　　拿到暗黑丘比特的他，就像已经赢下了比赛，浑身上下写满了“舒爽”。
　　相比之下，叶鸿就完全是低气压了。
　　“队长, 让我用系魂。”忽然, 他用有些严肃的语气开口。
　　秦非微微一愣。叶鸿只有在很认真的时候, 才会叫他队长。
　　系魂么？
　　这个控场型妖魔，在职业联赛上的出镜率, 估计跟冰雪之心差不多，就算出现，也多半是辅助位。
　　不过他很脆，所以敢用他辅助的都是真勇士。
　　而现在, 叶鸿想用这个控场型小脆皮走中？
　　秦非挑了下眉：“理由？”
　　叶鸿：“输出有一鸣就够了, 我负责恶心对面。”他说着, 发出一声冷笑, “我要让LGT知道，ban我两个本命恶心我，是要付出代价的！”
　　别看叶鸿平时那么好说话，他可是很记仇的。LGT针对他连ban两个法师，显然把他恶心坏了，此仇不共戴天，唯有恶心回去，方解心头之恨！
　　秦非耸了下肩，锁定系魂：“行，这局改变一下战术，老韩拿个坦克。”
　　韩冷：“好，你呢？”
　　秦非：“最后还剩什么我就拿什么。”
　　韩冷：“啧啧，大佬不愧是大佬。”
　　最后，两队锁定的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、系魂、暗黑丘比特、冰雪之心、古兰
　　LGT：狂骨、孔雀翎、人马、葬剑、人鱼
　　看到这个阵容，解说还没来得及说什么，弹幕就先炸了：
　　【新手大礼包！又见新手大礼包！】
　　【用古兰辅助，亏PG想得出来！】
　　【系魂！我的妈我看到了什么？！】
　　【系魂、冰雪之心、古兰……PG这是要搞事情！】
　　【别人搭配阵容是为了赢，PG是为了搞事情。】
　　【哈哈哈，PG真是我见过的阵容最随意的战队了！】
　　方洛凡看到自家这群混蛋搭配的这个阵容，也是一言难尽，不知该从哪里开始吐槽。
　　好在他身为PG的教练，对这群混蛋的不定时抽风早已见怪不怪。短暂的沉默过后，一本正经地开口：【PG这次搭配的阵容非常新颖，中路选用系魂，相当于放弃了法术伤害，暗黑丘比特应该会成为决定胜负的关键。】
　　呦呦：【冰雪之心打野，不算令人意外，毕竟金鱼的实力已经在昨天那三场预选赛得到了肯定，可是，用古兰辅助……】她分析不下去了。
　　方洛凡平静地接道：【这个赛季，很多战队开始用上单妖魔进行辅助，不过，在正式比赛里用古兰，PG还是第一个。古兰这个新手妖魔容错率很高，作为上单有些弱势，可作为辅助，说不定会是最佳的选择。】
　　这话让呦呦不禁一愣，半天不知道该怎么接――居然说在正式比赛里用一个新手妖魔是“最佳的选择”？！
　　能把这话说得这么理直气壮，该说不愧是PG的教练么？
　　但是，不得不说，方洛凡这话有几分道理。
　　可道理大家都懂，能不能放下成见，取用被大部分人看不起的妖魔，又是另一回事。
　　方洛凡等了一会儿，见呦呦没有要接他话的意思，只好再次开口，把LGT的阵容也分析了一下：【LGT的阵容挺中规中矩的。人马和人鱼的组合也好，第一打野葬剑也好，都是职业战队的首选阵容。不过，从另一个角度来说，这样的阵容，PG遇到了太多次，想必他们在应对这样的阵容方面已经有了相当丰富的经验，这场比赛对LGT很不利。】
　　呦呦：？？？
　　一边是搞事阵容，一边是职业战队的首选阵容。然后你跟我说，这场比赛对后者很不利？
　　不只呦呦震惊了，弹幕也被方洛凡一本正经的解说惊到了：
　　【这场比赛对LGT很不利？WTF？！】
　　【LGT：Are you kidding me？！】
　　【哈哈哈哈，认真的吗？】
　　【果然，有什么样的教练，就有什么样的PG！】
　　对此，PG众人全然不知。荆宇正在认真布置战术：“又是这个阵容，那前期还是打中野联动。”
　　叶鸿：“OK~我负责控，你负责输出。”
　　荆宇：“我没和系魂配合过，你多提醒我一下。”
　　叶鸿：“没事的小金鱼，你赶得上的，我相信你~”
　　“我不信你。”荆宇脱口而出，叶鸿哭笑不得。
　　然后，真正联动的时候，叶鸿果然没有开口提醒，荆宇果然完美赶上，把被系魂五花大绑的孔雀翎一套带走。
　　叶鸿：“看吧，我就说你赶得上！”
　　荆宇不想说话。
　　呦呦：【一血诞生！真是令人惊讶……没想到系魂配合高输出，能打出如此令人惊讶的效果！】
　　【与其说是系魂配合高输出，不如说是冰雪之心配合系魂完成了一次高难度的gank。】以方洛凡对叶鸿的了解，这货搞事情的时候才不会管队友的死活。主动配合？不存在的。
　　荆宇也是被叶鸿的“盲目信任”弄得没脾气了。行吧，配合放着我来，你就负责浪。
　　于是叶鸿真的浪了。
　　玩系魂有这样一个宗旨――我杀不了你，但也不会让你好过。
　　叶鸿把这个宗旨演绎得淋漓尽致。
　　孔雀翎想补兵？系魂一个千丝万缕甩过去，把她裹成蛹，控在原地动弹不得，只能眼睁睁地看着兵自己死掉。
　　死掉的那是兵吗？不！是经济！
　　人马和人鱼想抗塔强杀？系魂绕后，万线归宗，丝线缠住两只妖魔，硬生生将他们拽退了几步，然后暗黑丘比特疯狂输出，完成了一波反杀。
　　想要0换2，结果却是2换0，LGT的内心是崩溃的。
　　葬剑想来gank？系魂先一个千丝万缕控住，然后万线归宗把葬剑拖进塔内。几秒钟后，飘在空中的葬剑点开死亡详情：系魂伤害5%，防御塔伤害95%。
　　呵呵哒。
　　被系魂这样弄死几次后，LGT全员都想发自内心地咆哮一句――太恶心了！系魂这只妖魔太恶心了！
　　嗯，那就对了~
　　叶鸿这场用系魂，就是想恶心人来着。
　　在叶鸿的不断骚扰下，LGT上中下三路都发育得非常难受，与之相对，暗黑丘比特很快发育起来，比对面射手多了件装备后，立刻开始大开杀戒！
　　作为所有射手里走位最灵活的一只，暗黑丘比特在骆一鸣的操控下简直如鱼得水，别人的技能休想打到他，他的箭却总能准确地射中想射的目标。
　　LGT开始后悔把暗黑丘比特放出来了……
　　可是，事已至此，他们无路可退，只能把唯一的希望寄托在偷龙上。
　　――是的，偷龙！
　　作为一支相信科学的战队，LGT才不信偷龙会导致PG暴走之类的荒谬传言！
　　他们决定反其道而行之――你们PG不是喜欢被偷龙后反打一波吗？好啊，我们偷！然后绝不给你们反打一波的机会！
　　嗯，做出这个决定的时候，LGT还没有意识到事情的严重性。
　　直到他们第三次想偷龙，第三次被PG发现，摁在地上打得毫无反手之力……LGT知道错了。
　　――槽！什么不敢偷龙？是他妈的根本摸不到龙好吗？！辣鸡论坛毁我一生！以后再也不刷论坛了！再刷剁手！
　　23分钟后，PG以28：0的强势比分战胜了LGT。这惨不忍睹的比分，简直是听者伤心，闻者落泪。
　　因为是当天第一局，所以PG众人还没有意识到不对劲，就是觉得对面蛮拽的――隔几分钟就去摸一下龙，挑衅呢？
　　然而，赢下第二局、第三局后，哪怕是最迟钝的骆一鸣，也终于反应过来：“噫，感觉今天遇到的战队，都很依赖龙啊？我的错觉？”
　　“不是。”叶鸿给出了肯定的回答，“一直在摸龙，太明显了。”
　　“不过也不能怪他们吧。”韩冷倒是觉得对面这样挺正常的，“毕竟对手是我们，拿不到龙，他们根本没有翻盘的机会。”
　　“啊！”忽然，荆宇恍然大悟般地惊叫了一声。
　　他身边的秦非几乎是条件反射地看向他：“怎么了？”
　　“呃，没什么。”荆宇应着，有些哭笑不得――他只是突然想起了昨晚看到的那两个话题楼，然后大概猜到为什么今天这三支战队会对魔龙这么执着了。
　　是想证明“PG被偷龙后会暴走”是无稽之谈吧？
　　可惜，证明这件事的前提是――你得先偷到龙。
　　荆宇已经能想象，今天之后，那两个话题楼会如何发展了。
　　估计不是嘲讽今天这三支战队的不自量力，就是继续讨论“PG被偷龙后会暴走”这个说法是真是假。
　　然而，在PG的龙被偷之前，这永远是个迷。
　　这样想着，荆宇对那两个话题楼的走向越发好奇，恨不能立刻点开手机去刷。
　　可同时，他又有些担忧――如果这两个楼不幸被他这群队友看到……估计他们又有事情可以搞了。


第34章 第 34 章
　　荆宇洗好澡回到自己的房间, 用吹风机把头发吹干后，几乎是第一时间拿起手机，点进《恶魔领主》官方论坛, 刷起了昨晚看到的那两个楼。
　　建立时间稍早的那个楼进展不大, 而建立时间稍晚的那个楼, 已经翻到了第六页！
　　玩家们似乎把这个话题楼当成了预选赛的讨论楼，讨论的话题已经不仅限于“和PG交战时要不要偷龙”, 连PG在今天这三场比赛里搭配的阵容, 也被拎出来激烈地讨论了好几层。
　　2513L：系魂绝对是这个赛季的黑马！我第一次看到能把系魂玩得这么恶心的中单选手，该说不愧是PG的叶子吗？
　　2514L：楼上的兄dei，你怕是忘了冰雪之心。
　　2515L：还有法尔和古兰――新手大礼包，除了PG，还有哪支战队敢用在职业联赛上？我就问你, 还有谁！
　　2516L：PG的阵容真是太能搞事了, 用的妖魔千奇百怪, 就好像没有他们不擅长的妖魔。
　　2517L：回楼上，还是有的吧, 我看卡麦尔一直在PG的ban位上没下来过。确实，我根本想象不出ONE用卡麦尔近身缠斗的画面。
　　2518L：哈哈哈，卡麦尔的技能设置，对ONE的打法太不友好了！话说今天ONE居然拿到了暗黑丘比特！我觉得比起没偷到魔龙, 没ban掉暗黑丘比特才是LGT最大的失误吧？
　　2519L：楼上觉得LGT没偷到龙是失误？我觉得不是, 应该是想偷却偷不到吧？
　　2520L：同意楼上, LGT别说偷龙, 连龙尾巴都摸不到，没看到他们被PG压得多惨？23分钟就被一路平推，啧啧，我跟室友组个队去打说不定都比他们打得好！
　　2521L：来了来了，这种我上我也行的言论。麻烦楼上搞搞清楚，不是LGT太弱，是PG太强了好吗？另外，既然提到了偷龙，我就不得不提一句，我看楼上很多人未免想得太多，口口声声说不相信偷龙会导致PG暴走，鼓励跟PG交手的战队偷龙。我就想问，你们把PG当成什么了？龙是你想偷就能偷到的？
　　2522L：Emmm……不知道是不是因为爬了这个楼，看完今天这三场比赛，我总觉得跟PG交手的这三支战队也爬过这个楼，然后想亲自尝试一下偷龙会不会导致PG暴走，结果……
　　2523L：结果PG根本不给他们尝试的机会哈哈哈！
　　2524L：所以，偷龙究竟会不会导致PG暴走？首先，你得偷到龙:)
　　2525L：哈哈哈，首先你得偷到龙，没毛病！一人血书求有人能偷到PG的龙！
　　2526L：楼上你不是一个人，加我一个！
　　2527L： 2
　　2528L： 3
　　……就这样加了几十层后。
　　2551L：总之，谁能偷到PG的龙，谁就是这个赛季的英雄！
　　2552L：比赛可以输，魔龙必须偷！
　　看到这里，荆宇只想说――请问魔龙招惹你们了吗……
　　话说，这些人是不是都忘了《恶魔领主》是个推塔游戏？打龙是为了推塔，换言之，能推塔就不需要打龙。为了打龙丢塔更是本末倒置。
　　比赛可以输，魔龙必须偷？难道不该是“魔龙可以丢，比赛不能输”？
　　只能说，论坛误人一事，诚不欺我。
　　――荆宇如此总结。
　　*
　　荆宇一早醒来，很担心他的队友们也跟他一样闲得无聊刷了一晚上论坛，然后产生一些不该有的念头。
　　好在用早餐的时候，一切如常。
　　叶鸿很正常地回味着昨天的比赛：“没想到用系魂恶心人这么爽，我今天也想用这个妖魔！”
　　骆一鸣也很正常地向大家抱怨着：“我昨天登录微博看了下，全是讨论冰雪之心和系魂的。槽！我本命还有没有地位了？不用冷门妖魔就不配拥有姓名？信不信我今天用凝风？”
　　韩冷立刻拍手叫好，很正常地说了句：“你用凝风的话我可以用镜花水月，镜花水月出ad装不要太爽！”
　　对，很正常，一切都很……
　　嗯？
　　嗯？！
　　荆宇蓦地抬头：“你们，认真的？”
　　叶鸿诧异地看他一眼：“当然是认真的啊，你不觉得我系魂贼溜？虽然没打出什么伤害，但如果有技术判定，我绝对能拿个MVP！”
　　骆一鸣也向荆宇投去认真的视线：“凭什么你能用冰雪之心，我不能用凝风？你看不起凝风吗？”
　　韩冷附和道：“凝风我本命，超强的好吧？镜花水月出ad装也超强的！不信我明天出给你看！”
　　“别！”荆宇想象着那个画面，仿佛已经能看到教练乌云密布的脸了。
　　果然，PG还是那个PG，队友还是这群队友。可靠？不存在的。搞事？必须的。
　　他决定把希望寄托在刚才没说话的秦非身上：“非哥，你管管他们……”
　　秦非原本还困着，在沙发上睡得迷迷糊糊，听到荆宇那声“非哥”，瞬间清醒了。
　　他用终于运转起来的大脑，把几人刚才的话回味了一遍，然后发出一声轻笑，侧头和荆宇对视：“你觉得这样的阵容，不行？”
　　荆宇微微皱眉，以为秦非这么问是也有搞事的念头，连忙认真回应，试图把他的念头掐死在摇篮里：“系魂是控场型妖魔，没什么输出，用他走中我们这边没有法术伤害，对方可以全出物防，这会导致我们的输出整体偏低，不利于团战。凝风的话，我根本没见一鸣用过，而且这个射手血量太低，根本不够他浪的。辅助出ad装更不用说，是看不起对面还是看不起自家射手？”
　　秦非认真听完，耐心等了一会儿，确定荆宇是真的说完了，这才偏过头，看向不明嚼栗的三人：“听到没有？荆宇说不行。理由要我重复一遍么？”
　　骆一鸣：“……不用了。”
　　韩冷：“……继续睡吧您。”
　　叶鸿：“呵呵。”
　　秦非：“叶子你呵什么呵？几个意思？”
　　叶鸿一个白眼翻给他：“某些人自己心里清楚。”
　　秦非：“呵呵。”
　　荆宇一脸迷茫地歪过头：“？”
　　*
　　然而，今天的第一场比赛，叶鸿最后还是锁了系魂。
　　原因很简单――他的九尾妖狐和猩红之怒，又被ban了！
　　不过这一次，他非但一点也不生气，反而变得相当兴奋：“这不是逼着我用系魂呢嘛？没想到对面居然有这种爱好――捆绑play了解一下？”
　　荆宇一点也不想了解：“暗黑丘比特被抢了，一鸣拿人马，韩哥人鱼。”
　　韩冷：“我可以……”
　　荆宇：“不可以。”
　　韩冷：“我还没……”
　　荆宇：“没说完也别说，不准出ad装。”
　　韩冷：嘤嘤嘤，金鱼好像生气了，生起气来的金鱼，语气跟非哥有得一拼！
　　最后，双方锁定的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、系魂、人马、冰雪之心、人鱼
　　Te.3：死神、孔雀翎、暗黑丘比特、葬剑、狂骨
　　糖果：【我们可以看到，Te.3的辅助用了狂骨，这是一个可攻可守的上单妖魔，非常多用，尤其这个版本的狂骨，在辅助这个位置上绝对处在T1。】
　　T1，是第一梯队的意思。反正就是说用狂骨辅助很厉害。
　　糖果这边刚分析完Te.3的狂骨，另一边，阿半拿出了两根荧光棒：【金鱼冲鸭！冰雪之心冲鸭！】
　　糖果：？？？
　　弹幕：【？？？】
　　糖果：【你这是被盗号了？】
　　阿半放下荧光棒，笑了两声：【哈哈，实不相瞒，我前天解说完PG的三场比赛，对PG的新打野很感兴趣，就去关注了他的微博，结果看他发布的视频看得停不下来，回过神时，已经被彻底圈粉了。金鱼的冰雪之心强无敌！】
　　糖果哭笑不得：【好吧，金鱼的冰雪之心是很厉害……】
　　【何止厉害！我敢断言，他的技术绝不输给八强战队里的任何一位打野选手，甚至在他们之上！】阿半的语气非常肯定，【我们现在只见过他的冰雪之心，但这肯定不会是他唯一会用的打野，相信他用其他打野一样6得飞起！】
　　【好吧……】糖果没话说了，除了这两个字，她不知道还能说啥了。
　　她无语了，弹幕却是一下子热闹起来。
　　【哈哈哈哈哈！解说突然变成金鱼吹！】
　　【迷弟解说，在线吹鱼！】
　　【震惊！解说一夜之间化身金鱼吹，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……】
　　荆宇完全不知道自己多了个迷弟，他现在满脑子都是对方的阵容：“这局下路不好打，但中路更不好打。上路……”
　　秦非：“完全没问题。”
　　荆宇：“……嗯。”
　　叶鸿：“我也没问题，真的。系魂伤害不高怎么了？这不还有塔伤嘛？”
　　荆宇唇角一抽：“你说得好有道理，我竟无法反驳。”
　　叶鸿：“是吧是吧~”
　　一旁的秦非忍不住嗤笑了一声。
　　听到他的笑声，荆宇的脸微微泛红，但他很快镇定下来：“行，那你前期中路撑住，我先抓下，帮射手发育起来。”
　　叶鸿：“OK~”
　　骆一鸣：“来吧金鱼！这一局我允许你把我的本命摁在地上打！”
　　荆宇笑了一下：“就算你不说，我也会这么干的。”
　　话音刚落，画面载入，战斗开始。双方妖魔分别冲向各自的野区。
　　谁也不知道，此时此刻，在不同的地方，不同的电脑前，坐着一群不同的人，正紧张地注视着直播画面，从心底发出相同的质问――今天能不能偷到龙！能不能？！


第35章 第 35 章
　　《恶魔领主》的魔龙, 一般是在比赛进行到10分钟的时候刷新。然而，也存在特殊的情况。
　　如果一支战队能在10分钟内打出五杀，那么, 魔龙将会在1分钟后提前刷新。
　　不过, 因为开战10分钟内很难爆发全员参与的大团战, 所以，几乎没有人能在10分钟内打出五杀。
　　魔龙能提前刷新的设定, 也就因此被大多数人遗忘。
　　直到――PG和Te.3的比赛开始了。
　　【我们可以看到, PG和Te.3的这一场，开局还是比较稳的。】对战开始后，阿半总算收起了小迷弟的姿态，开始认真解说这场比赛，【现在, 比赛已经进行了5分钟, 双方都没有拿到半个人头。】
　　【是的。】糖果点了下头, 【第3分钟的时候，冰雪之心去下路骚扰了一下, 但很快就走了，应该只是不想让Te.3的射手发育得太舒服。】
　　【我觉得这不像PG的风格。】阿半忽然说，【PG么，大家都懂的啊――贴身缠斗、抗塔强杀！】
　　【哈哈哈, 是啊, PG总是打得很凶呢！】糖果忍不住笑道, 【其实上个赛季的时候我就想说, PG真是我见过的最刚的战队，没有之一！】
　　【所以啊，开局这么稳，反而让我有些不习惯――就像暴风雨前的平静。】
　　像是为了印证阿半的这句话，第6分钟的时候，PG动了。
　　与其说是PG动了，不如说是冰雪之心动了――荆宇操纵着他的本命朝下路飘去，安静地蹲进附近的草丛。
　　几乎就在他蹲好位置的同时，骆一鸣的人马在人鱼的保护下一个冲锋缠上敌方暗黑丘比特，开始疯狂输出！
　　然后冰雪之心悠闲地射出一道寒冷的光束，连上了葬剑。
　　连上了――葬剑？！
　　在草丛里蹲了一会儿，终于找到时机gank人马的葬剑，刚位移出来，身上就被连了一道寒光，还没反应过来，已经被冰雪之心贴身开大冻在原地，然后眼睁睁地看着一套熟练的连击就这么劈头盖脸地砸下来！
　　系统：【冰雪之心，一杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　葬剑：？？？
　　葬剑：我是谁？我在哪儿？发生了什么？
　　也不怪葬剑会这么懵，毕竟他没有敌方视野，看不到冰雪之心，完全没想到冰雪之心会突然冲出来杀他个措手不及。
　　可是，冰雪之心同样没有葬剑的视角。
　　【我的天！这个意识！这个预判！】糖果连连惊叫，【如果我没看错，冰雪之心和葬剑是几乎同时用出的位移！然后葬剑出草丛的时候，冰雪之心刚好连中了他！这怎么可能？究竟是怎么做到的！】
　　【我早说了，金鱼这位选手的打野意识和预判能力都非常强！同样没有敌方视野，可他总能比对方打野更准确地掌握到敌方的动向。不过，让我比较在意的是……】阿半的话还没说完，就见位移技能刷新的冰雪之心毫不犹豫地连上暗黑丘比特，拉近距离的同时，用冰雪之刃把对方刺了个对穿！
　　系统：【冰雪之心，双杀！】
　　系统：【敌方暗黑丘比特已阵亡！】
　　阿半：【让我比较在意的是，金鱼的目标，会不会从一开始……】
　　人鱼吐出泡泡控住了想要逃跑的狂骨，人马立刻抓紧时机一通乱射！哪怕是防御再高的狂骨，也扛不住如此高密度的输出，血量以一个极快的速度下滑着，而就在他仅剩一层血皮的时候，冰雪之心的位移技能连了过去！
　　系统：【冰雪之心，三杀！】
　　系统：【敌方狂骨已阵亡！】
　　阿半：【……就是葬剑。呃？】
　　阿半哭笑不得――他的解说，已经完全跟不上PG可怕的节奏了。
　　荆宇的冰雪之心完成三杀后，血量还剩三分之一，他没去打野，直接往中路飘。
　　几乎同时，Te.3的中单甩掉系魂往下路赶，意图再明显不过――他想收掉冰雪之心的残血！
　　然而，冰雪之心的残血，是你想收就能收掉的吗？
　　两只妖魔狭路相逢，孔雀翎二话不说直接开大！冰雪之心二话不说直接闪现！
　　孔雀翎闪现跟上，释放减速技能，冰雪之心一个走位完美避开！
　　孔雀翎最后一搏，释放一技能！冰雪之心不退反进，雪之牵引连上，拉近距离，开大！
　　狂乱的暴风雪席卷了孔雀翎这只色彩斑斓的妖魔，让她化作了一尊晶莹剔透的冰雕，紧接着，一道锋利的冰刃无情地刺过来，法师的小身板挨这一下，血条立刻去了大半，仅剩一层血皮！再然后，冰雪之心一个普通得不能再普通的平a，将她最后那点残血收了。
　　系统：【冰雪之心，四杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　“千里送人头哦？”荆宇说着，看着眼前一道传送技能的特效，微笑，“又来一个。”
　　――Te.3的上单看不下去了，放弃跟秦非对线，直接用传送技能，把自己传送到了冰雪之心面前。
　　他不信他一个版本强势上单，还收不掉冰雪之心最后的一点血皮！
　　小团战爆发后，尽可能收掉对方的残血挽回损失是常识。谁能想到，满血的孔雀翎会被残血的冰雪之心反杀呢？
　　挽救不成，反送了一个人头，这口气谁能忍？
　　然而，看到出现在自己面前的传送特效，冰雪之心不躲不闪，只是往一只野怪的方向靠近了几步。
　　下一秒，传送特效消失，手握黑色镰刀，全身覆盖在黑色斗篷下的死神，发疯似的朝冰雪之心杀去！
　　然而，刚准备释放大招……
　　千丝万缕！万线归宗！――系魂突然出现，两个技能连用，把死神控得动弹不得！
　　“哎呀呀，不能看我没伤害就无视我呀~”偷袭成功的叶鸿笑得猥琐。
　　荆宇呢？他早在叶鸿控住死神之前，就对死神发起了密集的攻击！
　　控制效果消失的时候，死神已经被打掉了四分之一的血，但他面对大招还没冷却的冰雪之心，还是有着非常大的优势。
　　然而，刚把大招释放出来……
　　人偶绞首术！
　　――这是系魂的大招，能把敌方妖魔打出的伤害原封不动地反弹回去，死神四分之三的血量瞬间掉到了三分之一。
　　槽！这波血亏！
　　不过，同样仅剩三分之一的血，相比冰雪之心，死神还是有优势的。
　　这个时候，系魂的技能全在冷却，冰雪之心的大招也还没冷却好，只要死神再释放一个技能，就能收掉冰雪之心的人头！
　　没有时间犹豫，死神用出技能死亡收割，360度无死角扫荡！
　　哈哈哈哈哈！这回你躲不掉了吧？！
　　荆宇连眼睛也没眨，让冰雪之心一个惩戒打到身边的野怪身上，立刻把血回到三分之二以上，然后硬吃下死神的技能，用出雪之牵引连上死神，位移过去的同时用出冷却好的一技能，锋利的冰雪之刃打出了可怕的暴击，再加一下平a，成功杀掉死神！
　　系统：【冰雪之心，五杀！】
　　系统：【敌方死神已阵亡！】
　　系统：【魔龙将在1分钟后刷新！】
　　这个时候，比赛正进行到第8分钟。
　　冰雪之心的血条，一眼望去，已经完全是空的了，血条上显示的数值是：3。
　　3滴血，打掉了死神最后三分之一的血――无可挑剔的丝血反杀！
　　太不可思议了！
　　2分钟，5个人头，最后仅剩3滴血――冰雪之心在这场比赛上的表现，已经无法用“贼溜”、“天秀”之类的词来形容，他简直创造了一个奇迹！
　　阿半盯着冰雪之心传送回城的身影，愣愣地看了半晌，直到工作人员提醒，这才回过神来，找回自己的声音：【国服第一冰雪之心……金鱼，绝对是国服第一冰雪之心！】
　　――他只能这么说。这个时候，他的脑海里只剩下这句话。
　　哪怕刚才那段精彩的五杀回放了两遍，他也说不出除此之外任何别的东西。
　　1分钟后，Te.3全员复活，魔龙刷新。
　　PG的五位选手早早地等在了魔龙身边，所以它刚刷新，他们便一拥而上，疯狂输出！
　　Te.3赶到的时候，魔龙还剩三分之一的血，他们还有机会！
　　然而，这个机会，下一秒就被葬送在系魂的“千丝万缕”和“万线归宗”里。
　　――从来没觉得系魂这么讨厌过！
　　系统：【人马，征服魔龙！】
　　毫不意外的，在第12分钟的时候，PG拿下了魔龙。
　　然后第14分钟，Te.3上中下三路一塔被推了个一干二净。
　　第15分钟，Te.3中路二塔被推。
　　第16分钟，PG强行开团，塔下强杀，0换5打了Te.3一波团灭。
　　第17分钟，Te.3领地被摧毁。
　　17分钟！
　　一场职业联赛，只用了17分钟！就以10：0的压倒性比分，分出了胜负。
　　坐在电脑前，等着看偷龙的人全部惊呆了。
　　这……
　　这…………
　　这龙……要不咱还是别偷了吧？
　　哪位勇士能先把冰雪之心和系魂这两个bug禁选一下？


第36章 第 36 章
　　“卧槽槽槽槽！金鱼你牛逼！太牛逼了！卧槽你怎么能这么牛逼！”
　　比赛刚结束, 韩冷就忍不住嚷嚷起来！
　　他一把拽下头上的耳机，离开电竞椅，几步冲到荆宇身后, 双手抓着他的肩膀猛摇！
　　如果可以, 他真想和大家一起把荆宇举起来往天上抛, 虽然那样的结果一定会是荆宇“啪叽”一下砸到天花板。
　　荆宇被韩冷摇得头晕目眩，耳机从脑袋上滑下来, 遮住了视线。
　　他有些狼狈又有些无奈地把耳机摘下来, 放到桌上，还没来得及说什么，脖子就被人从身后一把勾住！
　　“荆宇你太帅了啊啊啊！”骆一鸣尖叫着在荆宇身后蹲下，勾着他的双手顺势下滑，把他连人带椅紧紧抱住, “17分钟！17分钟什么概念我的妈！你才是PG的C位啊啊啊！”
　　叶鸿原本想说, 这一局, 他的系魂发挥得也不错吧？
　　但是，见韩冷和骆一鸣都是一副激动得语无伦次的样子, 他欲言又止，最终什么也没说，轻“呵”了一声，笑得宠溺。
　　秦非给足了骆一鸣发疯的时间。
　　然而, 一段时间后, 见骆一鸣没有要罢休的意思, 他终是忍无可忍地抬起双手, 强行把骆一鸣的手从荆宇身上扒了下去：“你再抓？！再抓荆宇的衣服都要被你抓没了！”
　　“我不管！金鱼是我的！”骆一鸣的手刚被秦非扒掉，就又黏了上去，“这是什么宝藏打野我的天！2分钟五杀，17分钟一路平推！17分钟啊！金鱼你还是人吗？！”
　　荆宇被骆一鸣摸得有点痒，忍不住笑着挣扎起来。
　　秦非看到他脸上的笑，不由地失神了一瞬，然后才反应过来，猛地起身走到骆一鸣身后，揪着他的后领就往门外拖！
　　“G？GGGGG？！我错了非哥！我知道错了！”
　　就这样，骆一鸣一路哀嚎着消失在了众人的视线里。
　　荆宇哭笑不得――非哥，真的好宠粉……
　　见到骆一鸣的惨状，韩冷瞬间安分了，偷偷溜回自己的位置上坐下，过了一会儿，把脑袋凑到叶鸿边上小声询问：“一鸣不会死了吧？”
　　叶鸿耸了下肩，嗤笑：“难说。”
　　――敢当着秦非的面喊“金鱼是我的！”……只能说，骆一鸣死得一点都不冤。
　　*
　　秦非当然没把骆一鸣怎么样，只是拖到大厅里，让他的脸和沙发来了个亲密接触。
　　嗯，仅此而已……
　　骆一鸣：“唔唔！唔唔唔！”（翻译：非哥！我错了！）
　　秦非按着骆一鸣的后脑勺，不为所动：“错哪儿了？”
　　骆一鸣：“唔唔唔唔唔！唔唔唔！”（翻译：哪里都错了！求放过！）
　　秦非“呵”了一声，松开他：“以后不准再对荆宇动手动脚！把人吓跑了你打野？”
　　骆一鸣翻了个身，四仰八叉地躺在沙发上，瞪他：“你敢让我打野我就敢上！嘁，不就是打野吗？老子分分钟送人头给你看！”
　　秦非唇角一抽：“出息呢？一上来就送人头？”
　　骆一鸣：“不瞒你说，我打起野来自己都怕！你敢让我打吗？敢吗敢吗敢吗？”
　　秦非翻了个白眼：“行了，闭嘴吧菜比！”
　　训练室里，知道秦非不会真的杀了骆一鸣，叶鸿淡定得很。
　　他看着荆宇认真查看战后数据的样子，忍不住单手支着脑袋，笑得玩味。过了一会儿才试探着开口：“小金鱼，职业联赛开心不？”
　　荆宇想也不想就答：“开心！”
　　“是五杀开心，还是跟非哥一起打比赛开心？”
　　“都开心！”
　　“哦，你觉得非哥这个人怎么样？”
　　这回，荆宇总算微微扬首，思考了一下再回答，却是这么三个字：“挺好的。”
　　叶鸿还想再问点什么，门口传来动静――是秦非回来了。
　　他只能闭嘴，假装什么也没发生过。
　　“我去上厕所！”韩冷一下从电竞椅上蹦起来，窜了出去。
　　秦非刚想对他胆小如鸡的行为抱以嗤笑，荆宇忽然开口：“我也去。”说着便追上了韩冷的脚步。
　　秦非微微一愣，默默地看了会儿他的背影，将视线转向自己的电脑屏幕。
　　还没来得及好好查看一下战后数据，耳边传来叶鸿有些欠揍的声音：“喂，你不会真看上金鱼了吧？”
　　“说不上来。”秦非倒是没打算掩饰，只是，他也不知道自己对荆宇究竟是什么感觉，“能把刺客型妖魔玩到这个程度，他蛮厉害的。”
　　“嗯哼，还有呢？”叶鸿决定在作死的边缘多试探几次，以满足自己那颗八卦的心。
　　“意识很好，预判能力很强。”秦非开始细数荆宇的优点，“长得也好看。”
　　叶鸿：“……我是问你对金鱼什么感觉，没让你罗列他的优点。”
　　“嗤――”秦非给了叶鸿一个鄙夷的眼神，“这些是我对他有好感的理由，很难理解？”顿了顿，“我就从来不会说你玩得好。”
　　“槽！”这话叶鸿可听不下去，“我哪里玩得差？”
　　“浪得一比！”
　　“有你浪？！”
　　“我那叫凶！”
　　“你那叫莽！”
　　“凶和莽都分不清，你个菜比！”
　　“我语文体育老师教的，我自豪！”
　　……
　　韩冷刚回来就听到两人在一人一句地斗嘴，忍不住吐槽：“菜鸡互啄，半斤八两。”
　　叶鸿立刻转头看向他，微笑：“韩啊，来，我们聊聊。”
　　韩冷立刻原地向后转，跑远：“我去上厕所！”
　　叶鸿：“你特么不是刚上完吗？！”
　　*
　　到了下午，当天第二场预选赛开始。
　　考虑到PG前几场都打得太轻松，方洛凡忍不住在赛前提醒：“别忘了我一开始说的话，每一场都必须全力以赴，听清楚没有！”
　　PG众人纷纷应着，都忍不住在心里吐槽――他们哪场没全力以赴了？如果没全力以赴也能打出前几场那么可怕的战绩，还让人怎么活？
　　方洛凡：“不要做自ban本命之类的蠢事！不到万不得已，别给我选冷门妖魔！注意阵容搭配！”
　　“是是是！”叶鸿怂得一比――教练后半句话，总感觉是针对他说的。
　　相比之下，被明确针对了的骆一鸣，反而大笑着调侃：“哈哈哈，听到没有金鱼！不到万不得已别选冷门妖魔！”
　　方洛凡唇角一抽，叶鸿抬手捂眼――有时候，真羡慕骆一鸣的粗神经。
　　比赛正式开始后，方洛凡也就离开训练室，去会议室看直播了。
　　打开直播视频，果然，是PG和Grey的这一场。
　　作为上个赛季的八强，PG最近的表现一次又一次超越了网友的预期，只要是关注LDPL（恶魔领主职业联赛）的人，都对PG的比赛抱以热切的关注。
　　所以，PG被直播的可能性大大增加，哪怕跟ANE、SOS比赛的时间撞了，官方也会优先选取PG的比赛画面进行解说。
　　阿半：【大家好，我是阿半！】
　　糖果：【我是糖果！】
　　阿半：【今天又是为金鱼打call的一天！】
　　糖果：【哈哈哈！现在全世界都知道阿半你是金鱼的小迷弟啦！不过，金鱼在上午那场比赛里的表现，确实无可挑剔。所以，在这里呢，我替官方告诉所有金鱼的粉丝一个好消息，当然，这对所有喜欢冰雪之心的玩家也是个好消息，那就是――今天开始，每晚6点，官方会在各大平台上发布LDPL预选赛的剪辑视频，其中就包括金鱼的五杀锦集哦！】
　　阿半：【让我一起来为金鱼打call！金鱼！金鱼！】
　　糖果：【哈哈，阿半你够啦！】
　　【好了，让我们来看看比赛。】阿半从迷弟切换到解说，只需一秒，【这一场，PG的对手是Grey。Grey的话，不知道关注过上个赛季的人有没有印象，因为这支战队在上个赛季打进了小组赛。】
　　【是的，虽然最后惜败给ANE，没能晋级淘汰赛，但是，和PG前几场的对手相比，这支战队还是有点实力的。】糖果说完，自己先意识到哪里不对，轻咳了一声，【呃，我不是说PG前几场的对手没有实力，只是相比之下，Grey在上个赛季的战绩，让我们对这支战队的情况有着更多的了解。总之，很期待这一场，他们面对势如破竹的PG，能打到什么程度呢？】
　　即便糖果已经极力掩饰，观看直播的人还是第一时间听出来――她根本不觉得Grey有能力和PG对抗。
　　不过，这也是大部分人的想法。
　　所以，他们关注的点，根本不在于Grey能不能打败PG，而在于PG会怎么碾压Grey，以及……这一场，能偷龙不？
　　【我们可以看到，这一场是Grey先手。】阿半看着那个闪烁着倒计时的ban位，静候Grey做出选择。
　　【Grey还没做出选择。】在倒计时5秒的时候，糖果提了一句，然后微微皱眉，【快没时间了……】
　　话音刚落，一个雪白的身影出现在ban位上，它的形象同时出现在屏幕的正中央。
　　长发如雪随风飘扬，整个人飘渺而肆意地笼罩在一片寒气中，周身还有晶莹的雪花纷飞着飘落。
　　【是冰雪之心！！！】
　　比赛还没开始，第一个ban位就让阿半破了音：【Grey，ban掉了金鱼的冰雪之心！】


第37章 第 37 章
　　冰雪之心上ban位, 可以说，是在意料之外又在情理之中。
　　ban吧，有人会说, 一个连辅助都能秒的小脆皮都ban, 你们队伍是有多怂？
　　不ban吧, PG-GF的冰雪之心2分钟内五杀，17分钟带领全队一路平推赢下比赛――这能忍？！
　　不过, 当冰雪之心真的出现在ban位上, 并且确定不是Grey手滑后，更多的人还是震惊了！
　　方洛凡点开弹幕，只觉一片眼花缭乱。密集的弹幕几乎快把直播画面淹没：
　　【卧槽！】
　　【卧槽！冰雪之心！】
　　【冰雪之心居然上ban位了！】
　　【66666！】
　　大家都对冰雪之心被ban一事感到震惊，却没有一个人站出来吐槽Grey的决定。
　　阿半也是如此：【冰雪之心居然上了ban位！这在LDPL的历史上还是第一次！而这一切，都是因为金鱼这位选手在前几场比赛里的出色表现！金鱼真的太厉害了！金鱼！金鱼！】
　　糖果哭笑不得：【金鱼是很厉害……不过, 还是麻烦阿半切换回解说模式, 毕竟比赛还在进行。】
　　【咳, 失态。我这就换号。】阿半立刻让自己冷静下来，接着解说, 【目前为止，金鱼在联赛上用的一直都是冰雪之心，他在成为PG的打野之前，发布的视频也多以冰雪之心为主。而现在, 冰雪之心被ban, 很好奇他的第二顺位妖魔会是什么。】
　　糖果：【Grey这边ban冰雪之心花了不少时间, PG却是一如既往地果断, 几乎秒ban卡麦尔。】
　　阿半：【看得出来，对PG而言，卡麦尔是必ban的。】
　　两人这边情绪逐渐稳定，进入了正常的解说模式。
　　PG众人却是淡定不了：
　　骆一鸣：“他们ban了冰雪之心？！”
　　韩冷：“神奇，我们又没跟他们打过，他们怎么知道金鱼的冰雪之心贼6？”
　　还是叶鸿最先反应过来：“可能是直播吧？他们看了直播。”
　　秦非：“嗤，还有空看直播，挺闲的啊。”
　　“……”每晚闲得蛋疼刷论坛的荆宇默默埋低了脑袋。
　　骆一鸣：“对哦，忘了还有直播！”
　　叶鸿：“指不定我们这场也在被直播呢。”
　　韩冷：“哦豁，说好的从头再来，但感觉跟以前完全不一样。”
　　“废话。”秦非平静道，“上个赛季，我们是草根，这个赛季，我们是八强。”
　　“然后，我们会变得更强！”叶鸿微笑，“毕竟我们的目标，是冠军！”
　　听到这句话，荆宇蓦地抬眸，两眼放光：“嗯，我会加油的！”
　　这话说的……秦非忍不住嗤笑出声。
　　荆宇愣了一下，疑惑地侧头看他，不明白自己说错了什么？
　　秦非看着自己的电脑屏幕，头也不回道：“被摁在地上摩擦的人都浪得一比，人头拿得飞起的却还要努力，我们这支队伍真是……”
　　荆宇：“没救了？”
　　秦非：“牛逼死了。”
　　荆宇：“……”
　　【Grey这一次又是犹豫了很久。】糖果看着屏幕上的倒计时，都快睡着了。
　　而就在倒计时仅剩3秒的时候，Grey做出选择，ban掉了暗黑丘比特！
　　【好的，Grey ban掉了暗黑丘比特！】糖果陈述完这个事实，面露诧异，【我还以为他们会ban系魂呢！】
　　不仅她这么以为，看过PG上一场比赛的人，大多都这么以为，毕竟叶鸿的系魂太令人头疼了。
　　然而，阿半给出了非常理性的分析：【系魂是不可能被ban的，虽然他在叶子手里确实会变得相当棘手，但是，相比之下，还是他的九尾妖狐更能发挥中单应有的作用，所以，Grey要是ban中单，必ban九尾妖狐。现在ban了暗黑丘比特，感觉Grey接下来是打算ban九尾妖狐，抢撒旦。】
　　糖果：【G？为什么不能是ban撒旦，抢九尾妖狐？】
　　阿半：【因为对其他战队而言，撒旦更能发挥作用啊！九尾妖狐被认为是最难用的中单妖魔，不是没有道理的。目前为止，只有两支战队能彻底发挥这只妖魔的作用，一支是JOK――上个赛季的NO.3。还有一支，就是PG。】
　　糖果不明嚼栗，还没反应过来，就见PG ban掉了黑蛟。紧接着，Grey一改前两次的犹豫，秒ban九尾妖狐！
　　PG的最后一个ban位给了人马，刚点击确定，Grey就疯狂抢下了撒旦！
　　糖果：！！！
　　【阿半你真是预言帝啊！】她忍不住惊呼出声，【Grey还真和你说的一样，ban掉九尾妖狐抢了撒旦！】
　　【那是！】阿半一点也不谦虚，【现在来看看PG会怎么选。】
　　Grey的选择在荆宇的意料之中，所以他一点也不慌：“没事，不管对方的上单是什么，前期莉莉丝都顶得住。锁莉莉丝和真羽。”
　　“OK~”骆一鸣锁定真羽，韩冷替秦非锁了莉莉丝。
　　然后Grey又开始犹豫了，倒计时看得所有人都有些昏昏欲睡。
　　骆一鸣咬牙切齿：“对方太无耻了！想用这种方式消磨我们的意志力！”
　　荆宇哭笑不得。
　　叶鸿则是很干脆地吐槽了一句：“请不要带上‘们’字谢谢。被消磨意志力的人只有你。”
　　话音刚落，Grey总算做出决定，锁了葬剑和孔雀翎。
　　“嘁，就知道是这两个，还能不能有点新花样了？”叶鸿不屑一顾，锁定猩红之怒。
　　“没办法，这个版本的强势妖魔就这么几个。”荆宇说着，迟疑片刻后，让秦非帮韩冷锁了沙利叶。
　　毕竟对方的打野已经选好了，不可能再抢他想拿的妖魔，而他想拿的妖魔，对方会不会玩还是个问题。
　　【PG锁了猩红之怒和沙利叶，看来金鱼的打野位要最后才能揭晓了，真是令人心痒难耐！】阿半真恨不能按个快进！
　　糖果：【Grey又是一番纠结，选出了凝风和镜花水月，这一对下路组合，我觉得上个版本比较强势，这个版本的话，面对真羽和沙利叶，应该会很有压力。】
　　阿半：【好了！终于到PG的打野位了！金鱼究竟会用什么打野呢？让我们拭目以待！】
　　这个时候，只要是开了弹幕的人都会发现――弹幕一下子少了好多！
　　这意味着，看直播的人都很好奇金鱼会选什么，不想让弹幕挡到屏幕中间的妖魔，以防自己错过答案揭晓的那一刻。
　　然而，荆宇连做心理准备的时间都不给他们，非常果断地做出了选择。
　　半人半蛛的少女只在屏幕上出现了一瞬，双方就进入了交换妖魔、调整技能和装备的倒计时。
　　【！！！】
　　【月影蜘蛛？！】
　　有弹幕认出了荆宇选择的妖魔，相比之下，阿半的反应要慢一拍：【锁了？！金鱼锁了月影蜘蛛？！虽然猜到会是刺客型打野，但是，真的没想到会是月影蜘蛛！】
　　荆宇屏幕上的妖魔，一头夹杂着两缕银丝的暗紫色长发，斜披在一侧的肩膀上，暴露的衣袍往另一侧倾斜，露出大半个雪白的肩膀。
　　她上半身是少女，下半身是一只暗紫色的蜘蛛。
　　无论是她自己的眼睛，还是蜘蛛的眼睛，都是皎洁的月白色，在月光特效的笼罩下散发着流动的光晕，给人一种静穆的唯美。
　　【月影蜘蛛和冰雪之心一样，是个刺客型打野。不同的是，月影蜘蛛的技能更多也更复杂，对操作者的手速和反应能力都有着非常高的要求。不过，相比之下，还是冰雪之心更难用一些。】阿半认真分析，【客观来说，月影蜘蛛是要比冰雪之心强的，她的血量比冰雪之心多，位移技能也比冰雪之心更为灵活。】
　　【照你这么说，月影蜘蛛不是比冰雪之心强很多吗？】糖果越听越诧异，【我怎么感觉Grey ban掉冰雪之心，非但没有对PG造成任何影响，反而有种搬起石头砸自己脚的感觉……】
　　【呃……】说实话，阿半也是这么认为的，但他觉得，话不能说得太满，【确实，月影蜘蛛比冰雪之心要强，但我刚才也说了，这只妖魔对操作者的手速和反应能力很有要求。】
　　虽然他觉得，以荆宇的实力，完全驾驭得住，但他身为荆宇的小迷弟，打死也不想给自家偶像立什么不该立的flag：【刺客型妖魔本来就难用，月影蜘蛛的技能更是复杂得令人头疼，所以，这只妖魔在职业联赛上的出场率不高……好吧，至少比冰雪之心要高一些。】
　　【哇，你说得我越来越好奇了――这场比赛究竟会打成什么样呢？】糖果看着屏幕上的载入画面，想象着月影蜘蛛在战场上横行霸道的身影，真是又兴奋又紧张。
　　对此一无所知的荆宇，牵着唇角，笑得愉悦：“G嘿~这阵容可以啊！带飞！”
　　骆一鸣：“来了！金鱼的骚话时间！”
　　叶鸿：“小金鱼，你语气可以更骚一点没关系，我们已经差不多能接受这个bug了，真的~”
　　韩冷：“每次听金鱼发骚，都觉得特别安心，就好像已经赢下了比赛。”
　　秦非：“呵。”
　　荆宇：“……”
　　荆宇默默地埋下脑袋，脸已经红得没眼看了。
　　他怎么又一不小心浪了！真是……
　　队友的吐槽还好，反正他直播的时候也浪，类似的弹幕看了太多太多。
　　可是，可是……
　　非哥那声笑真的是……
　　荆宇的脑袋越埋越低。
　　秦非用余光瞄了他一眼，无奈一哂：“别在意，打游戏就是要骚！带飞我们吧！”
　　骆一鸣：“金鱼！再拿个五杀！”
　　叶鸿：“冰雪之心和月影蜘蛛要是都上ban位就好玩了！”
　　韩冷：“哈哈哈！刺客型妖魔的崛起！”
　　荆宇完全没听三人说了什么，思绪还停留在秦非刚才那句话上，忍不住微微一笑：“嗯，我会的！”
　　――带飞你们，我说到做到！


第38章 第 38 章
　　这一局, 双方选择的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、真羽、月影蜘蛛、沙利叶
　　Grey：撒旦、孔雀翎、凝风、葬剑、镜花水月
　　上单有秦非的莉莉丝，前期怼谁都不带怂的。
　　中单是叶鸿的第二本命，别的没有, 就是跟孔雀翎对线的经验特别丰富。
　　下路真羽和沙利叶的组合更不用说, 简直完虐凝风和镜花水月。
　　最后就只剩下一个葬剑, 荆宇用冰雪之心都能单挑赢下，又何况是月影蜘蛛？
　　此局不带飞, 更待何局？
　　真是没有不发骚的理由。
　　“唔, 告诉你们个秘密？”荆宇不想在队友身边发骚，但是，打这种必胜局，他实在忍不住。
　　可能真的是长期直播养成的坏习惯，比赛前不骚一下, 只觉浑身都不舒服。
　　好在他的队友们都挺包容他――叶鸿听到他的这句话, 明知道他是想变着法子骚, 却还是很捧场地回应了：“哦，什么秘密？”
　　荆宇：“我告诉你们, 你们不准告诉教练。”
　　骆一鸣：“为啥呀？”
　　荆宇：“我怕教练会生气。”
　　韩冷：“为啥会生气？”
　　荆宇：“唔……”
　　秦非：“放心，不会告诉教练的。谁敢说出去我弄死谁。”
　　这话，秦非说得一本正经，让荆宇忍不住笑了一下, 然后才说：“其实, 冰雪之心是我玩的妖魔里, 最弱的。”
　　PG众人：“？？？”
　　最弱？！那个2分钟内五杀, 17分钟带领全队一路平推赢下比赛的冰雪之心，最弱？！
　　你特么在逗我。
　　好的，四人知道为什么荆宇不让他们告诉教练了――说好的全力以赴，结果你一直在放水？还放得这么目中无人？！
　　荆宇有点不好意思，轻咳了一声：“我说过的，虽然我一直用冰雪之心，冰雪之心也确实是我用得最顺手、熟练度最高的妖魔，但是，葬剑之类的战士型打野我也会，并且自认为玩得不差。老实说，我觉得我的葬剑不比冰雪之心差，相反，会强很多――非常多。”顿了顿，“但我真的超喜欢冰雪之心！”
　　“噗……”叶鸿第一个没忍住，笑了，“小金鱼，你是吃可爱多长大的吗？”
　　荆宇：“呃？”
　　“没什么，你继续……”叶鸿憋笑憋得很辛苦。
　　他用余光瞄了眼身边的秦非，果然见他脸上的神情十分微妙，一副想笑又很无奈的样子。
　　荆宇没有注意到两人的反应，自顾自地说：“我就是想说，我觉得我的月影蜘蛛比冰雪之心厉害。其实应该是，我玩什么都比冰雪之心厉害。真的，不骗你们。”
　　PG众人：“……”
　　――妈耶，这是什么神仙打野？明明是很狂妄的发言，为什么能说得这么可爱？！
　　简直要疯！
　　说实话，要不是比赛还在进行，他们每个人都想去揉揉荆宇的脑袋。
　　这个干净呆萌的少年，现实中看着完全是个手无缚鸡之力的弱鸡，可玩起游戏来，令人不禁想跪下叫爸爸！
　　――这反差萌，谁顶得住？！
　　秦非觉得自己都有些躁动了，好在他很快把注意力全部投注到比赛上，专心用他的莉莉丝补起了兵。
　　放完骚话的荆宇只觉浑身舒畅，刷野的速度不可阻挡。
　　影闪！蛛网！撕咬！――月影蜘蛛在野区窜来窜去，横行霸道，凶残的姿态令人不禁产生了一种微妙的熟悉感。
　　【不愧是PG的打野啊。】阿半忍不住发出感慨，【记得第一次见金鱼用冰雪之心的时候，我还质疑过他的风格跟PG不够契合，可现在，看他这横冲直撞的打法――简直跟秦非用撒旦打野的时候一模一样！】
　　【我也看出来了。】糖果附和道，【虽然因为技能和妖魔类别的不同，用月影蜘蛛打野和用撒旦打野，还是有着非常大的区别，但是，这种凶残的风格，也只有PG这支战队的成员才打得出来！】
　　当年，秦非还是打野的时候，PG这支队伍有个别称，叫野区一霸。
　　不管哪支战队跟他们打，前期都不敢踏进他们的野区。因为，一旦踏进去，就别想活着出来。
　　――秦非不会放过任何一个踏进他野区的人！
　　而现在，荆宇的月影蜘蛛就有这种趋势。
　　阿半以为他这是跟PG配合久了，受到PG风格的影响，所以才变得凶残起来，他不会想到――其实这是荆宇刻意模仿的结果。
　　荆宇喜欢秦非的打法，曾经很长一段时间，他都希望自己能打出秦非那样的风格，可同时，他又喜欢用刺客型打野，而刺客型打野的玩法，跟战士型完全不同。
　　最终，胜负欲极强的荆宇，为了获胜和上分，渐渐摸索出了一套适合自己的打法，越来越偏离秦非的轨道。
　　可即便如此，秦非的风格还是深入了他的骨髓，让他一不小心就会流露出凶残的一面。
　　事实证明，他的月影蜘蛛，是真的凶：
　　抓下：月影蜘蛛连草丛都不蹲，冲出来就是怼！一套千变万化的连击打得凝风和镜花水月生活不能自理，最终被骆一鸣的真羽轻松收掉人头！
　　抓中：孔雀翎被猩红之怒逼退到塔下，月影蜘蛛直接一个影闪越墙冲进塔下，蛛网和撕咬连用，塔下强杀孔雀翎，然后再影闪和闪现连用，丝血出塔！
　　抓上：莉莉丝和撒旦在敌方防御塔边缘打得难解难分，月影蜘蛛直接从防御塔后方冲入，越塔堵死撒旦的退路，然后抗着塔伤一套连击将其带走，位移出塔！
　　【又一次越塔强杀！我已经记不清这是第几次了！】阿半解说这场比赛，真是解说得热血沸腾，【等等？！月影蜘蛛越塔强杀撒旦后，并没有传送回城，而是冲向了中路，他想做什么？】
　　这个时候，敌方的孔雀翎、凝风、镜花水月，全在中路，甚至连葬剑也在中路附近出没。
　　而PG这边，中路只有猩红之怒，真羽正在沙利叶的保护下偷魔盘。
　　猩红之怒有控制技能，再加上叶鸿的走位一向很骚，勉强能缩在塔下和四只妖魔周旋。
　　残血的月影蜘蛛这个时候冲过去，是想做什么呢？
　　【金鱼是想过去和叶子二打四吗？太冒险了！】阿半说着，立刻收起先前的兴奋，微微皱眉，【不，这已经不是冒险的问题了，刺客型妖魔这点残血，这个时候冲过去完全是送死！】
　　【Grey是想集合所有人的力量把中路一塔推了。】糖果说，【他们在等兵线，只要再来一波兵线，猩红之怒只能弃塔而走。】
　　【我们还是来看看金鱼想做什么……他上了？！】阿半简直不敢相信自己的眼睛！
　　残血的月影蜘蛛，赶到中路后，一言不合直接怼了过去！甚至完全没有寻求自家法师的配合！
　　荆宇现在精神高度集中，手指快速而精准地按下每一个他想按的键：
　　二技能影闪，月影蜘蛛化作一道残影，完美躲过孔雀翎的大招，全程没被伤到半滴血。
　　三技能蛛网，月影蜘蛛挥手甩出一张蛛网，准确地罩住敌方后排，也就是法师和射手，把他们控得动弹不得，然后一个华丽的走位避开镜花水月的控制。
　　一技能撕咬，月影蜘蛛五指成刃，残忍地抓向被控住的射手，立刻抓掉了他三分之一的血。
　　切换形态――妖变！
　　月影蜘蛛全身皮肤爆裂，整只蜘蛛体型放大了一圈，并且主体颜色变成了刺目的血红。
　　妖变：三技能天罗地网！
　　好不容易等到蛛网消失，敌方法师和射手还没来得及有所动作，就又被一张更大的网罩住了，并且这一次，连辅助镜花水月，和位移过来收人头的葬剑都没能幸免，全部被罩得动弹不得。
　　妖变：四技能万蛛噬体！
　　刹那间，无数小蜘蛛从月影蜘蛛的身上抖落，疯狂地朝四只妖魔涌去，四只妖魔的血条开始在蛛毒的摧残下匀速下滑。
　　妖变：一技能暴食！
　　月影蜘蛛化作一道血影，把还在掉血的四只妖魔一口吞了。
　　妖变形态下，这是个控制技能，并没有伤害。可是，中毒效果还没有消失！
　　系统：【月影蜘蛛，一杀！】
　　系统：【敌方凝风已阵亡！】
　　脆皮的射手，果然第一个掉光了所有的血。
　　一秒钟后，暴食技能失效，幸存的三只妖魔被放回了地面，可他们还没来得及反应过来，就见月影蜘蛛化作数道残影朝他们袭来――是妖变状态下的二技能：月影收割！
　　系统：【月影蜘蛛，双杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　几乎就在击杀孔雀翎的瞬间，月影蜘蛛的妖变效果消失，位移技能刷新，荆宇毫不犹豫地释放影闪，让月影蜘蛛出现在镜花水月身后，然后撕咬上去！
　　系统：【月影蜘蛛，三杀！】
　　系统：【敌方镜花水月已阵亡！】
　　短短一瞬间的功夫，已经完成了三杀。老实说，刚才那个瞬间，除了荆宇，所有人都处于懵逼的状态，完全不知道发生了什么？
　　很可惜，他们会继续懵逼下去。
　　影闪！蛛网！――月影蜘蛛两个技能连用，来到葬剑身后，控住他后，开始疯狂平a！
　　葬剑强撑到蛛网消失，立刻位移想溜，被猩红之怒一个鲜血缠绕控在原地，紧接着，猩红之怒毫不犹豫地开大，最终一个嗜血收掉人头。
　　这一波，月影蜘蛛没有五杀，也没有四杀，只拿了个三杀。
　　但是，这个三杀，荆宇是在没有任何队友的帮助下完成的，意义非凡。
　　――残血的月影蜘蛛一挑三。
　　【发生了什么？】糖果以为自己出现了幻觉，【回放……麻烦放一下回放。】
　　阿半也顾不上给荆宇打call了，他现在有种自己在做梦的错觉：【嗯，我们来看一下回放……调慢一点，再慢一点。】
　　回放画面放到足够慢后，阿半总算认出了荆宇释放的那些技能：【影闪――蛛网――撕咬――妖变――天罗地网――万蛛噬体――暴食――月影收割――影闪――撕咬……】他完全是重复了一遍荆宇释放技能的顺序，然后整个人都是懵的，说不出任何别的东西。
　　月影蜘蛛的两套技能系统，控制、输出……还有毒，看似杂乱的技能，被荆宇完美地连接到了一起――这是一套复杂却没有任何破绽的自创连击，打得敌方妖魔全无还手之力。
　　最后的结果就是――月影蜘蛛残血一挑三。
　　能说什么呢？
　　阿半已经什么也说不出来了。
　　不，他是解说，他必须说……
　　【下一局，月影蜘蛛，必上ban位。】
　　语气肯定得仿佛在陈述一个事实。
　　【然后下个赛季，月影蜘蛛，必被削。】
　　――而这一切的一切，都是荆宇惊人的发挥所带来的。
　　这个能让冰雪之心荣登ban位，让月影蜘蛛直接从冷门妖魔变成bug的职业选手，绝对是这个赛季最大的黑马！
　　然而，此时此刻，PG俱乐部的训练室：
　　骆一鸣：“Emmm……刚才发生了什么？谁来解释一下？”
　　叶鸿：“Emmm……不知道该怎么说。”
　　骆一鸣：“啊？你不是在中路吗？”
　　叶鸿没有回应，过了一会儿，一脸凝重地沉思道：“我觉得……金鱼，以后我还是喊你爸爸吧。”
　　“呃？”荆宇一脸疑惑，还没反应过来，又听到了秦非的声音。
　　“你这个带飞，还真是夸张。”
　　秦非悠闲地说着，身子微微后仰，唇角牵起一抹玩味：“那么，问题来了――官方打算怎么解决这个bug？”


第39章 第 39 章
　　和Grey的这一场, PG毫无疑问拿下了最终的胜利。
　　不过Grey后期的表现也不能说完全没有亮点，至少他们在输掉比赛前，摸索出了应对月影蜘蛛的方法, 并让葬剑成功击杀了月影蜘蛛两次。
　　第一次, 下路小团战, 凝风和镜花水月被控后，双双使用解控, 打断了荆宇的自创连击, 然后镜花水月一个迷踪幻象，反控住月影蜘蛛。
　　即便荆宇第一时间用了解控，也还是被凝风打掉不少血。紧接着，凝风被真羽收掉人头，葬剑位移闯入战局, 直袭月影蜘蛛！
　　已经残血的刺客小脆皮, 就这么被葬剑刷刷两下砍死了。虽然不久之后, 葬剑也葬身在真羽的输出下，这波团战最终以PG1换3获得胜利。
　　第二次, 中路大团战，莉莉丝拖住Grey全员后，残血的月影蜘蛛果断闯入，直接切换为妖变形态, 释放天罗地网, 没想到Grey全员第一时间使用解控, 反打一波, 月影蜘蛛被葬剑瞬杀。
　　不过这一波，最终还是以PG1换5获得了胜利。
　　比赛打了29分钟，最终的比分是21：2。
　　PG这边，唯一死过的就是月影蜘蛛，最终的MVP被系统给到了骆一鸣的真羽。但是，谁也不能忽略月影蜘蛛在这场比赛上发挥的作用。
　　阿半更是直接断言：【如果这场不是预选赛，而是之后的小组赛、淘汰赛、积分赛，要通过技术判定确定MVP的话，我敢断言，这场比赛的MVP一定是金鱼的月影蜘蛛！】
　　【我没有任何异议。】糖果附和道，【毫无疑问，PG的金鱼又一次创造了奇迹！】
　　阿半：【不过，Grey也不算徒劳无功。至少他们让我们知道了，月影蜘蛛并非无敌。】
　　糖果：【是的，Grey后期全员带解控后效果显著，月影蜘蛛明显有被压制的迹象。】
　　阿半：【而且我们可以看到，月影蜘蛛的形态切换，只有在血量低于40%的情况下才能使用。】
　　糖果：【哈哈哈，有点像网游里的boss红血暴走！】
　　阿半：【所以说，金鱼那套连击虽然强势，但风险很大，只要对方带了解控，很容易将其反杀。】
　　糖果：【归根结底，还是因为这一场金鱼的月影蜘蛛初次登场，Grey没有任何防备。他们的运气真是不好呢！】
　　阿半：【哈哈，要怪也只能怪他们自己ban掉了冰雪之心！】
　　糖果：【说得也是，这就是搬起石头砸自己的脚吧！】
　　*
　　荆宇摘下耳机后，长长地舒了口气。
　　不知道别人怎么看，反正他觉得自己这一局发挥得并不理想。
　　果然，用冰雪之心以外的妖魔，一旦被对方针对，很容易手忙脚乱。估计是熟练度还不够的关系。
　　秦非显然也看出来了：“后期，你的月影蜘蛛被他们针对了，不切换形态反而更有优势。”
　　“嗯，下次我会注意的。”荆宇乖乖应下。
　　“不过……”秦非笑着抬起一只手，揉乱了荆宇的发，“打得不错！”
　　荆宇任由秦非揉着，感受着他那只手的触感和温度，忍不住舒服地眯起了眼睛，好希望他再多摸一会儿。
　　可惜，秦非只揉了几下，便收回手，起身离开了电竞椅。
　　应该是去上厕所了。
　　荆宇看着他的背影，只觉一阵怅然若失。回过神后，不禁在心里感慨――果然，人的欲望是没有极限的，永远也得不到满足。
　　刚跟PG签约那会儿，他觉得能跟秦非并肩作战就已经死而无憾了，可现在，他居然期盼秦非能给他更多的关注，多跟他互动，多摸摸他……
　　呃，他在想什么？
　　荆宇“啧”了一声，也站起身，准备去大厅走走，活动活动。
　　结果刚站起来，就被叶鸿一把勾住了脖子：“小金鱼~你还有什么惊喜是朕不知道的？”
　　荆宇无奈地看他一眼：“以后你就知道了。”
　　“嚯，还真有啊？”叶鸿诧异了一下，“这回我们还真是捡到宝了！”
　　“其实是因为现在玩刺客型打野的人太少啦……”荆宇知道自己玩得不差，但也不会狂妄到觉得自己天下无敌，“我们现在的对手，是吃了不熟悉刺客的亏，等到了小组赛、淘汰赛，会打成什么样就很难说了。”
　　“没事，我相信你！”叶鸿笑着拍了拍荆宇的肩膀，“继续带飞我们吧！小金鱼~”
　　“嗯嗯，我尽力！”
　　然后，下午第二场，对方ban了莉莉丝、九尾妖狐和月影蜘蛛，荆宇用冰雪之心带领PG以25：3的强势比分赢下比赛。
　　当晚，那个标题为“请问预选赛遇到八强战队该怎么办？”的求助楼彻底炸了！
　　3297L：遇到PG，到底要ban哪三个妖魔啊？！
　　3298L：感觉月影蜘蛛是必ban的，残血一挑三也太bug了！
　　3299L：可是，金鱼的第一顺位一直都是冰雪之心，还是不要浪费一个ban位在月影蜘蛛身上吧？毕竟，PG强，不是因为金鱼一个人强，而是整支队伍都很强。
　　3300L：同意楼上，你们忘了被秦非的撒旦支配的恐惧了吗？你们忘了叶子的九尾妖狐有多凶残吗？还有ONE的暗黑丘比特，bug程度完全跟金鱼的月影蜘蛛有得一拼！
　　3301L：总结一下，遇到PG，必ban九尾妖狐！如果是先手，可以抢撒旦或者暗黑丘比特。如果是后手，只能三个全ban了！
　　3302L：Emmm……我怎么感觉秦非的莉莉丝比撒旦还凶残？
　　3303L： 1，我觉得自从睡神走上之后，ban撒旦已经没有意义了，反而是莉莉丝比较棘手，这个妖魔特别前期，跟PG的风格太契合了！简直是线上一霸，谁也怼不过！
　　3304L：好吧，重新总结：遇到PG，如果很幸运地拿到了先手，ban莉莉丝、撒旦、九尾妖狐，抢暗黑丘比特，这样比较合理，当然也可以ban人马，这样射手之间的差距会更大一些。如果要抢撒旦，那就ban莉莉丝、九尾妖狐、暗黑丘比特。后手的话，也是ban这三只，没什么好说的。
　　3305L：谢谢楼上的总结！不过我想说，与其纠结遇到PG要怎么ban妖魔，还不如求神拜佛，祈祷自己别在预选赛上遇到PG……
　　3306L：回楼上，话不能这么说吧？既然PG参加了预选赛，那么，只要是同样参加了比赛的战队，总会遇到PG，或早或晚。逃得过预选赛，逃不过小组赛。逃过了小组赛，还有淘汰赛。求神拜佛有什么意义吗？
　　3307L：回楼上，预选赛出线后，每场比赛都会被直播，我觉得对新战队来说，这是很好的曝光机会。新战队要在第一个赛季打进八强根本没可能……好吧，排除PG这个bug。总之，小组赛之前，能避开八强战队还是尽量避开吧，不过这个没法自己决定，只能听天由命了。
　　3308L：爬了今天的楼，以为自己进错了……昨天不还在讨论要怎么偷龙么？
　　3309L：Emmm……楼上，你没看出来大家都在尽力回避这个话题么？
　　3310L：啊？为什么要回避？
　　3311L：呃，看了今天的直播，真的还有人觉得能偷到PG的龙吗？
　　3312L：偷龙什么的别想了，洗洗睡吧。
　　3313L：说到偷龙，我倒是觉得能偷G！谁说只有趁PG不注意去打龙才叫偷龙？完全可以在PG打的时候蹲守在附近，觉得差不多了，冲上去收掉魔龙的残血！怎么样？我是不是很机智？
　　3314L：机智得一比……请问楼上是来自哪支战队的勇士？
　　3315L：嘿嘿，等我真的偷到了龙，就来回帖告诉你们！
　　看到这里，荆宇忍不住挑了下眉――究竟是什么给了这个人PG不会有人追这个楼的错觉？
　　不过，就算没追这个楼，打龙的时候把周围的草丛都探一遍是常识吧？荆宇不觉得自己会犯这么明显的错误。
　　*
　　接下来几天的预选赛，PG越打越强势，几乎每场都是一路平推，完全不给对面反抗的机会。
　　哪怕是身为荆宇迷弟的阿半，也解说得有些无聊了，恨不能PG立刻打进小组赛，和更强的队伍交手――只有对手强大了，才能更好地展现出PG本身的强大，尤其是金鱼这个新打野的强大。
　　不过，最后几天的预选赛，也不能说完全没有亮点。最大的亮点，大概是有支战队在跟SOS交手的时候用了月影蜘蛛，想要效仿荆宇的残血一挑三，结果从头到尾被SOS摁在地上摩擦，最终以0：27的可怕比分输掉了比赛。
　　还有两支新战队菜鸡互啄，一支用冰雪之心，一支用月影蜘蛛，最后打出了16：18的比分，人头全是这两只妖魔。看得阿半频频皱眉，忍不住吐槽：【他们一定是用了假的冰雪之心和月影蜘蛛。】
　　弹幕立刻回应：【不不不，金鱼的冰雪之心和月影蜘蛛才是假的！】
　　不管怎样，周末之前，PG很顺利地打完预选赛，晋级小组赛，被分到了A组。
　　A组有什么战队，这些战队什么风格，要采用什么样的战术去应对――这完全是方洛凡和萧韵要思考的事了，PG的职业选手们开开心心地放了一天假。
　　期间，叶鸿、骆一鸣和韩冷都回家了一趟，荆宇则跟秦非一起留在俱乐部。
　　叶鸿临走前，把秦非抓到一旁警告：“不准欺负小金鱼！”
　　秦非嗤笑：“我是那样的人吗？”
　　叶鸿：“难说，以前没见你这么关注过一个人。”
　　秦非：“嗯？这么明显？”
　　叶鸿：“麻烦你自己心里有点b数！”
　　警告完秦非，叶鸿又笑着摸了摸荆宇的脑袋：“乖乖待在俱乐部等我们回来，有事给教练打电话，他住得近，随时都能冲过来救你。”
　　荆宇：“？？？”
　　这话让一旁的秦非忍不住嗤笑――他要真想对荆宇下手，教练可阻止不了。
　　不过……
　　他看着荆宇的侧脸，挑了下眉――这头披着羊皮的狼，我有没有力气推倒，不打一架还不知道呢。
　　他可没忘记那天从沙发上醒来，手腕上感受到的力道。
　　这小子，练过的吧？
　　荆宇没有注意到秦非看他的眼神，告别叶鸿后，他看向秦非，见秦非正在看他，不由地一愣，慌忙挪开视线。
　　秦非没有在意，试探着开口：“中午一起出去吃？”
　　荆宇：“好。”
　　秦非：“吃完到附近逛逛？”
　　荆宇：“好。”
　　秦非：“突然想起来，漫威又出新电影了，陪我去电影院看不？”
　　荆宇：“好。”
　　“嗤――”秦非真是不懂了，为什么荆宇单独面对他的时候，总是这么乖？那个比赛时又凶又骚的打野哪儿去了？
　　荆宇听到那声嗤笑，不知道自己是不是说错了什么，有些紧张地抬眸和秦非对视，还没反应过来，就被秦非摸了脑袋：“行吧，今天的行程就这么愉快地决定了，去收拾下东西？”
　　荆宇：“好。”
　　就这样，荆宇一天的行程有了。
　　他上楼回到自己的房间，给自己挑衣服的时候，忍不住笑了一下――这算是，二人世界？
　　换好衣服，准备出门的时候，他蓦地想起了什么，从口袋里掏出手机，点开扣扣，给一个id为“焦尾琴”的人发去了一条消息。
　　是金鱼不是咸鱼：我打进小组赛了。
　　没多久，便收到了回复：
　　焦尾琴：恭喜，继续加油！我会看直播哒~


第40章 第 40 章
　　荆宇下楼的时候, 身上披着一件浅蓝色的运动外套，没有拉拉链，露出里面雪白的短袖, 下身同样是一条宽松的运动裤, 黑色的。
　　看起来干净整洁又充满活力。
　　相比之下, 坐在沙发上等他的秦非就穿得相当个性了，红黑交织的长袖外面套了件黑色的夹克背心, 下身则是一条破洞牛仔裤。
　　他起身走到荆宇身边, 一只手自然地勾过他的脖子，另一只手拿着手机，搜索着要去的地方：“我看你不像是会经常出门的，去哪里吃就听我的？”
　　“嗯，你决定吧非哥。”荆宇自然没有任何异议。
　　他侧头看着秦非近在咫尺的侧脸, 觉得他的脸真是好看得没话说……
　　“就这儿吧。”
　　还没回神, 秦非已经做出决定, 开启了导航：“公交、地铁、TAXI，三选一？”
　　荆宇过了一会儿才反应过来他是在问他想要乘坐的交通工具, 不由地一愣：“很远嘛？”
　　“还行，公交两站、地铁一站、坐车过去就几分钟。”
　　荆宇：“走过去呢？”
　　秦非：“……”
　　荆宇：“……当我没问。”
　　老实说，荆宇原本以为就是在附近随便吃一顿，毕竟附近挺多饭店的。
　　秦非侧头和荆宇对视, 有些无奈, 又有点想笑：“不喜欢坐车？”
　　荆宇点头：“嗯……还是坐地铁吧。”
　　秦非：“行。交通卡带了没？”
　　荆宇：“带了。”
　　秦非：“那走呗。”
　　秦非一向是随性而果决的, 说出发就出发。
　　他松开荆宇的脖子, 率先走出俱乐部，等荆宇出来了，一把拉上俱乐部的大门，上了锁。
　　荆宇看着他锁门的动作，忽然有种很微妙的感觉――今天俱乐部里就他们两个人，然后他们一起出了门。
　　好像约会啊……
　　秦非没有注意到他的异样，收起钥匙后，和他并肩往地铁的方向走，边走边问：“你什么时候开始玩LD的？”
　　“LD？”
　　“恶魔领主，英文名Lord Devil，简称LD。”
　　“哦~”荆宇第一次知道，“今年刚开始玩的，具体玩了多久我也忘了，几个月？不过上个赛季的联赛我有看。”
　　“只玩了几个月，就研究出自创连击了，厉害啊。”
　　“因为觉得月影蜘蛛的技能很好玩。”
　　“别的妖魔也有吗？自创连击。”
　　“经常玩的几个都有，或多或少。”
　　“厉害啊。”
　　“G嘿……”
　　两人就这么一路闲聊着，坐地铁抵达了目的地。
　　荆宇一路跟着秦非，来到了一家用瓷器堆砌而成的店门前，还没反应过来，就见秦非抬起一只手，对门口的服务员比了个二：“两位。”
　　荆宇：“？？？”要在这里吃吗？
　　他愕然抬头，看着店门上那一排排精致的瓷器，总觉得哪里不对――只是吃个午饭而已，需要来这么高档的地方吗？
　　“走了。”秦非根本没理会荆宇的震惊，抓了下他的手，却又很快意识到什么似的松开。
　　荆宇回过神来，跟着他踏进店里，然后被这家店的装修震惊了――到处都是瓷器！天花板也好，墙壁也好，桌上的装饰也好……
　　这里到底是吃饭的还是卖瓷器的？
　　秦非要是知道荆宇此刻的想法，一定会吐血――卖瓷器的？！你想买这家店还不卖呢！这些瓷器是装饰啊装饰！懂不懂欣赏？
　　荆宇还真不懂。
　　他的生活一向简单纯粹――穿衣服是为了取暖，吃饭是为了填饱肚子。
　　要说他唯一有点追求的，就是在《恶魔领主》里的战绩和段位。
　　所以，他不是很理解为什么秦非要带他来这种一看就很贵的店里吃饭。
　　可是，来都来了，总不能原路返回。再加上这里是秦非挑的……
　　荆宇认命地在秦非对面坐下，安静地看他点菜。
　　秦非没有把菜单给他，只是问了他一句：“有什么忌口？”
　　荆宇：“不喜欢吃苦瓜、韭菜和大蒜。”
　　秦非：“你这不叫忌口，叫挑食。”
　　荆宇瞬间鼓起脸。
　　秦非假装没看到，有些好笑地侧头和服务员对视，指着菜单上的菜说：“这个、这个、这个，还有这个。各来一份，不要大蒜。”
　　“好的。”
　　一段时间后，服务员拿着本子离开了。秦非下意识地回头去看荆宇，他的脸已经不鼓了，却是双手支着脑袋，一副若有所思的样子。
　　秦非忍不住挑眉：“怎么了？”
　　荆宇：“没，就是在想――菜都是你点的，所以这一顿，是你请？”
　　“对啊。”秦非一开始就这么打算的，“跟我出来，你一分钱都不用花。”
　　总觉得哪里怪怪的……
　　荆宇眨了下眼睛：“任何人跟你出来，都不用花钱？”
　　“当然不是。”秦非又不是取款机，“除非他们能用冰雪之心两分钟内五杀，用月影蜘蛛残血一挑三。”
　　荆宇：“……”
　　所以，这顿饭，秦非是以PG队长的身份请他的？感谢他为PG的付出？
　　两人一边聊天一边吃饭，吃完饭去附近逛了逛，没什么想买的，就直接去看电影了。
　　电影的时间有点久，看完就差不多到了晚饭时间。
　　荆宇打死也不肯再到高档饭店用餐，秦非只好半哄着给他买了章鱼烧，一路吃回俱乐部。
　　后来，知道两人一起出去过的叶鸿，按耐不住自己那颗八卦的心，在扣扣上问秦非：
　　叶鸿：你们一起出去都干了点啥？
　　秦非：吃饭、逛街、看电影。
　　叶鸿：听起来不错啊，有什么进展？
　　秦非：知道了他不喜欢吃苦瓜、韭菜和大蒜。
　　叶鸿：Emmm……还有呢？
　　秦非：他吃章鱼烧的样子好像仓鼠，萌我一脸血。
　　叶鸿：……
　　叶鸿：你们聊天了吗？
　　秦非：一直聊着呢。
　　叶鸿：聊什么？
　　秦非：游戏啊。
　　叶鸿：……
　　叶鸿：哦对，你们去看电影了？看了什么？恐怖片？
　　秦非：不是，科幻片。漫威你知道吧？每一部都超好看。
　　叶鸿：……
　　秦非：墙裂推荐。
　　叶鸿：……
　　叶鸿：你没救了。
　　秦非：咋了？
　　叶鸿：你真是凭实力单身。
　　秦非：呵，管好你自己吧。
　　就这样，秦非和荆宇的第一次约会，over。
　　虽然在叶鸿眼里，两人这次的“约会”没有任何进展，但是，无论是秦非还是荆宇，都对这一天的经历相当满意，连带着对彼此的好感都有了个质的飞跃。
　　秦非（内心）：荆宇真可爱！
　　荆宇（内心）：非哥好帅好man！
　　秦非（内心）：决定了，我要把他追到手！
　　荆宇（内心）：我一定要帮非哥拿到冠军！
　　*
　　第二天，PG的成员们陆陆续续都回来了，开始进入小组赛前的热身训练。
　　所谓小组赛，就是把预选赛出线的16支战队分为四组，每4支战队为一组打循环赛，最后每组积分最多的两支战队晋级淘汰赛。
　　方洛凡把五人带进会议室，打开投影仪。
　　投影上显示的，正是晋级小组赛的16支战队的名称。
　　“我们抽到了A组，所以先来看看A组的情况。”他说着，点击下一张ppt，“被分到A组的四支战队分别是：MOMO、Kcc、ANE，还有我们。”
　　“ANE啊……”叶鸿唏嘘了一下，“八强战队一共就这么三支，两支都在A组，对新战队真不友好呢！”
　　方洛凡瞪他一眼：“话别说那么满，小心遭报应。别忘了，上个赛季，我们也是从死亡之组里爬出来的。”
　　“说得也是。”叶鸿耸了下肩，不说话了。
　　于是方洛凡接着说：“我让萧韵收集了一下MOMO和Kcc的资料，发现他们都在上个赛季的联赛上出现过，只是运气都不太好，在预选赛里分别遇到ANE和SOS，被打崩了。”
　　“我看了这两支战队在这个赛季的比赛视频，发现他们的风格挺接近的，都比较灵活，喜欢用移速快，位移技能多的妖魔，擅长追袭和偷龙。”
　　偷龙？
　　荆宇挑了下眉，不知为何想起了那个在论坛里扬言要偷龙的人。
　　“不过，相比之下，MOMO打得更稳一些，失误较少，Kcc这支战队就有点莽了，容易因为失误而丢分，但也冒险翻了好几次盘。”方洛凡继续说，“总之，能打进小组赛的战队都不容小觑。还是那句话，不管跟哪支战队交手，都必须……”
　　“全力以赴！”骆一鸣抢答！
　　方洛凡淡淡地瞥他一眼：“知道就好。”
　　沉默片刻后，他忽然将视线转向荆宇，试探着开口：“荆宇，我觉得你的月影蜘蛛比冰雪之心强啊，为什么不用？”
　　没想到会被点名的荆宇微微一愣，迟疑片刻后，一脸无辜地回应：“我的月影蜘蛛熟练度不够，玩起来没冰雪之心那么顺手，怕在比赛中失误，所以……”
　　“嗯，今天还有时间，多练练。”
　　荆宇：“……”
　　“第一场，用月影蜘蛛吧。”方洛凡的语气，完全不像在跟荆宇商量，更像是已经替他做出了决定。
　　荆宇想问理由，却又不敢，几乎是下意识地把视线转向了身边的秦非。
　　注意到他的视线，秦非不由失笑，有些无奈地替方洛凡解释道：“一直以来，你的第一顺位都是冰雪之心，预选赛直播了那么多场我们的比赛，其他战队心里都有b数了，不会去ban你的月影蜘蛛。可如果，你第一场比赛就用了月影蜘蛛呢？”
　　荆宇恍然：“哦，是想骗对方一个ban位？”
　　秦非欣赏地看他一眼：“对，就这个意思，理解得很快啊？对方ban掉了你的月影蜘蛛，就只剩两个ban。无论放谁出来，都对我们有利。”
　　“好的，我知道了。”荆宇认真地点了下头，“第一场，我会用月影蜘蛛的！”
　　秦非看着他认真的侧脸，忍不住笑了一下。
　　――今天的荆宇，也超可爱！


第41章 第 41 章
　　小组赛的赛程表已经出来了, PG第一天的对手是MOMO，时间定在周一早上8点。
　　第二天是Kcc，下午1点。
　　和八强战队ANE的比赛, 则定在周三晚上6点。
　　看到第一场比赛的时间, PG全员默了默――早上8点……秦非起得来？
　　刚离开会议室, 韩冷就一脸严肃地拍了拍荆宇的肩：“金鱼，我们第一场能不能拿分, 就看你的了。”
　　荆宇一下子没反应过来, 愣愣地回应：“我会加油的！”
　　听到这句话，一旁的叶鸿不由失笑：“不是说这个，而是……”他凑到荆宇耳边，放轻了声音，“8点之前, 能叫醒非哥的人, 只有你了。”
　　荆宇恍然大悟, 抬眸看了眼走在自己前面的秦非，笑了：“我会加油的~”
　　同样的话, 一字不差，却用了完全不同的语气，充满了刚才所没有的笑意。
　　然而，真到了第二天早上, 叶鸿和韩冷还是大发慈悲地拦住了荆宇。
　　叶鸿：“别去, 真会被打！”
　　韩冷：“还是等教练来了再说吧, 希望他今天穿得够厚！”
　　有没有这么夸张？
　　荆宇诧异地看了两人一眼, 低头沉思片刻后，还是决定去试试：“已经快七点半了，非哥再不起来就没时间吃早饭了，我还是去把他叫起来吧。”
　　“真的别去，信我！”叶鸿严肃地皱了下眉，“没跟你开玩笑，非哥起床气很重的，就你这小身板，进去了铁定出不来！”
　　“是啊。”韩冷附和道，“你要是为了叫醒他而光荣牺牲，可一点都不划算！”
　　就连正在刷牙的骆一鸣也从卫生间里冲出来，含糊不清地说：“唔唔，唔唔唔唔唔唔唔！”（翻译：金鱼，我们不能失去你！）
　　荆宇：=_=
　　说实话，有点烦了。
　　主要是，一想到非哥再不起来就没时间吃早饭……
　　荆宇难得强硬了一回，二话不说推开挡在自己身前的叶鸿，径直上楼。
　　“金鱼！”叶鸿吓了一跳，本能地想要追上去阻止他，却见荆宇陡然加速，两格两格楼梯地跨越，转眼间便蹿上二楼，来到秦非的房门前，推门而入。
　　叶鸿：？？？
　　擦！这是飞上去的吧？！
　　当叶鸿气喘吁吁地出现在楼梯口时，走廊里哪还有荆宇的身影？
　　叶鸿简直不敢相信自己的眼睛――看似弱不禁风的荆宇，体力居然比他要好？！
　　可不是？
　　荆宇一口气冲进秦非的房间，连气都不带喘的。
　　然而，关上门，转过身，看到床上的一坨……他不由地呼吸一窒。
　　为了摆脱叶鸿，他想也不想就冲了进来，完全没想过冲进来之后要怎么办。
　　不过，此时此刻，他更在意的是――不知道非哥睡觉穿不穿衣服啊？
　　应该只穿了条裤衩吧？毕竟，那天晚上，他刷完论坛爬起来上厕所，在卫生间撞见秦非，就见他只穿了条裤衩。
　　荆宇想象着被子下的情景，艰难地咽了口唾沫。
　　他花了点时间进行了一番心理建设，然后才试探着往床的方向靠近：“非哥，该起床了。”
　　他说完，觉得自己的声音太轻，便又抬高声音喊道：“非哥！起床了！再不起来小组赛要输了！”
　　“嗯……”被子里传来一声呻吟，一只手从里面伸出来，可下一秒就搭在床沿没动静了。
　　荆宇无奈地叹了口气，放弃动口，改用动手――他小心地摸到床边，抓住被子的一角，用力往后拖。
　　被子被他拽离，露出秦非明显还没睡醒的脸，然后是性感的锁骨，光裸的肩膀，再然后……
　　好的，他真的没有穿上衣。
　　意识到自己继续扯，秦非就要露点了，荆宇手上的动作不由地一顿。
　　紧接着，还没反应过来，就被一股强大的力道反拽回去！
　　――睡梦中的秦非大概是觉得冷，本能地抓住被拖走的被子用力一拽！
　　因他拽得突然，毫无防备的荆宇在惯性的作用下向前一个踉跄，被床沿绊倒，单膝跪坐在秦非床上，让整张床往下一沉。
　　或许是感觉到了危险，秦非眉头一皱，一拳朝荆宇挥去！
　　荆宇微微一愣，只是偏了下头，便轻松躲过了攻击。
　　他想把秦非叫醒，可还没来得及开口，就见秦非换只手又是一拳！
　　还来？！
　　荆宇“啧”了一声，一把抓住他的手腕，把他那只不安分的手强硬地按在床上，然后抓住他另一只手的同时，整个人跨坐到他的身上，大喊：“非哥！小组赛要开始了！快醒醒！你再不起来我要打你了！”
　　――如果这句话被他的队友们听到，一定会觉得他疯了。
　　从来只有秦非打人，没有人敢打他，更不用说以此来威胁他。
　　可荆宇很顺口地说了出来。
　　双手受制，身上压着个重量，再加上不断有声音刺激着神经――终于，秦非皱眉睁开了眼睛，睁眼的瞬间，他的眼中全是杀气，脸上写满了“找死”两个大字。
　　然而，几秒钟后，他默默地和身上的荆宇对视，陷入沉思。
　　这是……梦？
　　下一秒，他感觉到手上的束缚一松，眼睁睁地看着身上的人仓惶地从他身上翻下，顺着床沿滑下去摔到地上，和地面来了个亲密接触。
　　荆宇：“槽……”
　　脸着地的荆宇一手揉着鼻子，一手扒着床沿，含泪爬起：“非哥……”语气里满是委屈。
　　秦非唇角一抽，困倦地从床上坐起来，给了荆宇一个嫌弃的眼神：“你自己摔的，喊我干嘛？不知道的人还以为我怎么你了……”
　　荆宇：“不是啊，我是想说……八点的比赛，现在已经七点半了，你再不起来就来不及吃早饭了。”
　　“？！”秦非连忙抓过床头柜上的手机，按亮屏幕，看清时间后，骂了句脏话，然后一把掀开了身上的被子！
　　荆宇：“！！！”
　　猝不及防……
　　秦非很顺手地掀开被子后，这才反应过来荆宇还在床边，便又平静地把被子盖回了身上：“你出去，我穿个衣服马上出来。”
　　荆宇：“哦……”
　　荆宇“哦”完，听话地离开了秦非的房间，带上房门。
　　没想到，刚出门就跟叶鸿撞个正着！
　　叶鸿不敢置信地把荆宇从头到脚打量了两遍：“你是人是鬼？！”
　　荆宇无奈地看他一眼：“你说呢？”
　　他说着，率先朝楼下走去，叶鸿迟疑着跟上：“非哥呢？”
　　荆宇一边下楼，一边头也不回地回应：“他已经醒了，马上下来。”
　　“卧槽，你怎么做到的？”叶鸿以为自己听错了，“你真的叫醒他了？他没打你？”
　　“打了啊。”荆宇回忆了一下秦非挥向他的那几拳，感觉完全没他们说的那么夸张――还没睡醒的秦非，拳头软绵绵的，根本打不中他，真不知道教练是怎么被他打伤的。
　　叶鸿怎么也无法相信荆宇居然能毫发无伤地叫醒秦非，想要追问，还没来得及开口，就听到身后传来了开门关门的声音――秦非出来了。
　　叶鸿瞬间闭嘴，安静如鸡。
　　秦非清醒后，以神一般的速度穿好衣服出了房间，然后刷牙、洗脸、吃早饭，一套连击不带停顿的。
　　当他用完早餐坐在训练室里开机的时候，不过7：45，距离比赛开始还有一刻钟。
　　“非哥，你居然起来了！”说实话，骆一鸣都做好四打五的准备了。
　　韩冷也是一脸的不敢置信：“金鱼把你叫起来的？”
　　秦非：“不然呢？指望你们这群怂货？”
　　骆一鸣：“卧槽，金鱼你牛逼！怎么叫的啊？”
　　这也是叶鸿想问但没找到机会问的。
　　然而，荆宇的回答注定要让他们失望：“就……很普通地叫起来了啊。”
　　是啊，很普通地跟秦非过了几招，很普通地骑到了他的身上，然后很普通地从床上滚下来脸着地……
　　此时此刻，彻底清醒过来的秦非，回忆起被他叫醒时看到的画面，不由地挑了下眉――连他都敢骑，胆子挺大啊？
　　他下意识地侧头去看荆宇，只见他正认真调整着月影蜘蛛的装备，完全是一副已经进入了比赛状态的样子。
　　呵。
　　一刻钟后，PG和MOMO的比赛正式开始。
　　几乎同时，方洛凡出现在了PG俱乐部――叶鸿严重怀疑他是故意的，就是不想亲自叫醒秦非。
　　确实，方洛凡对叫醒秦非已经有心理阴影了。他决定把这个艰巨的任务交给秦非的队友们，他相信他们能活着完成任务！
　　然而，当他踏进训练室，见秦非好好地坐在位置上时，还是诧异了一下：“你居然爬得起来？”
　　秦非“啧”了一声：“怎么每个人都要问一遍。”
　　话虽如此，他还是耐心地回答了一遍：“多亏了荆宇，否则，就凭你们几个怂货，我能赶在第三局结束前醒过来就是奇迹了。”顿了顿，忽然想到了什么，发出一声嗤笑，“哦，没了我，你们能不能打到第三局都不一定。”
　　叶鸿：“嘿，这话我就不爱听了！你真当PG没了你就不行？”
　　骆一鸣：“就是就是，当我这个c位是吃素的啊？”
　　韩冷：“你要是没醒，我就走上，我啥位置都能打！”
　　秦非：“牛逼，那这局你走上，我辅助。”
　　韩冷：“求之不得！”
　　荆宇：“？？？”
　　怎么回事？他们这一局是小组赛没错吧？不是普通匹配吧？
　　荆宇觉得自家队友应该是开玩笑的，可是，以防万一，他还是问了一句：“你们，认真的？”
　　韩冷：“当然！”
　　骆一鸣：“老韩走上可厉害了！”
　　叶鸿：“这你就不知道了吧小金鱼，小组赛是BO3，三局两胜，所以这第一局可以随便浪！”
　　荆宇：“？？？”
　　三局两胜我知道，可三局两胜就能随便浪一局……你们真不是在逗我？
　　秦非：“别听叶子瞎说，好歹是小组赛，没事别瞎浪。”
　　荆宇暗暗松了口气――果然是开玩笑的……
　　秦非：“其实事情是这样的，我现在还有点困，所以开局想用辅助醒个神。”
　　荆宇：“……”神特么用辅助醒神！
　　果然，PG还是辣个PG。可靠？不存在的。搞事？必须的！
　　至于当着教练的面搞事会有什么后果……
　　荆宇试探着将视线转向门口的方洛凡，只见他一张脸已经完全黑了。
　　“秦非。”他警告似的唤了一声。
　　秦非头也不回道：“我还没醒，过来打一架？”
　　方洛凡：“……辅助挺好的，你加油。”
　　荆宇：=_=
　　――PG这支战队，没救了。


第42章 第 42 章
　　秦非辅助, 荆宇倒是不担心。
　　一个又能走上，又能打野的职业选手，无论是顶在射手前面抗伤害, 还是带节奏打团, 都是一流的。
　　可是, 韩冷走上？
　　嗯……仔细想想，也不是不行。
　　虽然荆宇没见过韩冷走上, 但是, 韩冷用辅助型妖魔都怼死过对方上单，再加上这段时间流行用上单妖魔辅助，他练了不少。基本上，能用来辅助的上单他都会玩，其中有几个玩得还不错, 确实有当上单的潜质。
　　但是……不对吧！这不对啊！打得好好的为什么要换位置？
　　还特么是小组赛第一场！玩呢？！
　　放眼整个电竞圈, 哪支战队敢像PG这么乱来？
　　“我需要一个能说服我的理由。”这句话, 荆宇几乎是皱着眉说出来的。
　　关系到比赛的胜负，哪怕会惹秦非不快, 他也决定说出自己的想法。
　　他的想法就是――平时怎么浪都可以，但是，正式比赛能不能稳住？
　　哪怕是三局两胜，谁又能保证输了一局后, 第二局认真打就一定能赢？
　　方洛凡说得不错, 意外随时都有可能发生, 胜负难料, 所以每一场比赛都必须全力以赴！
　　听到荆宇明显不太开心的语气，一旁的骆一鸣下意识地摒住了呼吸――这是要吵架的节奏？
　　韩冷也很怂地陷入了沉默。
　　叶鸿欲言又止，想劝，却不知道该劝谁，更不知道要怎么劝。
　　紧张的气氛里，秦非侧头和荆宇对视。
　　荆宇抿了下唇，似乎有些害怕，但始终没有把视线从秦非脸上挪开，一副“你必须给我个理由，否则我跟你同归于尽”的样子。
　　脑补出他的心声，秦非忍不住笑了：“理由？”他悠闲地笑道，“很简单――老韩不会用镜花水月，但我会。”
　　“G？”荆宇愣住了，显然没想到秦非真的能说出理由，而不是用“我心血来潮想玩辅助，不服来战”之类的话敷衍他。
　　这个时候，双方已经掷完骰子，确定好了先手和后手。
　　很不幸的，PG是后手。
　　但也正因为如此，秦非有足够多的时间在ban妖魔前向荆宇解释：“你的月影蜘蛛之所以让人觉得棘手，主要是因为她的控。反过来说，只要对方全员带解控，月影蜘蛛的威慑力就会大打折扣。为了弥补这个缺陷，我们需要一个控制型辅助，先骗掉对方的解控，然后你再上，就能把那套连击完整地打出来了。”
　　“这样啊。”荆宇恍然大悟――不愧是非哥！他的月影蜘蛛只在正式比赛里用了一次，居然就被非哥想到了弥补缺陷的方法！
　　“其实，我原本考虑过让叶子用系魂配合你。”秦非将视线转向自己的电脑屏幕，看着MOMO那方依然空着的ban位，平静地分析道，“但是，这样一来，我们就少了个法师，不利于团战。”
　　荆宇几乎要被说服了。
　　但是……
　　他用残存的最后一丝理智，问了最后一个问题：“韩哥的镜花水月很菜？”
　　――菜到需要跟秦非交换位置去走上的地步？
　　韩冷一脸黑线：“菜你妹……”
　　然后他被秦非冷冷地瞪了一眼，瞬间安静如鸡。
　　“怎么说呢……”秦非斟酌了一下用语，“他用镜花水月的水平，大概跟一鸣用卡麦尔差不多。”
　　荆宇：“好的，懂了。”
　　众所周知，卡麦尔对PG而言是必ban的，就是因为PG的下路选手骆一鸣，能把这个版本第一射手玩成版本第一辣鸡。
　　这下，荆宇被彻底说服了，非但不觉得队友抽风，反而有点期待自己的月影蜘蛛跟镜花水月的配合。
　　虽然在同一支战队里，并肩作战了那么多场，但是，因为秦非是上单，他是打野，两人之间的配合少之又少，大多数情况下都是各打各的。
　　不知道配合起来会怎样？
　　荆宇满心期待着跟秦非的配合，于是没有看到――叶鸿趁他不注意，偷偷给秦非竖了个大拇指，用口型说了句：圆得漂亮！
　　秦非也不辩解，右手比了个八，放在自己下巴前面，牵唇一笑：我帅吧！
　　最边上的骆一鸣和韩冷立刻回了个大拇指：牛逼！
　　方洛凡把这群混蛋的小动作尽收眼底，哭笑不得。
　　有时候，真不知道他们突然改变战术，究竟是为了胜利，还是为了搞事。
　　不过，秦非的解释还算合理，他似乎不需要太担心。
　　这样想着，方洛凡没有对秦非的决定做任何评价，在MOMO ban掉第一只妖魔前，离开训练室，带上了房门。
　　他决定继续窝在他的会议室里看直播。
　　*
　　【大家好，我是解说阿半！】
　　【我是糖果~】
　　【终于能解说小组赛了，有点小激动呢！】阿半的语气确实很激动，【尤其第一场就是PG的比赛，不知道今天PG又会给我们带来怎样的惊喜！】
　　【哈哈，阿半你就是想看金鱼吧！】糖果一言道破，【关注过预选赛的人，对金鱼这位PG的新打野应该都不陌生了。就算陌生也没关系，因为阿半很乐意为大家介绍他的爱豆~】
　　【又被你知道了！】阿半笑道，【那我就来介绍一下金鱼这位选手，他是PG这个赛季刚签的新打野，ID是GF，目前为止，他在联赛上只用过两个妖魔，一个是冰雪之心，一个是月影蜘蛛――是的，你没有听错，冰雪之心和月影蜘蛛！】
　　阿半：【预选赛结束后，很多人称他为国服第一冰雪之心，我觉得这不够准确。】
　　糖果：【哦？怎么说？】
　　阿半：【因为他的月影蜘蛛也很强啊！叫他国服第一月影蜘蛛也没毛病吧？】
　　糖果：【好像是G，不过金鱼这位选手，用得最多的妖魔，果然还是冰雪之心。】
　　阿半：【目前为止是这样，但我相信，金鱼擅长的妖魔绝不仅限于这两只。】顿了顿，【糖果你有没有发现，冰雪之心和月影蜘蛛，都是刺客型打野。】
　　糖果愣了一下，恍然：【我好像明白你的意思了！】
　　【没错！就是这个意思！】阿半笑道，【不仅仅是冰雪之心和月影蜘蛛，只要是刺客型妖魔，都很少出现在联赛上，就算出现过，也做不到金鱼这样颠覆所有人的认知。金鱼，完全可以被称为国服第一刺客！】
　　【不知道这个赛季有没有机会看到金鱼用其他的刺客型妖魔打野呢！】糖果说着，见MOMO在一番纠结后，终于ban掉了第一只妖魔，连忙话锋一转，解说道，【好的，我们可以看到，MOMO先手第一个ban位给到了莉莉丝。】
　　阿半：【秦非的莉莉丝，前期简直是个bug。看得出来，这个PG的前打野，转型上单之后，凶残程度不减反增。MOMO的选择是对的，绝不能给秦非太过前期的妖魔，否则上路会崩得很快。】
　　糖果：【然后PG这边ban掉了卡麦尔，没什么悬念。】
　　阿半：【MOMO ban掉了九尾妖狐，也没什么悬念……哦，刚才忘了说，MOMO这支战队的话，似乎更喜欢用移速快、位移技能比较灵活的妖魔，所以，我觉得他们应该是打算抢暗黑丘比特。】
　　糖果：【就是不知道他们最后一个ban位会给谁？PG这边是ban掉了黑蛟，这确实是MOMO的中单最常用的妖魔……】话音刚落，就见MOMO做出了选择，【撒旦！MOMO秒ban撒旦！】
　　【一共三个ban位，两个给了PG的上单秦非。】阿半忍不住笑了，【看得出来，秦非这位选手给MOMO带去了不少压力。】
　　糖果：【看来MOMO是真的打算抢暗黑丘比特了，不过我们先来看看PG最后的ban位会给……呃，也是秒ban！暗黑丘比特！】
　　骆一鸣又一次自ban了本命。
　　不过这一次，是荆宇让他ban的。
　　和上次不同，他们这次是后手，知道对方要抢暗黑丘比特，没道理把这个版本强势妖魔拱手让人。
　　至此，ban妖魔环节结束，双方开始pick妖魔。
　　没了暗黑丘比特，MOMO一番犹豫过后，只能锁定人马。
　　而PG这边，就像早就做好了决定，秒锁死神和镜花水月！
　　嗯？
　　死神和镜花水月？！
　　阿半以为自己看错了：【PG这边锁了死神和镜花水月，目前为止，我还没见他们用过这两只妖魔。】
　　【是准备了什么新打法吗？】糖果猜测着，看到MOMO这边选了葬剑和猩红之怒，【这两只妖魔的话，可以说是在意料之内。葬剑作为版本第一打野，不论是伤害还是位移，都无可挑剔，猩红之怒则是除了黑蛟以外最灵活的法师，非常符合MOMO的风格。】
　　【PG这边锁了凝风和孔雀翎。】阿半说着，诧异地挑了下眉，【这个阵容的话，PG的下路会打得很吃力啊？】
　　【PG一开始就锁了镜花水月，说明他们早有使用凝风、镜花水月这对下路组合的打算。】糖果分析着，语气也很疑惑，【这不太像PG的风格啊？】
　　阿半：【MOMO最后两个位置选了狂骨和人鱼。现在只剩下PG的打野。】
　　糖果：【PG的打野，我觉得应该没什么悬念。】
　　阿半：【是的，多半是冰雪之心。虽然这只妖魔已经在预选赛上出现了很多次，但是，一想到这是小组赛第一场，我还是对金鱼的发挥充满了期待！】
　　糖果：【哈哈哈，阿半你就是想看金鱼的冰雪之心吧！不过说实话，我也想看――冰雪之心五杀，真是无论看多少次都不会腻呢！】
　　阿半：【毕竟这个赛季能用冰雪之心五杀的只有……G？！】
　　阿半说得正开心，屏幕正中央忽然出现了一只妖魔，和他想象中会出现的妖魔完全不同……什么情况？！
　　阿半觉得自己整个人都不好了！
　　亏他跟糖果为荆宇的冰雪之心铺垫了这么多，结果？
　　――小组赛第一场，PG选择的打野，不是冰雪之心，而是月影蜘蛛！
　　PG锁定月影蜘蛛的那一刻，无论是阿半还是糖果，都傻掉了。
　　最后还是阿半率先回过神来，惊讶道：【居然选了月影蜘蛛……这还是金鱼第一次在冰雪之心没被ban的情况下使用月影蜘蛛。】
　　【说实话，我觉得他的月影蜘蛛比冰雪之心要强。】糖果试图重新为金鱼铺垫，【毕竟，他的月影蜘蛛能残血一挑三，冰雪之心能吗？】
　　【确实，客观来说，金鱼的月影蜘蛛比冰雪之心更强！我猜MOMO之所以没ban月影蜘蛛，就是跟我们一样，以为金鱼一定会用冰雪之心。】阿半猜测着，忍不住在心里感慨：一周的预选赛，金鱼的第一顺位都是冰雪之心，该不会就是为了防止月影蜘蛛在小组赛上被ban吧？如果真是这样，PG这支战队也太心机了！
　　紧张的倒计时中，双方各管各地交换妖魔、调整装备。
　　【现在只剩下PG的上单和辅助还没交换。】阿半随口提了一句，然后耐心等倒计时结束。
　　十、九、八、七……
　　阿半：【嗯？PG还不换吗？】
　　五、四、三、二……
　　阿半：？？？
　　很快，倒计时结束，双方进入战场。
　　PG的上单和打野，一直到战斗开始，都没有交换妖魔。
　　进入战场后，镜花水月的头上，赫然顶着PG-Sleep这个醒目的ID。
　　与之相对，PG-HHH使用的妖魔是死神。
　　【槽！】终于反应过来的阿半，当场爆了粗口，【秦非辅助？！】
　　糖果也不敢置信地瞪大了双眼：【啥？！这两人没登错号吧！】


第43章 第 43 章
　　确定秦非和韩冷没有登错号, 是真的交换了位置后，解说震惊了！弹幕也震惊了！
　　【小组赛第一场，这么浪真的可以？！】
　　【PG这支战队有毒吧！】
　　【MOMO：ban了秦非两个上单一本满足, 结果你特么告诉我, 秦非辅助？！】
　　【哈哈哈, 说不定就是因为被ban了两个上单，所以非哥有小情绪了！】
　　【睡神辅助！好期待这局！不过我还是更想看金鱼的月影蜘蛛五杀哈哈哈！】
　　MOMO看到PG最后锁定的阵容, 差点吐血！
　　死神？镜花水月？月影蜘蛛？！
　　――这阵容, 完全不在他们的应对方案里啊！
　　浪费两个ban位，最该ban的反而没ban。MOMO全员都有种五雷轰顶的感觉。
　　他们确实浪费了两个ban位――韩冷走上，第一顺位就是死神，根本没考虑过莉莉丝和撒旦。
　　同样是PG超凶的崽，和秦非不同, 韩冷做不到玩什么都凶。他凶不凶, 完全是由妖魔决定的。
　　他以前用射手走下路的时候就怂得一比。
　　莉莉丝虽然是法坦, 但她的血不厚，完全是靠出色的吸血能力支撑, 打团的时候血量忽高忽低，看得人心惊胆战。
　　撒旦更不用说，作为仅次于葬剑的强势打野，他比起抗伤, 更擅长收人头。
　　所以, 走上, 对韩冷来说, 死神这个血厚防高的坦克是最佳的选择，也可以说是现阶段唯一的选择。
　　而那个玩什么都凶残的上单选手，此刻正用着镜花水月，在骆一鸣的凝风身边绕来绕去。
　　――镜花水月，一个控制型的纯辅助。
　　“哈哈哈！如果这场是线下赛就好了！好想看看对面现在是什么表情！”骆一鸣不要太兴奋――自家队长亲自给他当辅助！这待遇！
　　秦非一如既往地淡定，甚至懒懒地打了个哈欠：“这局，我指挥？”
　　辅助确实比打野更适合指挥，荆宇几乎是本能地“嗯”了一声，然后才意识到什么似的，迟疑道：“你可以？”
　　秦非：“嗯？”
　　荆宇：“你不会打着打着就睡着了吧？”
　　秦非：“……”
　　荆宇：“看你很困的样子。”――都打哈欠了！
　　秦非：“……”
　　困……是真的有点困，但还不至于在比赛中睡着。
　　毕竟是比赛。
　　别看秦非这样，他对冠军也是有执着的，倒不如说，就是为了这个目标创立的PG。
　　然而，荆宇现在一脸“你们别阻止老子拿冠军”的嫌弃表情是闹哪样？
　　秦非挑了下眉，突然很想逗逗他：“我睡着之前先指挥着，等我睡着了，你顶上。”
　　荆宇果然皱起眉，一脸的不认同，嘴上却是乖乖应下：“好，就这样。”
　　“如果因为我睡着而输了比赛，你会怎样？”秦非突然很好奇。
　　荆宇头也不回地答：“我不会让那种事发生的。”
　　秦非：“如果发生了呢？”
　　荆宇沉默了一会儿，再次开口时，不知道是不是秦非的错觉，觉得他的声音好像比以往要低沉些：“我不会让你睡着的。”他一字一顿地说，“如果你实在太困……”他侧头和秦非对视，微微一笑，“我可以揍你一拳哦~”
　　骚浪贱的声线突然出现，一旁的骆一鸣忍不住喷笑出声，叶鸿和韩冷也是忍俊不禁。
　　他们都以为荆宇是开玩笑的，只有坐在荆宇身边的秦非知道，荆宇说这话的时候，眼中闪烁的光有多危险――他是认真的。
　　谁也不能阻止荆宇赢下比赛，哪怕是自己最喜欢的电竞选手也不可以！
　　荆宇威胁完秦非，立刻将视线转回自己的电脑屏幕，一阵失神。
　　心脏突然跳得好快――被自己吓的。
　　妈耶，他居然威胁了非哥！这下一定被非哥讨厌了吧……
　　可是，他真的不想输啊！
　　秦非默默地看了他一会儿，忽然笑了，然后轻声说了一句：“放心，我不会睡着的。”
　　下一句话：“我哪怕是睡着，也能带飞！”
　　真不知道哪里来的自信……
　　不过，听完他的话，荆宇瞬间安下心来，眉头也不自觉地舒展开――非哥说不会睡着，就一定不会睡着！他说能带飞，就一定能带飞！
　　事实证明，追星是盲目的。
　　但是，秦非能带飞也是真的。
　　秦非：“一鸣上！”
　　骆一鸣的凝风几乎是本能地朝对面人马怼了过去，然后秦非的镜花水月一个群控，不偏不倚地把人马和人鱼全控在防御塔边缘。
　　凝风的伤害虽然不高，手却是所有射手里最长的，从开始输出，到人马被控，到控制效果消失，人马闪现逃走――敌方人马全程都在凝风的射程范围内。
　　风刃穿过整座防御塔，抹过人马的脖子，哪怕他用了闪现，也没能逃脱这最后的制裁。
　　一血诞生！
　　系统：【凝风，一杀！】
　　系统：【敌方人马已阵亡！】
　　击杀人马后，凝风的攻击没有停，风刃一道接着一道朝人鱼席卷而去。
　　秦非：“后退！”
　　骆一鸣让凝风后退，躲过了人鱼的控。
　　秦非：“进塔！”
　　镜花水月率先进塔，骆一鸣的凝风随后一个位移进塔，朝人鱼疯狂输出。
　　人鱼同样用了闪现，可同样没能逃出凝风的射程范围。
　　系统：【凝风，双杀！】
　　系统：【敌方人鱼已阵亡！】
　　秦非：“闪现出塔！”
　　骆一鸣照做，几乎同时，镜花水月出塔，两人都还剩半血，收完一波兵后，美滋滋地回城补状态去了。
　　这波节奏带的……荆宇对秦非的崇拜又上升了好几个等级：“非哥好厉害！”
　　秦非笑了笑：“这样就叫厉害了？”
　　荆宇：“一鸣从来不听我的指挥！”
　　秦非：“没事，打一顿就好了。”
　　骆一鸣：“？？？”
　　骆一鸣表示很冤枉：“我啥时候不听你指挥了？”
　　荆宇并不想跟他在这个问题上纠结：“好吧，我的锅。不知道为什么就是没办法跟你配合。”
　　秦非：“我说了，打一顿就好了。”
　　荆宇哭笑不得。
　　这一次，他可不会被秦非忽悠过去，因为他很清楚，骆一鸣确实听从了他的指挥，却从来没达成过他想要的效果，这可不是打一顿就能解决的问题。
　　秦非也很清楚，荆宇和骆一鸣之间的配合，还有很长一段路要走――和骆一鸣这个单细胞射手配合，除了需要随机应变，还需要一定的直觉，所以他不会在比赛上教导荆宇该怎么做，这个以后慢慢练也不迟。
　　更何况，他觉得现在的荆宇，在gank下路方面，已经做得很出色了。
　　荆宇gank下路，目标从来都不是射手，而是打野。
　　蹲草丛，耐心等待，捕捉到对面打野的动向后，看准时机冲出来一套带走！
　　这对荆宇来说已经不是第一次了，按理说，敌方打野应该有所防备了才是。
　　可荆宇还是成功了，这一招简直屡试不爽！
　　系统：【月影蜘蛛，一杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　【漂亮！】阿半忍不住喊出声来，【金鱼的诱杀，真是一次都没有失误过！】
　　【诱杀……】糖果哭笑不得。
　　阿半：【以自家射手为诱饵击杀敌方打野，简称诱杀！】
　　【你高兴就好。】糖果的语气有些无奈，可下一秒就平静地接受了阿半的这个说法，【金鱼的诱杀，不管用什么妖魔都完成得很出色呢！】
　　阿半：【是啊，不过这一场，秦非的镜花水月也让人眼前一亮。】
　　糖果：【主要是下路节奏带得好，ONE的走位失误明显比预选赛的时候少了很多。】
　　阿半：【与其说是ONE的失误少了，不如说是秦非配合得好，无论ONE怎么浪，他都能跟上，对方捕捉到的机会，全被他反过来利用了。】
　　糖果：【唉，先是打野，然后是上单，现在是辅助――秦非怎么什么位置都能打啊？】
　　这话可算是问出了屏幕前所有人的心声，无数附和的弹幕从直播画面上滑过，看得方洛凡忍不住皱眉，不得不把弹幕关掉一会儿。
　　【说到这个，我们来看看上路。】阿半说着，让人把直播画面切到了上路。
　　画面上，韩冷的死神把对面狂骨死死地压制在塔里，时不时地用技能把对方勾出来调戏一下，这画面感……
　　【上单是最容易凶起来的，毕竟血多。】阿半看着那个被死神欺负得缩在塔下瑟瑟发抖的狂骨，有点想笑，【狂骨和死神是同类型妖魔，可在对线上，狂骨明显要吃亏。】
　　【看其他战队的比赛，后手必ban死神，也只有在面对PG的时候，会优先ban掉撒旦和莉莉丝。】糖果说着，忍不住感慨，【当一名选手足够强大后，妖魔之间本身的差距，似乎都变得不重要了。】
　　阿半：【没错，金鱼的刺客型妖魔就是典型！】
　　说话间，月影蜘蛛路过中路，直接冲进敌方防御塔，几下抓死猩红之怒，位移出塔。
　　直播画面上，无数的【666】整齐地滑过，所有观看直播的人都无法抑制心底的兴奋。
　　几乎所有人都觉得荆宇的月影蜘蛛比冰雪之心强，就是因为，他用月影蜘蛛的时候，比冰雪之心更喜欢越塔强杀。
　　作为一只血量越低，伤害越高，还会“红血暴走”的妖魔，月影蜘蛛的卖血打法被荆宇运用得淋漓尽致。
　　葬剑看到其他妖魔残血，第一反应就是疯狂追击，不收掉残血绝不回头！
　　看到月影蜘蛛残血？惹不起惹不起，溜了溜了。
　　然后，终于到了打龙前的大团战。
　　“老韩开团！”
　　秦非一声令下，韩冷的死神第一个冲了出去，漆黑的镰刀勾中敌方狂骨，直接勾进了PG的包围圈，紧接着，秦非闪现过去一个迷踪幻象，把敌方全员一个不落全部控住！
　　【全部控住了！】阿半简直不敢相信自己的眼睛，【这个闪现的时机很关键，把握得太好了！不过MOMO的反应也很快，几乎同时用了解控……月影蜘蛛上了！】
　　伴随着死神的死亡收割，只剩一层血皮的月影蜘蛛直接一个影闪冲进MOMO全员中间，紧接着，蛛网――撕咬――妖变――天罗地网――万蛛噬体――暴食――月影收割……
　　一套自创连击打得MOMO全员生活不能自理。眼花缭乱的技能不慢放根本看不清发生了什么，满屏幕都是敌方妖魔被击杀的系统提示，惨不忍睹。
　　系统：【月影蜘蛛，一杀！】
　　系统：【敌方人马已阵亡！】
　　系统：【月影蜘蛛，双杀！】
　　系统：【敌方猩红之怒已阵亡！】
　　系统：【月影蜘蛛，三杀！】
　　系统：【敌方狂骨已阵亡！】
　　系统：【月影蜘蛛，四杀！】
　　系统：【敌方人鱼已阵亡！】
　　【四杀！金鱼的月影蜘蛛四杀了！】阿半激动得直接破音，【只剩下残血的葬剑！葬剑位移逃走！】
　　MOMO的葬剑见势不妙，控制效果刚消失就直接溜了，仗着自己位移技能灵活，瞬间跑得无影无踪。
　　PG这边，除了月影蜘蛛，所有人的血量都在一半以上，非常安全。
　　“打龙！”秦非一声令下，所有人朝魔龙冲去，他自己则开始探附近的草丛。
　　这个时候，绕了一圈躲进草丛里的葬剑，紧张得心脏都快停跳了。
　　【葬剑在草丛里！秦非能发现吗？】糖果简直比葬剑还紧张，【他这个位置离龙太近了，是打算偷龙！】
　　【MOMO这支战队，在偷龙方面很有一手，可是，面对身为八强的PG，他们能成功吗？】阿半说着，眼睁睁地看着秦非的镜花水月离葬剑的位置越来越近，【要被发现了！】
　　然而，就在镜花水月踏进草丛的瞬间，葬剑直接在草丛里用了闪现，整个人从镜花水月身上闪过，隐没在前一个已经被镜花水月探过的草丛里。
　　【漂亮！】即便心里支持着PG，阿半也被葬剑的这个骚操作惊艳到了――从一个草丛闪现进另一个草丛，是不会被敌方妖魔发现的。
　　果然，秦非完全没有发现葬剑的踪迹，他已经探完了周围所有的草丛，自以为安全，便也去魔龙那里贡献自己的输出了。
　　而就在魔龙仅剩一层血皮的时候，葬剑冲了出来！
　　【葬剑上了！】糖果惊叫着，眼睁睁地看着葬剑一个位移越墙来到魔龙身边，几乎同时和荆宇的月影蜘蛛用出了惩戒！
　　结果是？！


第44章 第 44 章
　　系统：【葬剑, 征服魔龙！】
　　系统：【魔龙大军即将来袭！】
　　系统提示一出，“啪！”的一声，是骆一鸣脑中的某根弦断了！
　　“葬剑！你他妈@#￥%……”骆一鸣一边骂着, 一边让自己的凝风位移冲过去, 刷刷几下就把葬剑弄死了！
　　系统：【凝风, 一杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　荆宇在短暂的怔愣过后，很快反应过来：“推塔！”
　　叶鸿也立刻反应过来：“可以一波可以一波！”
　　骆一鸣：“一波一波一波一波一波一波！！！”
　　韩冷：“杀啊啊啊啊――”
　　那一刻, PG的训练室突然变得无比喧闹, 充斥着各种吼声。
　　与此同时，直播画面上，PG全员看也不看正从MOMO领地里涌出来的魔龙大军，几乎全员朝中路冲了过去！
　　――除了荆宇。
　　荆宇让他的月影蜘蛛位移接闪现，以最快的速度赶到魔盘那里, 单枪匹马拿下了魔盘！
　　系统：【月影蜘蛛, 征服魔盘！】
　　随着这条系统提示, 巨大的魔盘腾空而起，“嗖――”的一下甩向敌方中路二塔。
　　正好这个时候, PG这边的兵线被敌方防御塔清了，魔盘把防御塔伤害扛过去，PG全员疯狂推塔！
　　系统：【凝风，摧毁敌方防御塔！】
　　推了二塔后, PG全员都没有犹豫, 继续推三塔, 这个时候, 荆宇的月影蜘蛛也回归了大部队，跟大家一起推塔。
　　很快，又一座防御塔在PG全员的疯狂输出下轰然倒塌！
　　系统：【凝风，摧毁敌方防御塔！】
　　一口气摧毁两座防御塔，魔盘的状态条还剩五分之一，中路的兵线也很快赶到。
　　PG全员一不做二不休，在魔盘的掩护下直接怼进敌方领地！
　　中路的魔龙大军，刚出发就被摁死在领地里，尸横遍野，惨不忍睹。
　　这战况，MOMO战队的成员们看得那叫个心惊胆战！
　　好不容易等到复活，作为前排的狂骨位移到PG全员面前，还没来得及释放技能，就被镜花水月一个迷踪幻象控在原地动弹不得。
　　紧接着，猩红之怒被韩冷的死神一镰刀勾出领地，还没反应过来，就被孔雀翎的技能和凝风的输出瞬杀！
　　系统：【凝风，一杀！】
　　系统：【敌方猩红之怒已阵亡！】
　　人马见势不妙，转身就逃，死神想也不想就用闪现追上去，直接放大！
　　人马的血条霎时去了大半，然后手长的凝风几个风刃甩过去，收掉了他的残血。
　　系统：【凝风，双杀！】
　　系统：【敌方人马已阵亡！】
　　失去两个主力输出，狂骨知道自己没有继续扛伤的必要了，立刻闪现想逃，被月影蜘蛛一个影闪追上，用蛛网控住，然后五指成刃，猛抓上去！
　　系统：【月影蜘蛛，一杀！】
　　系统：【敌方狂骨已阵亡！】
　　阿半：【赢了！PG赢了！】
　　比赛进行到这里，已经没有任何悬念了。
　　MOMO在拿到魔龙的情况下，被PG怼到全无还手之力。这一局，是PG赢了，赢得既强势又凶残！
　　【敌方】MOMO-Zhis（葬剑）：GG
　　坦克死了，输出也死了，还玩个球？
　　MOMO的打野Zhis，哪怕复活了也无能为力，只能打出“GG”，然后眼睁睁地看着PG全员发疯似地摧毁了他们的领地。
　　“胜利”两个金色的大字出现在PG全员的屏幕上，荆宇长长地舒了口气――赢了！
　　魔龙被偷后，他心里“咯噔”了一下，差点以为这局要输。好在他们打龙的速度够快，丢龙的时候，MOMO的成员还没复活，完全可以抓紧时机拿下魔盘打个一波！
　　事实证明，他们的判断没有错。在魔龙被偷的情况下疯狂推进，总算在魔龙大军真正发挥作用前拿下了胜利！
　　若是再晚一点，等魔龙大军再涌出个两三波，这一局的胜负可就难说了。
　　这边，PG全员感慨着刚才的有惊无险。另一边，在屏幕前观看直播的观众，已经彻底凌乱了！弹幕正以一个可怕的速度增加着：
　　【出现了！魔龙被偷，封印解除！】
　　【PG果然暴走了！】
　　【封印解除，PG暴走！】
　　【太凶残了！】
　　【66666！】
　　和这些疯狂的弹幕比起来，阿半的解说显然要理智得多：【PG的判断很正确！这个时候就是要打一波！否则等MOMO全员复活，和魔龙大军一起推进，PG就会打得很难受了！】
　　糖果：【话虽如此，但PG最后这波真的打得好凶啊！尤其是在MOMO领地上的这波团战，死神扛塔强杀、凝风双杀、月影蜘蛛追杀……真的太厉害了！MOMO都被打懵了！】
　　阿半：【是啊，不过这也是PG一贯的风格了，别忘了，他们这支战队最擅长的就是快节奏打法！一旦被他们把握到机会，几乎没有战队能跟他们正面对抗！】
　　糖果：【不管怎样，PG和MOMO的第一场比赛，PG率先拿下1分！MOMO好可惜啊，明明都已经偷到龙了。】
　　弹幕：
　　【难道不就是因为偷龙才输的吗！】
　　【明明是因为偷龙才输的！】
　　【为什么要解开PG的封印呢？】
　　【不作死就不会死！】
　　【魔龙被偷，封印解除！PG暴走，人头齐飞！】
　　【卧槽！前面的别走！你怎么能这么优秀！】
　　【天秀！】
　　【一枝独秀！】
　　【都是腰间盘怎么就你这么突出！】
　　小组赛是BO3，三局两胜。所以，10分钟后，PG和MOMO还要再打一局。
　　休息时间，PG这边该上厕所的上厕所，该唠嗑的唠嗑。
　　荆宇却是坐在位置上看着战后数据，一脸的若有所思。
　　因为是小组赛，所以，会有官方进行技术统计，选出获胜方的MVP。
　　这一局的MVP最终给到了秦非的镜花水月，0击杀0死亡28助攻――全场助攻最多，参团率最高，当之无愧。
　　荆宇欣赏完镜花水月的MVP动画，双臂交叉身子后仰，一阵失神。
　　秦非侧头看他，几乎是毫不费力地猜到了他的想法：“在想怎么阻止对面偷龙？”
　　荆宇微微一愣，点头“嗯”了一声，同时疑惑――他的想法很好猜么？为什么非哥每次都能猜对？
　　像是听到了他的心声，秦非轻笑了一声，然后平静道：“这局我的锅，没注意葬剑的闪现有没有交，应该再探一遍草丛。”说完，放轻声音，自言自语地吐槽了一句，“嘶――虐菜虐多了果然不好，自己也玩得越来越菜。”
　　荆宇哭笑不得――你个MVP说自己菜真的可以？让其他人怎么活？
　　*
　　10分钟的休息时间很快过去。荆宇最终也没能想出彻底阻止对面偷龙的方法，只能提醒自己――如果要在对面还有妖魔没阵亡的情况下打龙，一定要探两遍草丛！
　　因为第一局获胜的是PG，所以第二局还是MOMO先手。
　　和第一局不同，MOMO一上来就毫不犹豫地ban掉了月影蜘蛛！
　　【金鱼的月影蜘蛛果然上ban位了！】阿半兴奋地喊出声来，【我敢断言，PG接下来的比赛，月影蜘蛛都不会被放出来了！】
　　糖果：【肯定啊！金鱼的月影蜘蛛，那套自创连击实在太bug了！跟镜花水月这个控制型辅助配合起来简直无解！】顿了顿，她试探道，【这局，金鱼应该能拿到冰雪之心了吧？】
　　阿半：【不是应该，是肯定能拿到。MOMO一个ban位已经给了月影蜘蛛，剩下两个ban位根本不够用，不可能再ban冰雪之心。而且，别忘了，金鱼的月影蜘蛛之所以出现，就是因为有战队ban掉了他的冰雪之心。月影蜘蛛已经很可怕了，谁知道把他的冰雪之心和月影蜘蛛全部ban掉后，他会不会拿出更棘手的妖魔！】
　　糖果：【哈哈哈，很有道理！不过我还蛮想看金鱼用新妖魔的G！】
　　两人说话间，PG这边已经ban掉了卡麦尔。
　　糖果：【果然是卡麦尔。PG第一个ban的永远是卡麦尔。】
　　阿半：【没办法，这个强势射手ONE不会用，不可能留给对面。】
　　糖果：【总觉得这样下去不是办法呢――永远比别人少一个ban位。】
　　阿半：【还好吧，毕竟现在用卡麦尔的战队挺多的。】
　　糖果：【MOMO第二个ban位给到了九尾妖狐。】
　　阿半：【PG立刻还了一个黑蛟。】
　　糖果：【这次MOMO犹豫得有点久，毕竟只剩最后一个ban位了。这个ban位必定是给秦非的，问题在于――是会给撒旦还是莉莉丝呢？】
　　阿半：【说不定会是死神。】
　　话音刚落，MOMO选出了最后一个ban位――莉莉丝！
　　糖果：【哈哈哈，阿半你猜错啦！是莉莉丝！】
　　阿半：【也算是意料之中的选择……我猜PG最后一个ban位会给暗黑丘比特！】
　　这一次，他猜中了――几乎就在他说出这句话的同时，PG毫不犹豫地ban掉了暗黑丘比特！
　　后手ban妖魔，三个位置基本固定，没什么好犹豫的。
　　然后轮到MOMO率先pick妖魔。他们一开始选的还是人马，却没有锁。
　　几秒钟后，屏幕正中央的人马被替换成了死神，锁定！
　　【哦！这次MOMO抢了死神！】糖果眼前一亮，【估计是上一局被3H的死神打怕了，以防万一还是先抢过来！】
　　【死神确实很强势。】阿半解说道，【这个赛季，死神上ban位的概率挺大的，有技术人员做过统计，预选赛里，死神上ban位的概率是67%，位居第二，仅次于72%的卡麦尔。】
　　两人说话间，PG这边已经锁好了两只妖魔――人马、猩红之怒！
　　【这是准备跟上一局的MOMO交换阵容吗？】阿半忍不住笑着调侃。
　　可不是？
　　上一局，拿到死神是PG，拿到人马和猩红之怒的是MOMO。这一局完全反过来了。
　　不过，彻底交换是不可能的――MOMO紧接着锁了葬剑和镜花水月。
　　糖果：【镜花水月！如果我没记错，MOMO这支战队是第一次用镜花水月吧？】
　　阿半：【哈哈，看来真的是被PG打怕了，宁愿舍弃常用的辅助，也不想让镜花水月落到PG手里。】
　　PG这边锁定撒旦和人鱼。
　　MOMO犹豫的时间越来越长，最终，在倒计时即将结束的瞬间，锁定孔雀翎和凝风。
　　然后PG选出最后一个打野――冰雪之心！
　　至此，双方阵容确定：
　　PG：撒旦、猩红之怒、人马、冰雪之心、人鱼
　　MOMO：死神、孔雀翎、凝风、葬剑、镜花水月
　　这个阵容，可以说，除了打野，双方所有的妖魔都跟上一局互换了。
　　紧迫的倒计时中，两边各管各地交换妖魔、调整装备。
　　PG这边一如往常，随意交谈了几句后，渐渐进入比赛状态。
　　MOMO这边却是亢奋得不行：
　　“我就不信了！”MOMO的打野Zhis直接拍桌吼道，“比赛可以输，魔龙必须偷！呸……是魔龙必须偷，这局必须赢！我才不信什么解封暴走之类的鬼话！这局要是输了，让我怎么跟论坛里的小伙伴交代？！”
　　他的队友们纷纷附和：“偷吧偷吧！”
　　“跟PG打，不偷龙根本赢不了！”
　　“要赢PG，必先偷龙！”
　　“偷龙！偷龙！偷龙！”


第45章 第 45 章
　　比赛开始后，MOMO全员心里都只剩下一个声音――偷龙！必须偷龙！
　　而守在屏幕前的观众, 也都在心里叫嚣――偷龙吧！继续偷龙！
　　几乎所有人都想知道, PG在丢龙后暴走，究竟是巧合还是真的存在某种玄学？
　　比赛进行到10分钟的时候, 魔龙刷新。
　　从那一刻开始，MOMO的打野Zhis就没有停止过摸龙。
　　冰雪之心在下路双杀的时候, 葬剑在摸龙。
　　冰雪之心gank中路的时候, 葬剑过来帮了一下, 然后路过龙坑, 摸了下龙。
　　冰雪之心去上路推塔的时候，不仅葬剑摸了下龙, MOMO的中单孔雀翎也偷偷摸了一下。
　　摸龙――打一下龙就跑。
　　【哈哈哈哈哈，龙做错了什么！】
　　【魔龙：怎么老有人摸我？】
　　【MOMO这支战队也太逗了吧！】
　　不仅弹幕被Zhis不停摸龙的骚操作逗笑，阿半也有些忍俊不禁：【我觉得这一局, MOMO打得有点紧张, 尤其是他们家打野, 一直在摸龙, 想偷龙的意图太明显了！】
　　糖果：【哈哈哈，毕竟对手是PG！虽然同为上个赛季出现的新战队, 但PG好歹打上过八强，MOMO跟PG打肯定会有压力啊！】
　　阿半：【第二个魔盘刷新了！我们可以看到, 冰雪之心正在往下路赶, 应该是打算拿下这个魔盘, 而MOMO这边……葬剑还在摸龙。】
　　说出最后那句话的时候, 阿半有些哭笑不得。
　　弹幕更是笑得不能自已：
　　【哈哈哈哈哈，请问Zhis是猴子请来的逗比吗？】
　　【Zhis上一局偷龙的骚操作真是惊艳到我了，结果这一局……】
　　【哈哈哈，帅不过三秒！】
　　比赛中的Zhis当然不知道解说和弹幕对自己的评价。此时此刻，他只有一个念头――龙是我的！这只龙被我预定了！除了我，谁也不准动！
　　然后，PG确实没机会摸龙，可Zhis的队友也生存得非常艰难。
　　被冰雪之心连着抓死三次后，MOMO的中单孔雀翎，终于还是忍不住吐槽出声：“哥们儿，龙呢……当然是要偷的，但是，你再不管管那只嚣张的冰雪之心，我们就要输了！”
　　Zhis：“哇，连冰雪之心都打不过，你好菜！”
　　中单差点吐血：“你不菜你倒是去跟他单挑啊！”
　　Zhis：“不要，我要偷龙！”
　　这话能忍？！
　　MOMO的射手听不下去了：“你这特么叫偷龙？我特么只看到你在摸龙！”
　　Zhis：“你懂什么？我这是守着龙等装备起来！”
　　射手：“你特么装备还有多久能起来？”
　　Zhis：“粗略估计，你特么再被冰雪之心抓死两次应该就可以。”
　　射手：“……你特么怎么不去死！”
　　就这样，在弹幕的嘲笑和队友的吐槽中，葬剑升到13级，有了4件装备，然后Zhis不再摸龙，直接开偷！
　　Zhis：“射手来帮射手来帮！快快快！”
　　射手：“来了来了！”
　　【MOMO开始偷龙了！】发现这次不是摸龙而是正式偷龙后，糖果忍不住惊呼出声，【PG会发现吗？！】
　　【冰雪之心应该已经意识到了！】阿半回应，【他正在往魔龙的方向赶！其他妖魔也正在朝龙坑里聚集，目测将在龙坑里开启一波团战！】
　　事实证明，阿半的猜测没有错――葬剑单枪匹马打掉魔龙五分之一的血后，PG全员赶到，几乎同时，MOMO全员也赶了过来。
　　两队人马全挤在龙坑里，还没来得及开打，魔龙一个震地裂击，把两队人马全部掀飞到了天上。
　　落地的时候，荆宇第一个反应过来，雪之牵引连上敌方死神，将冰雪之心牵引过去，果断开大！
　　暴风雪以死神为中心，席卷了周围的孔雀翎、凝风、镜花水月，将他们全部冻成了冰雕！
　　紧接着，猩红之怒释放大招，血池炼狱的可怕伤害瞬间卷去了四只妖魔大量的血。
　　撒旦直接越过死神压向敌方后排，人马也将自己的弓箭对准敌方凝风一顿输出，瞬间拿下人头！
　　系统：【人马，一杀！】
　　系统：【敌方凝风已阵亡！】
　　这个时候，死神用了解控，镰刀勾中猩红之怒，把她勾到了孔雀翎面前。紧接着，冰冻效果消失，孔雀翎毫不犹豫地对猩红之怒释放了大招！
　　猩红之怒硬吃一个大招，二技能一技能连用，控住孔雀翎后，飞快地吸掉了她的残血，把自己的血回上四分之一！
　　系统：【猩红之怒，一杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　但是，不等叶鸿高兴多久，他好不容易回上来的血，就被敌方死神一个死亡收割轻松收掉！
　　系统：【死神，一杀！】
　　系统：【我方猩红之怒已阵亡！】
　　死神释放死亡收割的时候，冰雪之心和人马都走位进行了躲避，没有失血。
　　猩红之怒阵亡后，人马躲在撒旦身后，开始朝死神疯狂输出！最终，死神的人头被冰雪之心的一技能收了。
　　系统：【冰雪之心，一杀！】
　　系统：【敌方死神已阵亡！】
　　击杀死神后，冰雪之心的位移技能刷新，毫不犹豫地连上镜花水月，没想到镜花水月速度更快，一个迷踪幻象，把冰雪之心、撒旦、人马全部控住，然后转身想逃！
　　韩冷怎么可能给他逃走的机会？闪现过去吐了个泡泡把他控住。
　　不久，迷踪幻象消失，PG全员朝镜花水月怼去，却在怼上去的那一刻，蓦地意识到了什么？
　　最先反应过来的是荆宇：“追什么啊！打龙啊！”
　　听到这句话，PG全员如梦方醒，连忙撇下镜花水月冲向龙坑。
　　而这个时候，葬剑已经把魔龙的血量打到了五分之一以下，眼看就要得手，全然不顾队友的死活。
　　刚打完一波团战的PG，已经不剩什么技能了，但冰雪之心还有惩戒！
　　荆宇让自己的冰雪之心以最快的速度往魔龙的方向冲，然而，好不容易赶到魔龙身边，魔龙又是一个震地裂击，把他掀飞了出去，紧接着，镜花水月闪现过来丢了个控。
　　荆宇：“槽！”
　　他眼睁睁地看着自己的冰雪之心被控得动弹不得，镜花水月则被人马刷刷两下就弄死了。
　　系统：【人马，一杀！】
　　系统：【敌方镜花水月已阵亡！】
　　至此，PG和MOMO的团战，打了一波1换4，然而并没有什么值得开心的。因为，下一秒，MOMO唯一幸存的葬剑果断交出惩戒，拿下了魔龙！
　　哪怕撒旦看准时机攻击了魔龙的残血，哪怕人马杀掉镜花水月后，立刻把矛头转向了葬剑。
　　――谁也没能阻止Zhis的葬剑偷龙！
　　系统：【葬剑，征服魔龙！】
　　系统：【魔龙大军即将来袭！】
　　系统：【人马，双杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　【MOMO偷到了！】糖果激动地惊叫出声，【MOMO的葬剑，又一次偷到了龙！这支战队在偷龙方面还真是有一手啊！】
　　【Zhis这位选手很厉害！】阿半也忍不住夸赞道，【虽然一直摸龙的操作很骚，但他真正打龙的时候，不管是走位还是释放技能的时机，都掌握得恰到好处！我觉得Zhis要是玩角色扮演类网游，一定很擅长打PVE！】
　　糖果：【是啊！葬剑这个等级和龙单挑还是有相当大的风险的，可刚才那只龙基本是他一个人挑下来的！】
　　阿半：【现在我们来看看PG会怎么应对。和上一局不同，虽然这一局MOMO又被PG团灭了，但他们复活的等待时间没那么长，而PG这边也死了个法师，魔盘也还没刷出来。】
　　糖果：【整体局势对MOMO还是相当有利的，就看MOMO能不能把握住了！】
　　两人解说着，完全不知道弹幕早在龙被葬剑拿下的那一刻，就开始了疯狂的刷屏，满屏幕都是【封印解除！】四个大字。
　　而PG这边，也确实进入了紧张的战略部署。
　　荆宇回城补满状态后，立刻朝中路冲去：“中路中路！射手快来！”
　　PG全员在冰雪之心的带领下往中路集合，人鱼加速，撒旦压上，人马后排输出，第一波魔龙大军以一个可怕的速度迅速覆灭。
　　“射手去上！法师跟我！”
　　人鱼护着人马冲往上路，刷刷几下又是一波魔龙大军。复活的孔雀翎赶到下路，几个技能扫荡过去，再加上撒旦和冰雪之心的输出，也清掉了一波。
　　“中路集合！准备打团！”
　　PG全员重新集合到中路，这个时候，复活的MOMO全员也赶到了中路，跟在第二波魔龙大军后面，就等大军涌进防御塔下一起推塔了。
　　然而，在魔龙大军涌进防御塔之前，一道寒光连上了冲在最前面的死神。几乎同时，撒旦正面压上去，和冰雪之心几乎同时开大！
　　暴风雪和黑暗之手的特效交织在一起，瞬间将MOMO战队所站的地方化作了可怕的地狱！
　　哪怕死神和凝风第一时间反应过来用了解控，也没能躲过猩红之怒接踵而来的血池炼狱――这下真的是炼狱了！
　　系统：【猩红之怒，一杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　系统：【猩红之怒，双杀！】
　　系统：【敌方凝风已阵亡！】
　　“后退！”荆宇一声令下，PG全员后退，躲过了镜花水月的大招，然而，几乎同时，葬剑绕后冲过来，直接朝PG的后排开大！
　　系统：【葬剑，一杀！】
　　系统：【我方人马已阵亡！】
　　“葬剑！又是葬剑！你他妈@#%……”骆一鸣又骂上了。他发誓，如果有机会跟Zhis见面，他一定会送他一拳当见面礼！
　　叶鸿嗤笑：“骂啥呀，自己菜，连个大招都躲不过。”
　　刚说完，葬剑位移技能刷新，直接位移到他的猩红之怒身边，举着40米长剑狠狠挥过！
　　系统：【葬剑，双杀！】
　　系统：【我方猩红之怒已阵亡！】
　　叶鸿：“……”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！菜比！”
　　秦非：“俩菜比！嘶――帮你们报仇！”
　　秦非说着，立刻让他的撒旦转移目标，朝葬剑怼过去。哪怕撒旦只剩半血，和满血的葬剑单挑也不带怕的，更不用说，还有冰雪之心！
　　葬剑被撒旦缠住，怎么也脱不了身，血量以一个可怕的速度下滑。另一边，冰雪之心解决掉镜花水月后只剩一层血皮，也是毫不犹豫地用技能连上了葬剑。
　　然而，还没来得及位移过去，葬剑就被击杀了！
　　系统：【人鱼，一杀！】
　　系统：【敌方葬剑已阵亡！】
　　嗯？等等？人鱼？！
　　没能收掉人头的荆宇，非常不甘心地点开韩冷的装备，唇角一抽：“韩哥，你什么时候换的ad装？”
　　韩冷邪魅一笑：“就刚才~”


第46章 第 46 章
　　【葬剑被人鱼击杀！MOMO又被团灭了！】糖果惊叫着，只觉不可思议, 【魔龙大军对PG来说仿佛不存在！】
　　【不, 其实还是有点影响的。】阿半总算维持住了最后一丝理智，冷静地解说道, 【PG这边的血基本都是魔龙大军打掉的，如果没有偷龙, 葬剑不可能双杀！】
　　糖果：【不过PG在应对魔龙大军方面, 真的是游刃有余啊！】
　　【确实。】阿半也看出来了, 【全员都配合得非常默契, 一点时间都没有浪费，就像专门训练过一样。】
　　唔, 这真的是个天大的误会。
　　方洛凡给PG制定的训练是拖后期来着，只是这群混蛋五黑虐菜，拖后期什么的太难了, 就想了这么个投机取巧的办法。
　　结果, 后期打团有没有进步不知道, 应对魔龙大军是越来越熟练了, 简直炉火纯青。
　　荆宇的指挥也好，其他人的配合也好, 所有人的操作都有条不紊，清完三波魔龙大军, PG这边上中下三路的塔都有所损失, 但一个都没倒！
　　一、个、都、没、倒！
　　【我的天！一座塔都没被推掉！】糖果简直不敢相信自己的眼睛, 【MOMO在抢到魔龙的情况下, 居然连PG的一座塔都没能拿下来！】
　　比推不倒敌方防御塔更绝望的是什么？
　　是在拿了魔龙的情况下，依然推不倒敌方防御塔。
　　比被一路平推更绝望的是什么？
　　是在拿了魔龙之后，依然被一路平推。
　　魔龙是很重要的翻盘道具，有时候，拿到魔龙，就意味着翻盘！
　　不论是MOMO，还是PG接下来要交手的Kcc，都靠偷龙翻了好几次盘，这才站到了小组赛的战场上。
　　然而这一切，在PG面前，显得是那么无力。
　　在偷到龙的情况下依然敌不过PG，MOMO的士气受到了严重的打击，全员上下，包括打野Zhis在内，都玩得越来越差，各种失误层出不穷，最终在领地边缘又被PG打了一次团灭，并且这一次，是0换5。
　　这一切，在观众看来，就是PG一路势不可挡，连推三塔，把MOMO全员摁死在领地里。
　　【PG太凶残了！】糖果已经彻底失去理智了，【太厉害了！太牛逼了！太可怕了！】
　　阿半哭笑不得：【PG这支战队，到最后推塔的时候，总是推得很快呢。不过这一局，我觉得MOMO的失误有点多，但也没办法，毕竟拿了龙也没能推掉PG的一座塔。这场比赛的结果已经没什么悬念了。】
　　确实，把MOMO全部摁死后，PG全员在兵线的带领下对着敌方领地疯狂输出，最终摧毁领地，赢下比赛！
　　“胜利”两个金色的大字出现在直播画面上，闪闪发光。
　　阿半：【好的！让我们恭喜PG拿到第一场小组赛的胜利！共积2分！】
　　糖果：【MOMO第一场败给了PG，但是没关系，至少他们让PG丢了两次龙！希望他们在之后的比赛中会有更亮眼的发挥！】
　　此时的弹幕：
　　【就是因为让PG丢了两次龙啊！】
　　【解说都没发现丢龙后的PG有多凶残吗！】
　　【PG的龙碰不得！】
　　【封印解除！PG暴走！】
　　MOMO俱乐部，输掉比赛的Zhis摘下耳机，整个人都处于放空的状态。
　　直到身边的队友小小声地说了一句：“PG……真尼玛可怕。”
　　Zhis回过神来，一本正经道：“诅咒是真的。PG，是被魔龙眷顾的存在，继承了魔龙血脉，一旦魔龙被杀，解开血脉封印，PG就会全员暴走，逆风翻盘！”
　　队友哭笑不得：“兄dei，你认真的？”
　　另一边，MOMO的射手兼队长，卷起鼠标垫就往Zhis的头上敲：“血脉你妹啊血脉！你特么作业做完没！”
　　Zhis立刻抱头鼠窜：“这就去这就去！”
　　阿半：【好的，技术统计已经出来了，这场的MVP，最后是给到了ONE的人马。他的箭一次都没有落空，打出了非常高的伤害！】
　　糖果：【PG的ONE真的是一名很神奇的选手，总喜欢贴脸输出，就像经常忘记自己是射手一样！不知道他用战士的话会怎样呢？】
　　阿半：【这就很难说了，毕竟战士的玩法和射手还是有很大区别的。战士更依赖技能，射手却是靠平a。】
　　糖果：【也是。】
　　阿半：【总之，小组赛第一场，PG 2-0战胜了MOMO！让我们再次恭喜PG！】
　　糖果：【下一场是ANE和Kcc的比赛！休息一下马上回来！】
　　两人说完，便让人把直播画面切换到了刚才那场比赛的精彩回放。
　　弹幕却还没有停歇，不断刷着“解封”、“暴走”之类的字眼。
　　PG这边呢？
　　荆宇直接趴倒在电脑桌上：“好累啊……”
　　身边的秦非好笑地看着他：“只打了两场你就累了？”
　　“强度不一样啊……MOMO这支战队，跟预选赛里遇到的那些队伍完全不在一个水平。”
　　秦非：“其实你只是因为被偷了龙，所以不爽吧？”
　　“唔……”荆宇趴在桌上和秦非对视，眨了下眼睛，“为什么你总能猜到我的想法？”
　　秦非：“很简单，因为我也不爽。”
　　――秦非不过是把自己的想法说了出来，仅此而已。
　　这个时候，方洛凡出现在训练室门口。发现PG全员都有点疲惫后，他大发慈悲地开口：“上午好好休息，下午再开始训练。”
　　叶鸿：“OK~”
　　骆一鸣：“好哦！教练我爱你！”
　　方洛凡：“滚滚滚，少恶心人。晚上复盘的时候有你好受的！”
　　骆一鸣瞬间蔫了――对哦，还有复盘……虽然第二场比赛他拿了MVP，但他自我感觉今天失误贼多，完蛋。
　　秦非打了个哈欠，离开电竞椅站起身：“我上去睡会儿。”
　　方洛凡朝他点了下头：“去吧。”
　　话音刚落，荆宇也从电竞椅上站起来：“我也去。”
　　叶鸿：“嗯？你也去睡觉？”
　　韩冷：“跟非哥一起睡？”
　　荆宇：“？？？”
　　秦非不由失笑，回头看了荆宇一眼：“一起睡？”
　　荆宇一张脸瞬间变得通红：“不是！那个……我那个……我只是想回……”
　　话还没说完，就被秦非抬起一只手揉了脑袋。
　　惊慌失措的荆宇，看起来就像一只偷吃大米被当场抓住的小老鼠，让秦非一阵手痒。
　　揉完他的脑袋，秦非什么也没说，直接转身离开了训练室。
　　荆宇却是傻站在原地，很长一段时间，根本听不清周围的人在说什么，整个世界只剩下脑袋上还残留的触感。
　　他忘了自己是怎么回到房间里的，反应过来时，人已经坐在了自己房间的床上。
　　又失神了片刻后，他全身放松，身子后仰，任由自己跌进床的怀抱，过了一会儿才想起来自己上楼回房的目的――对了！刷论坛！
　　荆宇连忙一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，拿起手机后扑回床上，点进论坛，找到那个求助楼。
　　短短一天的功夫，楼已经被盖到了5000多层，让荆宇不禁怀疑关注这个赛季职业联赛的人有没有这么多？
　　5102L：哈哈哈哈哈，看弹幕发现好多民间高手，太有才了！我把高手们的弹幕总结了一下：要赢PG，必先偷龙。偷不到龙，一路平推！成功偷龙，封印解除。PG暴走，人头齐飞！
　　5103L：优秀。
　　5104L：天秀！
　　5105L：一枝独秀！
　　5106L：Cheng独秀你给我坐下！
　　5107L：所以到底偷不偷龙？这是个问题！
　　5108L：偷不偷龙，千古难题。不如放弃，原地躺平。
　　5109L：楼上哈哈哈哈哈！
　　5110L：哈哈哈哈哈，我觉得可以重新总结一下了！要赢PG，必先偷龙。偷不到龙，一路平推！成功偷龙，封印解除。PG暴走，人头齐飞！偷不偷龙，千古难题。不如放弃，原地躺平！
　　5111L：好湿好湿！
　　5112L：你们怎么都这么优秀！
　　看到这里，荆宇哭笑不得。
　　被偷龙后加快节奏打一波不是很正常的么？打了那么多天的魔龙大军，在应对魔龙大军方面游刃有余，不也很正常么？
　　然而，有了前一个楼的铺垫，再加上这个楼的添油加醋，大部分人已经对PG被偷龙后会暴走一事深信不疑。
　　就连荆宇也差点就信了呢！
　　继续往下翻，发现这首超级不靠谱的打油诗，又多了好几个版本，但很快就被一个突然冒出来的逗比打断了。
　　5377L：我跟你们说，其实PG全员都是魔龙血脉的继承者！一旦魔龙被杀，解开血脉封印，杀掉魔龙的人会被疯狂报复，一个也逃不了！对此我深有体会！
　　5378L：楼上哪里来的逗比？
　　5379L：回楼上，实不相瞒，我是邪王真眼的继承者，我的眼睛能看到魔龙身上的弱点，拿着13级的葬剑就能单挑魔龙！没想到PG身上携带的魔力比我还强，居然能直接决定比赛的胜负！
　　5380L：邪王真眼哈哈哈哈哈我特么笑死……中二病得治！
　　5381L：哈哈哈哈哈，是想假装Zhis吗？不要黑我们家Zhis，他很可爱的！才不是你这种中二的小屁孩！
　　5382L：哇，楼上的语气有点熟悉，该不会是……Kins？
　　5383L：槽！你真是Zhis？！还不去做作业！
　　5384L：好的Kins，再见Kins :)
　　Kins――MOMO的辅助兼指挥。
　　荆宇看到这几层楼，忍不住笑出了声。
　　感觉MOMO这支战队挺有意思的，而且成员年龄都不大的样子。尤其是打野Zhis，能让PG连着两局丢龙，这个实力，以后一定会对八强战队产生威胁吧。
　　至于现在，MOMO还有很长一段路要走。
　　翻完了论坛，荆宇翻身下床，准备下楼活动活动，放松一下。
　　没想到刚打开门，就听到楼下传来骆一鸣肆无忌惮的笑声：“哈哈哈哈哈！这个楼！你们快来看这个楼！卧槽还有诗！太有才了！”
　　听清骆一鸣的话，还没下楼的荆宇心里“咯噔”了一下，一种不好的预感油然而生。


第47章 第 47 章
　　荆宇的预感是正确的――骆一鸣发现了那个楼！
　　这并不奇怪。
　　倒不如说, 盖了5000多层, 在论坛首页飘了那么久, 甚至都被加精了的楼，骆一鸣现在才看到，是不是有点太迟钝了？
　　这还真不能怪骆一鸣, 毕竟，他跟秦非、叶鸿、韩冷一样，都没有刷论坛的习惯。
　　之所以会发现这个楼，是他刚才登录微博，发现有人@PG俱乐部官方，附了一首打油诗：
　　要赢PG, 必先偷龙；偷不到龙，一路平推！
　　成功偷龙，封印解除；PG暴走，人头齐飞！
　　偷不偷龙，千古难题；不如放弃，原地躺平！
　　骆一鸣乍看之下, 完全不懂这首诗是什么意思，直到顺藤摸瓜，摸进论坛里那个楼, 一口气爬完5000多层, 这才反应过来。
　　然后就笑成了傻子：“哈哈哈哈哈！刷论坛的人都这么逗的吗！”
　　“你居然好意思说别人？”
　　韩冷吐槽着, 很顺手地搜了这个楼, 几分钟后, 也笑成了傻子：“哈哈哈哈哈！一群傻子！”
　　“你们有事吗？！”
　　叶鸿吐槽着，也好奇地点进了这个楼，几分钟后，笑得直锤沙发：“哈哈哈哈哈！这个逗比是Zhis本人吗？太好笑了吧！”
　　于是，荆宇下楼的时候，就看到三个人分别举着自己的手机，笑得互相捶打。
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈！都有毒啊！”
　　韩冷：“哈哈哈哈哈！第一次知道我们身上居然有封印！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳！”
　　荆宇：=_=
　　这帮子队友，真的没救。
　　荆宇刚走到沙发边上，就被叶鸿一把拽到身边坐下：“小金鱼你快来看这个楼！”
　　荆宇原本想说他已经看过了，但是，不知道为什么，看到这群人现在笑成沙雕的样子，他一点都不想承认，只好在叶鸿身边乖乖坐下，看他刷论坛，全程露着天使般的微笑。
　　直到……
　　一个枕头从楼上飞下来，正中骆一鸣的后脑，随之而来秦非的怒吼：“笑屁啊！吵到老子睡觉了！你们特么再笑？！谁再笑那么大声我弄死谁！”
　　PG全员，瞬间安静如鸡。
　　紧接着，楼上传来很大的关门声，然而没过多久，门又开了。
　　秦非：“……谁特么帮老子把枕头丢上来！”
　　荆宇：=_=
　　――真的没救。
　　*
　　下午的训练倒是没什么异常。晚饭过后，方洛凡把今天PG跟MOMO的两场比赛复盘了一下。
　　第一场的MVP是秦非，然而方洛凡重点批评的也是秦非：“跟团带节奏都没什么问题，但是探草丛疏忽了，很不应该！”
　　对此，秦非没有任何异议：“嗯，我的锅。”
　　第一场魔龙被偷，他要负全责。
　　第二场的MVP是骆一鸣，毫不意外的，方洛凡重点批评的也是他：“平时不都冲得很前面吗？看这里，这波团战的时候你在想什么呢？位置这么靠后，活该被葬剑抓！”
　　骆一鸣立刻趴在桌上装起了死。
　　复盘结束后，方洛凡又把ANE和Kcc的比赛拿出来简单说了一下。
　　比赛最终的结果是ANE 2-0胜出，可以说没有任何意外。
　　但Kcc的发挥也不算差，至少他们第二局偷到了龙，可最终还是在跟随魔龙大军推进的过程中，被ANE的打野Fly五杀翻盘。
　　两支战队的第二局，ANE虽然赢了，但赢得十分艰难。在摧毁Kcc领地的时候，ANE只剩上路和下路各一座塔，而被推掉的塔中，有4座都是魔龙大军的功劳。
　　所以，同样是在丢龙后赢下比赛，ANE和Kcc的这一场，完全看不出“解封”和“暴走”之类的迹象。
　　甚至有人把这场和PG的那两场做对比，以此来分析和力证“PG被偷龙后会暴走”这个说法的真实性。
　　相比之下，各支战队的教练，就比较理性了：
　　PG的教练：“丢龙后你们发挥得都不错，看来前段时间的训练没有白费，虽然这效果有点偏……明天下午1点就要跟Kcc交手了，这支战队也很擅长偷龙，你们都给我打起十二分的精神，绝对不能重蹈今天的覆辙！听清楚没有？”
　　Kcc的教练：“ANE打得很稳，他们家辅助的指挥非常到位，我们赢不下来很正常。明天跟PG打，我们的赢面还是很大的，只是这支战队被偷龙后节奏会变得很快，一旦被他们掌握到主动权，我们很难借助魔龙大军翻盘。所以，明天的比赛，龙还是要偷的，但一定要非常小心，别被团灭了！”
　　ANE的教练：“PG的节奏很快，在应对魔龙大军方面比我们流畅得多，不过没关系，我们战队的实力摆在那里，拿龙总比不拿有优势。总之，别听论坛里瞎bb，对上PG，该偷龙我们还是得偷！”
　　MOMO的教练，沉思片刻后：“以后遇到PG，不准偷龙。”
　　Zhis：“放心，我再也不敢了 :)。”
　　*
　　第二天下午1点，PG和Kcc的比赛准时开始。
　　趁方洛凡不在俱乐部，PG的搞事之魂蠢蠢欲动。
　　叶鸿：“今天教练解说，不如我们……”
　　荆宇：“不行。”
　　叶鸿哭笑不得：“我还没说想干嘛呢你就说不行！”
　　荆宇：“不准让龙，不准搞事，不准浪！”
　　“噗……放心，正式比赛，不可能把龙拱手让人的，我可不想被教练骂。”
　　听到这句话，荆宇稍稍安下心来，总算愿意听叶鸿想说什么了：“所以你想说什么？”
　　叶鸿：“我想说，不如我们换个战术？比如，你用葬剑什么的。”
　　荆宇：“？？？”
　　叶鸿：“我知道，你就喜欢在正式比赛上用冰雪之心恶心人，但现在才小组赛，就算你用冰雪之心五杀，也总有人觉得是对方太菜。所以，你不觉得――在小组赛上用葬剑会更好玩吗？”
　　荆宇刚想拒绝，被秦非抢先道：“呵，听起来不错。别的战队交手，pick妖魔的时候是会抢葬剑的。轮到我们，因为觉得你只会用刺客型妖魔，所以葬剑都是到了最后才选。如果我们一开始就抢了葬剑……”
　　叶鸿：“想必对面的表情会变得相当精彩吧！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！我已经能想象对面发现葬剑被抢后的表情了！为什么线下赛要打进淘汰赛再开启啊！”
　　韩冷：“如果我再抢个上单妖魔辅助……”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！这局赢定了！”
　　叶鸿：“怎么样小金鱼？有没有搞事的欲望！不是……是有没有打乱对面计划的决心！”
　　荆宇：=_=
　　秦非侧头看了眼荆宇脸上的表情，忍不住笑出声来：“其实叶子说得不错，pick妖魔也是战术的一环。你要是这局用葬剑，并且用得贼溜，下一局，Kcc必抢葬剑，这样一来，我们在pick妖魔上的自由度就更大了――心理战术么，就跟你第一场用月影蜘蛛骗ban位一样。”
　　听完这段话，荆宇恍然大悟：“原来是这样！”
　　叶鸿：“所以？”
　　荆宇：“这局我用葬剑吧！”
　　叶鸿憋笑憋得很辛苦――这孩子也太好忽悠了！不过，不得不承认，秦非那段话有几分道理。
　　与此同时，直播画面上，方洛凡和他的搭档开始了他们的解说：
　　呦呦：【大家好，我是解说呦呦。】
　　方洛凡：【我是洛凡。欢迎大家收看下午第一场PG和Kcc的比赛。】
　　呦呦：【Kcc这支战队，每一场比赛都很惊险呢！好几次被其他战队一路平推，最终靠偷龙翻盘，可以说是一支非常顽强的战队了。】
　　方洛凡：【说到偷龙，就不得不提一下昨天PG和MOMO的比赛，看过那两场比赛的人应该都发现了，PG在应对魔龙大军方面很有经验，对Kcc来说，PG应该是他们最不想遇到的战队。】
　　呦呦：【很期待这两支战队会打成什么样，是Kcc偷龙翻盘，还是PG丢龙后逆风翻盘？让我们拭目以待！】
　　方洛凡：【现在，双方开始ban妖魔。PG先手，ban掉了卡麦尔。】
　　呦呦：【Kcc毫不犹豫地ban掉了月影蜘蛛――这只妖魔，也只有在对手是PG的时候才会被ban了，而且是必ban的。金鱼这位选手真的这个赛季的黑马，无论是用冰雪之心还是月影蜘蛛，似乎只要是刺客型妖魔，他都能玩得令人生畏。】
　　方洛凡：【PG这边ban掉了黑蛟。】
　　呦呦：【Kcc ban掉了九尾妖狐。】
　　方洛凡：【PG最后一个ban位给了人马。】
　　呦呦：【Kcc开始犹豫了。他们会ban秦非的上单，还是One的暗黑丘比特呢？……哦，ban了，是暗黑丘比特！】
　　方洛凡：【对手是PG，九尾妖狐和暗黑丘比特是不可能放出来的，再加上月影蜘蛛，三个ban位已满，所有的上单妖魔都被放了出来！】
　　呦呦：【我的天，秦非的莉莉丝和撒旦都被放出来了，现在就看他会锁哪个了！】
　　几秒钟后，万众瞩目之下，PG选出了第一只妖魔――葬剑。
　　嗯？！


第48章 第 48 章
　　看到PG锁定葬剑的那一刻, 方洛凡唇角一抽, 恨不能立刻顺着网线爬过去, 把自家这群混蛋都打一顿――又特么给我搞事！是不是不搞事就不会打比赛？！
　　因为在他的印象里，荆宇是不会用葬剑的。所以，他看到葬剑, 第一反应就是秦非想用。
　　难得莉莉丝和撒旦都被放了出来，结果一个都不选，选葬剑？！
　　这不是想搞事是什么？
　　所以，他解说的时候，语气里充满了不理解：【PG居然锁了葬剑，是打算用葬剑走上吗？那他们很可能会用上单妖魔辅助, 不知道是不是想效仿ANE的上野双收割打法。】
　　呦呦愣了一下：【葬剑还是用来打野比较多吧？为什么你第一反应会是走上呢？】
　　方洛凡：【目前为止，PG的打野在正式比赛里，一次都没有用过葬剑，所以我觉得他应该不会用。】
　　【唔，这么一想，好像确实是这样呢。】呦呦说着, 突然很想知道平时的训练金鱼用不用葬剑，但最终还是没能问出口。
　　Kcc这边看到对面锁葬剑，心里也是“咯噔”了一下, 但很快放下心来――没事, 上单妖魔一个都没被ban, 就算没了版本第一打野, 他们还有很多选择。
　　最终, 他们锁定了撒旦和真羽。
　　呦呦：【Kcc锁定了撒旦和真羽，撒旦可以走上，也可以打野，在Kcc选出第二只上单妖魔前，这只妖魔的位置存疑。真羽的话，在剩下的射手里，确实是最好的选择了，c位必须抢啊！】
　　然后PG秒锁莉莉丝和死神――两个上单。
　　方洛凡：【嗯？！】
　　呦呦：【G？！】
　　弹幕：【？？？】
　　葬剑最初的定位也是上单。加上葬剑，PG这边一口气选了三个上单妖魔！
　　方洛凡真的很想隔着屏幕问一句：请问你们有事吗？！
　　好在，身为一名专业的解说，他很快冷静下来，试图从PG这看似荒诞的阵容里找出一个合理的解释：【如果是这么选的话，那葬剑应该就是用来打野了。】自打脸不要太爽，【莉莉丝肯定是走上，那死神就是辅助。】
　　【这一局，PG选择的阵容有点霸道啊。】呦呦忍不住感慨，【上单、打野、辅助，不是坦克就是战士，这后期打团，承伤和输出都会很逆天吧！】
　　【Kcc这边锁了孔雀翎和狂骨。】方洛凡说，【和撒旦比起来，狂骨更适合走上，那撒旦应该就是打野不会错了。】
　　呦呦：【PG最后两个位置选了猩红之怒和凝风。】
　　方洛凡：【Kcc最后一个位置选了沙利叶。沙利叶的话，大招锁血加速的效果非常好用，尤其是辅助真羽这种本身移速就快的妖魔。】
　　呦呦：【这么一看，Kcc的阵容搭配似乎更合理一些，PG这边就……】
　　要不是顾及自己的形象，方洛凡真想当场翻个白眼――PG这个阵容，自家这群混蛋根本没练过！就说葬剑，方洛凡从来没见荆宇用过这只妖魔！平时的训练也好，单排匹配也好，荆宇都是优先选择冰雪之心。
　　月影蜘蛛和曼陀罗花瓣他也练，只是时间有限，练得相对较少。
　　可葬剑？他是真的一次都没有用过！
　　方洛凡严重怀疑，是叶鸿这个最爱搞事的，在比赛开始前跟荆宇说了什么，忽悠他选了葬剑。
　　方洛凡真相了，可他并不知道――叶鸿根本没能说动荆宇，最终说动荆宇的人是秦非。
　　*
　　Kcc锁定沙利叶后，倒计时很快结束，双方进入战场。
　　即便调整了阵容，PG这边的战术还是老样子：
　　荆宇：“非哥，上路我就不管了。”
　　秦非：“本来就不用你管。”
　　荆宇：“叶子，中野联动。”
　　叶鸿：“OK~”
　　叶鸿下意识地回应完，以为荆宇会和前几局一样，刷完下野区所有的野再过来。
　　没想到，自己的猩红之怒二技能刚刷新，就听荆宇平静道：“我准备上了，用二技能！”
　　“这么快的吗？”叶鸿嘴上吐槽着，却还是冲向孔雀翎，二技能一技能连用，用鲜血缠绕控住对方后，释放嗜血技能吸走了对方三分之一的血。
　　几乎同时，葬剑举着他的40米长剑位移过来，开启技能对着孔雀翎一通乱砍！
　　控制效果消失后，孔雀翎仅剩一层血皮，知道自己闪现也逃不掉，干脆利落地释放了一套技能连击，没想到猩红之怒一个蛇皮走位完美避开，葬剑更是直接使用防御技进行格挡，时机巧妙地挡下了这一击，然后立刻进行反击！
　　一血诞生！
　　系统：【葬剑，一杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　葬剑杀完就溜，一个位移越墙回到自家野区，以一个可怕的速度刷起了野。
　　屏幕前的观众却是迟迟都没反应过来，几秒钟后，看着孔雀翎暗掉的头像，这才确信一血已经诞生，开始疯狂地用弹幕刷屏！
　　【WOC，比赛才开始多久啊？！】
　　【叶子那个蛇皮走位也太6了！】
　　【葬剑格挡的时机怎么这么好？金鱼有读心术吗？】
　　呦呦也是一脸的不敢置信：【G？一血已经诞生了吗？刚才发生了什么？】
　　方洛凡默了一下，然后才让人把刚才的画面回放了一次，平静地解说道：【看这里，猩红之怒抢到二级后，立刻释放了控制技。然而，在这之前，葬剑已经杀掉一只野怪升到二级冲向了中路。这次的gank，猩红之怒抢到二级很关键，而葬剑就像知道猩红之怒肯定能抢到一样，早早地赶到了中路，可以看出来，PG队友之间的默契度非常高。】
　　呦呦：【金鱼对时机的把握也是好得没话说啊！赶到中路的时机、位移到孔雀翎边上的时机、用格挡抵御伤害的时机――这位选手真是太不可思议了！每次回放他的镜头，我都怀疑他是不是有读心术！】
　　方洛凡：【应该是算出来的，金鱼这位选手的计算能力很强。猩红之怒什么时候有二技能，孔雀翎会在什么时候释放技能，他似乎都知道得一清二楚。】
　　呦呦：【还有叶子的蛇皮走位，也是很精彩了！】
　　方洛凡：【嗯……PG这支战队，前期的发挥一直都很出色。】
　　――后期怎样就很难说了。
　　然而，PG的打法就是――前期赢下比赛，绝不拖后期！
　　职业联赛进行到这里，PG确实一次都没有拖过后期，每一场都是在30分钟内解决，甚至还有20分钟内解决的。
　　这一场，荆宇就打算在20分钟内解决：“还记得那个五杀提前刷龙的设定么？”
　　听到这句话，叶鸿差点被自己的口水呛到：“记得是记得……不过这是小组赛，不是预选赛那种虐菜局，别浪。”
　　别浪这种话，居然会从叶鸿嘴里说出来……荆宇真是心情复杂：“但是，预选赛里我用的是冰雪之心，这一局，我用了葬剑。”
　　说完，觉得叶鸿还是get不到自己的点，荆宇只好又认真加了一句：“我葬剑贼溜！”
　　听到这句话，叶鸿还没反应过来，一旁的秦非就先忍不住笑出了声，非但没有打击荆宇，反而语气轻松地鼓励道：“嗯，我知道，你葬剑贼溜。”
　　听出秦非有纵容荆宇的意思，叶鸿挑了下眉。
　　果然，爱情使人盲目。
　　他才不会想到，秦非之所以能说得那么肯定，是因为他早在荆宇加入PG前，就和他分别用葬剑单挑过，最后结果是――秦非输了。
　　即便没打到最后，秦非也确信自己翻不了盘。
　　荆宇的强大，是秦非切身体会过的，否则，凶走了无数打野和上单的他，不可能对荆宇另眼相待，不仅爽快地签下了他，还一次都没有凶过他。
　　荆宇也浪，但他的浪，是基于十足的把握，所以秦非从来都不担心：“去吧，五杀带飞！”
　　得到了秦非的鼓励，荆宇脸上的神情瞬间舒展开，不再理会叶鸿，刷完下野区的野后，立刻让自己的葬剑朝对面野区冲去。
　　不管什么妖魔，没有人刚上手就能玩得贼溜，顶多算不错。
　　所以，哪怕很少用葬剑，这只妖魔，荆宇也是下苦功练过的。
　　倒不如说，作为一名打野，不练葬剑这个版本第一打野才不正常。
　　他不知道方洛凡和直播画面前的观众看到他拿葬剑是什么反应，他只知道――既然我用了这个版本第一打野，那么，就要打出版本第一打野的气势！
　　如果玩葬剑都做不到五杀，还玩什么冰雪之心？
　　这样想着，荆宇忍不住牵唇一笑：“葬剑被称为版本第一打野，不是没有道理的。现在，就让你们看看葬剑的正确玩法~”
　　来了！骚浪贱的声线！
　　叶鸿瞬间就不担心了：“行吧，浪吧。一时浪一时爽，一直浪一直爽！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈，没毛病！”
　　韩冷：“去吧金鱼！让他们后悔没抢葬剑！”
　　就这样，在队友的鼓励下，葬剑径直闯入敌方野区。
　　几乎同时，直播画面切到敌方野区，看到葬剑，呦呦不敢置信地瞪大了双眼：【葬剑，反野了！】


第49章 第 49 章
　　所谓反野, 就是入侵敌方野区。
　　荆宇趁着孔雀翎刚复活, 还没赶回中路一塔，果断让自己的葬剑入侵了敌方的下野区。
　　因为失去了中路视野, 再加上以前的比赛, 荆宇一次也没有反过野, 所以Kcc完全没想到自家野区居然会被葬剑入侵。
　　直到发现PG的经济, 尤其是葬剑的经济, 以一个不可思议的速度飙升, Kcc这才意识到不妙。
　　法师收完一波兵后，立刻追着打野一起往下野区赶！
　　荆宇呢？意识到两人差不多要来，立刻摸了下最后一只野怪, 然后让自己的葬剑绕进一旁的草丛。
　　就在野怪追着葬剑冲向草丛的时候，敌方打野撒旦赶到, 立刻开启二技能加速朝草丛里冲去。
　　敌方孔雀翎追着撒旦冲过去，虽然没看到葬剑, 但野怪的动向已经出卖了葬剑的位置，孔雀翎没有犹豫, 直接朝那个方向交出技能。
　　然而, 就在他交出技能的前一个瞬间，葬剑朝着他的方向, 闪现加位移, 直接怼到他面前, 开启一技能, 一套剑术连击就这么贴脸打了出来！
　　孔雀翎被近身时没有任何自保能力, 立刻闪现后退，却被追上来的猩红之怒一个鲜血缠绕控住！
　　“我可不是一个人在战斗。”荆宇笑着让自己的葬剑追上去，几下平a收掉了孔雀翎的人头！
　　系统：【葬剑，一杀！】
　　系统：【敌方孔雀翎已阵亡！】
　　杀掉孔雀翎后，撒旦追了过来，荆宇连忙让葬剑转身格挡，扛下了撒旦的一技能，然后立刻进行反击！
　　撒旦的二技能刚冷却好就用了出来，提升自身速度的同时对周围敌人造成伤害。
　　然而，葬剑因为杀掉了孔雀翎，位移技能刷新，一个反向位移，便逃离了撒旦的攻击范围，与此同时，猩红之怒的一技能也朝撒旦怼了过去！
　　撒旦知道自己1v2没有胜算，在逃跑和反杀之间犹豫了一瞬，选择了后者――他果断改变目标，朝脆皮的猩红之怒怼去！
　　“哦豁，我好像被小看了？”叶鸿说着，又是蛇皮走位，把撒旦的攻击躲了个干净，紧接着，二技能刷新，鲜血缠绕！
　　撒旦被控住，这个时候再想逃跑已经晚了――猩红之怒的连招，鲜血缠绕之后必接嗜血，一口气把撒旦的血吸掉不少。与此同时，葬剑追过来，开启一技能疯狂输出！
　　系统：【葬剑，双杀！】
　　系统：【敌方撒旦已阵亡！】
　　杀掉撒旦后，葬剑毫不犹豫转身就走，把最后一个野怪收了，升到6级有了大招。
　　然后他一个位移，越墙离开野区，直接冲进下路防御塔！
　　敌方真羽和沙利叶大吃一惊，还没反应过来，葬剑已经直接开大！
　　后方有葬剑，前方有骆一鸣的凝风。任何退路都被堵得一干二净！
　　系统：【葬剑，三杀！】
　　系统：【敌方真羽已阵亡！】
　　杀掉真羽后，荆宇连忙让葬剑用出格挡，完美扛下一记塔伤，跑出防御塔。
　　沙利叶几乎是在他离开防御塔的同时用的锁血加速，见他看也不看自己一眼就出塔，差点吐血！
　　adc被秒，他个辅助这个时候开锁血加速，唯一的目的就是拖住葬剑，好让他多被防御塔攻击几次。
　　结果？！
　　跑得头也不回，真是太伤沙利叶的自尊了。
　　接下来的事，所有人都猜到了――就在沙利叶技能效果消失的瞬间，葬剑位移进塔，开启一技能刷刷两下收掉了人头！
　　系统：【葬剑，四杀！】
　　系统：【敌方沙利叶已阵亡！】
　　从一杀到四杀，时间绝对没有超过半分钟，几乎是以一种无可阻挡的姿态。
　　杀掉沙利叶后，葬剑承受了一次塔伤，还剩三分之二的血，法力值却已经见底。
　　然而，葬剑完全没有要回城补状态的意思，直冲敌方上野区，单枪匹马拿下了敌方的蓝！
　　法力开始渐渐恢复，技能也全部冷却完毕。
　　敌方上单意识到暴风雨的到来，哪怕还有一波兵没收完，哪怕自己的血还算健康，也躲在塔里点击了回城。
　　因为莉莉丝压得很深，所以，为了防止被莉莉丝舔血打断进度条，他只能躲在防御塔比较靠后的位置。
　　然而这个位置，对葬剑来说，绝对是绝佳的gank点！
　　――荆宇的葬剑拿到蓝后，果断冲进上路防御塔，在敌方狂骨回城进度条即将读完的瞬间，用一套连击打断了他！
　　几乎同时，莉莉丝压进塔内，疯狂消耗狂骨的血。
　　狂骨好不容易才从僵直的状态中解脱出来，闪现加大招，一口气逃离一塔，冲向二塔。
　　莉莉丝同样闪现加大招，还开了吸血加速的二技能，以一个更快的速度追上，然后一套连击招呼上去，又让狂骨进入了僵直状态，再加上莉莉丝装备上的减速效果，狂骨可谓是寸步难行。
　　很快，葬剑位移追上来，收掉了狂骨的人头！
　　系统：【葬剑，五杀！】
　　系统：【敌方狂骨已阵亡！】
　　杀掉狂骨后，莉莉丝率先出塔，葬剑用格挡扛下一记塔伤后，位移出塔，两人都只剩下一层血皮――连辅助的一下平a都能收走。
　　这下是真的不可能不回城补状态了。
　　莉莉丝和葬剑几乎同时点击回城。
　　不过，反正目的已经达到了不是么？
　　系统：【魔龙将在1分钟后刷新！】
　　同样是开局10分钟内五杀，然而，上一次用冰雪之心五杀，基本是敌人自己冲上来送死，魔龙提前刷新纯粹是个意外。
　　而这一次，是葬剑主动制造的局面。
　　荆宇的葬剑，以一种不可阻挡的气势，将敌方妖魔全部扫荡干净。
　　很长一段时间，直播画面上不再有任何一条弹幕――所有人都被葬剑的霸道震惊得说不出话。
　　呦呦除了尖叫，也是什么都说不出来了。
　　只有PG的教练方洛凡还记得怎么说话，然而，他的声音里全然没有了以往的冷静，变得异常激动：“葬剑进塔了！葬剑这套连击卧槽……莉莉丝追上去了！葬剑也追上去了！葬剑五杀啊啊啊！”
　　――甚至他喊完，都不记得自己到底喊了些什么鬼？！
　　“麻烦回放一下！”好在他反应够快，在葬剑五杀后，立刻让人回放了一遍刚才的画面，重新解说了一遍。
　　条理是清楚了，可语气，再也恢复不到比赛刚开始时的冷静。
　　好不容易把五杀的整个过程解说清楚，方洛凡只觉一阵恍惚。
　　这种热血沸腾的感觉，真是许久都不曾有过了……甚至比他当年亲自五杀赢下比赛还要激动和兴奋。
　　PG这边，也是完全打high了：
　　叶鸿：“卧槽金鱼你到底是不是人！你就说你到底是不是人？！”
　　他原本还坏心眼地想，要不要抢一个人头阻止荆宇五杀，结果，荆宇根本没给他这样的机会！
　　骆一鸣：“打龙打龙打龙！一波一波一波！”
　　韩冷：“杀杀杀杀杀！”
　　荆宇笑了一下：“都过来打龙！绝对不要给他们偷龙的机会！”说完，他侧头看了眼身边的秦非，脸上的笑容瞬间变得柔和起来，轻声道，“不愧是非哥。”
　　秦非头也不回地笑道：“你也很厉害。”
　　最后那一杀，如果没有莉莉丝追上去把狂骨打到僵直，葬剑无论如何都赶不过去把人头收掉。
　　把大招当位移用，从一个防御塔跨越到另一个防御塔的超长距离追击，也只有秦非能做到了。
　　1分钟后，魔龙刷新，PG全员疯狂输出！
　　这个时候，Kcc的成员基本上全复活了，正在魔龙边上蠢蠢欲动，偷龙的意图再明显不过。
　　PG已经被MOMO偷了两次龙，怎么可能再给Kcc偷龙的机会？
　　捕捉到Kcc的动向，荆宇果断开口：“转移目标！死神开团！法师和射手准备输出！”
　　话音刚落，死神一镰刀把对面狂骨勾过来，然后猩红之怒的控制和法术伤害全招呼了上去！凝风也直接贴过来劈里啪啦扔了一堆风刃！
　　系统：【凝风，一杀！】
　　系统：【敌方狂骨已阵亡！】
　　弄死了敌方前排，后排还不是随便切？
　　PG在莉莉丝和死神两个前排的带领下，全员朝敌方后排怼过去，那个瞬间的战况，真的只能用“人头齐飞”这四个字来形容。
　　然而，荆宇始终没有找到敌方撒旦的踪影，皱着眉把周围的草丛全探了一遍。
　　――果然在草丛里发现了撒旦！
　　被葬剑发现后，撒旦毫不犹豫交出闪现，开了加速想逃，却被PG的其他成员直接围死！
　　至此，PG打出了一波0换5，又把Kcc团灭了一次。
　　可以安全打龙了！
　　这个时候，魔龙的血已经回满，PG需要重打一次。可是――再也不用担心有人偷龙，再也不用探草丛，再也不用感受好不容易把龙打残后眼睁睁看着它被偷走的不爽。
　　这个龙，荆宇打得不能再舒服，唇角一直扬着没下来过。
　　方洛凡也是解说得异常激动，吹爆自家这群混蛋，听得一旁的呦呦都有点不好意思了，不太想承认他是自己的搭档。
　　与此同时，Kcc的训练室，几乎所有人都把MOMO骂了个狗血淋头！
　　“要不是MOMO偷了PG两次龙，PG怎么可能这么警觉？！眼看龙就要到手，发现我们来了，居然宁愿放弃龙也要打我们一波团灭！”
　　“可不是！以后MOMO战队的人，我见一次打一次！”
　　至于论坛里的人，脑回路自然完全不同。他们现在只有一个疑问――PG连着两局被偷龙，这封印是不是解得太开了，然后就关不上了？
　　不过，还是有理智的人回复：应该是Kcc太菜了吧，这支战队一路走来本来就让人心惊胆战的……看来A组唯一能和PG抗衡的只有ANE了。


第50章 第 50 章
　　Kcc团灭, PG很舒服地拿下了魔龙, 紧接着就是一路平推，完全不给Kcc任何反抗和挣扎的机会。
　　最终, 比赛在进行到15分钟的时候结束, Kcc一个人头都没拿到, 完败。
　　这无疑是一场直接把对手打到自闭的碾压赛, 无论是观众还是解说, 都已经分不清究竟是PG太强, 还是Kcc太弱了。
　　又或许，仅仅是两支战队的风格决定了他们的成败。
　　PG：一支飙起节奏来快到没人性，拿到优势后无敌于天下的前期战队。
　　Kcc：一支浪到队友之间彼此嫌弃, 偷龙后把握机会全员爆发强势翻盘的后期战队。
　　如果说，“PG不丢龙就赢不了”是网友们的调侃, 大部分人都没有当真，那么, “Kcc不偷龙就赢不了”，就是赤果果的现实。
　　Kcc也知道他们的成员实力有限, 但也没想到会被PG碾压到这个程度。
　　看到屏幕上出现的“失败”二字, 整支战队的氛围都变得有些低迷，宛若世界末日降临。
　　嘴上吐槽着“都是MOMO的错, MOMO不偷龙PG就不会变得这么凶残”, 可他们的心里再清楚不过, 这就是绝对无法跨越的实力差距。
　　跟MOMO偷了两次龙惹恼了PG无关, 跟PG的打野心血来潮用葬剑也无关。
　　总之, 现在的Kcc，完全不是PG的对手，不是拿到了强势妖魔就能和PG抗衡的。
　　不知道是不是因为被打击得太厉害，第二局，Kcc的发挥跟MOMO偷龙被PG打崩后有得一拼，各种失误层出不穷，甚至连兵都能漏补，经济差距越拉越大。
　　荆宇的月影蜘蛛被ban，葬剑被抢，安心地用回了冰雪之心，却打出了完全不逊于上一场的战绩。
　　这下，弹幕终于可以确信：
　　【所以不是葬剑太强，是Kcc太弱了！】
　　【Kcc怎么这么弱？怎么打进小组赛的？】
　　【Kcc真菜，还不如我上！】
　　还有弹幕把这一切归因于玄学：
　　【看来PG的封印是彻底解除了。】
　　【谁能把PG重新封印住啊？！】
　　【一人血书求封PG！】
　　好在解说还没有失去理智：
　　呦呦：【让我们恭喜PG获得第二场小组赛的胜利！目前为止，PG已经拿到了4分，安全出线。接下来就看ANE能否战胜MOMO，拿到第二个出线名额了！】
　　方洛凡：【Kcc这支战队很新，正因为如此，他们的比赛经验还不够丰富，第二局明显受到第一局的影响，整体发挥都有所下降，希望他们能快点振作起来，以一个良好的心态迎接接下来的比赛！】
　　PG当天的比赛，至此结束。
　　荆宇看完战后数据，有点累，就上楼睡觉了――这一次，他是真的上楼去睡觉了。
　　两场比赛，他的注意力高度集中，现在打完了，神经一下子放松下来，只觉全身上下所有的力气都被抽得一干二净，除了睡觉啥也不想干。
　　因为教练方洛凡不在，所以他只需要经过秦非的同意，秦非自然是毫不犹豫地点了头。
　　荆宇：“晚饭的时候叫我？”
　　秦非：“完全ojbk。”
　　目送着荆宇离开训练室，秦非下意识地侧头看了眼其他人。
　　小组赛还没结束，和ANE的那一场还没打，这群人却已经开始讨论之后的淘汰赛了。
　　骆一鸣：“我好期待淘汰赛啊！线下赛是什么样的？我是不是能上电视啊？”
　　韩冷：“你确定要让你这一头黄毛上电视？不知道的人还以为你是不良少年！”
　　骆一鸣：“你看不起不良少年吗？！”
　　――重点是这个吗？
　　叶鸿有些无奈：“你怎么那么想打线下赛啊？我是一点都不想在公众面前露脸。”
　　――整个PG，好像就他长得一点特色都没有。
　　韩冷：“我无所谓，不过，一想到能看到别的战队成员长什么样，就觉得好有意思！像ANE-HI那种每句话都开嘲讽的人，一定长了张大叔脸！”
　　叶鸿：“呵呵，别到时候放眼望去所有的战队，就我们年龄最大。”
　　韩冷：“……突然就对线下赛一点也不期待了。”
　　秦非笑了一下，拿着手机起身离开了训练室。
　　叶鸿的视线不自觉地追随着他背影，直到听见他上楼的动静，这才反应过来：“怎么感觉非哥很高兴的样子？”
　　骆一鸣：“赢了比赛当然开心啊！”
　　韩冷：“……你以为谁都跟你似的？”
　　秦非确实很高兴，因为他刚才收到了一条消息，来自一个备注是“戚璇”的人。
　　他急着上楼回房，就是想回复这个人。
　　戚璇：哟，小组赛出线了啊？新队友不错？
　　秦非回到房间后，直接坐在床上回复：
　　秦非：嗯，很不错。
　　戚璇：评价很高嘛？玩得比你还溜？
　　秦非：我上单他打野，不一样。
　　戚璇：什么不一样？别以为我不关注职业联赛！我看了小组赛的直播视频，人家拿了五杀，你拿了什么？
　　秦非：……
　　戚璇：看来现在PG的主力是他不是你了，啧啧啧，真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上！
　　秦非哭笑不得，这个女人的话，有时候他真不知道该怎么回。
　　戚璇：他本人长得怎么样？是不是比你还帅？
　　秦非：嗯，是挺好看的。大概是你喜欢的类型。
　　戚璇：哦，小白脸？
　　秦非：？
　　戚璇：你不是说，是我喜欢的类型么？我就喜欢小白脸。前几天还打算包养一个来着。
　　秦非：……
　　戚璇：有没有照片啊，发一个过来，我看看他够不够格。
　　秦非：？？？
　　够格？！够什么的格？被包养的格吗？！
　　戚璇的这句话真是把秦非吓到了，他发了三个问号出去后，觉得打字太麻烦，直接发起了语音通话，没多久，通了。
　　手机里传来一个戏谑的女声：“哈哈哈！看到我想包养他，急得直接打电话？看样子他已经是你的猎物了？”
　　秦非唇角一抽，本能地想要反驳，可还没来得及反驳，就被女人抢先道：“你们进行到哪一步了？一起吃过饭了吗？”
　　“……吃了。”秦非几乎是本能地回应。
　　戚璇：“接吻了吗？”
　　秦非：“……戚璇女士，我是不是该提醒您，他是男的？”
　　“男的才好哇！性别不同怎么在一起！”戚璇嗔怪道，“再说了，虽然这些年我跟你不怎么联系，但你好歹是我身上掉下来的一块肉，我还能不了解你么？别以为我不知道，以前你偷偷看我的男模杂志看得两眼发直……”
　　“咳咳咳！”秦非一阵猛咳打断了戚璇的话，知道瞒不住，干脆敞开了说，“好吧，我是对荆宇有意思，不过现在八字还没一撇呢，你别到处乱说。”
　　“嘁，我到处乱说？我能跟谁说？再说，我是这样的人么？”戚璇不屑一顾，“行了，没事就跪安吧，真是一点都不想听到你的声音。”
　　她说完，似乎想挂电话，过了一会儿却又犹豫了，试探着询问：“你们什么时候放假？放假后，回来跟我一起住么？”
　　秦非迟疑了一下，没有回应。
　　戚璇：“到时候把你的小金鱼也带过来，让我帮你检验一下！”
　　“不必了。”秦非毫不犹豫地拒绝道，“我才不想让他知道我有这么个不靠谱的妈。”
　　“哟，现在知道我是你妈了？”戚璇嗤笑，“你叫我妈，叫那个女人什么？”
　　秦非：“我只承认一个母亲，那就是你。”
　　戚璇愣了一下，沉默片刻后，不由失笑：“行吧，嘴巴是越来越甜了。等你把小金鱼追到手，一定要把他带过来给我瞧瞧，听到没有？”
　　“嗯。”这一次，秦非没有拒绝。
　　“挂了，回聊。”
　　“好。拜。”
　　秦非刚说完那个“拜”，电话就被挂断了。他放下手机，看着自己的手机屏幕，一阵失神。
　　就这么……向生母出柜了？
　　这么容易？！
　　秦非不承认他的父亲，以及他父亲现在的老婆，所以他根本不在乎那两个人会怎么看他。
　　大学辍学也好，创立PG也好，向队友和表姐出柜也好，他都不带丝毫犹豫的。
　　唯有面对戚璇――他的生母，他怎么也说不出自己喜欢男人之类的话。
　　没想到，就算他不说，她也早就觉察到了。
　　“呵。”秦非按黑屏幕，把手机随手往床上一扔。然后整个人身子后仰，躺倒在床上。
　　追荆宇啊……首先，他得想办法确认，他究竟是不是自己的同类才行。别到时候，他想上他，他却把他当兄弟。
　　*
　　另一边，戚璇挂断电话后，脸上的笑容立刻消失得一干二净。
　　一旁的男秘书向她递来一叠文件：“戚总，这份合同需要您签名。”
　　戚璇接过合同，熟练地翻到最后一页，签上自己的名字后，平静地开口：“帮我查一个人――PG的新打野，荆宇。资料越多越好，但不要打草惊蛇。”
　　男秘书接过合同，恭敬地点头应下：“好的戚总，最迟一周内给您答复。”


第51章 第 51 章
　　晚餐前, 秦非按照约定叫荆宇起床。
　　敲了半天门没动静，只好推门进去, 来到床边。
　　荆宇侧躺在床上，被子裹得严严实实, 只露出个脑袋, 长长的眼睫随着均匀的呼吸, 一下又一下地颤动着，看着有点可爱。
　　秦非站在床边，盯着他的脸欣赏了一会儿，然后才伸出一只手抓上他的肩膀，试探着摇了几下：“起来了。”
　　荆宇“唔”了一声, 微微皱眉, 整个人往被子里缩了缩。
　　秦非不由失笑，拍拍他的肩：“别睡了, 起来吃饭。”
　　这回, 荆宇干脆整个人都缩进了被子里, 只露出几撮头发在外面。
　　“啧, 怎么睡得比我还沉？”秦非无奈地叹了口气。
　　这种时候，当然是要掀被子啊！
　　秦非可不是荆宇――不仅不敢掀他被子，拽到一半还害羞。
　　他抓住荆宇被子的一角, 想也不想直接掀开！
　　“呃？！”
　　寒风席卷全身, 荆宇就这么惊醒了, 脸上写满了迷茫和惊慌失措。
　　秦非刚想叫他下楼吃饭, 视线落在他身上, 不由地一怔。
　　荆宇赤果着上半身，所以，秦非能清楚地看见，在他小腹靠近腰部的位置，有一道明显的伤痕，应该是陈年旧疤，不知道怎么造成的。
　　秦非沉默着看了几眼，不动声色地把被子给荆宇盖回去：“晚饭不吃了？”
　　“吃的。”荆宇双手抓住被沿，说完这两个字后，把脸埋进被子里，只露出一双眼睛和秦非对视，显然已经彻底清醒过来，有点害羞，“谢谢非哥，你先下去吧，我穿好衣服马上下来。”
　　“嗯。”秦非应了一声，却不急着走，视线从被子上扫过，试探着开口，“你身上的伤，怎么弄的？”
　　果然被他看到了啊……
　　荆宇暗暗叹息，不再遮掩，把脑袋彻底从被子里探出来：“小时候出过一次车祸，不过没事，对现在没什么影响。”他随口答着，从床上坐起身，手却是死死地抓着被子，不让它从自己身上滑下去。
　　秦非深深地看了他一眼，什么也没说，转身离开房间。
　　不过，关门的时候，他又随口催促了一句：“快点啊。”
　　“嗯嗯，我很快的！”
　　荆宇应着，等秦非带上了房门，连忙以最快的速度穿好衣服，翻身下床！
　　梳头的时候，他用另一只手隔着衣服摸了摸自己腰上有伤疤的位置，一阵失神。
　　这件事被非哥知道……应该没关系吧？
　　*
　　用过晚餐，五人回到训练室，变着阵容组了几次排，想训练到方洛凡回来复盘。
　　然而，方洛凡一直都没有回来，最后是萧韵打了个电话给秦非，告诉他：“洛凡直接回家了，他说今天的比赛没什么好复盘的，你们自由训练就成。哦，对了，今天ANE和MOMO的比赛挺精彩的，你们有空可以看看。”
　　秦非把这段话转告给四人，然后把他们带进了会议室。
　　在他打开投影仪，用笔记本电脑搜索直播视频的时候，他的队友们已经讨论开了：
　　骆一鸣：“卧槽！第一局ANE输给了MOMO？！”
　　叶鸿：“据说是MOMO偷到了龙，打出了一次绝地翻盘。”
　　骆一鸣：“第二局MOMO也偷到龙了，但还是输了啊？！”
　　韩冷：“第三局MOMO输得更惨。可以说是新战队的通病了，输了一场后心态崩了，再想打赢根本没可能。”
　　叶鸿：“是啊，就跟上个赛季的我们一样，打到后面真的是浑浑噩噩，有种随便来个菜鸡都能把我们捏死的错觉。”
　　说话间，秦非终于找到视频，点击了播放。
　　五人一边看一边讨论，一开始还挺像那么回事，到后面，全是“哈哈哈哈哈”的笑声，不知道的人还以为他们在看什么搞笑片。
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！Zhis也太逗了吧！死也要死在魔龙身上！”
　　――屏幕上，被Fly追杀的Zhis一路逃窜，跨越大半个地图撞进龙坑，最终还是被Fly收掉了人头，尸体就这么躺在魔龙脚下，惨不忍睹。
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈！为了偷龙，连法师的装备都出了！Zhis怎么能这么优秀？！”
　　――屏幕上，ANE正在打龙，眼看就要把龙拿到手，Zhis这个时候闯进去，瞬间被ANE集火，为了保命不得不出了一件法师的金身，5秒金身状态，不可被攻击，但也不可攻击别人。5秒过后，他位移技能刷新，冲到魔龙面前就是一个惩戒下去，成功偷到了龙，不过下一秒，自己就被ANE怼死在龙坑里。
　　韩冷：“哈哈哈哈哈！Zhis为了偷龙真是不择手段！”
　　――屏幕上，ANE和MOMO全员都挤在龙坑里打团，Zhis为了偷龙，把ANE的妖魔全引到了队友边上，把队友卖了个一干二净，自己则一个位移来到魔龙面前，用出惩戒，成功偷龙！
　　荆宇也被Zhis的骚操作逗笑，忍不住开口评价：“这位选手真有个性。”
　　秦非下意识地侧头看他，看到他脸上的笑，自己的唇角也不由地上扬了一下。
　　*
　　第二天，PG迎来了小组赛的最后一场，和ANE的比赛。
　　现在，A组的分数是这样：
　　No1：PG 4分
　　No2：ANE 3分
　　No3：MOMO -3分
　　No4：Kcc -4分
　　这个分数，无论PG和ANE的比赛谁输谁赢，这两支战队都能晋级淘汰赛。
　　但是，要这两支战队握手言和，或者在比赛中放水，是绝对不可能的。
　　在ANE眼里，PG依然是一支打进八强后，被八强轮流碾压的弱队，哪怕换了新打野，也没能在训练赛上战胜他们。
　　要是被这样一支战队打败，ANE都不好意思称自己是八强。
　　而PG这边，纯粹是为了报仇――被你们摁在地上打了那么多次，是时候该让我们反杀一次了吧？
　　几分钟后，比赛开始，在合作平台上同步直播：
　　阿半：【大家好，我是解说阿半！】
　　糖果：【我是糖果~】
　　阿半：【哇，终于迎来了小组赛最后一场，PG和ANE的比赛！】
　　糖果：【先来恭喜下两支战队都顺利出线啦~同为八强战队，实力果然不容小觑！】
　　阿半：【是的，B组的SOS也顺利出线了，看来这个赛季，还没有哪支新战队能撼动这几支八强战队的地位！】
　　糖果：【不啊，阿半，你忘了上午那场SOS和PH的比赛了嘛？PH虽然1-2输给了SOS，但他们的实力不容小觑，绝对可以算是这个赛季的黑马了！】
　　阿半：【我不服！这个赛季最大的黑马明明是金鱼！我家金鱼的冰雪之心强无敌！】
　　糖果：【哈哈哈！阿半你又抽风了，认真解说啦~乖。】
　　阿半：【咳，你这语气，让我觉得自己像个熊孩子。】
　　【难道不是嘛？】糖果说着，又忍不住笑了几声，【好啦好啦，不开玩笑，让我们来看下最后这场比赛。】
　　直播画面上，PG和ANE所有成员准备就绪，开始ban妖魔。
　　糖果：【先手是ANE，他们第一个ban位给了月影蜘蛛。】
　　阿半：【看来这个赛季，金鱼的月影蜘蛛是真的放不出来了。】
　　糖果：【当然啊，一个在镜花水月的辅助下能一口气五杀的月影蜘蛛，根本就是无解的，除非有人能想出应对的方法。】
　　阿半：【或者官方对月影蜘蛛做一些调整。】
　　糖果：【说起来，新妖魔也快出了吧？据说又有刺客型妖魔哦~】
　　阿半：【哇，好期待金鱼用新妖魔！……好的，我们可以看到，ANE的三个ban位都已经出来了：月影蜘蛛、莉莉丝、九尾妖狐。PG这边是ban掉了卡麦尔和黑蛟。】
　　糖果：【最后一个ban位也选了――镜花水月！】
　　阿半：【嗯，有HI在对面，ban镜花水月也说得过去。很多人会小看辅助在比赛中的作用，然而事实是，一个优秀的辅助，能直接带领全队赢下比赛。HI虽然是个辅助，但绝对是ANE的核心！】
　　糖果：【现在我们来看看pick环节，双方会怎么挑选妖魔呢？】
　　话音刚落，ANE毫不犹豫地锁定葬剑，让糖果不由地一愣。
　　阿半也忍不住惊讶道：【G？居然不抢暗黑丘比特，抢了葬剑？是看了PG昨天那场比赛后，对金鱼的葬剑有心理阴影了吗？】
　　糖果：【可是这样一来，PG这边的阵容会变得很强G……果然，秒锁暗黑丘比特和撒旦！】
　　骆一鸣锁定暗黑丘比特的时候，脸上的神情完全是懵的，头也不回地对身边的叶鸿说：“叶子，你掐我一下，告诉我，我不是在做梦。”
　　叶鸿不客气地掐了他一下！
　　骆一鸣：“嗷！疼死了！卧槽你不能轻点？！”
　　他嚎完，不等叶鸿回应，再次惊叫出声：“我的妈！我居然拿到本命了！在职业联赛上拿到本命了！”
　　“有啥奇怪的？当我们前几局的铺垫都是浪着玩的么？”叶鸿一本正经，“要不是金鱼的月影蜘蛛和葬剑玩得那么6，你这辈子都不可能拿到暗黑丘比特！”
　　一旁的秦非也忍不住笑道：“还有我的撒旦，居然也被放出来了，厉害的。”
　　听到他的笑声，荆宇也忍不住笑了：“G嘿~”
　　紧接着，ANE锁定人马和死神，PG锁定猩红之怒和沙利叶。
　　ANE一番犹豫过后，锁定孔雀翎和人鱼，PG最后一个位置毫无疑问――冰雪之心！
　　荆宇锁定自己的冰雪之心后，深深地呼吸了一下，在心里坚定道――ANE，这一次，我不会再输给你们了！


第52章 第 52 章
　　阿半：【这一局, 双方的阵容都很强势啊！】
　　糖果：【是啊，ANE这边有第一上单死神、第一打野葬剑, 中单孔雀翎也是版本强势，人马和人鱼这对下路组合更不用说, 前期对线非常霸道。】
　　阿半：【然后PG这边, 秦非的撒旦、ONE的暗黑丘比特, 那可都是必ban妖魔，叶子的猩红之怒也很棘手，沙利叶的锁血加速简直bug，再有就是――金鱼的冰雪之心强无敌！】
　　糖果：【这应该是这个赛季，抛开邀请赛, 第一场八强战队之间的交锋吧？】
　　阿半：【是的没错！同时也是金鱼加入PG后, 第一次在正式比赛上遭遇八强！】
　　糖果：【八强战队的实力毋庸置疑，不知道金鱼的冰雪之心, 在和ANE的比赛中, 是否也能像预选赛里那样令人惊叹！】
　　阿半：【我相信他可以！金鱼这位选手已经创造了太多的奇迹, 看过他比赛的人, 应该都对他的实力有所了解――他真的是一名非常出色的打野！所以，即便对手是ANE，我也相信他能让冰雪之心大放光彩！】
　　糖果：【那么, 这场比赛究竟会打成什么样呢？让我们拭目以待！】
　　随着两位解说对比赛的铺垫, 倒计时结束, 双方妖魔进入战场――PG和ANE的比赛正式开始！
　　开局依然是先帮射手和法师拿增益。
　　等骆一鸣的暗黑丘比特拿到了红, 荆宇立刻让自己的冰雪之心刷起了周围的野。
　　冰雪之心本就是他熟练度最高的妖魔, 然后他又用它打了整整一周的预选赛，现在，他早已摸索出一套最快最安全的刷野方式。
　　所以，当敌方葬剑升到6级的时候，他的冰雪之心也几乎同时到达6级，有了大招。
　　要知道，以冰雪之心的脆皮程度，前期不被野怪打死就很好了，而荆宇，居然用冰雪之心一口气刷完了自家野区所有的野，甚至刷掉最后一只野的时候，他的血量还剩三分之一，这对冰雪之心来说已经非常不可思议了！
　　阿半：【不愧是国服第一冰雪之心！就说这刷野速度，几乎跟Fly的葬剑持平――试问有几个人能做到？】
　　糖果：【金鱼打野的时候，一直在走位闪避野怪的攻击，无论是对时机的把握，还是对走位幅度的掌控，都精细到不可思议！】
　　阿半：【我觉得金鱼在现实中一定是个很谨慎的人……哇，突然有点期待淘汰赛！】
　　糖果：【因为是线下赛嘛？】
　　阿半：【是啊！你不想看看这些厉害的选手都长什么样吗？】
　　糖果：【哈哈哈，还真挺想的！希望不会让我幻灭！】
　　两人说话间，荆宇的冰雪之心飘到了中路，试图gank孔雀翎，可敌方葬剑很快赶过来，和他互戳了一下后，双双后退离开，假装什么也没有发生过。
　　阿半：【金鱼想gank中路，被Fly发现了！】
　　糖果：【两支战队都打得很小心呢……嗯？冰雪之心和葬剑都没走？！】
　　直播画面是上帝视角，所以可以清楚地看见――冰雪之心和葬剑在短暂的交锋过后，看似离开，实际上都蹲在自家防御塔附近的草丛里，谁也没有放弃gank对面中单。
　　而双方的中单――猩红之怒和孔雀翎，都像不知道自家打野就在附近，没有流露出任何勾引的意图，各管各地补兵，一派祥和。
　　眼看又一波野怪就要刷新，再不走，双方打野的经济都会落后，然而，不论是荆宇的冰雪之心，还是Fly的葬剑，都没有要离开的意思。
　　糖果：【不愧是八强战队，都好沉得住气啊……呃，猩红之怒上了？！】
　　就在两位解说以为双方会僵持一段时间的时候，叶鸿的猩红之怒直接闪现进敌方草丛，然后一个鲜血缠绕就这么释放了出去，目标――葬剑！
　　闪现交得跟不要钱似的，这种骚操作也只有叶鸿做得出来。
　　然而，几乎就在他控住葬剑的瞬间，荆宇的冰雪之心释放雪之牵引，不偏不倚地连上了葬剑！
　　紧接着，冰雪之心一个华丽的旋身贴近葬剑，往孔雀翎的方向迈出一步，开大！
　　狂乱的暴风雪呼啸着席卷了葬剑和孔雀翎，两只妖魔立刻被冻成冰雕――控住了！
　　下个瞬间，冰雪之心的连击和猩红之怒的大招交织在一起，孔雀翎这个法师小脆皮连一秒都没撑过去，惨兮兮地倒在了地上。
　　一血诞生！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　拿到了敌方妖魔的人头，冰雪之心的位移技能刷新，立刻连上葬剑，与此同时，冰冻效果消失，葬剑一个闪现加位移，头也不回地冲进自家防御塔，手持40米长剑扬长而去。
　　让葬剑逃了有点可惜，不过，至少把他打成了残血，短时间内是不会再过来gank了。
　　猩红之怒舒舒服服地补完一波兵，去下路溜达了一圈。
　　冰雪之心也舒舒服服地回到自家野区，刷起了第二波野。
　　【漂亮！】阿半忍不住夸赞道，【猩红之怒闪现的时机和方向也太妙了！就像有敌方视野一样！金鱼释放大招的时机更是无可挑剔！】
　　糖果：【是啊，一口气把葬剑和孔雀翎全控住了！倒不如说，他一开始的目标就是孔雀翎吧？】
　　阿半：【我也觉得是。这个等级的冰雪之心，在短时间内击杀葬剑根本没可能，孔雀翎就不一样了，毕竟法师，很脆。】
　　糖果：【不得不说，ANE的Fly反应很快，刚解控就溜走了，这要是换了别的战队，说不定冰雪之心刚才能拿个双杀！】
　　双杀什么的，荆宇还真没想过。
　　虽然只跟ANE打过一场训练赛，但他对ANE所有成员的实力都有了个大概的了解，很清楚刚才的局面，葬剑是肯定逃得掉的。
　　所以，糖果的猜测没有错――荆宇的目标，从一开始就是孔雀翎，并且，只有孔雀翎。
　　让叶鸿的猩红之怒去控住葬剑，也只是为了不让葬剑阻挠他去杀孔雀翎。
　　这种闪现过去控住对方的自杀式打法，叶鸿最喜欢了。荆宇刚加入PG的时候，差点没被他的这种打法逼疯。
　　每一次的配合，都是在挑战自己的极限。
　　然而现在，适应了叶鸿这种冒险的打法后，荆宇不仅不会再被他吓到，反而学会了怎么利用这种打法杀对方一个措手不及。
　　――刚才的一杀就是最好的例子！
　　拿下一血后，PG全员士气大增，上中下三路全面爆发！
　　阿半：【撒旦压进了塔里！是想越塔强杀吗？！死神反应很快，立刻闪现逃走！这个距离看来是追不上了，果然，撒旦出塔！】
　　糖果：【沙利叶开大了！暗黑丘比特锁血进塔！人鱼交盾，人马闪现――哎呀，逃走了，好可惜！】
　　上中下三路，PG全面压制住了ANE，战局完全偏向PG这边。
　　然而，PG始终没能拿下第二个人头。ANE打得非常谨慎，打不过就跑，宁愿舍弃一塔也绝不再让PG拿到半个人头。
　　就这样，10分钟过去，比分依旧僵持在1：0。
　　魔龙刷新，下野区的魔盘也还没人打过。
　　阿半：【两支战队现在呈僵持状态，必须借助魔龙或者魔盘来改变局势了！】
　　糖果：【目前为止，优势还是在PG这边，ANE的经济已经比PG低了很多！】
　　阿半：【秦非的撒旦率先推掉了上路一塔！】
　　糖果：【他往中路去了，是准备团了吗？】
　　像是在印证糖果的猜测，秦非的撒旦赶到中路后不久，其他妖魔也全往中路这边聚集过来。
　　PG的速度更快一些，全员埋伏在魔龙边上的草丛里，就等ANE过来开团了。
　　很快，ANE全员赶到，孔雀翎一个技能直接扔向草丛！
　　PG全员闪避，却还是有人被技能卷到，伤了点血皮。
　　发现草丛里的PG后，孔雀翎不再客气，直接开大！几乎同时，死神一镰刀勾进草丛，却勾了个空。
　　“我来开团！”荆宇喊着，让自己的冰雪之心连上了ANE这边站位最中间的孔雀翎，牵引过去就是一个暴风雪！
　　然而，就在他释放技能的瞬间，葬剑位移过来一个格挡――挡下了！
　　“槽！”荆宇不敢置信地爆了粗口，哪怕立刻反应过来，交了闪现逃跑，也还是被人马几箭射中，瞬杀！
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方冰雪之心已阵亡！
　　“别团！撤！”荆宇看着自己屏幕上的复活倒计时，不由地有些烦躁――明明没有小看ANE，可还是出现了意料之外的情况，这种感觉让他抓狂。
　　队友们听到他的那声“撤！”，几乎是本能地后退，然而，他们想走，ANE可没打算放他们走。
　　――HI的人鱼一个闪现冲到PG中间，吐了个泡泡，不偏不倚地控住了猩红之怒，人马立刻开大冲过来疯狂输出！
　　【系统】人马，双杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　紧接着，ANE全员都在人鱼的辅助下发疯似的朝PG剩下的成员追去！
　　“你们快走！我殿后！”韩冷嘶吼着，让沙利叶开大，锁血加速！
　　“不！老韩你不能死！我来救你！”骆一鸣嘶吼着，让暗黑丘比特一个反向位移，瞄准人马一顿输出，却被死神一个死亡收割，血量急速下滑！
　　【系统】人马，三杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　【系统】人马，四杀！
　　【系统】我方沙利叶已阵亡！
　　秦非：“……骆一鸣你脑子是不是有问题？！”
　　骆一鸣：“难道你要我眼睁睁地看着辅助为我而死吗？！”
　　韩冷：“……”
　　叶鸿：“……”
　　荆宇：“……”
　　辅助……不就是为了保护射手而存在的么？
　　自家c位，大概是有毒。


第53章 第 53 章
　　荆宇算是知道, 为什么以前看PG的比赛，下路要么射手死, 要么射手和辅助一起死，从来都没有射手独活的情况发生了。
　　宁愿自己死也要保住辅助的射手――不是新手就是神经病=_=
　　秦非已经懒得吐槽骆一鸣了。无论他说多少次, 骆一鸣都改不掉这个坏习惯, 又不肯跟韩冷换位置。
　　啧。
　　话说回来, 队友都死光了，他要怎么办呢？
　　秦非沉思片刻后，让撒旦在魔龙附近绕了一圈，一边计算着ANE的伤害和魔龙的血量，一边选好了赶去偷龙的最佳路线。
　　――是的, 他打算偷龙！
　　荆宇也在紧张地计算着, 觉得差不多了，连忙大喊一声：“上！”
　　几乎同时, 秦非的撒旦开启二技能魔王威压, 加速朝龙坑里压去！
　　ANE发现他的存在后, 乱七八糟的控制技能全朝他丢过去, 秦非看也不看，一个闪现出现在魔龙身边，释放一技能爆裂魔焰, 目标――魔龙！
　　然而, ANE的打野葬剑几乎同时用出了惩戒！
　　结果是？！
　　【系统】葬剑, 征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　阿半：【好可惜！】
　　糖果：【好可惜！】
　　撒旦的一技能, 果然抢不过葬剑的惩戒。
　　偷龙失败, 闯进ANE包围圈的撒旦根本无路可退。
　　知道自己要死，秦非连眼睛也没眨一下，平静地锁定残血的人马，释放大招――黑暗之手！
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方撒旦已阵亡！
　　他秦非，就算是死，也要拉个垫背的！
　　虽然团灭了，还丢了龙，但弄死了敌方c位，这波损失还在PG可以接受的范围内。
　　没过多久，PG这边的妖魔陆陆续续复活，全员都在荆宇的指挥下有条不紊地清理起了魔龙大军！
　　阿半：【这波团战PG损失惨重！比分逆转，经济也被ANE超过了！但PG的节奏丝毫没乱，在应对魔龙大军方面还是发挥出了一支强队应有的水平！】
　　糖果：【PG在抵御魔龙大军方面真的可以说是非常熟练了，全员配合默契，一点多余的走位都没有！】
　　阿半：【ANE全员去了中路，然而魔龙大军在压进中路一塔之前，已经被PG清理得差不多了！】
　　糖果：【ANE兵分两路，射手去了下路，PG全员转移下路一塔！】
　　阿半：【PG清掉了下路的魔龙大军，但上路一塔也被ANE拿下！】
　　糖果：【真是势均力敌啊！ANE的进攻很强势，但PG对魔龙大军的清理也相当果断！】
　　一段时间后，三波魔龙大军被PG全部清理干净，整个战场由暗转亮。
　　PG一共损失了两座塔，上路和中路各一座。下路一塔也被打成了半血。
　　这个损失完全可以接受，却不容乐观。
　　毕竟，PG这场的对手，是ANE！
　　“必须在30分钟内赢下来！”荆宇说，“如果我们不能在前期战胜ANE，那么，到了后期，只会越打越被动。”
　　确实――PG全员都对这一点心知肚明。
　　作为一支极端的前期战队，无论PG前期怎么凶残，到了后期，都无法避免颓势。
　　哪怕他们一直在做拖后期的训练，也不可能把后期练得比前期还好。
　　所以，如果前期崩得太厉害，后期是无论如何都拯救不回来的。
　　他们必须争分夺秒把落下的经济全补回来！
　　荆宇：“射手补完兵把下野区的野清了，我经济让你。”
　　骆一鸣：“嗷~”
　　荆宇：“法师跟我，中路一塔我们必须拿下！”
　　叶鸿：“来了！”
　　荆宇：“对面在打魔盘了，非哥去下路，配合一鸣抢魔盘。”
　　秦非：“嗯。”
　　荆宇：“辅助……保护射手之前，先保护好自己。”
　　韩冷：“很有道理。”
　　于是，在暗黑丘比特、撒旦、沙利叶赶去下路的同时，荆宇让冰雪之心和叶鸿的猩红之怒一起清掉了中路的兵，然后跟着自家兵线进塔，集火敌方一塔！
　　暗黑丘比特用他灵活的位移在下野区横行霸道，以最快的速度刷掉了所有的野，经济一下子上升到全队最高，然后立刻朝魔盘冲去。
　　沙利叶随时保护在他身侧，撒旦也在魔盘附近的草丛里蠢蠢欲动。
　　就在ANE即将拿下魔盘的瞬间，撒旦开启魔王威压，以最快的速度朝五人压去。沙利叶看准时机开大，锁血加速，让ANE扑面而来的许多技能都失了效。紧接着，暗黑丘比特一个位移直接跟敌方人马贴脸，所有的技能不要钱似的丢过去！
　　人马被瞬间打成残血，立刻闪现想逃，撒旦毫不犹豫地闪现追上去，释放大招――黑暗之手！
　　无数黑色的手拔地而起，抓住人马，将他拖进万劫不复的深渊！
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　暗黑丘比特没有停止过输出，人马闪现逃走后，他果断转移目标射起了孔雀翎。
　　孔雀翎的大招刚才已经放了，被沙利叶挡掉，现在只剩下一个伤害技和一个减速技。
　　他先扔出了减速技，暗黑丘比特直接闪现到他身后，继续输出。
　　他转身使用伤害技，暗黑丘比特一个骚走位，险险避开，愣是让他的技能落了空。
　　终于，他血条见底，人头被暗黑丘比特一箭收走。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　这个时候，撒旦的血已经快见底了，死神一个镰刀过去，没勾中，立刻又释放了一个死亡收割，再次落空――蛇皮走位么，又不是只有叶鸿会。
　　秦非的操作，自始至终都很冷静，他非常冷静地让残血的撒旦蛇皮走位，把死神的技能躲了个一干二净，甚至躲掉了人鱼的控制，然后整个人朝魔盘扑去，把剩下的能用的技能和攻击全用了出来！可惜……
　　【系统】葬剑，征服魔盘！
　　再次证实，撒旦的技能抢不过葬剑的惩戒。
　　拿下魔盘后，葬剑立刻位移到撒旦身边，直接开大收掉了他的人头！
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方撒旦已阵亡！
　　韩冷：“撤退！”
　　荆宇：“不用，我来了！”
　　话音刚落，屏幕上，一道寒光连上了死神，紧接着，一个雪白的身影伴随着零星飘落的晶莹雪花，“嗖――”的一下贴近死神，用出大招――暴风雪！
　　寒风呼啸着卷过，将ANE的死神、葬剑、人鱼全部控住！
　　几乎同时，一个血红的特效在死神和葬剑的脚下绽放开――是猩红之怒的血池炼狱！
　　暗黑丘比特也趁机对准死神疯狂输出！
　　【系统】暗黑丘比特，双杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　控制效果消失后，ANE唯一还幸存的辅助见势不妙，直接闪现逃走，然而叶鸿的反应超快，立刻闪现追上去，释放鲜血缠绕将他控住，紧接着使用嗜血，把他仅剩的一层血皮吸走了。
　　【系统】猩红之怒，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　这是一波PG这边人还没齐就开启的团战，却打出了1换5，团灭了ANE，只死了撒旦这个上单。
　　团战打赢，有没有抢到魔盘就变得无关紧要了。
　　阿半：【比分被扳到了6：6平！PG的经济上来了！PG的平均经济又一次超过了ANE！】
　　糖果：【妈耶太刺激了！不愧是两支八强战队之间的比赛！目前这个局面，谁输谁赢还真不好说！】
　　阿半：【PG真的是很可惜了，偷龙和抢夺魔盘的时机，其实都把控得非常好，可ANE的打野Fly也不是吃素的，每次都能在最关键的时刻用出惩戒。这波团战，PG虽然打赢了，但魔龙还没刷新，兵线也还没带过去，实在可惜。】
　　确实是这样，荆宇也在心里大叹可惜，不过，好在经济追上来了，大不了再团一次，没在怕的！
　　荆宇：“射手下路带线，非哥上路。法师跟我走中。”
　　PG兵分三路，清理掉ANE的兵线，把自家的兵线带过去，最终赶在ANE全员复活之前，拿下了下路一塔。
　　“中路草丛集合，我来开团！”荆宇再次下达指令，PG全员躲进了龙坑附近的草丛，耐心蹲守起了ANE的到来。
　　这个场景，何其熟悉？
　　阿半：【跟第一波团战的时候一样，PG又一次占据了有利地形！这一次，他们能团赢吗？！】
　　糖果：【ANE也跟第一波团战时一样，走了同一条路线……呃，孔雀翎直接朝草丛放大了！】
　　ANE的中单Wing，赶到龙坑附近后，想也不想直接朝草丛里放大！
　　PG全员被打了个措手不及，好在沙利叶反应够快，也马上开大――庇护之光，锁血加速！
　　撒旦紧接着开启魔王威压，朝ANE全员怼去，几乎同时，冰雪之心连上孔雀翎，却没有马上把自己牵引过去，而是缓了半秒。
　　半秒之差，葬剑浪费一个格挡，冰雪之心位移到孔雀翎身边后果断开大！
　　以孔雀翎为中心，ANE四只妖魔全部被控，唯有人马闪现逃脱。
　　然而，下一秒，死神和葬剑分别使用解控，拼死护下了残血的孔雀翎，集火冰雪之心！
　　冰雪之心不断走位闪避，可还是被打掉不少血，与此同时，猩红之怒控制技、大招、伤害技连用，朝冲在最前面的死神打出了一套完整的连击，把他直接打僵直了，动弹不得。
　　荆宇：“上！”
　　随着这声命令，撒旦开大、暗黑丘比特开大，PG全员一顿脸滚键盘，对着ANE疯狂输出！
　　然而，敌方人马同时开大，冲锋过来跟PG互相伤害！不久，冰冻效果消失，ANE全员也是一顿脸滚键盘！
　　接下来的战况，只能用“尸横遍野”来形容：
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，双杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　【系统】人马，双杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【系统】人马，三杀！
　　【系统】我方撒旦已阵亡！
　　ANE的辅助，全方位保护着自家c位。PG这边，暗黑丘比特却为了保护队友死了。
　　现在，ANE还剩人马和人鱼这对强势的下路组合，PG却只剩下沙利叶和冰雪之心。
　　不行，团不过了！
　　韩冷嘶吼：“金鱼你快走！我殿后！”
　　“不，我能反杀！”
　　荆宇倔强地吼完这几个字，让自己的冰雪之心连上了人马。
　　那个瞬间，他的手指在键盘上敲打的声音密集到不可思议！
　　位移，接一技能，接平a，夹杂不断的走位。
　　――仅剩一层血皮的冰雪之心，硬是躲掉了人马所有的攻击，将自己的攻击全部命中到人马身上！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！


第54章 第 54 章
　　就在冰雪之心杀掉人马的瞬间, 人鱼一个平a过来，眼看就要收掉冰雪之心的人头, 沙利叶连忙一个闪现出现在冰雪之心身前，替他挡下了这一击！
　　荆宇：“漂亮！撤！”
　　韩冷：“好嘞！”
　　丝血的冰雪之心在沙利叶的保护下, 退进自家防御塔。两人双双点击回城。
　　目前的比分：10-9
　　PG领先了一个人头！
　　【精彩！太精彩了！】很长一段时间, 阿半的脑海里只剩下“精彩”这两个字。
　　【金鱼丝血反杀！真是太精彩了！】糖果也被阿半带跑, 满脑子的“精彩”。
　　一段时间后，两人双双找回理智，让人回放了一遍刚才的画面。
　　阿半：【这波团战可真是一波三折！PG占据了有利的地理环境，却被ANE抢到了先机――孔雀翎那个大招放得也太果断了！好在PG反应很快，首先是沙利叶这个大开得很关键, 然后金鱼的冰雪之心把握住机会, 一口气逆转了局势！】
　　糖果：【葬剑的格挡交早了……不对！应该是冰雪之心故意放慢节奏，躲掉了葬剑的格挡！】
　　阿半：【是的没错, 冰雪之心连上孔雀翎后, 明显停顿了一下再进行的位移！】顿了顿, 【不过ANE似乎早有预料, 人马果断交出闪现，逃离了暴风雪的攻击范围，死神和葬剑也立刻用了解控。】
　　糖果：【看得出来, ANE研究过PG的新打野――葬剑格挡的时机明显是针对冰雪之心的。】
　　阿半：【老实说, 暗黑丘比特倒下的时候, 我以为PG肯定团不过了, 没想到――冰雪之心丝血反杀！硬是领先了一个人头！太厉害了！】
　　糖果：【是啊！金鱼最后的丝血反杀真的是相当精彩了！冰雪之心绝对是这波团战里的MVP！】
　　阿半：【不愧是国服第一冰雪之心啊！金鱼！金鱼！】
　　糖果：【哈哈哈, 阿半你注意点啊，还在解说呢！】
　　阿半：【……好的，我们可以看到，冰雪之心补满状态后，立刻赶往中路，拿下了魔龙视野。这样一来，PG在偷龙方面有了很大的优势！】
　　糖果：【比赛现在进行到了25分钟，两队目前的经济是PG以微弱的差距领先，人头也是PG这边多一个。感觉下一波团战应该就能分出胜负了！】
　　阿半：【或者，PG会考虑偷个龙？】
　　嘿，PG还真是这么想的：
　　荆宇：“我们团不过ANE，要不偷个龙？”
　　秦非：“倒也不是团不过，主要是每次都ANE开团，我们打得太被动了。不过，偷龙也不失为一个好主意。”
　　荆宇：“那就这样――韩哥带一鸣去偷龙，其他人跟我走中，转移ANE的注意力。”顿了顿，“我们可能会死。”
　　叶鸿笑了一声：“不是可能，是肯定。一鸣你真的，别让我们的牺牲白费了！”
　　荆宇刚想说不要给骆一鸣压力，就听到骆一鸣兴奋地笑道：“哈哈哈！交给我吧！等我偷到龙，把他们全杀了！”
　　荆宇：=_=
　　好的吧，自家c位最大的优点，大概就是无论怎么作死，都觉得自己牛逼翻了。
　　――永远不用担心他会因为被对方碾压，或是被队友嫌弃而感到压力。
　　如果说，叶鸿后期失误变多，是因为注意力高度集中的状态维持了太久，导致精神疲惫。那么，骆一鸣纯粹是因为打high了，浪了，飘了。
　　该说不愧是PG的射手么？
　　――放飞自我，画风成迷。
　　*
　　阿半：【PG全员来到了中路，是准备好再团一次了吗？……不对！沙利叶护着暗黑丘比特冲进了龙坑，这是打算偷龙！】
　　糖果：【ANE这边，葬剑在上路带线，其他人发现PG的动向后，也开始往中路聚集。这里值得注意的是，ANE没有中路视野，也没有魔龙视野，他们只能看到正在清兵的撒旦、猩红之怒和冰雪之心，看不到去偷龙的暗黑丘比特和沙利叶！】
　　阿半：【PG偷龙偷得很果断――暗黑丘比特直接上了！】
　　糖果：【ANE这边会觉察到PG的意图吗？……啊！葬剑往魔龙那边去了！】
　　几乎就在糖果发出惊呼的同时，荆宇意识到什么似的，皱了下眉：“不对！葬剑明明可以推塔，但是没有――他觉察到我们在偷龙了！一鸣回来！”
　　骆一鸣：“G？！就差一点了！”
　　话音刚落，ANE赶到中路，看也不看塔前的PG，全员朝魔龙的方向压过去！
　　“啧。”荆宇不得不改变战术，“不管了，偷龙！非哥开团！”
　　这一次，他们说什么也要主动开一次团！
　　早就准备好的秦非，听到命令，毫不犹豫地让撒旦开启二技能魔王威压，加速朝ANE全员冲去！
　　荆宇：“叶哥，控！”
　　叶鸿让猩红之怒一个鲜血缠绕过去，控住了ANE的上单和法师。
　　死神立刻使用解控，然而下一秒，一道寒光连上了他，紧接着，狂乱的暴风雪将他席卷，瞬间让他化成一尊冰雕！
　　――冰雪之心连上死神后，趁葬剑还没赶过来，连过去直接开大，将死神、孔雀翎、人马、人鱼，一个不落全部控住！
　　死神的解控已经用了，人马和人鱼果断解控，然后人鱼开盾护住全员，挡下了猩红之怒接踵而来的大招。
　　人马射不中冰雪之心，只好改变目标，射起了PG的前排撒旦。
　　然而，秦非的撒旦，是好欺负的？
　　大招黑暗之手出现在人马脚下，配合爆裂魔焰的伤害，直接把人马的血条去了大半！
　　冰雪之心立刻闪现到人马身侧，一技能收掉了他的人头！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　杀掉了敌方c位！
　　PG全员士气大增！
　　而刷新了位移的冰雪之心，也以最快的速度连上死神，将自己牵引过去，躲掉了孔雀翎的大招！
　　荆宇：“韩哥保我！”
　　听到命令，韩冷立刻让沙利叶开大，锁血加速！
　　死神一个死亡收割，360度全方位横扫，砍在冰雪之心身上，没有对他造成任何伤害！
　　冰雪之心趁着沙利叶的大招效果还没消失，以最快的速度逃到撒旦背后，以至于孔雀翎的技能全打到了撒旦身上。
　　秦非看着屏幕上扛下了大量伤害，只剩一层血皮的撒旦，连眼睛也没眨一下，非但没有退缩，反而继续推进，技能刚刷新就瞄准孔雀翎释放过去，在吸血效果的帮助下，让自己的血量往上跳了跳，再次扛下死神的一击！
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　紧接着，暗黑丘比特赶到，猩红之怒技能刷新，朝死神打出一套连击！
　　最后，还是扛下最多伤害的撒旦率先退场，死神紧随其后，被暗黑丘比特一箭射死！
　　【系统】死神，一杀！
　　【系统】我方撒旦已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　目前为止，ANE已经损失了三员大将，PG却只死了秦非的撒旦。
　　然而，就在这时，一道人影从PG后方闯入，万剑齐发的特效霸气而冷酷，紧接着就是一套一气呵成的连击！
　　――是Fly的葬剑！他赶过来了！
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　“葬剑！又是葬剑！”骆一鸣气得差点掀桌。
　　Fly的葬剑，似乎比上次训练赛的时候又棘手了很多，意识也好，操作也好，都秀到了一个新的高度，也不知道是不是被荆宇的冰雪之心刺激的。
　　现在，双方都只剩下打野和辅助，旁边就是残血的魔龙――有骆一鸣的暗黑丘比特输出在前，PG和ANE的团战波及在后，魔龙的血量所剩无多，完全是打野可以单挑的程度！
　　所以，这种时候，当然是要――偷龙啊！
　　荆宇的冰雪之心和Fly的葬剑，几乎同时在辅助的保护下冲向了魔龙！
　　然而，就在两人双双赶到魔龙身边的瞬间，葬剑转移目标冲向冰雪之心，想要收掉他的人头！
　　这个时候，冰雪之心因为刚才那波团战，只剩下一层薄薄的血皮，葬剑的血却几乎是满的。
　　眼看冲到冰雪之心身边的葬剑就要释放技能，阿半的一颗心悬到了嗓子眼：【冰雪之心要死了吗？……G？！】
　　糖果：【什么鬼？！】
　　两位解说几乎同时发出惊呼――只见直播画面上，就在葬剑冲到冰雪之心身边释放技能的瞬间，冰雪之心整只妖魔都变成金色定在了原地！
　　这是……法师的装备――金身？！
　　阿半：【金鱼把最后一件装备换成了金身！】
　　糖果：【骚啊！】
　　金身――这是一件增加法强的法师装，附带主动技能，5秒的金身状态，不可被攻击，也不可攻击别人。
　　葬剑杀不掉冰雪之心，只好转移目标，手忙脚乱地打起了魔龙，试图在冰雪之心的金身效果消失前拿下魔龙。
　　然而，金身只有短短5秒，5秒过后，恢复自由的冰雪之心果断朝魔龙交出惩戒！
　　而Fly的葬剑，也几乎同时交出了惩戒！
　　结果是？！
　　【系统】冰雪之心，征服魔龙！
　　看到这条系统提示，ANE全员差点把自己的键盘砸了，荆宇却是忍不住笑了一声：“金身果然好用，谢了，Zhis。”
　　MOMO俱乐部，正在观看直播的Zhis：“……卧槽！PG不仅有魔龙血脉，还有写轮眼！”


第55章 第 55 章
　　【系统】冰雪之心, 征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　【系统】葬剑，三杀！
　　【系统】我方冰雪之心已阵亡！
　　【系统】葬剑，四杀！
　　【系统】我方沙利叶已阵亡！
　　没能抢到魔龙的Fly, 一怒之下把PG团灭了, 让比分逆转到13：14，领先PG一个人头。
　　但是, 有什么关系？
　　PG团灭、人头落后, 也改变不了荆宇抢到魔龙的事实。
　　一段时间后，双方所有妖魔复活, PG跟着魔龙大军涌向ANE的防御塔, 全员都露出了凶残的本性！
　　阿半：【出现了！撒旦扛塔强杀！猩红之怒闪现放大！暗黑丘比特贴脸输出！】
　　敌方妖魔阵亡的系统提示一条接着一条从屏幕上滑过, 直播画面上满是【66666】的弹幕。
　　糖果：【PG这支战队, 就像被压制了太久突然爆发了一般！以不可阻挡的气势越塔团灭了ANE！】
　　【PG一旦把握到机会, 飙起节奏来简直没人性！】阿半解说着, 语气里充满了畅快, 有种扬眉吐气的感觉, 【同时也可以看出，ANE在应对魔龙大军方面, 完全没有PG那么熟练和流畅。被PG强行开团后, ANE的很多伤害都打在了兵线上。这一局的胜负, 看来已经没什么悬念了！】
　　就像ANE说的那样, ANE团灭后, 不过几分钟, PG就在魔龙大军的推进下, 把上中下三路所有的塔拆了个一干二净，全员怼进ANE的领地，对着领地疯狂输出！
　　哪怕ANE全员赶在最后一秒纷纷复活，也什么都做不了，只能眼睁睁地看着自家领地被摧毁成渣。
　　“胜利”两个金色的大字出现在PG全员的屏幕上，那一刻，骆一鸣直接激动地叫出了声：“啊啊啊啊啊――”
　　韩冷摘下耳机砸在桌上，也是兴奋地嘶吼出声：“赢了！我们赢了――”
　　叶鸿看向两人，虽然什么也没说，但脸上的笑容已经说明了一切。
　　荆宇摘下耳机，身子后仰，全身放松地靠在椅背上，只觉浑身上下都软绵绵的，一点都不想动。
　　这一局打得好累啊……
　　他的神经始终处于高度紧张的状态，越是打到后面，越是不允许自己出现任何一丁点失误，以至于比赛结束后，他的神经依然紧绷着，迟迟没能放松下来。
　　与此同时，他的手好像也有些不听使唤……
　　正这么想着，左手忽然被人一把抓过！
　　荆宇吓了一跳，下意识地侧头看去，只见秦非正看着他的手，一脸凝重。
　　荆宇顺着他的视线看向自己的手，居然在微微颤抖……
　　“你也太拼了。”秦非看似漫不经心地吐出这句话，双手托着荆宇的手轻轻按压、揉捏。
　　感受着手上的触感，荆宇只觉自己脑中轰然炸开，很长一段时间丧失了思考能力。
　　他任由秦非揉着自己的手，一段时间后才反应过来，试探着开口：“我没事……”
　　秦非：“另一只手给我。”
　　荆宇乖乖地把另一只手塞到秦非的掌心。
　　秦非好笑地看他一眼，帮他把另一只手也揉了，然后才说：“打得不错。下一场也一口气拿下吧！”
　　荆宇低垂着头，“嗯”了一声。
　　他觉得他应该抽回自己的手，可不知道为什么……抽不动。
　　嘴上说着“没事”，却恨不能秦非再帮他多揉一会儿。
　　有点享受这种感觉……他一定是疯了。
　　秦非将他的反应尽收眼底，忍不住笑了一声，却是什么也没说，松开他后，起身去上厕所了。
　　荆宇下意识地抬头，看着他的背影一阵失神。
　　直到叶鸿抬起一只手在他眼前挥了挥：“小金鱼？”
　　荆宇回过神来：“嗯？”
　　叶鸿挑眉：“看非哥看得这么入迷啊？”
　　荆宇的脸一红，有些害羞，却是一本正经地吐出了两个字：“没有。”
　　叶鸿忍不住笑了，假装没注意到他刚才的失神，说起了游戏：“你偷龙那个操作够骚的啊！ANE的打野现在肯定被气得半死！”
　　“哈哈哈哈哈，我现在满脑子都是ANE被偷龙后的反应！”骆一鸣突然凑过来，“突然发现偷龙比打团刺激多了！也许我们可以学学MOMO――团战可以输，魔龙必须偷！”
　　荆宇假装什么也没听到。
　　这个时候，技术统计出来了，这场比赛的MVP，毫无疑问给到了荆宇的冰雪之心！
　　阿半：【金鱼的冰雪之心几次逆转战局，在团战和偷龙方面都起到了非常关键的作用！当之无愧的MVP！】
　　糖果：【恭喜PG拿到第一场比赛的胜利，第二场将在10分钟后开始，让我们休息一会儿，10分钟后不见不散~】
　　*
　　10分钟很快，PG这边，每个人都是变着法子地放松。
　　有到处走动的，有听音乐的，还有躺在沙发上放空自己的。
　　ANE这边的氛围却是异常凝重。
　　比赛结束后，很长一段时间，ANE的五位选手都维持着可怕的沉默，甚至连耳机都没摘下来。
　　最后，还是ANE的辅助兼指挥――HI，率先摘下耳机放到桌上。
　　有他带头，其他四人也陆陆续续地摘下了耳机。
　　紧接着，他们听到HI用一种非常严肃的语气说：“不行，冰雪之心太棘手了。不拿镜花水月，我根本奈何不了他。”
　　又是一阵沉默，然后他再次开口，做出决定：“只能ban掉了。”
　　听到这句话，ANE全员都是一愣，明显不太赞同。
　　打野Fly最先提出异议：“如果把他的月影蜘蛛和冰雪之心都ban掉，他会用什么打野？万一拿出个更棘手的妖魔怎么办？冰雪之心虽然棘手，但我们好歹花时间研究过，也有了一套针对的方案。”
　　HI：“你也说了，我们花时间研究过，也在比赛上刻意针对了他，结果呢？”
　　――结果，冰雪之心几度逆转局势，最后拿了个MVP！
　　中单Wing迟疑了一下，提议：“如果把月影蜘蛛放出来，抢镜花水月呢？”
　　HI：“我们先手，PG知道我们会抢镜花水月，还会放出来给我吗？”
　　Wing：“就算没有镜花水月，我们全员带解控，月影蜘蛛的威胁也不算太大？”
　　HI：“你忘了PG的中单会用系魂？”
　　Wing：“……”
　　Wing：“啧，叶子真的……他的卡牌池太深了，就像根本没有他不擅长的妖魔。”
　　Fly：“那怎么办？难道真要把月影蜘蛛和冰雪之心全ban掉？那秦非的莉莉丝就得放出来了，作为上单比撒旦还棘手啊？”
　　上单PL：“抢莉莉丝，我可以！”
　　射手GY：“不不不，你不可以！莉莉丝血太薄，打团的时候血条忽上忽下看得我心慌！”
　　PL：“……那你说该怎么办？”
　　GY：“我不造哇。”
　　HI听到这里，只觉一阵头大――他真是小看了金鱼这位选手，小看了他的冰雪之心。
　　现在，ANE会纠结成这样，完全就是因为金鱼。
　　如果ban位足够多，HI真想一口气ban掉这个人擅长的所有妖魔！
　　知道这不现实，沉默片刻后，HI平静地开口：“秦非的莉莉丝也好，ONE的暗黑丘比特也好，都是我们比较熟悉的妖魔，就算棘手，也完全知道该怎么应对，实在不行，尽可能拖后期，到了后期，莉莉丝扛不住伤害，我们在团战的时候会很有优势。但是，金鱼的冰雪之心，一旦小飞的葬剑没能及时挡住他的大招，我们全员都只有被PG摁在地上摩擦的份儿。”
　　居然……很有道理。
　　ANE全员陷入了长久的沉默。
　　最终，Fly率先表态：“好，全ban了吧。然后我盲狙一下，他可能会拿曼陀罗花瓣。”
　　“呃？”PL吓了一跳，“那不是更棘手吗？曼陀罗花瓣比冰雪之心和月影蜘蛛强多了啊！”
　　至少，在职业联赛上，还是有不少选手用曼陀罗花瓣的。这只妖魔可以说是刺客型打野里的NO.1了。
　　这一点，HI显然也想到了，但他有自己的考虑：“我就是想赌一把。根据网上流传的信息，金鱼这位选手刚接触LD没几个月，我不信他连曼陀罗花瓣都会用。”顿了顿，他无奈一笑，“反正，不论是冰雪之心还是月影蜘蛛，放出来我们的胜率都不高，还不如全ban了，探探他的卡牌池深度。”
　　Fly：“也是。毕竟我们小组赛已经确定出线了，输给他们也没什么，淘汰赛里赢回来就是。”
　　这么一说……其他人在心里回味了一番，纷纷卸下顾虑。
　　PL：“行吧，赌一把。”
　　Wing：“嗯，总比让我跟叶子的系魂对线要好。”
　　GY：“输就输了，重点是淘汰赛不能输！”
　　就这样，ANE愉快地做出了决定――ban金鱼的冰雪之心和月影蜘蛛！
　　毕竟，他们在刻意针对冰雪之心的情况下都输了比赛，如果这一局再把冰雪之心放出来，首先士气上就要差PG一大截，更难打赢。
　　*
　　10分钟后，第二场比赛开始。
　　ANE先手，第一个ban位就直接给了冰雪之心，震惊了解说，震惊了弹幕，也震惊了PG！
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　叶鸿：“这是被小金鱼的冰雪之心打到自闭了？”
　　韩冷：“所以他们这局是想抢镜花水月，来对付金鱼的月影蜘蛛？”
　　荆宇：“ban镜花水月。”
　　PG ban掉了镜花水月，又轮到ANE ban妖魔了。
　　ANE毫不犹豫，秒ban月影蜘蛛！
　　PG全员：“？？？”
　　糖果：【ANE第二个ban位也给了打野！我的天！两个ban位给打野，这在LD职业联赛上还是第一次吧！】
　　阿半：【是的没错！看得出来，ANE很忌惮金鱼的实力。不过这样一来，金鱼会用什么打野呢？他又会给我们带来怎样的惊喜？】
　　糖果：【哇，好期待啊！让我们拭目以待！】


第56章 第 56 章
　　ANE连ban荆宇两只妖魔, PG众人在短暂的怔愣过后，发出了幸灾乐祸的大笑：
　　骆一鸣是在笑对面：“哈哈哈哈哈，ANE这是在自寻死路！是什么给了他们错觉, 让他们觉得金鱼的冰雪之心比非哥的莉莉丝还要棘手？”
　　叶鸿是在笑荆宇：“哈哈哈哈哈！小金鱼, 没想到你也有这么一天！”
　　对方一共就三个ban位，两个给了荆宇――这种待遇, 在今天之前, 还只有秦非和叶鸿体验过。
　　荆宇显然没想到自己会被ANE针对到这个程度，愣了一下后, 忍不住笑道：“我又不是只会这两只妖魔, 有种把我会的全ban了。”
　　秦非：“ANE连你究竟会些什么都还没摸清楚呢。”
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈！等他们摸清楚了, 也不知道到底该ban哪个了！”
　　骆一鸣：“别忘了, 金鱼说他的冰雪之心是最弱的！哈哈哈哈哈！”
　　韩冷：“嘿, 兄弟们, 别只光顾着笑啊！所以我们该ban哪个？”
　　荆宇和秦非几乎同时开口：“葬剑。”
　　说完, 两人都是一愣, 侧头对视――确认过眼神，是要一起搞事情的人！
　　叶鸿显然也想一块儿去了：“当然是ban葬剑啊！他们这么针对我们家小金鱼, 他们家打野也别想好过！”
　　“好嘞~”韩冷愉快地ban掉了葬剑。
　　看到PG的这一选择, 糖果忍不住发出惊呼：【PG第二个ban位给了葬剑！】
　　阿半：【哈哈哈, 该说不愧是PG吗！生命不息, 搞事不止！我猜这一定是PG对ANE连ban金鱼两只妖魔的回击！】
　　ANE显然也没想到PG居然会ban葬剑, 看到这个选择, 五脸懵逼, 以至于第三个ban位迟迟做不出决定。
　　倒也不是真的做不出决定――有叶鸿在对面，九尾妖狐是必ban的。
　　只是，ban了九尾妖狐之后呢？他们该抢什么？
　　伴随着紧张的倒计时，ANE进入了激烈的讨论：
　　HI：“抢暗黑丘比特！”
　　Fly：“不行！万一金鱼用撒旦呢？那我岂不是要用狂骨？狂骨走上还行，打野的话，收割能力太差了！”
　　PL：“对，我也觉得抢撒旦吧！万一PG最后一个ban位给死神，那我只能用狂骨走上，这种情况下，一旦金鱼锁定撒旦，你让小飞用什么？曼陀罗花瓣吗？”
　　HI被说服了：“行，抢撒旦！”
　　做出决定后，ANE ban掉了九尾妖狐，摩拳擦掌等着抢撒旦。
　　然而，就在他们ban掉九尾妖狐后不久，PG非常果断地选出了最后一个ban位，把ANE的脸都打肿了！
　　【是撒旦！】糖果兴奋地喊出了声，【六个ban位，四个打野，哈哈哈，这一局太有意思了！】
　　【是PG这支战队太有意思了！】阿半笑道，【ANE连ban他们两个打野，他们立刻回敬了两个打野，宁可把卡麦尔和黑蛟都放出来也要完成反击――PG这支战队，真是我见过的最刚的队伍，连ban个妖魔都这么刚！】
　　看到双方选出的六个ban位，弹幕也是各种兴奋：
　　【哈哈哈！这是要逼死Fly的节奏！】
　　【ANE这算是搬起石头砸了自己的脚吧？】
　　【word妈，太期待这局了！】
　　【Fly：我是谁？我在哪儿？发生了什么？】
　　【金鱼：我用新手大礼包，你敢用曼陀罗花瓣吗？】
　　嘿，PG还真是这么想的：
　　荆宇：“看对面第一个位置锁什么了，如果锁曼陀罗花瓣，我就用温蒂。”
　　叶鸿：“新手大礼包啊？牛逼！我能用法尔吗？”
　　荆宇：“不能。”
　　秦非：“你温蒂玩得怎么样？”
　　荆宇：“比冰雪之心好。”
　　秦非：“哦，那没问题。”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！神特么比冰雪之心好！这话从你嘴里说出来，跟从别人嘴里说出来，意思完全不一样！”
　　荆宇：“G嘿~”
　　另一边，ANE全员都濒临着崩溃：
　　Fly：“……PG这群人，是不是有病？”
　　Hi：“……他们有病也不是一天两天的事了。”
　　Wing：“……病得相当不轻！”
　　PL已经彻底抓狂了：“所以我们要抢什么啊啊啊！”
　　HI叹息一声：“卡麦尔。”
　　GY：“好。阿海你保我啊！助我五杀带飞！”
　　HI望天：“……先把咱们的阵容凑齐了再说。”
　　糖果：【ANE锁了卡麦尔！这是小组赛里卡麦尔第一次登场！这个有着“毁灭天使”之称的版本强势妖魔，可以当adc，也可以当apc，非常棘手，PG会如何应对呢？】
　　阿半：【PG锁了莉莉丝和暗黑丘比特！这个赛季，秦非的莉莉丝出镜率非常高，战绩也相当可观，暗黑丘比特则一直都是ONE的第一顺位。ANE为了压制金鱼，不得不把这两只妖魔放出来，希望他们不会为这个决定感到后悔！】
　　糖果：【ANE这边先锁了一个死神，然后另一个位置……呃，人马？！】
　　【双射手！这是要效仿KID的双射手吗？】阿半惊呼着，看到Fly锁定人马后，立刻把御灵调整为惩戒，这才反应过来，【不对！是打野！ANE的Fly打算用射手打野！】
　　【这下有意思了！】糖果说着，真是越来越期待这场比赛会打成什么样了，【接下来是PG选，这次他们难得犹豫了一下……啊，锁了！黑蛟！】
　　阿半：【黑蛟也很少下ban位呢，这只妖魔跟九尾妖狐同在第一梯队，但操作起来比九尾妖狐容易得多，所以是很多战队的首选……PG另一个位置锁了沙利叶！好的，这样一来，PG的下路组合就跟上一局一样了。不知道ANE这边会用什么辅助？】
　　糖果：【ANE锁了亚列！】
　　阿半：【哦，这个治疗型辅助，确实很适合ANE这一局的阵容！】
　　糖果：【ANE最后一个位置选了孔雀翎。虽然没黑蛟那么灵活，但是，论伤害，她是目前这个版本唯一能和黑蛟抗衡的了！】
　　阿半：【终于到了PG的最后一个位置！PG现在上单、中单、射手、辅助都有了，只剩一个打野位，金鱼究竟会用什么打野呢？】
　　说这句话的时候，阿半无法掩饰语气里的兴奋。
　　他真是太期待荆宇用新妖魔打野了！
　　这个能把冰雪之心和月影蜘蛛打上ban位，被同为八强战队的ANE如此针对的职业选手，仿佛无论用什么妖魔都能带飞全队！
　　阿半毫不怀疑――就算荆宇在职业联赛上用新手大礼包，战绩也绝不会比冰雪之心差！
　　就这样，在阿半期待的视线里，PG选出了最后一只妖魔――
　　无数紫色的花瓣在屏幕中央纷飞着飘落，陡然加速，旋转着凝聚到一起。
　　层层叠叠的花瓣剥开、垂落，形成华丽的衣裙。雪发的少女从花瓣裙里醒来，舒展开她的四肢，露出她那张小巧而稚嫩的脸。
　　――曼陀罗花瓣！
　　【啊啊啊！曼陀罗花瓣！】看到PG锁定这个妖魔的瞬间，阿半兴奋地喊出了声，【我本命啊啊啊啊啊！】
　　曼陀罗花瓣，被认定是刺客型打野里的NO.1――梦幻般的少女形象，华丽而唯美的技能特效，曾经不知道让多少人为她癫狂，没日没夜地练她，然后被战绩和胜率教做人=_=
　　其实，相比其他的刺客型妖魔，曼陀罗花瓣的技能已经设计得很良心了――不像冰雪之心的技能那么方便送，也不像月影蜘蛛的技能复杂到让人有种想掐死游戏策划的冲动。
　　但是，身为刺客型打野，曼陀罗花瓣还是有着刺客型打野的通病――血少防低。
　　所以，即便这只妖魔在职业联赛上的出镜率远高于其他的刺客型打野，真正能用她来carry的选手还是少数。
　　阿半：【一直关注这个赛季的人，肯定已经见识过了金鱼的冰雪之心和月影蜘蛛――都打出了奇迹般的战绩！我相信，他的曼陀罗花瓣也能给我们带来意想不到的奇迹！】
　　糖果：【这一局，双方的阵容都跟LDPL以往的比赛相当不同，ANE用人马打野，PG的打野则是曼陀罗花瓣。双方究竟会打成什么样呢？】
　　阿半：【就目前的阵容来看，PG适合打前期，越快结束比赛越好。一旦ANE的卡麦尔和人马都起来了，伤害会很可观，完全不是莉莉丝可以扛的。】
　　这一点，PG显然也意识到了：
　　荆宇：“这一局，我们要打得快一点。”
　　叶鸿有些担忧：“你的曼陀罗花瓣快得起来吗？”
　　曼陀罗花瓣这只妖魔，平时训练的时候荆宇用过，因为伤害不如冰雪之心高，也没有冰雪之心那样的控制技，更没有月影蜘蛛那样可以称得上bug的连击，所以，最后的战绩都不算突出，很少能拿到系统判定的MVP。
　　这就给PG全员一种，曼陀罗花瓣没有冰雪之心和月影蜘蛛那么强的错觉。
　　但是，实际上呢？
　　荆宇活动了一下手指，看着屏幕上的载入画面，微微一笑：“用曼陀罗花瓣的话，靠的就不是操作，而是脑子了――放心，这一局，我带飞你们~”顿了顿，又自信地补充了一句，“我曼陀罗花瓣贼溜！”


第57章 第 57 章
　　战场载入, 比赛正式开始！
　　这一局, 双方的阵容是这样：
　　PG：莉莉丝、黑蛟、暗黑丘比特、曼陀罗花瓣、沙利叶
　　ANE：死神、孔雀翎、卡麦尔、人马、亚列
　　――出现了不少以前没用过的妖魔！
　　此时的阿半, 没有半点正经解说的样子, 完全就是个小迷弟：【啊啊啊！比赛开始了！金鱼冲鸭！曼陀罗花瓣冲鸭！金鱼！金鱼！】
　　糖果在一旁笑得无奈：【阿半！喂，阿半！你的解说模式还健在吗？】
　　【嗯哼，勉强还能运行。】阿半说着, 总算在双方拿下红蓝魔之后, 成功切换回解说模式, 【好的, 我们可以看到, 双方的射手拿到红后, 开始在下路对线, 双方的打野都选择了先刷野发育。】
　　ANE的打野是人马, 前期血量太少，没有大招, 肯定得先发育一会儿才能去gank。
　　PG的曼陀罗花瓣呢？就像知道对面人马前期不会搞事一样, 也是尽情地在自家野区发育，仗着自己位移冷却快, 在野区里飞来飞去，刷掉下野区所有的野后，居然只伤了一点血皮！
　　阿半：【光看刷野速度就知道, 金鱼用的曼陀罗花瓣, 跟我用的不是同一只！】
　　糖果：【噗――哈哈哈, 阿半你真的够啦！正经点啊！】
　　阿半：【我很正经的好吗？你看弹幕――看到没有！都说我的话没毛病！】
　　糖果哭笑不得：【好吧, 你们赢了。】
　　两人说话间，金鱼的曼陀罗花瓣一个位移，变作一朵紫色的小花飘进了中路草丛。
　　阿半立刻反应过来：【是要gank中单了吗？！】
　　这个时候，曼陀罗花瓣除了大招，其他技能都解锁了。他安静地在草丛里蹲了一会儿，等位移技能刷新了，立刻用出来，直接飘到敌方孔雀翎身上！
　　孔雀翎反应很快，几乎是条件反射地交出闪现，逃进了自家防御塔。
　　然而曼陀罗花瓣并没有要放过他的意思，朝他的方向用出一技能，花袭，以花为镖，正中孔雀翎！
　　孔雀翎不堪骚扰，反手甩出一记减速，曼陀罗花瓣不躲不闪，硬扛下这一击。
　　与此同时，荆宇的屏幕上，暗着的三技能忽然亮起来，荆宇毫不犹豫地敲下去――隐身！
　　只见直播画面上，曼陀罗花瓣变成了半透明，这在孔雀翎看来，就是曼陀罗花瓣突然凭空消失了。
　　荆宇：“叶哥，闪现控制！”
　　叶鸿：“求之不得！”
　　黑蛟一个闪现追进塔里，二技能一技能连用，水龙卷将整只孔雀翎怼上半空，然后再用蛟龙摆尾把他勾向自己。
　　紧接着，曼陀罗花瓣在隐身状态下一个平a过去，翻倍的伤害瞬间将孔雀翎刺得仅剩一层血皮。
　　荆宇：“出塔！”
　　叶鸿：“嗯？！”
　　孔雀翎还没死，曼陀罗花瓣却已扬长而去，叶鸿虽然觉得奇怪，但他相信荆宇，便也回头收兵去了。
　　下一秒，屏幕上划过两条系统提示：
　　【系统】曼陀罗花瓣，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【一血诞生！】糖果喊完这四个字，然后才意识到不对，【呃，孔雀翎是怎么死的？麻烦放一下回放！】
　　很快，直播画面上出现了刚才那瞬间的回放――孔雀翎在曼陀罗花瓣离去后，立刻往自家领地的方向逃，然而，他的血量以一个可怕的速度下滑，哪怕用了治愈也无济于事，最终死在了一塔和二塔之间。
　　【这血量掉得也太可怕了！麻烦给一下孔雀翎的视角！】阿半说着，看着直播画面上切换的视角，终于在孔雀翎的状态条上方找到了答案，【是毒！六层剧毒叠加！】
　　糖果：【我的天！怎么会有六层？！】
　　这下，只回放孔雀翎的死亡瞬间是找不到答案了，不得不把曼陀罗花瓣gank的整个过程回放了一遍：
　　二技能飞花――叠毒一层！
　　一技能花袭――叠毒二层！
　　被攻击触发被动花怒――叠毒三层！
　　叠毒三层状态下解锁隐身。隐身状态下攻击敌方妖魔，伤害翻倍，毒性翻倍――叠毒六层！
　　就这样，孔雀翎被活活毒死了。
　　分析完整个过程，阿半也忍不住跟糖果一样惊叫出声：【我的天！这才是曼陀罗花瓣的正确玩法吗？！】
　　这个过程，看似容易，叠毒就完事儿了。可是，叠毒是有时限的，比起把一层叠到二层，把二层叠到三层所允许的时间更短。
　　很多人玩曼陀罗花瓣，叠到二层就是极限，往往想叠三层的时候，敌方妖魔身上的毒已经消失了，只能重新从一层叠起。
　　至于叠到六层――那是天方夜谭！
　　可荆宇他做到了！
　　他故意扛下孔雀翎的减速技，用被动把毒叠到了三层，然后隐身攻击，把孔雀翎身上的毒直接翻倍！
　　然后当然是可以头也不回地走啊――六层剧毒啊！孔雀翎这个法师小脆皮，哪怕还剩三分之一的血也凉凉了，又何况只剩一层血皮？！
　　无数的【66666】从直播画面上滑过，阿半也是难掩自己的激动：【记得PG战队的教练洛凡曾在之前的比赛里说过，金鱼这位选手的计算能力很强。以前我没什么实感，今天算是开了眼界！】
　　阿半：【因为我自己也玩曼陀罗花瓣，所以清楚地知道把毒叠上三层有多困难。我试过先被对方打一下，然后再二技能一技能连用，可对方不可能打我一下就收手，往往是一套连击过来，直接就把我带走了，就算杀不掉我，也会有所警觉，躲掉我的位移。】
　　糖果：【从曼陀罗花瓣后续隐身刺杀的操作来看，叠毒三层并不是巧合，金鱼是真的计算过！】
　　阿半：【当然啊！不然他也不会在孔雀翎还有血的情况下转身就走――哈哈哈，这让我想起了一句话：真英雄从不回头看爆炸！】
　　别说解说和弹幕了，就连荆宇的队友，也被荆宇这个操作给秀跪了：
　　叶鸿：“卧槽牛逼啊！”
　　荆宇：“嗯？你口味这么重？”
　　叶鸿：“……”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！荆宇骚起来的程度，跟操作是成正比的！”
　　韩冷：“操作越骚，话越骚？”
　　叶鸿哭笑不得：“那也不要误伤友军啊！”
　　荆宇：“我会注意的~” :)
　　大家都觉得是荆宇的操作骚，只有秦非看出来：“六层毒，厉害的。”
　　荆宇忍不住笑了：“被你发现了。”
　　秦非：“原来这就是你说的――用脑子玩？”
　　荆宇：“对啊，跟冰雪之心比起来的话。”
　　冰雪之心纯粹是靠技术，没有技术支撑，那就是个只会送死的花瓶。相比之下，曼陀罗花瓣的生存能力强了很多，可是，因为伤害没冰雪之心高，要想一口气杀掉敌人，只能好好计算一下，怎么把伤害最大化。
　　秦非：“跟月影蜘蛛比起来呢？”
　　荆宇：“月影蜘蛛啊……研究出连招后，无脑敲键盘就行了。说起来，月影蜘蛛是我用得最莽的一只妖魔，存活率比冰雪之心还低。”
　　月影蜘蛛，那一套让别的战队头疼欲裂的自创连击，到了荆宇这里，就成了“无脑敲键盘”。
　　不知道别的战队知道后会怎么想。
　　秦非忍不住笑了一声――从茫茫人海里捡到你，真是太幸运了。
　　ANE这边，如果说，输掉上一局比赛的时候，他们还在自闭的边缘徘徊挣扎。那么，这一局，打到后面，他们是真的全员自闭了。
　　5分钟的时候，下路小团战，曼陀罗花瓣强势闯入战局，在卡麦尔身上叠毒三层，隐身刺杀，毒性翻倍，然后看也不看他一眼，位移追上逃跑的人马，用出一技能，紧接着开大！
　　曼陀罗花瓣的大招――漫天花葬，被誉为《恶魔领主》这款游戏里技能特效的巅峰。
　　只见画面上，一身紫色长裙的少女四分五裂，化作无数花瓣，瞬间追上闪现逃走的人马，每一片花瓣都如同利刃，将他席卷。
　　人马的血量急速下滑，最终归零。曼陀罗花瓣在他的尸体上凝聚回人形，位移出塔！
　　【系统】曼陀罗花瓣，一杀！
　　【系统】敌方卡麦尔已阵亡！
　　【系统】曼陀罗花瓣，双杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　别人看到卡麦尔和人马，第一反应：ANE后期伤害要逆天！
　　荆宇看到卡麦尔和人马，第一反应：呵，脆皮小可爱，看我五杀带飞！
　　这一局比赛前10分钟，曼陀罗花瓣可谓出尽了风头。
　　10分钟的时候，第一波全员参与的大团战在中路爆发，莉莉丝双杀，暗黑丘比特三杀，把ANE怼到全无还手之力！
　　相比之下，曼陀罗花瓣的存在感似乎没那么强，可身为金鱼吹的阿半，还是把金鱼在团战中的表现吹了个天花乱坠：【ANE全员都被曼陀罗花瓣叠了毒，所以血掉得很快！曼陀罗花瓣是靠大招收割的，可这波团战，金鱼直接用大招开团，大幅度消耗了ANE的血量！这个判断相当明智！PG能打出0换5，曼陀罗花瓣功不可没！】
　　这吹的……糖果都听不下去了：【秦非的莉莉丝果然霸道！残血状态下不退反进，大招追袭，越塔强杀，暗黑丘比特直接怼到卡麦尔脸上去了！】
　　阿半：【ANE团灭，PG开始打龙。果然，和PG这支太过前期的战队打比赛，还是不能选太后期的阵容！】
　　ANE这一局的阵容确实后期，然而，这是他们愿意的吗？！
　　上单和打野都被ban了个干净，再加上曼陀罗花瓣出人意料的发挥……
　　HI生无可恋脸：“回头还是接着研究冰雪之心吧。”
　　Fly生无可恋脸 1：“对不起，我们再也不ban冰雪之心了。”


第58章 第 58 章
　　这一局, ANE算是搬起石头砸了自己的脚。
　　主要是他们没想到PG会ban葬剑和撒旦, 更没想到荆宇的曼陀罗花瓣会秀到这个程度。
　　同样没想到的还有阿半。
　　他相信荆宇的曼陀罗花瓣不弱, 但是, 嘴上说着期待他能带来奇迹，心里还是有些担忧，怕自己对荆宇的期待过高。
　　结果――荆宇真的又一次创造了奇迹！
　　这已经不是达成期待的问题了, 简直是颠覆了他的想象！
　　【曼陀罗花瓣这只妖魔, 真的太适合金鱼这种精于计算的选手了！】阿半不由感慨, 【就像九尾妖狐一样, 很考验职业选手的意识和对时机的把握！】
　　【不过, 如果操作跟不上, 算得再清楚也没用。】糖果补充道, 【金鱼这位选手的强大, 不仅在于他对时机的精准把控，更在于他对刺客型妖魔的理解和熟练！这一局, ANE的问题很明显, 就是对曼陀罗花瓣不够了解，所以, 面对曼陀罗花瓣的叠毒玩法，他们的许多尝试都成了徒劳，被团灭了两次也无法破解。】
　　PG团灭了ANE两次, 第一次团灭ANE后, 他们拿了龙, 一口气推掉了ANE好几座塔, 只留上路和下路各一座。
　　第二波团战在下野区的魔盘附近爆发，让叶鸿的黑蛟拿了个四杀，还有一个人头是被骆一鸣的暗黑丘比特收掉的。
　　魔盘最后是被ANE的人马抢了下来，可是没用，PG没了魔盘还有兵线，在兵线的带领下，一口气把ANE最后的两座塔也推了。
　　比赛进行到这里，是28分钟，比分18：6，PG拿到的人头是ANE的三倍！
　　已经没什么悬念了，哪怕ANE赶在领地被摧毁之前全员复活，也什么都做不了。
　　阿半提前宣布了这场比赛的结果：【恭喜PG 2-0 战胜ANE，拿到了小组赛A组的冠军！不过，同时也恭喜ANE成功晋级淘汰赛！】
　　糖果：【两队下次交手，就是打线下赛啦！线下赛会同时直播选手在三次元里的表现。哈哈哈，好期待PG这支战队在三次元里的画风啊！】
　　接下来，两位解说又说了什么，方洛凡已经完全不关心了，他看着屏幕上被选出来作为MVP的曼陀罗花瓣，一阵热血沸腾――这个赛季，是真的能拿到冠军！
　　然而，几步之遥的训练室里，PG众人一点也不关心接下来的比赛，全员都开始肆无忌惮地刷微博、刷论坛、刷直播视频。
　　叶鸿：“哦豁！MOMO 2-0 战胜了Kcc！”
　　骆一鸣：“什么什么？我要看！”
　　听到MOMO这支战队的名字，荆宇也好奇地伸长了脖子，把自己的脑袋往叶鸿的电脑屏幕上凑，完全忘了自己身边还坐着秦非。
　　秦非身子后仰，任由荆宇整个人斜在他前面，眼中写满无奈，却又有点想笑。
　　叶鸿的屏幕上，正在播放MOMO和Kcc的比赛视频，MOMO的打野Zhis在偷龙方面一如既往地骚。Kcc的整体实力本就不如MOMO，偷龙也偷不过Zhis，两局比赛基本是被MOMO横扫。
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！Zhis是真的很擅长偷龙啊！”
　　叶鸿：“为了偷龙不择手段！”
　　韩冷：“听说这支战队的成员年龄都很小，前途不可限量！”
　　荆宇也忍不住笑了一下，刚想评价，结果脖子伸太长，一个重心不稳，险些倒在秦非身上。
　　还好他以单身二十年的手速，及时让自己一只手撑在了秦非两腿之间……的椅面上。
　　秦非：卧槽！
　　荆宇：卧槽！
　　秦非吓了一跳，但他只是愣了一下，很快冷静下来，戏谑道：“你这算什么？断子绝孙掌？”
　　荆宇触电般地后撤，缩回自己的手：“对不起……”
　　感觉自己做了坏事的荆宇，瞬间骚不起来了，收起所有的锋芒，乖乖和秦非对视：“非哥，我不是故意的。”
　　秦非当然知道他不是故意的，只是随口一说罢了，见荆宇现在一副“别打我，我超乖”的样子，他真是忍不住想笑。
　　而他也确实笑了：“呵，你这只披着羊皮的狼。”他说着，抬手揉乱了荆宇的发，然后不等他反应过来，便起身离开了训练室。
　　荆宇看着他的背影，一阵失神，只觉脑袋上被他揉过的地方阵阵酥麻。
　　叶鸿看看他，又看看离开的秦非，忍不住吐槽了一句：“总是撩完就跑，活该单身！”
　　荆宇：“？？？”
　　见荆宇向自己投来惊疑的视线，叶鸿意识到自己不小心说漏了嘴，连忙改口：“哦，我说非哥呢，要是撩女朋友也向刚才摸你似的摸完就跑，他就等着一辈子单身吧！”
　　“这样啊……”荆宇回应着，转头看向自己的电脑屏幕，又是一阵失神。
　　说不清心里的失落是为了什么……
　　*
　　和ANE的比赛打完的时候，已经很晚了。
　　看出大家都累了，方洛凡也就没有强迫他们训练。
　　荆宇洗好澡后，穿着睡衣走到秦非的房间门口，敲响了他的房门：“非哥，我洗好了，你去洗吧！”
　　房间里没有回应。但是，过了一会儿，门被人一把拉开。
　　秦非赤裸着上身站在门口，懒懒地打了个哈欠：“知道了。”
　　荆宇愣愣地看着他的胸膛，好半天都没反应过来，直到秦非挑了下眉，再次开口：“还有什么事？”
　　“呃，没什么。”荆宇回过神来，为自己刚才的失神感到害臊，慌忙背过身，去开自己的房门。
　　然而，他想溜，秦非却没有要放过他的意思，轻声笑道：“你都来了几天了？门上怎么还是什么都没有？”
　　“呃？”荆宇回头看了眼秦非门上的“扰我睡眠者死”，再看了眼自己干干净净什么都没有的房门……
　　“一定要贴东西吗？”他疑惑。
　　“也不是一定要贴……”秦非小心斟酌道，“就是，你不觉得，在门上贴点什么会很开心吗？”
　　――会有种把这间房占为己有的感觉。
　　可惜，荆宇完全get不到秦非的点：“为什么会开心？”
　　秦非唇角一抽，也是拿荆宇没办法了：“随便，你不想贴也无所谓，我去洗澡了。”
　　“嗯。”荆宇应着，眼看秦非就要转身离开，不知道为什么，不想让他走，便试探着开口询问，“我可以不贴字，贴张图吗？比如冰雪之心什么的。”
　　秦非回头看他，漫不经心地回应：“随你。”
　　“那我……”荆宇刚想说他去网上找张图打印一下，忽然被秦非出声打断。
　　“呵，你还真是喜欢冰雪之心啊……”秦非感慨着，不知道是出于什么心理，又加了一句，“我记得你也挺喜欢我的？跟冰雪之心比起来呢？”
　　顿了顿，就像怕荆宇听不懂似的，秦非又重新组织语言问了一遍：“我和你的冰雪之心相比，你更喜欢谁？”
　　他问完，自己先忍不住在心里吐槽了一句――这能放一起比吗？想什么呢！
　　然而，还没来得及思考要怎么收回这句话，就听荆宇毫不犹豫地给出了四个字的回应：“当然是你。”
　　秦非：“？！”
　　荆宇说完，似乎有些害臊，本能地后退一步，让自己的后背抵在了墙上。
　　这个角度，实在是太方便秦非壁咚了！
　　然而，最后的最后，秦非还是克制住了自己想要壁咚荆宇的冲动，喉结颤动了一下后，戏谑地笑道：“我的本命是莉莉丝……你知道该怎么做了吧？”
　　荆宇眨了眨眼睛，过了一会儿才反应过来：“哦~那我门上就贴莉莉丝吧！”他说着，忽然想到什么似的，再次开口，“不过……能再给我签个名嘛？签在莉莉丝上面。”
　　――这个世上，不止一个莉莉丝。但是，秦非的莉莉丝，只有一个。
　　秦非忍不住笑了：“行，等我洗好澡。”
　　荆宇：“嗯。”
　　于是，第二天早上，PG所有人都看到了――荆宇门上多了一张纸，纸上印着莉莉丝，右下角是秦非的签名，签名旁边还画了颗俏皮的爱心。
　　爱！心！
　　午餐的时候，叶鸿看秦非的眼神，活像在看一个变态。
　　终于，下午训练开始之前，他找到机会和秦非单独说：“你还要点脸不？”
　　秦非一脸懵逼：“我咋了？”
　　叶鸿：“金鱼还只是个孩子！”
　　秦非：“……我特么只比他大6个月！”
　　叶鸿：“连他生日都知道了呢？”
　　秦非：“合同上有啊。”
　　叶鸿：“又不是你的合同。”
　　秦非：“很有道理。嗯，我偷偷看了，然后呢？”
　　叶鸿：“你还要点脸不？”
　　秦非：“……跟你没法沟通，滚蛋。”
　　叶鸿：“所以，荆宇也是那个？”
　　秦非：“同吗？我不确定。”
　　叶鸿：“……不确定你撩个屁？！”
　　秦非：“先撩了再说，他要是，撩着撩着总会有反应的。他要不是，大家都是好兄弟，完美。”
　　“你牛逼。”叶鸿无fuck说。不对，他还是想说，“只要别到时候你把自己撩得yu火焚身却又无处发泄，活活把自己烧死就成！”
　　――然后他被秦非一脚踹飞！
　　*
　　淘汰赛要到下周再开始，根据官方发布的消息，淘汰赛开始前，会经历一次版本更迭――对部分妖魔进行调整，另外还会出两只新妖魔。
　　现在，满世界都在猜官方会改哪些妖魔，出的那两只新妖魔又会是什么类型打什么位置。
　　论坛里也在讨论这件事：
　　58L：我猜月影蜘蛛要被削！
　　59L：不会吧？金鱼的月影蜘蛛虽然强到了bug的地步，但不是人人都是金鱼啊！
　　60L：月影蜘蛛被削还真不一定，卡麦尔和死神是一定会被削！
　　61L：能把月影蜘蛛玩成bug的人确实不多，但是，既然有人能做到，是不是说明月影蜘蛛的技能确实存在bug？那么，被削也是有可能的吧？以前不削只是因为能发挥出月影蜘蛛全部价值的人根本不存在！
　　62L：照楼上的意思，冰雪之心和曼陀罗花瓣也要削咯？毕竟，这两只妖魔到了金鱼手里，也跟bug似的。
　　63L：哈哈哈，这个楼的标题不是“无奖竞猜，哪些妖魔会被削”吗？怎么都在讨论金鱼的妖魔会不会被削？你们这么忌惮金鱼，怎么不提议削金鱼这个人呢？
　　64L：楼上没毛病！冰雪之心这种花瓶妖魔也好意思削？与其削冰雪之心，还不如削人！
　　65L：我赌五毛，冰雪之心绝对不会被削！
　　几天后，官方微博公布了需要调整的妖魔名单，把65哥的脸都打肿了――名单上有冰雪之心！
　　然而，又过了几天，就在线下赛开始前两天，官方发布了正式的妖魔调整公告。
　　恭喜65哥，他赌赢了！
　　因为，冰雪之心之所以会出现在调整名单上，不是被削了，而是被加强了！
　　刚决定再也不ban冰雪之心的ANE：……策划是谁？出来，我们保证不打死你！


第59章 第 59 章
　　冰雪之心的生命、防御、伤害都没有调整, 只改了一个技能。
　　二技能雪之牵引, 由原先的只能连接敌方妖魔，改成了也可以连接友方妖魔。
　　敌方妖魔被冰雪之心连上, 会造成一定的减速效果。
　　冰雪之心连上友方妖魔，则会在短时间内提升自己和友方妖魔的移速。
　　这个调整, 可以说, 大大提升了冰雪之心的生存能力。
　　这样一来，冰雪之心在击杀敌方妖魔后，二技能刷新，既可以连接敌方妖魔继续收割人头, 也可以连接友方妖魔进行逃生。
　　看到这个调整方案，所有即将和PG交手的战队，都恨不能给官方寄一沓刀片过去――荆宇的冰雪之心已经很逆天了，非但不削，还特么加强？这让人怎么打！
　　而所有本命是冰雪之心的玩家, 都在一夜之间化身金鱼吹――要不是荆宇在职业联赛上用了冰雪之心, 官方一定不会注意到这只妖魔, 并把心思花在这只妖魔身上对它进行改版！这次的加强, 全是荆宇的功劳！
　　同样因为被荆宇在职业联赛上使用，而引起官方注意的，还有月影蜘蛛。
　　不过, 和冰雪之心不同, 月影蜘蛛是真的被削了。
　　官方延长了她部分技能的冷却时间。
　　这对荆宇那套自创连击来说, 并没有什么影响――他还是可以继续使用那套连击。只是, 打完一套后必须溜了，等技能冷却完了才能再打一套。
　　除此之外，被削的还有卡麦尔和九尾妖狐。
　　调低了卡麦尔的伤害，削弱了九尾妖狐的防御。
　　另外还有一只被加强的妖魔，是系魂。
　　系魂的定位是控制型中单，然而，玩中单的人，还是更偏向于用法术伤害对敌方妖魔进行消耗，或是直接把对方一套带走。
　　这就导致用系魂这只妖魔的人少之又少，甚至不如冰雪之心。
　　所以，这次的改版，官方大幅度提升了系魂的法术伤害，虽然比不上真正的法师型妖魔，但系魂令人头疼的技能足以填补伤害上的不足。
　　“官方对我们还真是友好呢！”看完改版内容的叶鸿，忍不住发出感慨，“总结一下就是：一鸣不会用卡麦尔，所以卡麦尔被削了。我的九尾妖狐在ban位上下不来，所以九尾妖狐被削了。我系魂贼溜，所以系魂被加强了。金鱼的月影蜘蛛在ban位上下不来，所以月影蜘蛛被削了。金鱼的冰雪之心贼溜，所以冰雪之心被加强了。”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！听你这么一说，突然觉得这次改版对我们超级有利的啊！”
　　韩冷：“可不是？我们会的都被加强了，我们想拿却拿不到的都被削了，官方对我们是真的友好！”
　　“嗤――”一旁的秦非发出嗤笑，直接点明真相，“只是因为我们从不按常理出牌。”
　　别人都是什么强用什么，PG是什么弱拿什么――较弱的妖魔被加强，不是理所当然的么？
　　然后那些本身就很强的妖魔，到了PG手里，从此再也下不来ban位――被削再正常不过。
　　所以说，官方并没有偏向任何战队任何人，仅仅是根据实际情况做出了合理的调整。
　　当天下午，游戏更新，所有名单上的妖魔调整完毕。
　　至于那两只新妖魔，目前还没有任何消息，估计得到决赛之后再出了。
　　*
　　再过两天就是淘汰赛。作为LDPL首场线下赛，肯定得隆重地布置一番。
　　首先确定的是地点，在B市――PG从S市过去的话，得坐2个小时的飞机。
　　然后官方打算拍个开场视频，在淘汰赛正式开始前用大屏幕播放，用来热场。
　　为了拍摄这个视频，他们邀请了包括ANE和SOS在内，历届所有的八强战队。
　　――PG也在其中。
　　接到通知的时候，萧韵差点以为自己听错了：“我们也要拍？确定是我们吗？PG？Play Gaily？”
　　反复得到了肯定的答案，萧韵这才恢复镇定：“好的，我知道了，会提前一天赶到现场……好的，谢谢，麻烦你们了！”
　　挂断电话后，萧韵立刻离开房间，找到方洛凡，把这件事跟他说了。方洛凡也有些不敢置信：“开场视频和选手照片？”
　　萧韵：“对。说是要我们提前一天赶到现场，进行照片和视频的拍摄。时间有点紧，我等会儿就去订明早的机票。今晚让他们整理下行李――我们也得整理。”
　　方洛凡：“好。”
　　两人简单商议了一下后，把这件事转告给了PG战队的成员。
　　跟两人相比，他们的反应要淡定得多：
　　秦非：“哦，知道了。”
　　叶鸿：“啧，真不想拍。”
　　骆一鸣：“一定要把我拍得帅一点！”
　　韩冷：“行，我等会儿就去整理行李。”
　　四人都回应了，唯有荆宇沉默不语。
　　方洛凡下意识地朝他看去，见他半低着头，一副若有所思的样子，不由地挑了下眉：“荆宇，有什么问题？”
　　荆宇愣了愣，下意识地抬眸和方洛凡对视，过了一会儿才试探着开口询问：“拍视频和照片的话，必须露脸么？还有……线下赛，我可以戴口罩么？”
　　“大概不行。”方洛凡回应，“线下赛的目的之一，就是为了杜绝代打之类的事发生，职业选手是不允许全程遮脸的。而且，戴着口罩也不方便指挥吧？”
　　“嗯……”荆宇应着，似乎有些失落。
　　方洛凡：“怎么了？不想露脸？”
　　荆宇：“还好。”
　　方洛凡：“没关系，有任何问题都可以跟我们说，能帮你解决的，我们都会尽量帮你解决。”
　　听到这句话，荆宇明显迟疑了一下，可最终还是看似平静地回应：“没什么，就是不想露脸，如果一定要露的话就露吧，我无所谓。”
　　话虽这么说，可他的神情，完全不像是“无所谓”的样子。
　　不过，既然他都这么说了，方洛凡也不好再多问什么，只能装作若无其事地开口：“行，那大家都去收拾行李吧！”
　　说完这句话，他也转身走向了自己的房间，于是没有注意到――身边的萧韵看着荆宇上楼的背影，一脸的若有所思。
　　*
　　荆宇回到自己的房间后，做的第一件事，不是整理行李，而是拿出手机，点开了和一个人的聊天框。那个人的ID，是“焦尾琴”。
　　金鱼：我打进淘汰赛了。
　　发出这句话后，他迟疑了一下，又发了句话出去：
　　金鱼：淘汰赛是线下赛。
　　一段时间后，这个ID为焦尾琴的人回复了：
　　焦尾琴：恭喜啊，继续加油！我一直都在看直播哦~
　　意识到对方并没有get到重点，荆宇不由地皱了下眉，然后小心组织自己的语言，一口气发了一整段话过去：
　　金鱼：淘汰赛是线下赛，必须露脸。我跟你长得很像，万一被人注意到，认真一查，很容易查出我们之间的关系。如果有人顺藤摸瓜爆出了当年那件事，我们该怎么办？
　　把这段话发出去后，荆宇等了足足5分钟，然后才收到对方发来的回复，却是这么六个字：
　　焦尾琴：打比赛，开心吗？
　　荆宇几乎是毫不犹豫地回应：开心。
　　焦尾琴：那就什么也不用担心，继续比赛就好啦~
　　焦尾琴：小宇，你记住，我们并没有做错什么，所以，什么也不需要承担。
　　焦尾琴：哪怕真有人不愿意放过我们，你母亲我也不是吃素的啊~绝对护你周全！
　　荆宇怔怔地看着这三条消息，只觉眼睛一阵酸涩。想回复，却根本看不清按键。
　　焦尾琴：只要你开开心心，快快乐乐的，我就无所畏惧！你的幸福，就是我最大的幸福了~
　　荆宇强忍着眼泪回应了一个字：嗯。
　　看到这个字，正在化妆间里卸妆的焦汐，暗暗松了口气，按黑手机屏幕，笑了一下：“加油啊。”
　　几乎是同一时间，秦非的母亲戚璇，看着自家男秘书提交的一叠厚厚的资料，露出了玩味的神情：“荆宇、焦汐……呵，有点意思。”


第60章 第 60 章
　　荆宇拎着行李箱出门的时候, 眼睛有点红。
　　秦非和他几乎同时开的门, 敏锐地捕捉到他的异样，下意识地问：“怎么了？”
　　荆宇连忙摇了摇头：“没什么, 下去吧。”
　　“嗯。”
　　晚上的时候，萧韵买好飞机票回来了, 跟PG众人简单交代了一下拍摄照片和视频的流程。
　　期间, 荆宇几次欲言又止，萧韵想不注意到都难，便在交代完流程后，试探着问了句：“荆宇, 有什么想问的？”
　　荆宇原本都打算放弃了，被萧韵这么一点名，迟疑片刻，还是问了出来：“我不戴口罩，化妆可以吗？”
　　萧韵：“淡妆的话可以, 万圣节上的那种肯定不行。”
　　荆宇：“好吧, 谢谢。”
　　――果然还是算了。
　　萧韵直勾勾盯着他看了几秒, 一番犹豫后做出决定：“荆宇, 你跟我来，我们单独聊聊。”
　　荆宇愕然抬眸：“呃？”
　　萧韵笑了笑：“别紧张，随便聊聊。”
　　荆宇：“好。”
　　就这样, 荆宇被萧韵拐进了会议室。
　　等会议室的门关上了, PG其他成员忍不住讨论起来：
　　韩冷：“萧姐找金鱼聊什么啊？”
　　骆一鸣：“不造啊, 难道萧姐看上他了？”
　　“瞎说什么！”叶鸿一巴掌拍骆一鸣背上, “应该是萧姐看金鱼有点紧张，所以找他聊聊，想帮他舒缓情绪吧。”
　　韩冷：“金鱼不是主播么？参加线下赛也会紧张？”
　　叶鸿：“他直播的时候也没露过脸啊。”
　　韩冷：“噫，好像是。”
　　秦非始终坐在一旁沉默着，脸上没有任何表情，脑中却不断回放着自己开门时看到的荆宇――他的眼睛有点红，是哭过了么？为什么会哭？
　　*
　　关上会议室的门后，荆宇在萧韵对面坐下，心里有些忐忑。他觉得萧韵一定是知道了什么。
　　萧韵确实意识到了什么，她在荆宇坐下后不久，直截了当地问出来：“认识焦汐吗？”
　　荆宇心里“咯噔”了一下，尽可能平静地回应：“听说过。很多人都说我跟她长得像。”
　　“是挺像的，一眼就能看出来。”萧韵说，“所以，这就是你不想在线下赛露脸的原因？”
　　“嗯。”荆宇没有反驳，爽快地承认了，“万一有人误传我跟她的关系，不论是对她，还是对我，影响都不好。”
　　“你可真奇怪。”萧韵不客气地评价，“这世上长得像明星的人多了去了，他们蹭明星的热度还来不及，你却只想着避嫌。”
　　荆宇皱了下眉，对萧韵的语气感到不爽：“每个人想法不同，他们代表不了我。”
　　“唔，确实。”萧韵显然也注意到了自己语气里的咄咄逼人，连忙有意识地收敛，“荆宇，有句话说得好，鱼和熊掌不可兼得。你要打职业，势必会在公众面前露脸……”
　　“我知道。”荆宇有些不耐地打断她，抢先说出了她想劝自己的话，“既然决定了要打职业联赛，任何事都阻止不了我，露脸就露脸――能不能化妆我也只是随口一问。总之，比赛我会好好打，其他的事不会再想，你可以放心。”
　　这段话，荆宇说得坚定而强势，让萧韵一阵失神――仿佛看到了当年离家出走的秦非。
　　当年，秦非执意辍学打职业时，也是用这样的表情，说出了类似的话：“我就是要打职业，谁也阻止不了。断绝关系就断绝关系，说得好像那个男人管过我似的。总之，已经决定好的事，我会坚持下去，绝不后悔！”
　　回想起秦非当时的那段话，萧韵忍不住笑了，看得荆宇一脸疑惑――我说了什么很好笑的话么？
　　萧韵：“好，我知道了，比赛加油。其他没什么事了。”
　　荆宇暗暗松了口气，站起身：“那我出去了？”
　　萧韵：“嗯。”
　　荆宇：“谢谢萧姐。”
　　萧韵应着，目送着荆宇离开会议室，一阵失神。
　　结果，还是什么都没问出来。
　　――或许是女人的第六感，虽然荆宇在听到焦汐这个名字时表现得很淡定，但萧韵总觉得他们不只是长得像而已，肯定存在某种关系。
　　会是什么关系呢？
　　姐弟？
　　*
　　第二天早上，为了赶飞机，PG众人，包括教练和经理在内，全部早早地起了床。
　　秦非又是被荆宇叫醒的。只不过这一次，他醒得很快，几乎是在荆宇想拽他被子的同时，便警觉地睁开眼睛，抓住了荆宇的手腕，把荆宇吓了一跳！
　　躺在床上的秦非，盯着荆宇的脸看了一会儿，忍不住笑了：“今天心情不错？”
　　荆宇回了他一个微笑：“第一次打线下赛，有点期待。”
　　“你昨天可不是这么想的。”秦非边说边从床上坐起来。
　　“唔，很明显吗？”荆宇下意识地反思起自己昨天的表现，可还没反思出个所以然，就见被子从秦非身上滑下来，露出他诱人的上半身……
　　荆宇的视线落在秦非身上，看得眼神都飘了。
　　秦非好笑地看着他脸上的反应：“还不出去，是要留下来看我穿衣服？”
　　回过神来的荆宇转身就走：“我先下去了。”
　　秦非还没反应过来，荆宇已经离开房间，关上了房门，让秦非不由咂舌――他又不是没穿内裤……就算真留下看他穿衣服也没什么吧？
　　一段时间后，七人顺利登机，方洛凡赶在飞机起飞之前，把刚接收到的比赛流程图发到了他们的小群里。
　　荆宇点开那张图，保存到本地，然后从相册里打开，细细查看。
　　晋级淘汰赛的战队一共八支，三轮之后决出冠军。
　　第一轮是BO3。PG、ANE、SOS都没遇上，一看就是官方故意安排的结果。
　　PG第一轮的对手是一支名为DJss的战队，也不知道实力怎么样。
　　第二轮半决赛也是BO3。如果PG能晋级半决赛，对手不是PH就是PUPJ。前者是这个赛季刚成立的新战队，后者是一支老牌扑街战队，成立好久了，从没打进过八强。
　　第三轮决赛是BO5。也不知ANE和SOS打，哪支战队能晋级决赛，成为PG最后的对手。
　　荆宇还在反复查看比赛流程，坐在他身边的秦非忽然点开了方洛凡发在群里的语音消息：“DJss的中单挺棘手的，具体情况等到了宾馆我再跟你们说。现在，所有人把手机关了，好好休息。”
　　荆宇下意识地转头，看向身边的秦非：“非哥，你不睡？”
　　秦非打了个哈欠：“这不正准备睡么……洛凡这个混蛋烦死了，这些事等到了宾馆再说会死？非要飞机上先撩一下是吧？”
　　身后立刻飘来一个充满怨念的声音，来自方洛凡：“喂，我听到了。”
　　秦非：“我睡了，晚安。”
　　荆宇：=_=
　　秦非说睡就睡，闭上眼睛，一会儿就睡着了。
　　两个小时后，荆宇把他叫醒，顺便又跟迷迷糊糊的他过了几招。
　　这一次，隔着一条走廊，坐在两人对面的叶鸿，可算是亲眼见识到了荆宇叫醒秦非的全过程，不由感慨：“厉害厉害，果然有两把刷子。金鱼你是不是在现实里也很能打啊？”
　　荆宇决定装傻：“没打过不知道啊，就条件反射。”
　　叶鸿：“牛逼牛逼，条件反射都能跟非哥打个平手，难怪游戏里反应那么快！”
　　荆宇继续装傻：“可能吧。”
　　下了飞机，萧韵先把一行人带去比赛场地附近的宾馆里安排了，然后一起出去用了顿午餐，下午1点准时赶到照片和视频的拍摄地点。
　　拍照之前，萧韵担心荆宇会不配合，没想到，真正拍摄的时候，荆宇成了最配合的那个。
　　PG其他成员的画风：
　　摄影师：“你眼睛睁开了吗？”
　　秦非：“困。”
　　摄影师：“眼睛睁开一会儿，就一会儿，我咔嚓一下很快的。”
　　秦非：“闭嘴，吵死了。”
　　摄影师：“……”
　　叶鸿：“你这拍得不行啊，我脸有这么方吗？”
　　摄影师：“这……要不我换个角度拍？”
　　叶鸿：“怎么还是这么方？你摄像机是不是有问题？”
　　摄影师：“……”（内心抓狂ing：难道不是你的脸有问题？！）
　　骆一鸣：“一定要把我拍得帅一点！一定哦！”
　　摄影师擦了擦头上的汗：“我尽力。”
　　骆一鸣：“不行不行，这张不行！把我拍得跟个不良似的。我想要那种个性张扬的感觉，个性张扬懂吗？”
　　摄影师：“呃……不良也挺个性张扬的。”
　　骆一鸣：“嗯？”
　　摄影师各种擦汗：“我尽力，我尽力。”
　　韩冷：“怎么拍我的视角跟他们差那么多啊？”
　　摄影师：“……你好高啊，一米九有吗？能不能蹲下来点？”
　　韩冷：“那多没气势？要不你把自己垫高点？”
　　摄影师放下摄影机，默默地去搬凳子了。
　　然后，终于到了荆宇：
　　摄影师：“抬个头。”
　　荆宇乖乖抬头。咔擦，一张。
　　摄影师：“侧过去一点，一点点就好。”
　　荆宇乖乖侧身。咔嚓，又一张。
　　摄影师：“你表情好乖啊，能不能表现得凶一点？毕竟PG是一支超凶的战队。”
　　荆宇抬起双手，五指成爪：“嗷~”
　　摄影师：“……”（内心：啊我死了！怎么可以这么可爱！萌我一脸血啊啊啊！）
　　荆宇：“你忘了拍照。”
　　摄影师：“呃，不用了，前一张就挺好……你过来看看，拍得怎么样？”
　　荆宇乖乖凑过来：“好看！你拍得好好啊！”
　　摄影师：“……”（内心：啊啊啊啊啊！PG的打野，是个小天使！）
　　在一旁目睹一切的秦非，不由失笑――呵，这头披着羊皮的狼！


第61章 第 61 章
　　拍完个人照后, PG在摄影师的指示下站成两排，来了一张合照。
　　这样一来, 拍照环节算是告一段落了。
　　接下来是开场视频的拍摄。
　　开场视频的拍摄规则是这样：每支战队全员入镜, 选出其中一人, 面对镜头，说一句想对其他战队说的话。
　　选谁好呢？
　　别的战队都是你看我，我看你, 各种犹豫不决, 到了PG这边，完全是另一个画风：
　　骆一鸣：“我我我！选我选我！话我都想好了――冠军绝对是我们！看我五杀带飞！”
　　叶鸿：“……你别吧, 这flag立得我心慌。”
　　韩冷：“我来我来, 我一米九的身高, 光是站在那里, 就能把其他战队吓个半死！”
　　叶鸿：“摄影师能拍到他的脸吗？什么？只能拍到胸？好的，pass，下一个, 非哥？”
　　秦非：“啧, 一群菜鸡，有什么好跟他们说的。”
　　叶鸿：“……你这样会被群殴的我跟你说。”
　　方洛凡也是被几人闹得没脾气了，把最后的希望倾注在荆宇身上：“荆宇，你说一个看看。”
　　骆一鸣：“金鱼，骚一个给他们看看！”
　　叶鸿：“对啊小金鱼, 论骚, 还是没人骚得过你。”
　　荆宇：=_=
　　真是一点都不想搭理自己的这群队友……
　　不过, 眼看摄像机已经朝向了自己，荆宇在心里叹了口气后，还是露出了非常无辜的表情，一脸茫然地开口：“嗯？我都放水用冰雪之心了，你怎么还能死？”
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈！神特么用冰雪之心放水！”
　　骆一鸣：“没毛病啊！金鱼说他的冰雪之心是最弱的――这话我能记一年！”
　　韩冷：“我能记一辈子！不过，版本更迭后，冰雪之心就不再是最弱的了吧？”
　　骆一鸣：“好期待其他战队听到这句话后的反应啊！哈哈哈哈哈！”
　　荆宇耸了下肩。
　　拉仇恨？没在怕的。
　　身在PG，他也跟他的母亲一样――无所畏惧！
　　秦非看着他那副“我背后有人我怕谁”的样子，不由失笑。
　　呵，乖巧的时候像只兔子，骚起来像只狐狸，偶尔又有坚定、无畏，甚至是凶猛的一面――这人是真的有意思。
　　视频，就这么愉快地录好了。
　　等大家回到宾馆，整理好各自的行李，方洛凡终于有机会说比赛的事了。
　　PG全员，除了萧韵，全聚集到了方洛凡的房间，盯着他的笔记本电脑看。
　　方洛凡：“DJss这支战队，其他成员的水平都不算突出，但他们的中单，就是这个Amm，一定要注意一下。”
　　屏幕上播放着DJss的比赛视频，OB视角切到中路，Amm用他的猩红之怒直接跟对面上单贴脸，二技能一技能连用，控住上单的同时，将伤害打向了敌方后排，收掉了射手的人头。然后立刻走位躲掉法师的大招，反身开大，杀掉法师和上单。看到敌方打野残血，又果断补了一记平a。最后美滋滋地拿了个四杀！
　　骆一鸣：“卧槽！”
　　叶鸿：“牛逼！”
　　韩冷：“厉害厉害！”
　　方洛凡：“Amm的走位相当灵活，技能也释放得非常精准，看得出来手速很快，而且几乎不会有什么失误。不仅仅是前期，他后期的发挥也很稳定，可以说是这个赛期除了PH战队以外，最大的黑马。”
　　“怎么办？我开始方了。”叶鸿感受到了巨大的压力，“小金鱼，你快点骚一下，让我对自己有点信心。”
　　荆宇：“这个中单好厉害，感觉比叶哥要厉害。”
　　叶鸿：“……”
　　“不过他的队友确实平平无奇。”荆宇认真观看着比赛视频，完全没听叶鸿刚才说了什么，“DJss的上单太怂了，刚才如果没退，射手就不会死，辅助的节奏也是带得一言难尽。还有这打野，意识感觉还行，冲出来的时机不太对，总感觉慢了一拍。这支战队完全就是Amm一个人在带。”
　　方洛凡：“嗯，据说Amm是DJss的队长兼指挥，这支战队确实是他一个人在带。”
　　秦非：“嚯，有点可惜。挖他过来把叶子替了。”
　　叶鸿：“喂！”
　　秦非当然是开玩笑的，却故意说得很认真：“不过我们有指挥了，我们的指挥吊打他，所以还是算了。”
　　方洛凡无奈地瞪他一眼：“总之，明天的比赛，千万不能掉以轻心，尤其叶子，中路打稳一点，猥琐发育，别浪！”
　　“好啦。”叶鸿闷闷地应下，决定明天好好教教这个Amm怎么玩中单！
　　*
　　散会后，PG众人各回各的房间。他们的俱乐部不差钱，所以他们每人都有一间单独的房间。
　　因为宾馆里没有电脑，他们没办法训练，所以都早早地歇下了。
　　第二天早上，用过早餐，五人背上自己常用的键盘和鼠标，在萧韵的带领下赶到了比赛场地。
　　方洛凡一早就出了门――今天的比赛，是他解说。
　　LDPL淘汰赛的比赛场地不算大，给观众留的位置，只有选手位置的五六倍，全场也就三百来个空位。
　　毕竟是第一场线下赛，不确定有多少人会来，万一订了一千多人的场，最后只来了百来人，岂不很尴尬？
　　不过，看得出来，官方在场地的布置上还是花了相当多的心思，整个场地充满了科技感，一个巨大的屏幕横在半空，即便坐在离屏幕最远的位置上，也能将屏幕上的赛况看得一清二楚，就跟看电影似的。
　　PG来得最早，是第一支赶到现场的战队。
　　他们在赛场上肆无忌惮地溜达了一圈，摸摸电脑，动动鼠标，坐在电竞椅上感受人生――把该做的不该做的都做了之后，终于迎来了第二支战队。
　　两支战队在赛场上相遇，看向对方的视线里充满探究――这是哪支战队？
　　最终，还是PG这边的骆一鸣率先开口：“你们都谁啊？还有……你眼睛怎么了？”
　　――对方其中一人的眼睛上，居然戴着一只黑色的眼罩，略显稚嫩的脸上写满了“生人勿进”四个大字。
　　下一秒，那人一本正经地开口：“居然被你发现了――不瞒你说，其实我是邪王真眼的继承者，我……”
　　“Zhis？！”叶鸿惊呼出声，“你是MOMO战队的Zhis吧！”
　　被瞬间识破身份的Zhis：“卧槽！你怎么知道？！难道你也是被命运选中之人？！”
　　“哈哈哈哈哈！我还以为你就网上这么中二，没想到现实里也这么中二！”叶鸿上前拍了拍这个少年的肩膀，“你好啊，初次见面，我是PG的中单LeafZ，你叫我叶子就行，我超喜欢看你打比赛的！”
　　“卧槽！PG？！”Zhis表示他受到了惊吓！
　　他的队友也受到了惊吓：“卧槽！”
　　然后Zhis很快反应过来，激动地询问：“你们哪个是金鱼？金鱼在吗？！”
　　被点名的荆宇眨了下眼睛，迟疑片刻，还是弱弱地举起一只手，指了指自己：“我？”
　　下一秒，Zhis整个人都扑到了荆宇身上：“啊啊啊啊啊！金鱼！我是你的脑残粉啊，给我签个名吧！我现在开始练冰雪之心了，虽然这个赛季已经输了，没办法让冰雪之心上场，但是下个赛季我一定会卷土重来！用冰雪之心五杀什么的真是太特么爽了！我@#￥%……”
　　荆宇：=_=
　　没想到Zhis这个选手，不仅有中二病，还是个话痨。
　　正想开口让他别那么激动，身上忽然一轻。
　　荆宇疑惑地眨了眨眼睛，只见秦非揪着Zhis的后领，一口气把他拖了好远，然后用警告的口吻说了句：“再对我家打野动手动脚，要你好看！”
　　Zhis秒怂：“大哥，我错了大哥，我再也不敢了！”
　　第二支来的战队居然会是MOMO，这是PG谁也没想到的。
　　MOMO在小组赛上已经淘汰了，所以，是以观众的身份来。
　　晋级淘汰赛的战队有专属座位，MOMO只能坐观众席，但现在还没开场，当然是可以随便坐。
　　于是，MOMO全员都坐在了PG边上，双方聊得相当投机，尤其是骆一鸣和Zhis。
　　见面之前，骆一鸣还曾扬言要弄死Zhis呢，结果，真的见面之后，两人聊得比谁都high。
　　秦非和叶鸿坐在离他们较远的位置，叶鸿忍不住感慨：“MOMO这支战队的成员，真的都很年轻呢――还在上高中吧？”
　　秦非懒懒地打了个哈欠：“管他呢。”
　　比赛开场半个小时前，PG的五位选手被工作人员叫去了后台，其他战队也都陆陆续续地到了，可惜暂时碰不到面。
　　Zhis跟着他所在的战队，在观众席上安顿下来，过了一会儿，忽然发出惊呼：“金鱼还没给我签名！”
　　跟他关系最好的辅助Kins，非常嫌弃地看他一眼：“要什么签名？换了我，直接合照！”
　　“卧槽！好有道理，你怎么不早说？！”
　　Kins：“话说，金鱼跟我想象的完全不同――他看着好乖啊。”
　　Zhis：“我比较想知道那个差点把我打一顿的人是谁？有点帅……”
　　Kins：“咳，我也想知道。”
　　半个小时后，LDPL首场线下赛正式开始！
　　出乎所有人的意料，整个比赛场地，除了给八支晋级战队留出的空位，其他位置居然都坐满了！甚至还有人在陆陆续续地进场，站着等待比赛开始。
　　9点，伴随着激昂的音乐，灯光一排排暗下，聚光灯锁定了出场的主持人。
　　紧接着，乐声停止，主持人清晰而充满磁性的嗓音响起：“大家好！欢迎来到LDPL淘汰赛的现场！我是主持人何野。自第一届《恶魔领主》职业联赛开始以来，已经过了三年零三个月……”
　　何野用他引人犯罪的嗓音说了一堆令人感动和热血沸腾的话后，终于切入正题：“现在，让我们有请晋级淘汰赛的八支战队入场！”


第62章 第 62 章
　　【第一支战队, 是来自A组的第二名：ANE！】
　　随着主持人何野的这句话，大屏幕突然亮起, 五人的照片并排陈列。
　　从左到右依次是：上单PL、中单Wing、射手GY、打野Fly、辅助HI
　　五人的风格非常一致, 都穿着白色的衣服, 严肃地看着镜头，一副准备去执行危险任务的既视感。
　　照片与照片之间，做成了纸张撕碎的效果, 露出后面的蓝天白云。
　　给人的感觉是――这是一支要飞上天, 与太阳肩并肩的战队。
　　而这支战队的队名也好，成员的ID也好, 也确实都跟天空有点关系。
　　何野：【ANE是一支非常老牌的战队, 已经连续参加了四个赛季的职业联赛, 前三个赛季都打进了八强, 目前最好的战绩是第二赛季第五名。】
　　随着主持人的介绍，ANE五个成员相继入场，都是高高瘦瘦的大男孩, 20岁上下。
　　何野：【这支战队的风格比较谨慎沉稳, 选手的生存能力较强，擅长追击。现在，ANE的选手们已经到场，让我们掌声有请他们入座！】
　　激烈的掌声响起，伴随着斗志昂扬的背景乐, 赛场上的五人朝全场观众鞠了个躬后, 朝他们的座位走去。
　　何野：【第二支战队, 是来自A组的第一名：PG！】
　　主持人喊出这句话的时候，不知道是不是他的错觉，总觉得现场的掌声变得激烈了很多，刚好音乐也放到了高潮。
　　屏幕上的照片被替换成了PG的，同样是并排陈列。
　　从左到右依次是：上单Sleep、中单LeafZ、射手ONE、打野GF、辅助HHH
　　红黑的色调，炸裂的特效，和ANE的照片形成鲜明对比。
　　秦非半眯着眼睛，神情慵懒，如帝王般睥睨着一切――困的。
　　叶鸿侧看镜头，眼神犀利，仿佛下一秒就会杀人――被摄影师气的。
　　骆一鸣微扬着脑袋，表情狰狞，宛若凶兽――够个性、够张扬吗？！
　　韩冷面无表情，神情冷漠，一副拒人于千里之外的姿态――这摄影师到底行不行？
　　然而，其中有张照片，画风怎么看怎么不对――荆宇一脸平静地看着镜头，哪怕同样穿着红黑色的衣服，身边同样有爆炸的特效，也给人一种无辜懵懂的感觉。
　　PG的照片刚被放出来不久，现场就出现了一阵抽气声，还有人发出尖叫。
　　ANE这边也是一阵骚动：
　　Fly：“卧槽这颜值……”
　　Wing：“吊打我们啊简直……”
　　秦非的颜值无可挑剔，荆宇第一次在PG俱乐部门口碰见他时，就被他的颜值俘获，愣愣地看了好久。
　　叶鸿的脸有点方，给人一种成熟稳重的感觉，颜值跟四个队友比起来稍逊一筹，但胜在耐看，是越看越顺眼的那种类型。
　　骆一鸣是PG战队年龄最小的成员，虽然摄影师把他拍得很凶，但因为他脸型比较柔和的关系，给人一种奶凶奶凶的感觉，有点可爱。
　　韩冷那张脸，不笑的时候，活脱脱就是个霸道总裁。
　　再加上戴个假发穿个裙子就能去当高颜值女装大佬的荆宇……
　　HI：“啧，PG这是来打比赛的还是来出道的？”
　　何野：【PG是上个赛季成立的一支新战队，第一次参加职业联赛，就一路过关斩将打进了八强，目前最好的战绩是第三赛季第八名！】顿了顿，【这支战队的风格相当凶残，每一位选手的收割能力都很强，有PG参与的比赛，比分的数值通常会高得惊人。现在，PG战队的成员正向我们走来，让我们掌声有请他们入座！】
　　随着何野的介绍，本就激烈的掌声变得更加激烈！
　　叶鸿：“哇，我们这么受欢迎？”
　　骆一鸣：“肯定是被我的颜值帅到了！”
　　韩冷：“是被非哥的颜值帅到了吧？”
　　韩冷说着，忍不住感慨：“什么世道啊……这年头，长得帅的人全去搞基了。”
　　荆宇：“？！”
　　荆宇以为自己听错了，向韩冷投去不敢置信的眼神，见他根本没注意到自己，便又将视线转向秦非，然而，秦非完全是一副没听到的样子，甚至还在打哈欠。
　　荆宇想找韩冷问清楚――他刚才那句话到底是什么意思？然而，碍于场合，也碍于这个问题的敏感程度，他最终还是选择了闭嘴。
　　算了，以后找机会再问吧。
　　如果他刚才没有听错，也没有理解错。如果非哥真的是……
　　那他是不是可以……
　　“注意台阶。”秦非的声音忽然响起，把荆宇吓了一跳。
　　他本能地应着，低头看向地面，这才没有被座位前的台阶绊倒。
　　何野：【接下来出场的第三支战队，是来自B组的第二名：PH！】
　　话音落了，PG的照片被替换。
　　PH的五张照片并排出现在屏幕上。他们全员都穿着蓝黑色调的衣服，背景被做成了冰封特效，整支战队给人一种冷冽、严酷的感觉。
　　叶鸿盯着屏幕看了一会儿，忽然惊呼出声：“青子？！”
　　骆一鸣：“G？！好像是！”
　　韩冷：“还有那个打野，小歪？”
　　荆宇在一旁听得一脸茫然，忍了半天，还是忍不住问身边的秦非：“非哥，他们在说谁？”
　　秦非很想回一句“不知道”，省时省力，但不知道为什么，话到嘴边，还是咽了回去，耐心回应：“Qz青子，你来之前，我们队里的上单，跟不上节奏被我踹了。那个xiaoY，上个赛季在我们队里担任过打野。”
　　“哦。”荆宇懂了，“前队友？”
　　“不算。”秦非回应，“他们没跟PG签过合同，只能说是一起打过比赛的人。”
　　荆宇：“这样啊。”
　　何野：【PH是这个赛季刚成立的新战队，一路过关斩将闯进淘汰赛，可以说是这个赛季最大的黑马！他们的风格比较刚，尤其上单和打野，打法非常激进，很期待他们在淘汰赛上的表现！现在，让我们掌声有请他们入座！】
　　新战队获得的掌声，明显比八强少了很多。好在PH的选手们都不是很在意，以一副无所畏惧的姿态走向了自己的座位。
　　经过PG五人身前时，PH其中一个选手好像瞪了秦非一眼。
　　荆宇愣了愣，下意识地去看秦非，却见他正悠闲地看着屏幕上的照片，完全是一副置身事外的样子。
　　荆宇以为自己看错了，然而下一秒，他就听到了叶鸿和韩冷的交谈：
　　叶鸿：“青子刚才瞪了非哥一眼吧？”
　　韩冷：“果然生非哥的气了。”
　　叶鸿：“很正常，我要是本来能签MY，硬是被挖到PG，然后被一个叫秦非的混蛋说踹就踹，也会生气。”
　　骆一鸣：“非哥真的是拔吊无情！”
　　叶鸿：“瞎说什么！非哥插都没插，怎么拔？”
　　秦非：“槽……”
　　秦非也是服了自家队友的口无遮拦：“你俩能更污一点吗？”
　　韩冷：“话说，我记得青子的背景挺复杂的，总带着帮兄弟到处干架……希望我们打赢他们后，他不会带帮兄弟过来杀人灭口。”
　　骆一鸣：“呃……”
　　叶鸿：“不会吧……”
　　秦非沉默了一会儿，平静道：“打完跟PH的那一场，全员待在宾馆里，哪儿都别去。”
　　叶鸿&骆一鸣&韩冷：？！
　　荆宇：=_=喂喂，认真的么？
　　何野：【接下来出场的是第四支战队，B组的第一名：SOS！】
　　何野：【这支战队也是相当老牌了，跟ANE一样，连续参加了四个赛季的职业联赛。目前最好的战绩是第一赛季第四名！】
　　何野：【治疗型辅助可以称得上是SOS的特色了，他们每场比赛必拿治疗型辅助，跟ANE一样，是一支存活率相当高的战队！】
　　何野：【让我们掌声有请他们入座！】
　　SOS的照片，是丛林迷彩，后期处理还算可以，但因为战队成员的颜值都不太能打，所以视觉效果上总觉得差了那么一点。
　　叶鸿：“哦豁，可算看到一支整体年龄高于我们的战队了。”
　　――可不是？SOS的成员，年龄都在25岁上下，其中一个看起来都快30了。
　　韩冷：“难怪手速一年不如一年。”
　　紧接着，主持人何野介绍了第五支战队和第六支战队。
　　第六支战队是DJss――PG即将交战的对手。
　　他们是来自C组的第一名，主持人介绍的内容，和方洛凡分析的差不多。总之，这就是一支法师带飞的爆伤队。
　　荆宇特别留意了一下Amm的照片和真人，是个身材高挑，不苟言笑的少年，似乎并不比Zhis大多少。
　　来自D组的两支战队都没什么名气，在秦非看来，D组的战况完全就是菜鸡互啄，D组任何一支战队进了淘汰赛，都只有被碾压的份儿。
　　主持人也确实介绍不出什么东西，匆匆带过。
　　等八支战队全部入场后，终于到了激动人心的视频环节！
　　何野：【作为LDPL第一场线下赛，我们有幸邀请到历届八强为我们录制了一个开场视频，视频里记录着八强战队想对其他战队说的话。他们会说些什么呢？事不宜迟，让我们一起来看下！】


第63章 第 63 章
　　随着主持人慷慨激昂的声音, 大屏幕上播放起了官方花费一周时间赶制出来的开场视频。
　　视频以一段精美的动画作为开始，死神、黑蛟、卡麦尔、葬剑――这些强势而又霸气的妖魔一个接着一个出现，绝美的背景、炫目的技能特效，看得人目不暇接、连连惊叹。
　　动画以九尾妖狐的大招作为结束, 震撼而又令人意犹未尽, 紧接着便是八强战队录制的视频。
　　视频的先后顺序, 根据上个赛季决出的最终名次排列。最先播放的是上个赛季的第一名――MY的视频。
　　这支以守为攻, 小心谨慎的战队，队内氛围一片和谐。
　　视频的最后，给出迎战宣言的, 是他们的队长兼中单：“有本事, 把我们从第一拽下去试试！”
　　狂妄的语气, 尽显电竞选手的无畏。
　　紧接着播放的, 是上个赛季的第二名――KID的视频。
　　这支战队以军事化严酷的训练著称, 视频里的每个人都虎视眈眈地盯着镜头, 就像盯着联赛的冠军奖杯。
　　被他们选出来放话的, 是他们的c位射手, 语气比MY的队长还要J上一万倍：“别挡道！这次的冠军，会是我们！”
　　上个赛季的第三名是JOK，这支喜欢搞事的战队, 放的话也是尽显搞事本色：
　　“比赛？你们打不过我们的。不如跳舞？”JOK的中单说着, 立刻原地尬舞了一段, 最后以双手指向镜头的动作收尾。
　　第四名Bal.C的队长是他们的打野, 这个有着“国服第一打野”之称的少年, 面对镜头时，笑得无比自信：“只要是被我锁定的猎物，都别想逃出我的手掌心！”
　　第五名是Rule，放话的同样是他们的队长，打的辅助位，一脸严肃地宣布：“这个赛季，我们会赢。”
　　第六名Skr.1，以灵活多变的阵容著称，给出宣言的是他们的上单：“猜猜我们这个赛季的阵容会是什么？”
　　第七名……
　　ANE伸长脖子等着看他们的视频，PG也伸长脖子等着自己的视频。
　　然而――
　　没有。
　　居然没有？！
　　Skr.1的视频结束后，是一人一句的总结：
　　MY的中单：“第四赛季，我们来了！”
　　KID的射手：“第四赛季，我们来了！”
　　JOK的中单：“第四赛季，我们来了~”
　　Bal.C的打野：“我们在积分赛，等你！”
　　Rule的辅助：“我们在积分赛，等你。”
　　Skr.1的上单：“我们在积分赛，等你~”
　　结束。
　　完美。
　　ANE：？？？
　　PG：？？？
　　骆一鸣：“那啥……我们人咧？”
　　叶鸿：“没听到人家说的是‘我们在积分赛等你’啊？像我们这种还在淘汰赛挣扎的，估计是不配跟他们剪到一起。”
　　韩冷：“那我们为什么还要拍？既然拍了肯定是要用的吧？”
　　叶鸿：“可能吧。就是不知道会用在哪里？”
　　几人讨论间，主持人已经说完了一堆让人热血沸腾的话，宣布了第四赛季LDPL淘汰赛，首届线下赛的正式开始！
　　然后有工作人员走到PG身前，示意五人上场。
　　PG这才反应过来――G对！他们的比赛是第一场来着！
　　何野：【淘汰赛第一场，即将开始的是PG和DJss的比赛！比赛开始前，让我们先一起来看个视频！】
　　随着主持人的这段话，大屏幕再度亮起，5秒的先导动画结束后，出现了DJss众人的脸。
　　DJss：？！
　　只见大屏幕上，五个十几岁的少年并排坐在一起，其中一人突然起身走向镜头，抬手将镜头对准自己，邪魅一笑：“遇到我们，你怕了吗？”
　　PG众人表示：嘿，还真没在怕的。
　　DJss：……官方故意的是不是？！把双方录制的视频在对战前放出来，是想挑事还是挑事还是挑事？
　　紧接着，镜头切到PG这边，简直一片混乱。
　　五人随便找位置坐着，坐得相当分散，坐姿也是千奇百怪。
　　随着镜头的推进和移动，PG每个人都看似随意地瞥了镜头一眼，一副完全没把镜头放在眼里的感觉。
　　最后，镜头定格在一个干干净净的少年身上。少年先是茫然地看向镜头，然后微微一笑，用一种非常轻松的语气开口：“我都放水用冰雪之心了，你可得让我好好玩玩，别死得太快。”
　　DJss：！！！
　　荆宇：=_=
　　不论是DJss还是PG，都万万没想到，视频会以这样的形式播放出来。
　　这样一来，他们面向其他战队的宣言，就成了对彼此的宣战，火药味顿时变得浓郁起来。
　　DJss悔得肠子都青了――早知道是这样，他们肯定不会录这样的一句话！
　　问PG遇到他们怕不怕？哇，他们怕是失了智！
　　然而，其他战队，还有现场的观众，别说吐槽他们，连个正眼都没给他们――几乎全在讨论PG的视频！
　　“用冰雪之心放水认真的？！”
　　“卧槽这骚话放的……”
　　“这脸跟这话是同一个人？！”
　　与此同时，现场直播画面上的弹幕也是一阵躁动：
　　【用冰雪之心放水我信了！】
　　【啊啊啊金鱼好帅！】
　　【这个侧颜简直了！】
　　视频下方的评论也正以一个可怕的速度飙升：
　　【看照片的时候，我天真地以为金鱼会是个小天使，结果……】
　　【看照片的时候，我回忆着金鱼骚浪贱的声线，总觉得哪里不对，直到……】
　　【看照片的时候，我根本无法想象他就是操纵冰雪之心五杀的人，然而……】
　　【――这骚话放得也太魔鬼了！】
　　【我老公果然还是我老公，一如既往地骚！】
　　【什么叫天使的面容，魔鬼的骚话，今天我算是知道了。】
　　【麻麻，你见过天使黑化吗？】
　　一时间，场内场外，网络现实，铺天盖地全是对金鱼的议论！
　　这个安静的时候宛若天使，一放骚话震惊全场的电竞选手，简直跟他操纵的冰雪之心一样令人不敢置信！
　　有多少人被他的照片欺骗，就有多少人被他在视频里放的骚话惊掉下巴。
　　骆一鸣一边替换自己的键盘，一边忍不住大笑：“哈哈哈哈哈！就知道他们会是这个反应！”
　　叶鸿也是忍俊不禁：“小金鱼，你看你骚起来吓到多少人？”
　　荆宇无奈地叹了口气，不想说话。
　　要不是冰雪之心玩久了，练就了一层厚脸皮，此时此刻，他真想找个地缝钻下去――太害臊了！
　　秦非好笑地看他一眼，用只有他才能听到的声音说：“别在意，有实力不怕被说。电子竞技，菜才是原罪。”
　　荆宇侧头和他对视，笑了笑：“放心，我既然敢放话，就不怕被说。”
　　“呵。”秦非将视线转回自己的键盘，情绪一阵波动――这话说的……霸气，他喜欢。
　　主持人何野早在开场前就看过了这个视频，所以幸免于难――没有被荆宇前后巨大的反差吓到。
　　他愉快地将观众的反应尽收眼底，给足了大家从反差中缓过来的时间，然后才再次开口：【现在，双方都已经调试过设备，登录各自的账号，做好了比赛的准备。让我们掌声欢迎洛凡和呦呦来为大家进行今天的解说！】
　　伴随着一阵激烈的掌声，聚光灯给到了坐在赛场斜后方的方洛凡，以及他的搭档呦呦。
　　两人今天穿了身比较正式的衣服，一黑一白，相得益彰。
　　赛场两侧，对战双方坐着的位置，突然升起一个透明的罩子，分别将两支战队罩住，以达到隔音的目的。
　　紧接着，方洛凡的声音响起：【大家好，我是洛凡，很高兴能担任第一场线下赛的解说。】
　　呦呦：【大家好，我是呦呦，这是我第一次解说线下赛G，有点小紧张！】
　　方洛凡：【没关系，跟平时一样解说就行了。】
　　呦呦：【嗯嗯！】
　　方洛凡：【这场比赛是PG对战DJss，PG就不过多介绍了，他们是上个赛季的八强，关注LDPL的人应该都有所了解。DJss是一支以爆发型法师为中心的新战队。现在，双方开始抽选阵营。】
　　呦呦：【DJss抽到蓝方拿到了先手！哎呀，PG的运气真是不怎么好呢！】
　　方洛凡：【DJss获得优先禁选妖魔的权利，他们ban掉的第一只妖魔是――冰雪之心！】
　　方洛凡念出这只妖魔的名字后，不敢置信地瞪大了双眼。
　　在听说冰雪之心被加强的时候，他就知道荆宇的冰雪之心肯定会上ban位，但也没想到居然这么快！
　　第一场比赛的第一个ban位就给了冰雪之心，也太不可思议了！
　　不仅方洛凡惊讶了，观众也很惊讶，到处都是议论的声音。
　　PG这边呢？
　　骆一鸣直接“卧槽”上了！
　　骆一鸣：“卧槽，第一个ban位就给冰雪之心，有点过分啊！”
　　叶鸿：“就是！居然不让我们家小金鱼放水，太过分了！”
　　韩冷：“既然对方这么过分，那我们也过分一点――ban葬剑！”
　　荆宇刚想开口，让他们别激动，先把版本强势中单ban了，还没来得及开口，就见骆一鸣已经手快地ban掉了葬剑！
　　荆宇：……好的吧。
　　呦呦：【PG这边第一个ban位给了葬剑！哈哈，不愧是PG，你ban我个打野，我也ban你个打野，太刚了！】
　　方洛凡：【不过PG这一场的选择不是很明智，对上DJss，后手还是ban版本强势中单比较好。现在又轮到DJss禁选妖魔了，他们第二个ban位会给谁呢？嚯，给了莉莉丝！】
　　叶鸿：“好的，两个本命没了。”
　　骆一鸣：“我猜我的也快了。”
　　韩冷：“你可以拿我的本命打啊！”
　　骆一鸣：“就你镜花水月玩的那个鸟样，我还真不敢拿凝风！”
　　呦呦：【PG第二个ban位给了黑蛟！九尾妖狐被削后，黑蛟确实已经成了bug般的存在，我觉得黑蛟也是时候该削一下了！】
　　方洛凡：【DJss第三个ban位给了暗黑丘比特，看来他们是打算拿卡麦尔或者人马走下路。】
　　叶鸿：“好的，三个本命没……等等？！对面ban了哪三个来着？！”
　　韩冷：“冰雪之心、莉莉丝、暗黑丘比特。”
　　叶鸿：“卧槽！”
　　骆一鸣：“卧槽！”
　　确定不是自己出现了幻觉后，叶鸿愣愣地看着电脑屏幕，仿佛已经看到了自己五杀带飞的英姿！
　　“我本命，被放出来了！”


第64章 第 64 章
　　眼看叶鸿就要拍桌大喊“看我五杀带飞！”, 荆宇连忙泼了盆冷水过去：“叶哥你先别激动。”
　　听到这句话，叶鸿心里“咯噔”了一下，还没来得及回应，又听荆宇迟疑着问了句：“对面中单, 在之前的比赛里用过九尾妖狐么？”
　　“没有。”回应他的是秦非。说完这两个字, 秦非停顿片刻, 又平静地加了一句, “但是，不排除他会用的可能。”
　　这一局，DJss先手, 拥有优先pick妖魔的权利。
　　万一他们家中单锁了九尾妖狐, 那么, 很少跟自己本命对线的叶鸿会打得很难受。
　　――九尾妖狐对其他战队而言棘手, 对PG来说也一样。
　　可如果PG为了以防万一, ban掉了九尾妖狐, 而对方本来就没有用九尾妖狐的打算, 那么, 叶鸿事后回想起来，估计肠子都会悔青。
　　荆宇看着最后一个空着的ban位，迟迟做不出决定。
　　最后, 还是叶鸿替他决定道：“ban卡麦尔吧！对面ban掉了一鸣的本命, 我们没道理把卡麦尔放出来――这射手就算被削了也很棘手。”
　　“行。”荆宇被说服了, 移动鼠标, 选中卡麦尔点击了确定。
　　他知道, 叶鸿说得一本正经，其实只是想在职业联赛上拿一次本命而已，就跟他想在职业联赛上用冰雪之心一样。
　　换位思考，他决定满足他。
　　然而，做人大概真的不能立flag，很多时候，越是怕什么，越是来什么――就在荆宇ban掉卡麦尔后不久，选择区域内，九尾妖狐的头像暗掉了。
　　是被人选掉了。
　　选她的人，是DJss的中单――Amm。
　　“槽！”叶鸿忍不住拍桌！
　　荆宇也皱眉“啧”了一声――九尾妖狐被抢，真的是最坏的结果。
　　别说叶鸿没怎么跟九尾妖狐对过线，就连他也缺乏gank这只妖魔的经验。毕竟，就算是职业选手，能玩好这只妖魔的人也不多，而能玩好这只妖魔的选手，能在职业联赛上拿到这只妖魔的可能性为0。
　　叶鸿骂完那一声，迅速冷静下来，暗暗叹息：“抱歉。”
　　荆宇愣了一下，没反应过来：“干嘛道歉？”
　　叶鸿无奈一笑，这个时候道歉确实不像他的作风，或者说，不像PG这支战队的作风。毕竟，PG抽风乱ban乱pick不是一次两次的事了，最后都有惊无险，甚至是一路横扫地赢下了比赛。
　　但是，这次不一样――这场是淘汰赛。
　　联赛冠军，谁不想要啊……不过，有些心情，没必要分享给别人知道。
　　面对荆宇的问题，叶鸿没有解释，平静地分析起了自家本命的弱点：“这次改版，九尾妖狐被削得挺狠，防御直接砍了一半。所以，只要我能控住，你一套连击过去肯定能把她带走――来中野联动啊小金鱼~”
　　“好。”荆宇没有在意叶鸿刚才那瞬间的反常，乖乖应下后，开始思考PG该拿什么阵容来应对。
　　他没有犹豫多久，毕竟方向还是很明确的――中单已经被抢，射手必须抢过来：“一鸣，人马？”
　　骆一鸣比了个“OK”的手势：“给我人马，九尾妖狐啥的还不是一箭的事！”
　　“另一个位置选撒旦。”荆宇再次开口。
　　秦非“嗯”了一声，自己锁定了撒旦。
　　方洛凡：【九尾妖狐被Amm拿了，这对PG来说是个不小的威胁。不过PG的应对还算冷静，立刻锁了撒旦和人马。秦非的撒旦不论是扛伤还是追击都很出色，人马则是仅次于卡麦尔和暗黑丘比特的版本强势射手。就目前的阵容而言，双方可以说不分伯仲。】
　　呦呦：【是的！改版之后，九尾妖狐的生存能力大大降低，一旦被近身很容易被秒，算是把双刃剑。】顿了顿，【DJss现在锁了第二只妖魔，上单死神，另一个位置是――曼陀罗花瓣？！】
　　呦呦的语气明显有些惊讶。
　　看到曼陀罗花瓣，方洛凡也露出了诧异的表情：【DJss居然会拿刺客型打野，如果我没记错，这应该是这个赛季他们第一次拿。】
　　呦呦：【Amm的九尾妖狐也是第一次亮相。唔，DJss这支战队还真是深藏不露啊。】
　　PG这边，看到曼陀罗花瓣，比起惊讶，更强烈的感觉是不安。
　　叶鸿：“嗯……我觉得吧，这场比赛，不是他们把我们摁地上疯狂摩擦，就是他们拼命送人头给我们。”
　　韩冷：“前者的可能性更大一些？”
　　荆宇默了默，没有搭理两人，直截了当地命令道：“锁猩红之怒、人鱼。”
　　叶鸿和韩冷分别锁定猩红之怒和人鱼。至此，PG只剩一个打野位没选。
　　秦非扫了眼这个阵容，微微皱眉：“你用月影蜘蛛？”
　　荆宇“嗯”了一声。
　　骆一鸣：“月影蜘蛛被削了，我们这个阵容也不太好打控制流，行不行啊？”
　　荆宇：“我也不知道。”
　　叶鸿：“哇，突然有点方……”
　　DJss最后两个位置选了真羽和沙利叶，PG最后一个位置锁定月影蜘蛛。
　　看到这个阵容，方洛凡也是忍不住皱眉：【PG这个阵容，不太好打。】
　　就连刚接触《恶魔领主》这款游戏不久的呦呦都能看出来：【撒旦扛伤不够，猩红之怒伤害不够，月影蜘蛛没有控制型辅助配合……PG只在下路有前期对线上的优势，后期团战会很吃力吧？】
　　方洛凡：【这一局，就看Amm的九尾妖狐玩得怎么样了。】
　　随着两人的分析，对战双方进入战场，比赛正式开始！
　　因为打算中野联动，荆宇刷完下野区的野后，立刻蹲进了中路附近的草丛，准备gank敌方中单。
　　叶鸿虽然缺乏跟九尾妖狐对线的经验，但他的操作和意识都在，用走位躲掉九尾妖狐扔过来的技能后，立刻进行反击，可对方同样蛇皮走位，完美地避开了他的技能！
　　双方僵持许久。看得出来，对面中单很警觉，哪怕叶鸿故意让自己的猩红之怒被九尾妖狐的技能打中，演出一副仓惶逃窜的样子，对面中单也无动于衷，宁愿缩在塔下等兵线也绝不追击。
　　几次勾引不成，叶鸿没辙了，荆宇也不可能在草丛里蹲到天荒地老，便一个位移跃过中路，准备去上野区刷野。
　　然而，几乎是在他使用位移的同时，一朵紫色的小花飘了过来――曼陀罗花瓣！
　　荆宇一惊，条件反射地一甩鼠标，让月影蜘蛛一个华丽的走位躲掉曼陀罗花瓣的位移，然后反身就是一套连击，蛛网和撕咬连用，瞬间把冲过来gank的曼陀罗花瓣打成了半血！
　　【金鱼的反应很快！】方洛凡忍不住夸赞道，【曼陀罗花瓣冲出来的时机，可以说把握得相当好，可金鱼还是在最短的时间内做出反应，进行了躲避和反击！现在，曼陀罗花瓣交出闪现逃进塔下，九尾妖狐的二技能还在，月影蜘蛛不敢追杀，果断离开，冲向了上路！】
　　呦呦：【一次有惊无险的交锋，双方都没有任何损失！】
　　损失……确实没有，可荆宇真的被吓出了一身冷汗：“曼陀罗花瓣，为什么会在那里？她现在的装备还不够gank吧？”
　　连他这个打野都不知道，PG其他人又怎么可能知道？
　　能做的只有猜测――秦非压着敌方死神清完一波兵线后，平静地开口，猜测道：“Amm知道你在草丛，所以才没理会叶子的勾引，还让他们家打野一起蹲草丛，想抓你。”
　　“抓我？”荆宇疑惑。
　　“是啊，不蹲中单蹲打野――这打法，熟悉不？”秦非轻笑。
　　“还真是……”荆宇想起了自己gank下路的时候――不蹲射手，只蹲打野。
　　“这支战队研究过我们。”这句话，秦非说得相当肯定，“不仅仅是研究了我们的风格和打法进行破解，还学习和模仿了不少。”
　　叶鸿：“学我们？！”
　　骆一鸣：“卧槽，凑不要脸！”
　　荆宇：=_=
　　事实证明，秦非的分析没有错：
　　比赛进行到5分钟的时候，魔盘刷新，下路爆发小团战，眼看骆一鸣的人马就要抢到魔盘，九尾妖狐突然闪现闯入，一个妖狐怒焰把人马、人鱼、月影蜘蛛，全弹向了不同的方向，然后立刻朝魔盘丢了个火球过去，刚好打掉魔盘最后的那点血！
　　闪现闯入战局――这是叶鸿最爱干的事，乐此不疲。
　　把妖狐怒焰这个保命技用成控制技――也只有叶鸿敢这么冒险，并且游刃有余。
　　没想到全被Amm学了过去！
　　最后，这波团战以DJss 2换3拿到胜利，人马、人鱼、月影蜘蛛躺了一地，叶鸿的猩红之怒残血逃脱。
　　韩冷：“噫，叶子，这个Amm莫不是你的粉？”
　　叶鸿：“哇，我不想要玩得这么溜的粉，压力很大的！”
　　比赛进行到10分钟的时候，第二个魔盘刷新，DJss的射手想偷，被荆宇发现，一套连击打过去，把敌方射手和辅助打得生活不能自理。
　　这个时候，人鱼护着人马强势闯入，想要收掉两人的人头，没想到九尾妖狐又是一个闪现过来，直接跟他们贴脸，妖狐怒焰之后接大招，再加个一技能。好的，PG这边也全成了残血！
　　月影蜘蛛的技能还没冷却好，敌方曼陀罗花瓣位移过来后疯狂叠毒，收人头收到手软！
　　叶鸿的猩红之怒是残血，本来已经准备回城了，看到下路这桌麻将打得如此风生水起，便也过来凑热闹，结果白送一个人头。
　　身为上单的秦非大概是看不下去了，突然暴起，越塔强杀敌方死神，然后立刻往下路赶，却已经晚了。
　　最终，下路这波团战以DJss 1换4获得胜利。总比分：7-4，DJss 7个人头领先！
　　这波团战的MVP，毫无疑问是Amm的九尾妖狐。
　　又是闪现贴脸放技能――这些叶鸿的惯用伎俩，被Amm反过来用在PG身上，效果真是显著到让PG恨不能揍队友！
　　骆一鸣：“九尾妖狐真特么恶心！”
　　叶鸿：“住嘴！不准你这么说我本命！”
　　韩冷：“闪现贴脸真特么恶心！”
　　叶鸿：“哪有！明明这么好玩！”
　　荆宇被他们吵得头疼：“叶哥醒醒，九尾妖狐现在是你的敌人，不是本命！”
　　叶鸿：“不！我不听！啧，我不信我会在对线上输给他……哎呀呀，九尾妖狐真好看。”
　　荆宇：=_=
　　“喂。”忽然，秦非忍无可忍地开口，用有些不耐的语气说了这么句话，“你们是不是不知道――线下赛，有录音？”
　　PG众人：！！！


第65章 第 65 章
　　线下赛有录音？！
　　PG众人惊了！
　　秦非不禁咂舌：“看出来你们都不关注官方了……线下赛的录音会在比赛结束后放出来。”
　　一阵静默，紧接着, 是骆一鸣惊恐的声音：“卧槽！我刚才好像说了脏话！”
　　荆宇：“……你现在也说了。”
　　叶鸿：“我刚才是不是看着我的本命犯花痴了？！”
　　荆宇：“所以你接下来别犯了。”
　　叶鸿：“可是九尾妖狐真的好好看！你看这腰, 这胸……”
　　荆宇：=_=
　　韩冷：“刚才不知道就算了, 接下来都悠着点啊……卧槽槽槽槽！曼陀罗花瓣！一鸣快走, 我保你！”
　　骆一鸣：“保个屁, 要死一起死！”
　　荆宇：……
　　很好, 他已经能想象这段录音曝光后，网友们会是什么反应了，估计不是【哈哈哈哈哈！】就是【哈哈哈哈哈神经病啊！】
　　*
　　方洛凡：【现在的比分是7-4，DJss领先。经过前面两波团战, 我们可以看出, DJss这支战队的打法非常灵活, 尤其是Amm的九尾妖狐，总是出其不意，让PG无从招架。】顿了顿, 【我个人觉得, 他的打法跟PG的叶子有点像……比如闪现贴脸之类的操作, 今天之前, 除了叶子, 我还真没见过哪位选手会用得这么频繁。】
　　呦呦：【说起来, 曼陀罗花瓣刚才gank的方式, 也跟金鱼有点像G？】
　　方洛凡：【看得出来, 比赛之前, DJss研究过PG。他们在这场比赛上的打法也好, 节奏也好，都有意识地针对了PG，所以PG现在打得很难受。】
　　确实很难受。
　　荆宇现在的感觉就是，他们正在跟一支山寨版的PG打。
　　出其不意、贴脸走位秀操作――这些原本都是PG的特点，现在完全被DJss这支战队copy了过去。
　　尤其Amm这个中单，他的九尾妖狐，跟荆宇印象里叶鸿玩的九尾妖狐如出一辙：一样的浪，却又一样地令人生畏。
　　在被Amm的九尾妖狐弄死5次后，叶鸿终于不得不承认，他的猩红之怒根本没有跟对方对线的资格。
　　叶鸿：“啧，我终于知道别的战队在面对我的九尾妖狐时，是什么感受了――真的恶心。”
　　骆一鸣：“你终于承认啦？确实很恶心啊！”
　　韩冷：“所以九尾妖狐一直在ban位上下不来是有原因的，哪怕被削了还是这么恶心！”
　　叶鸿又“啧”了一声：“一塔守不住了。”
　　几秒钟后，PG的中路一塔被敌方中单和打野一起推倒。
　　而就在防御塔倒下的瞬间，荆宇的月影蜘蛛从草丛里位移出来，朝两人吐出蛛网。
　　九尾妖狐和曼陀罗花瓣被蛛网控个正着，双双使用解控，然后九尾妖狐直接闪现往自家防御塔下逃，荆宇想追，被曼陀罗花瓣缠住，算了下双方经济，发现打不过，只能撤退。
　　经过前两波团战，PG的经济已经远远落后于DJss，全员都打得十分艰难。
　　不过，也有例外：
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　这已经是秦非的撒旦第三次单枪匹马弄死敌方死神了。并且，又是一次越塔强杀！
　　方洛凡：【秦非的撒旦还是一如既往地凶残！在等级比死神低一级，少了整整一件装备的情况下，越塔强杀死神，实在太厉害了！】
　　【好帅啊！】呦呦完全成了秦非的小迷妹，【每次看非哥越塔强杀都觉得好爽！他不管用什么妖魔都能玩得好凶啊！】
　　方洛凡：【撒旦这只妖魔确实很适合越塔强杀，但在对线上，还是死神比较有优势，可秦非硬是把撒旦玩出了死神的气势！】
　　紧接着，PG在下路也秀了一波――趁曼陀罗花瓣还在中路，韩冷的人鱼当机立断闪现进塔，吐出泡泡控住真羽和沙利叶，骆一鸣的人马立刻开大冲撞进塔，对着两人疯狂输出！
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　脆皮的真羽几乎被秒，沙利叶解控后想逃，人鱼又开了加速，带着人马追上去输出！
　　【系统】人马，双杀！
　　【系统】敌方沙利叶已阵亡！
　　双杀后，人鱼交盾，保着人马闪现出塔，自己扛下一记塔伤，出塔的时候仅剩一层血皮。
　　这个时候，敌方曼陀罗花瓣赶到，想要收掉两人的残血，几乎同时，月影蜘蛛闪现加位移，以最快的速度赶过来，替两人扛下曼陀罗花瓣的技能攻击，然后立刻回击过去！
　　曼陀罗花瓣的解控还没冷却好，眼睁睁地看着自己的血量在月影蜘蛛凶残的连击下迅速见底，最终，他的人头被人马一箭收走！
　　【系统】人马，三杀！
　　【系统】敌方曼陀罗花瓣已阵亡！
　　韩冷：“漂亮！走走走，回家回家！”
　　骆一鸣：“不！我要五杀！谁也别想阻止我五杀！”
　　荆宇：“醒醒，你的血量已经不够你浪了！”
　　叶鸿：“嗯……我觉得，你们要死了。”
　　随着叶鸿的这句话，三人的屏幕上突然出现了一只身材妙曼的妖魔，九条尾巴伴随着震撼的技能特效霸道地扫过！
　　【系统】九尾妖狐，一杀！
　　【系统】我方人鱼已阵亡！
　　【系统】九尾妖狐，双杀！
　　【系统】我方人马已阵亡！
　　【系统】九尾妖狐，三杀！
　　【系统】我方月影蜘蛛已阵亡！
　　PG这边如履薄冰，好不容易才拿到的三杀，就这么被九尾妖狐一个大招全数返还。
　　人鱼和人马都只剩一层血皮，月影蜘蛛又是个刺客小脆皮，被九尾妖狐的大招一卷，连1秒都没能撑过去。
　　荆宇抿了下唇。
　　其实，早在赶去下路救人之前，他就预感到自己会这么死，可最终还是抱着一丝侥幸心理赶了过来。
　　反正，2换2也是换，3换3也是换，最差的结果也不过是跟DJss同归于尽。
　　他算得很清楚――有叶鸿的猩红之怒在中路拖着九尾妖狐，哪怕只控住对方一秒，也足够他们分散蹲进附近的草丛点击回城了。就算不能全部逃脱，能逃回去一个也是好的。
　　结果？
　　Amm根本没给他们藏身的时间。这是不是意味着，叶鸿的猩红之怒根本没控住他？
　　“叶哥，你没控住他？”荆宇忍不住问。
　　叶鸿看着自己传送回城，只剩下一层血皮的猩红之怒，欲哭无泪：“我闪现过去想控，技能还没放出来，就被他用妖狐怒焰弹飞了。”
　　骆一鸣：“闪现被弹飞，你怎么这么优秀？！”
　　韩冷：“对面中单牛逼啊！这反应已经快到超出人类的范畴了吧？”
　　荆宇：“应该是算的吧。他算出叶哥会闪现过去控他，就在那个时候释放了技能。”
　　叶鸿：“唉，感觉这局要输！”
　　叶鸿的感觉是对的。
　　25分钟的时候，中路大团战，Amm的九尾妖狐四杀，最后被秦非的撒旦杀掉，可撒旦也仅剩一层血皮，被敌方射手轻松收掉人头。
　　又是一波1换4，打得PG快没脾气了。
　　DJss团赢，美滋滋地拿下了魔龙。
　　【系统】曼陀罗花瓣，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　看到这两条系统提示，观众们的心里都不由地闪过了一首魔性的打油诗，期待看到PG暴走，逆风翻盘的一幕。
　　然而，PG这边兴致缺缺，哪怕荆宇嘴上喊着“别放弃，我们能赢！”，心里也清楚地知道――这一局，他们翻不了盘。
　　前期经济差太多，现在已经完全追赶不上了，这种情况下再被DJss拿到魔龙，PG简直回天无力。
　　可即便如此，荆宇还是冷静地指挥着全员对魔龙大军进行清扫。
　　方洛凡：【PG在清理魔龙大军方面还是那么干脆利落，可DJss的选手一直在骚扰……九尾妖狐上了！这是打算强行开团？！】
　　直播画面上，Amm的九尾妖狐突然冲进塔下，一个妖狐怒焰冲散了PG的阵型，果断开大！
　　紧接着，死神进塔扛过伤害，真羽躲在后方疯狂输出！
　　猩红之怒落地后立刻回赠了一个大，想要击杀DJss的后排，人马也直接跟真羽贴脸。
　　然而，沙利叶这个时候开大，锁血加速，DJss把握住机会一顿输出！
　　韩冷已经尽力了，他这个辅助，已经把该交的不该交的技能全交了，可还是没能把队友们救回来。
　　最终，DJss这波强行开团，以0换5告终。
　　PG彻底失去了翻盘的机会。
　　这场比赛，PG真的是从头到尾被DJss摁在地上摩擦。方洛凡表现得再淡定，也不由频频皱眉。
　　作为一名专业的解说，他不会偏袒任何一支战队，只能客观地给出对比赛结果的判断：【DJss可以一波了，率先拿下一局！】
　　PG全员飘在天上，眼睁睁地看着DJss跟在魔龙大军后面，把他们的防御塔一座接着一座推倒，最终摧毁了他们的领地。
　　“嗯……怎么说呢？”叶鸿收回放在键盘上的双手，摸向自己的耳机，“我本命就是厉害啊……”
　　还以为他要说什么呢……荆宇唇角一抽，强忍住想揍他的冲动，尽可能平静地开口：“我们这局的阵容本来就不太好打，又被对方这么针对，会输很正常。不过没关系，三局两胜，我们还有机会――下一局，我们必须赢！”
　　如果他们下一局再输给DJss，这个赛季就没得玩了，别说冠军奖杯，连积分赛都打不进去。所以，必须赢！
　　秦非“啧”了一声，脸上的表情有些烦躁，显然打得很不开心：“下一局，如果你再拿月影蜘蛛，我拿镜花水月。”
　　荆宇愣了一下，抿唇。
　　其实，这一局pick妖魔的时候，他就想让秦非拿镜花水月，可是，淘汰赛上的对手，显然跟以前的对手不在一个水平。在这么重要的比赛上让上单和辅助交换位置，真的好吗？
　　“等等，我想想。”荆宇说着，心里乱成一团。
　　韩冷走上太依赖妖魔，现阶段能用的只有死神，而对面上单似乎也很喜欢用死神。
　　虽然他们可以一上来就锁死神，但DJss模仿他们的痕迹太明显，万一在他们锁定死神后，把月影蜘蛛和镜花水月一起抢了呢？
　　一段时间后，秦非似乎稍稍冷静下来了，也觉得自己在淘汰赛上和韩冷交换位置不太好，便说：“或者你抢葬剑，曼陀罗花瓣也行。”
　　“要看对面会ban什么了。”荆宇说着，在心里暗暗叹息。目前为止，他对下一场比赛要拿什么阵容，完全没有任何头绪。
　　只能到实际禁选的时候再做决定了。
　　*
　　5分钟后，PG和DJss的第二场比赛开始。
　　PG作为失败方，优先禁选妖魔，第一个ban位给了黑蛟。
　　然后DJss的第一个ban位，毫不犹豫地给了九尾妖狐。
　　“呵。”叶鸿露出了看破红尘般的微笑，“职业联赛上，我是真的不可能拿到本命了吧……好气哦，凭什么你们都拿到过自己的本命，就我拿不到？”
　　荆宇露出有些纠结的表情，不知道该怎么安慰他，然而，不等他开口，便又听到叶鸿发出一声轻笑：“别在意，我就随口吐槽一句，其实看着自己的本命上ban位还挺开心的，说明自己的实力得到了对方的认可，不是么？”
　　荆宇瞬间松了口气：“……是啊。”
　　叶鸿将视线从他脸上挪开，无奈一哂，然后换上坚定的语气：“这一局，给我系魂。”
　　“G？！”荆宇以为自己听错了。
　　然而，叶鸿的语气，从未有过地认真：“如果不能在对线上战胜九尾妖狐，那我也不配拥有她。我认真想过了，如果第三局对面还拿九尾妖狐，我就用系魂跟他对线，来配合你的月影蜘蛛。”
　　荆宇：“等等？！为什么不直接ban掉？！”
　　叶鸿：“真男人，绝不自ban本命！”
　　荆宇：……
　　一旁的骆一鸣，觉得自己的膝盖好像中了一箭？


第66章 第 66 章
　　荆宇的月影蜘蛛，连击已经被破解了, 就是另一方全员带解控。
　　为了让月影蜘蛛能在对方全员带解控的情况下把连击完整地打出来, PG这边必须拿个控制型妖魔, 先把对方的解控骗掉。
　　《恶魔领主》这款游戏里的控制型妖魔不多, 最常用的是控制型辅助镜花水月, 还有一个就是控制型中单系魂。
　　所以, 在确定拿不出镜花水月的情况下，叶鸿拿系魂跟荆宇的月影蜘蛛配合，是最好的选择，也是唯一的选择。
　　荆宇想通之后, 有些无奈――他这帮子队友, 总是这样, 看似做一些出人意料的决定，其实都是战术，都是为了赢！
　　只是……赢下第二局后, 第三局绝不自ban本命, 是认真的？！
　　比赛已经开始, 所以荆宇顾不上问。毕竟, 只有赢下了第二局, 才有第三局, 现在问叶鸿是不是认真的根本没有意义。
　　第二局, 双方的阵容分别是：
　　PG：撒旦、系魂、暗黑丘比特、月影蜘蛛、沙利叶
　　DJss：死神、猩红之怒、人马、曼陀罗花瓣、人鱼
　　看到这个阵容, 方洛凡瞬间松了口气：【这一局, ONE拿到了暗黑丘比特, Amm没有拿强势中单――双方的阵容比上一局平衡多了！】
　　呦呦也不由地感慨：【是啊，PG上一局的阵容太难打了，在双方实力差不多的情况下，PG只有被碾压的份儿。】
　　方洛凡：【Amm的九尾妖狐确实厉害，在被大幅度削弱了防御的情况下，还能将九尾妖狐的伤害最大化，Amm这位选手的实力绝不逊于任何一支八强战队的中单！】
　　上一局，DJss能把PG摁在地上摩擦，完全是Amm一个人carry的结果。
　　通过选手在现场的表现也可以看出来――和PG那边一直在交流不同，DJss那边全程只有Amm一个人在说话，其他人连嘴巴都没张开过，显然完全服从于Amm的指挥。
　　这场比赛，与其说是两支战队之间的较量，不如说是Amm一个人跟PG的较量。
　　方洛凡：【好了，比赛开始，让我们来看看双方在换了阵容之后，会打成什么样。】
　　呦呦：【这是系魂被加强后第一次登场，有点期待叶子的表现！说起来，在职业联赛上用过系魂的，只有叶子了吧？】
　　方洛凡：【嗯。叶子这位选手的卡牌池深不可测，几乎没有他不会用的中单妖魔。而且他不仅仅是会用而已，他不管用什么妖魔，都能将那只妖魔的价值最大化！】
　　同一个技能，多种用法。技能的组合方式也是多到让人觉得他是随便乱打的，可又总能起到最佳的效果。
　　这就是PG的叶子。
　　他对游戏的领悟能力，绝对是天才级别，又愿意花时间在上面做各种尝试。
　　表面上大大咧咧各种抽风，其实心思比PG里的任何一个人都细腻。
　　说实话，只看PG这支战队的话，叶鸿是方洛凡最喜欢的选手――喜欢他的高智商、高情商，唯一的担忧，就是他的心态太容易崩了，基本打不了后期。
　　然而，看这局，目前为止，叶鸿的发挥还算稳定，心态似乎维持得不错。
　　确实，此时此刻，叶鸿的心态前所未有地稳，满脑子都是自己的系魂把九尾妖狐摁在地上摩擦的画面。
　　要实现这个画面，这一局必须赢！所以，他必须先把猩红之怒摁地上摩擦才行！
　　“小金鱼，来来来，中野联动！”说这句话的时候，叶鸿的语气格外兴奋。
　　这个时候，荆宇正好刷完下野区所有的野，让自己的月影蜘蛛往中路赶。
　　叶鸿：“我猜曼陀罗花瓣又在那儿蹲着了，来个双杀？”
　　“行啊。”荆宇说着，惊讶了一下，“你的意识也不错啊，为什么你不指挥？”
　　“我不行的啦。”叶鸿给出这五个字后，不再多说。
　　难道要说上个赛季的积分赛，前几局就是他在指挥吗？
　　谁都知道，PG在上个赛季的积分赛里，被另外七支战队轮流碾压，一共十四局，打出了十四连败的神奇战绩。
　　荆宇没有多问，在草丛里蹲好后，深深地呼吸了一下。
　　这一局，不能输，绝对不能输！
　　DJss很强，主要是Amm强，所以，gank中路，他一丝一毫的失误都不能有！
　　目前为止，包括上一局，秦非的撒旦在跟敌方死神对线的过程中，一次都没有被压，拿人马的骆一鸣也越塔强杀过对面射手，这一局拿了暗黑丘比特，更不可能输给对方。
　　主要就是中路，上一局中路崩了，所以输了。这一局，不论怎样，中路都必须拿下！
　　“上！”
　　随着荆宇的一声令下，还在补兵的系魂突然朝猩红之怒闪现过去，一技能：千丝万缕！
　　猩红之怒被丝线缠住，动弹不得，然后系魂对她用了这个技能后就没再管，朝她旁边的草丛里用了二技能：万线归宗！
　　发着光的银色丝线缠住草丛里的曼陀罗花瓣，将她硬生生拽出草丛。
　　几乎同时，月影蜘蛛冲过来，先朝猩红之怒撕咬了一口，然后在“千丝万缕”的效果消失的瞬间，朝她释放了一个蛛网！
　　【连控！】方洛凡激动地叫出了声，【系魂的千丝万缕接月影蜘蛛的蛛网，猩红之怒被控得动弹不得！她的血不多了……啊！一血诞生！】
　　荆宇的注意力高度集中，一套连击把猩红之怒直接打僵直了，每一击都打在要害上，最终一口气将她拿下。
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方猩红之怒已阵亡！
　　几乎就在猩红之怒阵亡的同时，曼陀罗花瓣身上的控制效果消失，转身就逃，位移加闪现，一下子逃出好远，但月影蜘蛛就像杀红了眼，也是位移加闪现，毫不犹豫地追上去。
　　曼陀罗花瓣很方，不过，上路的防御塔近在眼前，只要逃进去……
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　曼陀罗花瓣：？？？
　　方洛凡：【漂亮！比赛刚开始不久，撒旦就把死神压在塔下，不断舔着他的血，然后刚才，撒旦补完一波兵升到6级有了大招，直接冲进塔里开大收掉了死神残血！】
　　呦呦：【撒旦出塔了，他冲向了中路――曼陀罗花瓣被夹击了！】
　　下有月影蜘蛛，上有撒旦，被夹在中间的曼陀罗花瓣感受到了绝望。
　　最终，他被撒旦消耗掉大量的血，被月影蜘蛛一个平a收掉人头！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方曼陀罗花瓣已阵亡！
　　呦呦：【哇！这一局PG彻底崛起了！刚开局就拿下三个人头！】
　　方洛凡：【是啊，很厉害！让我们来看下回放――看这里，系魂控住猩红之怒后，把第二个技能扔向了草丛，说明PG打算gank的目标，从一开始就是两个。然后这里，月影蜘蛛杀掉猩红之怒，追击曼陀罗花瓣，说实话并不明智，可他追击的方向很耐人寻味，更像要堵死曼陀罗花瓣的退路，刚好这个时候，撒旦有了大招，越塔强杀死神！】
　　呦呦：【所以，洛凡觉得，这是PG从一开始就计划好的？！不会吧，这也太深谋远虑了！】
　　方洛凡笑了笑：【有金鱼这位选手在，没有不可能。】
　　身为PG的教练，他对自己战队的成员再了解不过，也就清楚地知道――刚才那三个人头，应该全在荆宇的计算之中。
　　确实是这样。
　　荆宇在比赛刚开始，还没去帮射手拿红的时候，就问了秦非一句：“第5分钟的时候，能杀掉死神吗？”
　　秦非淡淡地回了一个字：“能。”
　　就好像荆宇刚才问的是一件谁都能轻松做到的事。
　　然而，很多职业选手，甚至连5分钟内升到6级都做不到！
　　有秦非在身边，总是那么安心。
　　得到了肯定的回答，荆宇没有对秦非产生一丝一毫的怀疑，按计划把曼陀罗花瓣逼到了上路，而秦非也确实没让他失望，在第5分钟的时候越塔强杀了死神，和他两面夹击曼陀罗花瓣。
　　PG的每一位选手，都不按常理出牌，却又都是奇迹的代名词。
　　在杀掉曼陀罗花瓣的那一刻，荆宇不由地有些感慨。
　　虽然他身边这群队友总给他一种不靠谱的感觉，但是，不得不承认，他们每个人都很有实力――他们都很强！
　　第7分钟的时候，暗黑丘比特压着人马，让荆宇的月影蜘蛛在没有任何人打扰的情况下拿下了魔盘。
　　魔盘开启，直飞中路。有它扛伤，复活的猩红之怒连自家防御塔都不敢进，缩在后面急得团团转。
　　“看，不用九尾妖狐就不行了吧？”叶鸿看着对方一副想打他却又无可奈何的样子，真是忍不住幸灾乐祸，“小金鱼，中野联动，再来呀~”
　　荆宇闻言，还没来得及回应，就听韩冷忍不住吐槽：“叶子你这语气……人家金鱼还没骚，你咋先骚上了？”
　　叶鸿：“嘁，你不懂我现在的心情！”
　　一想到马上就能用系魂把九尾妖狐摁在地上摩擦，叶鸿真是忍不住想笑。
　　――征服自己本命的同时，把第一局的仇报了，光是想想都觉得好爽！
　　当然，这局得先稳住！
　　15分钟的时候，中路大团战，系魂用大招开团，把DJss全员控得动弹不得，轻松骗掉了他们的解控，然后，伴随着撒旦的大招消耗，暗黑丘比特的疯狂输出，金鱼的月影蜘蛛冲上去，影闪――蛛网――撕咬――妖变――天罗地网――万蛛噬体――暴食――蛛影迷踪，一套连击，打完就溜，根本不回头看一眼！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方猩红之怒已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，三杀！
　　【系统】敌方曼陀罗花瓣已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，四杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，五杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　【啊啊啊啊啊！金鱼的月影蜘蛛五杀！】哟哟激动地大喊着，就差拍桌跳起来了，【出现了！金鱼的控制一波流！】
　　方洛凡相对比较冷静，却也是一脸兴奋：【系魂和月影蜘蛛配合得太好了！系魂被加强后，大招伤害明显提升，这一波0换5，在PG全员的配合下，几乎是瞬杀！】
　　场外看直播视频的人，不由地刷起了【66666】，场内的观众，惊呼声嘶吼声此起彼伏。Zhis作为金鱼的小迷弟，更是直接从椅子上站起来大喊：“金鱼牛逼！月影蜘蛛牛逼！魔龙血脉牛逼！！！”
　　他身边的Kins抬手遮脸，一副“旁边这人我不认识”的样子。
　　PG全员团灭DJss后，血量全部在安全线以上，轻松拿下魔龙，然后接下来几乎是一路平推，打得DJss全无反手之力。
　　而这一切的一切，都是因为，开局时那次成功的gank――要不是刚开局就成功击杀猩红之怒，压制了对方的经济，PG还真不一定能打得那么顺利。
　　“Amm很强。”叶鸿如此评价，“但是――我们也不弱啊！”
　　强手过招，妖魔本身的强大就被毫无保留地体现了出来。
　　“我要是拿九尾妖狐，一个人头都不会留给对方！”――拿系魂打high了的叶鸿如是说。
　　顺便，立了个flag。
　　*
　　第三局比赛开始前，荆宇再三问叶鸿：“真的不ban九尾妖狐？”
　　叶鸿给出的回答是：“只要对方不ban你的月影蜘蛛或者我的系魂，就不用ban九尾妖狐。九尾妖狐的生存能力比猩红之怒差多了，连猩红之怒都破解不了我们的控制一波流，九尾妖狐只会打得更难受。”
　　好像……有点道理？
　　可荆宇还是有点不放心，转头看向秦非：“非哥，你怎么说？”
　　秦非还没回应，叶鸿就先怨念上了：“我这不都说了理由了嘛？你还问非哥干嘛？就这么不信任我？”
　　“不信。”荆宇回答得直截了当，不带半点犹豫的。
　　叶鸿自闭了。秦非忍不住笑了一声：“哪里跌倒，就要从哪里爬起来。胜负很重要没错，可玩游戏么，开心更重要――赢得不开心，就没有意义。”
　　荆宇微微皱眉，显然不赞成这个回答：“如果为了开心，输掉了比赛呢？”
　　秦非：“那就说明我们还不够强。”
　　荆宇：“……”竟无言以对？
　　秦非侧头看着荆宇“一言难尽”的样子，又忍不住笑了一下，决定不逗他了，认真回应：“别看我们这样，我也好，叶子也好，老韩也好，都是真心想拿冠军的。叶子刚才分析得没错，系魂和月影蜘蛛配合，刚好克九尾妖狐，如果对方不ban系魂或者月影蜘蛛，那么，我们把九尾妖狐放出来也没事。”
　　“这样啊~”荆宇被说服了。
　　叶鸿哭笑不得：“同样的话，为什么我说你就不信，非哥说你就信了？”
　　韩冷：“你刚才用啥语气说的，自己心里没点ac数？”
　　话说……荆宇忽然意识到秦非话里的“bug”：“你刚才说，你、叶哥、老韩，都想拿冠军……一鸣呢？”
　　秦非：“哦，他负责浪。”
　　荆宇：=_=
　　*
　　短暂的休息过后，PG和DJss的第三局比赛开始。
　　连打三局，双方都有些疲惫，秦非甚至都开始打哈欠了。然而，最容易因为比赛时间长而影响状态的叶鸿，此刻却是异常兴奋。
　　他要拿系魂，他要拿系魂，他要拿系魂！――重要的事要说三遍！
　　拿不到自己的本命，把抢了自己本命的人摁地上打也是蛮爽的！
　　最终，ban妖魔环节，DJss ban掉了冰雪之心、莉莉丝、暗黑丘比特，和第一局完全一样。
　　他们没有ban月影蜘蛛或者系魂，PG这边也就没有ban九尾妖狐。
　　然后，到了pick妖魔的环节，DJss先手第一个位置，秒锁系魂！
　　PG众人：嗯？！
　　轮到PG这边选妖魔，叶鸿秒锁九尾妖狐！
　　然后，叶鸿看着自己屏幕上这个有着九条尾巴，衣着暴露，身材妙曼的女子，愣了好半天才找回自己的声音：“呃，我这是在做梦？……谁来掐我下？”


第67章 第 67 章
　　看到DJss秒锁系魂的那一刻, PG全员都有点懵。
　　直到叶鸿条件反射般地锁了九尾妖狐, 众人这才反应过来――妈耶！对方真的锁了系魂, 还把九尾妖狐放出来了！
　　如愿以偿拿到本命的叶鸿，总觉得自己在做梦：“……谁来掐我下？”
　　听到这句话，骆一鸣作势要掐叶鸿, 被叶鸿身手敏捷地躲过：“别！你掐得太疼了！”
　　韩冷：“DJss这支战队很迷啊？我们用什么他们就用什么？怎么不干脆改个名字叫PG two？”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！PG two可还行？”
　　秦非：“我早说了，这支战队研究过我们，尤其那个Amm，九尾妖狐的玩法完全照抄的叶子。”
　　叶鸿：“嘁, 别把他说得好像跟我一个水平。他是山寨的，我才是正版好吗？”
　　只有荆宇关心对面的阵容：“所以, 这一局，对方准备拿月影蜘蛛，模仿我的控制一波流？”
　　秦非：“看样子是了。”
　　骆一鸣：“那我们抢月影蜘蛛？”
　　秦非：“别。在系魂被抢的情况下, 拿月影蜘蛛太冒险了。”
　　秦非话音刚落, 就见荆宇锁了葬剑。
　　葬剑？！
　　秦非愣了愣――还以为他会拿曼陀罗花瓣。
　　毕竟，比起葬剑这种战士型打野, 荆宇更偏爱刺客型。
　　PG其他人看到荆宇锁定葬剑, 也有些不敢置信。
　　骆一鸣第一个惊叫出声：“G？！不玩曼陀罗花瓣吗？”
　　荆宇平静地看着自己的电脑屏幕, 给出了三个字的回答：“我要赢。”
　　荆宇的胜负欲很强, 这一点, PG众人很早就意识到了。
　　可是, 今天之前, 再怎么想赢, 他也从来没有追求过版本强势妖魔。
　　是因为今天第一局输了，让他感受到了对手的强大，所以决定不“放水”了？
　　PG众人各自猜测着，看到对面在一番犹豫后锁了死神和人马。
　　“嚯，还以为对面会抢撒旦。”叶鸿说，“看来PG two这支战队山寨得还不够彻底啊？只copy了我跟小金鱼。”
　　韩冷一针见血：“对面拿死神都刚不过我们非哥，拿撒旦不是找死？”
　　骆一鸣：“就是！我们非哥是可以被人随便模仿的吗？”
　　“啧。”秦非只觉一阵恶寒，“你俩能别吹了么？把我吹飘了谁给你们扛伤害？”
　　听到这句话，荆宇忍不住笑了：“他们没在吹，这是事实。”
　　秦非：“……”
　　叶鸿：“哇，这吹的……”
　　韩冷：“――如此清新脱俗，不着痕迹！”
　　骆一鸣：“非哥，飘一个给他看！”
　　秦非在短暂的无语过后，不由失笑。
　　反应过来的荆宇却是埋低了脑袋，假装什么也没发生过。
　　*
　　方洛凡：【PG锁了撒旦和真羽。两支战队的上单还是延续了前两场的阵容。下路的话，这一局，DJss的优势更大一些。】
　　呦呦：【不过，这一局，PG的叶子拿到了九尾妖狐，中路会很有优势吧？】
　　【不一定。】方洛凡还是坚持他的客观立场，【看得出来，这一局DJss是想效仿PG上一局使用的战术――用系魂配合月影蜘蛛打控制一波流。如果DJss的打野真的完全掌握了金鱼的自创连击，那么，这个打法刚好克血少防低的九尾妖狐。】
　　【啊，也就是说，DJss是故意把九尾妖狐放出来的吗？】呦呦惊讶道，【可是，拿九尾妖狐的是叶子啊，谁都知道叶子的九尾妖狐很强，几乎是无解的。】
　　方洛凡：【Amm的九尾妖狐也很强，可能正因为自己会玩，所以才觉得有把握吧。】
　　至于DJss实际怎么想的，也只有听比赛录音才能知道了。
　　事实证明，解说的猜测没有错――在PG锁定撒旦和真羽之后，DJss立刻锁了月影蜘蛛！
　　最终，双方第三局选择的阵容分别是：
　　PG：撒旦、九尾妖狐、真羽、葬剑、沙利叶
　　DJss：死神、系魂、人马、月影蜘蛛、人鱼
　　角色载入战场的时候，叶鸿用一种很装逼的口吻说了句：“能见识到我的九尾妖狐，PG two，你们是一支幸运的战队！”
　　骆一鸣虽然没拿到本命，但是，看到叶鸿拿本命，他简直比自己拿了本命还开心：“恭喜PG two即将体验被九尾妖狐支配的恐惧！”
　　韩冷：“哈哈哈，打完这一局，我估计PG two要全员自闭了！”
　　一旁的荆宇真是听得既无奈又想笑：“还有人记得这支战队的原名吗？”
　　秦非回应：“管他呢，一口气赢下PG two，放我回去睡觉。”
　　荆宇：=_=好的吧。
　　荆宇：“PG two，我来了~”
　　骆一鸣：“哦哦哦！金鱼终于骚了！”
　　韩冷：“行，这下稳了！”
　　叶鸿：“哈哈哈，这局的五杀放着我来！”
　　荆宇：“各凭本事了，G嘿~”
　　荆宇声线一浪，整支战队的气氛瞬间变得轻松活跃了很多，每个人都摩拳擦掌，就等着比赛开始后大干一场了！
　　几秒钟后，战场载入完毕，双方以最快的速度冲向各自的野区。
　　帮射手拿到红后，荆宇第一时间让他的葬剑去了中路。
　　【不刷野，直接gank吗？】呦呦以为自己看错了。
　　然而，就在九尾妖狐赶到中路清线的时候，荆宇的葬剑突然冲出来，直袭草丛――他的目标，是草丛里的月影蜘蛛！
　　方洛凡：【双方打野都选择先gank再刷野，然而葬剑先发制人，打了月影蜘蛛一个措手不及！】
　　呦呦：【九尾妖狐放技能了！正中月影蜘蛛！系魂也放技能了，没中！】
　　巨大的屏幕上，只见九尾妖狐蛇皮走位，刚好和系魂放出的控制技能擦肩而过，在系魂改变目标，朝葬剑释放第二个技能之前，葬剑已经把月影蜘蛛打残了。
　　千钧一发之际，月影蜘蛛闪现越墙，躲进自家防御塔。而葬剑，似乎从一开始就没有要追击的意思，一个反向走位，躲掉系魂的控制，冲向敌方上野区。这是――要反野？！
　　方洛凡不由失笑：【金鱼每次拿葬剑，都会选择反野呢。】
　　呦呦：【毕竟是战士型妖魔，生存能力比刺客强多了……啊，所以金鱼gank中路，就是为了反野？！】
　　没错，就是这样！
　　月影蜘蛛残血回城，死神被撒旦压着脱不了身，系魂又没有跟葬剑单挑的能力。
　　――敌方野区无人看管！
　　荆宇让他的葬剑在敌方上野区肆无忌惮地刷了一波野。
　　打到最后一只野怪时，回满状态的月影蜘蛛赶回自家野区，系魂也配合他朝葬剑逼近。
　　荆宇连忙一个惩戒收掉野怪，溜向中路。
　　途中，系魂看准时机丢控，荆宇就像提前知道他会在那个时候丢控一样，一个位移完美闪避，然后往中路的草丛里一蹲。
　　系魂连忙往草丛里丢了第二个控，荆宇毫不犹豫地交出闪现，从一个草丛闪进另一个草丛，完全把两人玩弄于股掌之间。
　　“控制一波流？首先，你得控到我才行~”荆宇一不小心玩high了，放了句骚话，然后才说，“叶哥，开打！”
　　“好嘞~”早就等在草丛边上的叶鸿，听到指令，直接一个闪现让自己的九尾妖狐出现在系魂和月影蜘蛛中间。
　　二技能：妖狐怒焰――系魂和月影蜘蛛被强大的气焰弹向了完全不同的方向！
　　一技能：狐火――灼热的火球狠狠砸在系魂身上，霎时将他的血条去了三分之一！
　　几乎同时，葬剑上了，开启一技能“剑气附体”对自己进行强化，一套连击劈里啪啦全招呼在系魂身上，让他的血量以一个可怕的速度下滑，最终归零。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　一血诞生！
　　Amm的中单――队长兼指挥，率先倒地！
　　方洛凡忍不住感慨：【控制型妖魔，要求选手拥有较强的预判能力。其实Amm的预判还不错，几次释放技能，时机都把握得相当好，然而，金鱼这位选手的预判能力并不在他之下，总能在关键时刻用位移或闪现逃脱！】
　　呦呦：【太惊险了！如果金鱼刚才没能成功闪避，一旦被系魂控住，那就是另一个故事！】
　　月影蜘蛛见系魂死了，想逃，可他现在的位置很微妙――九尾妖狐挡在敌方防御塔前，把他最近的一条退路彻底堵死。
　　这样一来，要逃，只能往上路或者下路。
　　可DJss的上路和下路都打得很艰难，自己现在过去，非但救不了自己，还可能连累队友一起死。
　　――拼了吧！
　　没有得到Amm任何指令的月影蜘蛛，就这样擅自做出决定，朝九尾妖狐撕咬过去！
　　结果葬剑这个时候位移过来，使用二技能格挡，完美挡下他的技能攻击，然后立刻进行反击！
　　已经无路可退的月影蜘蛛，只能拼尽全力地挣扎，最后被二技能冷却完毕的九尾妖狐一个妖狐怒焰收掉了人头！
　　【系统】九尾妖狐，一杀！
　　【系统】敌方月影蜘蛛已阵亡！
　　“好了，从现在开始，我要五杀了！”叶鸿装逼道，“你们谁也别跟我抢人头！”
　　荆宇一边让自己的葬剑去敌方下野区偷野，一边笑了一声，还是那句话：“呵，各凭本事了~”


第68章 第 68 章
　　第三局比赛开始前, Amm是真的觉得他能压制住叶鸿的九尾妖狐。
　　毕竟, 只要是叶鸿用过的妖魔, 他都花费了大量的时间去研究、去模仿。
　　九尾妖狐也好，猩红之怒也好，系魂也好, 都是他熟悉并擅长的。
　　所以，他觉得，既然叶鸿能用系魂压制他的猩红之怒，为什么他不能用系魂压制叶鸿的九尾妖狐？
　　九尾妖狐的生存能力, 可比猩红之怒差多了，一旦被控, 基本没有生还的可能。
　　然后，到了实际比赛的时候：
　　对线，系魂释放万线归宗, 九尾妖狐蛇皮走位完美避开。系魂孤注一掷, 闪现过去想释放千丝万缕，以为这下万无一失, 甚至连藏在草丛里的月影蜘蛛都冲出来准备收人头了, 没想到, 两只妖魔来到九尾妖狐身边, 还没来得及释放技能, 就被一个妖狐怒焰弹飞！
　　紧接着, 九尾妖狐释放大招, 接一技能, 把两人全部打成残血！
　　“你们以为我玩了多少年的九尾妖狐？”叶鸿的手指灵活地敲着键盘，各种走位和连击信手拈来，“好了，双杀了。”
　　他说着，刚想收掉两人的人头，一只葬剑悠闲地路过。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】敌方月影蜘蛛已阵亡！
　　“……”
　　确实是双杀，可惜人头不是他的。
　　叶鸿哭笑不得：“小金鱼你……”
　　荆宇：“推塔。”
　　叶鸿：“……来了。”
　　两人联手推掉了敌方中路一塔，然后九尾妖狐回城补状态，葬剑继续在敌我上下四个野区肆无忌惮地刷野。
　　比赛才开始十几分钟，PG这边的经济已经远远凌驾在DJss之上。
　　上路简直是重现了前两局的战况，秦非的撒旦把对面死神压在塔下出不来，复活后的月影蜘蛛想去帮，结果被一起压在塔下。毕竟，被葬剑杀掉几次后，他的等级和经济都已经追不上来了。
　　下路的骆一鸣一如既往地沉迷贴脸输出不可自拔，而真羽这只妖魔的特点就是，手短、伤害高，虽然不是版本强势射手，却意外地很贴合骆一鸣的风格，跟人马对线丝毫不带怂的。
　　这一局，PG上中下三路全面压制，DJss这边打得很难受。
　　十七分钟的时候，PG推掉了DJss的中路二塔，发现DJss的射手和打野在下野区打魔盘，立刻全员聚集到龙坑里偷龙！
　　“一口气拿下！”荆宇说着，让自己的葬剑在附近的草丛里不停穿梭，以防DJss派人来抢。
　　DJss当然不可能放任他们偷龙，蹲在草丛里的系魂见葬剑来了，先一步释放技能――千丝万缕！
　　【控住了！】呦呦发出惊呼，【系魂控住了葬剑！不过葬剑有解控……G？没用？！】
　　荆宇的葬剑明明有解控，却没有用，硬是等到控制效果自己解开，然后让自己被打成半血的葬剑一个位移冲进龙坑。
　　这个时候，拿下魔盘的月影蜘蛛径直冲过来，系魂也在死神的保护下追着葬剑怼进龙坑，PG众人立刻停止打龙，集火两人。
　　九尾妖狐释放大招，九条尾巴狂乱地朝系魂袭去！
　　系魂也释放大招――人偶绞首术，将所有的伤害全部反弹！
　　沙利叶也立刻释放大招，锁血加速，让系魂的反弹无效，保住了九尾妖狐。
　　这一连串的大招释放，看得人眼花缭乱，最后的结果却是谁都没怎么掉血。
　　终于，月影蜘蛛赶到，系魂立刻释放二技能万线归宗，想要骗掉PG众人的解控，然而――葬剑格挡！
　　又一个技能没打出效果，Amm快疯了。
　　月影蜘蛛没办法再等，影闪接蛛网，把PG全员控住，然而，不等他把连击接着打下去，PG全员解控！
　　葬剑的解控，用在了这个时候，用完之后立刻位移到月影蜘蛛身边，一套连击怼过去。PG的其他人也像得到了指示，集火月影蜘蛛！
　　可怜的刺客小脆皮，连一秒都没挺过去，就被打趴在地上。
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方月影蜘蛛已阵亡！
　　“打野死了，打龙！”荆宇一声令下，PG所有人不再搭理一旁的死神和系魂，甚至没有理睬刚赶到的人马，疯狂打龙。
　　居然被无视了？人马表示不服，开大冲撞进龙坑，想要杀掉葬剑，却被九尾妖狐一个妖狐怒焰弹飞，紧接着，撒旦转移目标，把刚才没用掉的技能全用了出来，最后用大招收掉了人马！
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　魔龙的血量急速下滑，DJss的幸存者们顾不上再骚扰PG，也打起了魔龙，看准魔龙残血的那一刻纷纷交出仅剩的技能！
　　然而，葬剑一个惩戒下去，直接收掉了魔龙最后的那点血，让他们的技能全部落了空。
　　【系统】葬剑，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　呦呦：【PG拿到了龙！】
　　方洛凡：【LD的设定就是这样――任何技能都抢不过打野的惩戒。】
　　呦呦：【所以，葬剑把解控留到月影蜘蛛出现再用，就是为了杀掉月影蜘蛛？！】
　　方洛凡：【嗯，DJss的打野一死，就没人能用惩戒了。】
　　呦呦：【天啊……金鱼这位选手也太深谋远虑了吧！】
　　方洛凡：【哈哈，或许这对他而言，连思考都算不上呢。】
　　解控，不就是为了对付月影蜘蛛的连击才带的么？
　　明知道月影蜘蛛拿下魔盘后会过来抢龙，解控当然要留到他来了之后再用。
　　――荆宇的想法就是这么简单。
　　然而，大多数选手，被控后第一反应就是解控，哪怕知道月影蜘蛛会来抢龙，也不敢拿自己的血条开玩笑。
　　――荆宇的葬剑被控后，可是被系魂和死神打掉了一半多的血。
　　拿下魔龙后，PG众人立刻转移目标，收割起了DJss的幸存者。
　　秦非的撒旦顶在最前面，骆一鸣的真羽和叶鸿的九尾妖狐在后方输出，韩冷的沙利叶一会儿加速一会儿开盾，荆宇的葬剑负责收人头。
　　几人团结起来，以一种不容反抗的气势将DJss的幸存者一个个摁死在地上，安排得明明白白！
　　最终，是打出了一波0换4，让DJss的辅助残血逃走。
　　叶鸿看了眼自家五人拿的人头，他别说五杀，拿的人头居然还没有撒旦这个上单多？！
　　叶鸿自闭了：“G，你们这就有点过分了，我难得拿一次九尾妖狐，都不让我好好表现下？”
　　韩冷：“拿被削的九尾妖狐，压制了被加强的系魂，知足吧你！”
　　秦非嗤笑：“谁不让你表现了？自己太久没玩变菜了，甩锅给谁呢？”
　　荆宇忍不住笑出声来，叶鸿哭笑不得。
　　呦呦：【拿下魔龙后，PG一鼓作气，推掉了DJss所有的塔！感觉可以一波了！】
　　方洛凡：【DJss全员复活，他们能守住最后的领地吗？】
　　巨大的屏幕上，复活后的DJss，全员都有条不紊地清理着魔龙大军，看节奏，非但没乱，反而变得更紧凑了，简直跟PG有得一拼。
　　因为有领地优势，随时都能回泉水补状态，DJss还是奋力挣扎了一把――系魂控住PG的后排，月影蜘蛛绕后冲上去，总算把连击完整地打出来一次，完成了双杀！阵亡的是九尾妖狐和真羽，其他人也都只剩残血。
　　撒旦和葬剑联手杀掉月影蜘蛛，在沙利叶的保护下双双撤退。
　　“打凤凰！”荆宇喊着，和撒旦一起冲向中路的冥界凤凰。两人都只剩一层血皮，必须不断走位闪避凤凰的攻击，但是没关系，DJss忙着清理魔龙大军，根本没空来骚扰他们，他们可以慢慢打。
　　终于――
　　【系统】葬剑，征服冥界凤凰！
　　【系统】获得涅之火！
　　涅之火，提升回血速度，可以直接复活队友，也可以抵御一次暴击伤害。
　　PG全员复活，撒旦和葬剑的血也开始慢慢恢复。五人重整旗鼓朝DJss的领地怼去。
　　这一次，DJss终于还是没能撑住，被PG直接摁死在领地里。
　　叶鸿的九尾妖狐拿了个四杀。虽然最终还是没能五杀，但他已经很满意了。
　　确切地说，早在拿到九尾妖狐的那一刻，他就已经没有遗憾了。
　　或许这是这个赛季，他最后一次拿九尾妖狐。
　　不过，有什么关系？只是职业联赛上拿不到而已，平时的娱乐局，他还是可以肆无忌惮地用！
　　“胜利”两个金色的大字出现在巨大的屏幕上，耀眼而震撼。
　　全场一片欢呼沸腾，好多人都像Zhis一样，直接从椅子上站起来，放声嘶喊。
　　然而，Zhis喊的是“金鱼牛逼！”，他们喊的是“叶子牛逼！”“九尾妖狐牛逼！”“PG牛逼！”
　　方洛凡也是难掩自己的激动：【赢了！PG 2-1战胜DJss！恭喜PG晋级第二轮淘汰赛！也谢谢两支战队给我们带来如此精彩的一场比赛！】
　　这个时候，罩着双方战队的那个透明遮罩打开了，双方从比赛的氛围里挣脱出来，放眼去看观众席上的疯狂，不由地被感染，也有些热血沸腾。
　　呦呦：【经过技术判定，这一场的MVP，给到了叶子的九尾妖狐！可以说，没什么悬念，叶子的九尾妖狐实在太厉害了！Amm的系魂从头到尾只控住了他一次！】
　　叶鸿被夸得有些不好意思，抬手挠了挠脸，刚想放句骚话表达一下自己现在的心情，还没来得及开口，就见对方战队一个人摘下耳机后，猛地朝他冲过来！
　　什么情况？！游戏里打不过要现实PK？！
　　叶鸿转身就逃，被秦非揪着后领一把拽回：“有点出息！”
　　秦非吼完，松开叶鸿，将他挡在自己身后，警惕地和眼前的少年对视――这个冲过来的少年，是DJss的Amm，17岁上下的他身高只到秦非的锁骨。
　　这个不管是照片上，还是录像里，都一脸冷漠的少年，此刻显然有些心潮起伏，脸微微泛红不说，甚至连眼角也噙着泪。
　　然后，在秦非警惕的视线里，他朝着叶鸿的方向，激动地大喊出声：“叶哥！我喜欢你很久了！你太厉害了！能，能给我签个名吗？！”
　　叶鸿：0.0


第69章 第 69 章
　　“叶哥, 你的九尾妖狐真的太厉害了！我，我感觉我一辈子都追赶不上……”Amm说着说着, 突然哽咽, 抬手遮住自己的眼睛, “呜哇――”
　　十七岁的少年, 在带领DJss输给PG后, 哭得像个七岁的孩子。
　　叶鸿愣愣地看了他一会儿, 确定他不是来打人的之后，无奈一哂, 绕过秦非走到他身前, 抬手摸了摸他的脑袋：“好啊, 签多少张都没问题。”
　　“呜哇――叶哥你太好了！”Amm恨不能直接扑到叶鸿怀里，“我，我想要个To签！我叫艾敏，艾莉的艾，敏捷的敏……”
　　“好好好, 小敏, 比赛结束后一定给你签！”叶鸿无奈地拍着艾敏的后背, 对不远处准备围上来的保镖比了个“没事”的手势。
　　主持人被这个突发状况吓懵了，过了一会儿才反应过来：【……哈哈, 原来Amm是叶子的粉啊，难怪个人风格跟叶子这么像！】他拿着话筒走上台, 【刚才真是吓我一跳, 还以为你输了比赛准备揍人呢, 原来是问叶子要签名啊！】
　　主持人一解释，台下不明状况的观众瞬间明白了，纷纷松了口气。
　　艾敏显然也觉得自己的反应有点过，再次抬手遮眼，不敢面向观众。
　　能和自己喜欢的电竞选手痛快地打一场，他觉得他的电竞生涯已经没有遗憾了，尤其叶子用的还是他的成名妖魔――九尾妖狐！
　　两支战队的成员相互握手致意后，朝观众鞠了一躬，但主持人没有要放他们下去的意思。
　　他举着话筒问PG：【下一场是PH和L.L的比赛，他们中获胜的一方将会成为你们下一场比赛的对手，请问你们有什么要对他们说的吗？】
　　接过话筒的，是站得离主持人最近的骆一鸣。
　　在他接过话筒的时候，PG众人都有种不好的预感。
　　果然，骆一鸣开口第一句话就是：【随便啦，反正都不是我们的对手！】
　　全场一片嘘声，但也有人哈哈大笑着为PG加油鼓劲！
　　行吧，无骚话不电竞，难得有这么个机会，刚好把录像里没放的骚话全放了，过过嘴瘾。
　　这样想着，叶鸿一把抢过话筒：【有种把我的九尾妖狐再放出来，下次我绝对能拿个五杀！】
　　韩冷也抢过话筒凑热闹：【这个赛季，我们一定会拿到冠军的！】
　　然后话筒不知道为什么就到了秦非手里，秦非皱了下眉：【没什么好说的……我们还不至于连淘汰赛都打不过去。】说完，很顺手地把话筒扔给了身边的荆宇。
　　荆宇已经在录像里放过话了，不过，既然接到了话筒，自然还是要说一句：【希望接下来的比赛，有人敢入侵我的野区，不然，我也太寂寞了~】
　　哇，这欠揍的语气！
　　全场又是一片嘘声，比刚才骆一鸣获得的嘘声有过之而无不及！
　　原本一脸不耐的秦非，突然就被逗笑了，完全不知道自己就在这个时候被摄影师给了个特写镜头。
　　然后，全场一片整齐的抽气声，弹幕也全面沦陷。
　　【啊啊啊啊啊！非哥太帅了我的妈！】
　　【我的天，非哥笑起来帅到没人性！】
　　【麻麻，我见到了天使！】
　　【非哥是被金鱼逗笑的吗？】
　　【这么一说，非哥和金鱼站在一起好般配啊！】
　　荆宇过完了嘴瘾，双手抓着话筒走到主持人面前，把话筒递给他的时候，笑着说了声“谢谢”，虽然很轻，但还是被话筒捕捉到了。
　　【妈耶，金鱼太乖了吧！】
　　【又骚又乖！】
　　【金鱼小天使啊啊啊！】
　　【承包这个笑容！】
　　【金鱼的笑容由我来守护！】
　　就这样，原本为PG在游戏里的操作刷【66666】的弹幕，瞬间被一帮子颜狗淹没了，不知道的人还以为这是档综艺节目，而不是《恶魔领主》第四届职业联赛淘汰赛的现场直播。
　　拿到话筒的主持人，露出了尴尬而不失礼貌的微笑。他本意是想让PG鼓励一下对手，哪怕说一句“我们在明天的比赛上等你”也好啊，结果呢？PG一人放了句骚话！
　　这波节奏带的……估计以后每场比赛结束，获胜的战队都会效仿他们，肆无忌惮地放骚话了。
　　主持人抹了把额上的汗，走到DJss五人身前。
　　身为这支战队的队长兼指挥――艾敏的情绪似乎稍稍稳定下来了。他两只红红的眼睛让他看起来像只兔子，配上稚气未脱的脸，看着居然有点可爱。
　　主持人问他们：【虽然你们输给了PG，但也从PG手里赢下了一局，说明你们是一支很有实力的战队，再加上你们都还年轻，前途不可限量！请问有什么想对PG说的吗？或者说一下自己现在的感受也可以。】
　　接过话筒的是艾敏，他沉默了一段时间后，无奈笑道：【是这样，我们还在读高二，明年就高三了，要高考，所以……所以，DJss参加完这个赛季，就准备解散了。】
　　此话一出，全场一片哗然，都有些不敢置信――所以这是DJss打的最后一场比赛？！
　　好可惜啊，明明这么有实力，尤其Amm这个中单……
　　艾敏显然也很不舍，说着说着，眼睛又开始湿润：【我很喜欢打职业……真的很喜欢……我好想一直这样打下去，打到我生命终结的那一刻，可是，可是……】
　　话还没说完，话筒被人一把夺过！
　　艾敏愣了一下，疑惑地转头，看到了叶鸿的脸。
　　叶鸿和他对视，微微一笑，然后对着手上的话筒说：【好好考试，考完试，如果还想打职业，来PG吧！】
　　艾敏：！！！
　　听到这句话，现场观众还没反应过来，PG的队友就先不淡定了，一个个全凑到话筒边上嚎。
　　骆一鸣：【什么？！叶子你要退役？！】
　　韩冷：【那敢情好哇！这么浪的中单早该换了！】
　　在全场的唏嘘声中，叶鸿强忍住想揍队友的冲动，吼道：【谁要退役了！正常人第一反应都是当替补或者组建二队吧！怎么到了你们这里就成了我要退役？！】
　　骆一鸣立刻露出失望的表情：【什么嘛，你还要打啊。】
　　韩冷叹息：【白高兴一场。】
　　底下瞬间爆发出激烈的笑声，主持人也是忍俊不禁。
　　刚才还哭着的艾敏，现在抬手遮着眼睛，笑得不能自已。
　　悲伤的气氛一扫而空，作为败方DJss不再有半点输掉比赛后的压抑。
　　艾敏的队友们纷纷拍打他的肩膀和后背，为他加油鼓劲：【去吧小敏！要加油啊！】
　　就这样，PG这支战队，在淘汰赛的直播现场，公然挖走了一位有实力的电竞选手。
　　屏幕内屏幕外的观众都笑疯了：
　　【在线挖人可还行？】
　　【PG都是群什么沙雕啊！】
　　【哈哈哈，这支战队是想笑死我，好继承我的蚂蚁花呗吗？】
　　【真是越来越期待比赛录音了！】
　　没有人知道，MOMO战队这边，Zhis突然变得很沉默。
　　直到坐在他身边的Kins，用肩膀撞了他一下，小声询问：“在想什么？”
　　Zhis回过神来，同样小声回应：“如果下个赛季还打不进八强，我们战队也要……”
　　Kins打断他：“金鱼还欠你一个签名对吧？”
　　Zhis愣了一下：“呃，是啊。”
　　“问他要签名的时候，顺便要个联系方式吧。”Kins说着，微微一笑，“哪怕在地上打滚卖萌，也要给我死皮赖脸地要到哦？”
　　Zhis：？！
　　*
　　PG当天的比赛已经结束了，他们可以选择继续留在场上观战，也可以选择回去休息。
　　作为一支比较自由的战队，五人自然是各管各地来。
　　秦非想睡觉，所以他回去了，荆宇见他离开，便跟着他一起离开了比赛场地。
　　叶鸿留下来给Amm签名，顺便和他相互分享使用中单的经验。
　　骆一鸣这个闲不住的，当然是选择留下来观战。
　　韩冷不放心，便也陪他一起留下。
　　*
　　接下来，PH和L.L的比赛，以2-0告终――PH连胜两局拿下比赛的胜利，晋级第二轮。
　　看完比赛，留在场上的PG众人都只有一个感受：
　　特么……又是一支山寨队！
　　如果说，DJss对PG是打法上的模仿，那么PH对PG就是风格上的相似――凶残、快节奏、无人能挡的气势！
　　不过这也可以理解，毕竟，当初就是因为青子和小歪的风格跟PG比较契合，才会试图拉他们入队。谁能想到他们被秦非凶走后，又自己组建了一支战队呢？
　　叶鸿忍不住咂舌：“说实话，被模仿的感觉挺不爽的。”
　　艾敏觉得自己的膝盖中了一箭：“……对不起。”
　　叶鸿摸了摸他的脑袋：“不过，我的打法不是谁都可以模仿的，你是真的厉害。”
　　艾敏的脸一下子红了：“谢谢叶哥！”
　　叶鸿：“没事，事实证明，山寨是打不过正版的。下一场，我们能赢！”
　　与此同时，骆一鸣和韩冷这边，两人上网查了下PH这支战队，看到战队全名是Play Happily，脸上的表情都有点微妙。
　　骆一鸣：“卧槽？！我们叫Play Gaily，他们叫Play Happily？翻译过来意思完全一样好吗！他们怎么不干脆取名叫PG two？！”
　　韩冷一本正经地回应：“PG two我们已经打败了，这支是PG three。”
　　“对，PG three！”骆一鸣拍腿，“太过分了！模仿我们的风格也就算了，连我们的队名都模仿！下一局，看我不把他们全摁在地上摩擦！”
　　这一次，韩冷没有回应，抬头望天――他只想知道，赢下PH后，PH的上单，前科满满的青子，不会真的带一帮子兄弟过来把他们干掉吧？


第70章 第 70 章
　　第一天的淘汰赛顺利结束, 晋级第二轮的四支战队分别是：PG、PH、ANE、SOS。
　　除了PH，其他三支战队都是八强。就连PH, 五人里也有两人在PG这支八强战队里打过。
　　解说了一天, 终于回到宾馆休息的方洛凡, 坐在沙发上喝了口水后, 忍不住感慨：“这个赛季打到最后的, 果然还是这几支战队。”
　　荆宇早早地跟着秦非回了宾馆, 所以不知道另外六支战队的情况，听到这句话, 忍不住问身边的叶鸿：“叶哥, 我们下一场的对手是谁？”
　　“PH。”叶鸿回答。
　　“呃, 就是那个，有PG前队友的？”荆宇知道自己的说法不够准确，反正差不多那个意思，“这支战队强吗？”
　　叶鸿还没来得及回答，就被骆一鸣抢先道：“因为玩得太菜而被非哥凶走的人创立的战队, 你觉得能强到哪里去？”
　　荆宇：“呃……”
　　不仅仅是骆一鸣, 连韩冷也说：“风格跟我们是挺像, 但在我看来，我们才叫凶, 他们那叫莽――打比赛根本不带脑子的，要不是操作还行, 真不知道怎么打进的淘汰赛。”
　　荆宇：“嗯……”
　　荆宇才不会说, 听到韩冷的评价, 他第一时间想到的是骆一鸣――不带脑子、操作还行，全中！
　　一旁的叶鸿哭笑不得，忍不住吐槽：“G，我说你俩能别说得这么主观吗？知道你们不爽PH的风格和队名，但也没必要说到这个程度吧？”
　　韩冷：“那你觉得呢？”
　　叶鸿轻咳了一声，一本正经地分析道：“上单青子，就一个字――莽，有经济优势的情况下还能压住对手，没经济优势就只会送人头，是绝对干不过非哥的。打野小歪还算有点技术，但意识太差，我们家金鱼分分钟摁死他。至于其他人，我不认识，不过，看他们今天在比赛上的发挥，没有任何亮眼的地方，打得连MOMO都不如。”
　　“嗤――”秦非听不下去了，“说这么多做什么？就一群菜比。”
　　荆宇：=_=
　　好吧，他算是听出来了，PG全员都没把明天要交手的这支战队放在眼里。
　　如果他们说的都是真的，感觉明天会打成碾压局啊？
　　不过，还是听听教练会怎么说吧。
　　荆宇把视线转向方洛凡，期待他能说出点不一样的东西，比如“PH的谁谁谁不容小觑”、“每场比赛都必须全力以赴”之类的。
　　然而，方洛凡又喝了口水后，轻描淡写地说了句：“和PH打没什么压力，只要你们别给我抽风。还有点时间，我们来复盘一下今天上午跟DJss的比赛。”
　　连教练都……
　　这回，荆宇不得不相信，PH是真的弱到某种境界了。
　　唔，真可惜，新妖魔要到淘汰赛之后再出，否则他明天可以用新妖魔浪一把的。
　　还在走神，方洛凡已经分析起了PG众人在今天那三局比赛上的表现：“总体来说还行，算是正常发挥。第一局会输主要是没想到对面也会用九尾妖狐。叶子你打完第一局心态没崩，已经值得表扬了，再接再厉。”顿了顿，“不过，该说的问题我还是得说――就算用猩红之怒跟九尾妖狐对线，你也不该被压制到这个程度，看这里……”
　　方洛凡指着笔记本电脑上的比赛录像认真分析，叶鸿坐在他身边，装出一副听得很认真的样子，眼皮却开始打架。
　　大概也是觉察到了PG众人的疲惫，方洛凡越讲越快，越讲越简略，第二局第三局几乎一笔带过，最后更是丢了句：“比赛视频到处都有，你们还有疑问的话，自己上网找了看。”
　　说完，就把PG全员赶出了他的房间。
　　荆宇回到自己的房间后才意识到――或许，方洛凡不是觉察到了他们的疲惫，而是他自己累坏了。
　　毕竟，他今天一口气解说了十几局比赛。
　　*
　　洗好澡，吹干头发，躺在床上。
　　睡觉之前，荆宇习惯性地拿过手机，登录微博看了眼自己微博下的评论，看到有人留言【金鱼的声音太有辨识度了！】这才意识到――G对！比赛录音！
　　当天的比赛已经结束了，每场比赛的录像和录音，都被官方在各大合作平台上公布了出来。
　　荆宇直接点进LD官方微博，轻而易举地找到了比赛录音的链接，有些忐忑地点进去。
　　他当然不是想重听一遍自家战队的比赛录音，倒不如说恰恰相反，他一点都不想听到自己骚浪贱的声线――太羞耻了！
　　他就是有点好奇网友们听了录音后，会是什么反应。
　　果然，跟他预计的差不多：
　　【哈哈哈哈哈，PG这支战队是不是有毒！】
　　【妈耶笑得我头都掉了！】
　　【叶子：我不能被自己的本命迷惑！……哎呀真好看。】
　　【射手说要跟辅助一起死是认真的吗？】
　　【哈哈哈，PG的段子是真的多！】
　　【明明可以靠段子，非要跑来打比赛！】
　　【话说叶子是不是立flag了？】
　　【叶子：我拿九尾妖狐，一个人头都不会留给对方！……哎呀我的人头。】
　　【哈哈哈哈哈，叶子太逗了，自打脸不要太爽！】
　　荆宇看着看着，也忍不住笑出声来，但是，很快，他又翻到了一些不太好的言论：
　　【Emmm……感觉PG一点都不重视比赛。】
　　【PG到底有没有在认真比赛？尤其叶子和ONE，给人的感觉太敷衍了！】
　　【对比DJss的录音，我觉得PG根本不配赢。】
　　荆宇皱了下眉，还在犹豫要不要解释，就在这些评论下面翻到了其他网友的回复：
　　【电子竞技，菜是原罪！PG就是强，不服去咬他们啊！】
　　【不管PG有没有在认真比赛，他们实力强是有目共睹的吧？DJss输得一点都不冤！】
　　【不是强者必胜，而是胜者必强――PG比DJss强，就是这么回事！】
　　看到这些回复，荆宇暗暗松了口气。
　　是啊，PG很强。他的这群队友，都很强！
　　带着一丝好奇，荆宇去听了DJss的比赛录音。果然，三局比赛，从头到尾都只有艾敏一个人的声音，语气冷静，下达的指令干脆利落。听得出来，他的意识和预判能力都很强。
　　天赋高、手速快、操作好，再加上比赛中的稳定发挥，哪怕被打崩也绝不会被击垮的专注力和耐心。不得不说，艾敏是个能力非常强的选手，而他现在才十七岁！
　　如果真的能以他为中心，创建一支名副其实的PG二队，想必在未来的职业赛场上，会很有竞争力吧！
　　叶鸿能有这样的粉丝真是太好了。
　　这样想着的荆宇，完全忘了，他自己就是追着秦非的脚步进的PG。
　　其实，无论哪个领域都是这样，一批人影响而吸引着另一批人，让新的血液不断注入到这个领域。
　　周而复始，生生不息。
　　*
　　第二天下午1点，第二轮淘汰赛开始。
　　因为再打一场就是决赛，所以第二轮淘汰赛也叫半决赛。
　　秦非睡到11点才爬起来用餐。这一次，睡到自然醒的他，终于一点都不困了，甚至有种一身精力无处宣泄的感觉。
　　于是他做了个伟大的决定――0封PH吧！
　　“0封？！”荆宇以为自己听错了。
　　0封对手，PG并不是没做到过，可是，这场是半决赛！
　　PH再弱，也不可能比预算赛里遇到的草根队还弱吧？！
　　然而，秦非用非常认真的语气说：“对方取了这么个队名膈应我们，不0封他们，怎么让他们意识到山寨和正版的差距？”
　　荆宇刚想说点什么让他清醒过来，还没来得及开口，就被骆一鸣打断道：“说得好！不0封他们，他们就不知道花儿为什么这样红！”
　　叶鸿也说：“要怪只能怪他们自己，非得取这么个队名恶心我们！”
　　韩冷：“都被人恶心到头上来了，不恶心回去，我们的队名倒过来写！”
　　倒过来写？GP――嗝屁？
　　荆宇：=_=
　　最终，一直到比赛开始，荆宇都没找到机会泼醒自家这群神奇的队友。
　　算了算了，有斗志也算是件好事吧。
　　【很高兴能为大家解说今天的比赛！】今天的解说是阿半。
　　还有糖果：【今天这场是半决赛，四支战队里，有三支都曾打进过八强。哇，想必会很精彩吧~】
　　阿半：【半决赛第一场是PG和PH的比赛，事不宜迟，让我们来看看双方禁选的阵容！】
　　最终，双方ban掉的妖魔分别是：
　　PG：死神、黑蛟、卡麦尔
　　PH：莉莉丝、九尾妖狐、暗黑丘比特
　　然后，到了pick环节，看清自家队友擅自锁定的阵容后，荆宇选择原地躺平。
　　秦非――葬剑，版本第一打野。
　　这局不扛伤了，你们自救，我要收人头！
　　叶鸿――系魂，控制型中单。
　　弄不死你们也要恶心死你们，来呀，相互伤害啊！谁怕谁！
　　骆一鸣――真羽，攻速最快的射手。
　　我要五杀！谁都别跟我抢人头！
　　韩冷――凝风……
　　喂喂！你个辅助拿射手真的好吗！因为准备打碾压局就拿本命放飞自我了？！
　　荆宇看着这个阵容，一个头两个大，最终，锁了月影蜘蛛――控制一波流，谁比谁更疯！


第71章 第 71 章
　　最后, 双方锁定的阵容分别是：
　　PG：葬剑、系魂、真羽、月影蜘蛛、凝风
　　PH：狂骨、孔雀翎、人马、撒旦、人鱼
　　这是PG第一次采用双射手阵容，阿半惊了：【PG锁了两个射手, 第二个射手还是辅助位，这……】
　　这要怎么打啊？！
　　好在身为一名专业的解说, 他很快冷静下来：【如果是这样的话，两个射手互抢经济，PG的下路会发育得很慢, 不过, 一旦发育起来了, 伤害会很爆炸！】
　　话刚说完, 他就被打脸了――PG进入战场后, 凝风根本没去下路, 而是去了上路。
　　副射手走上？！那么葬剑呢？
　　帮法师拿到蓝后，葬剑一头扎进了敌方野区。
　　反野！
　　【好吧, 是在下输了。】阿半哭笑不得, 【副射手在上路发育，上单反野，PG的发育非但不会慢, 还会碾压PH。】
　　糖果：【问题在于，下路真羽一对二, 能扛住吗？】
　　比赛镜头切到下路，骆一鸣的真羽biu biu biu地射着羽毛补着兵, 敌方人马补了会儿兵后, 忽然一箭射向他, 他一个微小的走位轻松躲过，然后继续朝兵线biu biu biu。
　　没有辅助，补兵的速度是慢了点。人马先一步升到2级，给自己提速冲向真羽，想要一口气将他拿下。
　　真羽又是一个微小的走位，和他擦肩而过，同时biu地一下补掉最后一只兵，也升到了2级，然后强化自己，朝人马biu了一下！
　　人马被射中，连忙进行躲闪和反击，然而，同样是躲闪和反击，真羽明显技高一筹――每一次，他都能完美避开人马的箭，然后精准地射中对方。
　　他每一个走位都微乎其微，起到的效果却是显著的。
　　叶鸿用系魂把对面中单玩弄于股掌之间，还有空点开大地图去看下路的情况，忍不住笑道：“对面射手和辅助估计正在怀疑人生。”
　　用凝风缩在塔下和敌方狂骨周旋的韩冷，闻言也忍不住笑道：“我们家c位，虽然脑子有坑，但技术不是盖的啊！”
　　骆一鸣被夸得很开心：“那是~”
　　荆宇有些无奈――请问你是把那句“脑子有坑”吃掉了么？
　　不过确实，以骆一鸣的技术，PH的下路组合还奈何不了他，一打二完全没问题。毕竟他最擅长的就是跟眼前的敌人缠斗。
　　至于他的弱点，也很明显，就是意识太差。
　　不过没事，有他这个打野来弥补！
　　荆宇让自己的月影蜘蛛躲进下路草丛，计算好时机，在敌方撒旦冲出来的瞬间，一个影闪加蛛网，把什么都还没来得及做的撒旦控在了原地。
　　解控装备还没出，撒旦只能眼睁睁地看着月影蜘蛛对着他一通暴揍，骆一鸣的真羽后知后觉地发现了撒旦，很顺手地朝他biu了几下。
　　人鱼连忙交盾，想把撒旦救回来，然而月影蜘蛛在这个时候升到6级，能切换形态了！
　　妖变――天罗地网――万蛛噬体――暴食――蛛影迷踪！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　控制效果消失后，残血的辅助想逃，可还没来得及逃，就被真羽biu biu两下收掉了人头！
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　2打3，打出了0换3！
　　全场一片沸腾，嘶吼声几乎盖过了阿半的解说！
　　阿半：【PG太强势了！一上来就在下路打出了一波0换3！】
　　他让人回放了一下刚才的镜头：【月影蜘蛛在这个时候升到6级很关键！我猜这应该在金鱼这位选手的计算之中！金鱼真是太厉害了！】
　　糖果也忍不住激动道：【ONE这位选手真是太神奇了！明明是射手，却总喜欢跟人贴脸！】
　　阿半：【距离近确实更容易射中，可也更容易被对方射中。然而，在如此近距离的输出下，ONE依然能灵活闪避对方的攻击，看得出来反应相当快！】
　　嗯，这就是PG的c位，一个有着野兽般的机敏，总能在最短的时间内预判对方的攻击，提前进行闪避的灵活射手，最爱贴脸输出、近身缠斗。
　　他刚入队的时候，叶鸿戏谑地调侃：“就你这打法，也只有我们PG能忍。”
　　转型辅助的韩冷则是立了个flag：“没事，我辅助贼溜，你再浪也保得住你。”
　　然后，他就反过来被这个贼浪的射手保了一次又一次。
　　每一次，都是骆一鸣贴上去跟人缠斗，吸引火力，让韩冷残血的辅助得以逃脱。
　　并且，10次里有9次，骆一鸣都能在跟人贴脸缠斗了一番后，顶着残血成功逃脱。
　　他不是真的蠢到宁可牺牲自己也要保住辅助，而是他有自信，能在保住辅助的同时，保住自己。
　　虽然并不总能成功，但至少，他有这个实力！
　　PG的成员都相当有个性，他们从不屈服于既定的游戏规则，总是试图摸索出一套看似不被人认可，实际上最能发挥自己价值的打法。
　　所以，当荆宇说自己最擅长的妖魔是冰雪之心时，PG这支战队很容易地就接受了。
　　――擅长冰雪之心怎么了？我们队里有玩什么都凶的上单，皮得一比的中单，喜欢贴脸的射手，以及什么位置都能打的辅助！
　　*
　　在下路这波小团战爆发后不久，秦非的葬剑偷偷摸摸刷完了敌方上野区所有的野，然后终于回到了他的上路，却是直接从敌方防御塔后方冲进去，和韩冷的凝风来了个两面夹击！
　　可怜的狂骨无路可退，一番挣扎之后，最终被葬剑收掉了人头。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　杀掉狂骨后，葬剑格挡住一记塔伤，然后位移出塔，和凝风一起往中路赶。
　　敌方中单似乎觉察到了危险，哪怕还有两只兵没补完，也直接转身朝自家领地的方向逃。
　　然而，叶鸿怎么可能让他舒舒服服地逃走？
　　系魂直接闪现进塔，二技能万线归宗，把孔雀翎硬生生拽回来一段距离，然后一技能千丝万缕，把她五花大绑控在原地动弹不得。
　　凝风为了赶上这个人头，用了位移不说，连闪现都交了，一口气来到系魂身边，对着孔雀翎疯狂输出！
　　法师小脆皮怎么经得起射手虐？血量以一个可怕的速度下滑，眼看就要归零。
　　就在这个时候，葬剑赶到，开启一技能剑气附体，冲进塔下刷刷两下收掉孔雀翎的人头，位移出塔！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　看到这一幕，叶鸿和韩冷都有些哭笑不得。
　　韩冷：“我能收掉的G……”根本没必要冒险进塔啊？
　　叶鸿：“算了别说了，没看到非哥正在兴头上么？”
　　秦非对两人的话听而不闻，看了眼荆宇拿到的人头――2个。自己拿到的人头――2个。
　　不过月影蜘蛛还比葬剑多了个助攻。
　　没事，再来！
　　10分钟的时候：
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】系魂，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　秦非：“啧。”我的人头！
　　荆宇：“啧。”非哥又多了个助攻！
　　叶鸿：“……”好像知道了什么？
　　韩冷：“……”这……谁还敢补刀抢人头？
　　也只有神经大条的骆一鸣在那儿瞎嚷嚷：“你俩一口气把PH全灭了，让我这个c位很没存在感啊！”
　　秦非：“闭嘴。”
　　荆宇：“各凭本事了。”
　　骆一鸣：“……”嗯？感觉哪里不对？话说……不打龙吗？
　　把PH全灭后，秦非继续在敌方野区横行霸道，荆宇也在自家野区一路扫荡，两人几乎同时升到13级。
　　然后，又是一轮收割：
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】凝风，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　“啊，对不起！我不是故意的！”一不小心弄死狂骨的韩冷如是说。
　　“杀得好啊！干嘛道歉？”骆一鸣一头雾水。
　　回城补状态的叶鸿抬手遮脸：“那啥，要不这样，我跟老韩挂机，你们继续？”
　　韩冷也点击回城，抬手遮脸：“这局打得太心惊胆战了，唉，太难打了，有史以来最难打的一局。”
　　骆一鸣：“不是打得很好吗……到底什么情况啊？谁来跟我解释下？”
　　终于，荆宇再也沉不住气，直接向秦非宣战道：“我们只比人头不比助攻！”
　　秦非：“嗤――本来也没跟你比助攻。”
　　――纯粹睁着眼睛说瞎话。
　　听到这两句话，骆一鸣恍然大悟：“啊！你们在比谁拿的人头更多吗？我也要玩！”
　　一旁的叶鸿哭笑不得――PH的人要是听到这段录音，估计会气得当场吐血，原地去世。
　　不过，这样也好，是他们膈应在先，也就别怪他们发疯在后了。
　　至于赢下这场后，现实里要怎么面对彼此，就……顺其自然，到时候再说吧。


第72章 第 72 章
　　半决赛打成了碾压局, 无论是解说还是观众都惊呆了。
　　究竟是PG太强，还是PH太弱？
　　还是说, 相似的风格，更容易形成碾压的局面？
　　糖果试图为PH这支可怜的战队找点借口：【创立PH的是这支战队的上单Qz。在金鱼加入PG之前, Qz曾是PG的上单，后来因为跟PG这支战队磨合失败，不得不离开PG, 然后自己创立PH, 报名参加了这一届的职业联赛――在半决赛上跟自己曾经待过的战队交手, 想必很有压力吧？】
　　阿半倒是一点都不同情PH：【早在淘汰赛开始之前, 我就把每支战队所经历的比赛都过了一遍, 说实话, 我觉得PH能打进淘汰赛，有运气的成分, 他们在预选赛遇到的战队都不强, 小组赛则是跟SOS一起分到B组，最终1-2输给SOS，勉强晋级。】
　　顿了顿：【作为一支这个赛季刚成立的新战队, 能从八强战队手里赢下一局，算是挺了不起了, 可是，关注前几个赛季的人应该知道, SOS的实力一届不如一届, 上个赛季更是输给PG, 直接掉出了八强。】
　　【唔，听你这么一分析，突然觉得PH打不过PG是正常的……毕竟，这个赛季的PG，比上个赛季还要强很多！】糖果发现自己救不了PH，很干脆地选择了放弃，【不过，就算打不过PG，目前为止一个人头都没拿到也太惨了吧？】
　　是啊，好惨。惨到观众已经对PG的疯狂收割模式麻木了，都不再像一开始那样起身欢呼了。
　　比赛刚开始的时候，观众的反应是这样：
　　“金鱼太厉害了！”
　　“非哥终于要开启野区一霸模式了吗？！”
　　“金鱼冲鸭！”
　　“你非哥还是你非哥！”
　　比赛快结束的时候，观众的反应变成了这样：
　　“哦，目测PH又要被全灭一次。”
　　“PG这是要0封PH的节奏。”
　　“晚上吃什么？”
　　“附近随便逛逛吧，有啥吃啥。”
　　最终，PG 2-0 战胜PH，第一局0封，第二局只让PH拿到2个人头，还是骆一鸣越塔强杀自己送的。
　　第一局秦非用葬剑，一共拿到12个人头，荆宇也是12个，可最后的MVP给到了秦非，以至于荆宇打第二局的时候，嘴巴一直撅着没下来过。
　　第二局秦非用撒旦，拿到10个人头，荆宇还是月影蜘蛛，拿到18个，并且被技术判定为那一场的MVP，瞬间整只鱼都好了~
　　秦非想说，第二局如果他能抢到葬剑，绝对能打出比第一局更可怕的战绩。然而，侧头看了眼荆宇，见他一副心满意足的样子，突然什么都不在乎了，无奈一笑：“打得不错。”
　　荆宇侧头和他对视，微微一笑：“你也是~”
　　相比PG这边轻松的氛围，PH那边，青子在输掉比赛后，一把拽下脑袋上的耳机，狠狠地砸到了地上！
　　因为有遮罩挡着，所以没有人能听到里面的声音，但是，看他队友吓了一跳的反应，耳机砸到地上应该发出了不小的声响。
　　青子砸了耳机后还不过瘾，起身踹翻电竞椅，还把自己的键盘甩到了地上！
　　主持人隔着单向透视玻璃看到里面的情景，吓了一跳：【怎么了？！发生什么事了？来几个人看看！】
　　守在赛场周围的保镖立刻行动起来，把PH五人团团围住，观战席上也是一片鸦雀无声，紧张地注视着台上的变故。
　　不久，透明遮罩朝两侧打开，PG众人离开座位后，看到对面的架势，也是吓了一跳。
　　胆子最小的叶鸿第一时间溜到了其他四人身后。
　　骆一鸣皱着眉掰了掰指关节，硬是没掰出声音……不过逼还是要装的：“怎么？要现实PK？”
　　说完这句话，一脸严肃地退到秦非身后：“打架非哥上！”
　　韩冷也是皱了下眉，把骆一鸣和荆宇拦到自己身后：“你们躲我跟非哥后面，要是真打起来了，别管我们直接逃。”
　　现实里，骆一鸣是怎么也说不出“要死一起死”之类的话了，听到这句话，乖乖地“嗯”了一声。
　　荆宇却是从头到尾没说过半个字，在离开电竞椅，看到对面战队被保镖围住的时候，他甚至连眼睛都没眨一下。
　　青子显然没想到自己的举动会惊动保镖，众目睽睽下，他自然不敢动手，可怎么也忍不下这口气，抬手指着秦非大吼：“你他妈自己就会上单！还招你妈的上单？！耍我啊！”
　　秦非眯了下眼睛，根本懒得回应。
　　“招之即来，挥之即去，一个不爽就要人滚蛋，当自己是什么，皇帝吗？！”青子真是越说越气，“要不是因为你，老子他妈早进MY了！”
　　听到这句话，骆一鸣再也忍不住，躲在秦非和韩冷身后吼回去：“你进MY也是替补！自己不想当替补才来的PG，别把锅全甩非哥身上好吧？！”
　　韩冷也说：“都是成年人了能不能成熟点？放弃MY来PG是你自己的决定，你来之前，我们教练说得很清楚，最终能不能留下由非哥决定，你也同意了！”
　　队友都放话了，秦非自然不好装哑巴，便也开口道：“说那么多废话做什么，我就问你一句――就你今天打的这个鸟样，你觉得自己有什么资格进PG？”
　　一句话，堵得青子哑口无言。短暂的沉默过后，他试图求助队友：“小歪你说！”
　　也曾在PG待过的打野小歪，闻言居然后退了一步，一副“你们看不到我”的样子。
　　青子真是气得想扁人：“怂货！私底下骂秦非不是骂得很high吗！当着人家的面就不敢了？！”
　　“不是……”小歪快哭出来了。
　　“啧，烦死了。”秦非懒得再跟这群人纠缠，自顾自地转过身去，“走了，回宾馆。”
　　这一次，没有人想留下来观战，所有人都默默地跟在秦非身后，走向了赛场的侧门。
　　主持人手忙脚乱地救场，好不容易才把PH劝下台，然后让工作人员检查设备的损坏情况。
　　发生了这样的事，青子等人忍着一口气坐在台下，最终还是没忍住，也陆陆续续地离开了比赛现场。
　　主持人连忙使了个眼色让几个保镖跟上去，以防两支战队在场外闹事。
　　*
　　回到宾馆后，秦非严肃地下达了“不准离开宾馆半步”的命令。
　　饶是他再能打，在不知道青子的势力有多大的情况下，还是不敢跟他硬碰硬。
　　这件事在网上传播得很快――他们刚回到宾馆不久，论坛上就冒出了一大堆“半决赛PG 0封PH，PH不服，赛后大骂PG”之类的讨论楼。
　　舆论倒是很一致地偏向PG这边。
　　【我去查了PG和PH这两支战队的全名，然后才知道……PH也太膈应人了吧！PG没揍他们已经很好了，他们还想揍PG？！】
　　【电子竞技，菜是原罪！Qz这么菜还妄想进PG？谁给的脸？】
　　【游戏里打不过，就想现实PK？输不起就别当电竞选手啊！】
　　刷着这些评论和回复，PG众人的心情都好了很多。
　　一个下午无事发生，晚上的时候，除了非哥还在睡觉，其他四人都聚集到叶鸿房里，玩起了手机版的《恶魔领主》，全名是《恶魔领主：群魔争霸》。
　　叶鸿：“一鸣你怎么又死了？”
　　骆一鸣：“我一定是玩了假的暗黑丘比特！”
　　韩冷：“你当自己打的是电脑版呢？悠着点啊！”
　　荆宇：“没事，我来带飞！”
　　叶鸿：“……你怎么也死了？”
　　荆宇：“啧，我一定是玩了假的冰雪之心！”
　　叶鸿哭笑不得。
　　最终，连输三局后，四人纷纷卸载游戏。
　　叶鸿：“唉，简化了反而玩不来。”
　　荆宇：“如果非哥也跟我们一起玩就好了。”
　　骆一鸣：“嘴巴好干啊。”
　　韩冷：“叶子，去帮一鸣倒杯水。”
　　叶鸿：“为毛是我？”
　　骆一鸣：“不想喝水，饮料有吗？”
　　荆宇犹豫了一下：“我也想喝饮料，要不我下去买吧。你们想喝什么都报给我。”
　　叶鸿：“啊，这么好？！”
　　于是，三人纷纷把自己想喝的饮料和想吃的零食，全部报给了荆宇，荆宇只听了一遍就记住了，爽快地带上手机，坐电梯下楼。
　　三人接着聊天，一段时间后，骆一鸣疑惑道：“金鱼去哪儿买啦？什么时候回来啊……话说他人真好！”
　　叶鸿：“是啊，小金鱼人很好的，从来不发脾气不闹别扭，很多事都会主动去做。”
　　韩冷：“他给人的感觉好乖啊，看气质，一点都不像个为生活打拼的孤儿。”
　　叶鸿：“说到这个，其实我一直怀疑他是离家出走的富二代，你们想啊……”
　　还没来得及分析，房门忽然被人敲响，叶鸿愣了一下，疑惑地走到门口：“谁？”
　　“我。”一个字的回应，带着熟悉的霸道。
　　“非哥？”叶鸿打开房门，门外站着的，果然是秦非。
　　他似乎还有点困，打着哈欠走进房间，一边环顾四周一边说：“你们胆子很大啊，直接在群里约手游，不怕被教练说？”
　　说完这句话，不等有人回应，他忽然愣了一下，疑惑道：“荆宇呢？”
　　这个时候，叶鸿还没反应过来有什么不妥，随口回应：“他出去买饮料了。”
　　“槽！”秦非骂了句脏话，转身就走。离开房间的时候，头也不回地吼了句，“让你们别离开宾馆半步，脑子呢？！”
　　然后“砰！”的一声关上了房门！
　　叶鸿：！！！
　　糟了！小金鱼不会有危险吧？！


第73章 第 73 章
　　荆宇带着手机坐电梯下楼, 宾馆内部的超市里东西不多，所以他选择了去附近的超市。
　　“饮料、零食……哦，还有叶哥要的湿纸巾。”
　　清点了一遍东西, 确定没有遗漏后，荆宇用手机付了款, 等服务员帮他装袋后, 笑着道了谢, 然后拎着袋子离开超市往回走。
　　天色已经很暗了，但是整条街灯火通明。
　　荆宇一边往宾馆的方向走, 一边回忆这几天的比赛，总觉得自己的人生从未有过地充实。
　　他抬头望了眼夜空中闪烁的星辰, 深深地呼吸了一下――第一次觉得, 他还活着, 真是太好了。
　　然后，一低头，对上了五双不太友好的视线。
　　嗯？！
　　荆宇的脚步一顿。
　　他重新确认了一遍, 站在他身前的确实是五个人, 视线也确实落在他身上――不会错的，他们的目标是他。
　　五人的脸都很陌生，年龄在二十到三十之间，看衣着，是经常在外面混的类型。
　　荆宇皱了下眉, 拎袋子的那只手稍稍收紧：“找我？……什么事？”
　　他必须先弄清楚对方的目的――究竟是随机选取目标打劫的, 还是为今天PG和PH的事？又或者……是那个人派来的？
　　走在最前面的人闻言眯了下眼睛, 然后拽拽地扬起下巴，用一种“老子最牛逼”的语气开口：“你就是PG那个新打野吧？跟我们走一趟！”
　　荆宇平静地和他对视：“为什么？”
　　“没有为什么！”对方的语气很不耐烦，“跟我们走一趟，别的事你别管！”顿了顿，“哦，放心，只要你乖乖听话，不会让你受伤的。”
　　“所以，是想通过劫持我威胁非哥？”荆宇觉得这是最有可能的，毕竟PH的Qz对秦非恨之入骨，最终的目标肯定是秦非，“又或者，让我失踪一段时间，直到决赛结束？”
　　这个好像不太可能，比起让PG不战而败，官方应该会优先选择报警，找到他的下落，确认他的安危。
　　听到这两个猜测，对方似乎愣了一下，然后才说：“嚯，你好像一点都不怕啊？听录音还以为是个骚货，没想到真人挺冷静的么？”
　　骚货……荆宇忍住想打人的冲动，快速用余光扫了眼四周――前路被堵死，左侧不好绕，右侧可以试试，实在不行往后逃，然后找机会反向突破。
　　OK，计划通！
　　联赛还没结束，他不想跟人动手，万一被禁赛就不好了，所以，全身而退躲进宾馆是最好的选择。
　　这样想着，荆宇抓紧购物袋，深深地呼吸了一下后，在心里默默地倒数三下，数到“一”的时候，猛地朝五人右侧的空当冲去！
　　“你……？！”
　　五人显然没想到他会突然行动，好在他们反应够快，离他最近的那个人直接一拳头朝他招呼过去：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　荆宇压低身子，躲过拳头，可第二个人直接伸手抓住了他的胳膊！
　　不好！还是慢了！
　　荆宇连忙一个转身，用肩膀狠狠撞了下那人的胳膊，迫使他松手，然后继续往前跑，却发现有个人，以一个比他更快的速度跑到他前面，堵死了他的前路。
　　荆宇想要后退，发现后面也有人了，稍一犹豫，就被五个人团团围在了中间。
　　“唉……”他叹了口气，稍稍松开了拎袋子的那只手。
　　结果，还是要动手？
　　“你这么不配合，我们很难办啊！”五人中的其中一人把指关节捏得喀拉作响。
　　另一个人直接命令道：“把他打晕吧！趁现在没什么人。人一多可就难办了！”
　　“行，我来！”
　　说出这句话的人，冲到荆宇面前就是一拳！然而，几乎同时，荆宇松手，任由购物袋掉到地上，紧接着，一把抓住对方的手腕，另一只手穿过他腋下，转身！过肩摔！
　　“啊――”
　　荆宇，一杀！
　　敌方路人甲已阵亡！
　　“卧槽你――”第二个人被激怒了，也朝荆宇冲过去，一拳揍向他的脸。
　　荆宇迎着拳头，连眼睛都没眨，突然偏了下头，刚好和拳头错过，顺势抓过那人的手臂，借着惯性一甩，让他被前一个人绊倒，狠狠地砸在他身上！
　　两人同时发出一声闷哼！
　　荆宇，双杀！
　　敌方路人乙已阵亡！
　　“妈的一起上！”随着这声嘶吼，剩下的三人一起冲向荆宇！
　　荆宇面无表情地计算了下三人的位置和靠近自己的速度，在一个恰到好处的时机，猛地后仰，避开两人的拳头，然后双手撑着他们的肩膀，整个人跃起来，缩起双脚，用力蹬出去，正中迎面一人的胸口！
　　“呃？！”那人一个没站稳朝后倒去，后背和地面来了个亲密接触！
　　荆宇，三杀！
　　敌方路人丙已阵亡！
　　只剩最后两人了，荆宇落地后，抓住两人的手臂用力一拽，然后猛地松手朝前冲去，抓起地上的购物袋就往宾馆的方向跑！
　　两人因为惯性，彼此的身体狠狠相撞，撞完再想去追荆宇已经来不及了！
　　倒在地上的三人陆陆续续地站起来，虽然没怎么受伤，但脸色都不太好看。
　　“妈的，是个练过的！”
　　“算了别追了，追上了也打不过。”
　　就这样，荆宇安全逃脱，一路溜回宾馆，按电梯的时候紧张得心脏都快停跳了。
　　电梯一开，他立刻钻进去，不停地按“关闭”，一直等到电梯门真的关闭，这才长长地松了口气。
　　很快，电梯抵达三楼，发出“叮！”的一声轻响，开门的时候，荆宇看着门外的秦非，秦非看着门内的荆宇，双双愣住。
　　直到电梯门开始关闭，秦非这才反应过来，伸手拦住门，另一只手一把抓过荆宇的手腕，有些粗鲁地把他从电梯里拽出来：“我让你别出去的呢？！”
　　“对……不起……”荆宇刚经历一场大逃杀，现在喘得不行。
　　注意到他气喘吁吁的样子，秦非蓦地意识到了什么，抓着他的手腕转过身，不由分说地把他拽向自己的房间。
　　“呃？”荆宇一边被动地跟他走，一边举起另一只手上的购物袋，“这个，我还没给他们……”
　　“给个屁！你过来，我有话问你！”
　　“……哦。”
　　就这样，荆宇连同他手上的购物袋，一起进了秦非的房间。
　　秦非关上门后，松开荆宇的手腕，转身和他对视，脸上写满了“不爽”两个大字。
　　然而，他出口的第一句话，却是这么四个字：“没受伤吧？”
　　荆宇愣了一下，直觉这个问题有点微妙，但还是本能地回应：“没有。”
　　“对方多少人？”
　　“五个……呃？”荆宇答完才意识到不对――秦非怎么知道他遇到了人？！果然是因为他刚才喘得太厉害了吗？
　　其实，在荆宇回答“五个”之前，秦非都不确定他是不是真的遇到了人，他只是在套话而已，没想到……还真套出了东西？！
　　秦非不由地“啧”了一声：“动手了？”
　　荆宇拎袋子的那只手紧了紧，微微偏过头：“没有。”
　　“看着我回答！”这句话，秦非几乎是吼出来的！
　　荆宇吓了一跳，本能地回头和他对视，想再说一次“没有”，却怎么也发不出声音。
　　秦非只好再问一遍：“动手了？”
　　荆宇抿了下唇，最终还是弱弱地“嗯”了一声。
　　“他们受伤了么？”秦非接着审问。
　　荆宇：“没有，我下手有分寸。”
　　至少是没见血。
　　秦非：“周围有录像吗？”
　　荆宇：“没有。”
　　秦非：“人呢？”
　　荆宇：“不多。”
　　“那就是有人？”秦非皱了下眉――这就有点麻烦了。
　　然而，不等他想出解决的办法，又听荆宇说：“有两个女的，背对着我走的，应该没看到，还有一对爷孙，一直在交流，估计就算注意到我，也是在我最后逃走的时候，只看到个背影，然后我今天穿的衣服挺普通的……应该没事。”
　　听完这段话，秦非愣住了，不敢置信地看着荆宇，无法相信他居然在被人围堵，不得不跟人动手的情况下，还能注意到这么多细节！
　　这观察力……
　　“呵。”他忍不住笑了一声，“很熟练啊？以前没少打架吧？”
　　荆宇抿了下唇，又一次偏过头，半天都没有回应。
　　非哥他，不会讨厌他了吧……
　　也是，毕竟一直以来，他都给人一种很无辜的感觉，虽然并非有意，但也确实欺骗了身边的这群队友……
　　还在自我检讨，脑袋上忽然多了只手。
　　秦非抬手摸了摸荆宇的脑袋，放轻声音道：“这次算你走运……剩下的事交给我――放心，不会影响到明天的比赛。”
　　“嗯……”荆宇感受着脑袋上的触感，神经一下子放松下来，甚至舒服地眯起了眼。
　　秦非收回手：“B市是青子的地盘，有的是他可以使唤的人。所以，一直到比赛结束回去，都不准再一个人出去了，听到没有？”
　　“嗯。”荆宇乖乖点头。
　　秦非：“然后我想问――你的身手跟谁学的？”
　　“……”荆宇迟疑了一下，抬眸和秦非对视一眼，很快挪开视线，最终还是回应了两个字，“自学。”
　　顿了顿，他有些紧张地做了个深呼吸，再次开口，声音轻到几不可闻：“非哥……这件事，能替我保密么？”
　　秦非挑了下眉：“哪件事？”
　　“我跟人打架了，还有……”荆宇又小心地和秦非对视了一眼，低头，“还有我以前经常打架的事……我不想让叶哥他们知道。”
　　秦非：“哦，我凭什么答应你？”
　　其实，就算荆宇不说，秦非也不可能告诉第二个人，但是，不知道为什么，荆宇现在的样子让秦非很想欺负他。
　　荆宇果然被这句话难住了，几次欲言又止，最终，下定决心梗着脖子道：“只要你不说出去，让我做什么都可以。”
　　“做什么都可以？”秦非不敢置信地重复了一遍，脸上的表情顿时变得有些微妙，然后，不知道是出于什么心理，他抬起一只手，指尖戳上荆宇的胸口，故意往下一划，“真的……做什么都可以？”
　　耐人寻味的动作和语气，让荆宇的大脑空白了一瞬。
　　几秒钟后，他的心跳陡然加速，几乎是不由自主地回应：“嗯，如果是你的话……对我做什么都可以。”


第74章 第 74 章
　　说完那句话, 荆宇抿了下唇，有些不敢跟秦非对视――总觉得，好羞耻。
　　秦非愣愣地看着他, 只觉一阵心潮起伏――槽……这谁顶得住？！
　　两人就这样面对面沉默了一段时间。
　　秦非不说话，荆宇就也不说。秦非没让他走, 他就乖乖站在原地一动不动。
　　最后, 还是秦非率先出声：“你是不是……”
　　那一刻, 他几乎都要问出口了：
　　你是不是同？
　　你之前说喜欢我，是不是我现在理解的这个意思？！
　　然而, 一想到明天还有一场决赛，他的声音戛然而止。
　　如果他问了, 无论荆宇的回答是什么, 都有可能对明天的比赛状态产生影响。
　　――如果荆宇的回答是他想要的, 他不敢保证会不会当场推倒他，让他整整一周下不了床！天知道他现在忍得有多辛苦，尤其听到荆宇刚才那句话……
　　――可如果, 是他想多了, 荆宇根本没那个意思呢？
　　那就尴尬了。
　　最终，秦非暗暗叹息一声，装作若无其事地开口：“好啊，不过我现在还没想好要对你做什么，先欠着吧。”
　　荆宇愣了一下, 点头, 眼中闪过一丝不太明显的失落。
　　天知道他在说“让我做什么都可以”的时候, 拿出了多大的勇气。他就是想试探一下，秦非究竟是不是他的同类？究竟有没有可能跟他……
　　甚至，在说那句话之前，他都已经做好被推倒的准备了――哪怕全身的骨头都被秦非折断拆碎，他也能坚持打完明天的决赛！
　　然而，秦非到底没让他如愿。他不由地有些失落，但也无可奈何。
　　先欠着？
　　行，欠着就欠着，我随时等你来艹……不是，我随时等你来命令我，让我做一切你想让我做的事。
　　荆宇觉得自己已经无可救药地被秦非征服了，有种为他做什么都心甘情愿的感觉。
　　以前隔着屏幕看秦非打比赛的时候还没这种感觉，见到真人后，他总忍不住想靠近他，想得到他的关注，想要他的视线一直落在自己身上，眼中倒映的景色，除他之外再无旁人。
　　尤其那天“约会”回来，荆宇骗不了自己――他享受跟秦非单独在一起的时光。
　　原本，他满足于跟秦非并肩作战的现状，并不打算改变什么。然而，线下赛入场的时候，他分明听到韩冷说了句――什么世道啊……这年头，长得帅的人全去搞基了。
　　长得帅！搞基！――这说的是非哥吗？！
　　如果是，那么，荆宇觉得自己很有机会！
　　可万一是他听错了，贸然去问秦非，被秦非讨厌了怎么办？
　　别到时候，人没睡到不说，连兄弟都没得做。
　　千等万等，好不容易等来个这么好的机会试探，结果……大概是因为自己的话还不够gay，搞砸了QAQ
　　好在荆宇从来都不是个容易放弃的人，一次试探不成，再找机会便是。
　　等决赛结束了，他一定会想尽一切办法确定秦非的性向！
　　正这么想着，肩上忽然多了只手，把荆宇吓得往后一缩。
　　秦非也是被他的反应吓到，愣了一下才反应过来，戏谑道：“想什么呢？放心，不会对你做太过分的事。”
　　荆宇：“……”
　　不是……多过分都没关系！我承受能力很强的，信我！
　　秦非拍了拍他的肩：“我想说的都说完了，你去叶子那儿吧――他们大概还不知道你已经回来了。”
　　“嗯。”荆宇乖乖点头，迟疑着和秦非对视一眼，见他真的没有要再说什么的意思，便试探着后退了两步，“那我走了？”
　　秦非：“嗯。”
　　荆宇：“我……真的走了？”
　　秦非：“走啊。”
　　荆宇：“真的可以走吗？”
　　秦非：“……需要我踹你一脚吗？”
　　荆宇：“唔，我走了。”
　　秦非：“……”
　　荆宇又后退了几步，直到后背贴到门上，这才下定决心般地转过身，一把拉开了房门。
　　秦非目送着他离开自己的房间，等他带上门后，抬手捂住自己的眼睛，哭笑不得。
　　――这条该死的鱼……真他妈的撩人！
　　*
　　荆宇拎着购物袋来到叶鸿的房门前，敲响了门。
　　很快，门开了，露出叶鸿那张让人放松的脸。然而，此时此刻，他的脸上写满凝重。
　　看到门外的荆宇，叶鸿先是一愣，然后手忙脚乱地把他迎进房，关上门后，对着他上下一顿打量：“小金鱼你没事吧？没遇到危险吧？”
　　跟人打了一架的事，肯定是不能说的，荆宇微微一笑，把购物袋交到叶鸿手上：“没有啊，一路上都很安全。给，你们要的东西。”
　　叶鸿心情复杂地接过袋子，即便荆宇说没事，他也有些过意不去：“我应该拦着你不让你出去的。对不起啊，一时玩high了，忘了PH的事。”
　　“呃，提出要下去的人是我啊。”荆宇还真不习惯被人道歉，“没关系，我以后不出去就是了。”
　　韩冷：“我们都傻掉了真是……这次真的很对不起。”
　　荆宇：“呃……”
　　就连最不喜欢道歉的骆一鸣也梗着脖子，一脸不自在地说：“对不起。”
　　“别这样，我这不安全回来了么。”荆宇无奈说着，刚才面对秦非时的紧张和失落一下子被冲淡了很多，突然想起……“对了，教练呢？回来没有？”
　　叶鸿：“还没吧，不过他的话你不用担心，有保镖护送。”
　　荆宇：“那就好。”
　　叶鸿：“对了，非哥那边……”
　　“我就是从非哥那里过来的。”荆宇打断他，从他手上的购物袋里取出自己的饮料，走到沙发前坐下，“刚出电梯就碰到他了，跟他聊了一会儿。”
　　听到这句话，叶鸿脸色一白，下意识地去看一旁的韩冷和骆一鸣，发现两人的脸色都不怎么好看。
　　最终，还是叶鸿战战兢兢地问出口：“他没打你？”
　　荆宇一脸诧异：“为什么要打我？”顿了顿，“就……凶了我一句？”
　　叶鸿唇角一抽――好吧，他早该想到的。秦非对荆宇，还真的是与众不同。
　　要是换了他们中任何一个不服从秦非的命令擅自出去，回来估计能被秦非一拳头从窗口打飞出去！
　　――好吧没那么夸张，不过，一顿抽是肯定免不了的。
　　确实，一个多小时后，来到叶鸿房里的秦非直接放话：“谁他妈再敢离开宾馆半步，要么死外面，要么回来被我打死！”
　　PG众人当然是连连点头，纷纷应下。
　　然后秦非语气一缓，又说了句：“明天最后一场了，好好打，打完一起出去浪，吃饭喝酒唱K什么的都可以――我请客，你们一分钱都不用花，带上人就成。”
　　“哦哦哦！”骆一鸣第一个激动地叫出声，“可以菜单上所有的菜都来一份吗？”
　　秦非瞪他一眼：“不准浪费！点了全给我吃掉！”
　　韩冷：“喝酒好哇！还从来没跟你们一起喝过酒！话说在前头，我喝酒可从来没醉过！”
　　秦非冷漠脸：“喝醉了自己回去，没人扶你。”
　　叶鸿：“唱K有人吗？我要唱！不会唱歌的电竞选手不是好中单！”
　　骆一鸣：“我也要我也要！是时候向你们展现一下我五音不全的威力了！”
　　秦非没有回应，下意识地将视线转向荆宇，只见他一脸的若有所思，不知道在想什么。
　　此时此刻，荆宇满脑子都是――不知道非哥酒量怎么样？有没有可能把他灌醉？如果能把他灌醉，是不是就能套出他的话？都说酒后吐真言，要是真的能把非哥灌醉，一定能问出他的性向。对了，是不是还有句话叫酒后乱.性？如果确定了非哥的性向，我要不要干脆撩他一下，让他把我睡了，这样一来他第二天醒来看到躺在他身边的我，一定会负责……
　　与此同时，秦非想的是――不知道荆宇酒量怎么样？要是明天真去喝酒，试着把他灌醉好了。趁他脑子不清醒的时候套套他的话，如果他真的是，老子特么等他醒了就告白！告白成功就推倒！绝对让他一周下不了床！啧，这德行谁顶得住？！再这么下去身体会憋坏的！
　　就这样，两人分别把明晚的计划安排了。
　　*
　　晚上的时候，方洛凡回到宾馆，第一时间把PG众人召集到自己的房间，说：“ANE和SOS的比赛，ANE赢了。”
　　秦非：“意料之中。”
　　叶鸿：“SOS这支战队是真的不行了啊。”
　　韩冷：“所以决赛我们是跟ANE打？”
　　骆一鸣：“我们小组赛的时候赢了ANEG，决赛应该没什么压力？”
　　方洛凡瞪了骆一鸣一眼：“小组赛的时候，我们确实2-0战胜了ANE，但两局都打得很艰难，随时都有被翻盘的可能。别赢了两局就给我膨胀！”
　　骆一鸣低头忏悔状。
　　方洛凡再次开口，却是看向了荆宇：“荆宇，今天跟PH的两局比赛，对方没ban你的冰雪之心，为什么不用？”
　　被点名的荆宇愣了一下，乖乖回应：“我看叶哥锁了系魂，就想用月影蜘蛛配合他……而且，今天这两局，我们的阵容本来就脆，我再拿冰雪之心的话，基本打不了后期。”
　　方洛凡点头：“嗯，很出色的判断。”
　　――看来，不是他的错觉，荆宇是真的越来越追求比赛的胜负，而不是一味地享受用弱势妖魔带飞的快感了。
　　这是好事啊。
　　方洛凡抿了下唇，再次开口：“那你冰雪之心练得怎么样？新技能会用了么？”
　　荆宇：“会了。放心，没问题的。”
　　“那就好。”方洛凡再次点头，然后认真道，“做好准备，明天对方一定会让你用冰雪之心。”
　　这是方洛凡看了今天ANE和SOS的比赛后，反复思考得出的结论。
　　――ANE现在的打法，太针对脆皮了！


第75章 第 75 章
　　ANE 2-0 战胜SOS，宣告了SOS这支老牌战队的彻底陨落――连续两个赛季没能打进八强, 这支战队的支持率一路下滑。
　　与之相对, 这个赛季, PG的支持率直线飙升，甚至有超过ANE的趋势, 不过，大部分人还是觉得ANE的赢面更大一些。
　　《恶魔领主》官方论坛，一个名为“ANE和PG双双挺进决赛, 究竟谁能夺冠”的讨论楼不声不响地盖到了首页。
　　75L：讲道理, 我觉得这两支战队谁赢都有可能。话说，不论谁赢，ANE和PG都有参加积分赛的资格吧？
　　76L：对，正式赛前两名都有打八强积分赛的资格，但是, 有没有拿到冠军还是很不一样的。
　　77L：我还是支持ANE, 上个赛季ANE血虐PG，没有任何悬念！
　　78L：楼上醒醒, 你怕是忘了这个赛季的小组赛，PG 2-0 打赢了ANE！
　　79L：小组赛而已啊, 只要出线就行了吧？我感觉ANE根本就没认真打。
　　80L：啧，为什么PG赢了那么多场, 还是有人不相信他们的实力？
　　81L：不是不相信。PG很强, 但是ANE更强！
　　82L： 1, ANE打得比PG稳多了, 每次看PG的比赛，我都心惊胆战的。
　　83L：我不管！我赌PG赢！不接受任何反驳！
　　对于这个楼的存在，全力备战中的PG和ANE，自然是不知道的。
　　方洛凡分析得不错，ANE打定主意要针对荆宇的冰雪之心了。
　　葬剑能抢则抢，抢不到必须ban。这个版本第一打野到了荆宇手上，他们别说反野，连自家野区都守不住！
　　再来，月影蜘蛛和系魂肯定得ban掉一个，荆宇擅长的控制一波流打法，已经影响了整个LD圈，越来越多的人练起了月影蜘蛛，试图复制荆宇那套自创连击。原因很简单――强。
　　在有控制型妖魔辅助的情况下，月影蜘蛛的那套连击，如果练好了，根本是无解的。
　　最后，荆宇的常用妖魔里还剩下一个曼陀罗花瓣。这只妖魔的叠毒玩法杀人于无形，荆宇每次用这只妖魔，拿到的人头都不多，可最后统计的伤害会很爆炸，并且经常闷声不响地拿MVP。
　　ANE也想过要不要针对曼陀罗花瓣，可后来发现，他们没有一套能有效针对这只妖魔的战术，再说这只妖魔也确实是刺客型打野里最棘手的。
　　所以，在出新妖魔之前，哪怕再不想面对那只把他们打到全员自闭的冰雪之心，他们也不得不以此作为突破口，进行起了高强度的针对训练。
　　唉，好希望能出点压制金鱼这位选手的妖魔啊！
　　*
　　第二天晚上6点，决赛开始。
　　上场之前，ANE的队长兼指挥――HI，最后向自己的队友们确认了一遍：“我们的战术是――”
　　上单PL：“打死冰雪之心！”
　　中单Wing：“绝不让他出现在场上！”
　　射手GY：“团战可以输，冰雪之心不能活！”
　　打野Fly：“Fighting！”
　　一人喊了一句后，ANE士气高涨，上台的时候，颇有种土匪进村的气势，恨不能立刻开始比赛，把PG打个落花流水！
　　然而，BO5的决赛，主持人怎么可能放任双方的选手快点打完快点走？
　　他把两支战队请上台后，第一时间挑起了战火：【ANE和PG这两支战队可以说是积怨已久。上个赛季的正式赛，打进决赛的也是这两支战队，最终，ANE 3-1 战胜PG拿到了冠军。然后这个赛季的小组赛，PG 2-0 战胜ANE，算是扬眉吐气了一把。现在，这两支实力相当的战队终于又一次相遇了！就在这里！在第四届职业联赛淘汰赛的决赛现场！】
　　【这如同宿命一般的对决，究竟谁能从中胜出？比赛开始前，让我们先来听听决赛双方的想法。】说完这句话，主持人走到ANE五人身前，问他们，【你们有什么想对PG说的吗？】
　　明显的骚话环节，小组赛上输给PG的ANE，早就忍耐到了极限――主持人话音刚落，他们便纷纷抢过话筒，肆无忌惮地放起了话：
　　上单PL：【秦非，别以为我真的怕你！今天就让你跪下喊爸爸！】
　　中单Wing：【对面中单听我一句劝――你这么浪迟早要出事，还是悠着点吧！】
　　射手GY：【PG玩得最菜的就是射手，我一点都不方。】
　　打野Fly：【葬剑是我的，我拿不到你们也别想拿到！】
　　辅助HI：【冠军一定会是我们，你们现在弃权回家还来得及。】
　　然后，主持人又拿着话筒来到PG五人身前，问了同样的问题。PG这边只派出了一个人。
　　荆宇接过话筒后，看着ANE五人微微一笑，只说了一句话，用一种非常悠闲，甚至有些散漫的语气：【你们立那么多flag真的好嘛？】
　　此话一出，全场都爆发出了激烈的笑声，弹幕更是令人眼花缭乱：
　　【哈哈哈哈哈！金鱼太秀了！】
　　【ANE确实立了很多flag啊，没毛病！】
　　【求ANE现在的心理阴影面积！】
　　【主持人一定是故意让ANE先说的哈哈哈！】
　　就这样，ANE上场前好不容易建立起来的士气，萎了。
　　*
　　等双方选手入座，调试完所有的设备，确定没问题后，透明遮罩升起，比赛正式开始！
　　方洛凡：【终于到决赛了。】
　　呦呦：【是啊，终于。】
　　方洛凡：【这是我第一次对决赛进行解说，其中一支战队还是自己带的，压力好大！】
　　呦呦：【哈哈，那洛凡肯定是支持PG赢的啦？我就支持一下ANE吧！】
　　两人先分别介绍了一下决赛两支战队的基本情况，然后开始了他们的解说：
　　方洛凡：【我们现在可以看到，双方投出的阵营是――PG蓝方先手，ANE红方后手。PG获得优先禁选妖魔的权力。】顿了顿，【他们很果断地ban掉了镜花水月，HI的镜花水月确实非常棘手。】
　　呦呦：【轮到ANE了，他们ban掉了……G？葬剑！看来Fly在比赛前放的话是认真的，就算自己拿不到，也绝不给对方抢到葬剑的机会。】
　　方洛凡：【不过这样一来，ANE就少了一个ban位，我觉得不是很明智。】――毕竟，就算ANE不ban葬剑，荆宇也不一定会拿葬剑。
　　荆宇的胜负欲很强没错，可是，一直以来，他都更倾向于靠自己的技术而不是靠妖魔本身的强大来赢下比赛。
　　他觉得这样得来的胜利才是有意义的，才是真正意义上的胜利。
　　决赛是BO5，五局三胜，给了双方更多试探和尝试的机会。所以，决赛第一场，荆宇用冰雪之心的概率，几乎是百分之百！
　　方洛凡：【PG第二个ban位给了黑蛟。这只妖魔再不削一下，估计这辈子都放不出来了。】
　　呦呦：【削了也不一定能放出来……看，刚说完，ANE ban了九尾妖狐！九尾妖狐哪怕被削了，会用的人还是能把她用得风生水起――叶子的九尾妖狐，前天刚carry过一场，只要是看过那场比赛的战队，都不敢再让叶子拿到她了。】
　　方洛凡：【说得也是。现在，双方都只剩最后一个ban位，PG这边会ban什么呢？……死神！】
　　呦呦：【死神也可以削了呢，不过，PG这么ban的话，就把卡麦尔放出来了。】
　　方洛凡：【我觉得没问题，卡麦尔被削后，伤害没以前那么逆天。现在的第一射手不是暗黑丘比特就是人马。】
　　呦呦：【我感觉ANE最后一个ban位会选暗黑丘比特……G？！】
　　在呦呦不敢置信的视线里，ANE选出了最后一个ban位，不是暗黑丘比特，也不是莉莉丝或撒旦，而是――曼陀罗花瓣！
　　决赛第一场，ANE两个ban位都给了PG的打野！
　　他们的目标很明确，就是要针对荆宇。
　　仿佛拿下了荆宇，就等于拿下了比赛的胜利。
　　或许并没有错。毕竟，在荆宇加入PG之前，PG这支队伍曾被ANE摁在地上疯狂摩擦。
　　这么一想，很容易就能得出“PG会变得这么强，全是因为有荆宇加入”这样的结论。
　　然而，ANE大概是忘了。上个赛季，PG之所以会被他们摁在地上摩擦，不是因为打野，而是因为PG没有一个能跟上他们节奏的上单。
　　相反，那个时候的PG，最让ANE头疼的就是打野。
　　当时的打野，是秦非。现在，他是PG的上单。
　　看到ANE禁掉曼陀罗花瓣的那一刻，PG众人几乎要笑出声来。
　　“我也是被小看了呢。”
　　秦非说着，秒锁本命莉莉丝，然后身子稍稍后仰，享受般地眯起了眼：“想杀我们家打野？先从我的尸体上踏过去！”
　　一旁，听到这句话的荆宇，脸一下子红了，不由地埋低了脑袋。
　　秦非用余光瞄他一眼，看到他的反应，不由失笑：“这一局，试试上野联动？”
　　“好。”荆宇几乎是想也不想便答应下来。
　　秦非：“我负责扛伤，你负责反杀。放心，我死也会保住你。”
　　荆宇抿了下唇：“我不会让你死的。”
　　――谁敢伤你，我弄死谁！


第76章 第 76 章
　　“等等，你俩刚才说了什么？”叶鸿怀疑自己的耳朵出了问题, “打个比赛而已, 搞得跟上战场似的干嘛？”
　　骆一鸣：“嗯？打比赛可不就是上战场？”
　　叶鸿：“不是……这不是重点！重点是他俩刚才的对话！”
　　韩冷：“上野联动？我觉得没毛病。”
　　叶鸿：“这也不是重点！……算了, 跟你们两个钢铁直男没法聊。”
　　“卧槽？！叶子你不是直男？”骆一鸣震惊！
　　“卧槽！决赛公然出柜可还行？！”韩冷震惊x2！
　　“卧槽！我不是……”叶鸿简直要被两人抓重点的能力逼疯了！
　　秦非淡淡地瞥他一眼：“录着音呢，出柜等赛后。”
　　叶鸿生无可恋脸.jpg
　　――全场最没资格说我的人就是你！
　　荆宇假装刚才什么都没发生过, 非常平静地开口：“对面应该会抢暗黑丘比特，我们下路拿人马和人鱼吧。”
　　骆一鸣：“好哦！”
　　韩冷：“没问题。”
　　就这样，叶鸿挑起的话题被轻而易举地翻篇儿了。
　　*
　　PG第一个位置锁了莉莉丝, 接下来轮到ANE, 几乎秒锁暗黑丘比特。
　　然而，他们选出的另一只妖魔出乎了所有人的意料。
　　呦呦直接惊呼出声：【G？ANE锁了系魂？！这还是他们家中单第一次拿系魂G！这只控制型妖魔被强化后这么受欢迎的嘛？】
　　方洛凡冷静地思考了一下，得出结论：【我觉得，ANE应该是想阻止PG拿出月影蜘蛛加系魂的组合――他们一上来就ban掉了金鱼两个打野，现在又抢系魂, 阻止金鱼拿月影蜘蛛, 看得出来，金鱼给了他们很大的压力。这场比赛, 他们就是想针对金鱼。】
　　呦呦：【听你这么一说确实……金鱼现在能选的妖魔，好像只剩下冰雪之心了。所以ANE是打算针对冰雪之心嘛？】
　　在她说话的时候, PG很快选好了人马和人鱼。
　　然后又轮到ANE。这一次，ANE犹豫得稍微久了一些, 最终锁定撒旦和狂骨。
　　呦呦：【撒旦和狂骨――这两只妖魔对比的话, 撒旦应该是打野了。】
　　方洛凡：【PG最后两个位置, 先锁了猩红之怒, 然后另一个……冰雪之心！】
　　话音刚落，观众席上一阵骚动，隐约可以听到“哇，冰雪之心！”、“五杀带飞！”、“冲鸭！”之类的字眼，带着无法抑制的兴奋。
　　这是线上赛所感受不到的氛围，方洛凡愣了一下后，不由失笑：【看来大家都很期待金鱼的冰雪之心啊！】
　　呦呦：【哈哈，很好理解呢，毕竟冰雪之心改版后，还没有在职业联赛上出现过，金鱼作为国服第一冰雪之心，怎么能不用冰雪之心呢？】
　　现在，荆宇的冰雪之心，已经成了公认的国服第一。
　　他的月影蜘蛛可以被复制，曼陀罗花瓣也有了很多效仿者，唯有冰雪之心――敢在职业联赛上用冰雪之心的，他是第一个，并且，除他以外，再无第二人。
　　几乎所有的职业选手都知道，荆宇的月影蜘蛛，是强在连击；他的曼陀罗花瓣，是强在对时机的把控；而他的冰雪之心，完全是靠技术和手速撑起来的――强的不是冰雪之心，而是他本人。
　　第四届LDPL进行到现在，《恶魔领主》的玩家们提到打野，势必会提到PG的金鱼，而提到金鱼，就不可能不提他的冰雪之心。
　　可见他现在的人气之高！
　　也就不怪乎观众看到他锁冰雪之心，会如此激动了！
　　本以为这已经是这场比赛最让人兴奋的看点，然而，看清ANE选出的最后一只妖魔，全场一片哗然，解说震惊！
　　呦呦：【孔雀翎？！ANE选出的最后一只妖魔，居然是孔雀翎！可是他们已经选了系魂……】
　　【系魂辅助！】反应过来的方洛凡，忍不住惊呼出声，【ANE想用系魂辅助！这下有意思了！】
　　PG这边，看到ANE锁定孔雀翎，荆宇也是惊讶了一把，连忙提醒骆一鸣：“系魂是辅助，射手对线的时候注意避开他的技能！”
　　骆一鸣：“卧槽，系魂辅助！”
　　听出骆一鸣语气里的震惊，荆宇刚想再说点什么安慰他，还没来得及开口，就听他又说了句：“我们怎么没想到！”
　　韩冷：“是啊！我也可以用系魂辅助啊！又有控制又有伤害，还有距离优势，多好的辅助！”
　　骆一鸣：“打完决赛回去就练！”
　　韩冷：“好嘞！”
　　荆宇：=_=
　　好吧，他这帮子队友，抓重点的能力是真的优秀。
　　*
　　最终，双方确定的阵容是：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、人马、人鱼、冰雪之心
　　ANE：狂骨、孔雀翎、暗黑丘比特、系魂、撒旦
　　巨大的屏幕上，直播画面切到冰雪之心的视角，只见他从一开始就跟着秦非的莉莉丝飘向了上野区，两人联手帮中单拿到蓝后，莉莉丝去上路清兵，冰雪之心则在上野区刷起了野。
　　方洛凡：【这一次，金鱼选择了去上野区刷野，让我们来看看ANE的打野在哪里？】
　　视角又切到ANE的撒旦那里，位置是下野区。
　　【Fly的这个位置，很适合gank下路呢。】呦呦解说道，【下路有系魂，一旦系魂控住人马，Fly的撒旦随时都能冲上去……G？上路发生了什么？】
　　就在呦呦解说的时候，上帝视角的小地图上，PG的莉莉丝和冰雪之心压进了敌方一塔。
　　呦呦立刻让人把视角切到上路，刚好看到莉莉丝护着冰雪之心出塔的一幕。
　　与此同时，系统的声音无情地响起：
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　呦呦：【GGG？！究竟发生了什么？我们来看一下回放！】
　　大屏幕上立刻回放起了上路刚才的战况――冰雪之心刷掉一只野怪升到二级后，来到上路草丛，几乎同时，莉莉丝把狂骨逼退进塔，不断用平a舔着狂骨的血。
　　狂骨艰难地补完一波兵，刚想撤退回城补状态，还没来得及转身，一道青蓝色的光束连上了莉莉丝――是冰雪之心的二技能，雪之牵引！
　　这个技能改版后，可以连接队友进行加速。
　　所以，下一秒，莉莉丝加速压进塔里，以不可抵挡的气势朝狂骨怼去，冰雪之心也“嗖――”的一下把自己拽到撒旦身边，一道冰刃袭向狂骨，轻而易举地收掉了他的血皮。
　　最后的结果就是――两人越塔强杀，狂骨阵亡，一血诞生！
　　观众席上有人惊呼出声，解说也是一脸激动：
　　呦呦：【哇！这就是冰雪之心改版后的二技能！太好用了！】
　　方洛凡：【主要是用的时机非常好，两人的配合也是无可挑剔！】
　　队友们也给出了相当高的评价：
　　叶鸿：“Nice~”
　　韩冷：“知道你俩联动会很凶，没想到刚开局就拿下个人头。”
　　骆一鸣：“哈哈哈，ANE的上单还说不怕非哥呢，这么快就打脸！”
　　叶鸿：“G，等等，你俩干嘛去？”
　　秦非：“菜比，这都看不出来？”
　　荆宇：“反野呀！”
　　大屏幕上，联手击杀敌方上单的莉莉丝和冰雪之心，放着兵线和自家野区不管，双双朝敌方上野区冲去。
　　敌方上单阵亡，敌方打野在下野区刷野，上野区无人看管，莉莉丝和冰雪之心一顿横扫！
　　方洛凡看到这一幕，真是心疼ANE，心疼到想笑：【莉莉丝和冰雪之心反野，孔雀翎很快意识到，去骚扰了一下，无事发生。撒旦终于赶过来了，不过已经来不及了！】
　　呦呦：【哎呀，ANE这波经济损失惨重。上野联动，真的很适合反野呢！】
　　方洛凡：【现在狂骨复活，莉莉丝回上路清兵，冰雪之心也继续刷起了自家野区的野，下野区的野则被留给了射手。】
　　骆一鸣的人马把敌方射手射成残血，追击失败后，便在人鱼的保护下，刷起了下野区的野，等级和经济都“噌噌噌”地往上涨。
　　开局不过5分钟，PG的经济就已经全面压制了ANE。
　　5分钟的时候，魔盘刷新，冰雪之心跟在莉莉丝后面往魔盘的方向赶。不等他们赶到，蹲在草丛里的系魂成功控到人马，团战一触即发！
　　撒旦第一时间开启二技能，加速朝人马压过去，人鱼交盾护住人马，然后朝暗黑丘比特释放了一个泡泡想控住他，被他一个灵活的位移躲过。
　　眼看人马的血量就要见底，猩红之怒赶到，一个鲜血缠绕控住了暗黑丘比特，跟猩红之怒对线的孔雀翎却没跟来。
　　然后，就在秦非的莉莉丝和荆宇的冰雪之心即将赶到战场的时候，孔雀翎躲在草丛里开大！目标――冰雪之心！
　　早有防备的两人连忙一左一右进行闪避，然后冰雪之心连上莉莉丝，莉莉丝加速绕到孔雀翎身边，冰雪之心将自己牵引过去，和莉莉丝一起对着孔雀翎疯狂输出，最终由冰雪之心一记平a收掉人头！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　其实，早在孔雀翎开大的时候，ANE全员就已经往她那边赶了，狂骨甚至直接把大招用成了位移，把自己拽到三人身边。
　　可谁也没想到，孔雀翎居然死得那么快！几乎是一眨眼的功夫。
　　秦非看到冲过来的狂骨，连眼睛也没眨一下，直接让自己的莉莉丝压了上去。狂骨想杀冰雪之心，被莉莉丝拦得心态炸裂。
　　紧接着，暗黑丘比特和系魂赶到，还没反应过来，就见一道青蓝色的光连上莉莉丝，莉莉丝突然暴起，开着技能朝暗黑丘比特怼去。
　　就在莉莉丝冲到四只敌方妖魔中间的时候，冰雪之心把自己牵引了过去――开大！
　　狂乱的暴风雪席卷了四只妖魔，将他们全部控在原地动弹不得。莉莉丝的技能消耗着他们的血，猩红之怒把握机会开大，人马也果断开大，一头撞过来疯狂输出。
　　四只敌方妖魔的血量以一个可怕的速度下滑。冰雪之心看准机会，一道冰刃甩过去，最先收走了暗黑丘比特的人头！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方暗黑丘比特已阵亡！
　　杀死敌方妖魔，位移技能刷新，连上系魂飘过去一记平a！
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　位移技能再次刷新，连上残血的撒旦，还没来得及飘过去，就把对方最后一点血皮吸走了。
　　【系统】冰雪之心，四杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　狂骨见势不妙，转身闪现想逃。这一次，冰雪之心连上了莉莉丝，莉莉丝开了加速技能，再加上雪之牵引的加速效果，一口气追了上去，然后冰雪之心把自己牵引过去，朝着狂骨的方向闪现，一技能冰雪之刃！
　　【系统】冰雪之心，五杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　【系统】魔龙将在1分钟后刷新！
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　全场突然爆发出刺耳的尖叫，几乎穿透了隔绝着选手的透明遮罩。
　　“冰雪之心太厉害了！”
　　“国服第一冰雪之心啊啊啊！”
　　“金鱼！金鱼！金鱼！”
　　全场陷入前所未有的疯狂，这是线下赛开启以来，第一次形成如此狂乱震撼的场面，以致于方洛凡和呦呦根本说不了话――他们的声音被场上的尖叫声淹没，连自己都听不见了。
　　和情绪高涨的观众们不同，ANE这边，所有人的脸色都不太好看。
　　花费大量时间准备的战术，没起到效果也就算了，打得居然还不如小组赛？！
　　一段时间的沉寂过后，HI咬牙切齿地开口：“上单对打野的保护太到位了，改变战术，先杀莉莉丝！”
　　――说这句话的时候，HI并没有意识到，他的这个决定将会引发多么可怕的后果。


第77章 第 77 章
　　PG赶在ANE全员复活之前, 把魔盘拿了, 推掉了ANE的中路一塔。
　　ANE的上路一塔, 也早在比赛开始5分钟内被秦非的莉莉丝和荆宇的冰雪之心联手推倒。
　　第一局比赛开始不到10分钟, PG就取得了压倒性的优势。
　　呦呦：【我觉得这一局PG要赢了，洛凡觉得呢？】
　　方洛凡：【不到最后一刻, 胜负都是未知的。】
　　――他才不要给自家战队立flag呢！
　　1分钟后, ANE全员复活, 魔龙刷新。
　　荆宇大致推测了一下ANE五人所在的位置, 果断道：“打龙！”
　　听到命令，PG全员立刻聚集到龙坑里，莉莉丝直接开着技能朝魔龙脸上怼, 拉稳了仇恨，人马躲在他身后进行输出, 猩红之怒时不时丢个技能，人鱼也在贡献着自己微弱的伤害。
　　魔龙的血量开始以一个稳定的速度下滑。
　　荆宇让自己的冰雪之心打了两下龙，然后一边退开一边说：“他们要来偷龙了, 辅助准备好盾, 后排注意闪避。”
　　几秒钟后：
　　“就现在！辅助开盾！”
　　随着荆宇的这句话，韩冷想也不想直接交盾，把包括自己在内的四人保护起来。
　　几乎同时, 敌方孔雀翎和系魂的技能一起丢过来，伤害被盾吸收, 可控制效果还在――韩冷的人鱼中招, 一时间被控在原地动弹不得。
　　早在技能丢过来之前就离开龙坑的冰雪之心, 没有受到任何影响。
　　荆宇把两人的技能看得一清二楚，等技能散去了，立刻释放二技能雪之牵引，连上敌方孔雀翎，却不急着把自己牵引过去。
　　他想知道ANE另外三个人在那儿？
　　不过一会儿，三人自己现了身，却是从另一个方向――狂骨现出原形，伸长自己的脊椎，越过龙坑外的墙，锋利的齿骨咬向莉莉丝，把自己拉扯到莉莉丝身边。暗黑丘比特也是一个位移越墙来到龙坑里，躲在狂骨身后对莉莉丝疯狂输出！
　　紧接着，撒旦也开启二技能魔王威压，加速绕过龙坑外的墙，朝莉莉丝释放大招。
　　被三人围攻的莉莉丝，血量以一个可怕的速度下滑，然而秦非自始至终连眉头都没皱一下，不退反进，一套连击打在离自己最近的狂骨身上，靠着逆天的吸血能力，硬是让自己的血条忽上忽下强撑了许久。
　　猩红之怒正在和另一边的孔雀翎纠缠，人马一边继续打龙，一边走位闪避系魂的控。
　　人鱼解控后，第一时间把该交的不该交的技能全交了，试图把莉莉丝救回来，效果却微乎其微。
　　荆宇眼睁睁地看着秦非被针对，却没办法冲过去救他，不由地有些烦躁。
　　最终，他还是以团战的胜利为重，让自己的冰雪之心位移到孔雀翎身边，以最快的速度收掉了她最后的残血。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　杀死敌方妖魔，位移技能更新，荆宇连眼睛也没眨一下，以一个更快的速度连上系魂，刷刷两下把他送回了泉水。
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　不行！我要快点！更快一点！如果再快点，就能救下非哥了！
　　――荆宇在心里催促着自己，手指在键盘上越敲越快。冰雪之心转身闪现，二技能连上狂骨，想也不想就把自己牵引了过去。
　　然而，还是晚了一步。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】我方莉莉丝已阵亡！
　　看到这条系统消息，荆宇好像听到了“啪”的一声――是他脑子里的某根弦断了。
　　“敢杀我非哥！”他不满地喊了一声，让冰雪之心开大，对着ANE剩下的三只妖魔一通脸滚键盘！
　　密集的攻击让人喘不过气来，ANE三人根本没有逃脱的机会，一个接着一个被摁死在龙坑里。
　　叶鸿的猩红之怒这个时候开大，拿了个双杀，最后一个人头是冰雪之心的。与此同时，骆一鸣的人马也顺利拿下了魔龙。
　　【系统】人马，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　又一次团灭，还没抢到龙的ANE，想砸键盘的心都有了！
　　上单PL：“槽！秦非的莉莉丝什么情况？！打都打不死！”
　　中单Wing：“我的锅，我大招放早了，被盾抵消了。”
　　射手GY：“就算没大到他，也不至于打这么久啊？他御灵出的法术吸血？！”
　　“血量忽上忽下，可就是死不了，太恶心了吧！”打野Fly觉得自己遇到了一只假的莉莉丝，“队长，这不行啊！有打死莉莉丝的时间，够PG把我们团灭好几回了！尤其冰雪之心，你看到他刚才的操作有多逆天了吗？根本不给我们偷龙的机会！”
　　辅助HI不禁陷入沉思，过了一会儿，勉强维持着镇定的语气开口：“PG知道我们想针对冰雪之心，所以这一局让莉莉丝全程对冰雪之心进行保护。看来这一局，我们是无论如何都打不了冰雪之心的主意了。但是，与此同时，他们对中单和射手的保护会减弱，我们可以试试从中单和射手身上找突破口。”
　　ANE众人纷纷应下。
　　就这样，针对冰雪之心的战术，卒。
　　然而，这事儿就这么完了吗？
　　对ANE来说或许是这样，被围殴致死的秦非也完全没放在心上，目睹了这一切的荆宇却是看着小地图上敌方的领地，危险地眯起了眼。
　　――敢这么针对我非哥，你们完了！
　　与此同时，PG这边也在讨论刚才的事。
　　叶鸿：“哇，非哥你好惨，被三个人摁在龙坑里打！”
　　秦非不以为意：“三个人花了那么长时间才打死我，够菜的。”
　　韩冷：“一鸣这个射手就在旁边打龙，他们连看都不看哦？”
　　骆一鸣：“非哥这仇恨拉的，稳得一比！”
　　叶鸿：“哈哈哈，ANE这支战队这是怎么了？一会儿针对这个一会儿针对那个，就不能堂堂正正来场5v5的公平对决？”
　　秦非：“他们要是能‘堂堂正正’地打败我们，也没必要用这种方式找突破口了。”
　　骆一鸣：“不过，针对非哥？他们怕是失了智！”
　　几人你一言我一句，完全没注意到，一旁的荆宇面无表情地沉默着，一副不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的样子。
　　秦非隐约觉察到了什么，用余光瞄他一眼，看到他的样子有点想笑。
　　――这家伙，不会想着给我报仇呢吧？
　　还真是。
　　几分钟后，PG其他人都跟着魔龙大军推进，冰雪之心却是在魔盘边上候着，等魔盘出了，立刻单枪匹马将其拿下，然后跟着魔盘直冲中路，等魔盘扛住塔伤后，让自己的冰雪之心连上正在塔下清理魔龙大军的暗黑丘比特，飘过去就是一个大！
　　暴风雪卷走了暗黑丘比特大量的血，将其控在塔下动弹不得，冰雪之心一套连击怼完，轻松地弄死了他！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方暗黑丘比特已阵亡！
　　杀掉敌方射手后，荆宇没有犹豫，又冲向了上路，让自己的冰雪之心连上了秦非的莉莉丝。
　　被加速的秦非立刻会意，开启技能压进塔里！
　　被杀了个措手不及的狂骨和撒旦立刻转身想逃，被莉莉丝和冰雪之心追上去一通暴揍！
　　血量相对较少的撒旦很快倒地，刷新了二技能的冰雪之心又连上闪现逃走的狂骨，用他这个脆皮的刺客，跟坦克装的狂骨单挑！
　　狂骨觉得有戏，立刻转回身来，想要反杀冰雪之心，没想到莉莉丝这个时候开大，展开双翼直接飞过来跟他贴脸。最终，他没能伤到冰雪之心一根毫毛，反被冰雪之心收掉了人头！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　ANE的上单和打野心态崩了！
　　打野Fly：“卧槽，什么仇什么怨！”
　　上单PL：“能推塔却不推？！就这么喜欢越塔强杀？”
　　然后接下来，一直到第一局比赛结束，两人被冰雪之心虐死了无数次，同样被针对的还有暗黑丘比特。
　　因为是射手小脆皮，所以暗黑丘比特死亡的次数比两人多很多。
　　至于中单和辅助，好几次以为自己会死，都侥幸逃过一劫，就算最终还是死了，也是被PG其他人杀掉的。
　　终于，在比赛快结束的时候，Fly第一个反应过来：“我说……我们三个是不是被冰雪之心针对了？”
　　PL：“啊？”
　　Fly：“你们不觉得他在怼着我们打吗？射手被针对很正常，可为什么我们两个也会被针对？！”
　　已经被怼到怀疑人生的射手GY，生无可恋地“呵呵”了两声，胡乱猜测道：“不会是因为我们把他们家队长摁死在了龙坑里吧？”
　　原本，他只是随口一说，然而，说出这句话后，ANE这边一片静默，仿佛他说出了真相。
　　他不禁回味了一下自己刚才的话。嘶――不会是真的吧？
　　PG这边，叶鸿也很快注意到了荆宇的反常，发现他一直在追着ANE的人杀，不禁提醒道：“嘿，小金鱼，推塔了嘿！”
　　荆宇平静地回了三个字：“你们推。”
　　叶鸿：“那你呢？”
　　荆宇：“杀人。”
　　叶鸿：“杀谁？”
　　荆宇：“全杀了。”
　　叶鸿哭笑不得。
　　他还从来没见过荆宇这么冷酷的一面，ANE这一局怕是触到了小金鱼的逆鳞。
　　最终，第一局比赛在21分钟的时候结束。
　　ANE拼死抵御了十多分钟，终究还是弥补不了等级和经济上的差距，被PG团灭了一次又一次。
　　其中，暗黑丘比特死亡的次数最多，而他的人头，几乎全被荆宇一个人承包了。
　　――就因为他是最终杀掉莉莉丝的人。
　　ANE全员沉默地看着屏幕上的“失败”二字，每个人都是一脸凝重。
　　一段时间后，打野Fly生无可恋地开口：“冰雪之心……要不还是ban了？”
　　――不过，ban了之后，他们要怎么打？


第78章 第 78 章
　　比赛开始前, ANE制定的战术就是针对冰雪之心, 如果把冰雪之心ban了, 他们还玩个球？
　　HI认真思考了一番后, 做出决定：“不，下一局还是针对冰雪之心。这一局我们低估了莉莉丝的难缠程度, 经济从一开始就落后了, 输了很正常。下一局, 我们必须振作起来！”
　　顿了顿, 他给出指令：“ban莉莉丝，抢葬剑！”
　　ANE众人纷纷应下。
　　HI：“还有四局，我们还有机会！打赢了决赛, 今晚一起去吃烧烤！”
　　ANE众人欢呼，低迷的士气总算回升了一些。
　　*
　　几分钟后, 第二局比赛开始。
　　这一局，双方最后确定的阵容分别是：
　　PG：撒旦、猩红之怒、暗黑丘比特、沙利叶、冰雪之心
　　ANE：狂骨、孔雀翎、人马、系魂、葬剑
　　ANE先手ban掉莉莉丝，抢到了葬剑, 阵容比上一局更符合他们一贯的风格。
　　或许是被冰雪之心虐出心理阴影了, 这一局，他们并没有从一开始就把矛头指向冰雪之心，而是先全员针对中路的猩红之怒, 杀了她两次。
　　第一次――6分钟的时候，就在下路ANE的系魂控住沙利叶, PG的暗黑丘比特和人马贴脸对a, 冰雪之心位移过去帮忙的时候, ANE的打野Fly和上单PL同时行动，趁着猩红之怒在跟孔雀翎缠斗，直接冲上去抓人！
　　哪怕叶鸿的反应再快，及时闪现进塔，也没能逃过一劫――敌方狂骨开大进塔，扛着塔伤堵死了猩红之怒的退路，葬剑位移上去开着技能一通乱砍，收掉人头。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　【哦，ANE的战术变了！】方洛凡一眼看出来，【这一局，他们同样是死盯冰雪之心，却没有从一开始就追着冰雪之心杀，而是趁着冰雪之心去下路的时候，抓死了中路的猩红之怒！秦非的撒旦已经追着狂骨下来了，可惜没赶上！】
　　呦呦：【但是，ANE下路的战况不容乐观。】
　　像是为了印证呦呦的话，她话音刚落，荆宇的冰雪之心就越塔强杀了敌方辅助。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　荆宇杀掉系魂后，眼睁睁看着敌方人马闪现开大，往二塔的方向冲撞过去，溜得比谁都快。
　　骆一鸣的暗黑丘比特和韩冷的沙利叶都已经残血，不得不回城补状态。
　　这个等级的冰雪之心，还无法跟魔盘单挑，所以荆宇决定等暗黑丘比特补完状态回来再打魔盘。
　　*
　　ANE第二次杀掉猩红之怒，是在第7分钟的时候，荆宇、骆一鸣、韩冷一起打魔盘，同时提防着ANE的射手和打野来抢，没想到，ANE的射手是来了，打野和辅助却是去了中路！
　　敌方系魂藏在草丛里，成功控到猩红之怒，然后敌方孔雀翎开大，葬剑位移上去输出，又一次抓死了猩红之怒。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　ANE的射手看到这条系统消息，立刻转身逃回自家防御塔下――原来他只是想转移PG的注意力，根本没打算抢魔盘！
　　“哇，这局又开始针对我了吗？”叶鸿趁着自己还没复活，揉了揉有些酸痛的手背，“怼不过非哥，怼不过我们家小金鱼，就想来怼我？ANE，你们这是在玩火！”
　　然而，中路大团战的时候，ANE又把矛头转向了冰雪之心――葬剑赶在冰雪之心开大的瞬间，位移过去格挡，然后敌方系魂闪现控住冰雪之心，敌方葬剑刷刷两下，连技能都没用，就把脆皮的冰雪之心弄死了。
　　杀掉冰雪之心，葬剑的位移技能刷新，第一时间位移到猩红之怒身边，开启一技能剑气附体，一套完整的连击打在猩红之怒身上，一口气将其带走！
　　猩红之怒在死前最后一刻释放了大招，却被早有准备的系魂开大反弹。紧接着，敌方孔雀翎开大，狂骨压上，人马追在后面疯狂输出，暗黑丘比特阵亡，沙利叶锁血加速，撒旦收掉孔雀翎的人头……
　　――激烈的团战中，不断有妖魔阵亡，屏幕上的系统提示一条接着一条。
　　方洛凡的语速已经飙到连自己都听不清自己在说什么了：【孔雀翎阵亡！撒旦开了魔王威压，还想继续杀人马，被狂骨拦住，人马主动冲撞了过来，撒旦的血量急速下滑，啊，躲开了！撒旦躲开了人马的技能！反杀人马！人马阵亡！沙利叶奶了撒旦一口，撒旦闪现逃走，狂骨和葬剑立刻追了上去，狂骨成功拖住撒旦，葬剑开大，撒旦阵亡！】
　　呦呦已经完全看呆了，好半天才找回自己的声音：【我的天！双方的节奏都快到不可思议！最终，这波团战是ANE以3换5获得胜利，不过PG的表现一点也不逊色！尤其是秦非的撒旦，在己方法师和射手都已经阵亡的情况下，连续收掉对方2个人头，实在太厉害了！】
　　【现在，ANE的狂骨和葬剑开始打龙！】方洛凡解说着，暗暗心惊――他还是第一次看到节奏飙得如此之快的ANE，看来这段时间，他们训练的内容，不只是针对冰雪之心而已。
　　PG这边，最后一个阵亡的韩冷深深地呼吸了一下，开口：“我的锅，我盾交晚了。”
　　――其实是他以为ANE会针对猩红之怒，想留着盾保叶鸿，谁能想到对方会突然集火冰雪之心呢？
　　荆宇抿了下唇：“我也有错，小看对手了。没想到葬剑位移格挡的时机把握得那么好。”顿了顿，“没关系，守一波。”
　　然而，双方全员复活后，拿下魔龙的ANE跟疯了似的，五人凝聚成一股，一口气推倒了PG中路三塔，仿佛不把握住机会就会输一样。
　　饶是PG的防守再稳固，也没能阻挡住他们快节奏的进攻。
　　最终，决赛第二场，ANE以绝对的优势拿下胜利！
　　1-1平！
　　然后第三场，作为胜方的ANE后手，又一次ban掉了葬剑。
　　五人试图效仿上一局，先针对PG的中路，却被已经有所防备的猩红之怒和冰雪之心联手反杀！
　　18分钟的时候，中路大团战，PG 2换5团灭ANE，拿下魔龙，跟着魔龙大军推进，一口气摧毁ANE的领地拿到了胜利。
　　2-1，PG领先！
　　――势均力敌！
　　激烈的战况，把现场观众和看直播的人都看high了！
　　比赛现场的尖叫声就没停下来过，尤其是在两支战队团战的时候，每个人都在为自己支持的战队加油鼓劲，为震撼的战斗场面发出惊呼！
　　直播画面上的弹幕如潮水般涌过：
　　【都太厉害了！】
　　【从来没看过这么精彩的比赛！】
　　【这两支战队，无论谁赢我都能接受！】
　　【PG冲鸭！ANE冲鸭！】
　　*
　　短暂的休息时间过后，双方选手回到场上，准备进行第四局比赛。
　　ANE先手，PG后手――又是对ANE有利的一局。
　　韩冷沉思了一会儿，提议：“ban葬剑？”
　　毕竟，第二局的时候，拿到葬剑的ANE就像换了支队伍似的，一口气赢下了他们。
　　荆宇抿了下唇，没有马上回应。
　　说实话，他不是很想禁葬剑，禁了葬剑，就像承认了自己的冰雪之心不如对方的葬剑一样。
　　然而，为了比赛的胜利，他愿意妥协：“好。”
　　刚说完这个字，就听秦非慵懒道：“禁什么葬剑啊，搞得我们很怕他们的葬剑似的。”
　　叶鸿也说：“就是，葬什么剑啊，我们家小金鱼分分钟弄死他！”
　　秦非：“叶子拿系魂，他们用系魂恶心了我们三局，是时候该恶心回去了！”
　　“哈哈哈，巧了，我也这么想的。”叶鸿摩拳擦掌，“我要让他们知道，系魂的正确玩法！”
　　于是，第四局，双方ban掉的妖魔和第二局没有任何区别，可在pick环节，ANE秒锁葬剑后，PG这边秒锁暗黑丘比特和系魂！
　　【PG锁了系魂！】方洛凡眼前一亮。早在解说第二局比赛的时候，他就想说，叶鸿其实可以抢系魂。
　　看到PG抢系魂，ANE全员心里“咯噔”了一下。
　　打野Fly：“怎么办？我要不要抢月影蜘蛛？”
　　辅助HI：“别！月影蜘蛛没控制配合，只要对方全员带解控，你就玩完了！”
　　其实，就算没有控制配合，月影蜘蛛的连击还是强到逆天，重点在于要找到合适的切入点。
　　可ANE现在的对手是PG，PG的打野是荆宇――这个月影蜘蛛控制一波流的开创者。
　　在开创者面前秀月影蜘蛛，他们怕是失了智！
　　最终，ANE的打野位还是选了葬剑。本以为ANE会用月影蜘蛛打野，没想到……
　　方洛凡：【PG的最后一个位置，锁了――冰雪之心！】
　　全场沸腾，ANE全员懵逼！
　　Fly：“我们这算是……被小看了？”
　　――明知道他们的战术是针对冰雪之心，在抢到了系魂的情况下，居然还用冰雪之心？！
　　PL：“槽！干他丫的！”
　　双方调整好御灵和装备后，倒计时结束，战场载入。
　　在进入战场之前，PG这边全员深吸了一口气，大喊：
　　骆一鸣：“一口气赢下来！我要吃大餐！唱K！”
　　叶鸿：“被ANE虐了那么多次，是时候该让他们也尝尝落败的滋味了！”
　　韩冷：“这个赛季就拿冠军吧！我们可以的！”
　　秦非：“这局要是敢输，全员加训一周！”
　　荆宇：“冲鸭！！！”


第79章 第 79 章
　　决赛第四局, 如果PG赢了, 那么, 他们就是这一届《恶魔领主》职业联赛正式赛的冠军！
　　如果PG输了，那么，双方还需要再打一局，打满五局。
　　在观众们紧张的注视中，双方选手进入战场。
　　这一局, 双方选择的阵容分别是：
　　PG：撒旦、系魂、暗黑丘比特、沙利叶、冰雪之心
　　ANE：狂骨、孔雀翎、人马、人鱼、葬剑
　　进入战场之前，叶鸿闭上眼睛, 放空自己，再次睁眼时, 注意力又高度集中在了比赛上。
　　三个月前，第三赛季正式赛的决赛，也是PG跟ANE打, 最终, PG只拿下了第一局的胜利, 后面一局玩得比一局差，第四局更是被ANE摁在地上完虐。
　　一切的一切都是因为――PG的选手们从未进行过如此高强度的比赛，连打四局，所有人都疲惫得连手指都抬不起来。
　　也就秦非和韩冷发挥得还算稳定，骆一鸣已经开启了疯狂送人头模式, 叶鸿更是无数次在比赛中走神、发呆, 让自己的妖魔撞墙、大空。
　　但是, 这个赛季, 叶鸿觉得自己进步很多了――没问题的！我可以坚持！
　　*
　　【比赛已经进行了10多分钟，魔龙刷新，目前为止，双方拿到的人头都不多，ANE这边，打野只抓死过一次PG的中单。PG这边，是刚才下路那波小团战，暗黑丘比特配合冰雪之心，越塔强杀了ANE的人马和人鱼。】方洛凡解说着，心里真是为自家战队捏一把汗。
　　PG这支战队最大的问题就是打不了后期，并不是后期全员满级满装，没了等级和经济上的优势，而是PG这帮子人的耐力都有限。
　　尤其叶鸿！
　　――连打四场比赛，他真是什么时候崩都不奇怪。
　　然而，出乎方洛凡的意料，目前为止，叶鸿的系魂表现得都还不错，几乎没有任何失误。
　　12分钟的时候，秦非的撒旦逼退狂骨，立刻赶往中路。
　　敌方中单觉察到危险，转身就逃，叶鸿的系魂一个闪现过去，二技能一技能连用，硬生生将他拽回塔下。
　　这个绝佳的时机，冰雪之心出现，连上敌方中单，在他身上的控制效果解除之前，牵引过去就是一个大！
　　【连控！】呦呦惊叫出声，【孔雀翎动弹不得，撒旦上了！撒旦扛过塔伤开大！冰雪之心也立刻回来释放了冰刃！】
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　几乎就在孔雀翎阵亡的时候，敌方葬剑赶到，尝试杀撒旦――大招：千剑齐发！
　　叶鸿的系魂连忙顶上――大招：人偶绞首术！
　　所有的伤害反弹，葬剑被自己的大招击中，血量立刻去了三分之一，与此同时，冰雪之心连上撒旦，撒旦加速出塔。
　　知道自己没了大招后杀不了撒旦，葬剑果断离开中路，刷野去了。
　　孔雀翎阵亡，但双方的经济并没有拉开太多。
　　ANE的下路组合清完兵后，立刻赶到中路，清掉了法师的兵线，以至于PG这边没办法推塔。
　　双方的塔一座都没掉，团不起来，也就没办法安心打龙。
　　比赛陷入胶着。
　　15分钟的时候，骆一鸣有些急了，想越塔强杀敌方人马，没杀成不说，差点把自己的人头交代在塔下，幸亏韩冷的沙利叶及时交盾，硬是保着他残血撤离。
　　韩冷：“稳住啊c位！”
　　骆一鸣：“差一点就能杀掉他了，好气啊！”
　　感受到队友的焦躁，荆宇想要安抚，却不知道该说些什么，两次欲言又止。
　　这个时候，秦非开口了：“啧，打得真没劲，来搞个事？”
　　叶鸿立刻搭腔：“好啊，怎么搞？”
　　荆宇心里“咯噔”了一下，还没来得及阻止，就听秦非说：“叶子跟我换线，老韩出ad装。”
　　叶鸿：“OK~”
　　韩冷：“就等你这句话呢！”
　　荆宇：“？？？”
　　骆一鸣：“我呢我呢？我要做点啥？”
　　秦非：“C位么，浪就行了。”
　　骆一鸣：“好哦！”
　　神特么C位浪就行了！荆宇简直要疯：“等等？！决赛啊！确定要这么搞？”
　　问的人是荆宇，秦非无奈一笑，不得不给出个合理的解释：“其实事情是这样――这一局ANE打得太谨慎了，我弄不死狂骨，叶子也弄不死孔雀翎，再这样下去，拖到了后期，我们不知道会打成什么鸟样，还不如换个线看看情况。虽然换线后，叶子还是弄不死狂骨，但我能弄死孔雀翎。”
　　好像……没毛病？
　　荆宇：“那让韩哥出ad装呢？”
　　秦非：“还不是因为我们家c位浪得我心慌，需要个备胎。”
　　荆宇：“哦哦！”
　　韩冷：“……备胎你妹！会不会说话！”
　　骆一鸣：“昂？”
　　就这样，在解说和观众惊讶的视线中，PG换线了。
　　方洛凡愣了一下，解说道：【PG的上单和中单交换了位置，秦非的撒旦来到了中路。】
　　呦呦：【G？撒旦和孔雀翎对线不会很有压力吗？】
　　刚说完这句话不久，她就被打脸了：
　　就在孔雀翎清完兵线准备退回塔下的瞬间，秦非的撒旦猛地开启二技能压过去，孔雀翎果断开大，想杀撒旦，撒旦在加速状态下一个走位完美闪避，同时逼近孔雀翎，也把大招丢了出来――黑暗之手！
　　孔雀翎硬吃一个大招，顶着残血闪现进塔，撒旦毫不犹豫地交出闪现追上，扔出一技能爆裂魔弹，把孔雀翎最后一点血皮炸没了。
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　这场击杀，全程不过几秒。
　　呦呦惊了，好半天才找回自己的声音：【……不愧是非哥。】
　　方洛凡不由失笑，解说道：【撒旦和葬剑这类妖魔，最适合扛塔强杀了。狂骨的血量和防御都比较高，所以没办法在短时间内杀掉，可是，换了孔雀翎，三个技能下去，不死也残――这大概就是PG的上单跟中单突然换线的原因吧！】
　　再看上路，叶鸿的系魂时不时丢个控出来，把狂骨控到怀疑人生。虽然杀不死对面上单，但也把对方恶心得够呛。
　　然后下路，骆一鸣又一次想越塔强杀，韩冷的沙利叶开大，锁血加速，然后追着他一起进塔，朝着敌方人马两下平a。
　　【系统】沙利叶，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　“卧槽？！”ANE的射手GY点开死亡详情，简直不敢相信自己的眼睛，“沙利叶伤害这么高的吗？”
　　HI点开双方装备看了眼：“……出了ad装。”
　　“决赛出ad装？！”GY服了，“PG这支战队是真的有毒！”
　　几分钟后，秦非的撒旦又一次越塔强杀孔雀翎，然后冰雪之心赶到，和他一起把中路一塔推了。
　　――这是比赛进行到这里，倒下的第一座塔。
　　荆宇连忙给出指令：“敌方中路视野没了！我去下路带线转移他们的注意，你们去打龙！”
　　“好！”
　　众人应着，撒旦率先压进龙坑，直接开龙！
　　冰雪之心赶到下路后，和射手辅助交换位置，将自己暴露在敌方小兵的视野里，与此同时，系魂假装回城补状态，也朝龙坑跑去。
　　呦呦看得心惊胆战：【PG打龙了！ANE会发现吗？】
　　【还没。】方洛凡的语气很平静，心跳却是不可抑制地加速，【狂骨在上路带线，想把上路一塔拿下来，人马和人鱼在下路跟冰雪之心对线，不太敢上的样子……葬剑往下路去了！孔雀翎复活后也去了下路――他们要杀冰雪之心！】
　　呦呦：【啊！葬剑绕后，冰雪之心被包围了！】
　　荆宇平静地让自己的冰雪之心缩在塔下。
　　前有人马和人鱼，后有葬剑，他的处境十分危险。
　　不多时，孔雀翎赶到，直接朝塔里放大！与此同时，葬剑和人马一起逼进塔里！
　　荆宇睁大眼睛，让自己的冰雪之心一个华丽的蛇皮走位，勉强躲过孔雀翎的大招，只伤掉一层血皮，然后释放二技能连上葬剑，将自己牵引过去。
　　他故意把节奏放慢了一拍，葬剑格挡――就是现在！
　　用眼睛捕捉到葬剑格挡的动作后，荆宇卡着格挡消失的瞬间，让冰雪之心开大！
　　暴风雪呼啸而过，将四只敌方妖魔全部冻住，然后冰雪之心果断闪现越墙，朝魔龙的方向冲去。
　　荆宇：“辅助来接我一下！”
　　韩冷：“来了！”
　　很快，冰雪之心大招的控制效果消失，葬剑惨死塔下，其他妖魔全员闪现追击，眼看就要追到冰雪之心。
　　千钧一发之际，韩冷的沙利叶出现在冰雪之心的正前方，冰雪之心释放刚刚刷新的二技能雪之牵引，准确地连上沙利叶，把自己拽了过去，加速冲向龙坑。
　　这下，ANE是无论如何都追不上冰雪之心了。
　　推掉上路一塔的狂骨，立刻赶到龙坑附近，刚发现PG在打龙，还没来得及冲上去抢，就被系魂控在原地动弹不得。
　　与此同时，魔龙残血，冰雪之心及时赶到，交出惩戒！
　　【系统】冰雪之心，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　叶鸿：“Nice~”
　　韩冷：“稳住啊兄弟们！”
　　骆一鸣：“快快快！一波一波一波一波！”
　　荆宇：“杀狂骨！”
　　系魂闪现追上试图逃跑的狂骨，释放二技能将他拽回一段距离。撒旦加速压上去，暗黑丘比特直接一个位移跟狂骨贴脸输出。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　荆宇：“杀人马！”
　　敌方人马刚赶到，就被韩冷的沙利叶追着一顿平a，然后撒旦闪现赶回，扛住伤害的同时，朝人马开大，将他本就不健康的血量压得更低，孔雀翎也受到波及，只剩一层血皮，被人鱼的盾勉强救回。
　　紧接着，荆宇的冰雪之心冲上去，开启无限收割模式――杀掉孔雀翎，位移技能刷新，连上人马，把自己牵引过去杀掉人马，位移技能再次刷新，连上人鱼……
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　……ANE这边已经彻底绝望了。
　　PL绝望到爆炸：“妈的，冰雪之心是花瓶？！下次再听到有人这么说，我撕烂他的嘴！”
　　Fly绝望到崩溃：“老子根本不配打野！”
　　GY绝望到生无可恋：“呵呵……”
　　Wing绝望到不想说话：“……”
　　最后，HI叹息一声，摘下了头上的耳机：“……输了。”
　　*
　　决赛第四局，PG拿到魔龙，团灭ANE，一路平推拿下了胜利。
　　最终比分：3-1，PG赢了！
　　――职业联赛正式赛冠军，他们拿到了！
　　“啊啊啊啊啊――”骆一鸣直接起身尖叫。
　　叶鸿起身抱住他，跟他一起尖叫！
　　韩冷也嘶吼着从电竞椅上跳起来，给了两人一个大大熊抱！
　　秦非摘下耳机，全身放松后仰，欣赏了一会儿屏幕上“胜利”两个金色的大字后，抬头看着队友们发疯的样子，忍不住笑了。
　　荆宇下意识地转头看他，不由地看呆了一瞬，然后也不自觉地牵起了唇角。
　　忽然，像是注意到了他的视线，秦非侧头和他对视，把他吓了一跳。
　　还没来得及挪开视线，就听秦非试探道：“能喝酒吗？”
　　“呃？”荆宇愣了一下，然后才反应过来他是在说晚上庆祝的事，连忙回应了一个字，“能。”
　　秦非：“啤酒不过瘾，红酒？”
　　荆宇：“白酒！我可以！”
　　“呵……”秦非笑得玩味，“别后悔。”


第80章 第 80 章
　　全场沸腾！
　　所有支持PG的观众都站起了身, 掌声和欢呼声久久无法停歇。
　　在这样的喧闹中, 方洛凡尽可能放开自己的声音：【让我们恭喜PG拿到决赛的冠军！】
　　呦呦也用尽全力地大喊：【上个赛季，ANE 3-1战胜PG，这个赛季, PG同样以3-1的比分战胜ANE――不愧是宿命般的对决！】
　　方洛凡：【不过也恭喜ANE晋级之后的八强积分赛！】
　　呦呦：【不论是PG还是ANE, 都是当之无愧的国服八强！很期待两支战队在八强积分赛上的表现！】
　　随着两位解说声嘶力竭的大喊，透明遮罩打开, 两支战队离开电竞椅，来到主持人身边。
　　他们的距离近在咫尺，氛围却是一个天一个地。
　　ANE五人气氛低迷。就在工作人员把决赛奖杯递给PG的时候，ANE的打野Fly第一个没绷住, 当场爆哭。辅助HI连忙抱住他拍背安慰：“没事没事，还有八强积分赛呢, 别哭了, 乖。”
　　――就像在哄一个孩子。
　　主持人原本想问两支战队此刻的感受, 突然出现这样的变故, 真不知道是该继续问呢还是继续问呢还是继续问呢？
　　最终, 他决定先问PG这边：【恭喜你们拿到正式赛的冠军！请问有什么想跟大家分享的？】
　　骆一鸣下意识地就要去抢话筒，被叶鸿一把夺过。
　　叶鸿瞪了骆一鸣一眼后, 拿着话筒，用他令人舒适的嗓音, 不紧不慢地开口：【ANE很强, 尤其是打野Fly, 他的意识和操作和上个赛季相比又强了很多。所以, 输给我们，没什么好哭的――不是你们变弱了，而是我们变强了！】
　　Fly从HI怀里探出脑袋，眨了眨眼睛。
　　叶鸿和他对视，微微一笑：【八强积分赛，以你们现在的实力，绝对不会垫底的。一起加油啊！】
　　话音落了，台下响起激烈的掌声，为他的体贴，同时也是对ANE的鼓励！
　　“加油啊！”
　　“都给老子加油！”
　　“小飞加油，麻麻爱你！”
　　Fly害羞地埋低了脑袋，小小声地“嗯”了一声。
　　――他会加油的！八强积分赛，他也要五杀带飞！
　　不能让金鱼一个人抢走所有的风头！
　　与此同时，直播画面上的弹幕：
　　【妈耶！叶子这么暖心的吗？】
　　【这个叶子，爱了爱了。】
　　【PG的成员讲起骚话来一套一套的，没想到也有这么暖心的一面！】
　　然后叶鸿把话筒递给骆一鸣。
　　被眼神警告过的骆一鸣，鼓了下脸后，心不甘情不愿地改变了原本想说的话：【GY，我承认你蛮强的啦，期待下次再跟你对线。嗯……你们还有什么要说的？】
　　――最后一句话，他是问自己的队友。
　　韩冷摇了摇头，秦非则完全无视了。
　　荆宇迟疑了一下后，还是接过了话筒：【那个，如果大家喜欢我的话，还请关注我的微博，微博昵称“是金鱼不是咸鱼”，会不定时发布小视频，欢迎大家来看！】
　　台下一阵哄笑，直播画面上的弹幕也是各种【哈哈哈】：
　　【哈哈哈哈哈，在线打广告可还行？】
　　【我是金鱼，我为自己带盐！】
　　【哈哈哈金鱼太可爱了！】
　　【只有我好奇小视频是什么吗（手动滑稽）】
　　一旁的秦非听到这句话，也是忍俊不禁，很顺手地抬起一只手，揉乱了荆宇的发。
　　没想到这一幕刚好被摄像头捕捉到，立刻给了个特写镜头！
　　场上响起一片整齐的吸气声，大多来自女性。
　　弹幕凌乱了：
　　【啊我死了！怎么可以这么撩！】
　　【啊啊啊啊啊！我发出了腐女的尖叫！】
　　【非哥太撩了！金鱼好可爱！妈耶，求求你们在一起吧！】
　　【教科书版的摸头杀啊啊啊！】
　　甚至有人当场喊出来：“在一起！”
　　秦非笑着收回手，恍若未闻，荆宇却是当场埋低脑袋，羞红了脸。
　　一旁的叶鸿在心里“呵呵”――你们要是听了上野联动时的比赛录音，会更疯狂，信我。
　　*
　　冠军奖杯最后是由骆一鸣抱着了。
　　作为PG年龄最小的成员，他从赢下比赛到现在，脸上的兴奋就没减退过，恨不能一辈子抱着冠军奖杯不撒手。
　　五人下台的时候，一个人突然离开观众席冲过来：“金鱼！金鱼！”
　　他被保镖拦下，只能朝荆宇大挥手，试图吸引他的注意。
　　他成功了――荆宇闻声望去，一眼看到了他大挥手的样子，哭笑不得。
　　是Zhis，MOMO战队的打野。
　　他身边还站着Kins，MOMO的辅助。
　　荆宇迟疑了一下，还是走了过去：“怎么了？”
　　Zhis面露纠结：“说好的签名……”
　　“呃，我忘了！”荆宇忏悔，“那个……现在给你签？有纸笔吗？”
　　Zhis刚想回应“有”，还没来得及开口，就见秦非走过来，一把抓过荆宇的手：“要签也出去签，在这里签不怕被人围死。”
　　荆宇：“对哦！”
　　就这样，在一阵奇怪的惊呼声中，荆宇被秦非抓着手拖走了。
　　Zhis愣了半秒后，连忙和Kins一起追上去！
　　到了外面，荆宇总算履行承诺，用黑色记号笔在Zhis穿在里面的白色短袖上，签上了自己的名字。
　　他签的是“金鱼”，把“鱼”字签成了鱼的形状，特别可爱。签完才想起自己的ID不是这个，便又在“金鱼”两个字下面签上了“PG-GF”。
　　“谢谢！爱你！”Zhis给了金鱼一个大大的拥抱，松开他后，忽然又换上先前那副纠结的样子，“嗯……那个，我知道这么说可能会有点得寸进尺，但是……能给我一个你的联系方式嘛？”
　　本以为荆宇会犹豫一会儿，没想到他想也不想就说：“好啊，加个扣扣？”
　　啊啊啊啊啊！金鱼果然是个小天使！
　　就这样，Zhis很顺利地加到了荆宇的扣扣，仿佛已经看到了自己加入PG的美好未来。
　　*
　　PG众人离开比赛场地后，先回宾馆休息了一会儿。
　　等方洛凡处理完手头的工作，准备回来的时候，全员出发，去了附近的一家酒店。
　　PG众人先到，方洛凡稍晚。
　　来到秦非事先订好的包房后，骆一鸣和韩冷去点菜了，叶鸿左思右想不太放心，便也跟了过去。
　　整个包房，顿时只剩下秦非和荆宇两人。
　　秦非下意识地看向荆宇，只见他明显瑟缩了一下后，将视线转向墙壁。
　　荆宇（内心）：就要灌醉非哥了好紧张！
　　“你……”秦非试图说些什么，可又不知道该说什么？
　　最后还是说起了比赛：“上野联动那场，你追着对方射手杀，是想给我报仇？”
　　秦非的语气里带着戏谑，荆宇的脸一红，更不敢跟他对视了。
　　可最终，他还是深深地呼吸了一下，转头看向秦非，几不可闻地“嗯”了一声。
　　秦非不由失笑：“干嘛呢，比赛而已，你把人打自闭了怎么办？”
　　荆宇沉默了一会儿，梗着脖子回应：“凉拌。”
　　这家伙……
　　秦非真是心痒难耐――荆宇面对他的时候，总是这样乖乖的，甚至是唯唯诺诺的，却在某些事情上意外地坚持。
　　本以为是头披着羊皮的狼，没想到是只小狼狗。
　　*
　　一段时间后，叶鸿他们点完菜回来了，方洛凡也很快赶到，还把萧韵一起接了过来。
　　萧韵这几天忙得都没怎么合过眼――由于PG战队在这个赛季的出色表现，一堆乱七八糟的赞助商主动找上门来，另外还有八强战队的训练赛邀请。PG战队的队服设计也有了很大的进展。
　　自PG创立以来，萧韵作为这支战队的挂名经理，还从来没这么忙过。但是，不知道为什么，她越忙越有种乐在其中的感觉――觉得自己不再是个外人，也在以另一种方式和PG的成员们一起努力。
　　所以，晚上的庆祝，怎么能少了她？
　　七个人第一次围在一起吃饭，还算其乐融融――有骆一鸣这个不说话会死星人在，永远都不会冷场，再加上韩冷的捧场，叶鸿的控场，PG战队的每个人都吃得无比享受。
　　荆宇吃了两口后，左顾右盼。
　　放眼望去，桌上只有啤酒。别说白酒，连红酒的影子都没看到。
　　他不由地有些不安，担心秦非反悔。迟疑片刻，还是问出了口：“非哥……酒呢？”
　　秦非好笑地看他一眼：“就这么想喝酒？”
　　“呃，不是。”荆宇有些紧张地转回头，盯着自己的碗，“我就随口一问……”
　　――糟了，不会被非哥觉察到了他的计划吧？！
　　秦非没有在意，继续吃他的菜。
　　过了一会儿，服务员来了，手上的托盘里放着两杯酒，金色的酒在灯光下散发着璀璨的光，流光溢彩。
　　“你们要的酒来了！”服务员笑着把两杯酒放在透明的转台上，然后分别朝里面丢了个盛满白酒的小酒杯，“深水炸弹，请慢用。”
　　荆宇疑惑地看着，还没反应过来，就见秦非伸出一只手，触上转台，把两杯酒转到自己面前，把其中一杯拿给了他：“这杯你的。”
　　荆宇趴在桌上，盯着这杯酒看，大酒杯里面套了个小酒杯，除此之外看不出什么特别。
　　唔，说好的白酒呢？
　　深水炸弹……是什么？


第81章 第 81 章
　　秦非一眼看出荆宇没见过深水炸弹, 不由露出了得逞般的笑――这波稳了。
　　果然, 荆宇把玩了一下盛放深水炸弹的杯子后，一脸不解地看向他：“就一杯？”
　　秦非拿起自己那杯喝了一口，轻描淡写道：“先喝着呗。”
　　荆宇暗暗叹息一声, 觉得自己灌醉秦非的计划遭受了空前绝后的大阻碍。
　　他拿起深水炸弹闷了一大口, 然后感觉……嗯？有点不对。
　　冰凉的液体顺着喉咙灌下去，留下一路的烧灼, 分明是烈酒的滋味。
　　还挺好喝的？
　　荆宇又喝了一口，这一次，喝得比较少，细细品味。
　　于是, 灌醉秦非的计划，就这么被他抛到了九霄云外, 满脑子都是――G？这是什么？GGG, 好喝！这究竟是什么？也是白酒的一种吗？
　　秦非看着他兀自研究的样子, 真是忍不住想笑, 而他也确实笑了：“呵, 现在么又跟只猫似的。”
　　荆宇：喵？
　　叶鸿往两人这边瞅了几眼，忍了半天, 还是忍不住开口提醒：“你俩悠着点啊！尤其小金鱼――嘿！小金鱼！”
　　荆宇疑惑地抬头，朝叶鸿看去。
　　或许是因为头抬得太猛, 居然晕眩了一下, 不过很快就好了：“嗯？怎么了？”
　　叶鸿看着荆宇脸上泛起的红晕, 知道他离喝醉只有一步之遥, 不由地翻了个白眼：“不会喝别跟非哥似的瞎喝！喝出问题了我们全得负责！”
　　这是……在质疑他的酒量？
　　荆宇不服：“我没醉！你看我像醉了吗？”
　　叶鸿冷漠脸：“像。”
　　荆宇：“那是你眼睛有问题！我酒量很好的！白酒都是一口闷！这酒我才喝了两口，怎么可能醉？”
　　叶鸿继续冷漠脸：“你话变多了。”
　　荆宇：“那是因为你说我醉了，可我没醉，我肯定得解释一下！再说我平时话也不少啊，毕竟我是个游戏主播，直播的时候总要说话的，不然一部分水友会觉得无聊……唉，你们不知道，直播可累了，要不是为了赚钱我才不干呢！你们一直想听我说骚话，可我其实不喜欢说，还不是因为直播需要，刻意去练的，练着练着，就越说越顺口了……”
　　叶鸿哭笑不得，用胳膊肘狠狠撞了下秦非：“你看他……卧槽笑死……你拦着点他啊，别再让他喝了！”
　　秦非也被荆宇话痨的样子逗笑，无奈地伸手去摸他的杯子：“好了别喝了，喝多了伤身。”
　　然而，荆宇一巴掌拍掉了他的手，不满地鼓起脸：“我真没醉！你们怎么就不信呢！再来十杯我就不会醉！”说着，拿起剩下那半杯深水炸弹，一口闷了。
　　“哎呀！”叶鸿真是为这群队友操碎了心。
　　秦非立刻反应过来，想去抢荆宇的杯子，终究还是晚了一步。
　　荆宇喝完那半杯深水炸弹，确实还维持着“清醒”，放下杯子后，又伸手摸向了秦非的那杯：“我还能喝！”
　　――他已经把自己喝酒的目的彻底忘了。
　　秦非“啧”了一声，以最快的速度拿起自己那杯，也是一口闷了。
　　叶鸿：“槽，你们两个！醉了自己爬回去！”
　　荆宇：“我没醉！！！”
　　秦非抬手揉乱了荆宇的发，然后又温柔地给他顺了顺毛：“没醉没醉，知道你酒量很好了。饱了么？再吃点菜。”
　　荆宇：“嗷~”
　　荆宇拿起筷子，去夹自己想夹的菜。第一下夹空，第二下成功夹住，送到自己碗里后，乖乖地吃起来。
　　看上去，似乎确实醉得不怎么厉害。然而，只有他自己知道，此时此刻，他的脑袋有多晕眩，心跳也是不受控制地加速，震得他整个人都在动。
　　他好像……确实有点醉了。
　　并且……意识……越来越……
　　周围人的谈笑声渐渐远去，不集中注意力去听，根本不知道他们在说什么。就算很努力地去听了，也要隔一段时间才能理解他们那些话的意思。
　　然而，荆宇就是强撑着，不让自己露出醉态。
　　一直到大家吃完，准备回去的时候。他看似稳稳地站起来，可下一秒，整个人就软了下去，被秦非一把捞进怀里。
　　秦非一只手环着荆宇的腰，另一只手扶着他的肩膀，看着他已经闭上的眼睛，不由失笑：“呵，睡着了。”
　　叶鸿瞪他一眼：“还不是你给灌的！”
　　秦非很冤枉：“我灌了么？明明是他自己吵着要喝。”
　　叶鸿：“唉，算了，我送他回去吧。”
　　秦非：“不用，我来。”
　　叶鸿又瞪了他一眼：“你来的话不知道会发生什么！对自己的性取向没点b数吗？”
　　秦非举起一只手，对天发誓：“我要是不经过他同意乱来，天打雷劈！”
　　叶鸿：“哦，意思是，只要他同意，你就会对他乱来？”
　　秦非笑得戏谑：“你情我愿，何乐而不为？”
　　叶鸿语塞，叶鸿心好累，叶鸿不想管了：“……行行行，你要送你送。”
　　他对秦非的为人还是比较放心的，就算不放心……秦非抢着要送，他能怎么办？跟他打一架吗？
　　那最后的结果一定是他被秦非摁在地上单方面完虐。
　　*
　　一行人回到宾馆的时候，已经很晚了。
　　秦非横抱着荆宇，来到荆宇的房间门口，把已经睡熟的他放下来后，一手环着他的腰，另一只手摸了下他的裤袋――房卡放哪儿了？
　　荆宇整个人放松地靠在秦非怀里，灼热的呼吸喷吐在秦非的锁骨上，让秦非越来越难以自持。
　　摸完荆宇另一个裤袋，确定房卡不在裤袋里后，秦非“啧”了一声，又把他整个人横抱起来，去了自己的房间。
　　一手抱着人，另一只手用房卡开门。
　　进去后，秦非把荆宇整个人往自己床上一扔，然后关上门，回头看着床上熟睡中的荆宇，无奈地叹了口气。
　　――结果，人是灌醉了，问题是一个都没来得及问。
　　他盯着床上的荆宇看了一会儿，视线沿着他的身体下滑，落在他两腿之间……
　　“槽。”秦非有些烦躁地拿上换洗衣服进了浴室。
　　把自己脱光后，冰凉的水迎面浇下来，身上的燥热总算消退了些许。
　　秦非洗了把冷水澡，出来的时候只穿了条裤衩。
　　他回到床边后，调整了一下荆宇的位置，给他盖上毯子，然后自己钻进了一旁的被窝。
　　――今晚，只能先这样将就着了。
　　秦非自认不是什么好人，很多时候都是从自己的利益出发，自己爽了，别人怎样都无所谓。
　　然而，或许是受了父母的影响，在对感情的处理上，他很谨慎，也很有原则。
　　他的原则就是――除非得到对方的同意，否则他绝不会碰对方半根手指。
　　然而，他不碰对方，不代表对方不会碰他。
　　几个小时后，就在秦非睡得迷迷糊糊，半梦半醒的时候，他感觉有人在摸他。
　　秦非想也不想，一拳打过去，没想到拳头被对方轻而易举地接住。
　　觉察到不妙，秦非困倦地睁开眼，对上了一双迷离的视线――是荆宇。
　　荆宇半压在秦非身上，一只手抓着他的拳头，低声轻唤：“非哥……”
　　秦非：“？？？”
　　什么情况？！梦？
　　秦非用另一只手的指甲抠了把自己的掌心，疼――不是梦。
　　这下，他是彻底醒了，睁着眼睛躺在床上，安静地看着荆宇。
　　只见荆宇在他身边躺下后，抱住他的胳膊，一条腿试探着缠过来：“非哥~”
　　秦非：“……”你这是在挑战我的忍耐力！
　　贴过来的体温灼热到可怕，同时感受到的，还有剧烈的心跳。
　　荆宇享受自己心跳加速的感觉，示好般地用脑袋蹭了下秦非的肩，然后一只手摸到秦非的手，带着他的手摸向自己：“非哥，你摸我啊~”
　　那一刻，秦非听到了“啪”的一声，是他脑袋里某根名为“理智”的弦断了。
　　他的大脑空白了一瞬，好不容易才从巨大的震惊中缓过来――很好，不用确认了，身边这个混蛋，就是他的同类不会错！
　　他的喉结滚动了一下，试探着开口，用他刚醒过来还有些沙哑的嗓音：“你喜欢我？”
　　荆宇毫不犹豫地“嗯”了一声：“好喜欢……”
　　一边说着，一边让自己的手摸向秦非。
　　槽，这他妈谁顶得住？！
　　秦非勉强维持着最后一丝理智，抓过他那只不安分的手：“你现在醒着吗？”
　　“我……”荆宇面露迷茫，过了一会儿，再次开口，却没有回应秦非，更像是对自己说，“没关系，是梦，不过好真实啊……不管了，豁出去了。”
　　说完这句话，荆宇突然暴起，整个人朝秦非身上压去。
　　“你他妈――”秦非一把按开荆宇的脸，“醒醒，这是现实！”
　　然而，荆宇听而不闻，一副势要把秦非睡了的样子，两人为此在床上大打出手，一番“纠缠”过后，秦非狼狈地滚下床，真是又气又想笑。
　　显然，荆宇以为自己在做梦，想在梦里睡了他，或者被他睡？
　　满足他倒也不是不行，只是，秦非不想“趁人之危”――他才不要睡一个醉鬼！
　　就这样，两人一个坐在床上，一个站在床边，默默地对视了一会儿。
　　然后荆宇“哇――”的一声哭出来：“做个梦都不让我得逞，呜哇――”
　　身上全是指印的秦非：“……”


第82章 第 82 章
　　荆宇哭得很伤心, 哭着哭着，整个人在床上缩成一团, 开始抽泣：“我就是, 就是喜欢男的，就是喜欢非哥，我也没办法啊……我知道这不正常，但是, 但是……”
　　秦非被这突然的变故吓到了，过了一会儿才回过神来, 无奈地叹了口气。
　　他爬回床上, 安抚地摸了摸荆宇的脑袋, 然后动作温柔地揽过他，让他靠在自己怀里。
　　――这家伙, 哭起来也这么撩人！
　　“没什么不正常, 我也喜欢男的。就喜欢你。”秦非很自然地说出了口, 说完有些感慨――这就是他的表白了？总觉得有点平淡啊，一点都没有想象中那种惊心动魄的感觉。
　　然而，荆宇就像没听到似的, 自顾自地说了一通。说爽了，累了, 眼睛一闭, 倒在秦非怀里打起了呼噜。
　　秦非：“……”
　　行吧, 对一个醉鬼来说, 这酒疯发得算乖了。
　　于是, 那一夜，除了秦非身上多了几道指印之外，无事发生。
　　*
　　第二天，秦非居然比荆宇先醒，连他自己都觉得意外。
　　不过，等他穿好衣服，荆宇也很快醒了，揉着眼睛从床上坐起来，一脸迷茫――我是谁？我在哪儿？发生了什么？
　　哪怕宾馆里的房间都很像，他还是一眼认出来这不是他住的那间，不由地微微皱眉。
　　然后一转头，对上了秦非充满探究的视线。
　　秦非翘着二郎腿坐在不远处的沙发上，单手支着脑袋盯着他看，眼里全是探究：“清醒了？”
　　他刻意咬重了“清醒”两个字，然而荆宇没有在意，下意识地“嗯”了一声，抬手扶了下还有些晕眩的脑袋。
　　他这是……喝醉了？
　　刚想问秦非，就见秦非微微眯起双眸，试探着开口：“昨晚……”
　　荆宇以为他要说他喝醉的事，乖乖和他对视，等着他的下一句话。
　　然而，秦非的下一句话是：“你昨晚说了喜欢我。”
　　啥？！
　　荆宇愣了一下，反应过来后，心跳陡然加速，有那么一瞬间，甚至忘记了呼吸。
　　什么情况？！他昨晚说梦话了？
　　话说他昨晚做了什么梦来着？隐约记得好像跟秦非有关，然后不知道为什么总有种怅然若失的感觉……
　　等等这不是重点！重点是――所以非哥知道了？！知道了他对他的喜欢是……糟了！非哥不会觉得他是变态吧？不会讨厌他了吧？
　　秦非不知道荆宇一下子脑补了很多，半天等不到他的回应，便有些不耐地加了一句：“还摸了我。”
　　“！！！”
　　荆宇的大脑一片空白，不敢相信自己刚才听到了什么？
　　摸……摸了谁？
　　秦非觉得荆宇的反应有点奇怪，刚决定不再试探，直接向他表白，房门忽然被人敲响。
　　他愣了一下，在继续表白和去开门之间犹豫片刻，最终还是“啧”了一声，起身去开门了。
　　门外站着的人是叶鸿。
　　怎么？一大早的就来视察？是真不放心他啊？
　　秦非皱了下眉，刚想说他什么都没做，就被叶鸿一脸凝重地抢先道：“金鱼在你这儿？”
　　秦非：“在。不过我什么都……”
　　叶鸿：“让他来一下。”
　　秦非：“……啊？”
　　意识到叶鸿的来意和自己想象的不一样，秦非换上有些严肃的语气：“发生什么事了？”
　　叶鸿：“等会儿再跟你说，金鱼醒了吗？醒了的话，让他去下教练的房间。”顿了顿，“萧姐也在。”
　　如果萧韵也在的话，就不一定是说比赛的事了。
　　秦非沉默了一会儿，最终什么也没问，回头和荆宇对视：“都听到了？”
　　荆宇“嗯”了一声，刚才的震惊瞬间被不安所覆盖，各种负面情绪交织在一起，以至于他现在整个人都有点乱。
　　秦非：“你昨晚没洗澡，洗个澡再去吧。”
　　荆宇：“好。”
　　说完这个字，荆宇鼓起勇气抬眸，深深地和秦非对视了一眼，然后坚定道：“昨晚的事，对不起，我会解释的。”
　　秦非愣了一下，还没反应过来，就见荆宇以最快的速度离开了他的房间。
　　等秦非反应过来他是什么意思后，荆宇早就跑得没影儿了。
　　不小心听到这句话的叶鸿，不敢置信地瞪大了双眼：“什么情况？！怎么感觉是你被他睡了？”
　　“槽！”秦非一脚踹在床板上――荆宇一定是误会了什么！他提昨晚的事，没有要兴师问罪的意思啊！
　　该死的叶子！等他表完白再敲门会死？！
　　好在都是一个战队的，每天抬头不见低头见，逮个人倒也容易。
　　――下次逮到他就直接表白吧！
　　*
　　荆宇回到自己的房间后，以最快的速度脱掉衣服，去浴室冲了把澡。
　　他冲澡的时候，满脑子都是秦非刚才说的话。
　　表白？乱摸？！
　　他喝醉以后这么……这么浪的吗？
　　唉，也不知道非哥有没有讨厌他。
　　不过，这样也好。
　　有些话，既然已经说出了口，那就干脆挑明了说。
　　――下次见到非哥，他再认真地表一次白好了，是生是死，全交由非哥掌控。
　　*
　　荆宇洗好澡，吹干头发后，换上干净的衣服，拿上房卡，去了方洛凡的房间。
　　然后他刚进门，就看到了坐在沙发上的萧韵，她脸上的神情似乎有些凝重。
　　究竟要找他说什么呢？
　　荆宇一边猜测着，一边在萧韵对面坐下。
　　刚坐下，就听萧韵有些严肃地开口：“荆宇，你跟焦汐，真的没有任何关系？”
　　冷不丁听到焦汐的名字，荆宇心里“咯噔”了一下，最终还是硬着头皮回应了两个字：“没有。”然后不安地反问，“怎么了？发生什么事了？”
　　“真的没有？”萧韵显然不信，但她问完这句话，不等荆宇回应，便自顾自地说起了事情的经过，“是这样，你参加线下赛的照片被放到网上后，有不少人说你跟焦汐长得像，比如说你是男版焦汐之类的，这没什么，问题是昨天下午，突然有人在微博上爆料你是焦汐的儿子，还列举了一堆证据，比如你们都是S市的人，再比如你出生那年，焦汐确实失踪了几个月。”
　　“这件事在网上掀起了不小的风波，现在焦汐的粉丝都在质问她，要她给个说法，毕竟她对外宣称自己二十几，如果她真是你母亲，现在估计都三十几了吧？还有一部分粉丝不愿意相信，就把矛头指向了你，说是你想黑焦汐，或是蹭焦汐的热度。”说到这里，萧韵不知道想到了什么，皱眉露出厌恶的表情，“一群脑残，隔着屏幕说得多过分的都有！”
　　萧韵：“总之，如果你跟焦汐真的一点关系都没有，这件事就全权交给我处理――发布谣言是可以告的。但如果……”
　　“焦汐回应了吗？”荆宇忽然开口，打断了萧韵的话。他的语气有些急切，比起担心自己，倒更像是担心焦汐那边的情况。
　　萧韵和方洛凡对视一眼，都在彼此眼中看到了了然。
　　然后萧韵回应：“还没有。不论是焦汐，还是她的经纪公司，都没有就这件事发表任何声明。我等会儿会试着跟那边取得联系，一起讨论解决的办法。”
　　顿了顿，她平静地和荆宇对视，说：“在那之前，我最后向你确认一遍――你跟焦汐，真的没有任何关系？”
　　荆宇狠狠地咬了下唇，哪怕早在决定打线下赛的那一刻就做好了准备，当意料中的事真的发生后，他还是很担心焦汐。
　　一段时间的沉默过后，他叹了口气，承认道：“嗯，焦汐是我的母亲……但是，这件事不能让她的粉丝知道。她好不容易才有了现在的人气，如果因为这件事影响到她的事业，我……真的不知道该怎么办才好……”
　　“别慌。”听出荆宇的情绪有些失控，萧韵连忙出声安慰，“事情没有那么严重，还不到无法挽回的地步，你只需要把真相说出来就行，其他的事都交给我处理。相信我，一切都会过去的，你和焦汐都会没事。”
　　“……嗯，谢谢，麻烦你了。”除此之外，荆宇是真的不知道还能说什么了。
　　*
　　与此同时，另一边，从叶鸿口中得知整件事经过的秦非，把叶鸿打发走后，第一时间给自家母亲戚璇打了个电话。
　　没多久，电话通了，手机里传来戚璇充满戏谑的嗓音：“哟，小男朋友一出事，就想到给我打电话了？”
　　秦非默了默：“你消息倒是灵通。如果我没猜错，你已经调查过荆宇的背景了？”
　　戚璇：“还不是为了你。”
　　秦非：“所以，荆宇的妈妈真的是……”
　　戚璇：“嗯呐，他跟他妈简直是一个模子里刻出来的。不得不说焦汐的基因很强大了。”
　　秦非：“废话少说，有办法帮他们么？”
　　“嘿，怎么跟你家母上大人说话的？话说你也太小瞧我了。”戚璇嗤笑，“办法多得是，就看焦汐会怎么选了。对了，你是攻还是受啊？”
　　秦非：“我总攻……不是，你就不能正经点回答我？怎么帮？”
　　戚璇：“这你甭管，反正我尽力帮就是。”顿了顿，“哎呀呀，我越看你这小男朋友，越觉得是我的菜，这么漂亮，穿裙子应该很好看吧？改天你把他带过来，我送他几条裙子穿穿。假发什么的我这儿也有，我还可以亲自帮他化妆。知道穿裙子的魅力在哪儿吗？在于你不掀起他的裙子，就不知道他有没有穿裤子，说不定会是真空哦！是不是很刺激，很带感，很……”
　　秦非果断挂断了电话！


第83章 第 83 章
　　秦非挂断电话后才想起一个问题――如果荆宇的母亲是焦汐, 他父亲是谁？
　　然而，自己挂断的电话, 一点都不想再打回去。
　　天知道他现在满脑子都是荆宇女装, 然后自己去撩他裙子的变态行为……简直有毒。
　　另一边，萧韵也好奇地问了荆宇：“方便说一下你的父亲是谁吗？”
　　荆宇几乎是毫不犹豫地回应了五个字：“我没有父亲。”
　　萧韵和他对视，视线触及他眼中的强硬，瞬间败下阵来：“好吧, 这不重要，只要知道焦汐确实是你的母亲就行。”顿了顿, “其他没什么事了, 你回房休息吧。”
　　“嗯。”荆宇应着, 从沙发上站起身。
　　刚准备转身离开房间，又听方洛凡提醒了一句：“这段时间别看微博, 看了也别回复。”
　　荆宇：“嗯, 我知道的。”
　　*
　　微博, 是不可能不看的，这辈子都不可能。
　　荆宇回到自己的房间后，第一时间拿起手机刷起了微博。
　　他轻而易举地找到了那条爆料的微博, 配着九张长图，确实列举了很多证据, 可都不是决定性的, 只是因为扒得太细, 太多的巧合串联在一起, 营造出了一种“这无法解释”的感觉。
　　但这不代表真的无法解释, 只是解释起来有点费劲罢了。
　　真正令人难以忍受的，是网友们的评论。
　　骂焦汐欺骗粉丝的，骂两人互蹭热度的，骂自炒的……骂得多难听的都有，完全吃饱了撑的。
　　好在不论是荆宇，还是他母亲焦汐，都不是软弱的人。
　　――曾经最艰难的一段时间都熬过来了，相比之下，网上的言论简直不痛不痒。
　　荆宇还在犹豫要不要给焦汐发条信息过去，分享一下他这边的情况，还没来得及发，就先收到了对方发来的消息。
　　焦汐：别忘了之前说好的，你安心打比赛，其他的什么也不用管。
　　荆宇叹息一声，回复：放心，我既然选择了这条路，就不会中途放弃。
　　发完这句，他想了想，又发了一句过去：好好保护自己，网上的言论怎样都好，现实里绝对不能出事。
　　焦汐：哈哈，这个你可以放心，别忘了你的身手是跟谁一起练出来的~
　　荆宇：=_=
　　焦汐：决赛的直播我看了，很帅哦！积分赛也要加油嗷~
　　荆宇：好。
　　回复完这个字，荆宇耐心地等了半天，确定焦汐不会再发消息过来了，这才按黑手机屏幕，然后长长地松了口气，无奈一笑。
　　不愧是他的母亲，看来是不用太担心了。
　　然后非哥那边……荆宇抬手捂住自己的眼睛――是时候该去死一死了。
　　于是，一段时间后，秦非的房门被人敲响。
　　秦非第一反应以为是叶鸿，离开沙发走过去拉开门，猝不及防看到门外的荆宇，当场愣住。
　　荆宇好不容易鼓起的勇气，在看到秦非的瞬间，立刻泄得差不多了。
　　沉默片刻后，他试探着开口，声音微弱到几不可闻：“我……可以进来吗？”
　　“进来啊。”秦非转身走回沙发前坐下，拿了两个干净的杯子，倒了两杯水。
　　荆宇关上门后，战战兢兢地朝秦非靠近：“我……”
　　秦非：“过来坐。”
　　荆宇：“哦。”
　　荆宇慢吞吞地挪到秦非对面坐下：“我……”
　　“水喝么？”秦非把一个盛满水的杯子推给他。
　　“呃，谢谢。”荆宇下意识地拿起杯子，试探着抿了口杯子里的水，温度正好。
　　然后，一阵沉默。
　　荆宇（内心）：完了，我要说什么来着？突然全忘了！
　　秦非（内心）：人自己送上门来了，我到底要不要表白？网上突然出了这样的事，这个时候表白会不会不太好？总有种趁人之危的感觉。
　　荆宇（内心）：对了，要解释昨晚的事！本来还想趁机表白来着，但网上突然出了这样的事，还是先把昨晚的事解释清楚再说。
　　秦非（内心）：算了，表白的事先等等，不过，不妨碍我撩他啊！
　　这样想着，两人几乎同时开口：
　　荆宇：“非哥，关于昨晚的事……”
　　秦非：“关于早上跟你说的事……”
　　两人双双一愣，然后荆宇败下阵来：“你先说。”
　　秦非看他一眼后，不客气地开口：“早上跟你说的事别在意，我没放在心上。因为我也喜欢男的。”
　　荆宇：“！！！”
　　秦非向来是干脆利落的，出个柜连眼睛都不眨一下：“再说你那时候喝醉了，无论做什么都不奇怪。”
　　荆宇呆呆地看着秦非，完全不知道他又说了什么，满脑子都是他刚才那句“我也喜欢男的”。
　　心跳，不受控制地加速了，微微张口，表白的话呼之欲出。
　　然而，就在这时，秦非身子前倾，伸出一只手，轻轻刮了下荆宇的鼻子：“所以，别胡思乱想了，笨蛋。”
　　“轰――”的一声，是荆宇脑袋里不知道什么东西炸开了。
　　鼻子上残留的触感带着些许酥麻，引得全身都为之颤栗。
　　大脑更是一片空白，丧失了思考的能力。
　　秦非没有在意荆宇的愣神，收回手后接着说：“等网上的事解决了，再一起出去吃顿饭？――就我们两个。”
　　到那时再表白，就没问题了吧。
　　他们不是第一次单独出去吃饭，可是这一次，是在彼此都知道对方是同的情况下，给出的邀约。
　　荆宇回过神后，觉得自己的眼睛有点酸涩：“好。”
　　他用有些颤抖的声音说出这个字，然后觉得这样不足以表达他的心情，便又坚定地加了一句：“我就算是爬，也会爬过去的！”
　　秦非不由失笑――什么鬼？是去约会又不是去打仗。
　　这家伙……敢再耿直一点吗？
　　“好，一言为定。”他笑着说。
　　*
　　下午的时候，一行人收拾好行李，办理了退房，连夜坐飞机赶回了S市。
　　第二天，萧韵成功和焦汐所在的经纪公司取得联系，经过几天的讨论，双方各自用官微发了份声明。
　　焦汐的经纪公司所发的那份声明，是对爆料微博每一条内容的回应。
　　比如焦汐之所以失踪，是因为那段时间演技遭遇瓶颈，想休息几个月调整状态。再比如，焦汐喜欢看LDPL的直播，是因为她本身就喜欢《恶魔领主》这款游戏，自己平时没事干的时候也会玩。
　　总之，就是对爆料微博涉及的每一个疑点进行解释，看似是澄清，可从头到尾没说过一句“金鱼不是焦汐儿子”之类的话。
　　PG官微的声明则更强势一些，直截了当地回应――没有蹭热度，不是自炒，发布和转发谣言的人，本俱乐部一定会借助法律手段追究到底！
　　看到这份声明，PG的粉丝乐了。
　　【哈哈哈，不愧是PG！发个声明都这么凶！比焦汐那边发的强势多了！】
　　【娱乐圈就是事儿多！我才不管金鱼的母亲是谁呢，我只想看金鱼打比赛！】
　　【只想看金鱼打比赛 1】
　　【话说，金鱼好久没直播了啊，还直播吗？】
　　【PG其他人的直播是不是也可以安排起来了？】
　　相比之下，焦汐那边的反应要激烈得多，一部分网友接受了，另一部分网友发现了声明里的漏洞，要求焦汐给出一个更确切的说法，结果因为语气太冲，被前一部分网友反扑，两拨网友在微博上大打出手，互相咒骂。
　　焦汐的经纪公司暗中控评，将形势一点一点地往对焦汐有利的方向引导，虽然目前为止，骂战还没有要停歇的意思，但是，公司的目的已经达到了，平息这件事是早晚的事，他们现在要做的只有稳住。
　　与此同时，LD官微发布了八强积分赛举行的时间和地点――定在了一周后的周一，S市H区。
　　“H区啊！”骆一鸣欢呼，“我们这边过去，坐地铁一个半小时！”
　　叶鸿也忍不住笑道：“哈哈哈，官方对我们是真的友好啊！”
　　韩冷：“新妖魔预告也出了！你们快看！”
　　骆一鸣：“是什么是什么？！”
　　一时间，除了秦非坐在原处不动如山，其他人全聚集到了韩冷的沙发后面，盯着他的手机屏幕看。
　　荆宇也挤在叶鸿身边朝韩冷的手机屏幕探头张望。
　　就在今天早上，LD官微发布完八强积分赛的时间地点后，又发布了一条新妖魔的预告，是两张动态的剪影，分别配着一段文字描述。
　　其中一张剪影，是个长发少女的形象，腰部偏下的位置，拖着两根纤长的羽翼。有一团忽明忽暗的光在她的右手上流动，像是火焰。
　　所配的文字是：指尖流淌的火焰，是对你炙热的爱。终有一日，我将焚毁一切，将世间所有的美好献祭于你！
　　韩冷：“法师？”
　　叶鸿：“火系有九尾妖狐了啊，会不会是射手？”
　　骆一鸣：“哦哦哦，萝莉吗？我最爱萝莉了！”
　　另一张剪影，看轮廓，是个穿刺客装的少年，手里拿着一柄短刀，腰上系着两根带子，尾端被做成了火焰般的特效。
　　骆一鸣：“打野！”
　　叶鸿：“刺客型打野！”
　　韩冷：“刺客型打野不会错的！”
　　荆宇：“哦哦！”
　　然后这张剪影下面所配的文字是：只要有光，我便能去到任何地方。所过之处，血色飞溅――你能抓到我么？


第84章 第 84 章
　　新妖魔预告一出, 职业圈一阵骚动。
　　那个火系少女究竟是法师还是射手暂且不提，那个少年，无论是剪影还是所配的文字, 都很明确地指向刺客型打野。
　　现在, 放眼整个职业圈, 专用刺客型打野的只有一个人, 那就是荆宇。
　　新妖魔刚出的时候必定强势，如果ban掉，便又少了个ban位――荆宇的卡牌池, 已经ban不完了。
　　目测一周后的八强积分赛, 他又将掀起一阵血雨腥风！
　　不仅职业圈人心惶惶，微博和论坛上也都在讨论这件事：
　　【新妖魔里有刺客, 我会说其实我早有预料了吗！】
　　【官方对刺客是真爱啊！LD的刺客颜值都很能打！】
　　【官方本来就喜欢刺客，这届LDPL有金鱼，出刺客的可能性就更大了！】
　　【哈哈哈！简直是为金鱼量身定制的！】
　　【啊，突然好期待八强积分赛！金鱼会用新妖魔打野吗？】
　　然后第二天，《恶魔领主》版本更新, 两只新妖魔正式上线！
　　那个少年果然是刺客型打野。
　　银色短发，血红双眸，脸上戴着一个黑色的面罩，露出半个印刻在脸上的血红花纹。
　　他穿着一套黑色的刺客装, 腰部两侧的布料是镂空的, 腰间系着两根很长的黑色带子, 越到尾端的部分越宽, 在月色下随风飘扬，尾端如火焰燃烧般若隐若现。
　　神秘又帅气。
　　这只妖魔的名字是――掠影。
　　再看另一只妖魔，是个暗黑系的小萝莉。
　　金色大波浪，血红双眸。身上的裙子红黑相间，十分繁复，说不出的华美。
　　她白皙纤长的手指上缠绕着明亮的火焰，从她的指缝间来回穿梭，闪耀着火星。透过屏幕，仿佛能感受到那团火焰的灼热。
　　她身后的羽翼是黑色的，非常纤细，不像是能支撑她飞起来的样子，更像是装饰。
　　这只妖魔的名字是――万灭流火。
　　叶鸿的猜测是对的，她是射手。
　　官方解释是：她的本体是火焰，所以她的火焰伤害是物理攻击。
　　行吧，没毛病。
　　“不得不说，这游戏的建模是越来越好看了。”叶鸿登录自己的账号，欣赏了一番这两只新妖魔的形象，忍不住感慨，“可惜都不是法师。”
　　荆宇买下掠影后，头也不回地回应：“其实你可以试试能不能用射手走中。”
　　叶鸿：“唔，我还是更享受法师开大后，把所有残血一波卷走的快感。”
　　骆一鸣：“明明是用射手收割人头更好玩！”
　　秦非：“废什么话，试用一下。”
　　秦非一开口，所有人都听话地安静下来。
　　骆一鸣开始认真查看万灭流火的技能，荆宇则直接点击匹配，进入选择界面后，秒锁掠影。
　　走到他身后观战的叶鸿，看到这一幕，忍不住吐槽：“直接匹配啊？也不怕坑了被人喷？”
　　荆宇笑了笑：“没关系，我上手很快的。”
　　这话，要是从别人嘴里说出来，叶鸿还真不信。但是，换了荆宇，不知道为什么他一下子就信了。
　　然而，25分钟后，荆宇这一方输了，输得很惨――荆宇的掠影4击杀12死亡8助攻。
　　秦非坐在他身边观战了整局，没有发表过任何意见，耐心等他打完了，这才开口，平静地问了句：“感觉怎么样？”
　　荆宇摘下耳机，沉思了一会儿再回应：“大招很有意思，但是很难控制。”
　　秦非：“练起来要多久？”
　　荆宇：“三天。最多三天。”
　　秦非：“好。”
　　秦非说完那个“好”字，就没再管荆宇这边了。他相信荆宇，说好的三天，荆宇一定能做到。
　　两人身后的叶鸿哭笑不得：“知道吗小金鱼，你说你上手很快的时候，我脑子里都出现你五杀带飞的英姿了，结果？”
　　荆宇耸了下肩：“比我想象的要难，不过练好了会很强的。”
　　与此同时，骆一鸣也打完了一局，耗时23分钟，赢了。
　　叶鸿连忙凑过去问：“怎么样？”
　　骆一鸣脸上的表情有点纠结：“呃，咋说呢？技能好复杂，完全没搞懂。不过我乱点一通，莫名其妙就把对方团灭了，真不知道是这妖魔太强了还是我太强了。”
　　叶鸿：“……是对手太弱了。”
　　总之，新妖魔出了之后，荆宇和骆一鸣两人的训练内容就变成了练新妖魔。
　　但荆宇晚上直播的时候，还是用了冰雪之心。
　　弹幕都有些不解：
　　【为什么不用掠影？】
　　【我想看掠影……】
　　【下局用掠影吧！】
　　【一人血书求用掠影！】
　　荆宇无奈笑道：“八强积分赛上一定会用的啦~现在就让我保持点神秘感吧！”
　　实话是――还没练到能拿得出手的地步，真是抱歉了……
　　与此同时，网上渐渐冒出了对这两只新妖魔的评价：
　　【我去，这次出的两只妖魔都好难！】
　　【万灭流火的技能有点像月影蜘蛛，有两套技能，可以切换形态。有人研究出连击了吗？】
　　【掠影大招怎么用啊？能瞬间出现在地图上的任何地方也太bug了，问题是――踏马我不会用啊！】
　　【官方这次是打算挑战人类的极限吗？】
　　【我觉得官方是被金鱼刺激到了，想挑战金鱼的极限。】
　　掠影的大招――浮光掠影，5秒之内，能通过用鼠标点击技能进行释放的缓冲时间和方向，让掠影去到整张地图上的任何地方。
　　技能释放时可以被打断，但技能释放后，一直到出现在目标地点，都不可被打断。
　　可以说，这个技能一旦练好，真的会成为游戏bug。只可惜，目前为止，还没有一个人能自如使用掠影的大招，就连荆宇也还在摸索阶段。
　　不过，荆宇的感觉是――三天，足够了。
　　――给我三天时间，我能让掠影成为版本第一打野！
　　*
　　第二天中午，接近12点的时候，其他人都出去觅食了，唯有荆宇，刚打完一局，没有任何迟疑，又开了一局。
　　坐在他身边的秦非欲言又止，最终也默默地开了一局。
　　20分钟后，秦非率先结束战斗，去看荆宇的屏幕，看到敌方领地快被摧毁了，连忙把握机会开口：“中午一起吃顿饭。”
　　荆宇愣了一下。
　　还没反应过来，又听秦非补充了一句：“之前约好的。”
　　是了，之前约好的，等网上的事解决得差不多了，就一起出去吃顿饭。
　　现在，网上的骂战是消停得差不多了。
　　荆宇“嗯”了一声，用掠影摧毁敌方领地后，摘下耳机，转头和秦非对视：“走吧。”
　　秦非从电竞椅上站起来：“有什么特别想吃的？”
　　荆宇跟着站起来：“你决定，我跟着你走。你去哪儿我就去哪儿。”
　　“就知道。”秦非从事先想好的几个选项里随便揪了一个出来，“牛排？”
　　荆宇：“行。”
　　于是，一段时间后，两人出现在了一家牛排馆。
　　这一次，秦非带荆宇去了包间。
　　两人并排坐在一张沙发上。
　　和上次一样，点单什么的全由秦非一人包了，荆宇只负责吃。
　　等服务员拿着订单离开后，秦非把一只手伸进裤子口袋里掏了掏，掏出一个小盒子。
　　荆宇疑惑地看着那个盒子，还没反应过来，就见秦非把盒子递给了他。
　　“送我的？”荆宇迟疑着接过，“是什么？”
　　秦非：“打开看了不就知道了。”
　　猜到盒子里有什么，荆宇的心跳陡然加速，怀着些许期待，把盒子打开了。
　　果然，是一枚戒指，不过上面还串着一根红绳。
　　荆宇把戒指拿起来，一眼就看到了上面刻的字母：QF――秦非。
　　“刚飞回来的时候找人做的，喜欢么？”秦非边说边用手指勾出了自己脖子上的红绳，绳子上果然也吊着一枚戒指，荆宇不用细看也知道那上面刻着什么。
　　JY――荆宇――他的名字。
　　荆宇觉得自己的眼睛又要酸涩了。
　　几个月前，他还有自己不该出生在这个世上的念头，没想到，几个月后的今天……
　　――原来这个世上，除了他母亲焦汐，真的还有另一个人愿意珍惜他，爱他。
　　“咋又哭了？”秦非无奈地笑着，松开自己那枚戒指，把手伸向荆宇，轻轻抹去他眼角的泪，“喝醉那晚哭得跟鬼似的也就算了，平时就别了吧。”
　　荆宇：“嗯。”
　　秦非收回手，深深地凝视了他一会儿，忽然一字一顿地开口：“荆宇，我喜欢你。”
　　荆宇抬眸和他对视，情绪一阵波动。
　　秦非：“其实，知道你喜欢我后，第二天一早我就想表白的。”
　　秦非：“但是，我觉得光表白太平淡了，没什么诚意，最后还是决定回来再说。”
　　秦非：“回来之后就托人做了这对戒指，可我们还要打比赛，戴手上不方便，就想着先用绳子串着挂脖子上。”
　　秦非：“唉，怎么又哭了……”
　　把戒指紧紧握在手里的荆宇，早在秦非说出“我喜欢你”四个字的时候，就再也抑制不住自己的眼泪。
　　随着秦非的话，越来越多的眼泪从他脸上滑落，再也抹不干净。
　　“算了算了，哭就哭吧。”秦非一把将荆宇揽进怀里，然后，低下头，在他额上轻轻一吻，“笨蛋。”
　　说完这两个字，他伸手捏起荆宇的下巴，视线从他微张的唇上挪开，和他那双湿润的眼睛对视，戏谑地笑道：“现在，知道为什么我要订包间了么？”


第85章 第 85 章
　　面对秦非的问题, 荆宇没有回应。
　　他任由秦非捏着他的下巴，闭上眼睛，一副任由秦非摆布的样子。
　　于是, 秦非低下头, 吻住了他的唇。
　　一个温柔绵长的吻, 吻完, 两人都有些意犹未尽，恨不能马上进行下一步。但是，仅存的理智告诉他们, 这里是餐馆不是宾馆。
　　――只好作罢。
　　荆宇遗憾地叹息一声, 把串着戒指的红绳戴到脖子上后，整个人都窝在了秦非怀里, 享受着被人拥抱的温暖。
　　从小到大，从来没被人这么抱过，哪怕是自己的母亲焦汐，也从来没给过他这样的温暖。
　　毕竟，他不配。
　　“知道么, 其实我本来，不该出生在这个世上的。”荆宇忽然开口，说了这么一句话。
　　“为什么？”秦非下意识地问。
　　荆宇没有直接回答，而是说起了别的：“微博上爆料我母亲怀我的时间段在十五年前, 根本不对。我现在都二十了。”
　　秦非“嗯”了一声, 继续耐心地听他说。
　　荆宇：“其实我母亲今年真正的年龄是三十一。二十年前, 她十一岁。”
　　秦非：“？？？”
　　十一岁？怀孕？！
　　荆宇没有在意秦非的惊讶, 接着说下去：“那时候她还小，怀了我之后不懂怎么去医院。甚至，她根本没意识到自己是怀孕了。”
　　荆宇：“等我长大一点了，她告诉我，她刚生下我的时候挺害怕的，想过要掐死我，可最终还是没下得去手。”
　　荆宇：“她花了很长的时间才接受这个事实，然后决定对我负责，把我养大。”
　　听到这里，秦非大概知道为什么荆宇和焦汐都不愿承认这层母子关系了。
　　原来焦汐生下荆宇并不是她愿意的，而是个意外？
　　那么，焦汐该不会是被人……
　　秦非迟疑了一下，还是忍不住问：“所以，你不知道你的父亲是谁？”
　　出乎秦非的意料，荆宇的回应是：“知道。”
　　顿了顿，他继续说：“我五岁那年，让我母亲怀孕的那个男人，找到了我和我母亲，说要对我们负责。可是，他爸不同意。”
　　荆宇：“因为这件事，他跟他爸吵了一架，然后他就自说自话地住到了我们家。他给我买了很多玩具，还说要送我上幼儿园……”
　　荆宇：“然而，就在他开车送我去幼儿园的路上，出了车祸。”
　　荆宇：“他死了。”
　　秦非：“？？？”
　　这剧情，真够跌宕起伏的，小说都不敢这么写吧？
　　大概是觉得已经跟秦非确定了关系，有了依靠，所以，荆宇一口气把憋了十几年的话都说了出来。
　　“我也差一点就死了。”他说，“幸亏我母亲本来就不放心他送我去幼儿园，坐她经纪人的车一路追了过来，及时把我从车里救出来送去了医院。”
　　“当然，也把那个男的送去了医院，可他伤得比我重，最终还是没能救回来。”
　　说到这里，荆宇不知道想到了什么，居然笑了一声，笑声里带着点自嘲：“那是十五年前。我五岁，我母亲十六岁――她为了照顾我，推掉了手上接到和没接到的所有工作，这才是她突然从公众眼前消失了几个月的真正原因。”
　　秦非没想到事情会是这样。
　　显然，这些事，荆宇一句也没透露给萧韵。
　　现在却一口气全告诉了他。
　　不过，此时此刻，最让秦非在意的是：“那场车祸，是人为的还是……”
　　“意外。”荆宇打断他，坚定地吐出了这两个字。
　　至少，警察调查的结果是这样。
　　肇事司机在车祸发生后不久，便从一栋高楼上一跃而下，被警察定性为“畏罪自杀”。
　　司机的背景也是简单到不能再简单，查不出任何东西。
　　就算焦汐反复向警察强调，早在车祸发生之前，他们就不止一次被人围堵，死里逃生，警察也没有改变调查的结果，只说可以派人保护他们一段时间。
　　――不过这些事，还是别让秦非知道了吧。
　　知道了也什么都做不了，只会徒增烦恼。
　　秦非见荆宇不愿说，便也不再多问。
　　正好这个时候，服务员端着牛排推门进来了。荆宇几乎是条件反射地推开秦非，正襟危坐。
　　等服务员走了，秦非忍不住笑道：“干嘛呢？害羞？”
　　荆宇迟疑了一下，又窝回他怀里：“有点。”
　　秦非顺势环住他的腰，凑到他耳边说了句：“既然决定和我在一起了，就不准从我身边逃开。”
　　温热的气息喷吐在荆宇的耳朵上，酥麻的感觉让他起了一身的鸡皮疙瘩，却硬是强忍着没躲，然后坚定地“嗯”了一声：“我不会逃的。”
　　这家伙……
　　真的是太耿直了。
　　秦非不由失笑，又忍不住低头吻了下荆宇的唇。不过这一次，只是蜻蜓点水般地一碰，转瞬即逝。
　　荆宇原本都闭上眼睛准备好了，唇上半天没动静，这才疑惑地睁开眼，一脸迷茫地和秦非对视。
　　这反应，真是看得秦非心痒难耐，恨不能当场推倒他，可最终还是忍住了：“这么想被我吻？”
　　荆宇抿唇“嗯”了一声。
　　秦非：“那就把这个当作奖励吧――八强积分赛就要开始了，每打赢一局，我就奖励你一次，怎样？”
　　荆宇：“？？？”
　　啧，该说不愧是PG的队长么？接个吻都能扯上比赛？
　　荆宇服了，不过仔细想想，这样也好，他会更有赢下比赛的动力――估计非哥也是担心他会因为谈恋爱，影响在比赛中的发挥，所以才想出了这么个办法吧？
　　不过，他还是想得寸进尺一点：“奖励只有接吻？还有没有别的什么？”
　　秦非挑了下眉：“你想要什么？”
　　荆宇认真地和他对视，吐出了四个字：“我想要你。”
　　这四个字，他几乎没怎么犹豫便说出了口。秦非看着他眼中暗藏的强硬，瞬间想起了他喝醉后那混乱的一夜，有些无奈。
　　“你就不怕被我艹得三天三夜起不了床打不了比赛？”秦非现在是真担心他这时候表白会影响荆宇在比赛中的状态，他是不是太心急了？
　　然而，荆宇的回应是：“你尽管艹！我爬得起来！绝对不会影响比赛！”
　　秦非：“……你踏马是在质疑我的能力？”
　　荆宇：“不是……”
　　最终，荆宇败下阵来：“那你说，你准备什么时候和我睡？”
　　秦非认真思考了一下，觉得是该给荆宇一个期待，便道：“打完八强积分赛吧――七天，打完就睡。满意了？”
　　荆宇满意了。
　　他“嗯”了一声后，暗暗松了口气。
　　从小到大，就没有感受过什么是“安全”，所以总觉得，没睡到人=没在一起。
　　不过，有了这份约定就行。
　　有了这份约定，哪怕还没真的睡到人，心里也踏实了很多。
　　然后，安下心来的荆宇，想到了一个问题：“赢了有奖励，输了呢？”
　　秦非：“嗯，好问题，你想要什么样的惩罚？”
　　荆宇：“……”他为什么要给自己挖坑？
　　片刻的沉默过后，荆宇试探着提议：“输了的话，我给你口？”
　　秦非：“……”他现在收回刚才那句话还来得及吗？
　　最终，秦非的回应是：“到时候再说，反正不会让你太舒服就对了。所以，为了避免惩罚，每场比赛都尽全力赢下来吧！”
　　荆宇：“好~”
　　*
　　两人用过午餐回到俱乐部，荆宇几乎没怎么休息便又登录账号练起了掠影。
　　他用的是一个新建的小号，ID跟秦非的小号一样，是一串乱打的英文字母：qwer
　　之所以用小号，一方面是他的掠影还没练到能拿得出手的地步，另一方面，也是不想让其他战队知道他的训练进程。
　　于是，他就用这个新建的小号，从0开始打排位，每一局都秒锁掠影，花费整整一天的时间打上了钻石段。
　　然后在这个段位上卡了两天。
　　――到了这个段位，再上去就难了。毕竟，队友和敌人的实力都不弱，需要开始重视阵容搭配和彼此之间的配合。
　　而荆宇，无论队友拿什么，他都只会锁一只妖魔，那就是掠影。
　　这个举动无疑激起了队友们的愤怒，纷纷吐槽：
　　【掠影打排位？！有毒？】
　　【刚才打匹配遇到掠影，输得连裤衩都不剩，想来打局排位冷静一下，结果又踏马遇到掠影？！】
　　【完了完了，这局必输无疑！能举报队友吗？我现在就想举报！】
　　【妈的，练新妖魔能不能去匹配？来排位坑人对你有什么好处？】
　　荆宇看着这些吐槽，非但一点也不难受，反而有种很怀念的感觉。
　　自从他加入PG，开始打职业后，排位秒锁冰雪之心，吐槽他的人越来越少，甚至全成了膜拜的，比如：
　　【金鱼？！卧槽，真人？！】
　　【啊啊啊，合影留念！】
　　【金鱼我超喜欢你！比赛加油啊！】
　　【这局稳了！冰雪之心冲鸭！五杀带飞！】
　　――这么一回忆，真的是太久没听到吐槽的声音了呢。
　　荆宇看着屏幕上一条接一条的吐槽，忍不住笑了，然后手指在键盘上灵活地舞动，打了句话发出去。
　　【友方】qwer（掠影）：慌什么？我掠影贼溜！不信看胜率！
　　队友们不信邪，纷纷点开qwer的个人信息，去看生涯数据，结果发现，他的常用妖魔只有一个，那就是掠影。
　　胜率：85.9%
　　……啥？！


第86章 第 86 章
　　看到这个胜率，先前吐槽掠影的队友都不吭声了。
　　胜率85.9%是什么概念？
　　平均每10局里只输一两局――很多职业选手用葬剑都不一定能做到！
　　是有大神带吗？
　　队友点进qwer的最近比赛, 耐心查看了许久, 居然找不到任何一场标记了组队的比赛――每一场都是单排！
　　再看最近一场比赛的战后数据：qwer的掠影11击杀0死亡8助攻。
　　上一场：13击杀0死亡2助攻。
　　再上一场：10击杀0死亡5助攻。
　　以上是获胜的比赛。
　　然后最近输掉的一场：掠影9击杀0死亡6助攻, 拿了个败者MVP。
　　一排的0死亡, 看得人头皮发麻。
　　队友们处于极大的震惊中，还没来得及发表意见, 倒计时结束，所有人进入战场。
　　荆宇原本期待着有人看完他的胜率后能说说自己的感受，然而, 一直到比赛进行到第5分钟, 聊天框里都是一片死寂, 让他不由地寂寞了一下, 不过也没太在意。
　　5分钟的时候, 他的掠影升到6级, 有了大招，正巧中路法师双双残血，缩回各自的防御塔下准备回城。
　　荆宇笑了笑，忽然说了这么一句话：“只要有光, 我便能去到任何地方~”
　　话音落了，鼠标按下大招进行拖动，在一个恰到好处的时候松开。屏幕上，一身黑衣的刺客瞬间化作一道银色光影, “嗖――”的一下, 直接从野区瞬移到敌方中路一塔之下――敌方法师的背后。
　　荆宇再次开口：“所过之处, 血色飞溅~”
　　几乎就在掠影现身的瞬间，荆宇让他使用了一技能影刃――黑衣刺客手中的短刀狠狠贯穿了敌方法师纤弱的身体，轻而易举地清空了他的血条！
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　敌方葬剑原本想抓法师，看到掠影送上门来，连忙一个位移来到塔下，想杀掠影。
　　然而，在他使用技能之前，掠影已再次化作一道银色光影，离开敌方防御塔，出现在自家防御塔下。
　　――掠影的大招释放后，只要还在5秒之内，就能使用第二次、第三次，最多三次。
　　这一次，荆宇已经不满足于用嘴说了，直接打了行字发出去。
　　【系统】qwer（掠影）：你能抓到我么？:)
　　当然，嘴上也重复了一遍。
　　听到这句话，坐在他身边的秦非直接嗤笑出声。
　　叶鸿则是忍不住开口吐槽：“小金鱼，你一个人念叨啥呢？”
　　荆宇：“掠影的台词啊！”
　　叶鸿：“卧槽，没听出来――你是怎么把这么帅气的台词说得这么骚的？”
　　荆宇：=_=
　　叶鸿：“人家好好一个刺客，硬生生被你模仿成妖艳贱货！”
　　荆宇：“……哪有！”
　　叶鸿：“明明就有，不信你问别人。”
　　韩冷：“真的，我刚才起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　骆一鸣：“骚得我手上的火都灭了！”
　　荆宇：“……好吧，那我注意点。”
　　然后10分钟的时候，掠影双杀。
　　荆宇：“你跑呀~跑得再远点呀~”
　　荆宇：“抓不到我G嘿~”
　　荆宇：“有本事顺着网线爬过来咬死我呀~”
　　荆宇：“槽，差点浪死，溜了溜了……哈哈死不了~”
　　叶鸿哭笑不得：“……看出来小金鱼很喜欢掠影了。”
　　韩冷憋笑憋得肩膀在抖：“卧槽笑死，没想到你是这样的金鱼！”
　　骆一鸣直接放声大笑：“哈哈哈哈哈！金鱼你确定你在正式比赛上也要这样吗？把队友笑死对你有什么好处？”
　　终于，23分钟的时候，比赛结束。
　　荆宇的掠影14击杀0死亡3助攻，拿到了MVP。同时跟卡了整整两天的钻石段say了goodbye――升上大师段了！
　　看着大师段金灿灿的徽章，荆宇心满意足地摘下耳机，然后就被队友的吐槽淹没了：
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！金鱼你够了！”
　　韩冷：“金鱼你深刻地诠释了什么叫一时骚一时爽，一直骚一直爽……我踏马笑死！”
　　叶鸿：“打了20多分钟，说了20多分钟的骚话，你都不会口渴的吗小金鱼？”
　　荆宇：0.0
　　我……我说了啥？
　　对自己一路打一路骚的行为没有任何b数的荆宇，一脸无辜地将视线转向身边的秦非：“非哥，我……”
　　问题还没问出来，秦非已经抬起一只手捂住自己的眼睛，低笑出声。
　　荆宇：“……”
　　秦非笑够了，伸手给荆宇顺了顺毛，宠溺道：“没事，你管你说，我们听着听着就习惯了。”然后收回手，随口问了句，“所以你掠影练成了？”
　　“嗯。”荆宇回应着，语气顿时变得得意起来，“说好的三天，今天第三天，练成了――我现在掠影的胜率有86%哦~”
　　秦非：“厉害的。”
　　骆一鸣：“卧槽，真的假的？！单排这胜率逆天了啊！”
　　荆宇：“今天下午还没输过，一口气把胜率提起来的！”
　　叶鸿：“可以可以，不愧是国服第一刺客！”
　　韩冷：“金鱼，积分赛就靠你了！带飞我们！”
　　荆宇笑了笑：“好啊！”
　　回答得那叫个干脆利落、理直气壮！
　　然后他问骆一鸣：“一鸣，你的万灭流火练得怎么样了？”
　　骆一鸣：“还行，比卡麦尔顺手。这妖魔挺强的，我瞎几把打胜率都有75%。”
　　“嗯……”荆宇听得有点方，“这样吧，距离积分赛还有点时间，我帮你研究套连击出来？”
　　骆一鸣：“哦哦哦！好啊好啊！交给你了！”
　　其实骆一鸣自己已经摸索出了一套连击，但他还是挺相信荆宇的，期待他能交出一份比他更优秀的答卷。
　　就这样，PG众人争分夺秒而又愉快地训练着，完全不知道，当天下午，《恶魔领主》官方论坛，一则名为“钻石段惊现国服第一掠影”的楼突然火了。
　　0L：楼主钻石段，两天打了10局排位，3次遇到某个叫qwer的打野，3次都看到他用掠影。第一次遇到的时候，我天真地以为他是来送我上分的，结果被他打到自闭……惊了好吗！掠影啊！
　　楼主觉得自己是吃了不了解掠影的亏，立刻去研究了一下这只妖魔，所以第二次遇到他的时候还挺有底气的！结果，又一次被摁在地上打到自闭……
　　卧槽太强了！只要残血，必被收割！无论躲在哪里都能被他找到杀掉，然后我们这边一个人都杀不掉他。
　　所以，第三次遇到这个qwer，你们能想象我的绝望吗？果然，又是被压着打的一局！
　　1L：掠影？emmm……楼主认真的？
　　2L：不会吧？听说掠影挺难的，今天早上我还看到一堆人在吐槽掠影的大招难用呢，这么快就有大佬练出来了？不行，我得去搜一下这个qwer。
　　3L：qwer！！！回楼主，同钻石段，我也遇到这个打野了！不过我是他队友哈哈哈！这人是真的牛逼，一路带飞！
　　4L：同钻石段遇到qwer！一次队友一次敌人，感受就一个字――强。简直强到了bug的地步！会不会是哪位职业选手的小号啊？
　　5L：我是2楼，我搜完qwer回来了！这人居然只用掠影，排位胜率86%你们能信？！
　　6L：卧槽！假的吧？！我也要去搜！
　　7L：啊啊啊啊啊！抱抱楼主！我也钻石段的！遇到过一次qwer！真的是被压着打啊啊啊！
　　8L：噗……就我想吐槽楼主的运气吗？3次匹配到qwer，还都是敌人，这运气也太差了吧？
　　9L：同钻石段匹配到qwer，是队友。比赛开始前我还吐槽他了呢，结果脸都被打肿了好吗！真的太强了，楼主说他是国服第一掠影我信了！
　　……
　　这个楼是下午4点左右出现的，短短1个小时就盖到了几百层。
　　若是以前，荆宇晚上睡觉前必刷论坛，可最近训练强度太高，身体一沾上床，就困得连眼睛都睁不开，也就没怎么摆弄手机。
　　PG的其他人则完全没有刷论坛的习惯，所以，一直到八强积分赛开始，他们都不知道――荆宇的掠影还没在比赛上出现，就已经火了。
　　也不知道讨论qwer的这些玩家，在之后的积分赛上看到荆宇的掠影，会是什么反应。
　　*
　　八强积分赛开始前的最后一个周末，秦非早早地上了床，却是翻来覆去怎么也睡不着。
　　这对他来说挺罕见的，毕竟他是秒睡体质，并且一旦睡着就不太容易醒――10个闹钟都叫不起来的那种。
　　并不是为即将开始的八强积分赛感到紧张，而是，这几天他认真消化了一下荆宇透露给他的信息，越想越不安。
　　当年那场车祸，真的是意外？
　　焦汐的遭遇、荆宇身上的疤痕，还有他的身手――这一切都给秦非一种“这事儿还没完”的预感。
　　那场车祸，不会是人为的吧？
　　有人想杀荆宇？！
　　最有可能做这件事的，无疑是荆宇父亲那边的人。
　　可为什么要连荆宇的父亲一块儿杀？
　　秦非又在床上翻来覆去躺了一会儿，终是再也忍不住，“啧”了一声坐起身，一个电话打给自己的母亲戚璇。
　　没多久，电话通了，戚璇虽然还没睡，但也对秦非这时候打电话过来感到不爽，语气里充满不耐：“什么事非得这时候找我？不能自生自灭去？”
　　秦非无视了她的不耐，直截了当地问：“荆宇的父亲是谁？”
　　“啧，你把我这儿当情报站了是吗？”戚璇吼了一句后，低头瞄了眼就放在手边的资料，面无表情地回了三个字，“不知道。”
　　“怎么会不知道？”秦非不相信，“荆宇姓荆，从这个姓氏入手，多少能……”
　　戚璇：“闭嘴。”
　　“……”秦非乖乖闭嘴。
　　然后，一手举着手机，一手摸着资料的戚璇，半眯着狭长的眼眸，平静地说了这么一句话：“你错了，荆这个姓，不是荆宇他父亲的――他是随母姓。”
　　秦非：“？？？”
　　“焦汐改过名。”戚璇说，“她原名荆夕，朝夕的夕，是个孤儿。12岁那年在街上乞讨被星探发现，最终签约蕉糖娱乐――就是那时候改的名。”
　　戚璇：“这个名字后面，能扒的东西就太多了。她不想承认和荆宇的血缘关系，估计也有这层原因在吧。”


第87章 第 87 章
　　荆宇的父亲不姓荆――这条线索，算是断了。
　　其实, 在秦非问出这个问题之前, 戚璇已经尝试着调查过荆宇的父亲, 一无所获。
　　这个结果, 连她自己都觉得惊讶。
　　不过也不算太意外？
　　毕竟，她不是神, 不可能世间所有的一切都在她的掌控之中。
　　如果她真这么厉害，也不会被秦非的生父骗财骗色了。
　　想到那个男人就来气――为他生完孩子才知道他已婚，真是一片真心喂了狗。
　　堂堂一个集团女董事长, 就这么莫名其妙做了小三。
　　好在生下的这个狗儿子还挺会认主, 从小被灌输虚假信息, 还是一路嗅着她的气息追了过来, 甩都甩不掉。
　　这么一想, 戚璇的心情好了很多, 临睡前被打扰产生的戾气消散不少，再次开口，语气稍缓：“荆宇的父亲，我会继续查, 有进展了告诉你。”顿了顿，“话说你这么为你家小男朋友操心，人追到手没啊？别到时候一番辛苦却为别人做了嫁衣！”
　　“不会。”秦非笑了笑，“已经追到了。”
　　这五个字, 他说得有些得意。
　　戚璇听完, 愣了半晌才反应过来, 不敢置信：“真的假的？！就你这样儿，人家居然真的愿意？”
　　这话，秦非怎么听得这么不舒服呢：“什么叫就我这样儿，我咋了？”
　　戚璇：“跟你爸一个德行，仗着自己长得帅，脾气比谁都臭――别以为我不看职业联赛就不知道，网上都说你凶！”
　　秦非：“？？？”
　　秦非哭笑不得：“不是，那个凶指的是……”
　　戚璇：“还敢顶嘴？”
　　“行吧，你说啥就是啥。”秦非还真说不过自己这个母亲，语气有些无奈，“母上大人说什么都是对的。”
　　“嗯哼，这还差不多~”戚璇就喜欢秦非这种在小事上的顺从――明明是很倔强又非常自我的一个人，却在小事上看得很开，从来不跟她硬碰硬，几乎是能顺着就顺着。
　　不过，也是因为她是他的母亲吧。
　　自己生的狗儿子，戚璇还是相当了解的――秦非的脾气确实不好，几乎一点就炸，可对自己真正在乎的人，他拥有足够多的耐心和包容心，宁愿自己吃点亏也要把对方哄高兴了。
　　看着是头狼，其实是忠犬。
　　唉，可惜了――这么对她胃口的男人居然是自己的儿子。
　　戚璇遗憾地叹了口气：“辛辛苦苦喂大的猪，终于也要去拱别人家的白菜了。”
　　秦非：“……我是猪你是什么？”
　　戚璇：“喂猪的啊。”
　　秦非：“……”居然没毛病？
　　戚璇：“你什么时候把你的小男朋友带过来给我瞧？”
　　这不是戚璇第一次问这个问题，然而这一次，秦非能回答了。
　　他认真思考了一番后，给出答案：“等积分赛打完吧。打完比赛，我就把他带过来见你。”顿了顿，“不准拿女装吓他！”
　　戚璇：“好~我会提前准备好女装等他的！”
　　两人又瞎扯了几句后，互道晚安挂断了电话。
　　然后，躺回床上的秦非，回忆着荆宇窝在他怀里时那副安下心来的样子，暗暗发誓――不管是不是有人想对荆宇不利，他都不会让那人得逞。
　　荆宇，他罩了！
　　*
　　周日，终于到了八强积分赛正式开始前的最后一天。
　　今天之前，PG已经跟好几支八强战队通过训练赛交了手，有输有赢。
　　几乎每一场，双方都是彼此试探，没有拿出真正的实力。
　　有一局，PG甚至全员放飞，上了新手大礼包――原因是JOK居然让新建的二队跟他们打！
　　嘿，小屁孩们，毛长齐了么？
　　那一局，最后当然是PG赢了。
　　――用五个现在根本没人会用的新手妖魔，完败了JOK的二队。
　　叶鸿：“想来试探我们的实力，却又不想暴露自己的实力――哪有这么好的事？”
　　韩冷：“JOK这训练赛也约得太不走心了吧？”
　　骆一鸣：“本来我对JOK印象还不错的，至少比KID好，现在？呵呵哒。”
　　荆宇：“看出来这些强队都没把我们放在眼里了。”
　　秦非：“很正常。在他们的印象里，我们还是那支被他们完爆的弱队。”
　　毕竟，PG在上个赛季的积分赛里打出了-14这么可怕的分数，创下了LDPL举办以来的最低分。
　　这个分数显然难以服众，别说八强战队，就连那些被PG打败过的队伍，也都纷纷跳出来嘲讽PG，给PG冠上“伪八强”的头衔。
　　“算了没事。”荆宇笑了笑，“这个赛季，有我。”
　　骆一鸣：“哈哈哈是的！五杀带飞！”
　　叶鸿：“小金鱼，积分赛就靠你了！14分完爆他们！”
　　韩冷：“这一战，让我们崛起！”
　　秦非看着几人兴奋的样子，笑而不语。
　　训练室门口，刚走进来的萧韵看到这一幕，也忍不住笑了一下：“金鱼还真是团宠呢。”她感慨了这么一句后，抬高声音道，“行了，都歇一歇――刚才队服做好送过来了，你们都试穿一下！”
　　“队服！”骆一鸣第一个惊叫出声，直接从椅子上蹦起来，“在哪儿在哪儿？”
　　五人陆陆续续离开训练室，来到大厅里，一眼就看到了排列在茶几上的五套队服。
　　萧韵笑看五人惊喜的样子，柔声道：“领子下面绣了名字，别拿错了。”
　　五人纷纷找到自己的队服，当场开始试穿。
　　这套萧韵花费了一周时间精心设计的队服，红黑相间的色彩搭配，充满了爆炸感，非常霸气。
　　背后印的是PG战队的标志，也用了醒目的红色，隐约可以看出是只猪的形状，但其实是用PG这两个字母设计而成的。
　　猪形字母的下方，就是PG的全称：Play Gaily
　　玩游戏就是要开心！
　　不开心，就没有任何意义了。
　　“感觉怎么样？”萧韵问五人。
　　骆一鸣：“帅！”
　　韩冷：“霸气！”
　　叶鸿：“是我喜欢的感觉，萧姐辛苦了~”
　　萧韵直接略过秦非，问荆宇：“金鱼你觉得呢？”
　　没想到荆宇根本没注意到她的问题，自顾自地在秦非面前转了一圈，问他：“非哥，我穿合适吗？”
　　秦非笑了一下：“帅的。”
　　荆宇也笑了：“没你帅。”
　　萧韵：“……”莫名其妙吃了一嘴狗粮？
　　等等，这俩人什么情况？！
　　――秦非和荆宇谈恋爱的事，没有告诉战队里的任何人。
　　两个原因：一个是荆宇还没做好向队友出柜的准备，另一个，是秦非担心队友知道这件事后会在比赛上多想。
　　比如上野联动什么的，真的是战略需要而不是秀恩爱啊！
　　所以，这件事，至少得等积分赛打完了再说。
　　啧，突然发现积分赛打完后，要做的事真踏马多――滚床单、公布恋情、见家长……秦非真是又期待又觉得麻烦。
　　周日下午的时候，PG五人穿上新队服拍了一堆照片。个人照、全体照。正面、侧面、背面……有种拍入狱照的感觉是肿么一回事？
　　快结束的时候，几次欲言又止的荆宇，终于还是忍不住伸手，扯了下秦非的衣袖。
　　秦非转头看他：“怎么了？”
　　荆宇的视线躲闪了一下，有些不自在地开口：“我……我想和你，单独拍一张。”
　　“嗤――”秦非忍不住笑了，“多大点事。”
　　说完便一把勾住荆宇的脖子，示意摄影师再帮他们照一张。
　　摄影师没有多想，选了个最好的角度，咔擦――
　　后来，发到荆宇手机上的照片是这样的――秦非随性地勾着他的脖子，他几乎整个人都窝在秦非怀里，两人放松地笑着，明明都穿着充满攻击性的霸气队服，却给人一种如沐春风的感觉。
　　比赛前一天晚上，荆宇盯着手机上的照片看了半晌，然后把手机抱进怀里，长长地舒了口气。
　　“积分赛，会赢下的！”他坚定地说，“冠军，我也会帮你拿下的！”
　　――曾经，我为冰雪之心而打，今后，我为你而打。
　　无论你想要什么，我都给你，只要是我能给的。
　　你可以命令我做任何事，我绝不反抗。
　　为了你，哪怕粉身碎骨，我也甘之如饴。
　　荆宇在心里默念着这些话，闭上眼睛叹息了一声：“非哥，看在我这么乖的份儿上，永远都不要抛下我一个人……”
　　*
　　第二天，八强积分赛正式开始！
　　比赛当天，PG众人早早地坐地铁赶到了比赛场地。
　　和淘汰赛相比，八强积分赛的场地明显大了很多。
　　趁着来的人不多，荆宇站在赛台上往上看，一排排座位，密密麻麻，看得他眼晕，可同时，又有些热血沸腾――比赛开始后，这些位置会被坐满吗？
　　会有这么多人在现场观看他们的比赛吗？
　　脑补出全场观众为比赛的精彩瞬间鼓掌欢呼的壮观场面，荆宇忍不住笑了――这样的话，更要好好发挥了。
　　9点，原本空荡荡的观众席一下子变成了人山人海。
　　主持人到场，宣布了八强积分赛的正式开始。
　　八支强队在他的介绍声中，根据上个赛季最终排名的顺序入场：
　　第一名：MY
　　第二名：KID
　　第三名：JOK
　　第四名：Bal.C
　　第五名：Rule
　　第六名：Skr.1
　　第七名：ANE
　　第八名：PG
　　PG是上个赛季八强积分赛的最后一名，然而，这个赛季，轮到他们进场的时候，观众们所给的掌声和欢呼丝毫不逊于其他战队！
　　叶鸿都要被观众们的气势压倒了：“我去……我们的人气这么高了吗？”
　　没有人回应他，因为，在这样热烈的欢迎声中，根本没人能听见他的话。
　　主持人的声音倒是通过话筒，传遍了赛场上的每一个角落：【上个赛季，PG在积分赛上的表现不尽如人意，这让他们受到了诸多质疑。很多人说，PG能打进八强根本就是个意外，其实他们根本没有与八强交手的资格。然而，这个赛季，PG又一次打进了八强！他们用自己的成绩证明了――他们确实有与八强战队抗衡的实力！】
　　【PG――回来了！】


第88章 第 88 章
　　“是啊, 我们回来了。”
　　秦非自顾自地说着, 完全不在乎是否有人能听见他的声音。
　　正式赛之前的邀请赛, 官方在PG和SOS之间, 选择了SOS，这让PG失去了在正式赛之前就晋级积分赛的机会，只能再一次从预选赛开始，通过小组赛、淘汰赛, 层层筛选，一路过关斩将，凭借他们绝对的实力重新打进八强。
　　比赛之初，所有支持PG的玩家都为PG捏了把汗。然而，随着比赛的进行, PG的强势出乎了所有人的意料。
　　这个赛季的PG，和以往一样凶残，却凶得更稳，也更成熟了――如果有人对比过PG两个赛季的战绩就会发现：这个赛季的PG，人头拿得不比上个赛季少，存活率却是大大提高！
　　――PG不仅回来了, 还变得更强了！
　　随着主持人的介绍, PG全员进场, 穿着队服整齐地站在耀眼的聚光灯下，每个人都仿佛在发光。
　　观众席上, 掌声和欢呼声此起彼伏, 甚至有人激动地挥起了自制的应援牌, 上面分别印着五人淘汰赛时拍摄的照片。
　　同样是一路过关斩将打进八强――这一次，再也没有人质疑PG的实力！
　　远远看到观众席上那一整片的应援牌，骆一鸣忍不住吐槽：“突然有种我们在开演唱会的感觉！”
　　他的声音很响，站在他身边的韩冷听到后，本能地回应了一句：“可能是因为非哥和金鱼的颜值吧！”
　　现场确实有不少观众是被秦非和荆宇的颜值吸引来的――大多是女粉。
　　有人喜欢秦非的帅气，有人喜欢荆宇的可爱，还有人喜欢他们两人站在一起时，那种无法言喻的和谐。
　　PG全员入座后，主持人的介绍也告一段落：【好的，现在八支强队都已到场，让我们快点开始积分赛的第一个环节――抽号！】
　　随着他的这句话，赛场正上方的大屏幕上突然出现了一张表格。
　　表格的首行是日期：积分赛要打七天，所以标注了七天的日期，分别是22号到28号。
　　首列是时间：每天要打四场，所以标注了四场的时间，分别是上午9点、下午1点、下午5点和晚上9点。
　　是的，这是一张八强积分赛的赛程表。
　　然而，此时此刻，这张表格里没有战队的名称，只有编号。
　　比如第一天第一场是1vs2，第二场是3vs4，以此类推。
　　现在，所有战队按顺序上场抽取自己的号码，以这种方式来决定八强积分赛的比赛赛程。
　　叶鸿：“我记得以前是电脑自动排序？”
　　这个时候，现场安静了很多，所以PG的队友们都听见了叶鸿的话，纷纷回应：
　　骆一鸣：“是啊，现在怎么搞得这么复杂？”
　　韩冷：“线下赛么，肯定得装逼点。”
　　叶鸿：“所以等会儿我们派谁上去？”
　　骆一鸣：“金鱼吧！”
　　韩冷：“我投金鱼一票！”
　　……就知道。
　　荆宇无奈一笑。萧韵还说他是PG的团宠呢，他可一点都不觉得――看这群队友现在怂恿他怂恿得多开心！
　　下意识地侧头去看秦非，没想到秦非也正看着他，见他望过来，忍不住唇角一扬，随口鼓励了一句：“交给你了，加油。”
　　荆宇：“嗯嗯！我会加油的！”
　　兴致突然就高了起来，恨不能立刻冲上台去抽号。
　　然而，就在荆宇跃跃欲试的时候，叶鸿一盆冷水浇过来：“哈哈哈，加什么油？我们是最后一个上去抽，根本没得选！”
　　对哦……荆宇顿时觉得自己刚才兴奋的样子有点蠢。
　　一旁的秦非看到他自我厌弃的样子，不由失笑，抬手摸了摸他的脑袋：“就当上去散步了。”
　　荆宇舒服地眯起眼：“嗯。”
　　【首先，让我们有请第一支战队上台抽号！】主持人说着，看向了MY那边，【MY战队准备派谁呢？哈哈，果然是队长！】
　　MY战队没有犹豫多久，便把他们的队长兼中单送上了台。
　　这个成熟可靠的男人走到主持人身边，一脸严肃地把手伸进抽号箱里摸了摸，最终摸出一颗紫色的球，上面的数字是：4
　　主持人：【MY的号码出来了！是4号！】
　　随着主持人的这句话，大屏幕上，原本标注着“4”的位置，在一瞬间全部被替换成了“MY”。
　　“4号……今天的话是打下午1点的那场啊？”韩冷看着表格说。
　　“嗯。”叶鸿回应，“今天打下午的场次比较好，还有时间准备。如果是上午第一场，刚知道对手是谁就直接开打了，一点准备都没有，惨。”
　　骆一鸣：“不知道哪支战队会这么倒霉，抽中上午的。”
　　第二支上台抽号的队伍是KID，抽到了蓝色的球，2号――今天上午第一场。
　　骆一鸣：“噗――”
　　叶鸿：“哈哈哈，喜闻乐见！”
　　韩冷：“不过KID很强啊，不知道哪支战队这么倒霉，第一天就跟他们碰上，还是上午第一场，毫无准备。”
　　正式赛决赛的时候，解说认为PG和ANE是宿敌。
　　对ANE来说，或许真是这样，可对PG而言，他们的宿敌从来都只有一支，不是ANE，而是KID。
　　这支因为方洛凡受伤，就果断把他逐出战队，因为骆一鸣喜欢贴脸输出，就一直压着他不让他出战的战队，显然把PG的仇恨拉了个满值。
　　方洛凡做梦都想看到这支战队败北的样子，骆一鸣也是恨不能把这支玩弄了他几个月的战队射成筛子。
　　不让他出战还不允许他转会，KID的脸真是有一个月亮那么大！
　　然而，KID的实力摆在那里――上个赛季总决赛第二，这个赛季邀请赛第一。PG想看KID败北，怕是没那么容易。
　　也不知道现在的他们跟KID对上，会打成什么样。
　　第三支上台抽号的战队是JOK，抽到了绿色的球――6号。
　　第四支是Bal.C，抽到了棕色的球――7号。
　　第五支是Rule，抽到了黑色的球――8号。
　　“嚯，Bal.C跟Rule打啊？”叶鸿挑眉，“两支战队的实力相差无几，感觉会很胶着。”
　　“不一定。”回应他的是秦非，“Rule的排名跟SOS一样，一届不如一届。如果说，SOS状态下滑是因为年龄，那么，Rule完全是因为阵容。”
　　Rule这支战队，喜欢一套阵容打到底，除非第一顺位被ban，否则哪怕输了一场，也绝不更换阵容，打得固执又死板。
　　他们以为把一只妖魔练好了，就能无敌于天下，却不知道，几个赛季过去，别的战队早把他们的阵容和打法研究了个透，针对他们制定了一系列应对的方法。
　　“如果这个赛季，Rule还这么固步自封，他们会付出惨重的代价。”秦非做出预言。叶鸿将信将疑。
　　第六支上台抽号的战队是Skr.1，他们抽到了橙色的球――5号。
　　这意味着他们的对手将会是抽到6号的JOK。
　　叶鸿：“惨。”
　　韩冷：“第一场就对上JOK，大写的惨。”
　　Skr.1这支战队，跟Rule简直是两个极端，如果说Rule是固步自封，那么Skr.1就是随时抽风――他们从来都没有固定的阵容，打得非常灵活，在职业联赛上拿出的部分阵容甚至是第一次尝试，边打边磨合，所以破绽很多，排名一直都上不去。
　　不过，这种风格，怎么听着有点耳熟？
　　荆宇默默地看了眼身边这群队友，不说话。
　　终于，抽号进入尾声，只剩两支战队还没抽了。
　　ANE率先上台，抽到了红色的球――3号。
　　他们的对手，是上个赛季的冠军：MY。
　　被派上台抽号的是ANE的打野Fly，他眼睁睁地看着大屏幕上3号的位置被替换成ANE的队名，佛了。
　　骆一鸣肆无忌惮地大笑：“哈哈哈！原来还有比Skr.1更惨的！直接跟冠军队交手！”
　　笑完，发现身边的队友都不说话，疑惑地转头，一眼看到了眉头紧锁的韩冷，以及欲哭无泪的叶鸿。
　　骆一鸣不解：“你们咋了？”
　　秦非平静地瞥他一眼，好心提醒：“你看剩下那个号是什么？”
　　骆一鸣看了眼大屏幕：“只剩1号了――哇！我们是1号！”
　　叶鸿发出命丧黄泉般的叹息：“我说……你再看一眼1号今天的对手是谁？”
　　骆一鸣仔细一看，神情当场扭曲：“KID……”
　　――今天上午第一场，PG vs KID。
　　几分钟前，几人还在为KID抽到2号幸灾乐祸，十分同情KID今天的对手。
　　几分钟后的现在，他们看着只剩1个数字的赛程表，说不出话。
　　随着主持人的邀请，荆宇平静地起身，上台，摸出了抽号箱里的最后一个球：黄色的1号球，没有任何悬念。
　　观众席上一片唏嘘，都在叹息PG的运气――实在是太差了一点。
　　ANE也不由感慨：“以为我们已经够惨了，没想到最惨的是PG。”
　　一个是在上个赛季的积分赛上被七支战队轮流碾压的第八名，一个是这个赛季职业邀请赛上的第一名。
　　排名如此悬殊的两支战队，就这样在一个毫无准备的情况下相遇了。
　　他们究竟会打成什么样？
　　主持人又说了什么，PG已经完全没在听了。荆宇紧张地问骆一鸣：“我记得KID很喜欢用双射手阵容？他们擅长的射手有哪些？”
　　骆一鸣沉默了一会儿才回应，却是这么一句话：“KID没有不擅长的射手。”
　　听到这句话，荆宇愣了一下，还没反应过来，又听骆一鸣认真开口：“这一场，绝对不可以输！我宁愿再输给ANE，也绝对不要输给KID！”


第89章 第 89 章
　　骆一鸣的心情, 荆宇觉得自己完全可以理解。
　　以前他排位秒锁冰雪之心被队友和弹幕吐槽, 吐槽的声音越多, 他就越是想把冰雪之心玩好, 打爆他们的脸。
　　骆一鸣也一样吧――KID不承认他的打法，看不起他，越是这样，他就越是想向KID证明自己的实力。
　　可是, 说实话，和KID的这一场，不太好打。
　　刚知道对手是KID，就要开始比赛，PG完全没有任何准备。
　　虽然KID同样没有任何准备, 但PG毕竟是正式赛的冠军，但凡八强战队，多少会有所关注。
　　尤其这个赛季，PG签了新打野，整支战队都在打野的带领下焕然一新。
　　早在他们晋级淘汰赛的时候，就已经有不少八强战队开始研究他们的打法。不知道KID是否也是其中一支。
　　荆宇抽完号后, 主持人宣布了抽号环节的结束, 没有给大家太多缓冲的时间, 便直接宣布了第一场八强积分赛的开始。
　　PG对战KID。
　　两支战队主要成员的照片被并排呈现在大屏幕上，中间的“VS”充满了针锋相对的火.药味。
　　骆一鸣抬头一看, 乐了。
　　右边KID的脸, 给人的感觉就是五个路人甲, 扔到人堆里根本找不到的那种。左边的PG，光秦非一个人，就拉高了PG整体的颜值，再加上荆宇那张和焦汐神似，完全可以进军娱乐圈的脸――PG的颜值吊打KID！
　　“我们的脸赢了！”骆一鸣惊喜地叫出声。
　　叶鸿瞪他一眼：“职业联赛又不是比脸！”
　　骆一鸣：“哼。”
　　这一次，两支战队的竞技室被安排得很开，分别在比赛场地的两侧，凌驾于整个赛场之上。
　　PG五人顺着楼梯爬上左边那个竞技室，不再能看见大屏幕上的画面，观众的喧闹声也随着大门的关上消失不见。
　　与此同时，大屏幕上出现了两支战队入座的画面，来自竞技室里的摄像头。
　　主持人：【现在，我们可以看到，两支战队的选手都已入座，开始调试设备。】
　　在选手们准备输入密码登录账号的时候，屏幕上的画面一转，出现了两位解说的脸。
　　这一次，他们没有在观众面前露脸，而是选择了在后台进行解说，以防被观众的反应影响。
　　台上只有主持人一个大活人，热情地向观众介绍：【今天的解说是阿半和糖果，相信大家都不陌生！两人都是从第一个赛季开始，就担任起了LDPL的解说，有着非常丰富的解说经验。尤其阿半，LD五个位置均有涉猎，最喜欢用射手carry全场，曾经单排打上过领主段，是个非常有实力的解说哦！】
　　屏幕上的阿半腼腆地笑了笑：【哈哈，过奖啦，论实力，我还是比不上职业选手。】
　　主持人：【再来说一下糖果，糖果可以说是被阿半带着玩的，LD是她接触的第一款moba类游戏，但她领悟能力很高，第一个赛季还有些生疏，到了第二个赛季，也是一名实力非常不错的玩家了！现在是阿半的专属辅助！】
　　糖果还没来得及说话，就被阿半抢先道：【自从糖果成了我的辅助之后，我再也没打上过领主段！】
　　话刚说完，他就被糖果打了：【那是因为这个赛季你玩得不多好吧！我辅助咋了？别的不说，我对自己带的节奏还是相当有自信的！再说我辅助你打排位，胜率根本不低吧！】
　　阿半：【哈哈哈，开个玩笑，你玩得一点都不差！我的辅助非你莫属！】
　　主持人：【好了，事不宜迟，让我们快点开始今天的比赛！】
　　随着主持人的这句话，对战双方投掷骰子确定阵营后，进入ban&pick环节。
　　看到双方确定的阵营，阿半忍不住叹息了一声：【PG今天的运气很差啊，投到了红方。蓝方的KID先手，优先禁选妖魔。】
　　糖果也忍不住感慨：【PG今天的运气是真的差。第一天第一场就抽到KID，还是后手，会打得很艰难吧？】顿了顿，她忍不住好奇地问了句，【阿半觉得这一局PG赢的概率有多大？】
　　这种问题，必须谨慎回答，因为很容易后期打脸。
　　阿半身为一名专业的解说，当然不可能把话说满，他非常摸棱两可地回应：【这很难说，KID在这个赛季的邀请赛上，打败了冠军队MY，荣登第一，实力毋庸置疑，可这个赛季的PG也是非常强势，在正式赛决赛上3-1战胜ANE――这是PG在调整了成员后，第一次跟KID交手，会打成什么样真的难说。】
　　糖果了然，顺着阿半的话说：【看来这会是一场非常有悬念的比赛呢，KID和PG究竟孰强孰弱，让我们拭目以待！】顿了顿，【好的，我们可以看到，KID第一个ban位给到了莉莉丝。看来，比起PG的新打野，KID还是比较忌惮PG的上一个打野秦非。】
　　阿半：【自从秦非走上后，莉莉丝的使用率非常高。这只前期妖魔，简直是PG这支前期战队的形象代表，KID ban掉她是个相当明智的选择。然后PG这边，很果断地ban掉了卡麦尔――果然是ban射手呢。KID的队长，射手LLy，大概是国服第一射手了，他的卡麦尔和暗黑丘比特都玩得非常好。】
　　糖果：【KID重点培养的就是射手哇，毕竟c位~】顿了顿，【唔，KID的第二个ban位倒是没怎么犹豫，ban掉了九尾妖狐。】
　　阿半：【有些妖魔哪怕被削了，到了会用的人手里，还是令人闻风丧胆。】
　　糖果：【是的，目前会玩九尾妖狐的，除了JOK的XD，就是PG的叶子了。】
　　阿半：【PG第二个ban位，给了人马――还是射手。】
　　糖果：【我们来看看KID的最后一个ban位，会给谁呢？】
　　阿半：【KID居然没有针对PG的新打野，也是很神奇了。】
　　话刚说完，KID选出了最后一个ban位――月影蜘蛛！
　　阿半不由地笑了：【哈哈，果然还是没办法无视金鱼的存在呢。】
　　然后，又到了PG选ban位的时候。
　　PG这边难得犹豫了。
　　荆宇有些紧张地问骆一鸣：“一鸣，ban什么？”
　　骆一鸣被他弄得也有点紧张了：“呃，别问我啊，就算我在KID待过一段时间，那也是几个月前的事，鬼知道他们现在什么情况？”
　　其实，积分赛开始前，方洛凡帮他们分析过几支八强战队现在的情况。基本是约一场训练赛，分析一轮。
　　然后现在，PG众人恍然惊觉――他们跟大部分八强战队通过训练赛交上了手，哪怕很多战队打得很敷衍，哪怕JOK直接上了新建的二队，但好歹是打过。
　　可是KID，一次都没来找过他们！
　　就算方洛凡不喜欢KID，他也不会因为私人原因，拒绝KID的训练赛邀请。所以，原因只可能是――KID本来就没有要跟PG打训练赛的念头。
　　这是不是意味着，他们根本没把PG放在眼里？
　　好巧不巧的，PG第一场的对手，正是这支没跟他们打过训练赛的KID。手中掌握的情报少之又少。
　　荆宇看着ban位旁边的倒计时，急得团团转。
　　就在这时，秦非开口了，用一种非常平静的语气：“ban葬剑吧。”
　　荆宇愣了一下，还没反应过来，手已经先一步ban掉了葬剑，然后才想起来问为什么：“为什么ban葬剑？”
　　“在不知道ban什么的情况下，ban对方大概率会选，而我方大概率不选的妖魔，总没错。”秦非说着，好笑地看他一眼，“你准备用冰雪之心吧？”
　　“嗯。”荆宇毫不犹豫地承认了。
　　骆一鸣立刻“嗯？”了一声：“不用掠影吗？”
　　荆宇：“掠影我只练了三天，而且只打到大师段，不确定能不能对职业选手起作用。所以第一场第一局，还是想用自己最熟悉的妖魔先看看情况，便于随机应变。”
　　骆一鸣：“这样啊。”
　　荆宇：“总之，第一局就先用最常用的阵容试试，下一局再做调整。”
　　叶鸿：“只能先这样了。”
　　几人说话间，KID已经选出了他们的第一只妖魔。
　　大屏幕上忽然燃起一撮火苗，妖娆地晃动了一下后，猛地炸裂开，变作一片火海。一个身穿繁复长裙的少女从火焰中走出，展开身后黑色的羽翼，手一挥，周身的火焰便凝聚到她的掌心，缠绕在她的手指上，在指缝间来回穿梭。
　　这个有着金色大波浪的少女，殷红的眼眸间闪烁着炽热的火焰，面向镜头，微笑着说出了自己的台词：“指尖流淌的火焰，是对你炙热的爱。”
　　糖果第一时间惊呼出声：【万灭流火！KID锁定的第一只妖魔是――万灭流火！】


第90章 第 90 章
　　没想到第一场第一局就能看到新妖魔登场, 全场一片欢呼。
　　PG这边, 短暂的静默过后, 是荆宇终于平静下来的声音：“抢暗黑丘比特。”
　　几乎在他说出这几个字的同时，骆一鸣已经秒锁了暗黑丘比特。
　　至于另一个位置, 荆宇刚想让秦非锁撒旦，就听秦非淡淡地说了句：“叶子，黑蛟。”
　　射手和法师才是输出核心, 这次把黑蛟这个强势法师放出来了，能抢自然要抢。
　　于是，继KID锁定万灭流火后，PG锁了暗黑丘比特和黑蛟。
　　又轮到KID pick妖魔了, 阿半真是为PG捏一把汗：【PG这支从不按常理出牌的队伍, 这一次选了强势射手和强势法师的组合，看来非常忌惮KID的实力, 让我们看看KID第二个第三个位置会选什么。】
　　【G？！】看到KID选出的妖魔后, 糖果当场惊呼出声，【真羽和凝风……这两个也都是射手吧？】
　　阿半：【可能只是选出来秀一下……锁了？！】
　　阿半刚想说KID只是秀这么一下, 很快就会换妖魔，怎么也没想到KID会锁得这么干脆利落。
　　万灭流火、真羽、凝风――这就三个射手了啊！
　　阿半的心跳陡然加速, 突然很期待这一局会打成什么样：【众所周知，KID这支战队很喜欢用射手，经常在比赛上拿出双射手阵容, 然而, 三射手阵容, 这还是他们第一次用！】
　　糖果：【哇，所以KID是打算打后期了嘛？可以预见这支战队后期的伤害会非常爆炸！】
　　看到KID一口气锁定三个射手，PG这边也是惊了。
　　荆宇又开始紧张：“第一次遇到这样的阵容……我们必须打前期！后期会被摁死在泉水里！”
　　秦非用余光瞥他一眼，不知道是不是他的错觉，总觉得，今天的荆宇有点反常。
　　虽然荆宇一向很看重胜负，但他从未把这种情绪明显地表露在外，尤其是进入战场前。
　　可今天……
　　秦非不禁反思，是不是他在赛前私下跟他制定的“奖励和惩罚措施”，无形中给了他压力？
　　本意是不希望他因为谈恋爱冲昏头脑，在比赛中发挥失常，可现在，好像起到了反效果？
　　事到如今，不可能当着录音设备和队友的面，告诉荆宇那些话不作数。再说秦非也不保证取消了“奖励和惩罚措施”，荆宇就能恢复正常，没准儿反而因为取消得太突然而在比赛中多想。
　　只能顺其自然了。
　　这样想着，秦非抿了下唇，看着自己的电脑屏幕，假装什么也没发生过。
　　最终，这一局，双方选择的阵容分别是：
　　PG：撒旦、黑蛟、暗黑丘比特、沙利叶、冰雪之心
　　KID：万灭流火、孔雀翎、凝风、镜花水月、真羽
　　双方各自交换妖魔后，KID选择的妖魔分别打什么位置就很清晰了。
　　糖果：【KID的上单拿到了万灭流火！凝风和镜花水月走下，真羽是打野！】
　　阿半：【积分赛第一场第一局就拿出三个射手，KID真的是很有勇气了。】
　　随着两位解说的话，对战双方进入战场。
　　荆宇在下野区帮骆一鸣的暗黑丘比特拿到红后，让自己的冰雪之心刷起了野。
　　秦非一边清兵，一边注意了一下荆宇那边的情况，见他发挥得没有任何问题，不由地松了口气。
　　前5分钟，双方都没有什么大动作，5分钟的时候，秦非和骆一鸣试图扛塔强杀KID的上单和射手，可都被他们顺利逃脱。没杀到对方不说，自己差点交代在塔下。
　　糖果：【KID开局打得很谨慎哈，自顾自地发育，避免跟PG硬碰硬。】
　　阿半：【嗯，KID的定位很清楚，就是要发育起来打后期。这局比赛，就看PG能不能把握前期优势，压制住KID，一举拿下胜利了。】
　　6分钟过去，双方除了辅助，基本都升到6级，有了大招。
　　上路，秦非估算了一下万灭流火的血量，觉得自己手速足够快的话，绝对能扛塔强杀她，问题在于，KID的上单KKa，同样是一名手速很快的选手，而万灭流火的技能，也让这只新的射手型妖魔有着非常强的保命能力，可以说，就是为了防止扛塔强杀之类的事发生而存在的。
　　究竟要不要上？
　　秦非选择了静观其变。
　　阿半：【秦非这位选手，还是一如既往的凶残。虽然这一次，他看似在悠闲的补兵，但是，只要咔咔的万灭流火一出塔，就会被他怼回去。】
　　糖果：【秦非走上真的是非常强势了，目前还没有哪位选手能在对线上对过他，几乎都是被压在塔下打。】
　　阿半：【不过KID的咔咔也很厉害，秦非的压制并没有影响他补兵的节奏，目前为止，双方的经济并没有拉开多少差距。】
　　紧接着，屏幕上的视角拉到中路，黑蛟跟孔雀翎对线，黑蛟还是有着相当大的优势。
　　叶鸿的黑蛟也是把孔雀翎压在塔下打，但不敢压太深，一旦觉察到敌方真羽在附近，立刻回到安全位置，双方同样没有在经济上拉开任何差距。
　　下路，骆一鸣拿到了自己的本命暗黑丘比特，在沙利叶的保护下，好几次想跟凝风贴脸，都被凝风轻而易举地拉开距离。
　　紧接着，镜花水月一个控丢过来，被暗黑丘比特走位躲过。
　　双方谁也打不到谁，只能一边继续纠缠，一边补兵。
　　上中下三路，全部陷入胶着，看着势均力敌，PG这边却是越来越不安。
　　骆一鸣第一个失去耐心：“槽，前期都压不住后期还打个毛？”
　　韩冷连忙出声：“稳住！LLy毕竟是KID的王牌，你跟他对线，稳住就够了，等叶子过来。”
　　叶鸿抿了下唇：“金鱼，你什么时候过来？”
　　荆宇让冰雪之心刷掉上野区最后一只野怪后，平静地回应：“来了。”
　　两人都很清楚，不一定要杀掉敌方中单，只要能把对方打成残血，他们就能趁着对方回城补状态的时候，一起去帮下路，打破现在的僵局。
　　问题是，他们这么想，KID肯定也有自己的想法。
　　荆宇：“在我过来之前，别压太深。”
　　荆宇话音刚落，敌方真羽就从草丛里冲了出来，第一根羽毛biu中黑蛟，第二根羽毛射空。
　　多亏荆宇提醒，及时让黑蛟位移到塔下躲过一劫的叶鸿，心有余悸：“居然直接冲出来了！打得真够耿直的。”
　　说话间，他一个水龙卷朝真羽扔过去，成功把真羽顶了起来！
　　真羽的脚步因此停滞了一瞬，而就在这个瞬间，荆宇的冰雪之心赶到，还没冲出草丛，就以最快的速度释放二技能，连上了真羽。
　　“位置不太好。”荆宇“啧”了一声，嘴上这么说，却还是让自己的冰雪之心顺着寒光飘向了真羽，果断释放大招！
　　暴风雪席卷了真羽，却被一旁的孔雀翎走位躲过――位置是真的不好，没办法把两只敌方妖魔全部控住。
　　然而，此刻不出手，真羽就走远了，位置更不好。
　　所以冰雪之心还是位移了过去，然后，在他释放一技能的时候，叶鸿也抓紧时间释放了大招！
　　壮观的海浪朝真羽涌去，瞬间将她淹没，可同时，真羽也朝冰雪之心一顿输出，孔雀翎的大招接踵而至。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　【系统】孔雀翎，一杀！
　　【系统】我方冰雪之心已阵亡！
　　双方打野几乎同时阵亡，双方中单继续僵持，局势没有发生任何变化。
　　等等，真的没有发生任何变化么？
　　阿半点开双方经济，立刻发现了问题所在：【KID的平均经济超过了PG！】
　　【G？为什么？】糖果惊呼，【上中下三路明明都僵持着，KID的上单更是一直被PG压着，怎么反而是KID的经济涨得更快？】
　　【是因为打野。】阿半说，【是因为真羽刷野的速度比冰雪之心快，所以金鱼明知道刚才冲上去杀掉真羽自己也会死，还是冲了上去。】
　　糖果：【可这只是缓兵之计啊？】
　　几乎就在糖果说出这句话的同时，荆宇给出指令：“敌方打野死了，一鸣快刷野！”
　　骆一鸣：“好！”
　　他倒是想刷，却被敌方凝风缠得根本脱不了身。凝风的伤害不算高，却仗着手长，时不时舔一下暗黑丘比特的血，居然隐隐有了压制暗黑丘比特的迹象。
　　【真是不可思议。】阿半看着下路的状况，忍不住感慨，【LLy的凝风压制了ONE的暗黑丘比特！要知道，暗黑丘比特是版本强势，而凝风，已经很少有人用了。】
　　糖果：【上个赛季LLy就很喜欢用凝风，毕竟凝风手长。】
　　射手伤害高固然重要，可最重要的是能射中敌方妖魔，射不中，伤害再高也没用。
　　现在的情况是，凝风一直舔着暗黑丘比特的血，暗黑丘比特的伤害却够不到凝风。然而，很快，凝风也够不到暗黑丘比特了，因为骆一鸣退到塔后去了野区。
　　阿半：【ONE准备通过刷野补一波经济吗？双方打野还没复活，现在刷野是……】
　　“明智的”三个字还没说出口，就见好不容易抵达野区的暗黑丘比特，突然绕了个圈，一个位移回到凝风身前，连续几下射中凝风！
　　糖果：【啊！暗黑丘比特冲回去了？！】
　　凝风反应很快，立刻位移进塔，没想到韩冷的沙利叶直接交出闪现追上暗黑丘比特开大――锁血加速！
　　骆一鸣的暗黑丘比特想也不想，在沙利叶大招的增益效果下，一头扎进敌方防御塔，也是直接闪现，追着凝风疯狂输出！
　　大概是没想到暗黑丘比特会突然暴起，凝风还没来得及交闪现，就被怼死在塔下，镜花水月在关键时刻居然选择了扔控而不是交盾，结果是控住暗黑丘比特，让防御塔打死了他，却也没能保住自家射手。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方凝风已阵亡！
　　【系统】镜花水月，一杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　看到这条系统提示，刚复活的荆宇差点吐血：“让你打野发育的呢？！”
　　骆一鸣却是舒了口气：“早看LLy不顺眼了，总算杀掉了，爽！”
　　行吧，玩游戏，就是要开心。
　　然而……
　　荆宇点开双方经济看了眼，真羽复活后，KID的平均经济以一个可怕的速度飞涨，PG是再也追不上了。
　　哪怕10分钟的时候，秦非丢下上塔来到中路，扛塔强杀了一次孔雀翎，也对PG没有任何助益。
　　11分钟的时候，荆宇的冰雪之心控住了敌方的下路组合，暗黑丘比特成功双杀，可敌方真羽很快赶到，一击就把冰雪之心秒了，然后追着暗黑丘比特，把他打成了残血。
　　哪怕暗黑丘比特成功逃脱，这点血量也不敢去抢魔盘。真羽拿下魔盘后，和万灭流火一起把中路一塔推了，紧接着，二塔、三塔――射手多就是推塔快，秦非和叶鸿在经济落后的情况下，根本阻止不了KID，能自保已经很不错了。
　　然后，就在PG忙着清理兵线的时候，KID以迅雷不及掩耳之速偷到了魔龙。
　　【系统】真羽，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　看到这两条系统提示，PG五人一人“啧”了一声。
　　这一局，真是打得他们不能再难受！
　　纵使荆宇胜负欲再强，在这种情况下，也说不出“坚持住，能翻盘”之类的话，所以干脆保持了沉默。
　　秦非拼死抵御了一会儿，被三个射手一人一箭秒回泉水后，有些无奈地开口：“输了，准备下一局吧。”
　　前排扛伤不够，后排输出不够，这一局，确实是PG输了，输得彻彻底底。
　　可听秦非说出来，荆宇还是有些失落，忍不住叹息了一声。
　　然后他听到了秦非的下一句话：“比赛有输有赢，很正常。这一局本来就难打，输就输了，接下来两局赢下来。”
　　荆宇“嗯”了一声。
　　秦非：“要怎么打败KID，有想法了么？”
　　荆宇沉思了一会儿，认真回应：“下局，我用掠影吧。”


第91章 第 91 章
　　PG和KID的第一局, 是PG输了, 而且10分钟后几乎是被一路平推。
　　阿半想过PG对上KID会输, 但也没想到会输得这么惨，在KID摧毁PG的领地后, 又过了好久，他才找回自己的声音：【嗯……这一局，KID赢得很强势。三射手阵容第一次使用就能取得如此显著的战绩, 不愧是邀请赛上的第一名。】
　　糖果也说：【射手c位啊，KID的射手更是从魔鬼训练中脱颖而出的精英，PG刚打进八强就遇上KID，运气是真的差。】
　　PG这边, 短暂的静默过后, 气氛稍缓。
　　叶鸿揉着自己的手背说：“一鸣，你就不该在比赛前立flag。你要知道, flag这种东西就是用来倒的！”
　　还在呆滞的骆一鸣回过神来：“那我该咋说？下局肯定KID赢？”
　　“槽。”叶鸿忍不住爆了粗, 然后再说，“你这确实不是flag, 是乌鸦嘴！你就不能别提输赢，尽力而为？”
　　韩冷：“别说了, 我不信这些玄学，我只知道，我们已经被扣了一分, 如果不能从KID手里扳回一局, 就又得进入上个赛季被七支战队轮流碾压的死循环。”
　　叶鸿：“槽槽槽！你们flag一个立得比一个高, 还能不能好了？！”
　　秦非忍无可忍：“都闭嘴！下局只准赢不准输！”
　　叶鸿：“你也来？！”
　　被flag包围的荆宇唇角一抽，有些无奈地开口：“兄弟们，冷静一下听我说？”
　　大家瞬间安静了，四双眼睛齐刷刷地看向荆宇。
　　然后荆宇平静地开口：“下一局，我会拿掠影……”
　　“掠影好哇！”骆一鸣当场叫出来，然后被韩冷一把捂住嘴巴，示意他安静。
　　于是荆宇接着说：“他们要射手，就给他们射手。我用冰雪之心抓不到他们，用掠影就不一样了。不过我们没有跟万灭流火对线的经验，就算是非哥，在跟这只新妖魔对线的时候也没讨到好，所以，万灭流火我们必须抢！”
　　秦非和其他三人一样，认真倾听着荆宇的话，却是听出了一点别的东西，不由地松了口气――荆宇总算冷静下来了。
　　上一局开始前，他的情绪明显有些失控，显得很紧张，一点也不像平时的他，而现在，他的语气也好，神态也好，都恢复到了以往比赛时的状态――再怎么想赢下比赛，也不会把这种情绪完完全全地表露出来，而是用自己的实际行动，坚持不懈地去追求比赛的胜利。
　　荆宇：“我猜下一局KID的ban位不会变，但我们的ban位得变一下。ban卡麦尔、人马和凝风。”
　　叶鸿愣了一下：“为什么是凝风不是真羽？”
　　荆宇：“因为镜花水月。”
　　韩冷：“对，镜花水月太棘手了，在对方有三个射手的情况下，被控住不是开玩笑的。”
　　只要被镜花水月控住，基本就是被秒的命运。
　　叶鸿还有个疑问：“既然要抢万灭流火，为什么不ban暗黑丘比特，把人马放出来？”
　　“不行。”荆宇回应得很果断，“下一局是我们先手，如果ban了暗黑丘比特，相当于告诉KID我们要抢万灭流火，你觉得KID还会把这只妖魔放出来给我们吗？”
　　叶鸿：“也是。”
　　*
　　于是，PG和KID的第二局比赛，KID的三个ban位和上一局一样，PG这边换成了三个射手。
　　糖果：【PG ban掉了三个射手！】
　　阿半：【显然，KID的三射手阵容给了PG很大的压力。这一局，KID的LLy拿不到凝风了，会选择怎样的阵容呢？】
　　阿半话音刚落，就见PG秒锁万灭流火，不由地愣了一下，然后才说：【PG在ban了三个射手后，又抢了一个射手！万灭流火这个新出的妖魔，上一局KID的咔咔是用她来走上了，这只妖魔的技能大大提升了她的生存能力，确实很适合用来跟撒旦这类擅长扛塔强杀的妖魔对线。这一局，万灭流火到了PG的射手手里，不知道会给我们带来怎样的表现？】
　　糖果：【我们可以看到，KID开始犹豫了。显然，PG秒锁万灭流火的举动完全出乎他们的意料。不过……嗯，KID没有犹豫多久，就选出了暗黑丘比特和真羽，锁了！】
　　阿半：【这样KID又有两个射手了，不知道这一局会不会再用三射手阵容，然后PG这边……锁了撒旦和黑蛟！】
　　糖果：【看看KID第三个射手会选什么呢？剩下的射手都不是很适合用在职业联赛上啊……呃，葬剑！】
　　第二局，KID放弃了三射手阵容，回归了他们最常用的双射手阵容。
　　选择葬剑就意味着，真羽不再是打野，可能是上单。
　　果然，自己改变阵容，对手也不可能不变。
　　不过这一次，PG五人的心态都很稳。不是因为KID少了个射手，而是，他们即将给包括解说和观众在内的所有人，一个惊喜。
　　糖果：【KID另一个位置锁了孔雀翎。】
　　阿半：【PG开始选最后两个位置了，打野和辅助，不知道他们会怎么选？】
　　在所有观众的注目下，PG先锁了沙利叶，然后另一个位置――
　　屏幕中间，妖魔登场的地方，背景突然暗下。云雾散开，露出一轮皎洁的明月。
　　紧接着，一道银光不知从哪里闪现出来，隐入月光之中，又猛地闪现到镜头前。
　　一身黑衣的少年，霸气地甩去刀刃上的血，将明晃晃的短刀插入腰间的刀鞘，腰上两根黑色的带子随着他的动作飘在身后，说不出的飘逸神秘。
　　然后，少年那双血红的双眸看向镜头，面罩下的唇动了动，用他性感沙哑的嗓音，冷漠地说出了自己的登场台词：“只要有光，我便能去到任何地方。”
　　锁定之后，少年拔刀，直指镜头：“你能抓到我么？”
　　――锁了？
　　解说愣住了，观众愣住了。几秒钟的沉寂过后，全场爆发出了震耳欲聋的尖叫，就连坐在竞技室里对战的选手都能听到。
　　阿半比糖果先一步反应过来，开口第一句话就破了音：【PG锁了掠影！！！金鱼准备用掠影打野吗？！】
　　糖果也随之惊叫出声：【啊啊啊掠影！锁了！居然锁了！真的没想到会在职业联赛上看到！】
　　KID这边，五人看到PG锁定掠影，全部懵了。
　　他们从没想过会有人在职业联赛上使用掠影，自然没有做任何准备，对掠影的了解仅限于知道他的技能是什么，仅此而已。
　　不过，应该没事吧？
　　毕竟网上铺天盖地全是吐槽掠影的声音，甚至有很大一部分人联名上书要官方修改掠影的技能，这说明掠影的技能确实存在问题。
　　PG大概是想，反正要输，不如趁机拿他们练一下新妖魔？
　　想到这种可能，KID的选手们露出了轻蔑的笑，自信满满地锁定了最后一只妖魔，死神辅助。
　　上单拿了射手，扛伤自然不够，既然凝风被ban，没办法用镜花水月跟他配合打控制流，那就干脆用上单妖魔辅助，来填补坦克的空缺。
　　于是，第二局，双方最后确定的阵容是这样：
　　PG：撒旦、黑蛟、万灭流火、沙利叶、掠影
　　KID：真羽、孔雀翎、暗黑丘比特、死神、葬剑
　　这个阵容，阿半真是又期待，又为PG捏一把汗：【这一局，版本强势上单、打野、射手，全在KID这边，PG这边则上了两只新妖魔，虽然我很期待金鱼的掠影，但这个阵容真是看得我心慌。】
　　糖果相对客观一点：【网上对掠影的评价不太好，都说大招难控制，也不知道PG的金鱼能不能驾驭住。万灭流火的技能也非常复杂，上一局，KID的经济起来得太快，所以万灭流火基本都在平a，没怎么用过技能，更没有切换过形态，不知道这一局，ONE的万灭流火又会带给我们怎样的表现？】
　　阿半：【不管怎样，这一局很值得期待啊！我对金鱼这位选手的发挥还是相当有信心的，可能会被人说不客观，但我还是想说，金鱼这位选手，不论是意识还是操作，都是目前为止我解说到的选手里非常突出的一位！】
　　糖果：【哈哈哈，这就是传说中的迷弟眼里出西施吗？不过金鱼确实很厉害，我也很期待他的表现！事不宜迟，让我们来看看这局会打成什么样吧！】
　　这个时候，无论是解说还是观众都不知道。早在PG输掉第一局的时候，各大平台的直播画面上就狂刷起了【-14】、【伪八强】之类的弹幕。
　　上个赛季，PG在万千观众期待的视线中，用-14这个最终比分打了所有支持者的脸，以至于一大波粉丝粉转黑。
　　这个赛季，PG的支持率好不容易有所回升，结果积分赛第一场第一局就输给了KID，还输得这么惨，无疑又伤了一波粉丝的心。
　　但是，无论是黑粉还是真爱粉，都很关注PG在这个赛季积分赛上的表现，于是无形之中较起了劲儿：
　　黑粉刷【-14诅咒警告】，真爱粉刷【打破-14诅咒，冲鸭！】；黑粉刷【伪八强】，真爱粉刷【PG八强实至名归，冲鸭！】。
　　两拨人的弹幕相互交织着在直播画面上滑过，让人不得不屏蔽【-14】和【八强】之类的字眼，以免影响观看直播的体验。
　　然而，此时此刻，PG众人心里都只有一个想法，那就是――赢！
　　进入战场的时候，秦非忽然笑了：“让一追二，刺激啊。”顿了顿，他悠闲地继续道，“上一局打得太严肃了，一点都不符合我们的风格，这一局，都放开了打！”
　　有他带头鼓励，其他人都暗暗松了口气。
　　骆一鸣：“万灭流火对面根本就不会玩！让我来教教他们！”
　　韩冷：“就是！咱们的万灭流火一个打三！双射手又怎样？继续用三射手我们都不带怕的！”
　　叶鸿：“还有小金鱼的掠影呢！这局靠你啦――五杀带飞！”
　　荆宇深深地呼吸了一下后，笑了：“好，五杀带飞。说到做到！”


第92章 第 92 章
　　第二局比赛正式开始。
　　角色载入战场的时候, 荆宇忍不住思考――如果上一局骆一鸣服从了他的指挥, 没有转身去杀凝风，而是在野区打野会怎样？
　　或许PG的经济真的能追上去一点, 但也只是追上去的程度，因为阵容关系，他们的经济已经很难反超了。
　　就像骆一鸣说的那样――前期都压不住对方后期还打个毛？
　　不过，骆一鸣不服从指挥这一点还是让荆宇有些头疼。
　　这个问题，就留到复盘的时候，等教练教训他吧。
　　*
　　比赛场地正上方的大屏幕上, 视角一开始就切到了掠影。
　　包括解说在内，所有人都很好奇荆宇的掠影会打成什么样。
　　前5分钟, 双方依然没有什么大动作, 糖果不得不跟阿半对话以防冷场：【阿半用过掠影这只妖魔吗？】
　　阿半的回应是：【只在练习场用过, 没敢去打排位或者匹配。】
　　糖果：【这是为什么？】
　　阿半：【怕被骂呗。就跟网上说的那样, 掠影的大招挺难用的，而只用其他技能的话, 他还不如强化后的冰雪之心。】
　　糖果：【这么说来, 金鱼用掠影不用冰雪之心, 是打算用他的大招了？】
　　废话……
　　阿半有些无奈：【掠影的亮点就是大招啊，说实话，我第一眼看到技能, 还没实际玩过的时候, 觉得掠影肯定在ban位上下不来了, 可实际用过之后就会知道, 他的大招非常反人类，怎么也控制不好――总之，我的感觉是，掠影这只妖魔需要熟练度。想玩好掠影，得练。】
　　糖果：【阿半要几天才能练出来？】
　　阿半：【呃，我的话，毕竟不是职业选手，练几个月也不一定能练出来吧。至于职业选手，得看他们的领悟能力和跟妖魔的契合度。】顿了顿，【就比如说ONE这位选手，他是位很有灵性的射手，我觉得很多时候他不是靠技术，而是靠直觉在战斗，当然他技术也很好。可他使用卡麦尔的时候，直觉就会大打折扣，走位什么的都会慢一拍，这就是和妖魔的契合度不高。】
　　糖果：【哦豁，还是第一次听到这种说法。不知道金鱼和掠影的契合度怎么样？】
　　荆宇的掠影，现在刚刷完上野区最后一只野怪升到6级，有了大招。
　　在这之前，他一直玩得很安静，除了提醒叶鸿和骆一鸣注意葬剑来抓之外，几乎没怎么说过话。
　　然而，就在掠影升到6级，有了大招的那一刻，他忍不住开口放了句骚话：“好了，你们的爸爸觉醒了！”
　　骆一鸣第一个喷笑出声，但很快稳住，问他：“我们可以浪了是吧？”
　　叶鸿：“说得好像你前面没浪似的。”
　　这一局，开局和上一局大同小异，上中下三路都在僵持，但上路和中路都打得很稳，只有下路的骆一鸣，时不时地就要越塔吓吓对面王牌，好几次差点浪死，全靠韩冷的盾和自己的骚走位救回来。
　　不过现在，他可以肆无忌惮地浪了。
　　荆宇一声令下：“全员越塔强杀，速度越快越好，我来收割！”
　　话音落了，秦非的撒旦第一个开着技能冲进塔里，扛着塔伤，对着真羽一通乱怼，大招瞬间抓走真羽大半的血量！
　　这个等级的真羽伤害不足以秒杀撒旦，眼看就要被撒旦弄死，毫不犹豫地交出闪现逃脱，秦非的撒旦却没有追，果断后退，离开了敌方防御塔。
　　然后一道银色的光闪过，有什么出现在真羽身后，只一击便戳掉了她的血皮。
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　与此同时，中路，叶鸿的黑蛟位移进塔，瞬发水龙卷，卷起敌方孔雀翎后，也是毫不犹豫使用大招。
　　孔雀翎吃了一个水龙卷和一个大招，血量几乎见底，他果断闪现躲掉叶鸿接踵而来的一技能蛟龙摆尾，正在思考要怎么反击，一道银光忽然闪到塔下。
　　半个身体呈现浮动光影状态的掠影，在现身塔下的瞬间，也是一记平a，轻而易举地收掉了孔雀翎的残血。
　　叶鸿的黑蛟则早在一技能打空的时候，就闪现出塔，缩回了自家防御塔下。
　　【系统】掠影，双杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　然后下路，忍了5分钟的骆一鸣，终于再也不用忍，在沙利叶开大，锁血加速的增益效果下，直接让自己的万灭流火冲进塔里，闪现到敌方暗黑丘比特身后，在他使用位移的瞬间，使用二技能炙热，用热气抵消了暗黑丘比特的位移，然后扔出一技能流火，让暗黑丘比特置身火海。
　　接下来，当然是一顿平a。
　　但敌方射手LLy，作为KID的王牌，当然不是吃素的，在辅助盾牌的保护下，几个走位躲过攻击绕到万灭流火身后，一个闪现逃离塔下，去了二塔。
　　这下能逃掉了吧？
　　LLy刚这么想完，就见屏幕上闪过一道银光，一个鬼魅般的身影突然出现在自己面前，迎面就是一刀！
　　LLy：？！
　　【系统】掠影，三杀！
　　【系统】敌方暗黑丘比特已阵亡！
　　暗黑丘比特倒下了，荆宇的掠影看也没看，使用二技能，一个影袭冲到一塔下，开始杀辅助。
　　与此同时，骆一鸣的万灭流火开启焰气盾，扛下一记塔伤。
　　紧接着，沙利叶开盾，又替万灭流火扛下一记塔伤。
　　两记塔伤的间隔，足够万灭流火和掠影联手把死神杀掉了。
　　用版本第一上单又怎样？作为辅助，等级和经济起不来，射手死了就是只纸老虎。
　　【系统】掠影，四杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　这个时候，万灭流火和掠影都只剩残血，又在敌方防御塔下，路过的葬剑没有任何迟疑，位移进塔，想要杀了两人替队友报仇。
　　然而，让他没想到的是，万灭流火就像候着他似的，在他位移进塔的瞬间，直接切换形态――现形！
　　屏幕上，可爱的小萝莉突然整个人拔高，衣服破碎，皮肤变成红色，几乎与火焰融为一体。
　　火焰形态下释放二技能――热浪扑袭！
　　连续三道气浪，直接把葬剑推出了塔，然后掠影一个位移冲上去，开杀！
　　葬剑没了位移，果断闪现，却没有逃，而是继续朝万灭流火的方向。
　　骆一鸣立刻让万灭流火开启三技能――焰气之界！
　　巨大的结界罩下来，让葬剑白用一个技能的同时，又扛下一记塔伤。
　　骆一鸣紧接着让万灭流火使用一技能――万灭！
　　一团火焰袭向葬剑，如果能击中，就能沉默他，让他在短时间内使用不了技能。
　　可葬剑眼疾手快用出格挡――挡下了！
　　这个时候，万灭流火只剩最后一点血皮，荆宇喊了句：“撤，我来！”
　　终究是晚了一步。
　　葬剑开大，收掉了万灭流火的残血，韩冷的沙利叶干脆利落地放弃自家射手，给掠影奶了一口。
　　于是，荆宇的掠影毫不犹豫地闪现追上葬剑，刷刷几下弄死了他。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方万灭流火已阵亡！
　　【系统】掠影，五杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　杀掉葬剑后，掠影的位移技能刷新，一个影袭离开塔下。
　　掠影五杀，一切都发生在1分钟内，尤其前三个人头，几乎是在5秒内收割掉的。屏幕上的系统提示一条接着一条，完全不给人反应过来的机会。
　　全场一片鸦雀无声，解说也是愣了半天才反应过来：
　　糖果：【五杀了？！掠影五杀？刚才发生了什么？！】
　　阿半：【麻烦回放一下掠影的视角！】
　　屏幕上很快回放起了掠影的视角，只见一分钟前，他还在上野区刷野，升到6级后不久，突然使用大招，整个人出现在敌方上路一塔下，一个平a收掉了真羽的残血，然后位移出塔，再次使用大招，来到孔雀翎身后，又是一个平a收掉人头，位移出塔。
　　这个时候，大招的倒计时刚好还剩一秒，被荆宇果断用出来，让掠影出现在下路，和万灭流火、沙利叶相互配合，一口气杀掉了KID的射手、辅助、打野。
　　这个五杀，屏幕上回放了足足三遍，然后阿半才找回自己的声音：【PG配合得太好了！这个五杀，是队友之间相互配合拿到的！队友负责把KID的妖魔打残，掠影负责收割人头！】
　　【我的天啊！掠影可以这么用的吗？！】糖果看了三遍都不敢置信，【金鱼是怎么做到刚好出现在敌方妖魔身后的？这是人类能做到的吗？！】
　　阿半笑了笑：【金鱼这位选手真是不可思议啊，或许，这才是掠影的真正用法。我前面说了，掠影这只妖魔，是需要熟练度的，我想，金鱼一定花费了大量的时间去练习，才能对掠影的大招驾驭到这个程度。】
　　听到阿半的这句话，直播画面上的弹幕忍不住了：
　　【卧槽！掠影三天前出的，再怎么昼夜不眠地练习，也就三天吧！】
　　【这不是我所知道的掠影！】
　　【为什么金鱼总能把刺客型妖魔玩出一个新的高度？！】
　　【这就是人和神的区别吧！】
　　【等等，就没人觉得这一幕有点眼熟吗？】
　　【我想说，我好像知道qwer是哪位大神的马甲了。】


第93章 第 93 章
　　《恶魔领主》官方论坛, 原本，那个名为“钻石段惊现国服第一掠影”的楼已经沉下去了, 突然又被顶了起来。
　　但因为大家都忙着看直播，所以这个时间段的回复不算多。
　　对此一无所知的荆宇, 已经完全打high了：
　　荆宇：“你们的爸爸又来啦！”
　　荆宇：“G嘿~打不到我, G嘿~”
　　荆宇：“小脆皮别跑呀~浮光掠影了解一下？”
　　叶鸿哭笑不得。
　　他觉得, 这段录音放出去后，荆宇会火的。
　　其他队友也是默契地保持着沉默，一点都不想提醒荆宇他又犯病了。
　　因为，荆宇放骚话就意味着, 他玩得很开心, 而他玩得很开心的时候, 对方的心态通常已经到了被打崩的边缘。
　　荆宇嘴上放着骚话, 精神却是高度集中，掠影被他玩得飞起, 他想收谁的人头就收谁的人头，却没有一个人能打到他。
　　他的注意力全在比赛上，也就对自己放的骚话一无所知。
　　荆宇：“葬剑哥哥你好呀~哎呀，你怎么死啦？既然你死了，第一打野的名号我就不客气地收下啦！”
　　荆宇：“下路打麻将四缺一怎么能不带我？我麻将贼溜~”
　　荆宇：“你们快点认输吧~我还等着非哥的奖励呢！”
　　秦非：“……”
　　叶鸿&骆一鸣&韩冷：？
　　终于，秦非忍不住咳了一声，提醒他：“金鱼, 别浪了, 来打龙。”
　　正好这个时候, 掠影杀掉敌方真羽和暗黑丘比特，大招还剩1秒。荆宇果断使用大招，让自己的掠影瞬间出现在龙坑里。
　　敌方两个射手被秒，这个魔龙，PG打得不能再舒服。
　　很快，骆一鸣的万灭流火赶到，加快了拿下魔龙的速度。
　　【系统】掠影，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　糖果：【PG拿到了魔龙！这一局KID完全是被PG压着打，毫无还手之力啊！】
　　阿半：【KID显然没想到掠影的大招会跟PG的风格这么契合，如果没有掠影，PG这么凶残的打法，完全是伤敌一千自损八百。】
　　糖果：【KID打得越来越谨慎了，半血就回城，这样不利于发育啊。】
　　阿半：【是的。但掠影等级和经济起来了之后，法师和射手哪怕半血，也逃不出掠影的手掌心。】
　　只要掠影有大，KID必定死伤一片。这一局，是KID输了。
　　KID怎么也没想到，他们在一路平推了PG之后，居然会被PG一路平推。
　　所以，当“失败”两个大字出现在屏幕上的时候，KID这边一片死寂，过了许久才有人开口说了句：“下局ban掠影。”
　　PG这边，五人看着屏幕上的“胜利”，一阵欢呼。
　　骆一鸣：“啊啊啊啊啊！我们打赢了KID！”
　　叶鸿：“多亏小金鱼！”
　　韩冷：“是啊，只要小金鱼骚起来，我们就不会输！”
　　叶鸿：“哈哈哈，别这么说，到时候又被人传PG是靠玄学赢的。”
　　荆宇摘下耳机，冷不丁听到这些话，这才意识到：“什么？我又骚了？！”
　　骆一鸣：“骚得好！骚得妙！骚得呱呱叫！”
　　荆宇：=_=
　　叶鸿：“话说，你放骚话的时候，说赢下比赛非哥会给你奖励是什么意思？”
　　听到这句话，荆宇心里“咯噔”了一下，心里大叫不好――他不会说漏嘴了吧？
　　不等他想好该怎么回应，就听秦非平静地开口：“都坐下，干什么呢都？赢了一局而已，又不是赢了KID。现在打积分赛呢，输一局赢一局，我们的积分还是0。”
　　韩冷：“但是这样一来，这个赛季，我们怎么打都打不出-14这种分数了，顶多-13。”
　　叶鸿：“槽槽槽！又踏马立flag！”
　　两人这边闹着，另一边，荆宇暗暗松了口气。
　　他还没做好向队友出柜的准备，更不用说焦汐那边……唉，也不知道焦汐知道他喜欢男的之后，会是什么反应。
　　荆宇脑补了一下焦汐的反应，突然发现，自己根本脑补不出来――他们已经很久，很久没有面对面说过话了。
　　荆宇甚至不知道焦汐喜欢什么，讨厌什么……
　　视线不由地涣散了一瞬，还没回过神来，脑袋上就多了一只手。
　　荆宇愣了一下，侧头，对上秦非别有深意的视线。
　　秦非见他望过来，又摸了下他的脑袋后，收回手的同时唇角一扬：“打得不错，继续加油。”
　　“嗯嗯！”荆宇愉快地应着，刚才那瞬间的惆怅一下子消散了。
　　我不再是一个人。
　　出柜……没什么好怕的。哪怕被全世界厌弃，只要非哥还在身边，就什么也不用担心。
　　*
　　PG和KID的第三局比赛很快开始，KID先手第一个ban位就给了掠影。
　　第二局比赛的MVP，荆宇的掠影16击杀0死亡6助攻，当之无愧。
　　这碾压般的战绩看得人头皮发麻。
　　糖果：【真可惜，金鱼的掠影我还没看过瘾呢！】
　　阿半：【哈哈，看得出来KID暂时想不出破解掠影的方法，只能ban掉了。】
　　糖果：【话说，我发现有PG在的比赛，总是结束得特别快啊。】
　　阿半：【是这样没错，要么PG很快击溃对方赢下比赛，要么PG很快就被对方击溃输掉比赛。这跟PG的风格有很大关系。】
　　糖果：【嗯，我知道，PG是一支非常前期的队伍嘛~】
　　两人说话间，PG ban掉了卡麦尔，KID随即ban掉莉莉丝。
　　阿半：【秦非的莉莉丝，估计这个赛季是不会再被放出来了。】
　　PG第二个ban位给了万灭流火，KID ban掉了九尾妖狐。
　　糖果：【哎呀，连万灭流火都被ban了，两个新妖魔接连上ban位，感觉很快就会被削了。】
　　阿半：【新妖魔刚出必定强势，就是没想到职业选手会在这么短的时间内练起来。不过我个人觉得，KID的万灭流火，没有PG的万灭流火给人的感觉那么强，上一局，ONE的万灭流火在塔下撑了那么久，真的很不可思议。】
　　PG最后一个ban位给了凝风，又是射手。
　　三个ban位给射手，也是没办法的办法。跟KID对战过就会知道，他们的上单也好，打野也好，玩起射手来都不比他们的王牌差，不愧是靠射手出名的战队。
　　然后轮到KID优先pick妖魔，他们毫不犹豫地锁定了暗黑丘比特，紧接着，PG这边也是毫不犹豫地锁定了真羽和――葬剑！
　　【PG锁了葬剑！】阿半惊呼出声，【金鱼放弃冰雪之心和月影蜘蛛，改用葬剑打野了吗？】
　　显而易见。
　　荆宇锁定葬剑后，深深地呼吸了一下：“最后一局了，绝对不能输！”
　　秦非欲言又止，最终什么也没说。
　　糖果：【KID锁定人马和人鱼，这应该是下路组合，那暗黑丘比特很可能是上单！】
　　阿半：【PG锁定撒旦和黑蛟，还是延续了前两局的阵容。】
　　糖果：【KID还剩最后两个位置了，他们会选什么呢？……G？！】
　　在解说和全场观众不敢置信的视线里，一个原本不可能会在职业联赛上出现的妖魔，毫无预兆地出现了。
　　桑德――新手大礼包里的雷元素精灵！
　　阿半不由失笑：【KID这支队伍真的是胆大妄为呢！在输了一局后，居然又一次使用三射手阵容，其中一个射手还是桑德！】
　　话音刚落，轮到PG这边选了，PG只剩一个辅助位没选，难得犹豫了一下。
　　一段时间后，屏幕正中央出现了一个土块，几经变形，化作一个有着褐色双眸的少年――地元素精灵，古兰。
　　阿半被噎了一下，糖果直接惊叫出声：【又见新手大礼包！PG这支战队还真是一如既往地刚啊！对方用新手大礼包，我也用。哈哈哈这支战队太有意思了！】
　　积分赛第一场，继两只新妖魔登场之后，又出现了两只新手妖魔，跌破了所有人的眼镜。
　　不过，正因为如此，现场的气氛完全被炒热了，欢呼声此起彼伏！
　　最终，双方确定的阵容分别是：
　　PG：撒旦、黑蛟、真羽、古兰、葬剑
　　KID：暗黑丘比特、孔雀翎、人马、人鱼、桑德
　　PG这边，看到这个阵容，荆宇忍不住笑了一下：“KID很厉害啊。”
　　骆一鸣：“那必须的，你看KID出身的我厉不厉害？”
　　叶鸿：“啧，一会儿骂KID，一会儿夸KID，你也是够了。”
　　骆一鸣：“KID是没人性，但没人性不代表不厉害――两件事并不冲突啊！”
　　荆宇没搭理他，自顾自地给出指令：“韩哥有大之后就去上路，非哥跟我去反野。”
　　两人双双应下。
　　荆宇：“这一局，绝对要阻止他们发育！”
　　与此同时，KID这边，所有人都在摩拳擦掌，准备报刚才那一局的仇：
　　“杀葬剑！”
　　“这事儿不能就这么完了！”
　　“上一局他拿了16个人头，这一局我们至少得让他死16次！”
　　忽然，LLy意识到什么似的，随口问了句：“对了，他们那个射手叫什么？”
　　队友回应：“真名？管他呢。背叛我们投靠PG的垃圾，不提也罢。”
　　“就是，你看他玩的那个鸟样，一直冲上来送死，还以为是我们这边的。”
　　“就一菜比，别管了，杀葬剑！”
　　LLy“嗯”了一声，却是兀自皱了下眉――菜比吗？他可不觉得。


第94章 第 94 章
　　很快, 第三局比赛开始。
　　这是第一场最后一局，直接决定了PG和KID最后的比分。
　　已经到了午餐时间, 八强战队的选手却是一个都没有离开。
　　原本，早在第一局PG被KID一路平推的时候, 他们就打算走的, 觉得结果根本没什么悬念。
　　没想到第二局PG会锁掠影, 他们一时好奇，便决定继续坐着观望一段时间，结果一观望就挪不动腿了。
　　掠影练好了居然能这么厉害？就没有什么破解的方法？
　　然后第三局，掠影被ban, 万灭流火被ban, KID锁了桑德, PG锁了古兰。其他八强战队看得眼睛都瞪出来了――这样真的可以？！
　　糖果：【如果我没记错, 这应该是这一届职业联赛进行到现在，桑德第一次登场？】
　　阿半：【是的, PG在之前的比赛里用过古兰，可KID用桑德还是第一次。】
　　糖果：【其实我本来以为金鱼会用月影蜘蛛。】
　　阿半：【估计是发现刺客型妖魔在KID的三射手阵容面前太容易被秒，所以调整了阵容吧。】
　　确实，第一局的时候，荆宇用冰雪之心，好几次成功连上了敌方射手，却根本不敢把自己拉过去――敌方三个射手一人一箭太难躲了, 一不留神就会被秒。
　　用月影蜘蛛的话, 叶鸿必须用系魂, KID就会用黑蛟走中，伤害更加爆炸。
　　左思右想，还是用葬剑最为稳妥――血量高，还有格挡技。
　　最重要的是，用葬剑可以反野啊！
　　荆宇的目标很明确，就是要阻止KID发育，帮助队友拿到前期优势，一举赢下KID！
　　谁让他们这支战队的风格就是打前期呢，越到后期越难打。
　　比赛开始6分钟后，韩冷的古兰升到6级，回城补状态，补完状态就慢悠悠地晃去了上路――古兰大概是《恶魔领主》这款游戏里移速最慢的一只妖魔了，看他移动能看得睡着。
　　好不容易，古兰来到上路，秦非的撒旦让出上路，去了中路。
　　糖果有点看不懂：【PG的辅助来到上路跟暗黑丘比特对线，上单则去了中路，PG这是打算做什么？】
　　阿半：【寻找突破口吧？双方一直这样僵持下去的话，看似势均力敌，可对PG这支前期战队来说很不利。】
　　糖果：【对哦，所以KID的战略就是拖后期？】
　　阿半：【可以这么说。然后PG的战略就是尽可能在前期打出优势。】
　　说话间，秦非的撒旦赶到了中路，几乎同时，荆宇的葬剑也到了。
　　两人一左一右躲在中路的草丛里，蓄势待发。
　　然而，拥有上帝视角的解说和观众可以看到，KID的桑德就像觉察到什么似的，居然也来到了中路。
　　一时间，中路暗流涌动，明面上只有叶鸿的黑蛟和KID的孔雀翎在对线，暗地里却是危机四伏。
　　就在这个时候，荆宇开口了：“敌方打野在左侧草丛，叶哥你听我指挥，等会儿闪现过去开大。孔雀翎就交给我和非哥。”
　　叶鸿：“收到~”
　　然后，就在孔雀翎用出减速技被叶鸿躲掉的瞬间，荆宇一声令下：“上！”
　　叶鸿几乎是条件反射地交出闪现，出现在桑德所在的草丛，然后直接开大！
　　先开大，再用水龙卷把桑德顶起来，导致桑德根本无法逃脱，硬吃一个大招，血量霎时掉了一半！
　　然而，毕竟是KID的选手，反应都相当快，桑德一个走位躲过叶鸿的一技能，立刻扔出一个减速技，正中叶鸿的黑蛟，与此同时，敌方孔雀翎也直接朝黑蛟开大！
　　可就在孔雀翎开大的瞬间，荆宇的葬剑闪现接位移接格挡，居然在一个恰到好处的时机出现在黑蛟和孔雀翎之间，硬生生挡下了孔雀翎的大招，然后开大进行反击。
　　秦非的撒旦也开着加速技冲过来，大招送给了桑德，一技能扔向了孔雀翎。
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方桑德已阵亡！
　　【系统】撒旦，双杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【漂亮！】阿半忍不住叫出了声，一点也不掩饰自己对PG这支战队的支持和欣赏，【金鱼那记格挡太精彩了！时机掌握得恰到好处！如果没挡住，死的就是叶子的黑蛟！】
　　糖果：【其实KID的打野已经意识到PG准备抓中了，但肯定没想到PG会先抓他，后抓法师！】
　　阿半：【我们看一遍回放，这波中路的小团战一开始是由叶子发起的，他的位置很危险，如果没有金鱼那记格挡，他根本不可能活下来，看得出来，叶子很信任金鱼啊！】
　　糖果：【最后是非哥的撒旦收掉了两人的人头，他出现的时机和位置刚刚好，让我回忆起了他还是打野的时候。】说到这里，糖果想到什么似的“G”了一声，【阿半，如果非哥和金鱼比的话，你觉得谁打野比较厉害啊？】
　　一个是前任打野，一个是现任打野，都是PG的核心，带领PG一路过关斩将闯进八强的人。
　　这两个人比，谁更厉害？
　　阿半笑了笑：【这可不好比，因为两人打野的风格差很多。金鱼擅长的是刺客型打野，哪怕用葬剑，也都是暗中偷袭比较多。秦非的打野则更接近上单的打法，基本都是正面刚，不管用撒旦还是葬剑，都是正面冲上去，越塔强杀！】
　　糖果：【啊，KID中路一塔倒了！】
　　大屏幕上，叶鸿的黑蛟、荆宇的葬剑、秦非的撒旦，三个人联手推掉了KID的中路一塔。然后黑蛟回到自家防御塔下，回城补状态，荆宇和秦非则是携手冲向了敌方野区。
　　阿半：【PG打算反野！】
　　糖果：【反野确实是个拉开经济差距的好办法，不过，上单跟打野一起去反野了，PG的上路不会失守吗？】
　　随着糖果的这句话，屏幕上的视角切到了上路，韩冷的古兰被敌方暗黑丘比特压在塔下，正慢悠悠地补着兵，虽然对线对不过暗黑丘比特，但也没给暗黑丘比特任何一点进塔的机会。
　　阿半：【古兰是防守型妖魔，虽然移速慢、伤害低，但防御非常高，看来KID一时半会儿还拿不下PG的上路一塔，问题是下路，PG的下路没了辅助，只有ONE一个射手，独自面对KID的射手和辅助，能撑到什么时候呢？】
　　视角又切到下路，骆一鸣的真羽同样被压在塔下，不停走位躲避着敌方人马的攻击，同时快速地补着兵，非但没有被压制的迹象，反而有种游刃有余的感觉。
　　【这……】糖果不敢置信，【ONE一个人跟两个人周旋，居然丝毫不落下风，这也太不可思议了！】
　　阿半笑了笑：【不要小看ONE这位选手啊，他的打法虽然被很多人吐槽过，我以前也不太理解为什么他那么喜欢贴脸，但现在，我觉得他贴脸打是明智的，因为他的反应比别人快，在贴脸的情况下更容易掌握主导权。】
　　像是为了印证阿半的话，骆一鸣的真羽在清完一波兵后，突然贴近LLy的人马，连续两下biu中人马。
　　LLy反应过来后，迅速进行反击，却被真羽走位躲过，然后真羽反手又是两根羽毛，正中人马。
　　人鱼及时吐出泡泡挡下第二根羽毛保护了LLy，随即又吐出一个泡泡想控住真羽，却被真羽一个转身躲了个干净。
　　让真羽重新缩回塔下的骆一鸣忍不住笑出了声：“哈哈哈，撩完就跑真刺激！”
　　在上路清兵的韩冷忍不住提醒：“一鸣，我不在你别浪，浪死我们就输了！”
　　叶鸿也忍不住说：“一鸣，不是我说你，你有点身为c位的自觉好吧？对面有三个射手，而我们只有你。”
　　骆一鸣愣了一下，那句“而我们只有你”，真是戳进他的心坎儿里了，当即扁扁嘴，有些心虚地回应：“好啦，我不浪啦，我会稳住的啦，毕竟我是PG的c位啊！”
　　队友纷纷松了口气：“这才对嘛！”
　　荆宇不由失笑――萧姐还说他是PG的团宠呢，骆一鸣才是吧？
　　有时候，他真的很好奇，骆一鸣是为了什么打职业的？
　　非哥说过，他、叶鸿、韩冷，不管表面上看起来怎样，都是真心想拿冠军。
　　可是骆一鸣？
　　平时浪也就算了，到了正式比赛上照浪不误，无论被教练教训多少次，都有不服从命令的时候，输得再惨，都能很快满血复活，就好像根本没把比赛的胜负放在眼里。
　　前一秒被敌方妖魔怼到怀疑人生，下一秒就会从椅子上跳起来说自己能五杀带飞。
　　这个人，真是看不懂呢。
　　说实话，刚加入PG的时候，荆宇最想掐死的两个人，一个是叶鸿，另一个就是骆一鸣。
　　但现在，他跟叶鸿的配合越来越好，对骆一鸣的打法也越来越熟悉。
　　他开始接受并试图了解他们。
　　叶鸿表面上看着玩世不恭，心里却做不到真的胜负看淡。他想拿冠军，不是为自己，而是为整个团队。
　　因为他是个很在乎队友的人，全身心地信任着队友，同时为了团队的胜利而努力。
　　骆一鸣呢？
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！总算杀掉了！以为二打一就能打过我？太天真了！”
　　听到他张狂的笑声，荆宇也不由地被带笑。
　　或许，是他想得太复杂，其实骆一鸣这个人很简单，简单到纯粹――他打职业，只是因为喜欢。
　　他喜欢比赛，享受着比赛的过程。
　　比起结果更在乎过程，不被胜负困扰，仅仅是享受着此时此刻，杀掉对方的那瞬间舒爽。
　　对于职业选手来说，这种心态显然是不可取的，但骆一鸣有着足以弥补这一切的实力。
　　虽说如此，该吐槽还是得吐槽：
　　荆宇：“让你缩塔下清兵的呢？！”
　　叶鸿：“一鸣你踏马再浪一个试试？！”
　　韩冷：“早知道我还是拿沙利叶出ad装了！”
　　秦非：“这局要是输了，一鸣背锅。”
　　骆一鸣：“……G？为毛！我活着杀掉对方王牌了啊QAQ”


第95章 第 95 章
　　玩射手, 最重要的是什么？
　　是站位。
　　站位选得好，就能在保证存活率的同时，让自己的伤害最大化――这是身为射手应有的意识。
　　LLy之所以能成为KID的王牌, 几乎每场都拿MVP，就是因为他很会选站位。
　　要么跟敌方妖魔保持距离, 要么躲在队友身后让队友挡伤害，自己能苟多久就苟多久。
　　――LLy就是这样，一次又一次让自己活到最后, 打出了团队最高伤害。
　　然而, 八强积分赛第一场, 他遇到了一个有点奇葩的射手，叫ONE。
　　第一局, LLy拿的凝风, ONE拿的暗黑丘比特。
　　LLy仗着凝风手长, 一直跟ONE的暗黑丘比特保持着距离，远远舔着他的血。
　　他把ONE逼退到塔下，继而逼退进野区, 看似是他占了上风, 可他的感觉并不好――为什么这样都杀不掉他？！
　　正懊恼着, 刚准备回头清理兵线, 就见已经退进野区的ONE突然越墙出来跟他贴脸, 把他吓了一跳！
　　哪怕他反应再快, 第一时间缩回塔下, 也还是被ONE的暗黑丘比特追着怼死在塔下。
　　虽然最后的结局是暗黑丘比特也死在了塔下, 但LLy怎么也无法释怀。
　　因为，如果没有那座防御塔，死的就只有他一个了，甚至连辅助都会追随他而去。
　　第二局，LLy抢到暗黑丘比特，ONE拿了万灭流火。
　　那一局对KID来说，显然是段相当惨痛的回忆――只要掠影有大，他们的心就得一直悬着，随时提防掠影来抓。
　　然而，厉害的是掠影吗？
　　对，金鱼的掠影是厉害，可他做的，充其量不过是收人头，KID的大部分血，还是PG的其他人打掉的。
　　LLy拿暗黑丘比特和ONE的万灭流火对线，几次被打残，都快怀疑人生了――我这么菜？！
　　有句话说得好，没有对比就没有伤害。万灭流火，LLy是练了的，他自己的感觉是没有卡麦尔和暗黑丘比特那么强。
　　结果他的暗黑丘比特被ONE的万灭流火压在塔下打？这让他怎么释怀？
　　然后到了第三局，LLy拿了人马，ONE拿了真羽。
　　LLy想，这回总没问题了吧？人马是版本强势，真羽则是下水道里的下水道，谁压谁一目了然。
　　结果，PG的辅助在这种情况下抛弃ONE，去了上路。
　　LLy气得肝疼――他觉得自己被小看了！
　　他决定给ONE一个教训，便躲在辅助身后朝真羽疯狂输出。
　　然后他就看到了令他不敢置信的一幕――真羽这个没有位移，自保能力为0的妖魔，在ONE的操作下，硬是用灵活的走位躲掉了他的大部分攻击！
　　这就完了？
　　不，还没有！
　　ONE清完一波兵后，居然毫不犹豫地朝他怼了过来！
　　在一打二的情况下，不乖乖缩在塔下，反而主动发起进攻？！
　　LLy简直不敢相信自己的眼睛，好在他反应够快，立刻位移到辅助身后，没想到ONE的真羽果断闪现，直接出现在他的身后，朝他一通乱怼！
　　果决、精准――真羽这个《恶魔领主》里因为移速最快而最难控制的妖魔，到了ONE手里，简直如鱼得水。
　　有那么一瞬间，LLy甚至产生了一种错觉，觉得屏幕上的真羽活了，没有被人操纵着，而是自发地攻击着他。
　　最后的结果：
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】我方人马已阵亡！
　　――ONE的真羽，在一打二的情况下，活着杀掉了LLy的人马。简直创造了一个奇迹！
　　【我的天！ONE太厉害了！】糖果忍不住惊呼出声，【在没有辅助的情况下，居然敢闪现到人马身后，这得对自己有多大的自信才能做到啊！】
　　阿半也感慨了一句：【闪现到人马身后，相当于断了自己的后路，如果杀不掉人马，死的就是自己――ONE这名选手真的太自信了！】
　　解说有上帝视角，所以才会这么说。
　　选手这边呢？
　　PG全员都为骆一鸣这一骚操作捏了把汗，恨不能接管他的鼠标和键盘。
　　KID的成员则都有些不敢置信。
　　上单KKa第一个忍不住问出来：“队长，你什么情况啊？”
　　说骆一鸣是菜比的中单更是语气很冲地说了句：“卧槽，二打一也能死？你行不行？”
　　LLy皱了下眉，不想承认自己技不如人，只能吼了句：“闭嘴！”
　　没想到中单不依不饶：“卧槽，老子刚当着录音设备的面骂那小子是菜比，这局要是因为他输了，也太没面子了！”
　　LLy：“说了闭嘴！打野注意野区！”
　　*
　　糖果：【KID的射手阵亡，辅助只能退回塔下，ONE现在打得舒服多了！】
　　阿半：【是啊，这样一来PG的经济也会起来得更快一些。】
　　阿半说着，让人调出双方经济看了眼，第一眼差点以为自己看错：【嚯，PG的平均经济已经超过KID了！】
　　糖果：【好快！】
　　阿半：【不过KID的中单和打野复活，正在靠近金鱼和秦非所在的位置。】
　　糖果：【KID的辅助也过去了，金鱼和非哥要被包围了！】
　　两人说话间，荆宇的葬剑偷到了敌方下野区的红，直接位移越墙来到敌我野区的交界处：“既然射手死了，打魔盘吧。一鸣快来！”
　　骆一鸣：“来啦~”
　　很快，荆宇的葬剑、秦非的撒旦、骆一鸣的真羽，全部聚集到了魔盘这里，以最快的速度拿下了魔盘。
　　而就在拿下魔盘的瞬间，敌方中单和打野赶到，想要偷袭，却被荆宇先一步察觉，格挡掉中单的大招后，和队友一起迅速撤离。
　　荆宇：“中路别压太深，把兵线带过去就行。”
　　荆宇：“一鸣和韩哥换线，杀暗黑丘比特！”
　　随着荆宇有条不紊的指挥，PG全员同时行动，清兵的清兵，换线的换线。然后秦非的撒旦先一步压进上路一塔，想要越塔强杀暗黑丘比特，却被暗黑丘比特一个位移接闪现，直接去了二塔。
　　估计是觉察到PG想杀他，果断溜了。
　　于是PG很顺利地推掉了上路一塔，几乎同时，KID解决掉中路的魔盘，全朝上路涌过来。
　　荆宇：“撤退，去下路！”
　　糖果：【现在我们可以看到，PG渐渐掌握了主动权，KID的节奏被打乱了！】
　　阿半：【是的，KID开始被PG牵着鼻子走了。】
　　当KID推掉PG上路一塔的时候，PG也推掉了KID的下路一塔。胜利的天平渐渐偏向了PG这边。
　　然而，12分钟的时候，下路爆发一波团战，KID的中单一个大招直接放在了草丛，杀了荆宇一个措手不及，格挡慢了一拍，只挡下了随之而来的一技能。
　　荆宇的葬剑残血，想要放弃gank溜走，没想到敌方人鱼直接闪现过来吐了个泡泡将他困住。他第一时间用了解控，却没能躲过敌方中单的减速技能。
　　骆一鸣的真羽，伤害全被人鱼挡下了，他杀掉了人鱼，却没能杀掉人马――LLy的人马开大冲撞过来，目标却不是他，而是荆宇的葬剑。
　　加速的人马vs被减速的葬剑，胜负显而易见：
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方葬剑已阵亡！
　　韩冷的盾交得很及时，却只保下了骆一鸣的真羽，看到这条系统提示忍不住“啧”了一声：“怎么全在打你？”
　　荆宇看着屏幕上的死亡倒计时默了默，再次开口时，语气如常：“他们要打魔盘了，一鸣和韩哥听我指挥，等我说上的时候就冲过去，看看能不能偷下来。”
　　两人应下。
　　几秒钟后，荆宇喊了“上！”，韩冷率先冲过去，对魔盘附近的敌方妖魔使用了减速，然后骆一鸣的真羽直接跟魔盘贴脸，一顿输出。
　　可惜敌方打野也在，一个惩戒拿下魔盘。
　　该死，没偷到！
　　一时间，骆一鸣的真羽进退两难，好在叶鸿的黑蛟很快赶到，朝敌方妖魔放了个大，海啸的特效壮观地涌过，成功杀掉孔雀翎！
　　【系统】黑蛟，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　敌方人马和桑德已经残血，但两个射手的输出不是盖的，瞬间秒掉了离他们最近的真羽。
　　【系统】人马，一杀！
　　【系统】我方真羽已阵亡！
　　秦非的撒旦赶到，朝敌方人马用出大招――黑暗之手！
　　人马果断闪现，居然躲过了！然后选好站位疯狂输出。
　　韩冷的古兰为了保护叶鸿壮烈牺牲，几乎同时，叶鸿闪现到桑德身边，一套连击将他带走，自己则葬身在人马箭下。
　　【系统】人马，双杀！
　　【系统】我方古兰已阵亡！
　　【系统】黑蛟，双杀！
　　【系统】敌方桑德已阵亡！
　　【系统】人马，三杀！
　　【系统】我方黑蛟已阵亡！
　　意识到团不赢，秦非“啧”了一声，在硬着头皮上和逃跑之间，最终选择了前者，直接交了闪现跟人马贴脸，二技能一技能连用，总算收掉了他最后一点残血，但自己也葬身在最后赶到的暗黑丘比特手里。
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】我方撒旦已阵亡！
　　这波团战，最终是KID 4换5拿下了胜利――PG被团灭了。
　　看到这个结果，解说和观众都是一阵唏嘘。
　　糖果：【PG好可惜啊！】
　　可不是？好不容易打出来的经济优势，就这么葬送在这波团战里，更不用说还让KID拿到了魔盘。
　　暗黑丘比特作为版本强势射手，一个人推塔足够了――在PG全员复活之前，KKa的暗黑丘比特靠着魔盘，一口气推掉了PG中路两座塔。
　　局势逆转！
　　不过，还有机会！
　　荆宇：“KID准备打龙了！这个龙，我们一定要拿下！”
　　只要能拿下来，就能赢！
　　反过来说，一旦被KID拿到龙，PG可能就再也翻不了盘了。
　　成败，在此一举！


第96章 第 96 章
　　糖果：【KID的打野刚复活就去了龙坑, 估计是想赶在PG全员复活前拿下魔龙。不知道PG能不能意识到？】
　　阿半：【金鱼的葬剑清完中路的兵就冲向了龙坑, 显然是意识到了。】
　　糖果：【人马也复活了, KID有三个射手, 打龙很有优势啊。】
　　两人说话间, KID的打野果断开龙, KKa的暗黑丘比特位移越墙, 来到龙坑里跟他一起打，魔龙的血量迅速下滑。
　　荆宇让他的葬剑躲在龙坑附近的草丛里, 距离太远看不到魔龙的血条，只能估算个大概，紧张得整颗心都悬在了嗓子眼――对方有三个射手, 打龙是分分钟的事，什么时候冲上去抢很关键。
　　“我上了。”忽然, 秦非说出这么三个字, 直接让撒旦开着二技能冲进了龙坑。
　　他一进去，PG立刻拥有了龙坑视野，只见魔龙在KID三个射手的摧残下，居然只剩一层血皮！
　　“全部上！快快快！”
　　荆宇焦急地喊着, 一个位移冲进龙坑，用出格挡，挡下敌方孔雀翎的大招后, 对仅剩一层血皮的魔龙用出惩戒！
　　几乎同时, 敌方打野用出惩戒, 叶鸿的大招也朝魔龙砸过来。
　　结果是？！
　　【系统】桑德, 征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将来袭！
　　“啧。”
　　这个结果，无疑让PG全员大受打击，一人“啧”了一声。
　　但荆宇还没有放弃：“团灭他们！”
　　秦非：“先杀人马！”
　　骆一鸣：“人马人马人马人马！”
　　韩冷：“我控住了！快上！”
　　大屏幕上，韩冷的古兰成功控住人马和人鱼，几乎同时，撒旦和真羽疯狂地朝人马怼过去，先由真羽把人马打残，再由撒旦的大招收掉人马的残血。
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　然而，KID这边，几乎所有人都把技能砸向了荆宇的葬剑。
　　桑德开大，暗黑丘比特开大，孔雀翎二技能一技能连用――荆宇的葬剑还没来得及交出闪现，就被秒杀在龙坑里。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】我方葬剑已阵亡！
　　韩冷已经以最快的速度交了盾，还是没能把葬剑救回来，只好继续追着骆一鸣，尽可能帮他挡掉一点伤害。
　　有古兰这个防御型妖魔扛伤，骆一鸣的真羽尽情输出，居然一口气拿了个三杀！
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】真羽，双杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】真羽，三杀！
　　【系统】敌方桑德已阵亡！
　　至此，KID只剩一个暗黑丘比特，在击杀叶鸿的黑蛟之后，位移加闪现逃之夭夭。
　　阿半把这波团战的整个过程实时解说了出来，语速飙到了他所能做到的极限。
　　糖果也是惊呼不断：【KKa又一次死里逃生！这是他的暗黑丘比特第二次从PG凶猛的攻击中逃脱！】
　　阿半：【这波团战最终是PG 2换4拿下了胜利！现在他们的射手和辅助在中路带线，上单去了下路，魔盘还有10秒刷新，PG能赶在魔龙大军出发前一波吗？！】
　　看到这里，无论是现场的观众，还是在屏幕前观看直播的观众，都不自觉地摒住了呼吸。
　　PG和KID的竞技室里也是一片凝重。
　　荆宇看着自己屏幕上的死亡倒计时，过了一会儿才找回自己的声音：“一波不太可能，守住啊兄弟们！”
　　秦非：“一鸣推塔，在魔龙大军涌过来之前，能推几座就推几座。”
　　骆一鸣：“推着呢！”
　　韩冷：“啧，KID真狠，感觉在针对金鱼。”
　　叶鸿：“我也觉得。全怼着金鱼打，我们家小金鱼太惨了！”
　　荆宇默了默，平静地开口：“我刚才的站位不太好，也是没办法的。”
　　韩冷：“为了抢龙嘛。可惜没抢到。”
　　叶鸿刚想接话，突然意识到了什么，话锋一转：“不就是只魔龙么，丢了就丢了，清理魔龙大军什么的我们最擅长了！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈，是的！守住！”
　　荆宇：“嗯，等会儿听我指挥。”
　　听到荆宇的这句话，叶鸿暗暗松了口气――刚才，不知道是不是他的错觉，总觉得荆宇的语气有点压抑，就像在自责。
　　明明不是他的错……
　　阿半：【秦非的撒旦单枪匹马拿下了魔盘，PG成功推掉KID中路二塔，可惜魔龙大军已经出发，魔盘被摧毁，PG推不了三塔只能撤退。】
　　糖果：【比赛已经进行到了29分钟，目前为止，双方拿到的人头和推掉的塔都差不多，不知道KID能不能借助三波魔龙大军一口气摧毁PG的领地。】
　　荆宇：“韩哥守上路，一鸣把下路的兵线清了。”
　　荆宇：“他们来了，中路集合，清兵清兵！别点人。”
　　荆宇：“下路下路下路！”
　　随着荆宇的指挥，PG有条不紊地清理着魔龙大军，顽强地抵御着KID的进攻。
　　KID的辅助想带着三个射手越塔强杀，被叶鸿一个大招逼退。
　　最终，三波魔龙大军之后，PG还剩下上路和下路各一座塔。
　　天亮的那一刻，荆宇暗暗松了口气――撑过来了。
　　糖果：【PG撑过来了！】
　　阿半：【PG在清理魔龙大军方面真的是相当娴熟了。】
　　糖果：【不过，经过这一轮，KID的经济碾压PG，接下来PG会打得很难受啊。】
　　阿半：【是啊，KID有三个射手，全部发育起来后，PG要想团赢简直难上加难！】
　　31分钟的时候，冥界凤凰刷新，KID三个射手一人一箭，以一个可怕的速度将其拿下，完全不给PG反应过来的机会。
　　五人拿到涅之火后，气势汹汹地冲向PG的上路，越塔强杀了韩冷的古兰，推掉了PG上路的最后一座塔。
　　叶鸿的黑蛟虎口逃生，只剩一层血皮，不得不回城补状态。KID五人仗着有涅之火效果加持，居然堵泉水强杀了骆一鸣的真羽。
　　荆宇的葬剑格挡住了孔雀翎的大招，秦非的撒旦大招收掉孔雀翎的人头，却被三个射手打到全无还手之力。
　　最终，葬剑阵亡，撒旦丝血逃脱，领地失守。
　　叶鸿的黑蛟把状态补满后，一套技能打向KID的射手，却被人鱼交出的盾挡下。紧接着，KID的射手们疯了一样的怼过来，几乎是不费吹灰之力地秒掉了他。
　　33分钟的时候，荆宇的葬剑复活，沉默地离开泉水，朝自家领地冲去，可才踏出一步，屏幕上就出现了自家领地被摧毁的画面。
　　随之而来的，是“失败”两个大字。
　　――输了。
　　最终还是……输了。
　　这一局，他们挣扎了太久太久，把能做的全做了，结果还是逃脱不了输的命运。
　　33分钟，这是PG这支战队，从预选赛一路打来，用时最长的一局比赛。
　　一直到比赛结束，叶鸿和骆一鸣都没什么明显的失误，说明拖后期的训练还是有用的。
　　可他们很不幸的遇到了一支专打后期的战队――仅仅是“后期不失误”就想打赢KID，果然还是太勉强了。
　　PG这边一片静默。
　　然后秦非第一个摘下耳机，深深地呼吸了一下：“怎么说呢，也不算意料之外？”
　　叶鸿第二个摘下耳机：“对手是这个赛季邀请赛的第一名，我们没被2-0横扫，已经算不错了吧？做人要知足。”
　　骆一鸣听到这句话，第一个不认同：“第一名咋了？！我们是要拿冠军的啊！”
　　韩冷：“嚯，你还记得我们想拿冠军啊？我看你浪得挺开心的。”
　　骆一鸣：“浪是要浪的，冠军也是要拿的！”
　　秦非拿起手边的矿泉水瓶，拧开盖子喝了一口：“第一场，1-2输给KID，积-1分――也不算太糟糕。积分赛么，打完七场后用最终积分说话。只要打进前两名，就能参加最后的总决赛，冠军还是可以想想的。”
　　“也是。”叶鸿说着，忽然意识到――荆宇是不是没说话？
　　最后一局比赛结束后，一直到现在，荆宇都维持着沉默，一言不发地看着自己的电脑屏幕。
　　屏幕上很快出现了这局比赛的MVP，最终是给到了KID的射手LLy。
　　叶鸿盯着荆宇看了一会儿，忍不住开口：“那个，小金鱼？”他试图安慰他，却又不知道该怎么安慰，只好没话找话，“都没见你喝过水啊，嘴巴不干么？”
　　“啊……”荆宇失神地应了一声，拿起手边的矿泉水瓶，拧开盖子，仰头，一口气给自己灌了半瓶。
　　叶鸿：“卧槽你慢点！”
　　荆宇没有搭理，喝完半瓶水后，低头缓了一下，然后，突然把剩下的半瓶直接从自己脑袋上浇了下去！
　　“金鱼？！”
　　叶鸿惊呼了一声，手忙脚乱地抢下荆宇手里的瓶子，却终究晚了一步――他抢下来的时候，瓶子已经空了。
　　一旁的骆一鸣被荆宇突然的举动吓到，愣在电竞椅上一动不动。
　　韩冷也是愣了一下，很快反应过来，环顾四周想找毛巾之类的东西帮荆宇擦。
　　然而，在他找到之前，秦非已先一步从电竞椅上站起身，脱下自己的队服，甩手就盖在了荆宇的脑袋上。
　　视线被衣服遮挡，荆宇叹息着闭上眼睛，然后感觉有只手隔着衣服摸上了他的脑袋。
　　秦非用自己的衣服给荆宇擦着身上的水，平静地开口：“干嘛呢，输了场比赛而已。输就输了，又不是第一次。”然后，放轻声音吐出了两个字，“……笨蛋。”
　　身为一名职业选手，有胜负欲是好事，可胜负欲越强，输掉比赛的时候就越痛苦。
　　尤其这一局，他们都这么努力了……
　　过了一会儿，骆一鸣似乎是回过神来了，想说话，被韩冷一把捂住了嘴。
　　他挣扎着摆脱韩冷的手，小声嘀咕：“我想说，这一局，KID那群混蛋明显针对金鱼，金鱼肯定打得很难受吧？”
　　韩冷：“行了，别说了。”
　　秦非给叶鸿使了个眼色：“你们先走，我陪他一会儿。”
　　叶鸿当即瞪回去：“啥意思？不把我们当队友？要陪当然一起陪。”
　　就在这时，荆宇深深地呼吸了一下，从秦非的衣服里探出脑袋：“走吧，回俱乐部。”
　　他语气如常，起身的姿势如常，转头望过来时，脸上的神情也如常，看不出任何遭受了打击的样子。
　　透明的水顺着他柔和的脸颊滑落，在衣襟上留下一个浅浅的水印。
　　他唇角一扬，露出一抹没有笑意的笑：“比赛，还没结束呢。”
　　叶鸿、骆一鸣和韩冷，看到他这个样子，虽然还是有些担心，但都暗暗松了口气。
　　只有秦非知道，此时此刻，荆宇揪着他衣摆的那只手抖得有多厉害。
　　秦非默默地看了会儿他的背影，自然地伸手勾过他的脖子：“嗯，走了。有什么话，回去再说。”


第97章 第 97 章
　　糖果：【让我们恭喜KID拿到第一场积分赛的胜利！】
　　阿半：【KID的三射手阵容, 后期简直无解。其实, 比赛进行到后期, PG已经没有胜算了, 但他们还是坚持打到了最后, 每个人都没有放弃, 这样的竞技精神值得肯定！】
　　糖果：【是的, 刚从正式赛冲出来的PG，面对KID这样一支冠军侯选队, 气势上丝毫不落下风。虽然这场比赛最终是KID赢了，但相信没有人会质疑PG的实力！】
　　阿半：【尤其荆宇的掠影，初次登场, 想必给所有人都留下了深刻的印象！】
　　两位解说你一言我一句，为积分赛第一场PG和KID的比赛做了总结。
　　然后是主持人的声音：【让我们掌声有请两支战队的成员回到台上！】
　　伴随着激烈的掌声, KID五人率先走下楼梯, 来到主持人身边，PG那边却是迟迟没有动静。
　　主持人耐心等了一会儿，实在等不下去了，刚想开口让人上去看看情况, 还没来得及出声，就见PG的骆一鸣率先走下楼梯，身后是叶鸿和韩冷。秦非和荆宇落在了最后。
　　秦非用自己的队服擦干荆宇的头发后, 又把队服穿回了自己身上。
　　PG的队服主体颜色是黑色, 所以远远看去, 湿的和干的没什么区别。
　　五人下楼后, 并排站在主持人身边，乖巧的样子，跟以往的风格判若两队。
　　别人都以为他们是被KID打蔫了，只有他们自己知道――他们是被荆宇吓蔫的。
　　上个赛季的PG，被七支战队轮流碾压，一分都没得，气氛也没像现在这样凝重过。
　　骆一鸣本来就对胜负不太敏感，叶鸿和韩冷又都不是情绪外露的人，甚至很多时候是用嬉笑来掩盖内心的失落。
　　可是这个赛季，他们队里有了荆宇。
　　情绪是会传染的，哪怕荆宇现在神色如常，输掉比赛的痛苦还是通过他刚才的举动，毫无保留地传递给了PG的每一个人。
　　作为荆宇的队友，没有人想在这种情况下开玩笑。
　　就连情商为负的骆一鸣，现在满脑子想的也都是怎么安慰荆宇。
　　然而，就在主持人听KID说完获胜感言，把话筒递给PG的时候，骆一鸣一把夺过话筒，直接对KID喊话：【下次我们会赢的！】
　　KID的中单第一个不服：“下次是什么时候？你到底听没听我们刚才说了什么？”
　　刚才，KID发表的“获奖感言”是：这个赛季的总冠军，我们志在必得，打败PG只是第一步。
　　一副完全没把PG放在眼里的姿态。
　　骆一鸣拿着话筒回应KID的中单：【不会等到下个赛季，我们总决赛上见！前提是――你们能打进总决赛！】
　　此话一出，台下一阵唏嘘。有人欣赏PG的勇气，可更多的人还是觉得PG过于狂妄了。
　　要知道，KID是这个赛季预选赛的第一名，击败了上个赛季的冠军队，很有可能会是这个赛季的总冠军。
　　PG却在质疑KID能不能打进总决赛？
　　主持人见势不妙，连忙从骆一鸣手里夺回话筒：【哈哈，PG的目标还真是远大呢，期待他们之后的表现！】
　　荆宇全程没有说话，他微微抬眸，面无表情地看向对面五人，眼中涌动着危险的光。
　　他不是不能接受失败，但他接受不了这个失败的结果一直这样维持下去――今天这个比分，他早晚有一天会扳回来！
　　等不了下个赛季了，就这个赛季吧――总决赛，一定要打进总决赛！
　　*
　　五人离开比赛场地后，叶鸿、骆一鸣和韩冷上了地铁，秦非却是带着荆宇直接坐出租车回了俱乐部。
　　出租车比地铁快了足足半个小时。回到俱乐部后，两人第一时间去洗了个澡，换上干净的衣服。
　　――不对，换上衣服的只有秦非。
　　秦非穿着一身休闲装坐在自己房间的床沿，用毛巾擦着头发。忽然，他的房门被人敲响。
　　这个时候，整个俱乐部除了他只有荆宇。他几乎是毫不犹豫地开口：“进来。”
　　于是，房门被推开，荆宇走了进来。
　　刚洗过澡的荆宇，整个人包裹在柔软的浴袍里，低着头踏进秦非的房间，一言不发地把门关上。
　　秦非挑了下眉，对他的举动有些疑惑，停下擦头发的举动问他：“什么事？”
　　荆宇依旧没有说话，他沉默着在门口站了一会儿，突然抬起一只手，抽掉了腰间本就松松垮垮的腰带。
　　没了约束的浴袍敞开，露出他大片白皙的肌肤。
　　秦非愣愣地看着，视线从他性感的胸膛上滑过，顺着他结实而紧凑的腹肌下移，沿着优美的人鱼线，落在他两腿之间……
　　眼睛都看直了。
　　不是，什么情况？！
　　秦非强迫自己把视线上抬，刚想问荆宇这是要做什么，就见荆宇双手抓住浴袍的两侧一掀，宽松的浴袍立刻顺着他的身体滑落，掉在他脚边。
　　很好，现在他整个人都暴露在了秦非的视线里，一丝不挂。
　　哦，不对，他脖子上还戴着那根穿着戒指的红绳，不过这反而给他平添了一份色气。
　　秦非：“你……”
　　荆宇：“惩罚……”
　　两人几乎同时开口，然后秦非微微一愣，大概明白荆宇这是要做什么了――比赛前说好的，如果输了，荆宇要接受他的惩罚。
　　原本只是随口一说，没想到……
　　秦非叹息一声，猛地起身，一把拽过床上的被子，直接朝荆宇扔了过去。
　　被子严严实实地盖住了荆宇的身体，连同他的脑袋。
　　荆宇呢？
　　就这么任由自己被子蒙着，站在原地一动不动。
　　秦非服了。
　　他走到荆宇面前，掀开被子，露出他的脑袋，一只手轻柔地捏起他的下巴。
　　荆宇的脸暴露在灯光下，没有秦非想象中的失落和痛苦，很平静，甚至是坦然的。只是，他的视线斜在一边，明显不敢跟他对视。
　　“我服了，没见过人这么上赶着想被惩罚的。”秦非忍不住吐槽，“我都要怀疑你是不是故意输掉比赛……抱歉，这是不可能的。”
　　在荆宇蓦地看向他，准备反驳之前，秦非率先意识到自己话里的不妥，爽快地道了歉，然后隔着被子，把荆宇整个人捞进自己怀里：“你……唉，我不会安慰人，我只会凶人，而且我看你也不是很想被安慰的样子。反正我就一句话――输就输了，下次赢回来就是。”
　　“嗯，我知道。”
　　荆宇回应，语气比刚才自然了很多。他任由秦非抱着，感受着他的心跳，自己的心跳不受控制地加速：“不就是输了场比赛么，又不是第一次，别把我想得太脆弱，我只是……说好的惩罚，必须兑现。”顿了顿，“明天我不会再输了。”
　　“是明天我们不会再输了。”秦非纠正他，咬重了那个“们”字，然后有些哭笑不得，“惩罚……是得兑现，但我不记得我说过要你脱光？你想什么呢，嗯？”
　　荆宇脑补着各种各样的“惩罚”，脸一红，不吭声。
　　秦非：“不如你直接告诉我，你想被怎么惩罚？”
　　荆宇不由地埋低了脑袋，却是回答了他：“……摸我？”
　　好吧，秦非看出来荆宇很“饥渴”了。
　　他不是正人君子，喜欢的人脱光送上门来，他不可能无动于衷。
　　听到这两个字，他不客气地隔着被子摸了把荆宇的臀部，同时低头吻上了他。
　　这个吻，比第一次更加激烈。
　　荆宇闭上眼睛，全身心地回应着，心里的阴霾被秦非的温柔和炽热迅速化解，现在只想整个人沉溺其中，彻底将输了比赛的痛苦抛诸脑后。
　　然而，一吻过后，秦非没有继续下去。
　　他把喘息着的荆宇抱到床沿，揽过他的腰，让他靠在自己怀里，摸了摸他的脑袋：“惩罚什么的，算了。”
　　荆宇不解地抬眸。
　　秦非：“我后悔了，不该给你压力的。”这是实话，“你都那么想赢了，我为什么还要给你压力？啧，真蠢。”
　　这话让荆宇一阵心潮起伏，说不出心里是感动更多，还是失落更多。
　　然而，秦非的下一句话：“别以为我不知道你在想什么，别想了，明天还有比赛。”
　　被戳穿的荆宇眼睫一颤。
　　秦非不由失笑，忽然试探着问了这么一句话：“你真的认定我了，对吧？”
　　荆宇毫不犹豫地点头，不自觉地抬手摸上脖子上吊着的戒指：“嗯，我喜欢你。”
　　秦非：“那我就看在你今天被针对得这么惨的份儿上，安慰下你吧。”
　　荆宇眨了下眼睛，还没反应过来秦非是什么意思，就感觉披在身上的被子被掀开了一角，一只手摸上他身体，触上某个早已滚烫到不行的部位。
　　没多久，荆宇就呻吟着软倒在秦非怀里。
　　十几分钟后，叶鸿他们回来了。
　　在他们回来之前，秦非和荆宇把一切“罪证”处理干净，荆宇也穿上了干净的衣服。
　　叶鸿他们回来之前，还在纠结回来之后要怎么安慰荆宇，结果一回来就看到荆宇一个人坐在训练室里，安安静静地打着游戏。
　　叶鸿凑上去看了眼――嗯？射手打野？
　　“你在干嘛？”他明知故问了一句。
　　荆宇头也不回地答：“在想怎么打败KID。”
　　叶鸿愣住了，这一刻，他是真心佩服荆宇的顽强和执着。
　　“你练多久了？”他忍不住又问了一句。
　　荆宇回想起十几分钟前发生的事，耳朵一红，语气倒是依旧平静：“有一会儿了。”
　　其实这才第一局而已……
　　叶鸿没有多想：“非哥呢？”
　　荆宇：“在楼上睡觉。”
　　叶鸿：“啧，他可真行，一回来就睡？午饭不吃了？”
　　“等我打完这一局，一起出去吃吧。我们吃好之后给他带点回来就成。”荆宇说着，不知道想到了什么，唇角一扬。
　　“好吧，只能这样了。”叶鸿说着，在荆宇身边坐下，看他练了一会儿后，打开自己的手机，从群里找到积分赛的赛程表看了眼，“下午第一场是ANE和MY的比赛啊，去看吗？”
　　荆宇还没回应，走进来的骆一鸣就愉快地举起一只手：“我要去我要去！我要看ANE被MY 2-0横扫！”
　　韩冷一个巴掌拍他后脑上：“看个屁！今天打成这样还不好好训练，想被教练骂吗？”
　　骆一鸣揉着后脑委屈脸：“我今天发挥得还不错啊……”
　　韩冷：“到底发挥得怎么样，等教练回来复盘一下就知道了。”
　　叶鸿无奈地看了两人一眼，将视线转向荆宇：“小金鱼，你想去看吗？”
　　荆宇头也不回地回应：“不去，我要训练。”
　　叶鸿忍不住感慨了一句：“看看，这才是一名职业选手应有的素质，一鸣你多学学。”
　　骆一鸣做了个鬼脸。
　　荆宇的屏幕上，他的真羽刚完成了一次双杀，忽然问：“我们明天的对手是谁？”
　　叶鸿：“我看看啊……Skr.1，下午第一场。”
　　荆宇：“哦，这支战队怎么样？”
　　叶鸿：“上个赛季的第六名，怎么说呢，挺浪的。”
　　骆一鸣：“是的，比我还浪！”
　　“你还知道自己浪啊？”韩冷忍不住吐槽了一句，然后说，“Skr.1的话，我就记得他们阵容挺多变的，什么乱七八糟的阵容都用过，总是一不留神就赢了，一不留神就输了。”
　　叶鸿：“哈哈哈，一支以搞事著称的战队，是我喜欢的风格。具体就等教练回来再说吧。”
　　“嗯。”
　　几乎就在荆宇应声的瞬间，他操纵的真羽拿了个五杀，然后分分钟摧毁了敌方领地，“胜利”两个金色的大字出现在屏幕上，随即跳转到战后数据。
　　荆宇快速地扫了一眼，退出游戏站起身：“走，吃饭去吧。”
　　他退出得很快，可站在他身后的骆一鸣还是一眼看清了他的战绩。
　　19击杀2死亡5助攻，MVP。
　　这……
　　骆一鸣不自觉地咽了口唾沫，总觉得，自己c位不保。


第98章 第 98 章
　　秦非没有睡多久, 很快就醒了。
　　下午1点左右是他最容易困的时候, 然而, 此时此刻，他的大脑无比清醒。
　　大概是饿的吧。他想。
　　手上仿佛还残留着荆宇的温度和触感，思绪飘过去，引起一阵酥麻。
　　就在这时，门开了。
　　没有敲门声, 只有干脆利落的开门声。
　　秦非几乎是条件反射地闭上眼睛，不自觉地皱起眉。
　　他不喜欢别人擅自进他的房间，但是，一想到整个俱乐部有这个胆量的人大概只有荆宇，他的眉头又蓦地舒展开。
　　果然，房门关上后，伴随着一阵食物的香味, 是荆宇轻声的试探：“非哥？”
　　秦非没有回应。
　　荆宇把手中的打包盒放到秦非的书桌上, 然后走到床边, 凑近秦非又唤了一声：“非哥？”
　　他凑得很近。感受到他的气息, 秦非不由失笑，睁眼的同时一把揽过他的腰, 把他整个人捞进自己怀里。
　　荆宇愣了一下，很快反应过来, 几乎是顺着他的力道滚进他怀里, 然后枕着他的手臂眨了下眼睛：“你醒了？”
　　秦非和他对视：“鬼鬼祟祟的干嘛呢？”
　　荆宇：“给你带了午饭, 饿的话起来吃？”
　　秦非“嗯”了一声, 然后看着这个近在咫尺的人，一阵失神。
　　明明都表白了，明明都戴上了刻有彼此名字的戒指，甚至荆宇都在他怀里沉溺过了，可他直到现在都有些不敢置信――他居然就这么脱单了？
　　男朋友又好看又听话，游戏打得一级棒，简直是理想中的。
　　真不现实啊。
　　这样想着，秦非把脑袋凑过去，在荆宇额上轻轻一吻，就像在验证什么。
　　荆宇享受着他那个温柔的吻，忍不住笑了，脑袋在他怀里讨好般地蹭了下：“再摸摸我？”
　　秦非：“……”
　　emmm……唯一的问题，他这个男朋友无时不刻不在求撩，还总是求得这么露骨。
　　“你滚，刚射完又踏马给我骚，小心阳痿。”秦非骂着，却是动作轻柔地把胳膊从荆宇的脑袋下面抽出来，摸了摸他的头，“起开，我吃饭。”
　　“好。”荆宇乖乖应着，翻身下床。
　　秦非看着他转过身去的背影，视线滑落在他的臀部，指尖微微一颤。
　　他握了握拳，在心里告诫自己――别只顾着担心荆宇的状态，自己的状态也得维持住才行，绝对不能被一些乱七八糟的想法影响了。
　　秦非下床后，刚走到书桌前坐下，就听荆宇说：“那你吃着，我去训练了。”
　　秦非“嗯”了一声，拿起一次性筷子，掰开。
　　荆宇离开两步后回头：“你等会儿下来吗？”
　　秦非：“下来啊，我也要训练。”
　　得到了想要的回答，荆宇唇角一扬：“好。”说完，总算不再留恋，离开了房间。
　　秦非忍不住笑了笑――这种被人依赖着的感觉，还真是陌生。
　　不过，他不讨厌。
　　*
　　方洛凡是晚上八点左右回来的，刚回来就把PG全员撵去了会议室。
　　首先是复盘了一下今天跟KID的三场比赛。
　　出乎所有人的意料，他讲得不是很细，很多地方都是一笔带过。
　　因为他很清楚，现阶段的PG，面对KID，尤其是面对他们的三射手阵容，几乎是必败的。
　　KID很强，这支战队残酷的训练模式，培养出了一大批优秀的选手，首发的五人更是精英中的精英。
　　更不用说他们拖后期的打法刚好克制PG的风格。
　　说实话，在PG和KID抽到一起的时候，方洛凡心里“咯噔”了一下，都做好PG被KID 2-0横扫的准备了。
　　相信现场的大部分观众也都是这么想的。
　　没想到PG硬是靠着荆宇的掠影，痛快地扳回了一局，跌破了所有人的眼镜。
　　但是，这样还不够。
　　仅仅靠荆宇的话，根本压制不了KID。
　　“跟KID打，我们得换个新的阵容。”方洛凡说，“不过，这个阵容我们先别急着练，毕竟跟KID的比赛已经打完了，现在的重点不是找KID复仇，而是好好打明天跟Skr.1的比赛。”
　　方洛凡：“Skr.1这支战队是第二赛季的时候出现的，我统计了一下他们在比赛上用的阵容，几乎没有任何重复。”
　　荆宇挑了下眉――《恶魔领主》这款游戏很新，所以能用的妖魔并不多，现在第四赛季了，比赛上常见的妖魔都只有那么几个，第二赛季时候的妖魔更少。在这种前提下，这个“几乎没有任何重复”就很耐人寻味了。
　　方洛凡：“Skr.1的首发五人，基本什么位置都能打，什么类型的妖魔都能用，上个赛季甚至用过五个坦克，完全搞不懂他们怎么想的，所以，就连我也没办法预测他们明天的阵容。”
　　方洛凡：“但这不代表我们什么都做不了――今天还有点时间，你们每个人都要把LD目前为止出的所有的妖魔都熟悉一遍，然后我自己做了张表，什么妖魔克制什么妖魔，都写得很清楚，你们给我记熟了，明天随机应变。”
　　顿了顿，他看向荆宇：“金鱼，能记住吗？”
　　被点到名的荆宇，看着投影上密密麻麻全是字的表格，唇角不太明显地一抽：“……我会记住的。”
　　为了比赛的胜利，别说是记熟一张表了，让他把所有妖魔的传记背下来都成。
　　*
　　会议结束后，方洛凡离开了俱乐部。
　　骆一鸣看着发在群里的表格，一个头两个大。他看着看着，就用手机搜起了别的：“哈，ANE果然被MY 2-0横扫了，就一个字，惨！”
　　叶鸿恨铁不成钢地瞪他一眼：“我们跟KID打成1-2，也没好到哪里去吧？你这是五十步笑百步。”
　　说完，他想到什么似的，有些担忧地看了荆宇一眼，却见他神色如常，一副根本不在意的样子。
　　倒不如说，此时此刻，荆宇所有的注意力都在表格上，根本没听他们说了什么。
　　韩冷坚持把表格过了一遍后，也开始开小差：“今天Skr.1是跟JOK打啊，1-2输给了JOK。”
　　骆一鸣：“居然能从JOK手里扳回一局，厉害啊！他们用的什么阵容？”
　　韩冷：“双射手，法师辅助。”
　　骆一鸣：“……”
　　他现在听到双射手就头疼。
　　“双射手？”荆宇也被这三个字吸引过去，视线从表格上挪开，看向两人，“还有个射手是上单还是打野？”
　　韩冷：“打野。”
　　“这样啊。”荆宇说着，兀自思索了一下，忽然说了这么一句话，“如果明天他们再用双射手，我可以拿射手打野吗？”
　　一阵静默，所有人都在思考荆宇用射手打野的可行性。
　　骆一鸣是见过荆宇用射手打野的，刚想开口说“可以”，还没来得及出声，就被秦非抢先道：“如果你觉得可行，就试试。”
　　――言语间充满了对荆宇的信任。
　　他说出这句话后，骆一鸣当即闭了嘴，叶鸿挑了下眉，脸上流露出些许困惑，总觉得哪里不太对，却又说不上来。
　　对了……荆宇用射手打野的时候，秦非在睡觉吧？他根本没见荆宇用射手打过野！不该先看一局再做决定？
　　面对叶鸿探究的视线，秦非平静地回望过去，坦坦荡荡，不带丝毫退却。
　　结果当然是叶鸿败下阵来，挪开视线：“那我们五黑试一局吧。”
　　荆宇：“好。”
　　于是，接下来的时间，五人回到训练室，换着阵容打了几局排位，实际体验了一把Skr.1的浪。
　　不得不说，用出人意料的阵容赢下比赛的感觉，还蛮爽的。
　　*
　　晚上，躺在床上的荆宇，大脑超负荷运转，总算把方洛凡整理的表格熟记于心。
　　他觉得有点困，但又不想马上睡，便刷了会儿微博。
　　刷到官方发布的比赛语音后，迟疑了一下，还是点进去听了。
　　语音是经过筛选和处理的，删掉了没人说话的时间段，和谐了部分脏话。
　　――KID吐槽骆一鸣的那些话，被全部截掉了。
　　最后发布出来的每支战队的语音，基本都是打团时亢奋的喊话。
　　怎么说呢，果然大家都一个德行――打high后全成了复读机。
　　什么“能赢能赢能赢能赢”、“杀葬剑杀葬剑”、“我要死了我要死了我要死了”。
　　荆宇听着听着，不由失笑，觉得心情一下子好了很多。
　　他摘下耳机，退出微博，然后盯着手机屏幕上自己和秦非的照片看了半晌后，心满意足地闭上眼睛：“晚安，非哥。”
　　*
　　PG第二天的比赛是在下午1点。
　　身为解说的方洛凡早早地赶到了比赛场地，然后待在后台，隔着屏幕，安静地看着自家战队在主持人的介绍声中登上竞技室。
　　睡了一觉后，荆宇的精神状态好了很多，调试设备的时候，甚至主动提起了上午MY和Bal.C的比赛：“听说MY输了？”
　　韩冷：“嗯，1-2输给Bal.C。”
　　骆一鸣：“Bal.C啊？国服第一打野所在的战队？”
　　叶鸿：“对，就是那支战队，能打败冠军队真的是牛批啊！”
　　韩冷：“牛批个屁，第三局用的月影蜘蛛，配合镜花水月――用的金鱼那套打法。”
　　叶鸿：“槽！”
　　骆一鸣：“哇，不要脸！”
　　几人一边聊着，一边登录了各自的账号。很快，两支战队所有成员就位，开始投掷骰子，确定阵营。
　　呦呦：【结果出来了，Skr.1蓝方先手！】
　　看到这个结果，方洛凡额角一抽：【PG这两天的运气真是不怎么好啊，昨天和今天都是后手。】
　　呦呦：【哈哈，正所谓运气也是实力的一种嘛……双方开始ban妖魔啦，让我们看看Skr.1会先ban什么？】
　　几分钟后，双方的ban位出来了。PG这边是ban掉了死神、黑蛟和卡麦尔，Skr.1则是ban掉了莉莉丝、九尾妖狐和月影蜘蛛。
　　看到这个结果，叶鸿挑了下眉：“嚯，没ban掠影啊？”
　　骆一鸣：“金鱼你用掠影吧！”
　　荆宇沉默了一会儿，平静地回应：“不急，先看看对方第一个位置会抢什么。”
　　如果脆皮多的话，他确实挺想再让掠影上场的――从昨天和KID的比赛可以看出，哪怕职业选手都事先了解过掠影这只妖魔，在正式比赛上，他们依然对这只妖魔感到陌生。
　　然而，跟Skr.1这支搞事战队的比赛，注定要让所有人大跌眼镜。
　　――几秒钟后，Skr.1锁定的第一只妖魔，不是别的，正是掠影！
　　呦呦当场惊呼出声：【Skr.1锁了掠影？！】
　　方洛凡：【这可真是……出人意料。】
　　Skr.1的这一手掠影，震惊了解说，震惊了观众，当然，也震惊了PG全员。
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　秦非：“有意思。”
　　叶鸿：“Skr.1的打野会用掠影？！我不信！”
　　韩冷：“金鱼，干他！”
　　听着耳机里队友的喊声，荆宇不由失笑。
　　掠影很强？
　　他用的时候，看起来好像是很强，强到无解。
　　但其实，掠影有个非常严重的缺陷。
　　作为一个会玩掠影的人，荆宇当然知道掠影的缺陷在哪里。这个缺陷，现阶段甚至是不可被弥补的。
　　这么一想，他觉得这一局稳了：“帮我抢冰雪之心！呵，干不死他~”


第99章 第 99 章
　　荆宇骚浪贱的声线一出, PG这边突然就像打了鸡血似的, 所有人撸起袖子跃跃欲试, 仿佛打的是虐菜局而不是积分赛。
　　秦非好笑地看着队友们亢奋的样子，视线落在荆宇脸上，不由有些感慨。
　　身为PG的队长，只要是他的命令，队友们都会绝对服从, 全身心地信任着他，相信他能带领他们走向胜利。
　　可荆宇，他只需要一个上扬的尾音，便足以让整支战队安下心来放手一搏，赫然已成了PG的精神支柱。
　　秦非将视线转回自己的电脑屏幕，扬起的唇角迟迟没有落下。
　　突然有种奇妙的自豪感。
　　怎么说呢？
　　不愧是他的人。
　　*
　　继Skr.1锁定掠影后，PG这边迅速锁定了冰雪之心和暗黑丘比特。
　　拿到本命的骆一鸣不能再开心：“又到了我五杀带飞的时候！话说, 我感觉我拿到本命的几率越来越大了啊！”
　　叶鸿：“谁让你最菜呢。”
　　骆一鸣：“嗯？”
　　叶鸿没好意思说下去――本命被ban虽然挺讨厌的, 但也算是来自对手的认可和尊重。
　　Skr.1的三个ban位, 分别给了他、秦非、荆宇, 已经很能说明问题了。
　　对Skr.1来说，骆一鸣的威胁显然没有他们那么大。
　　也是, 毕竟他是PG的一大不确定因素。
　　状态好的时候能五杀带飞，状态不好的时候一拖四, 跟颗定时炸弹似的, 不是炸敌人就是炸队友。
　　不过, 拿到暗黑丘比特的骆一鸣, 还是炸敌人的次数更多。
　　PG锁冰雪之心的决定引起观众席上一阵议论，有人想看国服第一冰雪之心五杀带飞，也有人质疑PG在对面已经锁了打野的情况下锁打野是否明智？
　　不等他们议论出个所以然，Skr.1很快选出了第二、第三只妖魔――撒旦和狂骨。
　　【嗯？撒旦和狂骨？】呦呦有些看不懂，【狂骨应该是上单吧？撒旦是什么？Skr.1不是已经锁了掠影打野嘛？】
　　方洛凡忍不住笑了两声：【Skr.1的阵容，在比赛正式开始前，除了他们自己没人看得懂。不过，我个人觉得撒旦是辅助的可能性比较大，或者狂骨辅助，撒旦走上。】
　　紧接着，PG锁了葬剑和猩红之怒，又引起一阵观众的议论。
　　“葬剑走上？！”
　　“哇，这局有意思了。”
　　葬剑这个战士型上单妖魔，真正用来走上的次数少之又少，更多的人是用他来打野。
　　PG已经锁了冰雪之心，所以，葬剑显然是上单。
　　又轮到Skr.1选了，他们最后两个位置稍微犹豫了一下，最终锁定人马和万灭流火。
　　【这……】呦呦是服气的，【一个坦克一个战士一个刺客，两个射手，没有法师？！】
　　方洛凡：【哈哈哈，Skr.1的阵容真是大胆呢！】
　　PG这边，饶是荆宇早有准备，看到这个阵容也是意外了一把：“这么浪的吗？”
　　叶鸿笑道：“这就是Skr.1。有时候我真搞不懂他们浪是为了赢，还是纯粹为了浪。”
　　韩冷：“他们是为了搞事！”
　　骆一鸣：“别以为就他们会搞！老韩你这局拿系魂！”
　　韩冷：“嘿嘿，正有此意！”
　　于是，PG最后一个位置锁了系魂。
　　这些天，韩冷没少练系魂，就是为了跟荆宇的月影蜘蛛配合。
　　不过，就算阵容里没有月影蜘蛛，强化后的系魂也不容小觑。
　　荆宇没有阻止队友的选择，而是一边和队友交换妖魔一边说：“这个阵容的话，我们的前排可以忽略不计，但后排输出挺高――只要系魂能控住，就能打他们一波团灭。韩哥，靠你了！”
　　韩冷：“好嘞，包在我身上！”
　　说话间，倒计时结束，双方进入战场。
　　视角一开始就给到了Skr.1，只见他们的人马、狂骨和掠影去了下野区，撒旦和万灭流火去了上野区。
　　哪个妖魔打哪个位置，总算清楚了。
　　方洛凡：【万灭流火是中单。】
　　呦呦：【射手走中还是第一次看到G！】
　　方洛凡：【射手走中倒是不稀奇，上个赛季，KID就试过射手中单，但因为没有法师，对手全出物防，所以打得很艰难，那之后就很少有战队用射手走中了。】
　　几乎就在方洛凡说这句话的同时，荆宇给出一个指令：“对面没有法师，法防不用出了，全出物防。”
　　队友纷纷应下。
　　然后，荆宇用冰雪之心迅速刷光了下野区所有的野。
　　他已经好久没用冰雪之心了，因为觉得会被ban，所以最近的训练都是以掠影和曼陀罗花瓣为主，但冰雪之心毕竟是他熟练度最高的妖魔，时隔多日用起来还是得心应手，刷野刷得飞起！
　　正好这个时候，视角切到了他的冰雪之心，然后，不论是现场的观众，还是直播画面前的观众，都看他打野看傻了。
　　位移、冰刃、走位、平a――荆宇的冰雪之心，在野区灵活地移动着，尽情展现着他的手速和操作。
　　这是只有他才会用的冰雪之心，没有任何人可以效仿。
　　5分钟的时候，冰雪之心升到6级有了大招，去中路gank了一下，被敌方万灭流火残血逃脱。
　　6分钟的时候，敌方掠影也升到6级有了大招。
　　荆宇看过双方的等级和经济，哪怕觉得对面掠影比他想的还要菜，也还是严阵以待：“掠影有大了，对线都别压太深，残血马上回城。”
　　他一边说着，一边让自己的冰雪之心去了下路，毕竟这一局，他们的辅助是系魂小脆皮，能辅助射手追杀敌方妖魔，却没办法在自家射手被敌方射手追杀的时候保他。
　　果然，荆宇赶到下路的时候，骆一鸣的暗黑丘比特和韩冷的系魂双双残血，但敌方狂骨也已半血，身后是还有三分之二血的人马。
　　荆宇估算了一下自己的伤害，果断让冰雪之心连上狂骨，牵引过去就是一个大！
　　暴风雪呼啸着席卷了狂骨和人马，将两只妖魔双双冻住。
　　骆一鸣立刻让自己的暗黑丘比特位移上去，跟狂骨贴脸一顿输出！
　　韩冷的系魂追不上暗黑丘比特，果断交了闪现，对后排人马用出技能千丝万缕，将好不容易解控的他再次控住。
　　――连控！
　　人马被控得根本动不了，很快葬身在冰雪之心的冰刃下。
　　狂骨被暗黑丘比特射成残血，解控后第一时间交出闪现逃进塔下，却被刷新了位移技能的冰雪之心“嗖――”地一下追上去，一记平a收掉人头。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　双杀的间隔不超过一秒，观众席上一阵欢呼――不愧是国服第一冰雪之心！
　　拿了两个助攻的骆一鸣一脸怨念：“一个人头都没留给我。”
　　荆宇笑了一下，却顾不上回应他，而是催促道：“掠影要来了，你们快撤。别点回城，直接跑回去！”
　　闻言，骆一鸣依旧怨念，却是听话地位移到自家防御塔下，往领地的方向跑去。
　　就在这时，一道银光闪过，“嗖――”的一下闪进塔里。
　　掠影来了！
　　Skr.1的打野掠影，以一个非常帅气的姿态出现在PG下路一塔，距离残血的暗黑丘比特只有两步。
　　相比荆宇直接出现在敌方妖魔身后，两步的距离对掠影来说，已经相当不错了，可以看出Skr.1的打野确实有两把刷子，预判和对大招的掌控都不错。
　　然而，就因为这两步距离，他没办法当场秒掉暗黑丘比特，刚想位移追上去，韩冷的系魂反手就是一个控。
　　掠影被控在了塔下，防御塔一道雷电击打过去，瞬间去掉了他大半的血，然后早有准备的荆宇，让自己的冰雪之心连上掠影，牵引过去后一记平a。
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方掠影已阵亡！
　　就这样，Skr.1的掠影，刚用大招跨越大半个地图出现在下路，什么都还没来得及做，就被秒了。
　　死亡详情：系魂伤害1%，冰雪之心伤害22%，塔伤77%。
　　“哈哈哈哈哈！”骆一鸣笑得上气不接下气。他一边原地回城，一边欣赏着掠影倒在塔下的尸体，笑得眼泪都出来了。
　　韩冷也忍不住笑了几声：“卧槽笑死……兄dei，你是来搞笑的吗？”
　　同样是用掠影抓人，结局却是如此凄惨。
　　装逼不成，反送了个人头。Skr.1的打野自闭了。
　　荆宇耸了下肩，又在下野区肆无忌惮地刷了波野后，这才心满意足地点了回城：“掠影的大招，差之毫厘，谬以千里，一不留神就会被反杀――结果就是这样了呗~”
　　这就是掠影身上存在的巨大缺陷，相信对面打野在这之前就已经发现了，但没想到韩冷的反应会这么快吧。
　　呵，小看PG，是会付出代价的。
　　感觉今天这场能赢啊，不知道赢下来后，非哥会给他什么奖励呢？
　　荆宇美滋滋地想着，让自己的冰雪之心飘去了上路。


第100章 第 100 章
　　葬剑跟撒旦对线, 吃亏的本该是葬剑。
　　可秦非的葬剑，硬是一边补兵, 一边把撒旦逼退进了塔下。
　　直播视角切到上路，方洛凡不由笑了：【PG的葬剑把Skr.1的撒旦逼退进了塔下, 秦非真的是玩什么都很凶啊！】
　　巨大的屏幕上，葬剑时不时地冲进塔里砍撒旦一刀, 然后用格挡扛下塔伤，出塔继续补兵。
　　撒旦的血已经被他磨到了一半以下。
　　另一边, 荆宇就像嗅到了血腥味似的, 让自己补满状态的冰雪之心径直飘向上路，甚至为了赶路把闪现交了。
　　然后，就在冰雪之心赶到敌方上路一塔的同时，秦非的葬剑一个位移冲进塔里，开了一技能朝撒旦怼去。
　　荆宇干脆连上葬剑，加速牵引过去, 冰刃和普攻交织, 一套顺畅的连击, 还没打完就把撒旦怼死在塔下。
　　【系统】葬剑, 一杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　嗯？人头居然不是自己的？
　　荆宇微微一愣, 还没反应过来, 就见一道银光闪过来, 是掠影！
　　刚想提醒秦非注意躲闪, 还没来得及开口, 就见屏幕上的葬剑用出了格挡。
　　这个格挡, 是想挡塔伤，没想到刚好把掠影的一技能一起挡下，然后荆宇眼疾手快地让自己的冰雪之心连上掠影，释放刚刷新的大招！
　　暴风雪席卷而过，掠影被冻在塔下动弹不得，葬剑和冰雪之心趁机一通乱怼！
　　【系统】葬剑，双杀！
　　【系统】敌方掠影已阵亡！
　　人头居然又不是自己的？
　　荆宇抿了下唇，让自己的冰雪之心连上葬剑，两人加速出塔。
　　刚想去把上野区的野刷了，就见葬剑一个位移冲向中路。
　　秦非：“试试能不能拿个五杀。”
　　荆宇：“呃，好。”
　　于是，荆宇的冰雪之心也转身跟着葬剑去了中路。
　　两人不知道的是，大屏幕上正在回放刚才葬剑反杀掠影的那一幕，现场观众都笑疯了。
　　方洛凡也是哭笑不得：【葬剑的格挡是为了挡塔伤，掠影过来的时机太差了。】
　　呦呦：【活生生把大招用成送死技――这倒是让我想起了大家对冰雪之心的评价。】
　　方洛凡：【是啊，冰雪之心的位移和掠影的大招，都很考验切入的时机和角度，一个不慎就会被反杀。相比之下，掠影的大招更难控制，如果做不到刚好出现在敌方妖魔身后进行补刀，他的大招真的跟送死技没什么区别。】
　　呦呦：【哈哈哈，洛凡这是在变相夸自家战队的金鱼嘛？】
　　方洛凡唇角一扬：【金鱼的掠影，确实更强一些，相信观众们也都看出来了。】
　　两人说话间，荆宇的冰雪之心和秦非的葬剑，在叶鸿猩红之怒的配合下，成功击杀了敌方万灭流火。
　　这一次，荆宇主动退让，把人头让给了秦非。
　　然而，又吃了一记塔伤的葬剑，血量已经很不健康了，秦非只能原地回城补状态。
　　荆宇趁机把秦非上路的兵线偷了，然后美滋滋地去上野区刷野。
　　秦非看到后不由失笑，但也没说什么。
　　比赛才开始不到10分钟，PG的人头和经济已经全面领先Skr.1，取得了非常大的前期优势。
　　骆一鸣的暗黑丘比特把敌方人马压制回城后，以最快的速度拿下魔盘，帮叶鸿一起推掉了中路一塔。
　　在魔龙刷新之前丢失中路视野，局面对Skr.1非常不利。
　　荆宇时不时地让自己的冰雪之心去龙坑附近晃两下，在12分钟的时候遇到了敌方掠影，两人缠斗了一会儿后，掠影用大招连续三次短距离位移，跑得无影无踪。
　　呦呦：【哇，掠影的大招还可以这么用啊！】
　　方洛凡：【这么用的话不太容易被打断，算是个不错的逃跑技。】
　　记得荆宇昨天用掠影的时候，也把大招当逃跑技用过，是一个短距离位移之后接中长距离位移，比Skr.1的掠影更有技术含量。
　　方洛凡忍不住笑了，要不是因为他是PG的教练，或许也会成为荆宇的迷弟吧。
　　能在这么短的时间内把一只新妖魔玩到这么高的水平，荆宇的天赋也好，手速和操作也好，还有反应能力，都令人叹为观止。
　　对喜欢这款游戏的玩家而已，荆宇无疑是非常有魅力的。
　　正这么想着，身边的呦呦忽然吹起了PG的彩虹屁：【PG这支战队还很新，不够稳定，但看得出来，它的五位选手都非常有潜力啊！非哥就不多说了，他上路对线从来没被压制过，无论用什么妖魔都能玩得很凶，前期基本是无解的。】
　　【叶子是一位非常聪明的战略型选手，卡牌池深不可测，技能的组合灵活多变，一手九尾妖狐不知道把多少人打到自闭。】
　　【ONE的打法虽然不被人看好，但他的战绩摆在那里，在金鱼加入PG之前，PG的MVP基本都是他，每次看他跟对手贴脸，都让支持他的人为他捏一把汗，可他总能化险为夷，不说别的，他的反应真的是相当快了，操作也很好，综合水平应该不低于KID的射手吧？昨天的比赛上也确实一度压制了KID的LLy。】
　　【最后就是金鱼了，他刚加入PG的时候，因为顶替的是非哥的位置，很多人都不看好，但现在，他用实力证明了，他真的是一位非常有实力的打野，绝对可以撑起PG的大梁！】
　　呦呦吹得面不改色心不跳，方洛凡听得都要飘了，也忍不住夸了一句：【是啊，金鱼加入PG后，整支战队焕然一新，就跟觉醒了似的，我很期待他们之后的表现。】顿了顿，他忽然意识到了什么，眉毛一挑，【嗯……呦呦你把PG全员都夸了个遍，怎么唯独漏掉了3H？】
　　3H――HHH――韩冷。
　　呦呦脸上的神情僵硬了一下，很快反应过来：【3H哈……他是PG的辅助，这个赛季用过射手，打过上单，看得出来对任何位置的适应性都很强，为PG的阵容提供了非常多的选择。】
　　【是这样。】方洛凡笑了笑，吹彩虹屁当然是要吹全套了，【而且3H这位选手稳定性很高。有人是越打手感越好，有人是越打越飘，可3H这位选手，从比赛开始到结束，都发挥得非常稳定，看似存在感不强，但其实可以称得上是PG最坚强的后盾。】
　　说到这里，方洛凡忽然有了个想法――他好像知道该怎么拯救PG的后期了。
　　*
　　PG和Skr.1的第一局比赛结束得很快。
　　15分钟的时候，PG偷龙被Skr.1发现，两队一边团战一边打龙，最后是由荆宇的冰雪之心一个惩戒抢到了魔龙。
　　PG拿下魔龙后，立刻对Skr.1进行清扫，最后是打了一波2换4，PG这边冰雪之心和猩红之怒阵亡，Skr.1那边只有掠影靠着大招逃之夭夭。
　　Skr.1的掠影，自从两次使用大招gank被反杀后，就再也没用大招gank过，基本都用来逃跑了。
　　可惜，他就算逃了也没用，魔龙已被PG拿下，这支凶残的战队跟着魔龙大军兵分三路进攻Skr.1的三塔，短短几分钟就把Skr.1的防御塔推了个一干二净，顺便又把Skr.1的两个射手送回了重生点。
　　摧毁Skr.1领地的时候，荆宇总有种不真实的感觉：“上个赛季，你们跟Skr.1也打成了0-2？”
　　叶鸿：“哇，小金鱼，你这是在质疑我们的能力！”
　　荆宇：“是啊。”
　　这两个字，他回应得干脆利落、坦坦荡荡，让叶鸿哭笑不得。
　　最后还是秦非出声提醒：“才赢了一局，别飘。Skr.1这支战队不弱，就是喜欢浪。”
　　“嗯。”荆宇乖乖应下，却还是有些好奇，“上个赛季，他们跟你们打的时候用的什么阵容？”
　　回答他的是韩冷：“记不太清了，好像有一局是四个坦克一个射手，上个赛季坦克很强，防御高伤害也高，挺难搞的。”
　　骆一鸣：“另一局是三个法师，这都记不住？”
　　韩冷：“哦对，三个法师。还有两个位置呢？”
　　骆一鸣：“忘了。”
　　韩冷哭笑不得。
　　秦非也是服了他们：“三个法师不是重点，重点是他们用了两个控，镜花水月和系魂。连控之后三个大招卷过来，直接把我们团灭。”
　　荆宇听得目瞪狗呆――这都什么乱七八糟的阵容？
　　然后到了第二局，他实际体验了一把Skr.1的双控阵容。
　　――Skr.1 ban掉冰雪之心和掠影后，第一个选位拿了系魂，第二个选位秒锁镜花水月！
　　两只主要的控制型妖魔都在Skr.1，荆宇不敢拿月影蜘蛛。
　　他们这边已经锁了莉莉丝和暗黑丘比特，他思考了一下，先让队友选定猩红之怒和沙利叶，把自己的打野位空到了最后。
　　在这之前，Skr.1除了两个控制型妖魔，还锁了一手凝风，最后两个位置拿了人马和万灭流火。
　　――三射手！
　　呦呦不敢置信：【三射手？！继KID之后，Skr.1居然也拿出了三射手阵容！】
　　方洛凡心里“咯噔”了一下，没有说话。
　　然而，呦呦的下一句话，直接把他心里的担忧说了出来：【目前为止，PG面对三射手阵容还没有赢过，不知道Skr.1是不是因为这个才故意效仿KID。不过，和KID不同的是，Skr.1还拿了两个控，看来是打算打控制一波流了！】
　　PG这边，看到三个射手，也是一阵头疼。
　　骆一鸣直接骂出了声：“槽，故意的吧！”
　　叶鸿耸肩：“估计是浪输一局后想认真打了。”
　　荆宇看着双方的阵容沉默了一会儿，再次开口时，语气里居然带上一丝兴奋：“这一局，我可以拿射手吧？”
　　他是指挥，方洛凡曾警告过PG，要他们全员听从他的安排。
　　所以，他是可以不顾队友的想法秒锁射手的，可他还是问了出来，因为他从未在正式比赛上拿过射手，尤其是面对三射手阵容，自己也不确定这个选择是对是错。
　　然而，听到这句话，他的队友们几乎是毫不犹豫地同意了：
　　骆一鸣：“拿呗，c位给你，拿稳了。”
　　叶鸿：“哈哈哈，想拿就拿，反正我们1分领先着，浪一局也没事。”
　　韩冷：“浪尼玛！金鱼拿射手肯定是为了赢啊！拿吧，我来辅助你！”
　　荆宇下意识地侧头，看向秦非。
　　视线交错，秦非忍不住唇角一扬，给出两个字的回应：“随你。”
　　于是，荆宇不再犹豫，秒锁真羽！
　　就这样，《恶魔领主》职业联赛，迎来了史上第一局，场上同时存在五个射手的比赛！


第101章 第 101 章
　　PG和Skr.1的第二局比赛, 双方最终确定的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、暗黑丘比特、沙利叶、真羽
　　Skr.1：人马、系魂、凝风、镜花水月、万灭流火
　　呦呦：【双射手vs三射手！感觉会很有趣啊，洛凡你怎么看？】
　　方洛凡：【Skr.1这个阵容的话，能不能连控很关键。PG这次用了真羽打野，挺少见的。】
　　呦呦：【如果我没记错, 这是金鱼第一次用真羽打野吧？】
　　方洛凡：【倒不如说，这是他第一次在正式比赛上用射手打野。】
　　呦呦：【哇, 好期待~】
　　两位解说都对这一局的阵容充满了期待，却不知道，此时此刻，各大直播平台上的弹幕都在大叹可惜：
　　【掠影被ban了好可惜！】
　　【好想再看金鱼玩一局掠影啊！】
　　【想听金鱼拿掠影时放的骚话！】
　　【想听骚话 1】
　　昨天晚上，荆宇只听了其他战队的比赛录音，自家战队的录音连界面都没点进去过，也就不知道，自己一不留神, 火了。
　　――无论哪个平台, PG录音下面的评论都是最多的, 并且大部分评论都是针对荆宇的骚话：
　　【金鱼太可爱了叭！】
　　【哈哈哈哈哈, 全程笑疯！】
　　【金鱼太好笑了！笑得我满地找头！】
　　甚至有大佬截取荆宇用掠影时说的那几句骚话, 结合比赛录像做了个鬼畜视频：
　　你们的爸爸又来啦！又来, 又来，又来啦！
　　G嘿~打不到我！G嘿~G嘿~打不到我！
　　小脆皮, 别跑呀~别跑, 别跑, 别跑呀~
　　浮光掠影, 了解一下？了解，了解，了解一下？
　　……
　　一个晚上的时间，视频被传播到了各大平台上的各个角落，甚至上了一次微博热搜。
　　这件事，PG众人暂时还不知道。
　　*
　　和Skr.1的第二局比赛，骆一鸣没有拿下野区的红，而是让给了荆宇。
　　荆宇用真羽收掉红后，顶着一身红光刷起了野怪。
　　真羽是射手里用来打野的次数最多的妖魔，因为她移速和攻速都是射手里最快的，只要朝野怪射羽毛就完事儿了，biu biu biu不要太爽~
　　不过，荆宇一边biu着野怪，一边忍不住惊讶：“对面的打野是万灭流火？”
　　秦非“嗯”了一声：“人马也带了惩戒，但现在正跟我对线。”
　　叶鸿一边跟系魂周旋一边说：“人马既然带了惩戒，一定会去上野区刷野，万灭流火很可能会反野，金鱼你小心点。”
　　荆宇：“嗯，我知道的。”
　　早在看到人马和万灭流火双双带惩戒的那一刻，荆宇就知道Skr.1肯定会反野，他之所以惊讶，是觉得――对啊，万灭流火也可以打野啊，为什么他没想到呢？
　　其实不止是他，大部分人听到射手打野，第一反应都是真羽――万灭流火毕竟是新出的妖魔，别说打野，用来走上都是KID试过之后，才被众人所接受。
　　万灭流火打野啊……
　　荆宇回忆着万灭流火的技能，突然觉得自己也可以试试。
　　――积分赛开始之前，为了帮骆一鸣研究万灭流火的连击，他花了不少时间练这只妖魔，熟练度比他现在用的真羽高得多。
　　不过，真羽这只妖魔，技能简单，上手快，对没怎么用过射手的他来说，也算是个不错的选择。
　　一技能攻速强化，二技能伤害强化，除此之就只剩个群攻的大招――这只妖魔基本是靠平a输出的。
　　和一些旧版的moba类游戏不同，《恶魔领主》的妖魔没有自动瞄准之类的设定，所以很考验选手的操作。
　　尤其是射手，因为有距离优势，反而命中率不高，虽然可以通过贴脸打提升命中率，但因为射手很脆，往往是贴过去还没来得及输出就被对方反杀了。
　　――骆一鸣那种打法，不是谁都能掌握的。
　　呦呦：【用射手更能看出选手的操作――目前为止，金鱼的真羽还没射空过！】
　　方洛凡：【野怪的行动有规律可循，以金鱼的操作，命中率100%很正常，就是不知道他跟敌方妖魔打起来会怎样。】
　　比赛开始7分钟后，荆宇在自家野区发现了反野的万灭流火，把握先机一顿输出，却被万灭流火切换形态后撑开的结界抵消了大半，然后万灭流火反击，荆宇的真羽落了下风，顶着残血闪现逃走。
　　敌方万灭流火不想放过他，闪现追上，荆宇让真羽一个蛇皮走位躲过攻击，反手一根羽毛，同样被万灭流火躲过。
　　然后荆宇接着逃，万灭流火接着追。
　　就在这时，叶鸿的猩红之怒一个闪现来到两只妖魔中间，二技能一技能连用，准确地控住万灭流火，连击打完一套直接扔大招。
　　万灭流火陷身血池炼狱，血量哗啦啦地往下掉。
　　荆宇的真羽早在万灭流火被控住的时候，就躲在猩红之怒身后疯狂输出，最终――
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】万灭流火已阵亡！
　　叶鸿：“Nice~”
　　真羽在猩红之怒的帮助下丝血反杀，可以说是相当精彩了，荆宇却高兴不起来，因为他惊恐地发现――完蛋，他用射手跟对面打野单挑居然挑不过！
　　突然有种不好的预感，但事到如今，也只能硬着头皮打下去。
　　13分钟的时候，中路爆发了一波大团战，Skr.1找准时机控住PG全员，三个射手疯狂输出打了PG一波团灭。
　　第一个控丢过来的时候，荆宇的真羽正在绕后，好不容易进入战场开始输出，就被第二个控丢个正着，哪怕他第一时间用了解控，也还是被三个射手一人一箭给秒了，临死前飙手速释放了大招，也只来得及带走离自己最近的系魂。
　　Skr.1 1换5打了PG一波团灭，然后镜花水月扛住魔龙的伤害，三个射手一顿脸滚键盘疯狂输出，分分钟拿下魔龙。
　　Skr.1靠着这波魔龙大军，拿下了PG的中路一塔，却在推塔过程中被PG 0换5反打了一波团灭。
　　然而，21分钟的时候，中路再次爆发大团战，Skr.1 2换5团灭PG，哪怕死了一个射手，他们还有两个射手，又一次以迅雷不及掩耳之势拿下了魔龙。
　　第二波魔龙大军的进攻比第一波猛得多，最终是摧毁了PG的三座塔。
　　虽然PG又一次撑了过来，但经济上已经被Skr.1全面超过。
　　比赛进行到后期，Skr.1的三个射手全发育起来了，战况对PG非常不利。
　　终于，25分钟的时候，下野区，魔盘附近，PG第三次被Skr.1团灭……
　　荆宇看着屏幕上的死亡倒计时，抿了下唇：“抱歉，这一局输掉是我的锅。”
　　不说别的，就说他跟Skr.1的打野单挑，居然没一次赢的，在团战中跟队友的配合也是生硬到连自己都看不下去。
　　秦非有一说一：“你用射手确实有点问题，对a能力太差。”
　　荆宇：“嗯。”
　　秦非：“你走的技能流，一定要用射手打野的话，别用真羽和人马这种靠平a的，试试万灭流火。”
　　荆宇怔了一下，侧头看向秦非。
　　感受到他的视线，秦非挑了下眉：“怎么？”
　　荆宇连忙收回视线：“没，就是……我确实想试试万灭流火。”
　　目前为止，用万灭流火的选手，还没有用出过他想的那套连击，就连骆一鸣，在学会了他帮忙研究的那套连击后，大多数情况下还是想怎么打就怎么打，看得他那叫个恨铁不成钢。
　　所以，意识到万灭流火可以打野后，荆宇迫不及待想自己试一把了。
　　*
　　和Skr.1的第二局比赛，最终是Skr.1赢了，1-1平。
　　不过，PG这边并没有太沮丧――面对三射手阵容，他们已经佛了。
　　就连荆宇也很看得开地说：“没事，还有一局，我们可以赢的――ban射手！”
　　于是第三局，啪、啪、啪――PG一上来就把三个射手拍上了ban位，分别是卡麦尔、人马和凝风。
　　Skr.1那边因为惧怕荆宇的刺客型打野，所以延续了上一局的ban位――掠影、冰雪之心、九尾妖狐。
　　然后轮到PG优先pick妖魔，他们第一个位置，秒锁万灭流火！
　　呦呦：【嗯？这一局PG怎么没抢暗黑丘比特？】
　　方洛凡也觉得很奇怪，挑了下眉没说话。
　　呦呦：【Skr.1也没抢暗黑丘比特，他们锁了系魂和镜花水月。】
　　方洛凡：【这倒可以理解，毕竟他们没ban月影蜘蛛，估计是怕PG打控制一波流，所以把两个控制型妖魔都抢了。】
　　话音刚落，PG秒锁暗黑丘比特！
　　呦呦：？！
　　方洛凡：！！！
　　这一局，PG在ban掉3个射手之后，又抢了2个射手，全面扼杀了Skr.1用三射手阵容的可能性。
　　这是现阶段他们能想到的，打赢Skr.1最好的办法――我们干不过你们的三射手，但你们也别想再拿出这个阵容恶心我们！
　　想通之后，方洛凡乐了：【哈哈，不愧是PG，看来这一局Skr.1是拿不出三射手阵容了，不知道他们会怎么选？】
　　PG锁定暗黑丘比特后，破天荒拿了个死神。然后Skr.1那边在一番犹豫过后，双双锁定真羽和黑蛟。
　　PG最后两个位置选了莉莉丝和猩红之怒，Skr.1最后一个位置锁定孔雀翎。
　　至此，ban&pick环节结束，观众席上一阵喧嚣！
　　“两个法师？！”
　　“卧槽！看这两个战队的比赛好刺激！”
　　“Skr.1是要用法师打野吗？”
　　呦呦也没想到双方最后的阵容会是这样，愣了一下才反应过来：【Skr.1这个阵容的话……谁打野啊？】
　　两个控，两个法师，一个射手。
　　不得不说，Skr.1的阵容搭配太大胆了。
　　【法师打野，是不可能的。】方洛凡说着，忍不住笑了，【前面说了，Skr.1的阵容，在比赛正式开始之前，只有他们自己看得懂，就让我们拭目以待吧！】
　　PG这边，看到这个阵容，也是惊讶了一下。
　　不过，短暂的惊讶过后，荆宇唇角一扬：“我赌5毛，真羽打野。”
　　叶鸿：“真是风水轮流转啊，上一局他拿万灭流火你拿真羽，这一局你拿万灭流火他拿真羽。”
　　骆一鸣：“哈哈哈，相爱相杀！”
　　听到这四个字，秦非额角一抽，然后看着敌方真羽的头像，危险地眯起了眼。


第102章 第 102 章
　　进入战场之前, 荆宇最后确认了一遍双方的阵容：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、暗黑丘比特、死神、万灭流火
　　Skr.1：黑蛟、系魂、孔雀翎、镜花水月、真羽
　　“上路没什么压力，中路和下路别压太深，小心打野来抓。”荆宇说着，深深地呼吸了一下, “最后一局了，一定要赢！”
　　队友纷纷回应, PG士气高涨！
　　方洛凡：【比赛开始了，我们可以看到，Skr.1的真羽带了惩戒，是打野。两个法师分别去了上路和下路，黑蛟上单，孔雀翎走下。】
　　呦呦：【唔，这个阵容的话，前期对线还是PG比较有优势啊？】
　　方洛凡：【是的, 重点是后期团战, Skr.1能不能打出控制一波流。】
　　控制一波流：系魂和镜花水月连控, 法师两个大招下去, 真羽输出一波带走。
　　相比上一局三射手阵容的控制一波流, 这一局, Skr.1的弱点很明显――射手靠平a，是持续输出型的妖魔, 法师靠爆发, 一套打完, 技能冷却, 冷却完了才能再打一套。
　　所以，只要PG能躲掉法师的大招，就有反杀的机会！
　　问题是，要怎么躲法师的大招？
　　倒不如说，要怎么躲连控？
　　荆宇看着自己屏幕上的万灭流火，忍不住扬起了唇角――需要躲吗？
　　都说万灭流火的自保能力很强，却没有一个射手敢用她浪。
　　正因为他们是射手吧，对他们来说，苟到最后才是王道。
　　相比之下，骆一鸣真的是个奇葩了，可惜万灭流火的技能对他而言太复杂，明明是非常适合他的一只妖魔，他却发挥不了万灭流火的全部实力。
　　没关系，骆一鸣用不来，他用。
　　今天，他就来告诉所有人，万灭流火的真正玩法！
　　这样想着，荆宇迫不及待想解锁万灭流火的全部技能了，刷野刷到飞起！
　　万灭流火的技能再复杂，毕竟是个射手，所以平a伤害很高，刷野速度很快。
　　短短五分钟，荆宇便用万灭流火刷光了上下两个野区所有的野怪，升到6级，解锁大招。
　　几乎同时，秦非的莉莉丝升到了6级，直接开大冲进敌方防御塔，一套连击分分钟怼死黑蛟，丝血闪现出塔。
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　看到这两条系统提示，解说和观众还没反应过来，PG的队友们就先“卧槽”上了。
　　骆一鸣：“卧槽！非哥凶残！”
　　叶鸿：“卧槽！你要不要这么快？”
　　韩冷：“卧槽！”
　　荆宇：“男人这么快不好。”
　　秦非：“嗯？”
　　叶鸿：“噗……”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！金鱼我敬你是条汉子！”
　　韩冷：“敢跟非哥说这话的也只有金鱼了哈哈哈！”
　　荆宇一时嘴快，反应过来的时候已经晚了，只好梗着脖子，装出一副“我说的是事实我怕啥”的样子。
　　秦非回城补状态的时候侧头瞄他一眼，不由失笑：“怎么？想试试？”
　　荆宇没反应过来：“什么？”
　　秦非：“不是说这么快不好么，你要来试试么？”
　　此话一出，终于反应过来的荆宇，耳朵一下子红了。
　　其他人静默了一段时间后，猛地意识到哪里不对？！
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　叶鸿：“咳咳咳！录着音呢注意点啊！”
　　韩冷：“非哥你说啥呢！金鱼还只是个孩子啊！”
　　秦非：“啧，他只比我小几个月！”
　　荆宇：“……好。”
　　秦非：……
　　叶鸿&骆一鸣&韩冷：？？？
　　他们刚才听到了什么？！
　　叶鸿：“不是，小金鱼，你好什么啊？”
　　荆宇沉默着没再接话。
　　叶鸿刚想追问，被秦非不耐地打断：“都踏马闭嘴！比赛呢，还想不想赢了？”
　　吼完，又放轻声音对荆宇说了句：“刚才开玩笑，别在意。”
　　荆宇“啧”了一声，以表达自己的不满。
　　秦非：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，秦非算是知道了。
　　好吧，他的错，撩而不睡还不如不撩。
　　看来晚上得想点法子好好哄哄荆宇了。
　　这个时候，荆宇的万灭流火正蹲在中路附近的草丛。
　　叶鸿见他来了，故意让自己的猩红之怒被系魂控个正着，果然，敌方真羽从草丛里冲出来，径直怼向他。
　　然而，在敌方真羽射出第一根羽毛之前，荆宇直接让万灭流火闪现到叶鸿的猩红之怒前面，开启焰气盾挡下羽毛，紧接着连续两道火焰朝真羽射去，第一道“炙热”推开真羽，第二道“流火”造成伤害并标记，然后是一记平a，触发爆炸！
　　这一套打过去，真羽已经掉了一半血，刚想逃走，就被解控后的猩红之怒二技能一技能连用，控制接伤害一套带走！
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　敌方系魂想要控住万灭流火，给自己制造逃跑的机会，没想到万灭流火在这个时候切换形态，整个萝莉变成御姐，全身血红置身于火焰之中――焰气之界！
　　火焰墙呈三角形将万灭流火和身后的猩红之怒一起围住，刚好挡下系魂的技能，然后万灭流火用出热浪扑袭，将系魂推开的同时造成定身效果。
　　系魂控人不成反被控，正郁闷着，万灭流火的火焰和猩红之怒的大招就一起砸了下来！
　　万灭流火的一技能“流火”在现形状态下变成“万灭”，击中的目标会被沉默，无法使用技能。
　　猩红之怒的“血池炼狱”，对系魂造成了持续性伤害，再加万灭流火几下平a，以及被动触发的爆炸，系魂小脆皮等不到定身效果消失，便郁闷地倒了地。
　　【系统】万灭流火，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　于是，中路的这波gank，PG 0换2拿下胜利！
　　时间很短，不超过1分钟，可荆宇的万灭流火足足用了七个技能，不回放根本解说不出来。
　　方洛凡：【通过回放我们可以看到，金鱼释放技能的顺序是焰气盾、炙热、流火、现形、焰气之界、热浪扑袭、万灭，接着就是平a！】
　　呦呦：【我的天！在这么短的时间里用了这么多技能吗？】
　　方洛凡：【嗯，一套非常完整和流畅的连击，这是之前的选手没做到过的！】
　　呦呦：【话说，我怎么觉得这套连击有点眼熟？总觉得有点像……月影蜘蛛？】
　　方洛凡忍不住笑了：【对，就是月影蜘蛛！万灭流火的技能设计参考了月影蜘蛛，所以自创连击也可以参考月影蜘蛛。】
　　呦呦：【难怪万灭流火到了金鱼手上，立刻就不一样了！】
　　方洛凡：【是啊，射手靠平a，所以技能都设计得相当简单。这次突然出了这么个有两套技能的射手，很多玩射手的选手都没反应过来，反倒是金鱼用得相当顺手。】
　　PG这边，也是给了荆宇很高的评价：
　　叶鸿：“Nice啊小金鱼~”
　　骆一鸣：“卧槽，我真的c位不保！”
　　韩冷：“早在金鱼入队的时候你就c位不保了好吧？你看看你都多久没拿MVP了！”
　　荆宇笑了笑：“坐下，都坐下，基本操作。”
　　叶鸿：“噗……”
　　韩冷：“哈哈哈！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！”
　　就连秦非也忍不住笑了两声。
　　荆宇挑了下眉，他说真的，刚才只是gank中路，还没打团呢。等到了打团的时候，他们就知道万灭流火有多厉害了。
　　这个时候，下路的韩冷让自己的死神进塔，骆一鸣的暗黑丘比特一个位移，冲进塔下跟孔雀翎贴脸，鼠标一甩躲掉镜花水月的控制，然后朝着孔雀翎和镜花水月一顿疯狂输出！
　　出了分裂弓后，只要能命中其中一只妖魔，就能自动瞄准附近的另一只妖魔追加一次伤害。很快，两只敌方妖魔双双倒地。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，双杀！
　　【系统】敌方镜花水月已阵亡！
　　呦呦：【哇！这一局PG太猛了！Skr.1上中下三路被PG全面压制！】
　　方洛凡：【PG本来就是一支打前期的战队，Skr.1这个阵容打前期相当吃亏，对线被压再正常不过。相信Skr.1对这样的结果早有准备，是想等团战的时候一口气把现在经济差距补回来吧！】
　　早有准备？Skr.1确实早有准备，但也没想到这一局PG会凶成这样啊！
　　他们原本的打算是上下两路缩塔下苟着，打野gank中路来吸引金鱼的注意，让他别去gank上下。
　　结果呢？金鱼确实没去gank上下，可PG的上单和射手也根本不需要他，一言不合直接越塔强杀，完全不给Skr.1反应过来的机会。
　　然后中路就更扯淡了，明明是系魂控到猩红之怒抢到了先机，却被PG瞬间反杀，连闪现都来不及交。
　　“卧槽这群人……疯了啊这是？”Skr.1刚阵亡的射手忍不住吐槽。
　　辅助回应：“PG么，正常操作，继续缩着吧我们。”
　　话音刚落，屏幕上又刷过两条系统提示：
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】我方黑蛟已阵亡！
　　Skr.1：？？？
　　呦呦：【啊！秒杀！】
　　方洛凡：【Skr.1的黑蛟刚回到塔下，什么都还没来得及做，就被冲进塔里的莉莉丝一波带走！】
　　呦呦：【非哥太凶残了！Skr.1用法师走上的决定根本就是个错误吧？】
　　方洛凡：【是啊，法师太脆了，完全扛不住莉莉丝的伤害。黑蛟的法术伤害很高，可技能用不出来，就只有被秒的份儿。】
　　呦呦：【Skr.1的上单太憋屈了！】
　　秦非又一次越塔强杀闪现出塔。这一次，升到8级的莉莉丝，血量比上一次健康了很多，秒掉黑蛟后直接穿过敌方防御塔去了敌方上野区，开着吸血就朝野怪怼上去。
　　呦呦：【莉莉丝反野！】
　　方洛凡：【Skr.1的真羽就在附近，会发现吗？】


第103章 第 103 章
　　秦非的莉莉丝反野的时候，敌方真羽就在上野区拿蓝。
　　荆宇原本想提醒他, 地图拉过去, 发现他一直留着技能没用，便闭了嘴。
　　果然, 秦非刷完一只野怪后, 直接开大怼到真羽脸上, 当着他的面抢走了蓝, 然后就是一套连击, 把所有的技能都交了。
　　【系统】莉莉丝, 双杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　又一个队员被秒，Skr.1全员疯球了：“卧槽欺人太甚！”
　　“今年PG更凶了！”
　　“可不是，秦非这混蛋本来就野区一霸, 现在又来了个第一刺客。”
　　“嘿, 人家这局还没用刺客呢。”
　　“卧槽你哪边的啊！”
　　Skr.1的中单系魂知道莉莉丝在反野后, 立刻缩塔下原地回城, 没想到叶鸿的猩红之怒直接交了闪现进塔，二技能一技能连用, 杀他个措手不及！
　　叶鸿甩完两个技能，立刻让猩红之怒后退, 蛇皮走位险险躲掉系魂的控。
　　他没有开大, 因为他要做的不是强杀系魂, 而是拖延时间。
　　一会儿的功夫, 秦非的莉莉丝来了, 直接从防御塔后方怼进来, 扛着塔伤从系魂身上碾过。叶鸿的猩红之怒把握机会进塔放大，血池炼狱！
　　上有莉莉丝的吸血，下有猩红之怒的血池，系魂很快憋屈得倒了地。
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　叶鸿：“呃，抢了你的三杀。”
　　秦非：“没事。”
　　叶鸿：？？？
　　这要是以前，秦非人头被抢早骂上了，就算心里其实并不在意，也要过过嘴瘾。
　　今天这是怎么了？
　　秦非没注意到叶鸿的惊讶，他现在注意力根本不在这上面，杀系魂对他而言只是顺便，他现在只想杀真羽，能杀几次杀几次。
　　――Skr.1的打野，上一局追着金鱼杀，这一局又跟金鱼交换妖魔。想秀射手的走位？没门！
　　荆宇的操作很好，可他用射手的次数太少了，无论是用真羽还是万灭流火，都存在一定的问题。
　　秦非要做的，就是不给荆宇跟敌方打野单挑的机会――想杀荆宇？先过我这关！
　　呦呦：【非哥的莉莉丝配合猩红之怒击杀系魂后，又去了Skr.1的下野区。他现在血量不太健康啊，继续反野真的没问题吗？】
　　方洛凡眯了下眼睛：【莉莉丝的吸血能力很强，是所有妖魔里最适合丝血反杀的，不过我觉得秦非这个时候继续反野不是很明智。】
　　若是以前，带着惩戒的秦非反野再正常不过。
　　他打野那会儿，自家野区和敌方野区全在他的统治之下，连Bal.C的第一打野看到他都要忌惮三分。
　　然而，自从他回到上单这个位置上后，很少反野了，要反野也是跟荆宇联动，更不用说他现在用的莉莉丝，并不是个适合打野的妖魔。
　　这是怎么了？
　　方洛凡疑惑着，还没反应过来，就见Skr.1的射手和辅助冲进野区，朝秦非的莉莉丝杀去。
　　方洛凡：【孔雀翎和镜花水月进野区了！镜花水月闪现开大！莉莉丝被控！秦非反应很快，立刻解控开大！孔雀翎半血，莉莉丝血线抬高！能反杀吗？！】
　　就在这时，一抹红光闪过，闪耀着火星的火焰一条接着一条朝孔雀翎和镜花水月旋飞过去。
　　方洛凡：【万灭流火！金鱼的万灭流火来了！】
　　敌方孔雀翎和镜花水月进野区的时候，直播视角没有切到荆宇的万灭流火，但他其实是跟他们同时进的野区。
　　所以，就在秦非的莉莉丝被敌方妖魔攻击的时候，他赶到了，一套连击毫不犹豫地怼过去！
　　这一次，他先切换的形态，然后直接开焰气之盾护住莉莉丝，挡下孔雀翎的部分大招，紧接着用出万灭，打中镜花水月将她沉默。
　　再接下去，热浪扑袭定住孔雀翎，只平a了一下，人头就被秦非的莉莉丝率先拿下！
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　镜花水月的定身效果消失后，见势不妙转身就走，却被万灭流火闪现追上，一顿平a！
　　镜花水月蛇皮走位，躲掉了几团火焰，却也拖慢了自己逃跑的速度，莉莉丝开了吸血压上去，不仅杀掉了他，还把自己的血线又往上提了提。
　　【系统】莉莉丝，双杀！
　　【系统】敌方镜花水月已阵亡！
　　【莉莉丝双杀！丝血反杀拿下两个人头！】方洛凡激动地破了音，【好久没看到这么凶残的秦非了！】
　　秦非一向打得很凶，可是，在敌方野区丝血反杀两人，自从他打上单后，还真是好久没看到过了。
　　两人分别找了个草丛，蹲在草丛里点击回城。
　　荆宇沉默了一会儿后，忍不住开口：“太冒险了。”
　　秦非挑眉：“这就是我的风格，我以为你很清楚。”
　　荆宇又沉默了一会儿，再次开口，总算梗着脖子说出了自己真正想说的话：“真羽我的。”
　　秦非失笑：“有本事跟我抢。”
　　这一局，秦非是打定主意不让真羽摸到荆宇了，他很清楚，就算两人互换了妖魔，单挑起来荆宇还是点不过对方。
　　秦非：“你要真想拿射手carry，这局打完回去跟一鸣练练。”
　　“嗯？”荆宇挑了下眉，“怎么练？”
　　秦非：“1v1，你要能打过他，以后的比赛随你浪。”
　　荆宇：“好。”
　　骆一鸣：“啊？你们在说啥？”
　　15分钟的时候，PG的经济领先了两千多，连魔龙视野都不拿，来到龙坑里直接开龙，狂妄得令人生畏。
　　PG开龙后，Skr.1全员很快摸了过来，镜花水月率先闪现过来丢了个控，PG全员使用解控，然后系魂再一个控，荆宇的万灭流火迎上去，焰气盾和炙热连用，自己被控的同时生生将系魂推远。
　　Skr.1把握机会，两个法师大招丢过来，韩冷的死神连忙开盾，辅助的盾抵消了大半伤害，位于大招正中心的万灭流火，因为还有一个焰气盾，这波攻击过后居然只掉了半血。
　　紧接着，秦非的莉莉丝开大跟真羽贴脸，一套连击将她打残，荆宇的万灭流火反手一道“流火”加一记平a，最后是触发被动，把真羽给炸死了。
　　【系统】万灭流火，一杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　被推远的系魂想要回来接着控，还没来得及用出来，就被韩冷的死神勾中，勾进骆一鸣的射程范围，被骆一鸣的暗黑丘比特几箭射死。
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　镜花水月冲过来想丢控救人，被荆宇的万灭流火切换形态一个热浪扑袭推远，定身，然后叶鸿的猩红之怒一套技能卷过去，收掉了他的人头。
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方镜花水月已阵亡！
　　短短一瞬间，Skr.1就只剩下两个法师，其中一个想逃，被骆一鸣的暗黑丘比特闪现接位移，几下射死。
　　另一个知道自己逃不掉，打起了魔龙的主意，想用技能抢龙，结果技能还没来得及放，就见万灭流火闪现到他面前，用出“焰气之界”挡下攻击，接“万灭”将他沉默，切换形态“炙热”把他推远，接“流火”造成伤害并标记，一记平a，触发爆炸！
　　甩出最后那记平a后，荆宇看也不看那个法师一眼，转身就朝魔龙用出惩戒！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　【系统】万灭流火，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】万灭流火，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　呦呦直接惊叫出声：【啊啊啊啊啊！PG 0换5打了Skr.1一波团灭！】
　　方洛凡也叫：【这波团战PG打得太精彩了！Skr.1全程打得很被动，几乎完全被PG牵着鼻子走！】
　　回放画面上，观众们只见Skr.1的妖魔一会儿被推远，一会儿被勾近，一会儿又被推远，来来回回被PG玩弄到心态炸裂。
　　通过回放，方洛凡显然也发现了这一点：【死神的镰刀跟万灭流火的气浪配合得太好了！拿控制型妖魔的明明是Skr.1，却是Skr.1全程被控，动弹不得！】
　　呦呦：【原来PG是因为这个才拿死神辅助的吗！勾回来推出去，太会玩了！】
　　方洛凡：【这次金鱼的连击顺序变了，可还是打得很流畅！可以说，这波PG能团灭Skr.1，金鱼的万灭流火在其中起到了非常关键的作用！】
　　呦呦：【是的，系魂第一个控就是万灭流火吃下的，死神的盾交得也很及时！】
　　方洛凡：【Skr.1前期对线对不过PG，打团又被PG打了一波0换5，这场比赛已经没什么悬念了！】
　　确实，PG拿到魔龙后，接下来几乎是一路平推，打得Skr.1全无还手之力。
　　几分钟后，“胜利”两个金色的大字出现在PG所有人的电脑屏幕上。
　　赢了！
　　方洛凡直接站起了身：【让我们恭喜PG获得这场积分赛的胜利！比分2-1，PG积1分！】
　　观众席上掌声雷动，见方洛凡起身，居然有不少观众也跟着站起了身。
　　站起来的是解说和观众么？
　　不，站起来的是PG！
　　这是PG综合两个赛季，赢下的第一场积分赛！
　　这一刻，他们终于可以让那些说他们是伪八强的人彻底闭嘴！
　　“赢啦！！！”骆一鸣把耳机摔到桌上，整个人从电竞椅上蹦起来。
　　秦非嗤笑出声：“高兴个屁，我们昨天拿了个-1，今天拿了个1，总积分还是0。”
　　叶鸿笑道：“0怎么了？比上个赛季高了14分呢！”
　　荆宇摘下耳机的时候，唇角是扬着的，整个人都散发着心满意足的气息。
　　赢了！终于赢了！离总决赛又近了一步！
　　秦非侧头盯着他看了一会儿，忍不住笑着抬手，揉乱了他的发：“今天高兴了？”
　　荆宇任由他揉着，想到自己昨天输了比赛后的举动，有些尴尬地咳了一声。
　　还没回神，就听秦非说了这么一句：“回去后，来我房间。”


第104章 第 104 章
　　这一场，荆宇的万灭流火拿到的人头不算多, 最后的MVP也没给他, 给的是秦非的莉莉丝。
　　但是，不可否认, 他这一手万灭流火惊艳了很多人。
　　比赛已经结束了, 直播画面上的弹幕却是经久不息：
　　【走技能流的射手, 真是太适合金鱼了！】
　　【别尬吹, 看得出来金鱼根本不适合用射手。】
　　【我打赌, 论使用技能的流畅性, 没有人比得过金鱼！】
　　【金鱼的万灭流火太令人惊艳了！】
　　【不说别的，就说技能的观赏性，还真的没人能胜过金鱼的万灭流火！】
　　【不过今天没看到金鱼玩掠影有点可惜啊。】
　　对于这些弹幕, 荆宇一无所知, 此时此刻, 他满脑子都只剩下秦非的那句――回去后, 来我房间。
　　秦非让他去他房间，是想做什么？
　　是想奖励他么？
　　会奖励什么呢？
　　荆宇一口气脑补了很多, 其中夹杂着各种各样不和谐的画面，导致耳朵有点烧。
　　他几乎是一路飘着跟着秦非走下楼梯, 来到主持人身边。
　　然后主持人直接把话筒递给了他：【金鱼, 你最后这一手万灭流火, 综合七个技能的连击, 实在太令人惊艳了！请问你在比赛前练过这只妖魔吗？】
　　【啊……】莫名接过话筒的荆宇还有点懵, 过了一会儿才回过神来, 【嗯，那个，比赛前是练过万灭流火，不过用来打野还是第一次。】
　　他故意没说自己练万灭流火是为了帮骆一鸣研究连击，没想到骆一鸣一把夺过话筒，直接自曝：【说出来你们可能不信，金鱼是为了帮我研究连击才用万灭流火的，本来根本没打算在比赛上用出来，今天Skr.1要搞事，我们就陪他们搞咯，怎么样，我们家金鱼是不是超厉害！】
　　荆宇哭笑不得，一旁的叶鸿直接抬手捂脸――骆一鸣的情商，没救了。
　　不过他的坦荡和直率，还是让他赢得了一阵欢呼。他没有在意，接着说：【不过玩射手还是我更厉害就对了！】
　　于是，欢呼变成了嘘声，还有荆宇的粉丝直接朝骆一鸣比了个中指。
　　叶鸿连忙抢下骆一鸣的话筒，交还给主持人，主持人也是一脸的哭笑不得，拿着话筒来到Skr.1五人面前：【上个赛季你们2-0赢下了PG，这个赛季被PG 2-1赢下，有什么想说的吗？】
　　Skr.1的队长平静地接过话筒，一脸的无所谓：【输就输了呗，下次赢回来。】
　　其他人也是一副无所谓的态度：【这次是我们浪过头了，下次我们会注意的。】
　　听到这些话，叶鸿忍不住嗤笑：“嘴上这么说，心里估计在吐血吧。”
　　韩冷：“我赌一包辣条，他们回去就爆哭。”
　　荆宇眨了下眼睛，不知道是该相信Skr.1的态度，还是该相信队友的猜测。
　　他决定晚上听一下Skr.1的比赛录音，看看他们是不是真的那么不在乎比赛的输赢。
　　*
　　采访过后，两支战队的成员分别通过两个门离开了比赛场地。
　　然后PG直接坐地铁回俱乐部。
　　路上，叶鸿看了眼赛程表：“嚯，下一场是ANE跟KID打啊？”
　　骆一鸣连忙凑上去：“哦哦！ANE加油！打爆KID！”
　　韩冷唇角一抽：“想多了，多半是ANE被KID打爆。”
　　荆宇也好奇地凑上去看了眼：“昨天ANE被MY横扫了？”
　　韩冷：“对，昨天被MY 2-0教做人，今天又对上KID，惨！”
　　骆一鸣：“好惨！”
　　叶鸿：“太惨了！”
　　荆宇哭笑不得：“别这样，ANE和KID还没开打呢，结果出来之前，谁输谁赢都说不准。”
　　秦非勾过荆宇的脖子：“嗯，有道理。”
　　叶鸿盯着秦非勾搭荆宇的那只手看了一会儿，视线转到秦非脸上，一脸探究：“你们……”
　　才说了两个字，就见荆宇的耳朵红了，叶鸿瞬间明白了什么，“啧”了一声：“什么时候的事？”
　　秦非收回勾搭荆宇的那只手，瞪叶鸿一眼：“别bb，打完积分赛再说！”
　　叶鸿瞬间不说话了。
　　骆一鸣：“嗯？你们在说什么？”
　　秦非：“没什么。”
　　*
　　五人回到俱乐部后，荆宇说自己暂时不想洗澡，骆一鸣和韩冷就先去洗了。
　　然后荆宇当着叶鸿的面，进了秦非的房间。
　　叶鸿真是心情复杂――这俩人啥时候在一起的？秦非这混蛋动作也太快了吧？！
　　他当即发了条消息给秦非：你俩啥情况？这就好上了？
　　秦非点开消息看了眼，懒得回复，把手机随手往床上一扔，然后自己坐在床沿，看着关上门转过身来的荆宇，一只手拍了拍自己身边的空位。
　　荆宇艰难地吞了口唾沫，往秦非走去。
　　短短几步路，他脑补了很多，不等秦非对他做什么，身体就已经起了反应。
　　秦非往他下面一瞄，不及细看，荆宇便在他身边坐下。
　　秦非温柔地揽过他：“不问我把你叫来做什么？”
　　荆宇轻声回应：“今天打赢了，说好的奖励……”
　　秦非失笑：“你倒是记得牢。不过……”他一只手勾过荆宇的脖子，用指背轻轻抬起他的下巴，“身为我的男朋友，等比赛打完，你想让我对你做什么都行。这么在乎我说的奖励，反而让我有种我是花钱买了你的错觉。”
　　荆宇侧头和他对视，水润的眼睛眨了一下，似乎没听明白。
　　于是秦非松开他的下巴，凑近他的同时，轻声解释：“我的意思是，你不是隶属于我的，你是我喜欢的人，可以更任性一点。”
　　两人的距离越来越近，还没吻上，荆宇的呼吸就先急促起来，却还不忘出声反驳：“你明知道我想要什么，是你让我不要任性……”
　　“嗯，会影响你比赛状态的事，暂时还不能做，可除此之外，还有很多能做的不是？”
　　荆宇的脑袋一阵阵地晕眩。秦非的话，他好像懂了，又好像没懂。
　　不等他彻底想明白，秦非就张嘴吻住了他，含了一口后，哑着嗓子道：“我是让你主动吻我，个笨蛋。”说完，继续了这个吻。
　　荆宇闭上眼睛，一开始只是被动地回应，后来干脆转身勾住秦非的脖子，化被动为主动。
　　一吻过后，两人的呼吸都有些不稳，荆宇更是整个人瘫软在秦非怀里，身体彻底起了变化。
　　“怎么这么敏感，嗯？”秦非在荆宇耳边哑声问着，轻轻咬上他的耳朵，同时一只手解开了他的皮带。
　　荆宇在秦非的摆弄下，全身放松地躺倒在床上，任由秦非用手指轻佻地勾下他的内裤。
　　荆宇觉得有些羞耻，却始终没有反抗。他在秦非摸上他的瞬间，身体一阵痉挛。
　　然后他见秦非缓缓低下了头。
　　荆宇：！！！
　　“非哥……”他挣扎着唤了一声，想要抬手推开秦非，却晚了一步，剩下的话全变成了呻吟。
　　几分钟后，躺在荆宇身边的秦非，低笑地揽过他的身体，在他耳边笑道：“给，你要的奖励。”
　　荆宇喘息着窝进他怀里，总觉得有些不真实：“其实你没必要，为了我这种人……”
　　秦非挑了下眉：“你哪种人？”
　　荆宇沉默，待呼吸差不多平缓了，这才再次开口：“非哥，老实说，我觉得自己根本配不上你……所以，在决定跟你在一起之前，我做过心理准备。”
　　秦非不喜欢荆宇把自己看得那么低贱，却又好奇他做了什么心理准备，迟疑了一下，还是顺着他的话问了句：“什么准备？”
　　荆宇：“我可以当你的玩具……”他说着，见秦非一脸“妈的智障”的表情，吓得往后一缩，“我认真的……只要能把你留在身边，无论你对我做什么都可以。我不怕疼，我可以不要尊严，我……”
　　秦非：“行了，别说了。你根本不懂爱。”
　　荆宇愣住了，呆呆地看着秦非，好怕他下一秒就会说――我看错人了，你滚。
　　然而，在他紧张的视线里，秦非不但没有骂他，反而温柔地揽过他，在他额上轻轻一吻，然后在他耳边轻声道：“喜欢一个人，哪怕他再任性，也还是喜欢。不喜欢一个人，哪怕他再顺从，让自己低到尘埃，不喜欢就是不喜欢。”
　　“荆宇，我喜欢你，所以才愿意给你口。爱情里没有上下级，我们是平等的。”
　　荆宇垂下长长的眼睫，咬紧自己的下唇。
　　“干嘛呢？”秦非的手指擦过他的唇，轻而易举地让他松了口。
　　荆宇叹息着别过脸：“想哭，但是不能，怕你嫌弃。”
　　秦非：“呵，这次可没冷水给你浇头上。”
　　荆宇闭了闭眼――昨天那事看来是翻不过去了。
　　秦非又笑着吻了下他的脸：“行了，傲娇给谁看？你想哭就哭，我不嫌弃。”顿了顿，他一边伸手拉上荆宇的裤子一边说，“今天就是想让你知道，在我面前，你可以放松点、任性点――是你的就是你的，谁也抢不走。”
　　说罢，他凑到荆宇耳边，哑声道：“荆宇，我是你的。”
　　听到这句话，荆宇的大脑轰然炸开，好半天都没反应过来。
　　直到秦非离开床站起身，拿了张黑色的卡丢在他手边：“这张卡拿去随便刷，想买什么就买什么。”
　　荆宇一脸迷茫地把卡拿到眼前。
　　秦非：“刚才那是调情，这个才是奖励。明天开始，比赛前后都把心收一收――我不会再拿我们的感情当奖励了。”
　　荆宇握住那张卡，沉思片刻后，笑了一下：“好。”
　　秦非：“去洗澡？”
　　荆宇“嗯”了一声，然后突然在床上伸了个懒腰，用骚浪贱的声线说了句：“非哥~帮我脱衣服~我懒~”
　　秦非：“……你踏马觉悟得还挺快？”


第105章 第 105 章
　　秦非跟荆宇说这番话, 本意是希望他以后面对他的时候能放松点, 不要再唯唯诺诺的跟欠他钱似的。
　　然而, 他怎么也没想到，荆宇明白他的意思后，连个过渡都没有, 直接就浪上了。
　　这踏马谁顶得住？！
　　荆宇全身放松地躺在床上, 双手因为伸懒腰的动作高举过头顶, 带起衣服, 露出性感的肚脐。
　　他的外裤只是堪堪挂着, 没有拉拉链, 前门大敞着, 就像在引诱。
　　秦非听到自己吞了口唾沫，过了一会儿才找回自己的声音：“现在帮你脱, 脱完你裸奔去浴室吗？”
　　一句话, 便让荆宇泄了气。他懒洋洋地躺在床上, 一副“那你说怎么办吧”的样子。
　　这样的荆宇, 真是让秦非把持不住。
　　他深深地呼吸了一下, 败下阵来：“你等等, 我去看看他们洗完了没，如果洗完了, 你去浴室，我在浴室里帮你脱。”
　　听到这段话, 荆宇忍不住笑了。他笑起来有两个酒窝, 很好看：“好, 就这么说定了~”
　　说出去估计没人会信吧――PG的队长秦非，在队友面前霸道、强势、不容反抗，可面对自己喜欢的人，他收起了锋利的爪牙，从狮子变成了大猫。
　　――是个宠妻狂魔。
　　秦非出门晃了圈，确认骆一鸣和韩冷都洗完了之后，回房对荆宇说：“去拿衣服。”
　　荆宇乖乖“哦”了一声，恋恋不舍地从秦非床上爬起来。
　　秦非：“裤子穿好，让他们看到了像什么样子？”
　　荆宇抬眸：“你帮我穿？”
　　秦非深深地呼吸了一下。
　　行，他认了。
　　“知道什么叫得寸进尺么？”秦非边说边帮荆宇把拉链拉上，扣上扣子，系上皮带，“说的就是你这样的。”
　　系上皮带后，秦非不客气地隔着裤子摸了荆宇一把。
　　荆宇小心翼翼地看着他，眨了下眼睛：“那你讨厌我了么？”
　　秦非无奈一笑：“不讨厌。你赢了。”
　　荆宇也笑。
　　然后秦非从床上拿起那张黑卡，交到荆宇手上：“卡拿好，别丢了，密码你生日。”
　　荆宇眼睫一颤：“谢谢非哥。”
　　秦非：“不够了再问我要，我还有好几张卡。”
　　荆宇眨了眨眼睛，有点不敢问卡里的金额――非哥，好像比他想象的还要有钱。
　　*
　　一段时间后，荆宇去自己房间放好卡，拿着换洗衣服出来了。
　　一楼的浴室叶鸿在用，二楼的浴室空着。所以他去了二楼的浴室。
　　幸亏如此――骆一鸣他们都在一楼的训练室，看不到他们同进一间浴室的画面。
　　荆宇踏进浴室的时候，步伐有点不稳，被身后的秦非扶了一把。
　　然后秦非一手扶着他，用另一只手关了门。
　　因为前一个人刚洗好，所以浴室里暖洋洋的，到处都是雾气。
　　秦非就是在这样一片朦胧中，摸到了荆宇的衣服：“先脱衣服还是裤子，嗯？”
　　荆宇放好换洗衣服后，转过身来面向他，艰难地咽了口唾沫：“都可以。”
　　“怂了？”秦非笑。
　　“没有。”荆宇梗着脖子回应。
　　“没有最好。”秦非没说破，抓住荆宇的衣服下摆，干脆利落地给他掀了。
　　荆宇的身材，没有穿着衣服的时候看上去那么羸弱，甚至是结实的。
　　腹肌的线条柔和而优美，却也衬得身上那道疤痕更加明显。
　　看到那道疤痕，秦非的眼眸暗了暗。
　　荆宇说这道疤是车祸弄的，可他看着觉得更像是被人捅的。
　　他迫切地想要知道荆宇的父亲究竟是谁，究竟是谁想伤害荆宇，可连他母亲都查不到的消息，他更查不到，现在只能静观其变。
　　秦非视线下移，顺着荆宇优美的人鱼线看下去，再次解开他的皮带，手指灵活地挑开他裤子上的纽扣，拿下拉链。
　　荆宇全程都很配合，一动不动，却是干咽了好几次，只觉喉咙里有点烧。
　　秦非扒下荆宇的裤子后，很快发现了原因，抬头和他对视，挑眉：“又起反应了？”
　　荆宇几乎是本能地侧过头，避开他的视线：“嗯……这次我自己来，你出去吧。”
　　秦非笑了笑：“不让我帮你洗？”
　　荆宇的脸火辣辣地烧着：“不用，我……我怕忍不住。”
　　天知道荆宇现在忍得有多辛苦，他现在好想扒了秦非的衣服，把他按到自己身上，让他狠狠地干死自己……
　　最终，考虑到明天还有比赛，他选择了妥协：“你出去吧。”
　　“好。”秦非没再逗他，爽快地转身走向门外，却在离开前多说了一句，“别用冷水洗。”
　　荆宇：“放心，不会的。”
　　*
　　最终，是叶鸿先洗完澡出来，秦非就去一楼洗了。
　　荆宇洗好出来的时候，没看到秦非，失落了一下下，但很快整理好心情，回房把头发吹干后，去了一楼的训练室。
　　方洛凡不在，秦非在洗澡，没了约束的PG其他成员，全部放飞了自我。
　　明明都聚在训练室，却没有一个人在训练，全凑在叶鸿的电脑屏幕前。
　　荆宇好奇地走过去，只见屏幕上正在播放一个鬼畜视频，主角好像是……掠影？
　　再仔细一看，这个掠影的ID是PG-GF。
　　――不是他的ID吗？！
　　屏幕上不时跳出一些夸张的文字，然后屏幕前的三人戴着耳机笑成神经病：
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈，笑死我了！”
　　韩冷：“哈哈哈哈哈，我踏马笑死！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　荆宇：=_=
　　“你们在看什么？”终于，荆宇抑制不住自己的好奇心，试探着问出了口。
　　听到他的声音，韩冷“嗷”的一声跳起来：“卧槽吓我一跳！”
　　叶鸿连忙按下“暂停”，摘了耳机回头：“哎呀，小金鱼你洗好澡了？来得正好，快来听听这个！”
　　“什么？”
　　荆宇一脸迷茫，还没反应过来，就被起身让出位置的叶鸿一把拉到他的位置上坐下，给他戴上了耳机。
　　然后他眼睁睁地看着叶鸿把视频的进度条拉到最开始，点击了播放。
　　很快，耳机里传来一个熟悉却又陌生的声音，好像是他自己的声音，却又觉得哪儿哪儿都不对？！
　　你们的爸爸又来啦！又来，又来，又来啦！
　　G嘿~打不到我！G嘿~G嘿~打不到我！
　　小脆皮，别跑呀~别跑，别跑，别跑呀~
　　浮光掠影，了解一下？了解，了解，了解一下？
　　……
　　荆宇：………………
　　荆宇惊了！荆宇吓到了！荆宇整条鱼都不好了！
　　那一瞬间，荆宇的羞耻感爆棚，然后几乎是条件反射地摘下耳机，红着一张脸滚下电竞椅，去了自己的位置。
　　叶鸿：“G，你不看下去了吗？后面还有呢！可精彩了！”
　　“精彩你妈……”荆宇生生遏制住骂脏话的冲动，换上尽可能平静的语气，“谁做的视频这么无聊？”
　　“你粉丝呗。”叶鸿笑道，“做得挺好的，节奏感很强，超级洗脑。我感觉我能在脑内循环一百遍！”
　　骆一鸣：“哈哈哈是的！太魔性了！”
　　荆宇抬手抹了把脸：“……太羞耻了。”
　　叶鸿：“羞耻啥啊，你知道这个视频多火吗？传得到处都是……”
　　“别说了。”荆宇边说边侧头和叶鸿对视，眼底一片深邃，跟他柔和的长相格格不入。
　　叶鸿的视线触及他眼底的深邃，莫名有种被猎人盯上的危机感，突然就发不出声音了。
　　片刻的沉默过后，他无奈地耸了下肩，关掉了视频：“OK，你不喜欢我就不提了，不过你粉丝做这个是出于对你的喜欢，弹幕和评论也都在夸你呢，所以你不用太在意。”
　　荆宇“嗯”了一声，将视线转向自己的电脑屏幕，点开《恶魔领主》的登录界面，输入自己的账号密码后，再次开口，换上了平时那种不争不抢，甚至带点无辜的语气：“抱歉，我刚才反应有点过……我不太喜欢被人这么恶搞。”
　　“唔，没事，可以理解。”
　　叶鸿一边随口回应着，一边打开自己的手机，搜到这个视频后，随手转发给了秦非。
　　就在这时，秦非洗好澡出来了。
　　他披着浴袍，直接就走到了训练室，看到四个人里只有荆宇一个人登录了游戏，皱眉：“干嘛呢都！已经拿到冠军了是吧？积分赛打完了是吧？”
　　听到他的声音，所有人正襟危坐，以最快的速度登录游戏，准备训练。
　　骆一鸣刚要点击排位，肩膀忽然被秦非拍了一下：“你等等。”
　　“呃。”骆一鸣战战兢兢地侧过头，“怎么了非哥？”
　　秦非：“你跟荆宇对战两局试试。”
　　“啊？”骆一鸣没反应过来。
　　另一边，听到自己名字的荆宇望过来，眨巴了一下眼睛。
　　秦非只好说得更详细点：“荆宇不是想用射手打野么，你跟荆宇都用射手，1v1打两局试试，让他感受一下。”
　　“这样啊！”骆一鸣暗暗松了口气。吓死他，还以为秦非看他们偷懒，想拿他开刀呢。
　　于是，很快，荆宇收到了来自骆一鸣的切磋请求，点击接受。
　　“我用什么？”骆一鸣问秦非，另一边，荆宇已经果断锁好了万灭流火。
　　“随你，想用什么就用什么。”秦非无所谓地说。
　　反正，无论用什么，结局都是一样的。
　　秦非：“你们打着，我上楼换衣服。”
　　骆一鸣和荆宇双双应下。
　　然后，荆宇看着自己屏幕上的万灭流火，眼中闪烁起了兴奋的光。
　　他跟骆一鸣切磋，会打成什么样呢？


第106章 第 106 章
　　秦非让骆一鸣想用什么用什么, 于是骆一鸣毫无心理压力地选出了自己的本命暗黑丘比特。
　　叶鸿唇角一抽：“你好意思嘛？”
　　骆一鸣当即回嘴：“你懂什么？用自己最擅长的妖魔, 是对对手的尊重！”
　　韩冷：“你还真是不给自己留后路啊？身为我们PG的c位, 要是用暗黑丘比特都赢不了金鱼，可就太难看了！”
　　骆一鸣当即鼓起脸：“赌上c位的尊严，用射手我绝不会输给任何人！”
　　叶鸿挑眉：“任何人？”
　　骆一鸣：“PG的任何人！”
　　叶鸿哭笑不得。
　　一旁的荆宇无所谓地笑了笑：“那就开始吧？”
　　于是, 两人双双锁定各自选出的妖魔, 进入战场。
　　骆一鸣用的是暗黑丘比特, 荆宇用的万灭流火。
　　刚进入战场, 两人便径直冲向了各自的中路一塔, 然后暗黑丘比特凑近万灭流火就是一记平a, 打完直接位移开溜。
　　被a个正着的荆宇懵了一下：“第一个技能加位移？”
　　骆一鸣：“这你就不懂了吧？位移后5秒内提升50%的伤害呢！”
　　荆宇：“……你刚才是先a的我, 再用的位移。”
　　骆一鸣：“卧槽失策！”
　　荆宇：=_=
　　这人当PG的c位真的没问题吗？
　　不过，荆宇的万灭流火刚才被a中了也是事实, 好在对战才刚开始, 暗黑丘比特伤害不高, 只伤了万灭流火一层血皮。
　　荆宇的万灭流火, 第一个技能加了“流火”。
　　兵线来的时候, 一道火焰旋飞过去, 刚好从整条兵线上穿过，所有小兵都伤了一层血皮。
　　然后荆宇开始让万灭流火平a清兵, 补兵的速度居然比暗黑丘比特要快！
　　补掉最后一个兵，万灭流火升到了2级。
　　第二个技能, 荆宇选择了炙热, 然后果断让自己的万灭流火朝还在补兵的暗黑丘比特冲去, “流火”接平a。
　　骆一鸣鼠标一甩，暗黑丘比特走位躲掉“流火”，位移躲掉平a的同时补掉最后一个兵，然后直接跟荆宇贴脸，释放了一个减速！
　　荆宇的万灭流火几乎同时用出“炙热”，把暗黑丘比特推远，却还是被减速命中，发现打不过只能撤退，没想到骆一鸣直接闪现过来a他。
　　荆宇只能跟着交出闪现，缩进塔里蛇皮走位，躲掉暗黑丘比特追加的一记平a。
　　荆宇：“啧，打得好凶。”
　　骆一鸣：“嘿嘿，PG的正常操作，学着点金鱼~”
　　荆宇没搭理他，一边点击回城，一边回忆刚才的对战。
　　看上去，就是骆一鸣躲掉他的攻击后进行了反击，可那套反击里包含的细节太多了――先走位再位移，位移的时候不仅躲掉了万灭流火的平a，还刚好从小兵身上压过去，补掉了最后一个兵，升到2级，选择减速技能加点，然后趁着跟万灭流火贴脸直接用了出来。
　　短短一瞬间，包含了这么多细节，任何一环出差错都不可能形成刚才的局面。
　　――这是巧合还是计算后的结果？
　　荆宇细思恐极。
　　万灭流火回城补状态的时候，骆一鸣也点了回城。
　　两人几乎同时回到塔下，刚好第二波兵线过来。
　　荆宇为了加快补兵的速度，两个技能都用了，手指把键盘敲得噼里啪啦一通乱响。
　　另一边，骆一鸣的键盘敲得更响，补兵的速度却是远远落后于荆宇。
　　最终，还是荆宇的万灭流火先升到3级，解锁了焰气盾。
　　这次可不会再怕你了！
　　荆宇又一次让自己的万灭流火朝骆一鸣的暗黑丘比特冲了过去，还是流火接平a。
　　他两次流火接平a，都不在一条直线上，而是存在一个角度，是预判了暗黑丘比特的走位后释放的。
　　然而，骆一鸣就好像知道他的想法，又一次走位接位移，完美躲开的同时再度跟他贴脸，扔出减速！
　　这一次，荆宇提前开了焰气盾，然后没有使用炙热，直接平a，第一下正中，第二下射空。
　　骆一鸣再次走位躲过他的攻击，疯狂反击，连续三次命中！
　　无论荆宇怎么走位，他都好像能预知到……不对，这么近的距离，还需要预知吗？根本不可能射空！
　　可为什么我就是射不中他？！
　　荆宇赌气不撤退，跟骆一鸣对a了几下后，理所当然的――被骆一鸣送回了城。
　　叶鸿在两人身后看得直叹气：“别急啊小金鱼，等技能出全了怼死他！”
　　韩冷也说：“是啊，慢慢来别急，等升到6级能切换形态了把他摁地上摩擦！”
　　骆一鸣：“喂喂喂！怎么没人支持我啊？我还有没有人权了？”
　　叶鸿：“你个射手拿本命欺负人还好意思要人权？”
　　韩冷：“就是！”
　　荆宇抿了下唇，没有说话。
　　叶鸿和韩冷看起来是在支持他，可字里行间全透露出一个信息――他们觉得骆一鸣虐他是理所当然的。
　　其实并没有错，骆一鸣练射手没有一年也有半年了，他呢？几天。
　　或许，骆一鸣最开始那套让他怀疑人生的反击，并没有经过任何计算――是他的肌肉记忆。
　　此外，荆宇不得不承认，骆一鸣的预判很准，反应很快。
　　这就是他的“直觉”么？
　　看比赛回放的时候，不止一次听解说尬吹――ONE这位选手是靠直觉战斗的！原本，身为他队友的荆宇没什么实感，现在，荆宇算是切身体验了一把骆一鸣的“直觉”。
　　他精心计算过后释放的伤害，都被骆一鸣看似轻松地躲掉。
　　与之相对，骆一鸣的攻击总是那么突如其来，让他无从招架。
　　两人对战不像5v5，一个人崩了能还被另一个人带起来。
　　两人对战，等级和经济一旦落后，除非反杀一次，否则绝不可能出现等级和经济反超的奇迹。
　　荆宇在等级和经济差不多的情况下都没能杀掉骆一鸣的暗黑丘比特，在等级和经济落后的情况下，更是被骆一鸣压在地上摩擦，连头都抬不起来。
　　第一场对战，毫无疑问是骆一鸣取得了胜利。
　　还是0死亡的大获全胜。
　　荆宇面无表情：“再来。”
　　这次他要等万灭流火技能出全了再跟骆一鸣对a！
　　几分钟后，骆一鸣胜，同样是0死亡的大获全胜。
　　荆宇：“再来！”
　　这次他带了惩戒，补兵经济不够可以去野区打野。
　　十几分钟后，骆一鸣胜。
　　荆宇：“再……”
　　“打得怎么样了？”
　　荆宇那个“来”字还没出口，就听到了秦非的声音，微微一愣。
　　秦非穿上衣服后又在楼上磨蹭了一会儿才下来，进门的时候，荆宇和骆一鸣的第三场对战刚刚结束。
　　听到秦非的声音，荆宇的大脑一片空白，忘了自己刚才想说的话。
　　好不容易回神，还没想好要怎么回应，就听骆一鸣得意地开口：“我连赢三局啦！”
　　秦非“啧”了一声：“看来一时半会儿还没法跟你解约。”
　　骆一鸣：“喂！”
　　另一边，叶鸿拍了拍荆宇的肩以示安慰：“正所谓术业有专么，你俩要是都拿刺客，他直接趴地上，从头趴到尾你信不？”
　　“信。”荆宇回应完这个字，笑了一下，“不用安慰我，我还没有自大到能打赢PG的c位。”顿了顿，“不过，打着打着，我好像会玩一点了。”
　　叶鸿挑了下眉――这倒是。
　　虽然三局都是骆一鸣胜，荆宇一个人头都没拿到。但是，第一局他被骆一鸣杀掉了三次，第二局和第三局都只死了一次。
　　三局的用时也是一场比一场长，说明面对荆宇，骆一鸣越来越没办法轻松应战了。
　　这个时候，秦非走了过来，站在荆宇身后。
　　明明没有看到两人对战的结果，却是淡淡地说了这么一句：“现在的你还打不赢一鸣，不过，继续对战下去，他c位迟早不保。”
　　骆一鸣要吐血了：“喂！我都听到了！干嘛把我说得跟boss似的，注定被玩家推倒？”
　　叶鸿这回拍起了骆一鸣的肩：“认命吧boss！”
　　韩冷也说：“boss就是用来推倒的！”
　　骆一鸣：“那再来呗！看金鱼啥时候能推倒我！”
　　他说着，刚想再次邀请荆宇跟他对战，突然被秦非叫停：“等等，这局你邀老韩。”
　　“啊？”骆一鸣一脸懵逼。
　　被点到名的韩冷也愣了下：“我俩打？”
　　“嗯，你俩试一局，让荆宇看看。”秦非一边说着，一边不自觉地抬起一只手，落在了荆宇的脑袋上。
　　荆宇的眼睛蓦地睁大，然后又微微眯起，舒服地享受起了秦非的抚摸。
　　秦非：“荆宇，你注意看老韩是怎么跟一鸣对线的，虽然他等会儿估计死得比你还惨，但他好歹玩过一段时间的射手，经验比你丰富。”
　　回过神来的荆宇“嗯”了一声，原本想点头，却忍住了。他怕自己一点头，秦非就会反应过来，收回那只正在摸他的手。
　　注意到秦非的那只手，叶鸿翻了个白眼，低头看向自己的手机。
　　结果这一看，当场惊叫出声：“卧槽！！！”
　　这声“卧槽”可谓惊天动地、惊心动魄、惊世骇俗，把PG全员都吓得原地跳了跳。
　　骆一鸣第一个吐槽：“干嘛啊？贞子从手机里爬出来了？”
　　叶鸿没理他，直接说重点：“ANE跟KID打完了，ANE 2-1赢了KID你们能信？”
　　骆一鸣：“卧槽！！！”
　　ANE：淘汰赛上1-3输给PG，勉强晋级积分赛的战队。
　　KID：昨天那场积分赛上用三射手阵容碾压PG，2-1战胜PG的战队。
　　现在踏马告诉我，ANE 2-1赢了KID？
　　“真的假的？！”韩冷第一时间扔了鼠标朝叶鸿的手机屏幕看去。
　　荆宇也忘了秦非的手，猛地起身走到叶鸿身后。
　　叶鸿干脆把手机音量调高，方洛凡解说的声音穿透屏幕，响彻整个训练室，充满了前所未有的激动：【让我们恭喜ANE 2-1战胜KID！拿下了他们战队在积分赛上的首场胜利！ANE牛逼！】


第107章 第 107 章
　　本以为PG 2-1战胜Skr.1已经是这个赛季最大的翻盘, 结果紧接着就是ANE 2-1战胜KID。
　　上个赛季的倒数第二, 击败了冠军候选队――这已经不是逆袭，而是爆冷了。
　　听到这个消息, 最兴奋的居然是被ANE视为宿敌的PG，说出去估计没人会信。
　　但PG全员真的兴奋到恨不能立刻开个party庆祝。
　　尤其是方洛凡和骆一鸣，没什么比看到KID吃瘪更让他们感到开心了！
　　当然, 兴奋过后, 他们更关注的是：ANE怎么赢的？用什么阵容赢的？我们是不是可以效仿？
　　叶鸿立刻点开前两局比赛的直播视频进行回放。
　　三局比赛, ANE的辅助都拿了射手，双射手走下，前期被KID压着打，硬撑到后期跟KID打团，有输有赢。
　　输了，就是全盘皆输。赢了, 就是逆风翻盘。
　　而ANE, 在输了一局之后, 居然连续两局在关键的时候团赢, 一口气翻盘, 拿下最终的胜利。
　　PG全员默了。
　　后期, 又是踏马的后期。
　　视频里, 呦呦的声音里带着戏谑：【今天的ANE好刚啊！是不是跟PG打多了，所以也变得刚起来了？】
　　叶鸿忍不住叹息：“要刚还不容易？气势和操作上压过对方就行了, 后期……是真得练。”
　　韩冷看着视频没说话, 不知道在想什么。
　　一阵静默过后, 秦非霸道地夺走叶鸿的手机放到桌上：“行了，看够没？看够了都去训练。叶子练耐力，一场接一场不准休息，胜率低于70%就准备滚蛋吧。一鸣和老韩对战，宇你过来。”
　　那声“宇”，让荆宇一个激灵，本能地走到秦非身前，看他。
　　秦非侧头和他对视，不由失笑：“看我做什么？看老韩的屏幕。”
　　“哦……”荆宇愣愣地将视线转向韩冷的屏幕。
　　过了一会儿，还是忍不住开口问了句：“你刚才叫我什么？”
　　秦非：“你想让我叫你什么？”
　　荆宇：“随便，都可以。”
　　秦非：“嗯。”
　　话题，终。
　　不过现在也确实不适合谈这些。
　　两人说话间，骆一鸣和韩冷已经选好了各自的妖魔，对战开始。
　　骆一鸣还是用的暗黑丘比特，韩冷用了凝风。
　　几分钟后，韩冷的凝风毫无悬念地被骆一鸣的暗黑丘比特摁死在领地里，然后暗黑丘比特摧毁领地拿下了对战的胜利。
　　韩冷的凝风死了四次，看战绩，确实不如荆宇。
　　然而，看完全程的荆宇一脸的若有所思。
　　秦非饶有兴致地打量着他，问：“有什么想法？”
　　荆宇目光灼灼地盯着韩冷屏幕上显示的战后数据，头也不回地回应：“是距离――对方要贴过来，就后退拉开距离，比起预判对方的走位，更应该预判的是对方的攻击。两个射手对a，获胜的关键不在于能a中对方几次，而在于能躲掉几次对方的攻击，每躲掉一次，就有一次反击的机会。这其中，距离很关键，每个射手射程不同，需要把控的距离也有所不同，把距离控制好了，就能掌握主导权。”
　　一牵扯到游戏，荆宇就跟换了个人似的，冷静、理智，就像一台没有感情、只会处理数据的机器。
　　他是个很敏感的人，不管是身体还是内心。看似坚强，实则脆弱，却很少把情绪带进游戏。
　　兴奋也好，失落也好，无论进入游戏前是什么情绪，一进入游戏，他的心里就只剩下一个字，赢。
　　打顺手了放个骚话，自己根本意识不到。
　　嘴上浪得飞起，手上稳得一比――这就是荆宇。
　　听完他的那段话，骆一鸣一脸懵逼，机械般地转头去看韩冷：“他在说什么？”
　　韩冷面瘫脸：“不知道。”
　　骆一鸣又把头转向叶鸿：“你听懂了吗？”
　　叶鸿耸了下肩，边打排位边说：“我又不玩射手。”
　　秦非懒得搭理几人，看着荆宇说：“对，还有就是你太依赖技能，刺客靠技能输出，可以通过技能将脆皮一套带走，射手不一样，射手靠平a输出，想靠技能将对手一套带走根本不可能。射手的技能，再复杂也只是辅助，就说万灭流火，气浪也好盾也好，都是为了提升这个妖魔的生存能力，比起单挑，在团战里更有用。”
　　“嗯。”荆宇应着，一边消化秦非的这番话，一边走向自己的电竞椅，“一鸣，再让我跟你打一局。”
　　就这样，荆宇和骆一鸣的第四局对战开始了，两人用的妖魔还是跟前三局一样：骆一鸣用暗黑丘比特，荆宇用万灭流火。
　　他们进入战场的时候，叶鸿刚打完一局，见秦非还在荆宇身后观战，没有任何要训练的意思，忍不住翻了个白眼，拿起手机给他发了一连串消息过去：
　　叶鸿：让我们训练你自己在干嘛？
　　叶鸿：话说金鱼刚才那段话是什么意思？
　　叶鸿：控制距离，说得容易，要怎么做？
　　秦非收到消息看了眼，迟疑了一下，还是回应了。
　　秦非：不知道。
　　叶鸿：……那你刚才还说“对”？
　　秦非：管他呢，说“对”就完事儿了。
　　叶鸿：切，还以为你会说什么――老婆说的都对~
　　秦非：滚。
　　叶鸿：所以你们进行到哪一步了？
　　秦非：你很闲？
　　叶鸿：这不好奇么？突然就在一起了，一点心理准备都没有。
　　秦非一把夺过叶鸿的手机：“还玩！不训练了？！”
　　叶鸿眼疾手快地夺回：“还我！最后一句，我就发最后一句！”
　　叶鸿：发你的视频看了没？
　　秦非：……
　　秦非：看了。
　　叶鸿：哈哈哈哈哈，是不是超魔性！你家小金鱼太可爱了！
　　然后秦非第N次抢走叶鸿的手机，直接扔进了垃圾桶。
　　叶鸿：“……非哥我错了。”
　　叶鸿从垃圾桶里扒拉出自己的手机，擦干净收好后，继续训练。
　　这个时候，荆宇的万灭流火刚补完一波兵升到2级。
　　然后，他还是和前几场一样，径直冲向了骆一鸣的暗黑丘比特。
　　这一次，他冲到某个地方就不再往前了，开始纵向移动，并试探着朝暗黑丘比特释放一记平a。
　　暗黑丘比特走位躲过后，果然又一次位移跟万灭流火贴脸，然而，刚位移到万灭流火身前，还没来得及释放技能，就被一道“炙热”推远。
　　秦非看到的画面就是――暗黑丘比特刚用出位移就被推回了原位，别提有多憋屈了。
　　然后万灭流火趁他还僵直着，瞬发“流火”接平a，呈一条直线朝他怼去，全部命中！
　　下一记平a，荆宇预判了骆一鸣的走位进行释放，结果是毫不意外地被骆一鸣走位躲开。
　　他躲开后立刻平a反击，荆宇的万灭流火却是站在原地一动不动――漆黑的箭迎面射来，在即将命中的瞬间凭空消散，没有对万灭流火造成任何伤害！
　　秦非蓦地睁大双眼，突然想起叶鸿刚才的问题――控制距离，说得容易，要怎么做？
　　别人或许做不到，可荆宇，他刚才既然没躲，说明他很清楚暗黑丘比特的那一箭根本射不中他。
　　居然能对射手的射程把控到这个程度……
　　然而，那一箭落空后，骆一鸣果断闪现跟荆宇贴脸，把握机会一顿输出。
　　荆宇被杀了个措手不及，闪现逃开后立刻进行反击，却被骆一鸣的神仙走位躲了个一干二净。
　　最终的结果是两败俱伤。
　　万灭流火的血量还比暗黑丘比特低了一截。
　　很快，第二波兵线来了，荆宇错过了回城的最佳时机，只能继续清兵补兵。
　　又补完一波兵，升到3级有了盾。他让万灭流火再次袭向暗黑丘比特，又一次在他位移过来的时候将他推开，释放“流火”后连续平a！
　　暗黑丘比特被射中了两下，成功躲掉第三下，边躲边逼近万灭流火。
　　荆宇让自己的万灭流火一边后退一边平a，始终和暗黑丘比特保持着距离，同时计算着暗黑丘比特位移刷新的时间。
　　万灭流火的“炙热”，刷新得没有暗黑丘比特的位移快，所以，在暗黑丘比特又一次位移过来跟荆宇贴脸的时候，荆宇只能让万灭流火开启焰气盾，一边抵挡他的攻击一边接着后退，缩进塔里。
　　然而，骆一鸣丝毫没有要放过他的意思，一路追进塔下。
　　很快，万灭流火的焰气盾消失，两人在塔下对a，血量都在以一个可怕的速度下降。
　　荆宇想要继续后退，却怎么也拉不开和暗黑丘比特的距离，最终被他a死在塔下。
　　可骆一鸣的暗黑丘比特，也没能躲过最后一记塔伤，倒在塔下。
　　两人面对面倒下，就跟夫妻对拜似的，看得秦非皱了下眉。
　　荆宇：“越塔强杀，真狠。”
　　骆一鸣：“说了，PG的正常操作~”
　　是了。不管是解说还是玩家，提到PG，最先想起的两个经典操作，就是越塔强杀和丝血反杀。
　　荆宇看着自己屏幕上的死亡倒计时，暗暗叹息。
　　还是a不过骆一鸣啊。
　　不过，总算让他死了一次。
　　最终，两人的第四局对战，以骆一鸣的胜利而告终。
　　但荆宇的进步很明显，让骆一鸣死了两次，比赛时间也比上一局更长了。
　　输掉之后，他刚想说“再来”，被秦非及时阻止：“今天就先这样吧，剩下的时间你练一下掠影。”
　　“呃？”荆宇诧异地挑了下眉，“我以为我掠影打成这样，已经不可能下ban位了？”
　　“噗……”叶鸿手一抖，补漏一个兵。
　　小金鱼真是……狂妄得如此清新脱俗。
　　秦非也有些忍俊不禁，忍不住摸了把他的脑袋：“别狂，你的掠影是厉害，但也不是说毫无破绽。”顿了顿，“让你练掠影，是因为我们明天的对手是Rule。”
　　荆宇：“Rule？”
　　秦非：“嗯，有印象么？”
　　荆宇回忆了一下：“听说是阵容非常固定的一个战队，跟Skr.1是两个极端。”
　　秦非：“对，这支战队的ban位和最后选定的阵容基本不会变，所以我觉得，明天他们ban撒旦、九尾妖狐、暗黑丘比特，把掠影和冰雪之心放出来的概率很大。”
　　听完这段话，荆宇的眼睛蓦地亮了：“好，看我用掠影虐死他们！”
　　叶鸿当即唱道：“你们的爸爸又又又来啦~”
　　荆宇：“……”能揍队友么？


第108章 第 108 章
　　跟骆一鸣的对战结束后, 荆宇练了一下午的掠影。
　　晚上9点的时候，他迟疑了一下, 还是开了播。
　　“好久不见。”他对自己的水友们说, 很快, 一堆弹幕从屏幕上划过。
　　【呜呜呜好久不见！】
　　【金鱼你终于开播了！不枉我守了这么久！】
　　【9点, 好晚啊，明天也这个时间吗？】
　　荆宇无奈一哂：“明天就不播啦，明天是晚上5点的比赛, 结束后复盘, 复盘后训练，所以没时间。”
　　【知道啦，会去看比赛直播哒！】
　　【那今天播多久啊？用掠影不？】
　　【金鱼，用掠影吧！】
　　荆宇想了想，他的掠影已经在昨天的比赛上出现过了, 多用几场也无所谓，就说：“好, 那我今天用掠影玩两局。”
　　【好哦！终于又能听金鱼放骚话了！】
　　【金鱼用掠影的时候放的骚话太优秀了！】
　　荆宇：=_=
　　“你们要这么说的话, 我就不放骚话了。”荆宇傲娇脸。
　　【说得好像你能控制一样。】
　　【认命吧金鱼, 你一定会说的！】
　　荆宇：=_=
　　几分钟后……
　　荆宇：“喂喂, 下路搓麻将怎么能不带我呢？还好我有大, 咻――”
　　荆宇：“怎么不搓了？继续搓啊~哎呀，我胡啦~”
　　荆宇：“中路也想来？来来来, 就我们两个搓个二人麻将~”
　　荆宇：“卧槽, 你妹的……打扰了打扰了, 爸爸，我错了，我错了爸爸！”
　　屏幕上，荆宇的掠影拿了个三杀后，想去gank中路，被敌方法师一个大卷走。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【身败名裂哈哈哈哈哈！】
　　【很好，做视频的素材又有了！】
　　荆宇趁着自己死亡，打开弹幕看了眼，差点吐血：“我刚才说了什么？”
　　【你认了个爸爸！】
　　【哈哈哈认了个爸爸没毛病！】
　　荆宇咳了一声：“你们骗我，我不信！”
　　【你喊了非哥！】
　　【对，你说你喜欢非哥。】
　　看到这两条明显看热闹不嫌事大的弹幕，荆宇愣住了，好半天都没反应过来。
　　【嗯？怎么不说话了？】
　　【金鱼你怎么不说话了？】
　　【不会生气了吧？】
　　【金鱼别生气，大家都是随便乱说的。】
　　看到这几条弹幕，荆宇这才回过神来，一边让复活后的掠影去野区打野，一边回应弹幕：“没事，刚才在想事情。”
　　【想什么？】
　　【好奇你在想什么。】
　　“我在想……”荆宇一个走神，被野怪咬个正着，连忙把注意力重新集中到游戏上，却又本能地想回应弹幕，几乎是下意识地说了这么一句，“你们觉得非哥怎么样？”
　　【？？？】
　　【为什么突然提到非哥？】
　　【我觉得挺好的啊。】
　　【最喜欢看非哥打游戏了，爽得一比。】
　　【非哥的直播什么时候安排起来？】
　　荆宇看到这几条弹幕，这才意识到自己刚才问了什么，有些窘迫地咳了一声，然后关掉弹幕，继续打起了游戏。
　　最终，这一局他打出了12击杀1死亡7助攻，胜方MVP。
　　一口气摧毁敌方领地后，他这才重新打开弹幕，发现弹幕都在刷【66666】，没人再提到秦非，这才暗暗松了口气，换回骚浪贱的声线：“我再开一局，这次不会再死啦~我用掠影，别的不说，存活率高得连我自己都怕！”
　　话音刚落，弹幕突然换了画风：
　　【论坛来的，只想问一句，qwer是不是你！】
　　【说！qwer是不是你的马甲？！】
　　【大声告诉我，你到底有几个马甲！】
　　荆宇愣了一下，看了眼直播间的人数，居然比积分赛开始前还要多：“呃，qwer是我小号没错……今天怎么这么多人？你们都不去看JOK和Rule的比赛吗？”
　　这个点，JOK和Rule两支战队正在积分赛的比赛现场激烈地厮杀着。
　　【比赛能看回放，金鱼的直播不能错过！】
　　【要不金鱼你直播JOK和Rule的比赛吧！我们想听你解说！】
　　【想听金鱼解说 1】
　　【 2】
　　【 3】
　　……
　　荆宇哭笑不得：“我不会解说啊……再说，教练解说得挺好的啊。”
　　【我不管我不管，就是想听你解说！】
　　【随便怎么说都成，你说啥我们都爱听！】
　　【一人血书求听金鱼解说！】
　　【前面的别跑，你不是一个人！】
　　荆宇暗暗叹气，他耳根子软，经不起怂恿，最终选择了妥协：“好，那我就随便说两句。”
　　他说着，找到JOK和Rule的比赛直播点开，把音量调低后，看了眼两边的战况。
　　这个时候，两队的第一局比赛已经进行到了后期，比分是28：17，JOK领先。其中，有19个人头都是JOK的中单拿的，他用的猩红之怒。
　　“JOK的中单好厉害啊。”荆宇忍不住感慨了一句，然后就看到那个头顶着JOK-XD的猩红之怒，一个绕后，控制伤害大招连续释放，命中Rule的后排。
　　一杀、双杀、三杀、四杀！
　　还剩一个上单，XD直接闪现过去，两下平a――五杀！
　　“卧槽！好厉害！”荆宇看得目瞪口呆，“绕后偷袭，一套带走，JOK的中单有玩刺客的潜质啊！”
　　【哈哈哈，金鱼的解说如此浅显易懂！】
　　【简单粗暴，阔以阔以。】
　　荆宇没搭理弹幕，继续解说：“JOK团赢了，可以打龙了，这个魔龙拿下来没什么问题，感觉要一波了。”
　　几分钟后，JOK果然一波了，一口气摧毁Rule的领地拿下了胜利！
　　荆宇：“厉害厉害。”
　　【哈哈哈哈哈！听金鱼解说太好玩了！】
　　【明明没说笑话，可为什么就是这么好笑！】
　　荆宇被夸得很开心，刚想继续解说第二局，肩上多了只手，紧接着便是秦非的声音：“你还有时间直播？”
　　荆宇身体一僵，咳了一声：“一直训练太枯燥了，就想开个播休息一下……”
　　【啊啊啊！这个声音是非哥吗？】
　　【噗，被非哥发现了，金鱼秒怂。】
　　【哈哈哈哈哈，金鱼骚不起来了！】
　　【求开摄像头！】
　　【想看非哥，金鱼开下摄像头吧！】
　　【金鱼的小可爱砸下了一个深水鱼雷！】
　　【金鱼的老婆砸下了一个深水鱼雷！】
　　【金鱼是我的谁也别跟我抢砸下了一个深水鱼雷！】
　　荆宇被一堆深水鱼雷砸得有点懵，偷偷瞄了眼秦非，见他在看自己，便小心地挪动鼠标，凭记忆和感觉开了摄像头。
　　【啊啊啊！非哥好帅！】
　　【啊我死了！】
　　短短一瞬间，无数的【awsl】从屏幕上划过，荆宇紧张地咽了口唾沫，还没反应过来，脑袋上就多了一只手。
　　秦非一只手按着荆宇的脑袋，凑近屏幕看了眼：“哟，大家好啊，我是PG-Sleep，秦非。”
　　【队长好！】
　　【非哥好！】
　　【睡神好！】
　　秦非笑了笑：“我们家金鱼承蒙各位关照了。”
　　【哪里哪里。】
　　【客气客气。】
　　【要对金鱼好点啊！】
　　秦非：“我会的。”
　　【啊啊啊！非哥回应我了！】
　　【完了我好萌这对cp！】
　　【非哥笑得好苏啊，金鱼的脸都红了！】
　　【woc在一起吧！】
　　荆宇的脸确实红了，这是他直播到现在第一次开摄像头，还是偷偷开的，本来就有点害羞，没想到秦非会在这个时候摸他头，还跟弹幕互动。
　　看到这几条弹幕，秦非甚至轻笑了一声：“你们觉得我们很般配？”
　　【配一脸！】
　　【上野“联动”赛高！】
　　【前面的不要污！】
　　【突然好奇攻受？】
　　【攻受还需要考虑吗？非哥总攻，金鱼总受！】
　　荆宇咳了一声，看不下去了，果断关掉摄像头：“你们过分了！我明明总攻！”
　　秦非：“嗯？”
　　荆宇：“……我承认，在非哥面前我……”
　　【在非哥面前你怎么样？】
　　【哇，金鱼在非哥面前也太软了叭！】
　　【很好，这对cp我吃定了！】
　　“时间不早了，下播了，大家再见！”
　　荆宇慌慌张张地说完这句话，直接下播，手一抖连游戏也一起关了。
　　有些忐忑地回头，只见秦非笑得戏谑：“慌什么？我还能吃了你？”
　　荆宇趴在椅背上不说话。一旁的叶鸿忍不住吐槽：“你俩够，调情上楼OK？这里还有三只单身狗呢！”
　　骆一鸣：“调情？！谁跟谁？”
　　叶鸿：“我跟你行了吧。”
　　骆一鸣：“滚！”
　　荆宇有些紧张地看了眼韩冷，见他正戴着耳机认真训练，这才松了口气，从电竞椅上站起身。
　　秦非诧异地看他一眼：“不训练了？”
　　荆宇：“有点累，想上楼休息了。”
　　秦非：“行，去吧。”
　　就这么放人了？！
　　叶鸿唇角一抽：“我也累了，想上楼休息。”
　　秦非：“闭嘴，继续训练，不练直接解约滚蛋。”
　　叶鸿：“啧。”
　　于是，除了荆宇，其他人打完一局后，又都开了一局。
　　秦非用万灭流火走上，出防装一路碾压，五杀带飞，然后看着屏幕上的战后数据，忍不住嗤笑出声：“射手伤害还没我高，菜比。”
　　他说完，关掉游戏，也准备上楼休息了。
　　临走前，发现桌上有一部手机，好像是荆宇的。
　　他迟疑了一下，拿起来，很顺手地按亮屏幕，眼中立刻倒映出一张自己和荆宇的合影，不由地一愣。
　　是那天，荆宇揪着他的衣服要求拍摄的。
　　想起荆宇当时又害羞又期待的样子，秦非忍不住笑了，从口袋里掏出自己的手机，一口气把自己的屏幕和锁屏也全部换成了这张照片。


第109章 第 109 章
　　秦非设置完自己的手机壁纸, 拿着自己和荆宇的手机上了楼。
　　荆宇把衣服脱了，上床躺了一会儿后, 习惯性地去摸手机, 没摸到, 这才发现自己忘拿手机了。
　　掀开被子, 刚准备把衣服穿上，房门就被敲响，门外传来秦非的声音：“可以进来么？”
　　听到秦非的声音, 荆宇想也不想就回应了一句：“进来吧。”
　　于是, 秦非推门进来的时候，看到的就是全身上下只穿了条裤衩，坐在床沿要下不下的荆宇。
　　秦非：“……你还真睡？这才几点？”
　　荆宇的脸一红，把双腿收回床上，拉过被子盖住：“我明天早点起来训练。”
　　秦非：“随便。”
　　他很随便地说出这两个字, 然后随手把荆宇的手机扔到他手边：“这个你忘拿了。”
　　荆宇一脸迷茫地拿起来，发现是自己的手机, 眼睛一亮：“谢谢非哥！”
　　“其他没什么事, 真累的话早点休息。”秦非说完, 转身就走, 却在关门的时候, 突然想到了什么，说了句, “明天醒了就叫我起床, 一起去买早餐。”
　　“好~”荆宇微微一笑。
　　*
　　第二天, 荆宇是7点起的床。
　　他说会早点起来训练，但是，考虑到起得太早下午容易犯困，最终还是把闹钟改到了7点。
　　起床后，他先去刷牙洗脸，把自己收拾干净了，再偷偷摸进秦非房里，来到他身边，摇他：“起床啦！”
　　然后，毫无悬念地，两人大打出手过了几招。
　　荆宇见招拆招，眼疾手快地逮住秦非的破绽，一把掀了他的被子！
　　终于，秦非被折腾醒了，看清身边的人是荆宇，瞬间收起全身上下所有的锋芒，躺在床上打了个哈欠：“早……”
　　荆宇笑：“早，非哥~”
　　等秦非洗漱完毕，穿好了衣服，两人一起出门去了附近的包子店。
　　秦非：“有什么特别想吃的？”
　　荆宇：“随便。”
　　秦非：“好。”
　　秦非算是发现了，在吃的方面，荆宇是真的随便，估计每天投喂他俩馒头，他都不会有什么怨言。
　　于是他就“随便”买了点吃的带回俱乐部。
　　两人吃完就去训练了，叶鸿洗漱完下楼的时候，看到一桌子早餐吓了一跳，看到秦非在训练室，又吓了一跳：“卧槽！果然有了男朋友就是不一样。”
　　“谁有男朋友了？”骆一鸣顶着一头横七竖八的黄毛走下楼梯，打了个哈欠，一眼看到茶几上的早餐，“哇！今天金鱼请客？”
　　叶鸿耸了下肩，在沙发上坐下：“非哥请的，不过他俩谁请都一样了。”
　　骆一鸣：“哈哈哈，我只要有得吃就行……噗――你说啥？！非哥起床了？！”
　　于是骆一鸣也看到了训练室里的秦非，露出见鬼似的表情：“这是一晚上没睡吧？”
　　叶鸿再次耸肩，咬着包子含糊不清道：“说不定呢。”
　　再然后，韩冷下楼用早餐，知道秦非居然起得比自己早，也是吓了一跳：“卧槽，太阳打西边儿出来了啊这是！”
　　终于，秦非不耐地开口：“都一惊一乍的干嘛呢？快点吃！吃完滚过来训练！”
　　*
　　五人一直训练到下午三点，然后出发去了积分赛的比赛现场。
　　他们的第三场比赛是跟Rule。
　　路上，叶鸿又忍不住关注起了其他战队的比赛：“Bal.C 2-1赢了JOK，已经积4分了。”
　　骆一鸣一下子没反应过来，直到荆宇说了句：“三战全胜？”
　　叶鸿：“对，三战全胜。第一天2-0战胜Rule，第二天2-1战胜MY，然后就是今天，2-1战胜了JOK。”
　　骆一鸣终于反应过来：“卧槽！牛逼啊！Bal.C这是要飞！”
　　韩冷也忍不住感慨了一句：“第一打野就是厉害啊，今天跟JOK的第三局比赛，黎颜拿下了20个人头。”
　　黎颜就是Bal.C的打野，ID：Bal.C-Yan。
　　名字很美，真人也确实是个美少年，比荆宇还小一岁，跟骆一鸣同龄。
　　不过骆一鸣更关注的是：“KID呢？KID现在几分？”
　　叶鸿：“别急，在看呢……有了，KID 2-1击败MY，积1分。”
　　“哈哈哈哈哈，才1分吗？”骆一鸣幸灾乐祸，“也没有很厉害嘛！”
　　叶鸿哭笑不得：“你怕是忘了我们0分。”
　　荆宇：“不过，如果赢下了今天这场，我们就不是0分了，说不定还能反超KID。”
　　韩冷：“很有道理。”
　　骆一鸣：“一定要赢啊！”
　　叶鸿：“一鸣闭嘴！不准立flag！”
　　秦非在一旁听着，忍不住笑了笑：“我们真得感谢ANE，多亏ANE拉低了KID的分数，我们才有反超的机会。”
　　骆一鸣：“我们请ANE吃顿饭吧！”
　　韩冷：“好主意。”
　　叶鸿：“去呗。”
　　荆宇抬头望天，已经能想象ANE受邀后会是什么反应了――不是一脸懵逼就是一脸警惕。
　　骆一鸣：“G对，ANE现在几分？”
　　叶鸿：“目前是-1分，今天还没开始打。”
　　韩冷：“ANE今天的比赛是在晚上九点，跟Skr.1。”
　　骆一鸣：“哦豁。”
　　几人一路聊着，到了积分赛的比赛现场。
　　5点，主持人邀请两支战队上场，互相“问候”了一下。
　　Rule这边放话的是他们的队长，打的辅助位。
　　他认真又严肃地说出了一句很没特色的话：“我们会努力赢下来的。”
　　看他这么认真，代表PG放话的荆宇都不好意思骚了，只好也认真又严肃地回应了一句：“放心，那是不可能的。”
　　全场笑翻。
　　主持人也是笑了半天才接回话筒：“那么，有请两支战队前往竞技室。”
　　PG这边，五人上楼的时候，骆一鸣还在笑：“哈哈哈哈哈，金鱼你真是不客气啊！”
　　叶鸿：“不过，同样的话，别人说出来很欠揍，小金鱼说出来居然有点可爱。”
　　韩冷：“太天然了。”
　　荆宇“嗯？”了一声，随即被身边的秦非顺了把毛。
　　*
　　今天的解说是阿半和糖果。
　　身为荆宇的小迷弟，能解说PG的比赛，阿半别提有多高兴了：【今天又是等待金鱼五杀的一天！】
　　糖果无奈：【那我就日常支持一下和PG对战的队伍好了。今天跟PG对战的是Rule，这支战队可以说是相当老牌了，建队于第一赛季，名次一直稳定在前五，是一支实力非常强的队伍。】
　　阿半：【是的，这支战队的每个选手实力都很强，他们坚信只要实力足够强，就完全不需要考虑对手的阵容，所以他们自己的阵容很固定，除非被ban，否则基本不会有什么变化。】
　　糖果：【也是另一种意义上的“刚”了，哈哈哈。】
　　阿半：【不过这个赛季，PG的变化挺大的，不知道Rule会不会针对PG的变化采取一定的措施。】
　　糖果：【比如说？】
　　阿半：【比如说，ban刺客型妖魔。】
　　糖果：【如果不ban的话……】
　　阿半：【我们就有机会看冰雪之心五杀，或者掠影五杀了！】
　　糖果哭笑不得：【……就知道。】
　　两人说话间，大屏幕上显示对战双方都已经检查完设备，登录了游戏。
　　比赛正式开始！
　　阿半：【好的，我们可以看到，今天的蓝方是PG！哇，真是不容易啊，这还是积分赛开始以来，PG第一次拿到先手。】
　　糖果：【哈哈，确实不容易，不过PG这个赛季的表现还算不错了――能从KID手里拿下一分真的很厉害了。】
　　PG拿到蓝方先手，荆宇还没开口问要ban什么，就听秦非直截了当道：“死神。”
　　于是，荆宇果断ban掉了死神。
　　阿半：【PG第一个ban位给到了死神，Rule的阵容很固定所以没什么好犹豫的，我猜下一个就是黑蛟和凝风。】
　　糖果：【嗯，Rule的死神、黑蛟、凝风都很厉害。】顿了顿，【Rule这边是ban掉了九尾妖狐。】
　　阿半：【Rule的ban位也很固定啊，我猜接下来就是暗黑丘比特，或者撒旦。】
　　果然，PG紧接着ban掉了凝风，Rule随即ban掉暗黑丘比特。
　　最后一个ban位，PG给到了黑蛟，Rule选出撒旦。
　　糖果：【全中！】
　　阿半：【哈哈哈，请叫我预言帝！】
　　事实上，不管哪支战队跟Rule比赛，双方选出的ban位和最后确定的阵容都很容易猜。
　　虽然如此，叶鸿还是惊讶了一下：“居然真的不ban小金鱼的掠影？”
　　韩冷：“豁，很自信啊这支战队。”
　　骆一鸣：“金鱼，用掠影虐死他们！”
　　“放心，我会的。”荆宇笑了笑，然后看向身边的秦非，“选什么？”
　　虽然事先查过Rule的常用阵容，但是，对荆宇而言，这是他第一次在正式比赛上跟Rule交手，还是想稳一点，征求下秦非的意见。
　　秦非打了个哈欠，漫不经心地回应：“万灭流火，然后莉莉丝和沙利叶，最后猩红之怒和掠影。”
　　荆宇：“收到~”
　　秦非：“顺便说一句，他们的阵容会是狂骨、孔雀翎、人马、人鱼、葬剑。”顿了顿，他嗤笑一声，握住自己的鼠标，“一代版本一代神。版本不同了，Rule这尊神，该陨落了。”


第110章 第 110 章
　　事实证明, 阿半的“预言”和秦非的猜测都是对的――Rule的阵容还是老样子。
　　双方最终确定的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、万灭流火、沙利叶、掠影
　　Rule：狂骨、孔雀翎、人马、人鱼、葬剑
　　阿半：【一边是坚持使用旧阵容的Rule，一边是同时上场两只新妖魔的PG, 究竟会打成什么样呢？】
　　糖果：【哈哈, 新旧阵容的对决，让我们拭目以待！】
　　进入战场之前, 秦非侧头看了眼荆宇, 只见他的手指在键盘上轻轻敲着, 发出“哒哒哒”的声响，一副跃跃欲试的样子。
　　荆宇确实有点兴奋, 他没想到自己还能在正式比赛上使用掠影。
　　虽然他每次用掠影都会放骚话，事后根本没脸听……但是，不得不承认，掠影的大招很爽，神出鬼没收人头什么的不要太帅！
　　不过他是个很专情的人, 在他心里, 冰雪之心还是第一位的！
　　喜欢冰雪之心的颜, 喜欢掠影的大招，可惜每场比赛只能用一只妖魔。
　　这场就先用掠影骚一把好了~
　　*
　　几分钟后，妖魔载入完毕，双方进入战场。
　　荆宇立刻坐直身体, 全神贯注地盯着屏幕上的黑衣少年, 让他冲去了野区。
　　新妖魔刚出必定强势――掠影的移动速度和伤害, 都比冰雪之心更有优势。所以, 能用冰雪之心灵活刷野的荆宇, 用起掠影游刃有余，刷野的速度完全不输给对面的葬剑。
　　PG的教练方洛凡曾问过荆宇，为什么不喜欢葬剑打野。
　　荆宇的回答是，不是不喜欢，而是没感觉。
　　荆宇用葬剑也能玩得很好，有时甚至发挥得比冰雪之心还要出色，然而，葬剑的血量比冰雪之心多，伤害却没冰雪之心高，要一套带走太难了，基本都要和对方周旋一阵。
　　相比之下，冰雪之心之类的刺客型妖魔，神出鬼没，背后偷袭，一套带走，完全不给对方反应过来的时间――不觉得很爽吗？
　　荆宇喜欢这种感觉，掠影的大招更是把这种感觉无限放大，让他沉迷其中不可自拔。
　　刷完上下两个野区所有的野怪后，荆宇的掠影有了大。
　　*
　　KID五人四个小时前刚打完他们今天的比赛，此时正在附近的宾馆里看直播，看到掠影有大的那一刻，所有人都是一阵头皮发麻。
　　KID的中单忍不住问：“我们为什么要看PG的比赛？”
　　回应他的是KID的队长LLy：“忘了我们昨天是怎么输给ANE的吗？我们后期三个射手都团不赢ANE，节奏乱得一塌糊涂――我和影子的节奏比往常要快，你们其他人都没跟上。”
　　影子是KID的打野，闻言一个激灵，附和道：“是啊，跟PG打完之后就这样了，PG的打野，节奏快得有点非人，导致我现在整个人的状态都不太好。”
　　“还有他们的射手，确实很乱来，但根本没你们说的那么菜。”LLy说着，努力回忆了一下那个射手的名字，“骆一鸣，对，是叫骆一鸣――当初在谁手下训练的？为什么没让他进二队？”
　　全队一阵静默，谁也不敢吱声。
　　LLy一个眼刀扔向中单：“你认识骆一鸣？”
　　比赛上当着录音设备的面骂过骆一鸣的中单缩了缩脖子：“Emmm……他太狂了，刚训了没几天就嚷嚷着要上场比赛，我就想打压一下新人咯……就让影子跟他对战了一场，影子赢了。”
　　LLy：“然后呢？”
　　“然后……”中单说不出话了。
　　上单KKa叹了口气：“然后他们把那个黄毛小子羞辱了一顿，锁杂物室了，说让他反省，可后来不是训练么，练着练着就把他忘了，第二天早上才把他放出来，他因为踹门扭了脚……”
　　“然后呢？！”LLy真是越听越火大。
　　KKa也缩了缩脖子：“然后是同期的青训生送他去的医院。”
　　LLy：“为什么不告诉我？”
　　KKa：“呃，也不是什么大事吧，就是感觉没必要告诉你……好吧，这件事我明明知道却没有阻止，我也有错，对不起。”
　　LLy不想说话了。
　　KKa叹了口气：“不过，那小子遭遇了这种事后，居然没有马上走，而是继续留在队里训练，或许是真的喜欢电竞吧。”
　　听到这里，中单忍不住翻了个白眼：“最后不还是走了？”
　　KKa皱了下眉：“他具体怎么走的我不知道，就是突然有一天发现他不见了，问了跟他同期的青训生，才知道他去了一支听都没听说过的队伍，就是PG。啧，谁能想到这支队伍现在变得这么强。”
　　几人说话间，Rule的中单被PG的叶鸿打成残血，慌忙缩回塔下，刚点了回城，进度条还没开始走，荆宇的掠影就“咻――”的一下出现在他身后，补了一刀。
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　LLy：“以后转正式队员的青训生我要亲自挑！妈的，多好的苗子，就这么被你们赶走了！”
　　屏幕上，骆一鸣的万灭流火在沙利叶的保护下越塔强杀了Rule的人马，并把人鱼打成残血。荆宇的掠影这个时候“咻――”过来，干脆利落地收掉了人鱼。
　　【系统】万灭流火，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　KKa：“话说，PG的教练方洛凡是什么情况？我记得他以前也是我们队的，就打的我这个位置？”
　　LLy：“对，他原本是我们队的上单，后来出车祸伤到了手，就解约了。”
　　KKa：“就这么简单？”
　　LLy：“不然呢？”
　　KKa：“啧，昨天输给ANE，下楼的时候听到他的解说，那叫个幸灾乐祸……”
　　影子：“呃，估计对我们怀恨在心吧，毕竟当年解约解得挺突然的……”
　　LLy：“也不算突然，一方面他年龄不小了，另一方面，教练的意思是，让我们每个人都要会玩射手，洛凡他太莽，玩不好射手，再加上手伤，解约是板上钉钉的事儿。”
　　KKa耸了下肩，不说话了。
　　行吧，这就是他们的队长，只看实力不谈感情。
　　以前他们打压的新人可不止骆一鸣一个，队长从来都是睁一只眼闭一只眼，直到跟PG打了一场，被骆一鸣压制后，哦，突然就说要管了。
　　然后方洛凡，曾经并肩作战了那么久的队友，因为不能打了，说解约就解约，还是在人家住院的时候，跟落井下石有什么区别？
　　算了算了，他也不管了，只要能赢比赛，管那么多干嘛？更不用说，他现在顶替的就是方洛凡的位置，要不是方洛凡解约，还轮不到他进一队呢，所以犯不着猫哭耗子假慈悲。
　　不过，有件事可以确认。
　　KKa看着屏幕上的战况，平静地开口：“PG要赢了。”
　　*
　　13分钟的时候，Rule全队蹲在龙坑附近的草丛里，准备等PG过来后杀他们一个措手不及。
　　可PG就像知道似的，从四面八方把那片草丛包围起来，然后叶鸿的猩红之怒直接放大，放完大马上丢控，目标是Rule的射手。
　　控完接一技能，一套完整的连击打过去，Rule的射手动弹不得，最后被猩红之怒一套带走。
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　人马阵亡后，秦非的莉莉丝开着吸血压进草丛，分分钟压低了敌方孔雀翎的血量，荆宇的掠影单枪匹马打完魔盘直接开大，让掠影跨越大半个地图冲进龙坑里，一个位移收走孔雀翎，然后再次使用大招，跟绕后冲来的葬剑面对面撞个正着。
　　荆宇：“杀葬剑杀葬剑！等等，我可以！我一个人就可以！”
　　荆宇鼠标一甩，走位躲掉葬剑的两下砍击，位移到葬剑身后，回砍他一刀，然后在他转过身来的时候，闪现绕后，两下平a。
　　葬剑还剩一层血皮，发现杀不到掠影，果断位移接闪现，越墙逃出一段距离，荆宇赶在大招冷却之前，熟练地用鼠标点击并拉出一个计算过的角度，释放！
　　大屏幕上，视角切到葬剑所在的位置，只见他找了个草丛蹲着，似乎打算等PG打龙的时候去偷。然而，他刚蹲下没多久，一道鬼魅般的身影便凭空出现在他身后，果断给了他一刀！
　　【系统】掠影，双杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　另一边，骆一鸣的万灭流火不要命地追着敌方狂骨和人鱼一顿输出，丝血双杀！
　　【PG 0换5！！！】阿半激动地差点从椅子上跳起来，【这波团战，PG打得太精彩了！叶子的开团也好，金鱼的掠影切入的时机和角度也好，都完美到不可思议！ONE的丝血双杀真是太惊险了，这么惊险的局面也只有ONE打得出来！】
　　糖果：【Rule被团灭，PG开始打龙！感觉Rule这波团战的节奏有点乱啊，好多技能释放的时机都不太对，打野来太慢了！】
　　阿半：【倒不如说是PG的节奏太快了，叶子的大招刚释放出来，其他人就全跟了上去。】
　　说到这里，阿半突然意识到了什么：【对了糖果，你有没有发现，PG的节奏越来越快了？】
　　糖果：【嗯？怎么说？】
　　阿半：【今天跟Rule的比赛也好，前天跟KID的比赛也好，虽然前天PG最终是输给了KID，但他们的节奏，尤其第二局，快得很可怕――不知道你还记不记得，PG跟KID的第二局比赛，金鱼的掠影5秒内使用了三次大招，最后是拿了个五杀。】
　　糖果：【听你这么一说，确实快到不可思议啊！】
　　阿半：【这是PG所有人相互配合的结果，但不知道是因为金鱼用了掠影，还是因为PG整体的默契度上去了，总之，PG的节奏确实变快了！】
　　糖果：【说起来，金鱼这位选手是这个赛季刚加入PG的呢，我们一直都忽略了一个问题――新选手的加入，必然伴随着战队的磨合，更不用说，PG的教练曾亲口透露PG现在的指挥是金鱼。换了选手、换了位置、换了指挥，PG一定花费了很多时间去适应和磨合吧？】
　　阿半：【哈哈哈，说得对！看来现在，这支战队已经磨合得差不多了，对新妖魔也适应得很好啊！】
　　两人说话间，PG拿下魔龙，一口气把Rule的防御塔全推了。
　　Rule五人复活后，顽强地挣扎了一阵，最终还是被PG全部摁死在领地里。
　　当“胜利”两个金色的大字出现在大屏幕上的时候，阿半直接喊破了音：【PG战胜Rule，率先拿下一分！！！】
　　糖果相对比较冷静：【PG这支战队真是越来越成熟了！而另一边，Rule在这个赛季的表现不尽如人意，已经先后败给了Bal.C和JOK。现在，PG和Rule的比分是1-0，PG领先，Rule能从PG手里扳回一局吗？】
　　PG这边，拿下一局后，所有人都松了口气，然后开始愉快地聊天。
　　荆宇摘下耳机后，不客气地放了句骚话：“上个赛季的第五？打得还不如Skr.1。”
　　叶鸿哭笑不得：“小金鱼你是真敢说啊……”
　　骆一鸣：“哈哈哈金鱼在游戏里从来都不怂！”
　　秦非不以为意：“实力摆在那里，怂什么？干就是了。”
　　韩冷也说：“我们PG么，从来都是一言不合直接干。”
　　荆宇笑了笑：“问题来了，下一局，Rule会不会ban我的掠影？”
　　韩冷：“开盘赌一局？”
　　骆一鸣：“说好的固定阵容一局恒久远呢，我赌不会！”
　　叶鸿：“难说呢，话说小金鱼，你怎么好像很希望掠影上ban位的样子？”
　　荆宇：“唔，如果ban了我的掠影，你们谁的本命就有可能被放出来了呀，而我还有冰雪之心！”
　　韩冷：“感人！真踏马感人！”
　　叶鸿哭笑不得：“你感动啥？你的本命又不在ban位上！”
　　荆宇：“话说，好久没用月影蜘蛛了，叶哥，来局系魂不？控制一波流走起~”
　　叶鸿：“行啊！Rule的阵容只有一套，而我们的阵容多了去了，就随便来一套让他们开开眼界吧！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈随便来一套！那老韩拿一局古兰辅助？我拿真羽，biu biu biu~”
　　韩冷：“完全ojbk。”
　　秦非耸了下肩：“你们要这么搞的话，我就葬剑走上？”
　　骆一鸣：“搞啊！”
　　叶鸿：“搞咯~”
　　韩冷：“那就搞啊！”
　　荆宇忍不住笑出声来：“那就日常搞呗~不搞不PG！”


第111章 第 111 章
　　不搞不PG――若是以前, 荆宇肯定说不出这样的话。
　　可现在，对PG这支队伍有了足够的了解后, 他意识到, 搞事并不意味着不把比赛当比赛，有时候, 出人意料的阵容反而更容易打对手一个措手不及, 拿下比赛的胜利。
　　Skr.1这支专注搞事的队伍就很好地诠释了这一点。
　　他们这个赛季的表现还算不错, 虽然输给了PG，却也2-1赢下了JOK。
　　阿半：【好的, 我们来看看PG和Rule的第二局，Rule先手ban选妖魔。】
　　糖果：【会延续上一轮的ban位吗？】
　　阿半：【难说啊，毕竟上一轮Rule被PG压着打，PG上一轮的阵容，已经不是Rule实力强就可以战胜的了, 更不用说, PG的选手实力并不弱。】
　　两人说话间, Rule在倒计时即将结束的前一秒，非常犹豫地选出了他们的第一个ban位。
　　看到大屏幕上出现的黑衣少年，全场一片哗然。
　　【掠影！】阿半惊叫出声，【Rule ban掉了金鱼的掠影！】
　　糖果也惊讶地睁大了双眼：【PG好厉害啊, 能让Rule更改ban位的战队可不多！】
　　PG这边, 看到这个结果, 所有人的内心毫无波澜, 甚至有点想笑――ban吧, 随便ban，我们能用的阵容多得是。
　　最终，PG的ban位延续了上一局：死神、黑蛟、凝风
　　Rule在ban掉荆宇的掠影后，剩下的两个ban位也是延续了上一局：九尾妖狐、暗黑丘比特
　　然后Rule的第一只妖魔锁了人马，轮到PG这边pick妖魔，秦非秒锁葬剑，骆一鸣秒锁真羽，锁完撇了下唇：“居然没ban我的万灭流火。”
　　叶鸿：“非哥的莉莉丝也没被ban呢，你看他说什么了嘛？”
　　骆一鸣：“可他们把非哥的撒旦放出来了，说明他们也发现非哥用莉莉丝跟用撒旦一样牛逼了吧？ban撒旦没啥意义。”
　　韩冷：“你可以这么想，他们觉得非哥的撒旦没你的暗黑丘比特威胁大，所以还是坚持ban掉了暗黑丘比特。”
　　骆一鸣：“哇，好有道理！”
　　这么一想，骆一鸣的心情瞬间好了，其他队友都是一脸无奈――自家c位，真好哄。
　　糖果：【PG锁了葬剑，这一局是准备用葬剑打野吗？】
　　阿半：【PG的话不一定哦？在冰雪之心被放出来的情况下，金鱼很少拿葬剑，反倒是秦非，他的葬剑不管是打野还是走上，都挺厉害的。】
　　Rule这边看到葬剑，迟疑片刻后，选出了撒旦，另一个位置锁了人鱼。
　　在拿到人马的情况下，很多战队都会优先抢人鱼。人马这种没有位移，射速不快，大招又冒险的妖魔，也只有盾最多的人鱼才保得住了。
　　然后PG紧接着锁了一手月影蜘蛛和系魂。
　　看到这两只妖魔，全场都忍不住欢呼出声：
　　“啊啊啊啊啊！月影蜘蛛！终于又能看到金鱼的月影蜘蛛了！”
　　“控制一波流！好期待这局啊！”
　　阿半也非常激动：【好久没见金鱼玩月影蜘蛛了！现在玩月影蜘蛛的人越来越多，都是受了金鱼的影响，不过，要我说，国服第一月影蜘蛛还是非荆宇莫属！】
　　糖果笑了：【现在是国服第一刺客啦！金鱼的刺客型打野，冰雪之心也好，月影蜘蛛也好，还有曼陀罗花瓣，再加上现在刚出的掠影，每一个都能carry全场，说他是国服第一刺客完全没有任何问题！】
　　【是的，国服第一刺客！】阿半真是打心眼里为荆宇感到高兴，他自己也玩刺客，所以知道刺客有多难用，看荆宇的刺客被大家认可，就好像自己被认可了一样，这种满足感是不言而喻的。
　　糖果：【说起来，PG明天的对手是Bal.C啊？国服第一打野。】
　　听到这句话，阿半愣了一下，不由有些感慨：【没想到这么快就对上了。黎颜这位选手我也很喜欢，操作非常灵活，发挥得也很稳定。说起来，Bal.C这支战队当初就是黎颜的粉丝为他建立的，他是绝对的核心。黎颜和金鱼对上，谁技高一筹真的很难说。】
　　说话间，PG和Rule已经全部选好妖魔，进入交换环节。
　　双方第二局的阵容是这样：
　　PG：葬剑、系魂、真羽、古兰、月影蜘蛛
　　Rule：狂骨、孔雀翎、人马、人鱼、撒旦
　　【哈哈哈，这个阵容！】糖果忍不住笑道，【PG这个阵容一看就是要搞事啊！这是刚跟Skr.1打完，被Skr.1传染了吗？】
　　阿半也笑：【其实，某种意义上说，PG跟Rule都对自己的实力相当自信。Rule因为自信，所以不换阵容，一套阵容打到底。PG同样是因为自信，觉得自己不管拿什么样的阵容都能赢，所以几乎没有固定的阵容。】
　　糖果：【这一局会打成什么样呢？让我们拭目以待！】
　　就在糖果说完最后一句话的时候，双方进入了战场。
　　开局前5分钟，两队打得很胶着，但Rule已经隐隐有了被PG压制的迹象：
　　上路，秦非不管拿什么妖魔，不管跟谁对线，都没有被压制过，唯一能压制他的，估计只有MY战队的死神，然而，跟强队对战，PG从来没把死神这个版本强势妖魔放出来过。
　　所以这一局，他用葬剑压对方的狂骨几乎没有任何悬念。
　　中路，叶鸿出其不意的打法，把系魂这只控制型妖魔玩得飞起，就算弄不死对方也把对方恶心得够呛。
　　敌方打野想来gank，刚冲到系魂面前就被控个正着，反被月影蜘蛛打残，在孔雀翎的掩护下勉强逃脱。
　　下路，骆一鸣的真羽骚走位一打二，韩冷的古兰在一旁慢吞吞地走着，时不时地丢个减速骚扰一下，然后慢吞吞地离开，仗着古兰血多防厚为所欲为。
　　终于，4分钟跳5分钟的瞬间，骆一鸣的真羽第一个升到6级，凶悍地冲向敌方人马，硬生生将对方逼退进塔，然后韩冷的古兰闪现进塔，真羽跟上，连开两个强化进行输出，疯狂打掉人鱼的盾，射得人马不得不闪现逃跑，真羽果断闪现追上，大招――万羽祭天！
　　无数根羽毛追着人马扫过去，成功将他扫死在塔下。
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　韩冷：“我还可以扛，杀人鱼杀人鱼！”
　　骆一鸣：“杀着呢！”
　　真羽追着人鱼疯狂biu biu biu，无论他怎么走位，羽毛都会不偏不倚地命中，人鱼的血量哗啦啦地往下掉，忽然，他一个闪现出现在真羽身后，紧接着吐出一个泡泡。
　　【控住了！】糖果看得紧张死了，【古兰要撑不住了！真羽能杀掉人鱼吗？】
　　阿半：【真羽大概杀不掉了，但是――】
　　随着这个“但是”，一个紫色的身影从后方闪入塔下，紧接着，一个白色的网朝人鱼脸上盖去，把她控在防御塔边缘，撕咬加平a！
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　阿半：【金鱼的月影蜘蛛来了！人鱼阵亡！】
　　糖果：【不过Rule的打野也来了！】
　　“韩哥出塔！一鸣你跟我！”荆宇喊着，让自己的月影蜘蛛位移出塔，骆一鸣的真羽紧随其后。
　　敌方撒旦就是在这个时候开着“魔王威压”压过来，直冲真羽！
　　月影蜘蛛在杀掉人鱼的时候升到了6级，现在果断切换形态，整只蛛变大一圈，染上血色，预判了撒旦的走位释放“天罗地网”！
　　控住了！
　　“一鸣输出！”荆宇嘴上喊着，手上也没停。月影蜘蛛的连击，他已经练出了肌肉记忆，释放完“天罗地网”，紧跟着就是“万蛛噬体”、“暴食”。本来还想接个“蛛影迷踪”，没想到因为有了真羽的输出，敌方撒旦根本没撑到那时候。
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　撒旦这个人头，几乎是Rule白送给PG的，根本是还没来得及做什么就被秒杀了。
　　敌方孔雀翎原本想来下路帮忙，被叶鸿的系魂控了一下，错过了最好的时机，看到撒旦被击杀的提示，连忙转身逃往自家防御塔。
　　然而，没把连击完整用出来一遍的荆宇，哪儿哪儿都不舒服，为了杀孔雀翎，破釜沉舟般地用出“蛛影迷踪”接“闪现”接“影闪”，完成了一个超长距离的位移，出现在孔雀翎身后，一顿撕咬！
　　孔雀翎走位被逼，又被叶鸿的系魂控个正着，好不容易解控，想垂死挣扎一下，朝系魂开大，结果系魂也及时开大，伤害反弹，孔雀翎的血量大幅度下滑，最终非常不甘心地倒在了月影蜘蛛的平a之下。
　　【系统】月影蜘蛛，三杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【三杀！金鱼三杀了！】阿半看得热血沸腾，真恨不能拿个应援牌坐在观众席里为荆宇打call，【金鱼的月影蜘蛛，哪怕被削了还是这么强！技能冷却时间延长了又怎样？三杀，一套技能就够了！】
　　糖果也不由地笑了：【金鱼这位选手就是在不断向我们证明，只要实力足够强，不管拿什么妖魔都能carry全场！】
　　阿半：【我觉得吧，很多时候，PG拿的妖魔看似乱来，其实很有想法――月影蜘蛛和系魂单独用都挺弱势的，但组合起来就是控制一波流！然后下路的真羽和古兰，在移速上可以说是两个极端，但是，正因为移速差别很大，对敌方射手的预判造成了很严重的干扰。再来就是秦非的葬剑，一方面阻止了Rule的打野使用葬剑，另一方面也提升了PG整体的伤害――控制一波流，就是要在最短的时间内打出最高的伤害！】
　　说话间，秦非的葬剑追着残血的狂骨进塔，一个大招收掉了狂骨的人头，格挡扛下塔伤，位移出塔，整套行动流畅得让人倍感舒适。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　至此，Rule上中下三路全面崩溃，PG强势推塔。
　　秦非用葬剑清完敌方兵线后，一边跟着自家兵线进塔，一边忍不住看向面前的摄像头，平静地吐出了这么一句话：“Rule的人听着――搭配阵容，没你们想得那么简单。”


第112章 第 112 章
　　PG把前期优势打出来后, 接下来打得那叫个凶残，完全是怎么凶怎么打。
　　阿半：【秦非的葬剑又一次越塔强杀！简直把葬剑这只妖魔的塔下生存能力发挥到了极限！】
　　阿半：【ONE的真羽越塔双杀！Rule的下路全无还手之力啊！】
　　阿半：【出现了！金鱼的诱饵抓野打法！Rule的打野根本摸不到ONE，刚冲出来就被月影蜘蛛一套带走！】
　　阿半：【叶子闪现控住孔雀翎！孔雀翎解控，金鱼的月影蜘蛛上了！控住了！孔雀翎被一波带走！啊！金鱼太强了！PG太强了！】
　　有荆宇加入的PG, 就像被安上了最关键的一枚齿轮, 整支队伍都快速地运转起来，展现出了和上个赛季完全不同的实力。
　　终于, 16分钟的时候，中路大团战，叶鸿的系魂和韩冷的古兰从两个角度切入, 一起开团，骆一鸣的真羽跟上疯狂输出, 秦非的葬剑和荆宇的月影蜘蛛开启了无限收割模式, 完成了一套质量非常高的控制一波流！
　　0换5，团灭Rule！
　　糖果原本还想日常支持一下PG的对手，看到这一幕，再怎么强迫自己维持理智，也不由地发出来自灵魂的惊叹：【我的天！PG太猛了！把Rule压得完全喘不过气来！】喊完, 才想起要为Rule解说几句，【Rule这支战队不知道是不是受了前两场比赛的影响, 导致今天没有发挥出原本应有的水平，希望他们能尽快把状态调整过来！】
　　这倒是事实――这个赛季, Rule前两天的比赛先后遭遇Bal.C和JOK, 连输4局, 拿了个-4分，目前在八支战队里积分垫底。
　　如果今天再0-2输给PG，那他们基本无缘前五。
　　通过竞技室里每人面前的摄像头可以观察到，Rule这边，所有人的脸色都是惨白的，他们的队长深深地皱着眉，似乎在说些什么，看口型，应该是“守住”之类鼓励的话。
　　而PG这边，所有人都表现得异常亢奋：
　　骆一鸣：“打龙打龙打龙打龙！啊哒哒哒哒哒！”
　　叶鸿：“可以一波可以一波可以一波！真的可以！”
　　韩冷：“一波一波一波一波一波！”
　　秦非：“……吵死了，一鸣你踏马再快点！快快快快快！”
　　荆宇：“拿下了！走走走，下路打魔盘！魔盘魔盘魔盘！”
　　【系统】月影蜘蛛，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　【系统】真羽，征服魔盘！
　　魔盘率先飞去了中路，骆一鸣的真羽直接交出闪现追上，荆宇的月影蜘蛛几乎是在魔盘飞进塔里的瞬间位移进塔，分分钟把塔推了。
　　不久，魔龙大军出击，PG全员集中在中路，跟着魔龙大军一口气推光了Rule中路所有的塔，势如破竹地压进Rule的领地！
　　然后骆一鸣的真羽疯狂点塔，其他人则跟Rule复活的成员周旋。
　　敌方领地的血量迅速下滑，以一个不可思议的速度见了底，根本不给Rule清兵挽救的机会！
　　终于，“胜利”两个金色的大字出现在大屏幕上，全场一阵欢呼！
　　――PG赢了！
　　骆一鸣：“啊啊啊啊啊！爽！”
　　阿半：【2-0，PG赢了！19分钟！第二局只用了19分钟就赢下了Rule！】
　　糖果：【让我们恭喜PG再积2分！】
　　全场掌声雷动，欢呼声、尖叫声，此起彼伏。
　　几分钟后，PG的成员从竞技室里出来了。
　　他们下楼梯的时候，只见场上的观众一排接着一排站起来，向他们热情地挥手。
　　骆一鸣兴奋地回应着，忽然听到身边的叶鸿说：“我觉得，打完这场比赛，最舒服的不是我们赢了Rule，而是我们的积分超过了KID。”
　　“对啊！”骆一鸣猛地回头，“我们2分了！KID才1分！”
　　秦非嗤笑：“别高兴得太早，还有四场比赛呢。”
　　荆宇笑着附和：“是啊，领先只是暂时的，接下来的四场我们也要好好打。”
　　韩冷：“毕竟我们的目标是冠军啊！打败KID只是顺便！”
　　“对对对，冠军！”骆一鸣说着，忽然意识到了什么，“等等，还有比KID更牛逼的队伍吗？谁来着？”
　　叶鸿：“Bal.C，目前为止已经积4分了，并且很不幸的，我们明天就要跟他们对上。”
　　韩冷：“另外还有上个赛季的冠军队MY，也还没跟我们比。”
　　叶鸿：“JOK的中单也很棘手，啧。”
　　韩冷：“另外还有……还有哪支战队没跟我们比过来着？”
　　“ANE。”荆宇提醒，“我们跟ANE也还要再打一场。”
　　“哦，ANE啊……”
　　骆一鸣刚想开嘲讽，被叶鸿及时打断：“是啊，打败了KID的ANE。”
　　骆一鸣当场闭嘴。
　　秦非不以为意：“反正不管遇到哪一队，干就完事儿了。”
　　荆宇笑了笑：“是这样没错~”
　　PG五人回到台上的时候，屏幕上正在播放月影蜘蛛的专属动画――这一局的MVP，最终是给到了荆宇的月影蜘蛛，拿了最高的输出和最多的人头。
　　似乎只要他拿月影蜘蛛，基本都是MVP。
　　动画结束后，跳转到了两队目前的战绩和积分：
　　PG：第一场1-2，第二场2-1，第三场2-0，积2分。
　　Rule：第一场0-2，第二场0-2，第三场0-2，积-6分。
　　这个积分出来，全场一片哗然，都不敢置信Rule这支排名一直维持在前五的队伍，居然会打出这么糟糕的分数。
　　不过，由此也可以看出，在作为热场的邀请赛上，大部分战队都保留了实力。
　　――KID和Skr.1的三射手阵容，都是在这个赛季的积分赛上第一次拿出来。Bal.C在邀请赛上的表现，也完全没有现在这么令人敬畏。
　　在被主持人采访的时候，Rule五人都表现得很沉默，最终还是他们的队长面无表情地接过话筒，半天才挤出一句：【PG很强。】
　　主持人坏心眼地问：【那么，经此一战，你们会在阵容的搭配上做些改变吗？】
　　Rule的队长又沉默了一会儿，生硬地吐出了这么一句话：【等我们回去复盘后再做决定。】
　　每支战队风格不同，一方面是为了赢，另一方面是为了吸粉。
　　Rule这支战队，曾用“实力强劲所以不需要改变阵容”来标榜自己，所以，即便连输三场，他们也无法轻易地说出要改变阵容之类的话。
　　随后，主持人又采访了一下PG：【你们觉得你们是靠阵容取胜的吗？】
　　骆一鸣要抢话筒，被叶鸿和韩冷同时拦下。
　　荆宇迟疑了一下，还是主动接过了话筒，可还没来得及开口，就听身边的秦非漫不经心地说了句：【谁知道呢。】
　　随意散漫的语气，通过荆宇手上的话筒传递给了在场的每一个人，全场一片鸦雀无声，不明白他这是什么意思。
　　荆宇却是笑了：【是啊，谁知道呢――或许这一局我们用别的阵容也能赢，又或许，下一局我们用同样的阵容却输了。不实际比一场，谁也不知道结果。只能说，我们今天发挥得不错，然后接下来也会加油的！】
　　说这段话的时候，他用的是正常的声音，不骚也不浪，原本只是想帮秦非翻译，没想到说完之后，赢得了一片掌声。
　　甚至听到有人在台下激动地大喊：“说得太好了！金鱼，我会一直支持你的！”
　　直播画面上的弹幕也是闪过了无数条：
　　【哇，金鱼的声音太好听了吧！】
　　【原来金鱼不骚的时候，声音比骚的时候还好听！】
　　【妥妥的男神音啊这是！】
　　【不行，我耳朵要怀孕了！】
　　【话说，金鱼刚才是在帮非哥翻译吗？】
　　【金鱼说完就看了眼非哥哈哈哈！】
　　【非哥笑得好宠啊！】
　　【awsl，求你们快点在一起吧！】
　　对此，当事人秦非和荆宇一无所知。
　　五人离开比赛场地后，直接坐地铁回了俱乐部。
　　没想到刚踏进俱乐部的大厅，就看到了坐在沙发上的萧韵。
　　“萧姐？”韩冷眼前一亮，“今天怎么有空来？”
　　最近，由于PG出色的战绩，找上门来的赞助商数不胜数，萧韵忙得连睡觉的时间都没有，更别提出现在俱乐部了。
　　萧韵没有搭理他，见五人回来了，便拿着五份文件从沙发上站起来，直奔主题：“是这样，有几件事想跟你们商量下。”
　　她站起来了，秦非却是在她对面的沙发上坐了下来，打了个哈欠，懒懒地吐出一个字：“说。”
　　萧韵瞪他一眼，把一份文件直接甩到他脸上，发出“啪”的一声脆响。
　　秦非被甩个正着，却是非常淡定地抬起双手，接住了落下的文件。
　　然后他听萧韵说：“第一件事，鉴于你们在这个赛季的出色发挥为俱乐部争取来了很多赞助商，你们每个人的工资都会涨。”
　　骆一鸣：“哦哦哦！涨多少？！”
　　萧韵又拿了份文件给骆一鸣：“你们每个人的工资都不同，自己看合同吧。我们俱乐部既然发展起来了，各方面都要搞得正规一点，所以想让你们重新签一份更完善的合同。”她说着，把剩下三份文件分别给了叶鸿、韩冷和荆宇。
　　“这是第一件事。”她说，“第二件事，金鱼，你的直播平台签的是JJ吧？”
　　荆宇愣了一下，不明白萧韵为什么会突然问他这个，但还是乖乖回应：“是啊。”
　　萧韵：“你签了几年？”
　　荆宇：“五年。”顿了顿，迟疑道，“现在大概还剩两年？”
　　萧韵：“底薪多少？”
　　荆宇：“……1000。”
　　这个数字他真是说不出口啊。
　　果然，他看到叶鸿挑了下眉，韩冷也面露诧异，秦非更是眉头皱得可以夹死只苍蝇。
　　只有骆一鸣一脸迷茫，对这个数字完全没概念。
　　萧韵默了默，然后平静地开口：“哦，没事。我已经跟JJ直播谈好了，你们五人要是想在JJ做直播的话，底薪5000起，金鱼你可以重签一份十年的合同，从你第一次签约的时间算起，就是说，重签以后，你往后7年的底薪就有5000了。合同刚才已经给你了，自己看一下。”
　　荆宇：！！！
　　荆宇不敢置信地去翻手里的合同，先翻到的是自己和PG俱乐部的合同，看到底薪那里一串的0，差点以为自己看错了。
　　个十百千万十万……妈耶，一个月底薪十几万！还不算奖金！
　　再看和JJ直播的合同，底薪那里确实改成了5000，礼物分成居然也从原来的五五分改成了七三分：自己七，平台三。
　　要知道，做直播，最主要的收益来源就是礼物。
　　荆宇拿着合同的手开始抖了――他好像……马上就能赚得比自家母亲焦汐多了！
　　这样的话，他母亲说不定就可以不用工作，完全靠他养了！
　　“考虑到你们还要训练，我给你们选的指标是每月30个小时，不限天数。平均下来就是每天1个小时左右。你们要是觉得有问题，可以来找我商量进行调整――这是第二件事。”萧韵继续说，“最后一件事是关于广告的。现在有几家广告公司找上门来，说客户指名要PG的成员当代言人并拍摄广告，其中有一部分客户还限定了金鱼和……”
　　“广告我不接。”荆宇几乎是毫不犹豫地拒绝了。
　　他可以自然地卖弄自己的声音，却没办法在镜头前维持镇定。
　　并不是讨厌镜头，就是对这方面不擅长吧……说起来，他母亲焦汐的演技也没好到哪里去，能在娱乐圈混到现在没饿死全靠一张脸。
　　因为荆宇拒绝得干脆，所以萧韵愣了一下，还没来得及回应，就被秦非抢先道：“我也不接。广告就算了，直播我签。”
　　“豁，你要签直播？”叶鸿以为自己听错了，“还以为你对比赛以外的事都不感兴趣呢？”
　　“确实不感兴趣。”秦非回应着，有意无意地看了眼一旁的荆宇，“不过么，每天一个小时不算多，反正闲着也是闲着，虐个菜，跟水友尬聊几句，权当放松了。”
　　叶鸿一个白眼翻给他――别以为我没看出来，你丫就是想跟小金鱼一起直播秀恩爱吧！
　　荆宇显然也想到了那一层，把手里的合同抬高，遮住自己的脸，有点不敢跟秦非对视。
　　萧韵显然没注意到这些细节，在她看来，秦非这人还真有可能为了“放松”去签直播。
　　毕竟这人从小到大都相当任性，根本没人管得住。
　　她咳了一声，唤回所有人的注意力：“洛凡现在有事，等会儿会过来一趟，帮你们分析明天的对手。在他回来之前，你们就先把合同看了，没问题签好名字给我吧。”
　　PG众人纷纷应下，然后看起了各自的合同。
　　合同上字很多，荆宇没看几行就晕了。
　　反复挣扎了几次后，他选择放弃，偷偷去瞄秦非，见他已经签起了名，便也不再犹豫，找到合同上几处要签名的地方，把自己的名字签了上去。
　　他相信PG，更相信秦非。
　　如果PG真的是秦非创立的，萧韵又是秦非亲属的话，荆宇觉得自己根本没什么好不放心的。
　　于是，就在秦非把合同扔给萧韵后不久，荆宇也把自己的两份合同递了过去。
　　秦非看着荆宇的举动挑了下眉，最终什么也没说。沉默片刻后，一边起身往楼上走，一边头也不回地说了句：“我去睡会儿，教练来了叫我。”
　　荆宇乖乖点头：“好。”
　　萧韵看着他的背影，忍不住翻了个白眼：“随时随地都想睡，你是猪吗？”
　　秦非嗤笑：“我是猪你是什么？”
　　萧韵懒得理他。
　　*
　　方洛凡回来的时候，已经快11点了。
　　这个点，今天积分赛最后一场，ANE和Skr.1的比赛已经打完，最后是Skr.1 2-1战胜了ANE。
　　算是在所有人的意料之中。
　　荆宇向方洛凡问好后，便去楼上叫醒了秦非。
　　秦非没有脱衣服，就着衣服在床上眯了一会儿，所以被叫醒后很快就下来了。
　　两人踏进会议室的时候，只见投影上正在播放Bal.C和MY的比赛。
　　等两人落了座，方洛凡淡淡地开口：“Bal.C的话，其他成员没什么特别，他们家打野一定要注意一下。”
　　荆宇认真地看着屏幕上的月影蜘蛛，一眼看出来，这个正在用月影蜘蛛的选手有着非常出色的打野意识和操作。
　　方洛凡：“黎颜擅长的打野有葬剑、撒旦、死神、真羽、曼陀罗花瓣，然后这个赛季积分赛第一场和第二场都用了月影蜘蛛，今天又用了万灭流火，卡牌池深不可测，对不同妖魔的理解和掌握也很到位，是个非常棘手的对手。”
　　荆宇越听表情越严肃，他是知道黎颜的――还没加入PG的时候，他最喜欢的两个电竞选手，一个是非哥，另一个就是黎颜。
　　不过，看非哥打野很爽很舒服，看黎颜打野，总会有种不明觉厉的感觉。
　　他的走位、位移、闪现，使用的时机和角度，总是那么令人捉摸不透，哪怕荆宇看了那么多场他的比赛，也很少能边看边预测到他下一步的动向。
　　他和秦非，完全是两种风格的打野，秦非是正面硬刚型的，而他总是那么飘忽不定犹如鬼魅，却又总能切实地击杀对手，所以给队友和支持他的玩家一种非常安心可靠的感觉。
　　荆宇从来都没想过，有一天，他会跟黎颜面对面交战。
　　不过，他都跟秦非并肩作战了，还有什么是不可能的呢？
　　荆宇深深地呼吸了一下，抑制住心底的紧张和激动，尽可能平静地开口：“教练，我该怎么做？”


第113章 第 113 章
　　方洛凡看向荆宇, 只见他正认真地看着自己，眼中闪烁着炽热的光。
　　――那是被挑起的斗志。
　　荆宇现在是公认的国服第一刺客，而黎颜是国服第一打野，两个字的差别, 却是天差地别。
　　在大多数玩家眼里, 荆宇还是不如黎颜的。
　　而荆宇，他想要战胜黎颜, 想要摘走这“国服第一打野”的称号！
　　嗯，这个想法很不错，但方洛凡还是不得不泼他一脸冷水：“客观来说, 黎颜的打野意识和你差不多，但操作上会比你更有经验。不说别的, 就说真羽打野, 他的走位和站位都达到了一个职业射手应有的水平。换句话说，他用真羽跟一鸣单挑，胜负五五开，而你跟一鸣单挑，还差了点火候。如果你不知道自己的射手问题在哪里, 可以跟一鸣对战试试。”
　　荆宇咳了一声：“那个，我们打过了……”
　　“打过了？对战过了？”方洛凡面露诧异, 但很快明白了什么，看了眼秦非, 然后继续看着荆宇说, “不过, 你不是所有方面都不如黎颜，知己知彼方能百战不殆，你知道自己的优势在哪儿吗？”
　　荆宇想了想，在打野意识差不多，熟练度上稍差的情况下，他唯一的优势也只剩下：“对时机的把握？”
　　“Bingo~”方洛凡很欣慰，“没错，黎颜切入战场的时机，不是每次都那么精准，所以他用不了冰雪之心和掠影这种容错率太低的妖魔。但我的意思不是让你用冰雪之心和掠影去跟他打，你得看他用什么，然后你再去搭配能克制他的阵容――意思是，凭你一个人跟他单挑，胜负是五五开，说不定还不如他，你得靠队友帮忙牵制，不过他也会让队友来牵制你，你得做好这方面的心理准备，然后去想应对的方法。”
　　荆宇点头：“明白了。”
　　方洛凡：“总之，如果是先手，就抢他擅长的妖魔，如果是后手，就根据他选择的妖魔搭配阵容。另外还有一点需要注意。”
　　他说这句话的时候，把视线从荆宇脸上挪开，看向了PG的其他人：“我让你们注意黎颜，不是说Bal.C的其他人就不需要注意了。他们的个人能力或许没你们强，但Bal.C的指挥是黎颜，他们每个人都很听黎颜的命令，所以他们整支战队的意识和团结性很高，团战几乎没输过。明白我的意思吗？”
　　叶鸿连连点头：“明白明白，不会轻敌的。”
　　荆宇沉思片刻后，认真回应：“我再找点Bal.C的视频看看。”
　　方洛凡“嗯”了一声，然后还是忍不住多说了一句：“黎颜的月影蜘蛛很强，如果我们抽到了后手，还是把月影蜘蛛ban了吧，或者ban镜花水月，抢系魂。具体明天的比赛上你来决定。”
　　方洛凡虽然是教练兼解说，但能提供给PG的情报和思路还是有限的，有时甚至是局限的。
　　尤其在看到PG拿出了那么多奇葩的阵容照样赢下了比赛之后，他觉得他不能把自己的想法强加给PG，点到为止即可，给他们自由发挥的空间。
　　毕竟，PG的选手，包括荆宇在内，都很有自己的想法，他们只需要一个大致的方向，就能摸索出无数套解决的方案。
　　*
　　会议结束后，五人便回房休息了。
　　方洛凡独自一人留在会议室，拿出一支烟叼着，刚想点燃，开着的房门被人敲响，他抬眸望去，对上萧韵的视线，几乎是手忙脚乱地把烟拿了下来，然后咳了一声：“你还没回去啊？”
　　萧韵笑了笑：“等你啊。”
　　她说着，径直走到方洛凡身边，拉过一把椅子坐下。
　　方洛凡收起烟，抬手摸了下鼻子：“关于直播和广告……”
　　“直播他们都签了，就我选的那个每月30个小时。广告只有一鸣想接，但客户不要，所以……”萧韵耸了下肩，“广告我干脆全拒绝了。”
　　方洛凡：“也好，毕竟我们战队的目标是冠军不是赚钱，比起这些乱七八糟的，还是以训练和打比赛为主。”
　　萧韵“嗯”了一声：“直播是从下个月开始，这个月就让他们好好训练打积分赛。”
　　她说着，沉默片刻后，忽然试探着开口：“关于荆宇……”
　　方洛凡看向她，面露探究。
　　萧韵叹气：“就知道你们都不关注网上的事……不过也没关系，事情已经解决了，不过不是我解决的，是有人帮忙解决的，不知道是谁。”
　　方洛凡：“什么事？”
　　萧韵：“还记得PH战队么？就是青子和小歪之前在的战队，他们官微发文说荆宇涉嫌打架斗殴，要求官方彻查，结果LD官方还没来得及回应，那条微博就被删了，俱乐部转头发了一份澄清和道歉声明。”
　　萧韵：“就是说，这件事还没传开就结束了。我觉得事有蹊跷，派人去调查了一下，发现PH战队已经解散，青子涉嫌聚众赌博被请去喝茶，小歪也改签了其他俱乐部。”
　　方洛凡挑了下眉――有人在帮他们？或者说，帮荆宇？
　　萧韵：“我本来想顺着这条线去查，看看是谁在帮我们，结果有人主动找上门来，让我别查了，还说以后有机会，会请我们整个俱乐部吃饭。”
　　方洛凡：“呃……”
　　萧韵：“那人一身西装，彬彬有礼，人长得挺帅，但不知道为什么看得我心里发毛。不过，应该是站在我们这边的人。”
　　方洛凡无奈地拍了拍她的肩膀：“行了，只要确定是我们这边的人就行，人家不让查你就别查了，事情已经这么多了还给自己增加工作量，真是……”
　　萧韵撇了下唇，再次开口时，用上了以往从来没用过的语气，有点像撒娇：“仔细想想，那人比你帅多了啊。”
　　方洛凡：“……”
　　萧韵调皮地吐了下舌头：“不过我还是喜欢你。”
　　*
　　积分赛第四天，PG和Bal.C的比赛是晚上九点。
　　所以两支战队都还有大把的时间研究对方的阵容和打法。
　　同时也关注着其他战队的比赛：
　　当天第一场是KID和JOK的比赛，KID 2-0战胜JOK，让PG全员发出了命丧黄泉般的叹息――KID积3分了，又一次超过了他们。
　　第二场是Skr.1和MY的比赛，MY 2-0战胜Skr.1――上个赛季的冠军队还是宝刀未老啊。
　　第三场是ANE对战Rule，打得那叫个跌宕起伏一波三折，最后是ANE 2-1战胜了Rule。
　　“Rule是真的不行了。”骆一鸣忍不住吐槽，“居然连ANE都打不过。”
　　叶鸿不得不再次提醒他：“ANE打败了KID，这支战队也是一直在进步的啊。”
　　然后，终于到了当天最后一场――PG和Bal.C的比赛。
　　国服第一刺客vs国服第一打野。
　　来到比赛现场，从踏进场地的那一刻起，荆宇的心跳就一直维持在一个很快的频率。
　　他在紧张。
　　主持人说了什么，他完全没听，全程注意着不远处的Bal.C战队。
　　或者，更确切地说，他注意的是Bal.C战队的打野――黎颜。
　　黎颜穿着一套黑色的衣服，交叠着双腿，全身放松地坐在那里，看着台上的主持人。
　　他双臂交叉，唇角微扬，浑身上下都洋溢着自信。
　　荆宇垂下眼睫，艰难地咽了口唾沫，觉得自己在气势上已经输给了对方。
　　忽然，Bal.C战队的成员站起了身，荆宇身边的队友也都起了身。
　　荆宇愣了一下，这才意识到主持人的开场白已经结束，比赛马上就要开始了。
　　他慌慌张张地从椅子上站起来，一个没站稳险些摔倒，被一只手温柔却有力地扶住。
　　荆宇下意识地转头，对上秦非的视线。
　　秦非扶着他，神情给人的感觉有点散漫，语气也是同样散漫：“慌什么？不就是一支一带四的队伍么？我们可是四带一。”
　　荆宇眨了眨眼睛，很好奇“四带一”的那个“一”是谁？
　　应该不是他吧？
　　秦非笑了笑：“谁名字里有‘一’，谁就是那个‘一’。”
　　荆宇秒懂。
　　秦非松开荆宇的胳膊，转而抬手给他顺了下毛：“别有压力，像往常一样打就行了――我这句大概是废话，实际比赛的时候，发挥得最稳定的就是你。”
　　荆宇享受着秦非那只手的触感，长长地松了口气，脸上的神情一下子放松下来，露出笑容：“不是废话。”
　　现在，他感觉自己没刚才那么紧张了。
　　是啊，LD不是一个人的游戏。他相信自己的队友，更相信非哥。
　　跟非哥并肩作战，有什么好担心的呢？
　　比起被黎颜血虐，荆宇倒是更担心自己因为发挥不好而让秦非失望。
　　反正，不管怎样，尽力去打就完事儿了。
　　这个时候，观众席上一阵欢呼，荆宇没有在意，以为他们是在期待比赛，完全不知道刚才摄影师给了他和秦非一个特写镜头。
　　现场观众的反应还算淡定了，直播画面上的弹幕那才叫一个疯狂。
　　满屏幕的【awsl】，夹杂着零星几条破坏队形的感叹：
　　【我也好想被非哥摸头！】
　　【两人相视一笑的画面太美了！】
　　【腐女能不能走开啊，这就是普通队友之间的互动而已……才怪！】
　　【非哥对金鱼以外的人从来没这样过，两人赶紧在一起吧，说真的！】
　　比赛现场也是各种议论，不过都不敢太大声。
　　两支战队就是在这样的议论声中上了楼梯，进入竞技室。
　　登录账号、调试设备，一系列的准备工作越做越顺手。
　　戴上耳机，进入官方指定的房间点击准备后，荆宇的一颗心总算彻底稳了下来：“好好打，赢下来！”
　　队友纷纷回应，秦非也宠溺地笑道：“好。”
　　于是荆宇接着说：“跟Bal.C的比赛，多半会打成两种局面，一种，他们全队针对我一个，那我们就以牙还牙，也去针对他们的打野。另一种，你们正常对线，我跟黎颜1v1，我会随时指挥你们来帮我，所以时刻注意小地图上我所在的位置。”
　　秦非：“嗯。”
　　叶鸿：“OK~”
　　韩冷：“好。”
　　骆一鸣：“没问题！”
　　荆宇：“那什么，一鸣你就算了，专注对线别分心。”
　　骆一鸣：QAQ
　　与此同时，主持人宣布了比赛的正式开始，大屏幕上立刻出现了两支战队的准备界面。
　　第一个环节，投掷骰子确定阵营。
　　最后的结果是PG蓝方，Bal.C红方。
　　今天的解说是方洛凡和他的搭档呦呦。
　　看到这个结果，方洛凡长长地松了口气：【PG先手，优先ban选妖魔。果然运气这种东西是公平的，积分赛刚开始的时候，PG的运气真不是一般的差。】
　　【是啊。】呦呦附和道，【第一天第一场就对上KID，在没有任何准备的情况下跟KID对战被血虐，PG的运气大概是八支战队里最差的。】
　　方洛凡：【看看双方会怎么ban选妖魔吧。】
　　PG这边，所有人都等着荆宇的决定。
　　荆宇一番纠结之后，试探着开口：“ban葬剑，就当致敬了。”
　　于是，PG这边ban掉了葬剑。
　　看到屏幕上出现的妖魔，方洛凡忍不住笑了：【黎颜是国服第一打野，所以PG第一个ban位给了版本第一打野葬剑。】
　　呦呦：【然后轮到Bal.C这边，会ban什么呢……掠影！哈哈，金鱼是国服第一刺客，所以Bal.C的第一个ban位给了掠影这个新出的刺客，两支战队有种彼此致敬的感觉啊！】
　　第二个ban位，荆宇思考了一会儿，说：“撒旦。”
　　他并不擅长撒旦这种类型的打野，可他不抢的话黎颜一定会抢，那当然是要ban掉了。
　　Bal.C这边没有犹豫多久便回敬了一个冰雪之心。
　　【又ban掉两个打野！】呦呦的语气有些兴奋，【PG这边ban掉两个战士型打野，Bal.C立刻回敬了两个刺客型打野！不愧是两支以打野为核心的战队！】
　　第三个ban位，荆宇征询了一下队友的意见：“ban死神还是月影蜘蛛？”
　　秦非回应：“死神吧，月影蜘蛛我们可以抢。如果对方抢系魂，一鸣就拿镜花水月。”
　　“我辅助？！”骆一鸣以为自己听错了。
　　秦非肯定道：“没错你没听错，你拿镜花水月出ad。不是我说，镜花水月ad很强的。”
　　骆一鸣：“嗷~”
　　韩冷：“那我拿凝风？”
　　秦非：“嗯。”
　　荆宇无语了一会儿，默默地ban掉了死神。
　　但还是有点不放心：“韩哥的凝风还行，一鸣的镜花水月……”
　　秦非：“没事，他镜花水月贼溜。”
　　骆一鸣叹了口气，然后用非常装逼的口吻道：“说出来你可能不信，我刚来PG的时候打的辅助位，就喜欢出ad，小组赛上用镜花水月拿了个三杀，最后总人头数比老韩的凝风高，然后教练就让我俩换位置了。”
　　韩冷耸肩：“老实说，我就是看惯了一鸣的镜花水月，导致我自己不会玩了。这逼的镜花水月有毒，同样的打法，他能拿MVP，我就是不停送人头。”
　　“……PG，真是支神奇的队伍。”荆宇抽着唇角如是说。
　　听完队友的“前尘往事”，他都已经开始脑补骆一鸣镜花水月三杀的画面了，结果，最后一个ban位，Bal.C选出了月影蜘蛛。
　　呦呦：【月影蜘蛛！这样一来，ban位上就全是打野了啊！六个打野？！】
　　【哈哈哈！】方洛凡是服气的，【有史以来第一场全ban打野的比赛！PG ban掉三个战士型打野，Bal.C回敬三个刺客型打野，好想知道两支战队这一局会用什么打野啊！】
　　PG这边，看到Bal.C最后一个ban位是月影蜘蛛，愣了一下后，也忍不住笑了。
　　“很刚啊Bal.C！”叶鸿笑道，“打野全ban，可以可以！”
　　韩冷：“我们全ban打野没什么奇怪的，他们居然也全ban打野，说明他们还是挺重视我们家金鱼的嘛！”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！我们先手！第一个位置肯定要抢打野啊！真好奇他们会用什么打野。”
　　荆宇笑着选出曼陀罗花瓣，直接锁定：“就算是刺客型打野，也不止三个呢！我的卡牌池早就ban不完了。”
　　方洛凡：【PG锁了曼陀罗花瓣！】
　　呦呦：【哇，好久没见金鱼用曼陀罗花瓣了！】
　　方洛凡：【拿曼陀罗花瓣的话，说明他这一局不打算拿人头，而打算消耗对手，帮队友拿人头了。曼陀罗花瓣的叠毒玩法非常考验选手对时机的把握，一般人能叠到三层就很了不起了，金鱼却能叠到六层！】
　　呦呦：【重点是，金鱼不像黎颜那样，三场比赛里只有一场能叠到六层，他是场场都能叠到六层！】
　　【是这样没错。】方洛凡忍不住笑了，【让我们期待一下金鱼的曼陀罗花瓣吧！不过现在，我更好奇的是――这一局，黎颜会拿什么打野呢？】


第114章 第 114 章
　　荆宇锁定曼陀罗花瓣后, Bal.C紧接着锁了暗黑丘比特和沙利叶。
　　――似乎是下路组合。
　　“居然不抢打野？是打算最后再选吗？”荆宇猜测着，陷入纠结，“那我们射手是选万灭流火还是真羽？”
　　这两个射手，都被Bal.C的黎颜用来打过野，或许正因为觉得无论拿哪个都行, 所以Bal.C才把打野位留到了最后。
　　然后PG就很纠结了――问题不在于到底该选哪个, 而在于到底该把哪个放出来给黎颜。
　　骆一鸣迟疑了一下, 刚想开口要真羽，就被秦非打断道：“或者两个都选。”
　　“啊？”骆一鸣以为自己听错了, “可我没办法同时操作两台电脑啊？”
　　“你这智商……”叶鸿已经无力吐槽了，“你当然是用真羽, 万灭流火给老韩啊。”
　　韩冷听到自己的名字愣了一下，刚想说自己万灭流火熟练度不够, 就被秦非打断道：“双射手走下？亏你想得出来。万灭流火当然是我用。”
　　“G？！”骆一鸣惊了。
　　“你会用万灭流火？”叶鸿也惊了。
　　韩冷：“啥时候练的啊？”
　　秦非嗤笑：“新妖魔当然要练下了――锁真羽和万灭流火, 就这样。”
　　队长发话了, PG众人自然没有任何异议，果断锁定真羽和万灭流火。
　　看到这两个能用来打野的射手同时出现在PG这边，解说和观众都是一惊。
　　呦呦：【PG为了阻止黎颜拿到这两个射手中的任何一个, 还真是豁的出去啊？】
　　方洛凡挑了下眉, PG这群人果然能给他惊喜：【PG的射手应该会拿真羽，不知道万灭流火会用来打什么位置。】
　　这个结果显然出乎Bal.C的意料，不过他们没有惊讶多久, 便锁定了狂骨和黑蛟――上单和中单, 看来他们是真的打算把打野留到最后再选了。
　　然后PG最后两个位置, 非常果断地选出了古兰和九尾妖狐。
　　【九尾妖狐！】呦呦忍不住惊叫出声，【好久没看到叶子的九尾妖狐了！】
　　方洛凡也是眼前一亮：【叶子拿九尾妖狐的话，这局比赛就不是单纯的打野对打野了！】
　　叶鸿的九尾妖狐，如果没有JOK的中单XD，就是国服第一。
　　“真是不容易啊。”叶鸿看着自己屏幕上这个衣着暴露、身材妙曼，身后还有着九条尾巴的女人，脸上流露出与情人久别重逢般的迷恋，“我觉得PG今年做得最对的一件事，就是签了小金鱼。要不是小金鱼，我这个赛季根本别想摸到我九的一根手指头。”
　　荆宇被夸得有点不好意思，咳了一声。
　　不过也是事实，秦非的莉莉丝也好，骆一鸣的暗黑丘比特也好，对手都会根据自己的阵容，选择要不要放出来，可叶鸿的九尾妖狐，是真的一直在ban位上没下来过。
　　韩冷：“其实我觉得，Bal.C连ban三个刺客，不是真的怕金鱼。一方面是想制造6个打野上ban位的噱头，另一方面是根本没把我们战队放在眼里吧？”
　　“谁知道呢。”秦非慵懒道，“反正结果就是把九尾妖狐放出来了，他们要是真没把我们放在眼里，一定会付出代价的。”
　　现在，双方只剩下Bal.C的打野还没选。
　　比赛现场，巨大屏幕上，忽然刮来一道龙卷风，消散后，一个灰色双辫的少女在空中飞旋一周，面向屏幕，睁开了碧蓝色的双眼。
　　看到这只熟悉得不能再熟悉的妖魔，全场一篇哗然。
　　温蒂？！
　　黎颜要用新手大礼包吗？
　　呦呦刚想解说，又见屏幕上的妖魔换了，半人半马的英俊男子从远处跑来，把玩了一下手中的弓箭。
　　人马？！
　　呦呦：【黎颜选了人马……唔，又换了凝风，嗯？莉莉丝？】
　　方洛凡看着屏幕上一直在变化的妖魔，忍不住笑了：【哈哈，Bal.C这是在向大家展示还能用来打野的妖魔！――我不锁，我就是选出来给你们看。哈哈哈，真够皮的啊！】
　　最后，屏幕上的妖魔定格在了卡麦尔。
　　这个身上缠绕着绿色火焰的黑暗天使，手中的魔杖充满了神秘诡异的气息。
　　呦呦迟疑着开口：【不换了？是要锁了吗？卡麦尔打野？】
　　话音刚落，暗着的头像蓦地亮起，屏幕上的黑暗天使闭上眼睛，展开双翼，绿色的火焰绕着他快速地旋转一周，猛地炸裂开，在大屏幕上看着尤为壮观。
　　――锁了！
　　呦呦：【Bal.C锁了卡麦尔！卡麦尔打野我的天！】
　　卡麦尔大概是目前为止，《恶魔领主》的妖魔里最为特殊的一只，因为他的定位是法射，什么意思呢？就是他既是法师又是射手。
　　他射程很远，平a伤害很高，可同时，他又能走技能流，出ap装，法术爆伤，将敌方妖魔一套带走。
　　也就是说，他既可以出ad装走下，也可以出ap装走中，甚至可以根据团队定位，出半ad半ap，当个物法双消耗妖魔。
　　正因为如此，这只妖魔骆一鸣怎么也用不顺手，总觉得特别诡异。
　　荆宇看到Bal.C锁定卡麦尔的时候，心里“咯噔”了一下――黎颜的打法本来就诡异，还用这么诡异的妖魔……
　　这一局，究竟会打成什么样呢？
　　呦呦：【这样一来的话，Bal.C的阵容就是狂骨、黑蛟、暗黑丘比特、沙利叶、卡麦尔。】
　　方洛凡：【是的。然后PG这边是万灭流火、九尾妖狐、真羽、古兰、曼陀罗花瓣。】顿了顿，【真羽和古兰的下路组合，在昨天的比赛上出现过，那万灭流火应该就是上单。这只妖魔虽是射手，但有着非常出色的生存能力，用她走上的战队还真不少。不过PG还是第一次用她走上啊。】
　　呦呦：【黎颜的卡麦尔也是第一次在比赛中亮相，不知道会给我们带来怎样的惊喜。事不宜迟，让我们来看看双方进入战场后的表现吧！】
　　随着呦呦的话，双方妖魔载入完毕，进入战场――比赛正式开始！
　　进入自家野区后，荆宇的曼陀罗花瓣还是先帮骆一鸣的真羽拿到了红，然后开始刷野。
　　上野区的蓝给到了叶鸿的九尾妖狐。
　　然后秦非的万灭流火来到上路，跟敌方狂骨对线。叶鸿九尾妖狐的对手则是黑蛟。
　　在PG和Bal.C的比赛开始前，所有人都以为这会是一场两个打野之间的对决，没想到两支战队一口气ban掉了6个打野，反倒把其他位置上的版本强势妖魔放了出来。
　　九尾妖狐和黑蛟，两只版本最强法师对线――这盛况，有多久没见过了？
　　方洛凡：【豁，比赛才开始一分钟，秦非的万灭流火就把狂骨压进了塔里！射手有距离优势，但前期伤害还不足以威胁到狂骨这样的坦克，感觉Bal.C的上单有点怂啊？】
　　呦呦：【哈哈，毕竟跟他对战的是秦非，秦非凶残不是一天两天了，跟他对线需要特别小心，一不留神就会被他反杀。放眼整个LD电竞圈，丝血反杀次数最多的选手大概就是秦非！】
　　方洛凡：【然后我们来看看中路，叶子的九尾妖狐也有压制黑蛟的迹象，不过九尾妖狐被削后生存能力太差，叶子不敢压太深。】
　　呦呦：【Bal.C的黎颜最喜欢做的两件事，一个是反野，另一个就是gank中路，叶子小心一点是明智的。】
　　方洛凡：【下路在僵持，面对有位移的暗黑丘比特，ONE的命中率明显下降，可同时，真羽和古兰的组合，也对Bal.C的射手造成了严重的干扰，双方的血量掉得差不多。】顿了顿，【我们还是来看看两支战队的打野吧。】
　　说着，方洛凡让人调出双方的装备看了眼，露出了然的神情：【金鱼的曼陀罗花瓣出了加物攻的打野刀，黎颜的卡麦尔出的则是攻速。两人刷野的速度差不多……不对！黎颜更快！】
　　双方打野升到5级后，黎颜的卡麦尔伤害明显高了，再加上有距离优势，不需要太复杂的走位，刷野的速度越来越快，渐渐占了上风。
　　呦呦：【双方的经济开始拉开距离！Bal.C以微弱的优势领先！】
　　听到这句话，方洛凡忍不住皱眉――这对PG这支专打前期的队伍来说可不是什么好事。
　　屏幕上，黎颜的卡麦尔先一步刷完他们家野区所有的野怪，径直冲向中路。
　　几乎同时，Bal.C的黑蛟一个蛟龙摆尾袭向叶鸿的九尾妖狐，被叶鸿走位躲开。
　　而就在他躲开的瞬间，黎颜的卡麦尔直冲出来，对着他就是两下平a，全部命中！
　　叶鸿为了躲开，本能地后退，刚退完就在心里大叫不好，果然，黑蛟一个水龙卷将他顶起，黎颜的卡麦尔抓住机会又是几下平a！
　　九尾妖狐本来就脆，被这么a了几下后，仅剩一层血皮，再被a一下妥妥交出一血。
　　而就在这千钧一发之际，一朵小花飘了过来――荆宇的曼陀罗花瓣赶到！
　　叶鸿在九尾妖狐落地的瞬间，果断交出闪现，躲到曼陀罗花瓣身后，退进塔里，然而黎颜的卡麦尔不依不饶，闪现追进塔里疯狂追击！
　　荆宇用曼陀罗花瓣为叶鸿挡下两记平a，牺牲了四分之一的血，总算帮叶鸿成功脱逃。
　　黎颜的卡麦尔承受了一记塔伤，发现追不上九尾妖狐，只能闪现出塔，也是伤了差不多四分之一的血。
　　这个时候，Bal.C的中单黑蛟因为法力条见底，不得不回城补状态。
　　中路这边突然就从两个法师对线，变成了两个打野对线。
　　荆宇让自己的曼陀罗花瓣缩在塔下清兵，看着同样在清兵的，头上顶着Bal.C-Yan这个ID的卡麦尔，脑袋里突然冒出了这么一句话――狭路相逢勇者胜！


第115章 第 115 章
　　荆宇一边清着中路的兵, 一边注意着敌方卡麦尔的动向，蠢蠢欲动。
　　卡麦尔不愧是射手，清兵的速度还是比他的曼陀罗花瓣快了那么一点，但也只有一点而已。
　　荆宇这边，打到最后一只兵最后一层血的时候, 果断用出位移！
　　紫色的小花直接从兵上飘过去, 补掉最后一只兵的同时, 出现在卡麦尔面前，甩出一朵花袭向他, 完全不给他反应过来的机会。
　　――命中！
　　【金鱼对黎颜发起了攻击！】方洛凡激动地开口，他知道观众们都在期待这一幕, 都想知道这两个万众瞩目的打野究竟谁技高一筹，【卡麦尔退进塔里进行反击, 也命中了！】
　　荆宇故意等卡麦尔打中自己后再用出三技能隐身, 然后闪现进塔, 近身平a，成功击中卡麦尔！
　　卡麦尔的血量急速下滑，果断交了治愈, 勉强抬高自己的血线, 然后闪现逃走，并在逃走途中反手丢了个大招。
　　卡麦尔的大招死亡漩涡，不断把曼陀罗花瓣拖进绿色漩涡的正中心。
　　荆宇的曼陀罗花瓣挨了一记塔伤, 又吃了一个大招, 哪怕用了治愈也只剩一层血皮。
　　但他连眼睛都没眨一下, 平静地用出自己的大招――漫天花葬！
　　紫色衣裙的少女瞬间分裂成无数花瓣朝卡麦尔席卷过去，这个带位移的大招完全无视了卡麦尔闪现出的距离，干脆利落地卷掉了他的残血。
　　【系统】曼陀罗花瓣，一杀！
　　【系统】敌方卡麦尔已阵亡！
　　【厉害！】方洛凡差点脱口而出“牛逼”，被他生生咽了回去，【金鱼成功击杀黎颜！太厉害了！】
　　呦呦有些担心：【不过他位置很不好，能逃掉吗？】
　　话音刚落，就见金鱼的曼陀罗花瓣用出刚刷新的“飞花”，连恢复人形的画面都还没跳出来，就直接凝聚回一朵小花飘出防御塔，蹲在草丛里点击回城。
　　在飞出防御塔的瞬间，他的血量一度降到了个位数，走回城条的时候才靠着自己的回血能力，回升到两位数。
　　敌方黑蛟补完状态回来，直冲中路草丛，很果断地往曼陀罗花瓣所在的草丛里释放了一个技能。
　　然而，几乎就在他释放技能的同时，曼陀罗花瓣回城的进度条走完，回去了！
　　方洛凡看得心脏都要停跳了：【回去了！金鱼存活！太惊险了！】
　　呦呦：【黑蛟早来一步，金鱼就要被留下了！我的天，就差一点点！】
　　【让我们来看一下刚才的回放！麻烦切一下黎颜的视角！】方洛凡一边解说，一边心有余悸。
　　老实说，这个人头，荆宇拿得太冒险了，不过也算是PG一向的风格。
　　很快，大屏幕上以黎颜的视角回放了一遍刚才的画面。
　　首先是曼陀罗花瓣位移补兵接花袭，非常突然地给了卡麦尔第一下。
　　位移接花袭――叠毒二层！
　　然后卡麦尔条件反射地进行了回击，结果正好触发了曼陀罗花瓣的被动花怒――叠毒三层！
　　曼陀罗花瓣隐身，从卡麦尔的视角中消失。
　　卡麦尔知道危险来袭，果断进塔，没想到曼陀罗花瓣会在这个时候交出闪现，破釜沉舟般地追上他进行攻击。
　　曼陀罗花瓣在隐身状态下攻击敌人，伤害翻倍，叠毒翻倍――叠毒六层！
　　【六层毒！】呦呦简直不敢相信自己的眼睛，【比赛才开始6分钟，就出现了叠毒六层！金鱼这位选手太恐怖了！】
　　方洛凡：【正因为比赛才开始6分钟，叠毒伤害不够，黎颜一个治愈就把血救了回来，但金鱼为了击杀他，不惜扛着塔伤，用大招收掉了他的人头！】
　　呦呦：【越塔丝血强杀！不愧是PG的打野！】
　　此时此刻，回到自家领地补状态的荆宇，心脏剧烈地跳动着，又激动又有些后怕。
　　对这个等级的他而言，击杀卡麦尔还算有把握，这场追击看似惊险，实际上都在他的计算之中。
　　可敌方黑蛟来得太快了，技能也放得太突然，着实把他吓了一跳。
　　他知道自己要是在那个时候逃开，肯定跑不了，干脆蹲在原地一动不动。
　　他是在赌――看是黑蛟的技能先收掉他，还是他的回城进度条先走完。
　　最后的结果是，进度条走完，他被成功传送回领地，活下来了！
　　他觉得是自己的运气好，他的队友们显然不这么认为：
　　叶鸿：“牛逼啊！小金鱼你刚才那个操作绝对能上官方精彩剪辑！”
　　骆一鸣：“卧槽，金鱼你击杀了黎颜！那可是黎颜啊！”
　　韩冷：“你才是国服第一打野！”
　　荆宇被夸得有点不好意思：“这一局打野全ban，黎颜能用的打野有限，再加上射手前期没起来，我才能杀掉他。”
　　秦非笑：“杀掉了就是杀掉了，别谦虚。”
　　叶鸿：“就是！我们PG从来都不知道谦虚这两个字怎么写！”
　　叶鸿一边说着，一边让自己的九尾妖狐闪现进塔，大招九尾，接妖狐怒焰，接一技能狐火，一套连击全部命中黑蛟，再补了一记平a。
　　【系统】九尾妖狐，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　技能伤害起来后的九尾妖狐，把敌方法师一套带走再轻松不过。更不用说，现在使用九尾妖狐的，是PG的叶鸿！
　　【叶子的九尾妖狐越塔瞬杀黑蛟！】方洛凡激动地喊着，忽然有些恍惚，仿佛回到了上个赛季的小组赛，看着PG的成员们用着各自的本命横行霸道，在所有人心里印刻下自己的ID。
　　秦非的撒旦是野区一霸，叶鸿的九尾妖狐伤害逆天一套带走，骆一鸣的暗黑丘比特灵活走位五杀带飞，韩冷辅助从头稳到尾。
　　这支队伍，要不是一直找不到最后那个合适的队友，或许上个赛季就能拿到联赛冠军吧？
　　叶鸿：“小金鱼，你只要盯着黎颜就行。黎颜一死，这支战队就没什么好怕的！”
　　荆宇“嗯”了一声，让曼陀罗花瓣刷完一波野后，去了魔盘附近。
　　他计算着黎颜复活后刷完一波野的时间，发现预计的时间内他没出现在中路，立刻判断出他要去抓下，果断让自己的曼陀罗花瓣飘去了下路。
　　然而，就在他赶到下路的时候，小地图上，卡麦尔的头像出现在了上路。
　　荆宇：？？？
　　他是真的无法预测黎颜的动向……只能开口提醒：“非哥注意！别压太深！”
　　“看到了。”秦非淡淡地回应着，让自己的万灭流火转身后退。
　　几乎同时，敌方狂骨和卡麦尔同时对他发起进攻。
　　秦非连眼睛也没眨一下，开盾扛下伤害反向闪现，然后朝着卡麦尔平a了几下，分裂出的伤害袭向狂骨，两只妖魔的血量同时下降！
　　狂骨转身咬向万灭流火，秦非果断用出“炙热”将他推远。
　　卡麦尔转身放大，秦非果断切换形态，“现形”之后释放“焰气之界”，扛下伤害护住自己的同时，一个“热浪扑袭”将狂骨再次推远并造成定身，然后一边走位躲闪卡麦尔的平a一边反击！
　　狂骨被推到卡麦尔身后被控，2v1变成了1v1，卡麦尔还有两个技能没用，但秦非没有给他用出来的机会――万灭流火一个“万灭”正中卡麦尔，把他给“沉默”了。
　　看到这一幕，方洛凡真是忍不住想笑：【Bal.C二打一落了下风！】
　　呦呦是服气的：【秦非第一次在正式比赛中使用万灭流火，没想到也这么凶残！一般情况下，上单选手用不好射手吧？】
　　【是的。】这一点方洛凡最有发言权，【上单在团战中总是冲在最前面，为的是给后排扛伤，可射手要是冲得太前，分分钟被秒。】
　　呦呦：【秦非真是个不可思议的选手啊，从打野到上单，只用了一天时间就完成了转型，现在射手又玩得这么溜！】
　　方洛凡：【也跟万灭流火这只新妖魔的技能有关。】
　　要是换了别的射手，真羽或是人马那样的，秦非的打法跟送人头没什么区别。
　　黎颜知道自己错过了杀掉万灭流火的时机，可退路被万灭流火堵死，现在犹豫只会白送两个人头。
　　他只能硬着头皮冲上去跟秦非的万灭流火对a，最后是自己率先阵亡，但秦非的万灭流火也只剩一层血皮。
　　“杀掉他！”黎颜对狂骨下达了这样的命令。
　　解控后的狂骨冲向万灭流火，眼看就能收掉他，然而，就在这时，叶鸿的九尾妖狐赶到，一套技能打过来，几乎是瞬杀狂骨。
　　当然，敌方黑蛟也追了过来，但叶鸿已经帮秦非争取到了足够多的时间，万灭流火顺利逃脱，回到自家防御塔下后没有迟疑，继续往领地的方向冲。
　　这一切都发生在瞬间，最后是PG拿到两个人头，Bal.C这边一无所获！
　　【我的天！PG打出了一波0换2！】呦呦简直不敢相信自己的眼睛，【Bal.C作为这个赛季最有希望角逐冠军的战队之一，跟PG的比赛进行到这里，居然一个人头都没拿到，实在太不可思议了！】
　　方洛凡觉得PG跟Bal.C的这一场有戏！
　　心里激动着，嘴上却只能故作镇定：【这一局打野全ban，Bal.C后手很吃亏，黎颜最后锁定的卡麦尔没有位移，无论是在收割还是逃跑上都没有优势，或许他应该拿温蒂。】
　　呦呦：【不过温蒂这只新手妖魔伤害不够。拿卡麦尔的话，后期团战会更有优势一点。】
　　10分钟的时候，秦非的万灭流火成功越塔强杀狂骨，率先推掉了Bal.C上路一塔。
　　黎颜的卡麦尔死盯叶鸿的九尾妖狐，在黑蛟的配合下抓死他两次，两次都从荆宇的曼陀罗花瓣手中逃脱，但黑蛟就没那么幸运了，两次死于曼陀罗花瓣的毒。
　　下路从开局起就一直在僵持，12分钟的时候，骆一鸣失去耐心，让自己的真羽越了次塔，可惜没能杀掉敌方暗黑丘比特，自己差点死在塔下，被韩冷的盾险险救回。
　　和骆一鸣越打越急躁不同，荆宇是越打越稳，和黎颜面对面交锋了几次后，赛前的紧张感终于彻底消失，现在的他，只想要赢：“一鸣稳住！下路守住就行了。非哥去帮中，上路我带线！”
　　荆宇让自己的曼陀罗花瓣吃掉上路的兵线后，冲向中路：“我来了，中路推塔！”
　　【系统】曼陀罗花瓣，摧毁敌方防御塔！
　　这样一来，Bal.C失去了中路视野，PG获得偷龙优势。
　　要偷龙么？
　　荆宇看了眼小地图上的战况：“狂骨去下路了，我看看卡麦尔在哪儿……也在下路！”
　　“可以偷龙！中路集合，偷龙！！！”


第116章 第 116 章
　　随着荆宇的命令, PG全员除了骆一鸣, 全朝魔龙那里聚集了过去。
　　骆一鸣：“我守塔！”
　　荆宇：“不, 你只要吸引他们的注意力就行, 别死了！”
　　【系统】真羽, 一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　荆宇：=_=
　　好的吧，他应该担心骆一鸣的对手才对。
　　骆一鸣在下路一打五，残血收掉黑蛟的人头后, 不得不在密集的攻击下后退。
　　可正因为他残血，Bal.C全员都不想放弃这个机会, 压进塔里，试图越塔强杀他。
　　骆一鸣只能放弃一塔继续后退，同时进行反击！
　　【系统】卡麦尔，摧毁我方防御塔！
　　【系统】真羽，双杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　【系统】卡麦尔，一杀！
　　【系统】我方真羽已阵亡！
　　在一打五的情况下收掉敌方两个人头后，骆一鸣做到了他所能做到的极限, 最后被卡麦尔一个大招给卷死。
　　不过，他已经为PG争取到了足够的时间――别忘了，这一局，秦非拿的万灭流火！
　　秦非的万灭流火虽然出了防装，但好歹是个射手, 点龙点得很快。
　　几乎就在骆一鸣的真羽阵亡的同时, 魔龙残血, 被荆宇的曼陀罗花瓣一个惩戒收掉！
　　【系统】曼陀罗花瓣, 征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　呦呦：【PG让ONE一个人在下路跟Bal.C周旋，其他人趁机偷走了魔龙！这个战术运用得太好了！ONE的真羽神走位！】
　　【是的，ONE很厉害。】方洛凡很欣慰，骆一鸣好歹是他亲自从KID挖过来的人，【我想Bal.C的黎颜应该知道PG在偷龙，他想在PG偷到龙之前，一口气推掉PG下路三塔，尝试一波，但没想到ONE能在一打五的情况下反杀两人，现在只推掉了PG下路的两座塔。】
　　荆宇抢到龙后，立刻原地回城，直奔下路，清掉敌方兵线，保住了PG下路的最后一座塔。
　　紧接着，就到了反击的时候！
　　荆宇：“打魔盘打魔盘！”
　　荆宇：“推中路推中路！”
　　荆宇：“一波一波一波！”
　　PG全员在荆宇的指挥下，有条不紊地拿下魔盘来到中路，秦非的万灭流火越塔强杀敌方暗黑丘比特，想要继续杀卡麦尔，被他闪现逃脱。
　　不过没关系，他们拿下了中路二塔！
　　很快，魔龙大军赶到，PG全员跟着大军强势推进，叶鸿的九尾妖狐大招三杀，秦非的万灭流火和骆一鸣的真羽一起点塔，敌方防御塔的状态条“嗖――”的一下就见了底。
　　然后秦非的万灭流火继续在中路跟Bal.C周旋，骆一鸣被荆宇喊去下路点塔。
　　三波魔龙大军过后，虽然PG没能把握机会一波拿下胜利，但Bal.C也只剩上路一座塔，此刻正兵分三路，非常憋屈地清理着兵线。
　　方洛凡：【PG的经济全面领先！】
　　呦呦：【Bal.C打得很被动了！】
　　两位解说话音刚落，屏幕上闪过一条系统提示。
　　【系统】万灭流火，摧毁敌方防御塔！
　　Bal.C的最后一座防御塔，终于也被秦非拿下，这一局比赛的胜负已经没什么悬念了。
　　果然，几分钟后，PG全员跟着兵线压进Bal.C的领地，不等他们把兵线清完，就成功摧毁了他们的领地！
　　【PG率先拿下一分！】看到这个结果，方洛凡一颗悬着的心终于彻底落了地。
　　呦呦忍不住感概：【双射手点塔果然快啊！一旦拿到优势，局面简直是一边倒。】
　　方洛凡：【这一局双方打野的表现并不突出，反倒是秦非的万灭流火让人眼前一亮，叶子的九尾妖狐也是一如既往的强悍！】
　　呦呦：【还有ONE的真羽，一打五反杀两人，真的是非常厉害了。看得出来，PG五人的个人实力，还是要比Bal.C强一点的。Bal.C这边完全是以黎颜为中心。】
　　这个时候，现场的观众有点沉默。
　　今天这场比赛，很多人都是冲着黎颜和荆宇来的，并且其中很大一部分人并非只支持其中一方，而是同时喜欢着两位打野选手。
　　现在，看到Bal.C被PG压着打，原因居然是因为黎颜的队友太菜，这让人怎么接受？
　　人在现场说不了太过激的话，直播画面上的弹幕就无所顾忌了：
　　【呵呵，黎颜一带四。】
　　【心疼黎颜，擅长的妖魔全被ban了，队友还在那里不停送。】
　　【讲道理，我并没有看出金鱼比黎颜强在哪里，是PG的整体实力更强一点。】
　　【是的，金鱼的队友更强，或者说，他们拿的阵容更强。】
　　荆宇看不到这些弹幕，但他自己的想法跟弹幕差不多：“这一局我们能赢下来，阵容很关键，下一局黎颜要是拿了战士就很难说了。”
　　骆一鸣日常乐观：“怕啥！我一打五都能拿双杀！”
　　秦非：“别狂，你那个双杀只能说运气好。”
　　叶鸿：“下一局还是ban六个打野吗？”
　　荆宇：“看Bal.C怎么ban了，下一局我们后手，至少得留两个打野，保证我能拿到一个。”
　　说话间，上一局的MVP出来了，居然给到了骆一鸣的真羽。因为技术判定员认为，如果不是骆一鸣的真羽拖住了Bal.C全员，PG不一定能偷到那只决定胜负的魔龙。
　　呦呦：【不过这一局，PG其他成员的表现也都非常优秀。】
　　方洛凡：【是的，秦非的万灭流火一打二，叶子的九尾妖狐大招三杀，还有金鱼几次死里逃生的gank都非常精彩！】
　　呦呦：【让我们休息一下，马上回来看第二局！】
　　*
　　两局之间的休息时间很短，几乎只够上个厕所。
　　很快，双方第二局比赛开始，败方先手，所以是Bal.C优先ban选妖魔。
　　然后Bal.C的第一个ban位，几乎是毫不犹豫地给到了九尾妖狐！
　　叶鸿挑眉：“哦豁？”
　　也不算意料之外，毕竟上一局，他的九尾妖狐打出了十几万的伤害，比骆一鸣的真羽高了整整一倍。
　　“我们ban什么呢？”荆宇第一次对ban位感到了迷茫。
　　后手的话，不能让黎颜拿到他最擅长的葬剑，所以葬剑还是得ban。
　　可是，另外两个ban位要怎么搞？
　　看出荆宇的犹豫，秦非平静道：“先ban葬剑，剩下两个ban位根据对方的ban位决定。”
　　“嗯。”荆宇应着，ban掉了葬剑。
　　很快，Bal.C给出了第二个ban位，是掠影。
　　一个刺客型打野没了。
　　不过，Bal.C已经ban掉了一个九尾妖狐，只剩下最后一个ban位。
　　韩冷乐观道：“这样的话，冰雪之心和月影蜘蛛至少会放一个出来啊？”
　　叶鸿立刻泼了盆冷水过去：“问题就在于，Bal.C先手，不知道会不会抢月影蜘蛛。”
　　对，这也是荆宇犹豫的原因。如果不ban月影蜘蛛，万一被黎颜抢了怎么办？可如果ban掉，自己要用什么来打野？
　　“ban掉。”最后，还是秦非开口做出决定，“ban月影蜘蛛。”
　　对方系魂和镜花水月都会用，如果真打算抢月影蜘蛛，不管用哪个控制型妖魔都能和黎颜配合，而有控制型妖魔配合的月影蜘蛛，基本是无解的，对其他战队来说是这样，对他们PG来说也是这样。
　　所以，后手的情况下，必ban月影蜘蛛！
　　方洛凡：【这样一来，双方已经ban掉三个打野了，不知道最后两个ban位会是什么？】
　　呦呦：【这一局是Bal.C先手，打野ban得太彻底对PG的金鱼很不利啊？】
　　PG这边，叶鸿已经调侃上荆宇了：“这局要是再ban掉五个打野，小金鱼你不用玩了，出个辅助装跟在我们后面给我们加增益就成。”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！可怜的金鱼！”
　　韩冷：“或者你辅助一鸣，我出个ad装打野去。”
　　荆宇暗暗翻了个白眼，不想搭理他们。
　　最终，Bal.C的最后一个ban位给到了冰雪之心，PG这边不得不把撒旦ban了――还真被叶鸿说中了，五个打野。
　　然后轮到Bal.C优先pick妖魔，他们几乎是秒锁曼陀罗花瓣，就跟向PG复仇似的。
　　有史以来第一次，荆宇佛了：“我无所谓了……你们先选吧。”
　　他一个手就能数过来自己还能用来打野的妖魔有哪些。
　　“那我们先选了。”骆一鸣不客气地锁定暗黑丘比特，秦非紧跟着锁了莉莉丝。
　　又轮到Bal.C选了，他们选出了一对下路组合――凝风和镜花水月。
　　然后PG这边，叶鸿选出了他的第二本命猩红之怒，韩冷锁定沙利叶。
　　Bal.C最后两个位置分别是死神和孔雀翎。
　　现在，双方十个人，只剩荆宇一个人没选妖魔了。
　　他看着自己备选列表上暗了一片的头像，不想说话。
　　备选列表上的头像，是根据熟练度排列的，荆宇的列表上依次是：冰雪之心、月影蜘蛛、曼陀罗花瓣、葬剑、撒旦、死神、掠影、万灭流火、真羽……
　　现在，万灭流火之前的七只妖魔，不是被ban了就是被抢了，头像全部暗着。
　　而荆宇自认为他的万灭流火和真羽，还没有和国服第一打野叫板的资格。
　　“我现在终于感受到上一局的黎颜是什么心情了。”荆宇说着，无奈一哂，“行叭，这局我就负责给你们提鞋。”他说着，鼠标往下滑，找到列表最底下的一只妖魔，选中。
　　屏幕上立刻出现了一道龙卷风，消散后，灰色双辫的少女在空中飞旋一周，面向屏幕，睁开了碧蓝色的双眼。
　　――温蒂！
　　新手大礼包，你值得拥有！


第117章 第 117 章
　　呦呦：【金鱼选出了温蒂！锁了！】
　　随着解说的这句话, 全场一片沸腾：
　　“温蒂！牛逼啊！”
　　“卧槽温蒂！这是要搞事情！”
　　“好期待这局！”
　　温蒂打野, 荆宇还是第一次用。此外, 这也是温蒂第一次出现在正式比赛上。
　　至于温蒂这只妖魔荆宇以前有没有用过。
　　面对队友的疑问, 他只说了这么一句话：“我以前那个号, 温蒂的熟练度仅次于葬剑。”
　　叶鸿默了默，然后忍不住感慨：“小金鱼，为什么你总喜欢用冷门妖魔？”
　　荆宇“唔”了一声, 不确定地回应：“大概是因为好看吧。”
　　还别说，温蒂至少是新手大礼包里颜值最高的一只。
　　她是个银灰色双辫的小萝莉, 双眼如晴空般碧蓝，整个人飞在空中，裙摆飞扬，露出纤细修长的双腿。
　　然而，好看是一回事，实不实用又是另一回事。
　　温蒂和冰雪之心，都是大多数玩家眼中的“花瓶”, 却完全是两种意义上的。
　　冰雪之心是个刺客型打野，技能容错率很低，不过伤害很高，只要有足够强大的技术支撑，她能变得很强。
　　就是说, 她能发挥多大的作用, 完全由玩家的操作决定。
　　温蒂呢？
　　她的血量也好、防御也好、伤害也好, 都介于战士和刺客之间, 技能简单易懂，容错率高，上手快。
　　这是新手妖魔的普遍特点，却也是新手妖魔的致命缺陷――上限太低。
　　温蒂能做到的事，打出的伤害，都太有限了。
　　普通玩家用她，或许能用得比冰雪之心好一万倍，可职业选手用她，就会有种能力被局限的感觉。
　　再厉害的选手，用温蒂，能做到的也就那样。
　　――这就是温蒂几乎没在正式比赛上出现过的真正原因。
　　然而，对于荆宇的温蒂，解说和观众还是充满了期待。毕竟，迄今为止，荆宇已经用不同的妖魔创造了太多的奇迹！
　　仿佛不管他玩什么妖魔，都能玩出一个新的高度。
　　“为什么不用万灭流火？”骆一鸣问。
　　荆宇：“我射手不行，得练。”
　　如果对手是别人也就算了，是黎颜的话，荆宇觉得自己拿射手跟送人头没什么区别。
　　上一局黎颜拿卡麦尔不也死得很惨？
　　“狂骨呢？”叶鸿问。
　　荆宇：“位移太少，伤害不够。”
　　狂骨毕竟是个坦克，还是比较适合走上。
　　“LD的妖魔还是太少。”韩冷忍不住吐槽起游戏，“这个赛季结束，又可以出点新妖魔了。”
　　荆宇不置可否。
　　很快，双方调整完毕，倒计时结束，进入战场。
　　这一局，直播视角从一开始就切到了荆宇的温蒂，毕竟其他人的妖魔都上场了很多次，唯有他的温蒂是第一次上场。
　　呦呦：【连新手妖魔都用上了，被逼得够狠啊。】
　　方洛凡无奈地笑了两声：【毕竟两队的打野都很强，这场比赛双方都选择了针对打野，以至于金鱼和黎颜都拿不到自己擅长的妖魔，只能另辟蹊径。】
　　呦呦：【哈哈哈，是的，另辟蹊径。上一局黎颜都被逼到用卡麦尔了。说实话，卡麦尔后期很强的，可惜Bal.C的对手是PG，前期就结束了比赛。】
　　方洛凡：【对，射手都挺后期的，而PG这支战队适合打前期，这大概也是金鱼宁愿用温蒂也不用射手的原因之一。】
　　很快，5分钟过去，荆宇的温蒂升到6级有了大招，他立刻让温蒂一个位移冲往下路，蹲进下路的草丛。
　　这一局，拿到本命的骆一鸣简直如鱼得水，把敌方凝风压在塔里打。敌方镜花水月时不时丢个控出来，骆一鸣都能让暗黑丘比特及时位移逃脱。
　　就在这时，黎颜的曼陀罗花瓣冲了过来！
　　早在他过来之前，荆宇就已经出声提醒了骆一鸣，所以骆一鸣看到曼陀罗花瓣并没有太惊讶，几乎是条件反射地用出位移躲到沙利叶身后。
　　韩冷立刻让沙利叶开大，锁血加速，两人一起往塔里撤，然而敌方镜花水月这个时候闪现出塔，一个迷踪幻象把暗黑丘比特和沙利叶全部控住！
　　骆一鸣：“完蛋！金鱼救我！”
　　荆宇：“不救。”
　　暗黑丘比特被控，敌方凝风和曼陀罗花瓣当然不能错过这个绝佳的机会，一起冲过来疯狂输出。
　　荆宇耐心地等啊等，等到三只敌方妖魔位置差不多在一起了，暗黑丘比特也快解控的时候，手指在键盘上一顿连敲。
　　温蒂大招――风旋千刃！
　　整个人化作龙卷风，直接卷到三只敌方妖魔所在的位置，造成伤害的同时，也造成了一瞬间的定身。
　　几乎同时，暗黑丘比特解控，荆宇喊道：“曼陀罗花瓣！”
　　骆一鸣立刻让自己的暗黑丘比特对着曼陀罗花瓣一顿输出！
　　原本，曼陀罗花瓣是三只敌方妖魔里血量最健康的，却在暗黑丘比特的针对下很快变成了残血。
　　与之相对，凝风的攻击被沙利叶的盾挡下，骆一鸣的暗黑丘比特还能苟！
　　荆宇用完“风旋千刃”，直接接“风刃”和“回风”，两个技能下去，收掉了凝风最后一点血皮。
　　【系统】温蒂，一杀！
　　【系统】敌方凝风已阵亡！
　　然后用出位移，从镜花水月身上压过去，又一个人头到手。
　　【系统】温蒂，双杀！
　　【系统】敌方镜花水月已阵亡！
　　黎颜意识到不妙，让自己的曼陀罗花瓣位移接闪现，越墙逃跑。
　　几乎同时，荆宇让温蒂位移接闪现，紧追其后。
　　看到这一幕，方洛凡的心跳蓦地加快：【金鱼能收掉曼陀罗花瓣吗？！】
　　这也是所有观众的疑问。
　　无论是现场的观众，还是通过电脑和手机看直播的观众，这一刻都屏息凝神，为两人捏了把汗。
　　黎颜的曼陀罗花瓣位置不太好，回不了自家防御塔，果断冲进PG的野区，路过一只野怪身边时用出惩戒，靠着吸血能力将自己的血线抬高，然后继续逃亡。
　　他必须想办法脱出荆宇的视野，才有可能摆脱他的追击。
　　很快，两人的位移刷新，几乎同时用出来，一个逃一个追，距离还是那个距离。
　　呦呦紧张得心脏都要停跳了：【曼陀罗花瓣和温蒂的移速差不多，黎颜能从荆宇手里逃脱吗？！】
　　这一局比赛开始前，看到荆宇锁温蒂的那一刻，不管是解说还是观众，脑海里都出现了温蒂被曼陀罗花瓣追杀的画面。
　　谁能想到，现在是残血的曼陀罗花瓣在被满血的温蒂追杀呢？
　　曼陀罗花瓣的叠毒只能对玩家使用，对野怪是无效的。可是，叠不到三层，就没办法使用隐身，黎颜只能靠着华丽的走位，在野区迂回，试图和荆宇的温蒂拉开距离。
　　然而，温蒂的一技能附带加速效果，用出来就算打不到曼陀罗花瓣，也能在短时间内提升自己的速度。
　　所以，黎颜想摆脱荆宇？那是不可能的！
　　两人一个逃一个追，看似势均力敌，可是别忘了，这里是PG的野区！
　　很快，叶鸿的猩红之怒赶到，预判了曼陀罗花瓣的走位释放了一个控，却被黎颜走位躲开。
　　然后黎颜猛地改变曼陀罗花瓣的方向，朝猩红之怒冲过去！
　　“哎呀？”叶鸿是真的佩服这个选手――这是要正面上他？
　　果然，黎颜的曼陀罗花瓣边冲边对猩红之怒丢了朵花，一技能花袭命中！叠毒一层！
　　“别攻击他！”
　　荆宇边冲边说，却还是晚了一步，叶鸿很顺手地扔出一技能，正中曼陀罗花瓣，把他血线再度压低的同时，也触发了他的被动花怒，叠毒二层！
　　正好这个时候，黎颜的位移技能刷新，直接从猩红之怒身上压过去，叠毒三层！
　　叠毒三层了！隐身！
　　“啊啊啊啊啊！”观众席上一片沸腾，“黎颜牛逼！”
　　然而，几乎同时，荆宇的温蒂用出位移，出现在曼陀罗花瓣最后消失的位置，一技能二技能连用，灰色的风刃飞出去又旋回来，和空气斗智斗勇！
　　结果是？！
　　【系统】温蒂，三杀！
　　【系统】敌方曼陀罗花瓣已阵亡！
　　“啊啊啊啊啊啊――”观众发出了更激烈的欢呼，“金鱼牛逼！！！”
　　事实证明，观众都是墙头草……不。
　　【两队的打野都太厉害了！】呦呦已经找不出更贴切的形容词了，【太厉害了！真的都太厉害了！】
　　方洛凡觉得自己的心脏快不行了：【黎颜这位选手太冷静了！在敌方野区被追击，仅剩残血的情况下，居然还主动对猩红之怒发起攻击，就为了叠毒三层隐身逃脱。讲道理，如果他的对手不是金鱼，刚才他就成功了！】
　　【是啊！金鱼最后那一下反应也太快了！】呦呦看着直播画面上的回放说，【通过黎颜的视角我们可以看到，金鱼位移过来后使用的那两个技能，都只是堪堪擦过曼陀罗花瓣，只要再偏一点点，都不可能收掉曼陀罗花瓣的人头！我想黎颜现在肯定觉得很难受吧？】
　　确实，此时此刻，竞技室里的黎颜，一脸便秘的表情，可以说是相当难受了。
　　队友们纷纷安慰他：“你已经尽力了……”
　　“是啊，很厉害了。”
　　“就差一点点。”
　　“等会儿帮你报仇！”
　　黎颜能说什么呢？只能耸了下肩，故作轻松道：“金鱼，我们走着瞧。”


第118章 第 118 章
　　这一场交锋, 虽然还是无法证明荆宇的实力比黎颜强, 但至少证明了，荆宇的实力绝不在黎颜之下。
　　在普通玩家眼里, 曼陀罗花瓣和温蒂都不是什么厉害的打野妖魔, 却被两人玩得飞起。
　　比赛开始前, 观众还在调侃：“两队打野可以洗洗睡了。”
　　“给队友当狗就行了。”
　　“哈哈哈，从团队核心变成团队吉祥物，这其中究竟发生了什么？”
　　比赛开始后的现在，见识了一场精彩的大逃杀后, 观众们目瞪狗呆：“牛逼。”
　　“你爸爸还是你爸爸。”
　　“不愧是国服第一。”
　　解说也是看得异常激动：
　　呦呦：【这一战会被载入史册的！】
　　方洛凡：【会不会被载入史册不知道，但今晚的精彩剪辑里肯定会有刚才那一幕！】
　　很快，黎颜的曼陀罗花瓣复活, 继续刷野。
　　Bal.C的经济少许落后, 还有反超的机会！
　　而PG要做的, 就是把握优势, 早点拿下比赛的胜利！
　　然而这一局，接下来十几分钟，双方打得非常胶着。
　　上路, Bal.C拿的是死神，版本强势，血厚防高伤害也高。秦非的莉莉丝勉强能压住, 却没办法击杀他, 越到后期越无力――莉莉丝这只妖魔后期伤害不高, 只能打打前期。
　　中路, 叶鸿的猩红之怒和孔雀翎对线本来就处于劣势，又因为担心黎颜来抓，打得束手束脚，能保住自家防御塔已经很好了。
　　下路的情况还算可以，骆一鸣的暗黑丘比特差点就把Bal.C的塔推了，却被镜花水月控到怀疑人生。
　　最后，是荆宇的温蒂在兵线进塔的瞬间，一个位移冲进塔里，把塔给偷了。
　　【系统】温蒂，摧毁敌方防御塔！
　　可是，几乎同时，黎颜的曼陀罗花瓣隐身溜进PG的中路一塔，越塔强杀猩红之怒，然后和孔雀翎一起推掉了中路一塔！
　　【系统】曼陀罗花瓣，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　【系统】曼陀罗花瓣，摧毁我方防御塔！
　　【这一局完全变成了两队打野之间的对决啊！】呦呦忍不住感慨，【上一局还没这么明显，可这一局，双方的节奏明显是打野在带。】
　　【是这样没错。】方洛凡说，【打野去哪一路，哪一路就会发生激战。现在，PG中路一塔被推，丧失中路视野，Bal.C获得打龙优势，他们会偷龙吗？】
　　这也是荆宇担心的事，所以他立刻让其他人赶去中路，自己把下路的兵线带过去后，也赶了过去。
　　团战远比想象中来得要快，开团的是Bal.C的辅助镜花水月，闪现丢大，一口气控住了PG的莉莉丝、猩红之怒、沙利叶，只有骆一鸣的暗黑丘比特位移逃脱。
　　Bal.C除了黎颜的曼陀罗花瓣，其他人全部朝PG压过去，死神把解控后的莉莉丝勾走，PG失去前排，情况非常危机，好在沙利叶及时开大，锁血加速，PG把握机会进行反击！
　　叶鸿的猩红之怒开大，正中敌方妖魔全员，秦非的莉莉丝开大，直接压向敌方后排，导致孔雀翎大招放偏，只打中了莉莉丝。
　　一时间，两队技能乱飞，血量哗啦啦地下降。
　　就在这时，黎颜的曼陀罗花瓣加入战局，位移接平a收掉莉莉丝，然后朝PG后排开大，卷走猩红之怒，再次位移接一技能，隐身后击中暗黑丘比特，在他身上叠毒六层，然后不去管他，追击沙利叶。
　　一杀、双杀、三杀、四杀！
　　几乎同时，荆宇的温蒂绕后冲进战局，位移收掉血量最低的孔雀翎，然后两个技能正中凝风，位移收掉后再接位移，击杀镜花水月，然后开大，风旋千刃，卷到了死神头上。
　　一杀、双杀、三杀、四杀！
　　“啊啊啊啊啊――”现场观众全部看high了，尖叫声此起彼伏！
　　方洛凡的语速已经飙得连自己都听不清自己在说什么了：【黎颜的曼陀罗花瓣和金鱼的温蒂先后加入团战，黎颜率先击杀PG的莉莉丝，几乎是同时，金鱼收掉了Bal.C的孔雀翎！黎颜的曼陀罗花瓣开大了！收掉了猩红之怒！金鱼收掉凝风，紧接着击杀镜花水月，也开大了！黎颜追上沙利叶，成功击杀！暗黑丘比特阵亡，是被毒死的！现在，场上只剩下黎颜的曼陀罗花瓣和金鱼的温蒂！】
　　满地的尸体，残血的曼陀罗花瓣和温蒂。
　　屏幕上不断有系统提示跳出来，宣告着这场团战的激烈。
　　但是！
　　还没完！
　　荆宇的温蒂率先位移过去对曼陀罗花瓣发起攻击，黎颜立刻让曼陀罗花瓣走位闪避，却还是被温蒂的一技能波及，血量低到了临界值。
　　可他没有退缩，反手一记花袭，荆宇连忙让温蒂闪现躲避，同时闪到了曼陀罗花瓣的身后。
　　只要一记平a！
　　只要最后这一击，就能收掉曼陀罗花瓣的血皮了！
　　然而，温蒂的平a落了空，因为曼陀罗花瓣也交出闪现，出现在温蒂身后，平a了一下。
　　两人的血量都低到了临界值，就看谁能给出最后一击了！
　　荆宇让温蒂转身朝曼陀罗花瓣杀去，眼看就要得手，黎颜用出位移，曼陀罗花瓣一个“飞花”从温蒂身上碾过。
　　【系统】曼陀罗花瓣，五杀！
　　【系统】我方温蒂已阵亡！
　　那一刻，荆宇差点把自己的键盘砸了。
　　他不知道的是，另一边的竞技室里，黎颜对着镜头一笑：“报仇了。”
　　呦呦：【啊啊啊！黎颜五杀！】
　　方洛凡：【这波团战，最后是以黎颜击杀金鱼而告终，Bal.C 4换5拿下团战的胜利！】
　　方洛凡激动地解说着，心在滴血……
　　PG只能眼睁睁地看着黎颜原地回城。
　　秦非双手离开键盘，身子后仰，深深地呼吸了一下后，抬手拍了拍一旁荆宇的肩：“别在意，你已经很棒了。”
　　叶鸿也柔声安慰道：“小金鱼，你能用温蒂打成这样已经很厉害了！真的！”
　　韩冷：“是啊，这波团战我们被打了个措手不及，要不是有你，估计就是0换5。”
　　骆一鸣也张口想说点啥，被叶鸿和韩冷同时捂住了嘴巴。
　　荆宇无奈一笑：“没事，我们还有机会。赢下来！”
　　叶鸿：“嗯嗯，赢下来！”
　　韩冷：“干他丫的！”
　　终于能说话的骆一鸣：“叠毒六层卧槽！我踏马死得太憋屈了！黎颜，我弄死你！”
　　可惜，PG没有报仇的机会了――黎颜的曼陀罗花瓣在领地里补完状态后，直接冲到龙坑里，单枪匹马拿下了魔龙！
　　PG全员复活的时候，魔龙大军已经冲过来了，黎颜的曼陀罗花瓣带领全队跟在大军后面，看准时机位移进塔带了波节奏，Bal.C全队越塔团灭PG，连荆宇的温蒂都没能幸免。
　　最终，Bal.C连推PG中路两座塔，一口气压进PG的领地，摧毁领地拿下了第二局的胜利。
　　看到“胜利”两个金色的大字出现在屏幕上的时候，解说和观众都有些感慨。
　　呦呦：【PG好可惜啊……】
　　方洛凡：【是啊，就差这么一点点。如果刚才团赢的是PG，说不定现在PG已经2-0战胜了Bal.C。不过，电竞比赛没有“如果”，现在的结果是1-1平，还需要再打一场！】
　　呦呦：【我觉得这一局PG会输，跟荆宇拿的妖魔有很大关系，温蒂打职业还是太勉强了，好在下一局又是PG先手！】
　　方洛凡：【不知道双方又会ban哪些妖魔？如果还是六个打野，黎颜会很难受了。】
　　PG这边，骆一鸣也是这么想的：“下一局我们先手，还是全ban打野吧！”
　　然而这一次，荆宇有不同的想法：“算了，全放出来吧。”
　　“啊？”骆一鸣以为自己听错了，“全放出来？打野全放出来吗？”
　　叶鸿不太认同：“小金鱼，你是心态被打崩了吗？”
　　“不是啊。”荆宇平静地回应，“我只是在想，全ban打野的话，搞得我们很怕黎颜似的。”
　　韩冷：“Emmm……这好像是事实。”
　　“但我现在不怕了。”荆宇说，“虽然他的打法很难预测，但是，实际交过手后，我觉得可以――我能应付！”
　　叶鸿耸了下肩：“你直说你想跟他堂堂正正地对战一局不就好了？”
　　荆宇：“……”
　　呃，被看穿了。
　　叶鸿：“一直ban打野确实不是办法，现在LD出的妖魔少，还能逼他去用其他类型的妖魔，以后呢？”
　　叶鸿：“以后，谁的卡牌池都ban不完，要赢还是得正面刚。”
　　“你想用什么？”秦非根本没听叶鸿说了什么，直截了当地问荆宇。
　　荆宇：“我们这边不ban打野，看对方会ban什么，就算他们全ban打野，我能选的还是挺多的，有什么用什么。”
　　秦非：“好。顺位呢？”
　　荆宇：“冰雪之心、月影蜘蛛、葬剑――能拿到这三个中的任何一个都行。”
　　秦非：“可以。不过我猜对方的三个ban位应该会是九尾妖狐、掠影、月影蜘蛛。你拿葬剑的话没问题，如果你想拿冰雪之心，还是得把葬剑ban了。”
　　荆宇沉思了一会儿，想象着上一局自己跟黎颜对决时的感觉，掌心一阵阵地发痒，全身的血液都不受控制地沸腾。
　　然后，他几乎是下意识地说了这么一句话：“我想用冰雪之心，跟他的葬剑打。”
　　PG其他人：？？？


第119章 第 119 章
　　“卧槽……”叶鸿以为自己听错了, “小金鱼, 正面刚也不是这么个刚法啊！”
　　骆一鸣倒是显得很兴奋：“金鱼上！我敬你是条汉子！”
　　韩冷也不是很赞同：“别吧，黎颜的葬剑跟叶子的九尾妖狐一个级别，是必ban的, 金鱼你冷静啊！”
　　秦非默了默, 然后再开口：“你有几成把握？”
　　荆宇也默了默，然后平静地吐出了三个字：“五五开。”
　　秦非：“那行, 用吧。”
　　叶鸿&骆一鸣&韩冷：？？？
　　队长同意了，其他人自然不好再说什么。只是……
　　叶鸿：“给个理由？”
　　秦非淡定地回应：“金鱼跟黎颜五五开的话, 胜负就是由我们决定了――你们是觉得我们干不过Bal.C除了黎颜以外的其他人？”
　　叶鸿：“……突然觉得好有道理。”
　　秦非：“第一局, 荆宇用曼陀罗花瓣压制了黎颜的卡麦尔, 所以我们赢了。第二局，荆宇的温蒂干不过黎颜的曼陀罗花瓣, 所以我们输了。第三局，如果他们打得势均力敌，就轮到我们大显身手了。”
　　骆一鸣：“哦哦哦！”
　　韩冷：“我踏马居然信了？！”
　　“行吧。”叶鸿笑得无奈。
　　一个手痒想搞事，一个想宠着，能咋办呢？
　　只能跟着宠了。
　　于是，第三局，PG给出的三个ban位分别是：死神、黑蛟、镜花水月
　　Bal.C ban掉的三只妖魔跟秦非预测的差不多：九尾妖狐、月影蜘蛛、掠影
　　然后轮到PG优先pick妖魔，荆宇秒锁冰雪之心！
　　呦呦：【冰雪之心？！】
　　方洛凡：【冰雪之心？！】
　　两位解说几乎同时惊呼出声, 都不敢相信自己的眼睛。
　　呦呦率先说出自己的疑惑：【PG先手, 为什么不抢葬剑？】
　　方洛凡真想回应一句――你问我我去问谁？
　　PG这群混蛋的阵容, 真是连他这个教练都预测不到。
　　看到PG秒锁冰雪之心, Bal.C全员愣了一下，过了一会儿才纷纷回神，锁定葬剑和万灭流火。
　　“万灭流火？”骆一鸣惊讶着，手上已经锁好了暗黑丘比特。
　　然后另一个位置，秦非抢了撒旦。
　　“说实话，我还蛮想看看你们用凝风和镜花水月的。”荆宇对骆一鸣和韩冷说，“想看一鸣辅助三杀。”
　　韩冷：“咳，金鱼你学坏了。”
　　荆宇：“是你们教得好~”
　　叶鸿哭笑不得：“小金鱼，你放骚话没问题，别误伤队友啊。”
　　说话间，Bal.C已经锁好了狂骨和亚列。
　　看到这个阵容，方洛凡挑了下眉：【狂骨、亚列、万灭流火――都是生存能力很强的妖魔啊，看来这一局Bal.C是打算守了。】
　　荆宇显然也看出来了：“这样的话，我的目标就明确了――中野联动！”
　　“OK~”叶鸿左手比着手势，右手锁好了猩红之怒。
　　最后，双方这一局的阵容分别是：
　　PG：撒旦、猩红之怒、暗黑丘比特、沙利叶、冰雪之心
　　Bal.C：狂骨、孔雀翎、万灭流火、亚列、葬剑
　　开局还是跟前两场一样，荆宇和黎颜分别帮自家射手拿到了红。
　　不一样的是，荆宇帮骆一鸣拿到红后，刷起了附近的野怪，黎颜的葬剑却是趁双方射手还没就位，偷偷摸进了PG的野区！
　　【黎颜反野了！】方洛凡看得心惊胆战，【他直接往金鱼那边去了！】
　　呦呦：【这是要正面刚啊！】
　　比赛现场的大屏幕上，葬剑手持40米长剑径直冲向冰雪之心所在的位置。
　　冰雪之心呢？就像知道他要来似的，打完一只野怪后，蹲进了附近的草丛。
　　其实荆宇不确定黎颜会不会来，可是，看他以往的比赛视频，拿葬剑的时候开局就反野的情况也是存在的。
　　尤其荆宇这局拿的冰雪之心，谁都知道冰雪之心一碰就死脆得不行。
　　换了荆宇，在拿到葬剑而对方是刺客小脆皮的情况下，也会选择开局反野。
　　荆宇耐心地等了一会儿，迟迟不见葬剑的身影，觉得是自己想多了，刚打算出来继续打野，就看到一个身影“咻――”的一下闪到他面前，把他吓了一跳。
　　黎颜的葬剑，为了找他，居然连刚刷新的位移都交了！
　　是个狠人。
　　不过，自己送上门来，也省得他去找了。
　　荆宇唇角一扬，让冰雪之心释放刚刷新的雪之牵引，准确地连上葬剑，把自己拉扯过去――这个等级，两人都只有两个技能可用，荆宇完全不用担心自己的位移会被葬剑格挡。
　　对战一触即发！
　　解说和观众只见屏幕上，两只妖魔在野区疯狂地“纠缠”，攻击、走位、闪避，无论是葬剑还是冰雪之心，血量都在下滑，没有一方取得绝对的优势。
　　真正意义上的势均力敌！
　　然而，《恶魔领主》是一款5v5的游戏。
　　“我拖住他了！一鸣来杀！”荆宇喊着，几乎同时，骆一鸣的暗黑丘比特位移越墙进入野区。
　　然后，就在葬剑位移刷新，想要一口气收掉冰雪之心的时候，冰雪之心连上暗黑丘比特，把自己“嗖――”的一下牵引了过去。
　　与此同时，暗黑丘比特目标明确地往葬剑的方向冲，射出的两箭全部命中！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【敌方】Bal.C-Yan（葬剑）：我……小嘴抹了蜜！
　　【友方】PG-GF（冰雪之心）：G嘿~再来？
　　【哈哈哈！】看到两位选手在聊天框里的互动，呦呦忍不住笑出了声，【正式比赛上很少看到选手在公频上打字互动啊，黎颜和金鱼这两位选手真有意思。】
　　方洛凡也忍不住笑：【我觉得黎颜开局反野就是想跟金鱼单挑一较高下，可金鱼不吃这一套。金鱼这位选手一向是以比赛最后的胜负为重的――我要赢，单挑等赛后！】
　　呦呦：【哈哈，模仿得很到位了！】
　　方洛凡：【说起来，黎颜这位选手一直都相当任性啊，我听过他前几局的比赛录音，一旦打high了，就完全放下指挥不管队友了。】
　　呦呦：【是的――我要去浪了，你们好自为之！哈哈哈。】
　　黎颜刚才确实浪了一把，因为他太想找荆宇单挑了。
　　从进入电竞圈一直到现在，还从来没遇到过能把他压制到这种程度的打野选手。
　　以前Bal.C输给KID，输给MY，那是队友不给力。
　　可今天输给PG，黎颜承认，是他小看了荆宇。
　　国服第一刺客，名不虚传啊。
　　*
　　浪死一次后，葬剑没再反野，安安分分地刷起了自家野区的野怪。
　　两队的经济几乎是同步增涨，怎么也拉不开差距。
　　第8分钟的时候，葬剑gank中路，冰雪之心连上叶鸿的猩红之怒，猩红之怒加速缩进塔下，躲过葬剑的攻击，反手就是个控，却被葬剑成功挡下。
　　荆宇的冰雪之心冲过去跟葬剑纠缠了一下，双双残血撤退。
　　第10分钟的时候，冰雪之心gank中路，刚连上敌方孔雀翎冲过去，还没来得及用出技能，葬剑就不知道从哪里位移过来，用了格挡。荆宇缓了一下，等葬剑的格挡消失了，再用出技能，正中葬剑！
　　敌方孔雀翎想杀冰雪之心，被叶鸿的猩红之怒及时控住，荆宇的冰雪之心被葬剑挡着没办法去收孔雀翎的人头，只能继续跟葬剑纠缠。
　　最后的结果还是――双双残血撤退。
　　呦呦忍不住感慨：【黎颜的葬剑和金鱼的冰雪之心，真的是势均力敌啊！】
　　方洛凡：【冰雪之心被强化后有了更多的选择，不再是以前任人宰割的花瓶了，不过，能用冰雪之心跟黎颜的葬剑打成这样，金鱼真的是相当厉害了。】
　　老实说，这个结果完全出乎他这个教练的意料，他本以为荆宇的冰雪之心会被黎颜的葬剑血虐。
　　【现在，就看双方的团战会打成什么样了。】方洛凡继续解说，【从阵容上看，Bal.C的生存能力更强一些，不过PG这边有沙利叶，大招的锁血加速效果在团战中特别好用，所以很难说。】
　　PG和Bal.C的中路，因为荆宇和黎颜的不断gank，双方法师都发育得不太好。
　　最后，是Bal.C的中路一塔率先被冰雪之心偷掉，但很快，PG的中路一塔也被葬剑砍倒。
　　双方几乎同时丢失中路视野，要打龙，只能团一波了！
　　15分钟的时候，PG率先在龙坑附近的草丛里蹲好位置，然后叶鸿的猩红之怒在Bal.C的亚列路过的时候，一个鲜血缠绕丢过去，成功控住！
　　团战一触即发，秦非的撒旦一言不合直接开大，捏爆亚列的血，然后开着魔王威压势如破竹地碾过去，收掉了人头，完全不给亚列开大回血的机会。
　　【系统】撒旦，一杀！
　　【系统】敌方亚列已阵亡！
　　亚列这个治愈型辅助一死，Bal.C全员都打得很犹豫，上也不是，退也不是。
　　然而，这个时候犹豫是很致命的。转眼间，秦非的撒旦就压到了他们中间，叶鸿的猩红之怒也闪现过来开大！
　　Bal.C豁出去了！全员反击，把该用的不该用的技能全丢了出来，然后黎颜的葬剑冲入战局，一个位移收掉猩红之怒的残血。
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　击杀敌方妖魔，位移技能刷新，刚刷新就又被黎颜用了出来，想继续杀骆一鸣的暗黑丘比特。
　　然而，就在这时，一道寒光连上了暗黑丘比特！
　　骆一鸣在雪之牵引的加速增益下，走位躲过葬剑的位移，然后荆宇让自己的冰雪之心“嗖――”的一下飘过来，贴近暗黑丘比特，对葬剑扔出一道冰刃！
　　黎颜条件反射地用出格挡，然后在心里大叫不好。果然，就在他挡下冰刃后不久，冰雪之心开大，暴风雪将他席卷，造成冰冻效果的定身。
　　黎颜连忙用出解控，可还是晚了一步――这个过程中，暗黑丘比特一直在点他，射手的平a伤害不是开玩笑的，分分钟将他射得只剩一层血皮。
　　知道自己要死，黎颜最后挣扎了一下，闪现越墙，冲向离自己最近的野怪，想要对野怪使用惩戒抬一下自己的血线。
　　然而，荆宇怎么可能给他这个机会？果断让冰雪之心闪现追上，给了他一记平a！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　荆宇：“赢了！”
　　只要黎颜的葬剑一死，就没什么好怕的！
　　骆一鸣：“哈哈哈，赢啦！”
　　暗黑丘比特在沙利叶锁血加速的增益效果下，直接闪现到Bal.C的包围圈里，不要命地输出！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方孔雀翎已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，双杀！
　　【系统】敌方万灭流火已阵亡！
　　短短一瞬间，Bal.C就只剩上单狂骨还活着了，狂骨知道自己打不赢PG，果断大招加闪现，一个超长距离位移越墙逃走，侥幸存活。
　　然而，PG这边根本没打算去追。
　　荆宇：“打龙啊！一鸣快点龙！”
　　骆一鸣：“在点了在点了！”
　　秦非的撒旦扛稳伤害后，骆一鸣的暗黑丘比特疯狂点龙，在荆宇的冰雪之心赶回之前就一口气拿下了魔龙！
　　【系统】暗黑丘比特，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　这下，是真的赢了！
　　荆宇：“冲啊兄弟们！”
　　骆一鸣：“哦哦哦！”
　　叶鸿：“一口气赢下来！”
　　韩冷：“冲啊！”
　　秦非失笑：“全踏马残血冲个棒槌……先回城补个状态啊！”


第120章 第 120 章
　　PG全员回城补了个状态, 补完就跟着魔龙大军对Bal.C发起了进攻，连推Bal.C中路两座塔。
　　Bal.C全员复活的时候, 叶鸿的猩红之怒也复活了, 回归PG大军，一个大招直接丢在Bal.C的领地上，居然收掉两个人头。
　　敌方亚列大招回血, 救起狂骨和黎颜的葬剑，狂骨退入泉水补状态, 黎颜却是破釜沉舟般地对冰雪之心发起了攻击。
　　然而, 荆宇根本没理他，走位躲掉他的攻击后，溜进Bal.C的领地摸了一把，然后又溜出来。
　　葬剑没办法杀掉他，只能清理起兵线。
　　在这个过程中, 骆一鸣的暗黑丘比特一直在疯狂点领地，Bal.C领地的状态条迅速下滑。
　　呦呦：【好紧张啊！是PG先摧毁Bal.C的领地, 还是黎颜先清完兵线呢？】
　　方洛凡：【我觉得PG要一波了。】
　　两位解说话音刚落, “胜利”两个金色的大字就出现在大屏幕上。
　　方洛凡激动得差点掀桌：【PG赢了！PG 2-1战胜了Bal.C！】
　　呦呦：【让我们恭喜PG再积1分！也谢谢两支战队给我们带来如此精彩的一场比赛！】
　　现场观众有欢呼的，也有消沉的。
　　Bal.C这支战队的人气没有KID和MY那么高, 可黎颜的个人粉丝非常多。
　　在他们看来，这一局黎颜会输，完全就是被他的队友拖累的。
　　等这些粉丝晚上回到家, 打开电脑联上网, 免不了一番血雨腥风。
　　――迄今为止, 黎颜的队友背了太多的锅。几乎每一次Bal.C输掉比赛，他们都要被黎颜的粉丝追着骂。
　　他们确实技不如人，不像KID的选手个个会玩射手，不像Skr.1的选手什么位置都能打，甚至不像Rule的选手，能把一两只妖魔玩到顶尖，然后一直玩下去。
　　但他们毕竟是职业选手，跟PG对线没有太落下风也证明他们的实力并没有别人说的那么差，可就因为黎颜实力更强，头上的光环过于耀眼，把他们的光彩全部遮住了。
　　有时候，还真羡慕PG战队的成员，每个人都有自己独特的打法，鲜明的个人特色，这样一来，即便队友太强，自己的光也不会被彻底掩盖。
　　*
　　两队离开竞技室，下楼回到台上的时候，明显可以看出气氛的不同。
　　PG这边有说有笑，十分轻松。
　　Bal.C那边，每个人都很消沉，黎颜的队友更是一个个面露无奈：
　　“又要被骂了。”
　　“你还没习惯啊？”
　　黎颜叹了口气：“对不起。”
　　队友连忙安慰：“没事没事，不是你的错。”
　　“是啊，阿颜你很棒了，确实是我们不给力。”
　　“最后那波团战是我失误了，活该被骂。”
　　说话间，主持人把话筒递了过来：【黎颜，你觉得金鱼玩得怎么样？】
　　黎颜原本还沮丧着，接过话筒的时候，脸上又露出了自信的微笑，丝毫不吝啬对荆宇的赞美：【金鱼很厉害，是我目前遇到过的打野中最强的，没有之一。】
　　主持人露出了得逞般的笑：【那么，请问这是不是意味着，他有资格和你争夺第一打野的称号呢？】
　　听到这个问题，全场观众一片哗然，有人直接骂上了：“主持人滚蛋啊！这个时候问这个是想引战吗？”
　　然而，在略显嘈杂的喧闹声中，黎颜始终微笑着，坦荡地回应：【第一打野这个称号，本来就是大家送给我的啊，算是对我实力的肯定吧，可我毕竟不是用什么打野都能玩得那么溜，所以受之有愧。而金鱼第一刺客的称号，是真的名不虚传，他的曼陀罗花瓣和冰雪之心都很厉害！】
　　这段话说完，现场一些黎颜的女粉直接哭出来了――我的老公/儿子太暖了叭！
　　荆宇也是被黎颜的话震住了，突然觉得赛前那么执着于一个称号的自己有点……小气？
　　还在愣神，主持人已经把话筒递了过来：【金鱼，你听到黎颜的话了吗？你觉得他说得对吗？】
　　荆宇愣愣地接过话筒，过了一会儿才找回自己的声音：【黎颜很厉害，他的打法很有自己的风格。我能预测到大部分人的行动，可预测不到他的。】顿了顿，他明显迟疑地继续道，【称号什么的……不过就是个称号而已。黎颜的实力，相信大家有目共睹，不会因为一场比赛就质疑他配不上国服第一打野的称号。】
　　Emmm……这么说，好像不小气了，但是有点心虚是怎么回事？
　　荆宇抿了下唇，又迟疑片刻，还是忍不住加了一句：【不过，我觉得我的实力不输给黎颜，希望以后能和黎颜，和Bal.C这支战队，有更多交手的机会！】
　　【哈哈哈，真是礼貌又不失骨气的发言呢！】主持人接过话筒的时候，忍不住笑出了声，觉得荆宇这位选手真是又软又耿直，商业互吹之后正面宣战，听得他好想摸他的头。
　　可惜，身为主持人的他不能当着这么多观众的面做出如此不合时宜的举动，而摸头这种事也轮不到他来做――就在他拿回话筒的时候，他看到秦非很自然地抬起一只手，放在了荆宇的脑袋上。
　　主持人愣了一下，还没反应过来，大屏幕上就出现了双方第三局比赛的MVP，是给到了骆一鸣的暗黑丘比特。
　　这一局，荆宇的冰雪之心和黎颜的葬剑相互牵制，都发挥得束手束脚，反倒让双方的队友有了更多的发挥空间。
　　不过，骆一鸣能拿到这个MVP，不是因为他打出的伤害最高，人头拿得最多，推塔最多――虽然这些都是事实。
　　最关键的是，他不止一次死里逃生，是这局比赛里存活率最高的一只妖魔。
　　大多数射手都是靠队友挡伤害来存活，他却是靠自己的位移和走位，无疑让技术判定员眼前一亮。
　　说起来，在荆宇加入PG之前，PG的MVP就一直是骆一鸣。不过，并不是说能拿MVP就是全队实力最强，不说别的，就说意识，骆一鸣的意识绝对是全队最差。
　　主要是他操作华丽，更符合技术判定员的判定标准。
　　对此，荆宇没有任何怨言。
　　紧接着，屏幕上跳出了两队目前的总积分：
　　PG原本2分，赢下Bal.C后又积1分，总积分：3
　　Bal.C原本4分，输给PG后扣除1分，总积分：3
　　――平了！
　　【居然平了！】主持人不敢置信地瞪大双眼，【这样一来，PG也有角逐冠军的机会了！】
　　听到这句话，现场突然爆发出激烈的欢呼和掌声，比PG赢下Bal.C的时候还要激烈！
　　因为太突然，把PG全员都吓懵了。
　　解说室里的方洛凡忍不住笑出声来。
　　――要不是刚才收到萧韵的消息，他也不知道，这个赛季，PG的人气直线飙升，已经超过了Skr.1和Rule，几乎跟JOK持平。
　　没概念？没关系，直接看最新人气排名：
　　NO.1：KID
　　NO.2：MY
　　NO.3：Bal.C
　　NO.4：JOK
　　NO.5：PG
　　NO.6：Skr.1
　　NO.7：ANE
　　NO.8：Rule
　　对于观众来说，没有什么比自己支持的战队获得冠军更让人激动的事。
　　反过来说，有冠军实力的战队，也更容易吸粉，积累人气。
　　两者是相辅相成的。
　　和Bal.C的这一战过后，相信PG的人气还会继续飙高。
　　然而，上升肯定伴随着下滑，这个赛季，人气下滑最严重的就是Rule，尤其是昨天的比赛，他们居然1-2输给了ANE，真的是跌破了所有人的眼镜。
　　不论是比赛积分还是人气，这支战队现在都在八强中垫底。
　　一代神的陨落，令人叹息，却并不令人意外。
　　“以不变应万变”的战术，显然不适用于电子竞技。
　　*
　　PG五人回俱乐部的路上，韩冷算了下八支战队目前的积分，惊喜地叫道：“我们第一了！”
　　叶鸿不得不泼了盆冷水过去：“是跟Bal.C和KID并列第一。”顿了顿，又泼了一盆，“还有三支战队没跟我们交手呢。”
　　骆一鸣：“哪三支？”
　　回应他的是荆宇：“JOK、MY，还有ANE。”
　　“哦，ANE啊！”
　　骆一鸣日常对ANE开嘲讽，被叶鸿日常打断：“嘲讽收着点，骄兵必败！”
　　骆一鸣撇了下唇，只好说起别的：“话说，我饿了，我们要不要找个地方吃顿夜宵什么的？”
　　荆宇刚想回应，手机忽然震动了一下，他本能地把手机从裤子口袋里掏出来，按亮屏幕，发现自己被叶鸿拉进了一个名为“LD职业圈”的扣扣群，然后被一个昵称是“每天早上被自己帅醒”的人艾特了。
　　每天早上被自己帅醒：@是金鱼不是咸鱼 来solo！
　　荆宇迟疑了一下，还是回应了：你谁？
　　每天早上被自己帅醒：槽，忘记改名片了，你等等。
　　Bal.C-黎颜：改好了！
　　Bal.C-黎颜：金鱼，来solo！


第121章 第 121 章
　　荆宇看了眼这个群的成员, 发现自己的队友们都在。
　　重点是，秦非在。
　　荆宇暗暗松了口气，修改了自己的群名片。
　　PG-金鱼：地铁上呢，回去再solo。
　　ANE-小飞：豁, 这是应战了啊？你们solo的时候能把房间号分享到群里不？我想观战！
　　Skr.1-阿时：我也！
　　Skr.1-阿时：想观战！
　　荆宇一眼认出这两个人分别是ANE和Skr.1的打野, 不由失笑。
　　PG-金鱼：我没意见。
　　Bal.C-黎颜：我无所谓。
　　ANE-小飞：那就这么说定了！
　　JOK-笑笑：呀，有群了？谁建的？
　　Bal.C-黎颜：我。
　　Bal.C-黎颜：惊不惊喜意不意外？
　　JOK的队长XD立刻发了两个抱拳的表情。
　　JOK-笑笑：八强选手全齐了呀，厉害厉害，牛逼牛逼！
　　Bal.C-骨头：其实事情是这样的, 今天的比赛结束后，我们家阿颜吵着要跟PG家的金鱼solo，但又没他的联系方式，就找了几支战队的人问, 问着问着, 大家就商量着说，不如干脆建个职业群吧，这样不管是找人solo还是约训练赛都会方便很多, 然后阿颜就建了这个群, 让别的战队互相拉人进来。
　　PG-金鱼：=_=
　　PG-金鱼：@Bal.C-黎颜 你是有多想找我solo。
　　Bal.C-黎颜：咳, 是你说想跟我有更多交手的机会！
　　ANE-小飞：哈哈哈, 你们的比赛我看啦！不愧是国服第一之间的对决，太激烈了！
　　JOK-笑笑：相爱相杀！
　　PG-秦非：@JOK-笑笑.明天的比赛, 你完了。
　　JOK-笑笑：？？？
　　荆宇刚想回复, 冷不丁看到秦非的发言, 愣了一下，一抬头，果然看到秦非正拿着自己的手机在戳。
　　PG-秦非：相杀是真的，相爱不存在。
　　Bal.C-黎颜：就是，我可是有女朋友的人。
　　JOK-笑笑：开个玩笑瞧你们认真的……
　　JOK-笑笑：等等，有女朋友这个过分了！
　　ANE-小飞：过分了！
　　Skr.1-阿时：真的过分了！
　　接下来，就是一群单身狗们对黎颜这个现充的强烈谴责！
　　荆宇笑得无奈，本以为接下来的事跟他无关了，没想到，刚把群设置为“接收消息但不提醒”，就被人艾特了一下。
　　JOK-笑笑：@PG-金鱼 你有女朋友了没？我帮朋友问的。
　　荆宇面露纠结，不知道该怎么回应。
　　他能回应自己没女朋友，但有男朋友吗……
　　秦非看到这条消息，额角抽了抽，差点一时冲动打出“金鱼是我的”之类的话。
　　考虑到荆宇还没做好出柜的准备，他只能忍住这股冲动，重新组织语言发了句话出去。
　　然而，几乎同时，荆宇也回复了一句。
　　PG-秦非：@JOK-笑笑.他没准备交女朋友，你可以闭嘴了。
　　PG-金鱼：@JOK-笑笑.抱歉，我并不打算交女朋友。
　　JOK-笑笑：哦……所以你们为什么要一起发，艾特我两次？
　　群里一片沉寂，再没有半个人回复半句话。
　　秦非直接按黑了屏幕，懒得搭理。
　　荆宇是不敢回复了，怕不小心暴露什么。
　　至于其他人……
　　好像，不小心知道了什么？
　　*
　　PG一行人回到俱乐部的时候已经很晚了，直接洗洗睡了。
　　第二天早上起来，荆宇点开那个名为“LD职业圈”的扣扣群，发现满屏幕都是黎颜的留言：
　　Bal.C-黎颜：@PG-金鱼 你回到俱乐部没有？
　　Bal.C-黎颜：@PG-金鱼 你到哪儿了？
　　Bal.C-黎颜：@PG-金鱼 说好的solo呢？
　　Bal.C-黎颜：@PG-金鱼 你睡了吗？
　　Bal.C-黎颜：@PG-金鱼 金鱼你个大骗子！
　　荆宇看得哭笑不得――喂喂，昨晚那个点都凌晨了啊，solo个鬼啊！
　　PG-金鱼：@Bal.C-黎颜 等我起来吃个早饭。
　　荆宇发完这条，刚打算下楼去买早餐，就收到了黎颜的回复，简直秒回：
　　Bal.C-黎颜：我不会再信你了！你踏马就是只鸽子！
　　几秒钟后：
　　Bal.C-黎颜：我马上起来，等我！
　　PG-金鱼：=_=
　　于是，PG众人洗漱完毕下楼的时候，看到的就是荆宇一个人坐在训练室里，用冰雪之心跟黎颜的葬剑打得难解难分。
　　他们看了眼群，瞬间什么都明白了：
　　ANE-小飞：打上了？这么早？
　　ANE-小飞：我才刚起来，战况怎么样？
　　ANE-林海：黎颜4-3领先。
　　ANE-小飞：卧槽，真的是势均力敌啊。
　　ANE-林海：顺便一提，这是第三局。第一局两人都用的月影蜘蛛，金鱼赢了。第二局两人都用的葬剑，黎颜赢了。这一局，金鱼用的冰雪之心，黎颜用的葬剑。看这局的走向，估计还是黎颜赢。
　　果然，几分钟后，黎颜的葬剑越塔强杀荆宇的冰雪之心，跟着兵线一口气摧毁了荆宇的领地，5-3拿下solo的胜利。
　　然后黎颜把战后数据直接分享到群里。
　　Bal.C-黎颜：美滋滋。
　　PG-金鱼：再来。
　　PG-秦非：来个屁，训练了。
　　PG-金鱼：哦。
　　PG-金鱼：@Bal.C-黎颜 队长喊我去训练，下次再来。
　　荆宇发完这句话，便把手机丢到一边不管了，侧头看向一旁咬着包子发消息的秦非。
　　秦非看到回复后，也把手机丢到了一边，在荆宇身边坐下的同时，继续吃手里的包子。
　　荆宇欲言又止，然后试探着开口：“早安非哥。今天起得好早啊……”
　　秦非看了眼电脑右下角显示的时间，快十点了，咽下口中的食物后，忍不住嗤笑一声：“你行啊，为了跟黎颜solo，忘了叫我起床？”
　　说完，把剩下的半个包子整个儿吞了，嚼啊嚼啊嚼。
　　荆宇看着他鼓起的半边脸，忍不住想笑，硬是忍住了，认真回应：“不是忘了，是昨天大家都睡得挺晚的，怕你睡不够，想让你多睡会儿。”
　　好吧，秦非信了。咽下包子，喝了口水后，登录游戏，头也不回道：“不反对你跟黎颜打，他技术不错，多跟他打对你只有好处没有坏处，不过我想跟你一起吃早饭。”
　　听到这句话，荆宇的脸瞬间红了，慌忙去看其他队友的反应，只见他们都戴着耳机，专注地打着排位。
　　整个训练室，唯二没戴耳机的就是他和秦非，再加上秦非那句话说得自然，语速又快，要不是跟他对话的人是他，还真反应不过来他刚才说了什么。
　　秦非说完那句话，侧头和荆宇对视，牵唇一笑，补了两个字：“每天。”
　　荆宇有些尴尬地“咳”了一声：“好啦……明天开始，会，会叫醒你的。”
　　秦非：“嗯。”
　　秦非“嗯”了一声后，不再挑逗荆宇，也戴上耳机开始了训练。
　　他们今天的比赛是晚上5点开始，对手是JOK。
　　JOK这支战队，是以中单XD为核心的法术爆伤队。
　　JOK-XD，也就是“LD职业圈”群里的JOK-笑笑，是目前为止，除了叶鸿，唯一能把九尾妖狐玩成bug的中单选手，甚至一度被称为国服第一九尾妖狐。
　　然而，自从他的九尾妖狐五杀带飞了一次JOK后，不管哪支战队跟JOK对战，都不敢把九尾妖狐放出来，导致他“国服第一九尾妖狐”的称号变得越来越遥远，渐渐的，成了传说。
　　这个赛季，他就一次都没拿到过九尾妖狐。
　　不过，能把九尾妖狐玩好的人，别的法师自然玩得不差。
　　XD一手猩红之怒照样玩得飞起。
　　JOK和Rule的第一局比赛，XD就拿的猩红之怒，荆宇还开直播解说过呢，亲眼目睹了一起XD的猩红之怒五杀团灭Rule的惨案。
　　想起那绝对能进精彩剪辑的一幕，荆宇忍不住侧头往叶鸿的方向看了眼，只见他正目光灼灼地盯着电脑屏幕上的游戏界面，认真地训练着。
　　荆宇想起自己在跟黎颜交手之前，是又激动又不安，既想战胜黎颜，证明自己的实力，又怕被黎颜吊打。
　　不知道叶鸿现在的心情是不是跟他一样。
　　现在，他跟黎颜的对决结束了，而叶鸿和XD的对战，才刚刚开始。
　　不过《恶魔领主》从来都不是两个人的游戏，而是5v5。所以他也会加油的！
　　一起赢下来！
　　这样想着，荆宇收回视线，看着自己的屏幕点击了排位。
　　*
　　晚上5点的时候，PG全员第五次来到比赛现场，都有些感慨。
　　韩冷：“来一次少一次。”
　　叶鸿：“瞎说什么，指不定下个赛季的比赛还在这儿举行呢！”
　　骆一鸣气鼓鼓：“KID 2-0战胜了Skr.1，积5分了。”
　　荆宇：“没事，我们也2-0战胜JOK就行。”
　　骆一鸣：“好有道理！”
　　叶鸿：“哈哈哈，小金鱼总是一脸平静地说些欠揍的话，听着莫名带感！”
　　“他说得并没有错。”秦非慵懒道：“从这场比赛开始，我们不能再被KID甩掉任何1分了。”
　　冠军，从来都不是嘴上说说就能到手的。
　　想要夺冠，就得拿出冠军队的气势和实力！
　　“是啊。”叶鸿笑了，“赢下来！JOK也好，MY也好，都一口气赢下来吧！”
　　骆一鸣：“2-0，我们可以！！！”


第122章 第 122 章
　　主持人说完例行的开场白，便把PG和JOK的成员请上了二楼竞技室。
　　PG五人在竞技室里落座, 熟门熟路地调试着设备, 同时聊起别的。
　　叶鸿：“G, 一鸣，你平时不是挺话痨的嘛, 怎么都没见你在群里说过话？”
　　叶鸿说的那个群，显然指的是黎颜新建的那个名为“LD职业圈”的扣扣群。
　　骆一鸣确实一次都没有在那个群里说过话。
　　理由很简单：“KID的人也在。”
　　“也是。”叶鸿耸了下肩，“说起来，KID的人也一个都没在群里说过话。”
　　骆一鸣哼了一声：“他们心虚。”
　　叶鸿哭笑不得――看来骆一鸣跟KID的仇是这辈子都化解不了了。
　　虽然骆一鸣说自己讨厌KID，是因为KID不让他上场比赛，但叶鸿确信肯定还有什么别的原因。
　　毕竟, 骆一鸣这人很单纯, 不怎么记仇，只是不让他上场比赛的话, 他不可能讨厌KID讨厌到这个程度。
　　至于他们PG的教练方洛凡，是真的被KID伤得不轻。
　　任谁在自己人生的最低谷, 被自己曾经最在乎的队友无情抛弃, 都会怀恨在心吧。
　　这个赛季, KID对冠军志在必得, 他们PG也一样。
　　如果能双双晋级总决赛, 那么，他们就还有交手的机会！
　　到时候, 一定要彻底战胜KID, 为队友和教练出了这口恶气！
　　这样想着, 叶鸿深深地呼吸了一下，戴上耳机，把自己所有的注意力都集中到了屏幕上。
　　*
　　阿半：【大家好，我是解说阿半！】
　　糖果：【我是解说糖果~】
　　阿半：【哇，很高兴又能为大家解说PG的比赛了！】
　　糖果：【哈哈，现在关注联赛的人都知道阿半你是金鱼的小迷弟啦！】
　　阿半：【昨天PG和Bal.C的比赛太精彩了！两队打野的操作秀出天际，看他们交手简直是一场视觉盛宴！】
　　【确实是这样，我光是看昨晚发布的精彩剪辑都看得热血沸腾呢！】糖果说着，看到PG和JOK已经确定好了阵营，连忙让自己的解说回归现在这场比赛，【好的，我们可以看到，这一局是PG拿到了先手。】
　　阿半：【PG的运气越来越好了啊！】
　　糖果：【是啊，感觉PG最近几天的比赛一直都能拿到先手。】
　　阿半：【PG的积分和人气也一直在稳步提升，我真是越来越看好这支战队了！】
　　糖果：【不过，他们今天的对手JOK也不容小觑，尤其是JOK的XD，和Rule的那一场比赛，是真正的五杀带飞！】
　　两人说话间，PG选出了第一个ban位，死神。
　　【ban掉了死神？】阿半有些惊讶，【面对JOK这支法术爆伤队，第一个ban位居然不是法师。】
　　糖果：【反倒是JOK的第一个ban位给到了九尾妖狐。】
　　阿半：【这个赛季，JOK还是第一次自己ban掉九尾妖狐，算是肯定了叶子的实力。】
　　糖果：【XD和叶子的九尾妖狐都很厉害，我很好奇他们之中究竟谁更强一点G？】
　　阿半：【对，两人的九尾妖狐都很厉害，但完全是不同的风格。XD的九尾妖狐比较猥琐，叶子的九尾妖狐是出其不意。】
　　说话间，PG给出了第二个ban位――黑蛟。
　　糖果：【PG终于也ban掉一个法师，不过，在以往的比赛中，PG也是ban黑蛟比较多。】
　　阿半：【是的，你ban我一个九尾妖狐，我回你一个黑蛟――PG这支战队一向如此！】
　　不过，不知道是不是他的错觉，总觉得这一局，PG选ban位选得太果断了，就像回到了预选赛的时候。
　　那时候，PG的ban位永远都是上中下各一个版本强势，虽然是在不清楚对手实力的情况下做出的最佳选择，却总给人一种根本没把对手放在眼里的感觉。
　　果然，在JOK ban掉掠影之后，PG给出的第三个ban位――卡麦尔。
　　阿半挑了下眉，隐约预感到了什么。
　　一旁的糖果倒是没觉得哪里有问题：【这一局，PG并没有刻意针对JOK的法师，而是选择ban掉了上中下各一个版本强势。现在就看JOK的最后一个ban位会给谁了。】
　　叶鸿：“盲猜冰雪之心。”
　　糖果：【啊，ban了冰雪之心！JOK连续两个ban位给了PG的打野！】
　　荆宇挑了下眉，不是很意外。
　　目前为止，他的掠影在积分赛上的胜率是100%。
　　而他的冰雪之心，在上一场跟Bal.C的比赛里，击败了黎颜的葬剑。
　　这两只妖魔，或许之后都不会被放出来了。
　　但是！
　　这一局！
　　他的月影蜘蛛没有被ban！
　　荆宇：“决定了，这一局我拿月影蜘蛛。”
　　叶鸿：“你说他们会不会破釜沉舟，同时抢走系魂和镜花水月？”
　　韩冷：“我们参加了那么多场比赛，我一次都没用过镜花水月，只要他们的教练不智障，就不会抢镜花水月吧？”
　　秦非：“行，那这局一鸣辅助，用镜花水月。”顿了顿，一本正经地加了句，“靠你带飞了。”
　　骆一鸣抬手撸了把自己的黄毛：“啧啧，PG没了我果然不行啊！”
　　韩冷憋笑：“加油！”
　　叶鸿憋笑：“一鸣加油！带飞我们！”
　　“那就这样，计划通。”荆宇说着，深深地呼吸了一下，锁定了月影蜘蛛。
　　果然，JOK看到月影蜘蛛，一个激灵，秒锁系魂，然后另一个位置稍微犹豫了一会儿，锁定葬剑。
　　“这是怕我抢？”秦非饶有兴致地挑了下眉。
　　荆宇笑了笑：“毕竟你葬剑走上也很厉害。”顿了顿，对其他队友说，“锁凝风和镜花水月。”
　　于是，PG锁定了凝风和镜花水月。
　　看到这两只妖魔，不仅JOK愣住了，解说和观众也愣了一下。
　　短暂的沉寂过后，糖果最先找回自己的声音，不敢置信道：【镜花水月？我还从来没见PG的3H拿过镜花水月。】
　　阿半：【Emmm……其实上个赛季是拿过的，不过3H的镜花水月玩得并不好，控不到人，还总是闪现到敌方射手眼皮底下，光明正大地送人头。】
　　【这……】糖果咳了一声，【毕竟是上个赛季，或许这个赛季，3H为了配合金鱼的月影蜘蛛，刻意练过呢？】
　　【说不定呢。】阿半嘴上这么说，心里却完全不这么想。
　　不知道为什么，在看到PG的ban位后，他就总有种PG要搞事的预感：【好的，JOK这边，下路是拿了人马和人鱼这对强势组合，我们来看看PG的最后两个位置会选什么。】
　　阿半话音刚落，秦非就秒锁了莉莉丝：“呵，JOK，新仇旧恨一起算？”
　　叶鸿紧接着锁定猩红之怒：“旧恨：上个赛季被打崩。新仇：约的训练赛，居然用刚组建的二队跟我们打，是看不起谁？”
　　秦非：“旧恨对了，新仇不对。”
　　“嗯？”叶鸿不记得他们跟JOK还有什么新仇啊？
　　秦非嗤笑：“XD完了，这局我不杀他五次我名字倒过来写。”
　　一会儿说荆宇跟黎颜是相爱相杀，瞎带节奏组cp，一会儿又问荆宇有没有女朋友，这人真是烦得不行……要不是没办法顺着网线爬过去，秦非早把XD的脑袋摁鱼缸里喂鱼了。
　　荆宇显然也想到了群里的聊天记录，手指在键盘上敲了两下――“杀人灭口”，好像挺带感的。他也来。
　　然而，PG的其他人，重点完全偏了：
　　叶鸿：“你‘非’字倒过来写还是‘非’，能有点诚意不？”
　　骆一鸣：“不是，我觉得非哥的意思应该是名字里的字换个顺序，非秦？”
　　韩冷：“飞禽有了，走兽在哪里？”
　　叶鸿：“他在游戏里就是头凶兽好吧，一个人飞禽走兽全占了。”
　　骆一鸣：“很有道理！”
　　秦非：“……你们踏马的。”
　　听到这里，荆宇再也忍不住，笑出声来――PG这支队伍，真是太有意思了。
　　*
　　糖果：【JOK最后一个位置锁了狂骨，这样一来，双方的阵容都出来了。】
　　阿半：【这一局，双方的阵容都不算特别，不过，3H的镜花水月和XD的系魂，都是这个赛季第一次拿出来，不知道会打成什么样。】
　　糖果：【现在，双方开始交换妖魔、调整御灵。大部分选手都已经调整好了，只剩下ONE和3H没有换。】
　　倒计时10秒：
　　糖果：【嗯？两人还没有换吗？倒计时快结束了啊！】
　　倒计时5秒：
　　糖果：【两人还是没有交换，是卡了吗？】
　　倒计时1秒：
　　糖果：【呃……】
　　在倒计时结束，双方妖魔载入战场的时候，大屏幕切到PG的竞技室，给了骆一鸣和韩冷的脸一个特写，发现他们不仅没有慌张，反而有说有笑的。
　　糖果这才后知后觉地反应过来，不敢置信地瞪大了双眼：【等等，这一局ONE辅助？！】
　　阿半忍不住笑出声来：【哈哈哈哈哈！不愧是我认识的PG！专注搞事不动摇！】


第123章 第 123 章
　　骆一鸣辅助――这在大部分人的记忆里, 都是第一次。
　　毕竟, 他加入PG后, 在正式比赛上只打过一次辅助位, 拿到了比射手更多的人头。
　　那场是上个赛季的小组赛，四个分组的比赛同时进行, 解说挑选了当时的八强战队所在的比赛进行解说, 以至于骆一鸣辅助的那一场根本没有进入观众的视野, 基本只有他们自己和他们的对手知道。
　　也不怪这一场PG和JOK的比赛，看到骆一鸣辅助，解说和观众会表现得这么惊讶了。
　　荆宇也从来没见过骆一鸣辅助, 虽然挺期待的, 但不免有些担忧：“你好久没用镜花水月了吧？”
　　“不啊。”骆一鸣似乎有些兴奋, 虽然他喜欢打c位，喜欢把胜负掌控在自己手里的感觉, 但是, 偶尔拿一局辅助，居然感觉不赖。
　　重点是, PG需要他拿镜花水月，这让他觉得自己很重要：“因为早料到会出现这种情况, 所以我跟老韩事先双排练过啦！”
　　荆宇挑了下眉，还没来得及回应, 就听韩冷补充道：“为了跟你的月影蜘蛛配合, 我们真是下了不少功夫。我把系魂练起来了, 一鸣把镜花水月练起来了, 这样一来，不管对方ban什么抢什么，只要你能拿到月影蜘蛛，我们总有办法跟你配合。”
　　听完这段话，有那么一瞬间，荆宇有点感动。
　　不过下个瞬间，他就忍不住吐槽：“其实你们就是自己的位置打腻了，想换着玩吧？”
　　韩冷：“哎呀，这都被你发现了。”
　　骆一鸣：“说实话，我想镜花水月五杀很久了！我出ad装，老韩你辅助我！”
　　韩冷：“好嘞！”
　　荆宇：=_=
　　PG这支战队，是真的没救。
　　*
　　进入战场后，比赛视角从一开始就给到了骆一鸣的镜花水月，就像在确认什么。
　　【PG真打算让ONE辅助？】糖果还是有些不敢置信，【这玩得也太大了吧？！】
　　阿半忍住想笑的冲动：【ONE的镜花水月我没见过，不过3H的凝风，这个赛季还是出现过的，打得比较猥琐，不太像PG的风格。不过他后期发挥得比ONE要稳。】
　　糖果：【嗯，3H的发挥一直都很稳定，看得出现实中是个比较冷静的人，再混乱的局面也很清楚自己要做什么，没什么太大的失误。】
　　阿半：【是的，这位选手看似存在感不强，其实好几次在关键时刻为PG最后的胜利奠定了基础。这一场他是PG唯一的射手，很期待他的表现。】
　　话音刚落，就见PG下路的红给到了骆一鸣的镜花水月。
　　阿半：【……】
　　糖果：【……】
　　解说和观众全部沉寂了一秒，紧接着，伴随着观众的窃窃私语，糖果迟疑着开口：【PG这是……失误了？为什么会把红给辅助？】
　　阿半也皱了下眉：【这样的失误不应该，是很致命的，很有可能会导致PG的射手前期经济起不来。】
　　然后两位解说看到，回到下路的凝风开始清兵，然而最后一下被镜花水月补掉了。
　　阿半：【……】
　　糖果：【……】
　　此刻的直播弹幕上，全是【哈哈哈】，有笑PG搞事的，也有笑解说的反应的：
　　【我来说个笑话：镜花水月射手，凝风辅助。】
　　【解说：我是谁？我在哪儿？我在解说谁的比赛？】
　　【哈哈哈！我粉了个什么神仙战队！】
　　【我盲猜镜花水月出的ad装！】
　　终于，阿半如梦方醒般地――让人点开骆一鸣镜花水月的装备看了眼，只见他出的第一件装备是把小吸血刀。
　　再看凝风的装备，是一个转让经济的储钱罐。
　　【镜花水月出，出的ad装？】阿半吓得舌头都打结了，【凝风辅助？！】
　　糖果简直不敢相信自己的眼睛：【PG是认真的吗？为什么不让ONE拿射手？】
　　这下，阿半总算彻底反应过来：【应该是因为月影蜘蛛。系魂被JOK抢了，PG只能拿镜花水月跟月影蜘蛛配合，而3H的镜花水月有点问题。】
　　糖果：【那为什么不是ONE用镜花水月辅助3H的凝风？怎么想都是这样更有优势啊？】
　　糖果话音刚落，就见骆一鸣的镜花水月闪现丢控，刚好控住JOK的人马和人鱼，然后凝风立刻位移跟上，和镜花水月一起疯狂输出！
　　【系统】镜花水月，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　人鱼解控后立刻开盾，终究是晚了一步，只保住了自己。他果断闪现冲向二塔，缩在塔下点击了回城。
　　骆一鸣让自己的镜花水月转身继续补兵，边补边鼓着脸说了句：“没有双杀不开心。”
　　荆宇服了：“你用辅助拿下了一血……还想怎样？”
　　叶鸿：“当然是飞上天，和太阳肩并肩！”
　　韩冷：“哈哈，一血怎么够？都说了这局是要一鸣带飞的。”
　　骆一鸣：“就是！至少也得拿个三杀吧？”
　　镜花水月补兵的时候，敌方葬剑到下路溜达了一圈，被荆宇的月影蜘蛛强势赶走。
　　这波0换1不再有任何逆转的可能。
　　糖果只觉自己的脸火辣辣地疼：【PG真是……厉害哈？】
　　阿半忍不住笑出声来：【哈哈哈，PG应该改名叫Nothing is Impossible，没有不可能！】
　　不过，看起来是镜花水月强势拿下一血，点开人马的死亡详情可以看到，大部分伤害还是凝风打出来的，镜花水月只是恰好补了最后一下。
　　可PG执意要把前期经济让给镜花水月，让她优先发育起来。
　　观众不理解，解说也不理解，只有PG知道这么做的意义。
　　其实他们这局的c位不是凝风，也不是镜花水月，而是荆宇的月影蜘蛛。
　　现在用月影蜘蛛打野，已经离不开控制型妖魔辅助了。
　　这一局，骆一鸣确实是辅助，但他要辅助的只有月影蜘蛛。
　　不过骆一鸣的辅助意识……荆宇是不指望的。
　　对于骆一鸣这样的队友，不能去指挥，只能去引导和配合。
　　以前的荆宇做不到，一度怪骆一鸣不听指挥，可现在，他觉得骆一鸣大概是PG这支战队里最好配合的队友，因为他的想法总是那么简单，完全在荆宇的预测之中。
　　5分钟的时候，荆宇的月影蜘蛛升到6级，技能全面解锁。他直接蹲进了下路的草丛。
　　然后他看到骆一鸣的镜花水月冲了出去，成功控到敌方人马和人鱼，他也瞬间冲出去，直接溜进塔下，对敌方两人打出一套完整的连击！
　　这套被越来越多的人效仿的连击，荆宇用出来，居然有种不一样的感觉。
　　他的连击，流畅、迅速、还带着一种说不出来的舒适，用来治愈强迫症再好不过。
　　伴随着这种舒适的感觉，系统提示一条接着一条从屏幕上划过：
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】月影蜘蛛，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　杀掉人鱼后，位移技能刷新，荆宇让月影蜘蛛位移出塔，然后立刻接了个闪现。
　　就在他用出闪现的瞬间，JOK的葬剑从草丛里位移出来，出现的位置，赫然是月影蜘蛛刚才所在的位置。
　　如果荆宇的月影蜘蛛刚才没有闪现，说不定已经被葬剑补掉了。
　　而现在，荆宇成功逃走，骆一鸣的镜花水月毫不吝啬地甩了个大招，把葬剑控个正着。
　　――局势逆转！
　　荆宇连头也不回一下，非常悠闲地溜向自家领地补状态去了。
　　他刚才越塔强杀两人，挨了两记塔伤，只剩一层血皮。
　　至于葬剑嘛，自有人会收拾。
　　【系统】镜花水月，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【PG 0换3！】阿半忍不住惊叫出声，【ONE的镜花水月控住人后直接闪现过去，贴脸输出！不愧是ONE，哪怕用镜花水月，也打得这么凶！】
　　【镜花水月控住葬剑后，3H的凝风也立刻位移了过去，不愧是搭档，哪怕互换了位置，也配合得那么默契！】糖果着实被两人的操作惊艳了一把，【说起来，凝风和镜花水月这对下路组合，曾经也是版本强势啊！】
　　【其实我觉得ONE的镜花水月很有意思。】阿半忽然说，【因为出的ad装，所以自己也有平a伤害，他既是辅助也是射手，控到人后马上输出，怎么都不会错过机会。】
　　糖果：【哈哈哈，我辅我自己！】
　　阿半：【还有金鱼那套连击，不管看多少次都觉得特别厉害啊！】
　　糖果：【我同意，看着特别舒服。怎么说呢，就有种……他刚用出第一个技能，两个人头就已经到账的感觉。】
　　阿半：【哈哈，我懂你的感觉，就是觉得特别安心――金鱼的连击，要么不用，用了必拿人头！】
　　这场PG和JOK的比赛，原本大家都想看看PG的叶子面对JOK的XD，究竟能挣扎到什么程度，或者说，想看看这两个风格迥异的中单选手，究竟孰强孰弱。
　　然而，在骆一鸣拿镜花水月进入战场的那一刻，不管是解说还是观众，关注点都不对了。
　　大屏幕上的视角，大部分时间都给在下路，荆宇的月影蜘蛛也在不停gank下路，直接把JOK的下路打崩了。
　　这个下路一塔，拿得不能再舒服。
　　两位解说花式分析着PG让射手拿镜花水月的战略思想，观众听得津津有味，所有人都不自觉地关注着下路的战况，以至于接下来两条系统消息出现得非常突然，令人震惊！
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　【G？！】糖果以为自己看错了――PG的上单，击杀了JOK的中单？这是发生了什么？
　　阿半这才意识到他们过于关注下路，忽略了其他路上的战况，连忙开口：【麻烦回放一下XD的视角！我们需要知道刚才中路发生了什么？！】


第124章 第 124 章
　　大屏幕上以JOK-XD的视角回放了一遍中路刚才的战况。
　　只见XD的系魂成功控住叶鸿的猩红之怒后, 还没来得及输出, 莉莉丝直接一个大招飞过来, 把他的血吸掉三分之一。
　　XD第一反应就是闪现进塔，他用的系魂是脆皮, 经不起gank, 然而, 秦非的莉莉丝开着吸血，加速冲进塔下, 丝毫没有要放过他的意思。
　　紧接着, 解控后的猩红之怒, 也一个闪现进塔, 朝XD释放了一个鲜血缠绕，准确命中！
　　XD的系魂被控在塔下动弹不得，眼睁睁地看着猩红之怒一套连击砸下来, 把他的血消耗到一层血皮，然后被莉莉丝的一技能收掉。
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】我方系魂已阵亡！
　　看到这里，阿半还是觉得有点奇怪：【JOK的上单呢？】
　　大屏幕上又切到狂骨的视角回放了一遍, 只见比赛进行到5分钟的时候, 狂骨的血量已经被莉莉丝消耗到了一半以下。
　　狂骨刷新了大招后, 知道秦非的莉莉丝肯定也有了大, 为了防止自己被莉莉丝越塔强杀, 果断用出大招, 一个长距离位移溜向二塔逃之夭夭。
　　谁能想到, 秦非居然看都不看他一眼，直接冲向了中路呢？
　　其实，在看到秦非的莉莉丝冲向中路的时候，狂骨就给自家队长XD发去了信号。
　　那个时候，XD刚控住猩红之怒，本以为可以趁机补个伤害，没想到莉莉丝居然来得那么快！
　　就像早就盯上了他一样。
　　脑海里莫名闪过这个想法，XD打了个冷颤，不过最终还是把自己的死亡归因于：“抱歉，轻敌了。”
　　队友纷纷安慰：“没事没事，下次小心一点。”
　　“PG这支战队太会把握机会了，我们还是得打得猥琐一点。”
　　“以前一个秦非就够棘手了，现在又来了条金鱼。”
　　“是啊，因为太在意金鱼，都忘了还有秦非了。”
　　XD抿了下唇，心里有些不安，却还是强装镇定地开口：“上单注意点，撤退之前就给我发信号。下路守住就行。”
　　听到这句话，JOK的射手欲哭无泪：“守不住了……”
　　JOK一塔被推，骆一鸣的镜花水月直接把兵线带到了二塔，荆宇的月影蜘蛛补完状态后直冲中路，帮秦非和叶鸿一起把中路一塔推了，然后三人排着队去上路带线。
　　【比赛才刚开始，局势就完全是一边倒啊！】阿半忍不住感慨，【其实我觉得JOK这一局拿的阵容不是很明智。他们的输出核心是XD，可XD这一局拿了系魂。系魂虽然被强化了，但输出还是比不上法师。】
　　【我也觉得。】糖果附和道，【主要是JOK没想到PG会拿镜花水月吧。不过，就算XD不抢系魂，拿了法师，说不定还是会被PG压制。PG越塔强杀最多的就是法师。】
　　这倒是。
　　不论是上个赛季的秦非，还是这个赛季的荆宇，都很喜欢中野联动。
　　Bal.C的黎颜最喜欢gank的也是法师。
　　毕竟，法师是个靠技能输出的脆皮，技能用完了就是个真实花瓶，只有被动挨打的份儿，最好gank了。
　　剥夺了JOK的中路视野后，荆宇的月影蜘蛛时不时地绕着魔龙走一圈，然后去打野，打完回来再绕着魔龙走一圈。
　　【在养龙。】阿半笑了笑，【这一局JOK的中塔掉得太快，PG现在去偷龙的话，魔龙大军伤害不够，不一定能一波，所以他们打算养肥了再打。】
　　【这还是第一次G？】糖果不确定道，【PG对魔龙一向是能偷马上偷，像这样养肥还是第一次？】
　　【对。】阿半应着，忽然想到了什么，挑了下眉，【听你这么一说，我突然觉得，PG这么做可能还有别的原因。】
　　话音刚落，就见秦非的莉莉丝和荆宇的月影蜘蛛，一左一右蹲进了敌方中路二塔附近的草丛。
　　这个时候，骆一鸣的镜花水月正在下路带线，韩冷的凝风在下野区刷野，叶鸿的猩红之怒则去了上路。
　　在这种随时都有可能团起来的情况下，位置敢这么分散的也只有PG了。
　　尤其镜花水月，一个人带线，是真把自己当射手了啊？
　　骆一鸣表示――我就是射手啊，有什么问题？
　　PG把上中下三路的兵线都带了过去，JOK的成员本来都集中在一起准备团了，发现三路都有兵线过来，不得不分散去清理。
　　XD意识到中路可能有人蹲他，来到塔下后，很谨慎地用平a探起附近的草丛。
　　葬剑也赶了过来，率先冲出塔清理起兵线。
　　解说和观众有上帝视角，在他们眼里，四人的位置简直就是前胸贴后背。
　　【莉莉丝要被发现了！】糖果刚喊出这句话，就见秦非的莉莉丝直接一个大招出现在系魂身后，几乎同时，荆宇的月影蜘蛛位移到系魂身前，释放了一个蛛网。
　　两人一前一后把系魂围了起来，控住后一顿输出，直接把XD打懵。
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　秦非的莉莉丝承受了两记塔伤，只剩一层血皮，杀掉系魂后立刻闪现出塔。
　　几乎同时，葬剑追上他想要收掉他的人头，被荆宇的月影蜘蛛及时拦下。
　　莉莉丝仅剩一层血皮，葬剑却还有半血，他没有搭理血量健康的月影蜘蛛，只想收掉莉莉丝。
　　然而，就在这里，秦非让莉莉丝开了吸血，走位躲掉葬剑强化后的一记平a，吸着葬剑的血跟他对a。
　　就这样，解说和观众眼睁睁地看着葬剑的血越来越少，莉莉丝的血忽高忽低，几次濒临死亡。
　　最终――
　　【系统】莉莉丝，双杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【秦非丝血反杀！】糖果激动地叫出了声，【太厉害了！扛塔强杀系魂之后，又丝血反杀了葬剑！】
　　阿半：【金鱼的月影蜘蛛配合得也很好，不论是冲进塔里的时机，还是阻拦葬剑的时机，都掐得非常准，稍有偏差就有可能导致莉莉丝的阵亡！】
　　PG这边，队友们也是连连惊叹：
　　叶鸿：“秀啊你俩！”
　　骆一鸣：“哇，你俩杀人怎么不带我？”
　　韩冷：“厉害还是你俩厉害！”
　　荆宇笑了笑，然后低声抱怨了一句：“一个人头都不给我……”
　　秦非失笑。
　　听到荆宇的这句话，要不是还在比赛，他都想摸他的脑袋安慰了，可现在只能在言语上安慰他：“没事，下次让给你。这次主要是你杀系魂的时候把技能全交了，杀葬剑就有些后继无力。至于系魂，我有非杀不可的理由。”
　　没想到秦非这么爽快地说了出来……荆宇正色：“要说非杀不可的理由，我也有啊。”
　　“哦？”秦非挑了下眉，“你的是什么？”
　　他可不记得JOK哪里得罪过荆宇。
　　荆宇被他问得一愣――还能是什么？当然是“杀人灭口”了。JOK差点戳穿他俩的关系，所以才会“惹祸上身”。
　　难道不是？
　　他意识到，秦非的理由或许和他想的不同，于是一边打野，一边忍不住问他：“你先说你的。”
　　秦非耸肩：“我前面发过誓，不杀他五次，我名字倒过来写。所以，我必须杀满他五次。”
　　G？好像没毛病？
　　不对！
　　荆宇差点被秦非绕过去，好在自己的智商还勉强在线：“这也是以想杀他作为前提的吧？我问的是，你为什么想杀他？”
　　“你确定要我说出来？”秦非戏谑道，“当着录音设备的面？”
　　“……不用了。”荆宇秒怂。
　　看样子，不管这个理由是什么，都跟他有点关系。
　　就这样，PG硬拖着龙，让秦非杀满了XD五次，完全不给叶鸿这个中单表现的机会。
　　在秦非第五次成功击杀XD的时候，PG的队友们纷纷叹了口气。
　　叶鸿：“说实话，还蛮想看非哥自打脸的。”
　　韩冷：“同意。对非哥把他名字倒过来写没兴趣，只想看他自打脸。”
　　骆一鸣：“是啊，感觉会很有意思。”
　　秦非的脸瞬间黑了：“你们踏马是活腻了？”
　　总觉得，自从荆宇来了之后，他这群队友越来越不把他当“哥”了。
　　确实，以前的叶鸿他们是不太敢调侃秦非的，可是，自从荆宇来了之后，他们从秦非身上看到了很多不同的东西，甚至连气质都变得有些不一样。
　　以前的秦非，就是头凶兽，少言寡语，开口说的十句话里，有九句都是在吼，仿佛不吼就不会说话。
　　可现在，他能用正常的音量跟他们交流，尤其是在面对荆宇的时候，温柔得跟以前判若两人。
　　荆宇没见过秦非打架，可叶鸿他们是见过的。
　　上个赛季，有个队友被秦非赶出战队的时候因为不服，跟秦非大打出手，没打两下就被秦非从窗口丢了出去。
　　后来，那个队友带了一群狐朋狗友来找PG的茬，秦非把他们挡在俱乐部外面，手里什么也没拿，跟一群手里拿着棍棒的人打，硬是一个人干翻了十个。
　　他打架的时候比游戏里还凶，下手不知轻重，对别人狠，对自己更狠，别人拿刀砍过来，他居然徒手接住，然后把人踹翻，俱乐部里的人一个个看得心惊胆战，都担心他的手……
　　对电竞选手而言，手无疑是身上相当重要的一个部位，可秦非打起架来一点也不在乎。
　　那群人最后当然是被秦非打跑了，再也没在PG俱乐部门口出现过，可秦非也带了一身伤回来，一路滴着血，打着哈欠进了浴室，仿佛刚才什么也没发生过。
　　从那以后，PG俱乐部里的人，就没一个不服秦非的，不管什么年龄，不管比他大还是小，见了他全喊他一声非哥。
　　就说叶鸿和韩冷吧，他们都比秦非大一岁，可还是照样喊他非哥。
　　可那时候，他们是出于对秦非的敬畏，现在，是真把他当“哥”。
　　叶鸿：“感觉这局没我什么事了，全靠非哥带飞。”
　　韩冷：“哈哈哈，你非哥还是你非哥。”
　　一旁的骆一鸣用镜花水月杀掉人马后，鼓了下脸――伤害好低，杀得好不爽，说好这局他带飞的呢？
　　就在这时，荆宇的月影蜘蛛一个位移冲进龙坑里：“中路集合，打龙了！”
　　秦非哂笑：“是够肥了，该宰了。”


第125章 第 125 章
　　PG和JOK的这一局, XD打得不能再难受。
　　中单这个位置，开局在整张地图的正中心, 很显眼。
　　可玩中单的选手，要做到的就是让自己不那么显眼。
　　在大家团起来的时候，偷偷摸过去丢个大, 然后再偷偷溜走――这是中单的基本玩法。
　　这方面, 在以往的比赛中，XD做得很好，他打得非常猥琐，就算打不到敌人也绝不让敌人打到自己，让自己的存在感降到最低, 然后在关键时刻出来打一套, 用自己爆炸的伤害将敌人一套带走。
　　所以, 看XD打比赛总是很爽, 他要么不拿人头, 要拿就是连着拿，四杀五杀对他来说根本不足为奇。
　　然而, 和PG的这一局，为了阻止金鱼用月影蜘蛛打控制一波流，他抢了系魂，牺牲法术爆伤, 当了团队控制。
　　本来这问题不大, 只要他能控到人, 队友的输出也是够的。
　　坏就坏在, 他不知道怎么惹恼了秦非和荆宇，全场被他们盯着打。
　　这就真的很难受了。
　　24分钟的时候，PG打龙，他连忙让自己的队友赶过去偷，当然自己也过去了。
　　他跟往常一样，挑了一条非常猥琐的路线，然后等队友赶到，把PG的注意力吸引过去后，猛地冲出来，朝骆一鸣的镜花水月丢了个控。
　　然而，骆一鸣就像提前预感到了一样，一个闪现冲到他面前跟他贴脸，反手就是个控，控住他后一顿平a。
　　骆一鸣嫌弃镜花水月输出太低，把鞋子卖了，分裂也不出了，全出暴击爆伤，那一下下平a砸到XD的系魂身上，飘起的数值令他惊惧。
　　讲道理，XD从来没像现在这样怕过一个“辅助”！
　　PG的选手都有毒吧？！
　　XD点击解控，闪现溜走，却被一旁的月影蜘蛛闪现追上，紧接着，一个白色的网就把系魂罩住了。
　　控制一波流。
　　好的，完了。
　　XD眼睁睁地看着自己的系魂被月影蜘蛛和镜花水月一起怼死，真是比吞了只苍蝇还难受。
　　*
　　【系统】月影蜘蛛，一杀！
　　【系统】敌方系魂已阵亡！
　　【系统】猩红之怒，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】猩红之怒，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　【系统】莉莉丝，一杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　系魂阵亡后，转眼间，JOK的成员被打散，纷纷赴死，只有他们的打野葬剑用格挡和位移勉强逃脱。
　　然而，刚溜进塔下，就被韩冷的凝风位移接闪现追上，一道风刃华丽地穿过防御塔，正中葬剑后背，收掉了他最后一层血皮！
　　【系统】凝风，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【啊啊啊！PG 0换5团灭JOK！】阿半激动得差点从椅子上跳起来，【这一局PG打得太强势了！JOK全无还手之力！】
　　糖果也说：【3H最后那一击太秀了吧！我感觉他拿射手很强啊！完全不输给ONE！】
　　阿半：【这一局XD真的是很惨了，一直被针对，经济起不来，导致整支战队的输出都偏低。】
　　糖果：【感觉是阵容上的问题，主要是JOK没想到PG会拿镜花水月吧。说实话，我也没想到。】
　　PG团灭JOK后，非常舒服地打起了龙。
　　在他们打龙的时候，聊天框里忽然跳出一条消息：
　　【敌方】JOK-XD（系魂）：Emmm……你们对我是不是有什么误会？
　　一开始没人理他，等PG拿下魔龙，纷纷回城补状态的时候，才有人回应：
　　【友方】PG-Sleep（莉莉丝）：没有。
　　【友方】PG-GF（月影蜘蛛）：没啊。
　　【敌方】JOK-XD（系魂）：那你们为什么要这么针对我？
　　【敌方】JOK-XD（系魂）：你们敢摸着自己的良心再说一遍吗？
　　【友方】PG-Sleep（莉莉丝）：不敢。
　　【友方】PG-GF（月影蜘蛛）：还真不敢。
　　【友方】PG-LeafZ（猩红之怒）：说出来你可能不信，他们只是单纯地想杀你。
　　【敌方】JOK-XD（系魂）：……
　　聊天到此结束，PG全员跟着魔龙大军强势推进，一口气把JOK所有的塔拆了个一干二净。
　　JOK全员复活后，刚离开复活泉水，踏进自家领地，还没来得及做什么，就被骆一鸣的镜花水月控住，紧接着，叶鸿猩红之怒的一套连击砸下来，瞬间拿下三杀，剩下的系魂和葬剑也双双残血，再怎么不甘心，也不得不回家补状态，却被手长的凝风给补掉了。
　　比赛进行到这里，韩冷的凝风也终于发育了起来，平a伤害超级疼。
　　他拿下双杀后，开始疯狂点塔，不一会儿就摧毁JOK的领地，拿下了比赛的胜利。
　　然后，他看着屏幕上的“胜利”二字，愣愣地摘下耳机，只觉自己的心脏跳得好快，手指也一阵阵地发麻。
　　他已经很久没打得这么爽过了，尤其是最后那两波团战，他能感受到那种左右着胜负的感觉，那种敌人对他的畏惧和觊觎。
　　这是c位才有的待遇。
　　骆一鸣摘下耳机的时候鼓着脸：“我再也不玩镜花水月了。”
　　说好他带飞的呢？怎么越打到后面，他越没有带飞的感觉？
　　叶鸿哭笑不得：“全场助攻最多，参团率最高，系统判定的团队MVP――你还有什么不满？”
　　顿了顿，又加了一句：“JOK那边只有人马和葬剑的伤害比你高，知足吧。”
　　骆一鸣不说话了。
　　他的伤害在PG这边是最低的，拿到的人头也不算多。
　　不过他用的镜花水月，是个辅助。
　　所以，要求确实不能太高？
　　辅助五杀什么的，果然没那么容易啊。
　　叶鸿：“话说，老韩你凝风超厉害啊？感觉玩得比以前好多了。”
　　韩冷深深地呼吸了一下，好不容易才找回自己的声音：“……紧张死我了，打到后面手都抖了，c位果然没那么好当啊，我还是安分地辅助吧。”
　　听到这句话，骆一鸣的心情一下子好了。
　　果然PG的c位只有他能当！
　　*
　　这一局，系统判定的MVP是镜花水月，但最后技术组给到的MVP是荆宇的月影蜘蛛。
　　对此，大家早有预料。
　　只要荆宇拿月影蜘蛛，团队MVP就像被他预订了一样，基本没什么悬念。
　　而他这一局几次把握机会进行的收割，也确实对比赛的胜负起到了相当关键的作用。
　　不过同时，大家也都知道，这一切全建立在骆一鸣拿镜花水月的基础上，所以，PG的队友毫不吝啬对骆一鸣的赞美：
　　荆宇：“要不是一鸣的镜花水月，我也拿不到这个MVP。”
　　韩冷：“也只有一鸣的镜花水月能打出这么高的伤害了。”
　　叶鸿：“一鸣真厉害！”
　　秦非：“嗯，厉害的。”
　　骆一鸣：“……你们是在哄孩子吗？”
　　话虽这么说，但是，不得不承认，骆一鸣被哄得很开心……
　　很快，PG和JOK的第二局比赛开始，败方先手，所以是JOK优先ban选妖魔。
　　他们第一个ban位，毫不犹豫地给了月影蜘蛛。
　　“我猜他们要全ban打野了。”叶鸿耸了下肩，“小金鱼真是越来越厉害了，全ban打野，以前只有Bal.C的黎颜有这待遇。”
　　“还好啦……”荆宇抬手摸了摸鼻子，有些高兴又有点心虚。
　　他跟黎颜solo了几次后，发现自己跟国服第一打野之间，还是有点差距的，还需要努力。
　　“我们ban什么？”他问。
　　“当然是九尾妖狐。”骆一鸣回应。
　　然而，话刚出口，就被叶鸿反驳道：“我觉得不用。”
　　荆宇想了想，也觉得没必要：“你可以用系魂压制九尾妖狐。”
　　叶鸿：“是的。”
　　他还记得，淘汰赛上，他就是用系魂压制了DJss-Amm的猩红之怒。既然如此，他也一定能用系魂压制JOK-XD的九尾妖狐。
　　“更重要的一点是――”
　　叶鸿微笑：“我说过，我绝不自ban本命！”
　　队友们无语了一会儿，决定无视他装的这个b。
　　“那这局还是上中下各ban一个版本强势？”韩冷问。
　　“不知道ban什么的时候，就上中下各一个版本强势。”荆宇说着，ban掉了死神，“不过这一局，既然确定了XD会拿九尾妖狐，黑蛟可以不用ban了，我想ban点别的。”
　　秦非挑眉：“ban什么？”
　　荆宇笑了一下：“葬剑。”
　　“对啊！”叶鸿恍然，“对方ban我们这么多打野，我们没道理不ban他们的打野！”
　　于是，PG最后给出的三个ban位是：死神、葬剑、撒旦
　　与之相对，JOK的ban位是：月影蜘蛛、掠影、冰雪之心
　　――六个打野。
　　继PG和Bal.C的比赛之后，积分赛上又一次出现了全ban打野的盛况！
　　解说和观众全惊了，PG五人却是淡定得不能再淡定。
　　然后到了pick的时候，JOK的第一个位置秒锁九尾妖狐，在所有人的意料之中，却还是引发了一阵不大不小的骚动。
　　毕竟，XD已经太久没拿到过九尾妖狐了。
　　在这之后，PG抢下了系魂和暗黑丘比特。
　　JOK紧接着锁定曼陀罗花瓣。
　　荆宇不由地挑眉：“JOK的打野，会用曼陀罗花瓣？”
　　回应他的是韩冷：“以前没见他用过，估计是为了阻止你用。”
　　叶鸿：“我也觉得。反正JOK是靠法师输出和收人头的，打野绝食都没问题。”
　　骆一鸣：“哇，这样一来金鱼又没打野可选了啊？要用新手大礼包吗？”
　　叶鸿悠闲道：“对方是法师爆伤队，我们是打野核心，要不要搞个法师打野？”
　　荆宇：“Emmm……你这个想法很危险。”
　　韩冷：“我觉得阔以，黑蛟不是被放出来了吗？金鱼打野走的技能流，法师也是技能流。金鱼喜欢用刺客打野，刺客都是高伤害的脆皮，好巧，法师也是。”
　　豁，那真是够巧的哈？
　　荆宇一脸嫌弃：“法师打野，打排位是要被骂的。”
　　叶鸿：“没事，我们不骂你。”
　　骆一鸣：“感觉很有趣的样子啊！”
　　韩冷：“你法师前期可以出ad，后期换ap。”
　　……出什么装备都帮他想好了？！
　　这群队友是真有毒啊！
　　荆宇果断锁定温蒂：“搞事可以，但要适度！”
　　叶鸿笑着耸了下肩，本来他就只是说着玩玩而已，他知道以荆宇的性格，不会拿没把握的妖魔。
　　骆一鸣是真信了，看到荆宇锁温蒂，遗憾地叹了口气，然后看了眼对面的曼陀罗花瓣：“嗯？金鱼，你的温蒂不是输给黎颜的曼陀罗花瓣了吗？”
　　“你也说了，那是黎颜。”荆宇说着，自信一笑，“跟JOK的曼陀罗花瓣打，新手大礼包，够了~”


第126章 第 126 章
　　【金鱼锁了温蒂？！】糖果差点以为自己看错。
　　虽然荆宇在昨天跟Bal.C的比赛上拿过温蒂，但昨天的比赛不是糖果解说, 今天实际看到, 还是感觉很不可思议。
　　更不用说，荆宇昨天拿温蒂, 输给了对面的曼陀罗花瓣，今天居然还敢拿温蒂跟曼陀罗花瓣打, 这勇气也是很令人钦佩了。
　　不过，昨天拿曼陀罗花瓣的是黎颜。
　　不同的选手拿同一只妖魔，威胁力显然有所不同。
　　双方最后确定的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、系魂、暗黑丘比特、沙利叶、温蒂
　　JOK：狂骨、九尾妖狐、人马、人鱼、曼陀罗花瓣
　　荆宇嘴上轻视着对方的曼陀罗花瓣，可实际进入战场的时候，还是打起了十二分精神，认真应对。
　　他一向如此。
　　PG是一支打前期的队伍, 可在加入PG之前, 荆宇打过太多场后期的比赛了, 很多逆风局，最后都是他把节奏带起来逆风翻盘。
　　为了胜利，任何一个微小的机会他都不会放过。
　　对待每一场比赛都如此认真的他, 当然不可能犯“轻敌”这种低级错误。
　　不过，在看到对方拿曼陀罗花瓣的时候, 荆宇心里确实响过了“叮”的一声，仿佛宣告着比赛的胜利。
　　比赛开始前，荆宇看过JOK这支战队的视频, JOK的中单XD很强, 但荆宇不会只看他一个人。
　　他看了JOK每一位选手在每场比赛上的发挥, 对他们所有人的实力都有个大致的了解。
　　JOK的下路比较莽，虽然射手要不怕死吧，但也不能白送啊。
　　――就是因为看出了这一点，上一局，荆宇几乎是怼着JOK的下路在打，分分钟把他们的下路打崩掉。
　　XD的法师确实厉害，前期大概跟叶鸿不相上下，后期绝对比叶鸿稳得多。
　　倒不如说，XD是越到后期手感越好的类型。
　　要压制他，前期就靠叶鸿，后期，他得一直注意着XD，不让他从自己的视野里消失。
　　然后是JOK的打野，意识是有的，但总是慢一拍，操作是有的，但看到残血就会失去理智。
　　反正在荆宇看来，JOK的打野连黎颜的一根小指头都比不上，而自己的水平，不说跟黎颜持平吧，至少也不比黎颜差多少？
　　所以，看到JOK的打野拿曼陀罗花瓣，荆宇真的有种胜券在握的感觉。
　　什么？JOK还有个上单？
　　没啥好说的，非哥最牛逼。
　　*
　　叶鸿不是第一次拿系魂跟法师对线，甚至在系魂被强化之前，他就用这只妖魔压制过敌方法师。
　　法师是很怕被控的，因为他们很脆，一旦被控，基本就是被秒的命运。
　　九尾妖狐被削后，成了所有法师里最脆的一只。
　　现在能跟她对线的，除了黑蛟，就只有系魂。
　　那么，问题来了，为什么不用黑蛟？
　　在叶鸿跟艾敏，也就是跟DJss-Amm私下solo的时候，艾敏问过叶鸿这个问题，叶鸿很装逼地回应了一句：“因为我用黑蛟跟XD的九尾妖狐对线，胜负是五五开，而我用系魂，只要队友正常发挥，胜率是100%。”
　　每场比赛都一带四的艾敏，当然无法理解叶鸿这段话的意思，然而，此时此刻，通过手机看完PG和JOK第二局比赛的他，似乎有些明白了。
　　――PG的叶鸿，从来都不是一个人在战斗。
　　6分钟的时候，叶鸿的系魂闪现控住XD的九尾妖狐，荆宇的温蒂直接大招位移过去，两个技能连用，瞬杀。
　　8分钟的时候，叶鸿的系魂成功缠住XD的九尾妖狐，把他从塔里拖了出来，秦非的莉莉丝大招吸掉他近一半的血，然后开着吸血追着他打，分分钟将他怼死。
　　12分钟的时候，叶鸿的系魂大招反弹了九尾妖狐的伤害，九尾妖狐只剩一层血皮，闪现溜走，被荆宇的温蒂闪现加位移，追上后一记平a，收掉残血。
　　阿半：【好惨。】
　　糖果：【XD好惨。】
　　解说忍不住发出来自灵魂深处的叹息。
　　阿半：【这一局，JOK的输出核心是XD，PG为了不让他发育起来，几乎是盯着他打。】
　　糖果：【XD的操作是可以的，几次把叶子的血量逼到了临界值，但是，只要叶子能控住他一次，金鱼就会把握机会把他收掉。】
　　阿半：【是的，金鱼这位选手的意识和预判都很厉害，不会放过任何能击杀XD的机会。相比之下，JOK的打野总是慢半拍，赶到的时候，XD的九尾妖狐已经救不起来了。】
　　糖果：【看得出来，他的曼陀罗花瓣玩得并不突出，目前只在沙利叶身上成功叠毒二层。】
　　阿半：【这一局，又是PG上中下三路全面碾压，我们还是来看看双方的团战吧！】
　　14分钟的时候，PG推掉了JOK的中路一塔。
　　16分钟的时候，叶鸿的系魂开团，双方爆发第一波全员参与的大团战！
　　荆宇：“左侧草丛，杀九尾妖狐！”
　　秦非：“呵，够隐蔽啊？”
　　要不是荆宇提醒，PG众人还真注意不到XD的站位，这个选手真的很会找切入的时机和角度。
　　可惜，从比赛开始的那一刻起，他就被荆宇盯上了，一举一动都逃不脱荆宇的预测。
　　PG众人先是分散开，非常巧妙地躲过了XD的大招，然后全部朝他的位置涌过去。
　　叶鸿的系魂闪现过去控住，荆宇的温蒂随后位移收割，完全不给XD释放另外几个技能的机会。
　　击杀了JOK的c位，其他人还不是随便杀？
　　短短一瞬间，龙坑附近就多了一地的尸体，屏幕上的系统提示一条接着一条。
　　JOK还算挣扎了一下，打野曼陀罗花瓣临死前收掉了系魂，上单狂骨把大招用成位移，狼狈逃脱。
　　最后，PG是以1换4拿下了这波团战的胜利，然后果断开龙，分分钟把龙拿下。
　　这场比赛，哪怕XD拿到了久违的九尾妖狐，也只有被PG碾压的份儿。
　　支持PG的观众无疑看得很爽，对PG的未来充满期待：
　　“PG牛逼！”
　　“就这么一口气打进总决赛吧！”
　　“PG加油！要拿冠军啊！”
　　而支持JOK的观众，都不由叹息：
　　“打野差距太明显了……”
　　“射手也菜得一比。”
　　“JOK的上单太怕死了吧，多扛一会儿伤害能咋地？”
　　反正，这场比赛最后的结果就是，PG跟着魔龙大军一路平推，直接怼进JOK的领地，一口气拿下了比赛的胜利。
　　哪怕XD的九尾妖狐在领地优势下一个大招收走了系魂和温蒂，也没能改变什么。
　　秦非的莉莉丝越塔强杀九尾妖狐，韩冷的沙利叶及时开大，锁血加速，同时保住莉莉丝和骆一鸣的暗黑丘比特，然后骆一鸣顶着残血疯狂点塔，总算赶在秦非的莉莉丝阵亡之前，摧毁了JOK的领地。
　　赢了！
　　2-0！
　　【PG 2-0战胜JOK！】阿半兴奋地喊着，觉得自己亲眼见证了一支冠军队的诞生和成长，【这个赛季的PG真的是各种意义上的凶残！】
　　【相比之下，JOK在这个赛季上的战绩相当凄惨，昨天0-2输给KID，今天又0-2输给PG，积分已经是负的了。】糖果说着，有点心疼JOK的XD，【实力强的选手总是会被针对，Bal.C的黎颜也好，JOK的XD也好，这个赛季都被针对得很惨。】
　　【是的，JOK这个赛季战绩不好，也有这方面的原因。】阿半说，【打野移速快、位移多，即便被针对，只要实力足够强，总有逃走和反杀的机会。法师被针对，是真的很无力。】
　　双方选手回到台上后，这一局的MVP也出现在了大屏幕上，是叶鸿的系魂。
　　叶鸿有些意外，但很快笑着接受了。
　　要控住XD的九尾妖狐，确实很不容易，还好荆宇的温蒂一直在附近游走，只要他能控住一次，荆宇就能把握机会秒掉对方。
　　MVP动画结束后，屏幕上给出了两队目前的总积分：
　　PG这一局积2分，总积分5。
　　JOK这一局-2分，总积分-4。
　　积分赛为期7天，今天是第5天。
　　只剩两场比赛了，哪怕全拿2-0，也只有4分，只够抵消JOK现在的-4。
　　可以说，比赛进行到这里，JOK这个分数，已经彻底失去了晋级总决赛的机会。
　　反倒是PG――5分！
　　5分什么概念？
　　和KID并列第一！
　　今天上午的比赛，Bal.C 2-1战胜ANE，只积了1分，总积分4，从第一掉到了第二。
　　现在最有希望晋级总决赛的战队，除了KID，就只有PG了！
　　主持人例行采访了一下PG和JOK两支战队的赛后感受，JOK的反应没有观众想象得那么失落，尤其XD，居然还现场来了段即兴说唱，歌词大意是说PG很厉害，期待下次跟PG交手。
　　骆一鸣真的很想说――你们要真那么期待，训练赛让二队跟我们打是几个意思？今天会输给我们，全你们自己作的！
　　不过，他还没来得及说，就被韩冷拦在了身后，最后是由叶鸿接过话筒，微笑着回应：【好，以后多约几场训练赛吧。我们好像还没打过训练赛呢？】
　　既保住了JOK的面子，又毫不留情地嘲讽了他们。
　　这回应，荆宇给满分。
　　突然觉得叶鸿这人其实挺腹黑的？
　　五人坐地铁回去的时候，韩冷忍不住感慨了一句：“我从来没离冠军这么近过。”
　　“出息呢？”秦非嗤笑，“别忘了，我们的目标就是冠军。”
　　叶鸿想说这个赛季或许真的可以，又怕立什么不该立的flag，欲言而止。
　　骆一鸣就无所谓顾忌了：“冠军奖金挺多的吧？我们拿到冠军后，考虑组团出国旅个游吗？”
　　“旅游……”荆宇迟疑了一下。别说出国旅游，他连国内都没旅过啊，这跨越会不会有点大？
　　秦非以为他是有想去的地方，便问了一句：“想去哪里？”
　　“不知道。”荆宇应着，想到有秦非陪着，突然就不紧张了，“随便吧，你们去哪儿我就去哪儿。”
　　韩冷：“出国旅游可以有，不过，是不是得带个懂英语的人去？”
　　秦非淡淡地斜他一眼：“你对我的英语水平有什么误解？”
　　叶鸿也淡淡地看过去：“你对我的学历有什么误解？”
　　骆一鸣面露诧异：“老韩你居然不懂英语？”
　　荆宇：“？？？”
　　韩冷：“……真尼玛不懂。”
　　叶鸿跳级读完高中，在国外上大学，毕业回来打电竞的事，荆宇是知道点的，可秦非和骆一鸣是什么情况？
　　秦非大学辍学，骆一鸣干脆就是中专毕业，这两人怎么看都不像是会英语的样子啊？
　　像是知道荆宇的疑惑，秦非笑着摸了摸他的脑袋，替他解惑道：“上小学之前，我在国外住过一阵，刚回到这儿的时候，反倒是学国语有点困难，所以我从小到大，英语成绩一直都不错，语文要差点。”
　　一旁的叶鸿听完这段话，忍不住翻了个白眼――这个“不错”和“差点”也太微妙了。
　　他知道秦非是从哪所大学辍学的，那可是国内最顶尖的大学之一！不是语文“差点”可以考上的。
　　他要是秦非的父母，知道秦非从那么好的大学辍学，非打断他的腿不可！
　　然而，秦非就是辍学了。
　　辍学和出柜一起来，险些把自己的“父母”气死。
　　辍学后，他就创立了PG，删掉了和“父母”所有的联系方式，再也没回过那个所谓的家。
　　那时候的他，对电竞还没现在这么热爱，所做的一切都不过是为了逃离那个家。
　　至于原因，只有他自己知道，连他的表姐萧韵都被蒙在鼓里。
　　哦，还有个人知道。就是他的生母――戚璇。
　　“一鸣呢？”韩冷不信自己这个高中学历的，英语水平会干不过一个中专学历，“你哪里学的英语？”
　　骆一鸣：“You guess guess see.”（逐字翻译：你猜猜看。）
　　荆宇&秦非&骆一鸣：“……”
　　英语的语法是这样的？
　　韩冷：“……我踏马居然信了你英语好？！”
　　骆一鸣淡定地转身背对众人：“装完b就打脸真刺激……”


第127章 第 127 章
　　PG五人一路闹着回了俱乐部。
　　回去后，叶鸿忍不住向所有人泼了盆冷水：“出国旅游可以有, 但前提是要拿到冠军。积分赛还有两场, 都别松懈啊！”
　　韩冷补充道：“明天ANE，后天MY。”
　　ANE这支战队, 算是PG的“老相识”了，线上线下都交了不少次手。
　　荆宇还记得, 他加入PG后，打的第一场职业训练赛就是跟ANE。
　　结果是他败了，还被对方辅助HI狠狠嘲讽了一番。
　　这件事，荆宇觉得自己一辈子都忘不了。
　　荆宇是天蝎座的，他觉得星座这事儿不太靠谱，很多描述都跟他的性格有出入。
　　但是, 在记仇这方面, 他觉得自己真的很天蝎。
　　他记仇, 当然也记恩，或许只是因为他的记忆力好。
　　反正就是没办法对HI当时开的那两句嘲讽释怀。
　　他甚至能一字不差地背出那两句话：
　　第一句是对秦非说的：如果打野是你，我们还真赢不了。
　　第二句直接对他开嘲讽：如果打野不是冰雪之心, 我们还真赢不了。
　　那个时候，荆宇就发誓, 早晚有一天要用冰雪之心把ANE摁在地上打。
　　然后淘汰赛上，他做到了。
　　――他用冰雪之心干翻了ANE，帮PG拿到了正式赛的冠军。
　　那种感觉无疑是很爽的。
　　证明了自己的同时, 狠狠打了对方的脸。
　　但是, 还不够。
　　反正荆宇已经记住HI了, 从今往后，只要是跟ANE的比赛，他能拿冰雪之心就拿冰雪之心，能杀HI就杀HI，绝对不再给他任何开嘲讽的机会。
　　*
　　叶鸿在训练室里坐下后，不急着开电脑，而是先用手机搜了下ANE的战绩：“豁，ANE在积分赛上的表现居然还不错？”
　　韩冷也在搜：“-2分，比JOK高。”
　　骆一鸣：“不管怎样他们击败了KID！我爱他们！”
　　叶鸿：“讲真，如果没有ANE，我们现在的积分不可能跟KID并列第一。”
　　骆一鸣：“所以请他们吃顿饭吧！”
　　韩冷：“我觉得阔以！”
　　叶鸿忍不住笑了几声：“请呗，之前就说要请。”
　　秦非：“行，等明天的比赛打完，就请ANE吃顿饭。”
　　叶鸿：“OK~”
　　骆一鸣：“好哦！”
　　韩冷：“当场请吗？”
　　秦非：“都行。”
　　荆宇：=_=
　　喂喂，认真的？
　　荆宇被队友们的骚决定惊到了，不过也没太放在心上，毕竟这群人嘴上这么说，不一定会这么做。
　　如果真这么做了……
　　赢下比赛后当场请对方吃饭，这个嘲讽开得有点大？
　　*
　　当晚，教练方洛凡没有回来，就发了点ANE的比赛视频过来，让PG众人自己研究。
　　荆宇把这些视频认认真真地看了一遍，发现ANE这个赛季的打法很有针对性，基本是哪个选手比较强，他们就针对哪个选手打。
　　Bal.C的黎颜也在关键时刻被他们五人围死过一次，然后那一局他们把握机会险胜。
　　虽然最后的最后，ANE还是1-2输给了Bal.C，但是，不得不承认，他们的针对打法是有效的。
　　KID的射手也是这样被他们围死了好几次，打到后面估计心态都要崩了。
　　这种打法，荆宇并不陌生。
　　之前跟ANE打的时候他就发现了，ANE明显在针对他，后来又针对秦非打了一局。
　　结果当然是，被他针对了回去――谁杀秦非，他杀谁。
　　估计明天的比赛，ANE也会针对他们其中一个人打吧？
　　问题在于，他们会针对谁？
　　*
　　第二天，荆宇难得赖了会儿床，然后再去秦非的房间叫他。
　　没想到刚好遇到秦非的手机闹钟在响。
　　他眼睁睁地看着秦非一巴掌把自己的手机打飞在地上，发出“啪”的一声脆响。
　　濉
　　荆宇叹了口气，有些无奈地走过去捡起手机，关掉闹钟，然后把秦非叫醒了。
　　秦非迷迷糊糊地睁开眼，打了个哈欠：“早……”
　　“早安非哥。”荆宇应着，忍不住问他，“今天设了闹钟？”
　　秦非：“嗯……响了没？”
　　果然一点印象都没有么？
　　荆宇哭笑不得：“响是响了，被你一巴掌扫地上去了，只剩一层血皮，差点被我补掉……我觉得，以后你还是别设闹钟了吧？”
　　秦非“啧”了一声。
　　就是因为会这样，他以前才不设闹钟的，可昨天荆宇没来叫他，今天的比赛又是上午第一场……
　　像是知道他在想什么，荆宇咳了一声说：“放心，以后，我每天都会叫你起床。”
　　他的语气，小心翼翼，却带着不容置疑的坚定。
　　秦非不由笑了，起身抓过荆宇的胳膊，拽进怀里后，勾着他的脖子摸了摸他的脑袋：“好，我信你。”
　　荆宇的脸一红，却是软在他怀里一动不动，直到他松开他，推了他一把。
　　秦非：“去洗漱。”
　　“……嗯。”荆宇有些失神地应着，乖乖走向门外，洗漱去了。
　　秦非看着他的背影，无奈一笑――这人面对他的时候，怎么就这么软呢？真的是一点都不反抗啊？
　　*
　　几人洗漱完毕后，披上PG战队的队服，霸气地出发了。
　　电竞选手在去往比赛现场的路上会聊些什么？
　　阵容？战术？
　　都不是。
　　PG五人在聊吃的：
　　骆一鸣：“旋转餐厅怎么样？自助餐，管饱！”
　　韩冷：“我觉得不吧，太贵了，请ANE吃饭不用请那么贵。”
　　叶鸿：“我们也要吃的啊，旋转餐厅可以，没事儿，反正非哥请客。”
　　秦非：“……凭啥我请？”
　　叶鸿正色：“你是队长。”然后笑着勾过荆宇的脖子，“小金鱼也要吃的啊~”
　　荆宇：“嗯？”
　　秦非看了眼荆宇：“哦，我请，你们选好点的地方。”
　　荆宇：？？？
　　叶鸿给机智的自己点了个赞。
　　荆宇已经不想说话了，昨天这群人说要请ANE吃饭，他以为是开玩笑的，可今天这讨论的架势……怎么好像是真的？
　　话说，你们请ANE吃饭，问过ANE的意见没？
　　几人一路聊到比赛现场，甚至进了电竞室还在聊：
　　韩冷：“我觉得还是旋转餐厅吧？叶子喜欢吃海鲜，一鸣想吃牛排，非哥和金鱼不吃生的，旋转餐厅自助餐什么都有，各吃各的，多好。”
　　骆一鸣：“G？旋转餐厅也有牛排？！”
　　叶鸿：“……这不是你一开始选的地方吗？我以为你知道。”
　　骆一鸣：“哦，没去过，就听别人说过，一直想去体验一下。”
　　叶鸿：“非哥和小金鱼呢？OK吗？”
　　秦非：“无所谓。”
　　荆宇：“我也无所谓……不过我们能打完比赛再聊这个吗？”
　　――PG的赛前态度真让他担心。
　　好在，确定好阵营，ban选妖魔的时候，众人还是立刻进入了状态：
　　叶鸿：“ANE ban了莉莉丝、掠影，还有我的九尾妖狐。冰雪之心和月影蜘蛛全被放出来了啊？”
　　骆一鸣：“还有我的暗黑丘比特！”
　　荆宇：“别高兴得太早，他们先手，看他们会抢什么？”
　　ANE先手第一个位置，抢了葬剑。
　　这对荆宇来说不算意外，他平静地开口：“上单和射手。”
　　于是秦非锁定撒旦，骆一鸣锁定暗黑丘比特。
　　这场是方洛凡和他的搭档呦呦解说，不等他们把两支战队介绍完，双方的ban选就已经进入了尾声。
　　方洛凡忍不住感慨：【PG和ANE的ban选进行得很快，不愧是打了那么多场比赛的老对手，看得出来对彼此都很了解。】
　　呦呦：【是啊。洛凡觉得这一场两支战队谁会胜出呢？】
　　方洛凡默了默，然后装作漫不经心地开口：【PG吧。】
　　没想到他会回答得那么干脆，呦呦脸上的表情僵硬了一下，然后才找回自己的声音：【哈哈，洛凡对自家战队真是自信啊！不过确实，PG这支战队在这个赛季的表现非常不错。但是，看得出来，ANE也是在进步的，不管是在阵容还是打法上都有了很多新的突破，或许这一场会让PG栽跟头也说不定哦？】
　　【不会。】方洛凡连思考的时间都省下，也不在乎会不会被人吐槽不客观，非常肯定地说，【积分赛之前，PG这支战队还在磨合，配合上存在很多问题，可即便如此，他们还是战胜ANE拿到了正式赛的冠军。现在，PG已经磨合得差不多了，以前的很多问题都得到了解决，我不觉得他们还会输给ANE。】
　　【呃……】呦呦词穷了。
　　PG的教练，刚起来真是连她这个搭档都救不回来。
　　不过方洛凡也没打算让她救。
　　他看着镜头，非常自信地笑了一下：【放眼整个LD圈，PG肯定不是最强的，但是，就算要输，也绝不会输在这里！】
　　――因为，输在这里，就没机会跟KID交手了。
　　冠军可以不要，KID必须打！
　　而击败了KID，就等于拿到了总决赛的冠军。
　　方洛凡分别从教练和解说的角度，见证了荆宇加入PG后，PG这支战队的成长。
　　现在的PG，哪怕还没想好要怎么击败KID，也已经散发出了属于冠军队的气息。
　　他们自信、狂妄，骨子里却又比谁都认真和执着。
　　这样的PG，是不会败的！
　　秦非：“开始了。”
　　叶鸿：“2-0赢下来！”
　　骆一鸣：“然后请ANE吃饭！”
　　韩冷：“旋转餐厅走起！”
　　荆宇：=_=
　　喂喂，真的没问题吗？


第128章 第 128 章
　　PG和ANE的第一局, ANE把冰雪之心放了出来。
　　轮到荆宇pick的时候, 他几乎是毫不犹豫地锁定了冰雪之心。
　　双方最后的阵容, 和以往大同小异。
　　唯一让PG觉得惊讶，让解说和观众诧异的是――ANE的辅助拿了真羽。
　　进入战场的时候, 双方的阵容是这样：
　　PG：撒旦、猩红之怒、暗黑丘比特、沙利叶、冰雪之心
　　ANE：狂骨、孔雀翎、卡麦尔、真羽、葬剑
　　叶鸿一眼看穿真相：“豁, 知道我们后期会颓，想撑到后期跟我们打？”
　　荆宇了然：“我们会看他们的视频，他们肯定也研究过我们的视频。KID就是用三射手阵容打败了我们，Skr.1效仿了一局，我们果然输了。”
　　韩冷补充：“要不是ANE的上单玩不好射手，估计他们也想拿三射手阵容跟我们打。”
　　“但是，有个问题。”秦非说着，懒懒地抬眸, “跟我们打, 他们撑得到后期么？”
　　说话间, 所有妖魔进入战场。
　　一开始当然还是拿红蓝, 然而, PG这边，下野区的红魔才打了一半，就看到一群头顶着红色血条的人冲了过来。
　　荆宇：？？？
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】我方沙利叶已阵亡！
　　【系统】卡麦尔，一杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　【什么情况？！】解说呦呦惊呆了, 【ANE五人一开始就全部涌向了PG的下野区, 打了PG一个措手不及！PG的沙利叶和暗黑丘比特当场阵亡, 但暗黑丘比特反应很快，已经把ANE的卡麦尔打成了残血！】
　　荆宇看到卡麦尔的残血，在逃跑和收掉之间犹豫了一下，最终叹了口气，一个闪现冲过去，一技能收掉，然后原地躺平。
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方卡麦尔已阵亡！
　　【系统】真羽，一杀！
　　【系统】我方冰雪之心已阵亡！
　　开局阵亡复活得很快，荆宇阵亡的时候，骆一鸣和韩冷已经复活了，好不容易才回过神来，一边往下路赶一边吐槽。
　　骆一鸣：“ANE有毒吧？”
　　韩冷：“这什么打法？对他们的经济一点好处也没有啊？”
　　荆宇很想说，就我们这时不时抽风的打法，好像没资格吐槽他们。
　　【ANE开局就打了PG一波1换3。】方洛凡也是惊讶了一下，但很快淡定了，【不过这对PG来说没什么损失，反倒是ANE上单和中单的经济会落后，唯一能取得优势的卡麦尔又阵亡了。】
　　【ANE这一波真是损人不利己啊。】哟哟不客气地评价道，【看似人头领先，可对比赛最后的胜负并没有任何帮助。】
　　【不过这样一来，可以看出ANE这一局是打算针对金鱼或者ONE了。】方洛凡说，【ANE这个赛季打得很针对，几乎每场比赛都是针对某个选手打，把对方心态打崩了，他们就赢了。】
　　然而，荆宇和骆一鸣，无论谁的心态都没那么容易崩。
　　荆宇是不坚持到最后一秒绝不放弃的人，骆一鸣是根本不看自己的战绩，只想着怎么弄死眼前的敌人。
　　如果方洛凡是ANE的教练，大概会让ANE去针对叶鸿吧。
　　PG这支战队，心态最容易崩的就是叶鸿。
　　不过这个赛季，不知道是不是因为荆宇的加入，叶鸿打得越来越稳，失误比以前少了很多。
　　其实是因为――叶鸿的压力变小了。
　　以前，PG的打野还是秦非的时候，叶鸿要考虑的是怎么击杀敌方中单。
　　现在，他只要考虑怎么拖慢敌方中单的脚步，尽可能消耗他就完了。至于击杀这种事，荆宇会做，并且几乎不会失手。
　　然而这一局，荆宇没怎么跟叶鸿中野联动，几乎全程都在gank下路！
　　6分钟的时候：
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方卡麦尔已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方真羽已阵亡！
　　这一连串的系统提示，把呦呦都看呆了，还是方洛凡率先反应过来：【ANE的葬剑要抓暗黑丘比特，结果被金鱼的冰雪之心连上，和ONE的暗黑丘比特一起反杀！然后金鱼的冰雪之心直接冲进敌方防御塔开大，冻住卡麦尔和真羽，一口气完成了三杀！】
　　听完这段话，呦呦这才找回自己的声音：【这一局金鱼打得太凶了！估计是被ANE开局的操作激怒了！】
　　大屏幕上的画面跳转到PG的竞技室，给了荆宇的脸一个特写。
　　他脸上并没有生气的表情，倒不如说，根本没有表情，但是，所有人都可以从他那双眼睛里看出他的专注和认真。
　　比赛现场一阵骚动：
　　“好帅……”
　　“爱了爱了。”
　　“果然一个人专注做一件事的时候是最帅的！”
　　“金鱼打得那么high居然不放骚话，真不科学。”
　　几乎就在这句话说完后不久，大屏幕上的画面切回战场。
　　也就没有观众知道，荆宇紧接着便动了嘴：“杀你爸爸？是要付出代价的知道么？G嘿~”
　　“噗――”叶鸿当场喷笑出声，差点补漏一个兵。
　　总之这一局，荆宇一直怼着ANE的下路在打，直接把ANE的下路打自闭了。
　　PG的经济全面领先ANE，不到20分钟就拿下了第一局比赛的胜利。
　　正应了秦非的那句话――跟我们打，他们撑得到后期么？
　　双射手阵容可以有，可撑不到后期就没有任何意义。
　　尤其ANE的两个射手全走下，互抢经济，前期发育慢到令人绝望。
　　这是一个失败的战术。
　　然而，对于这个结果，ANE全员都很看得开：
　　打野Fly：“金鱼的冰雪之心就是厉害啊……”
　　上单PL：“下局怎么说？”
　　辅助HI沉默了一会儿，耸肩：“感觉赢不了。”
　　身为指挥的他居然会说这么消极的话，连他自己都觉得惊讶。
　　不过他的队友都没当一回事：
　　中单Wing：“PG是真的变强了。”
　　射手GY：“是啊，越来越强了。”
　　“要不这样吧？”Fly突然说，“既然觉得必输无疑，我们就当成训练赛来打，体验一把金鱼的掠影？”
　　让金鱼拿掠影，对现在的ANE来说，跟认输没什么区别。
　　Fly只是随口一提，以为很快就会被队友驳回，没想到……
　　HI：“我觉得可以。”
　　PL：“可以。”
　　Wing：“实际体验一把，才能想出应对的方法。”
　　GY：“没准儿针对掠影反而有戏呢？”
　　Fly：“G？”
　　就这样，ANE愉快地把金鱼的掠影放了出来，最后选出的三个ban位分别是：莉莉丝、九尾妖狐、暗黑丘比特。
　　一个打野都没ban！
　　PG这边看到这三个ban位，全惊了：
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　叶鸿：“你们谁把我们要请ANE吃饭的事告诉他们了？”
　　韩冷：“我们今天才商量好，谁有机会去告诉啊？”
　　“难道他们窃听？！”骆一鸣惊了，把自己上下摸了一顿，满地找窃听器。
　　荆宇：“……比起窃听，你们是不是都忘了录音的存在？”
　　这段录音要是放出去，不知道会不会被人质疑PG和ANE之间的关系……
　　叶鸿第一个反应过来：“哦，那个，我说明一下，我们请ANE吃饭，是基于打了那么多场比赛的战友情。都是从预选赛一路杀进八强的战队嘛，场上厮杀，场下一家，很正常。”
　　“对对对。”韩冷附和道，“电竞圈子挺小的，比赛归比赛，私底下大家都是朋友。”
　　骆一鸣想反驳，被叶鸿眼疾手快地捂住了嘴。
　　然后叶鸿接着说：“ANE的粉丝放心，我们会请他们吃顿好的。”
　　韩冷：“绝对健康美味！”
　　秦非：“嗯，绝对不下毒。”
　　“……说得好像ANE已经接受了邀请一样。”
　　荆宇敢打赌，他们要是真的在赢下比赛后当场请ANE吃饭，ANE绝对会当场拒绝，不带丝毫犹豫的。
　　不过这一局，ANE的ban位确实有点奇怪。
　　荆宇迟疑了一下，还是锁了掠影，想看看ANE葫芦里卖的什么药。
　　结果这一局，他掠影全程带飞，没有丝毫阻碍，节奏顺得连他自己都怕。
　　拿下一个久违的五杀后，他第一次顾不上放骚话，而是一脸纠结地问了句：“说真的，不会真有人跟ANE提了吃饭的事吧？”
　　秦非忍不住嗤笑出声：“就算提了，你觉得ANE会被一顿饭收买？”
　　韩冷：“而且我们根本没机会跟他们提。”
　　叶鸿：“除非我们之中谁会分身术，或者穿越到过去跟他们提了。”
　　骆一鸣：“我觉得应该是ANE全员穿去未来知道这件事后，穿回来给我们送人头。”
　　神踏马穿去未来又穿回来……
　　荆宇对这帮子队友的脑洞是服气的：“你怎么不说是ANE里有人觉醒了预知未来的能力？”
　　骆一鸣：“卧槽！好有道理！”
　　荆宇：=_=
　　相比PG五人这边的脑洞大开，方洛凡显然理智得多，一语道破真相：【ANE已经放弃了。跟PG的这一场，他们根本就没认真打，相反还故意制造机会让掠影来抓，给了掠影很多展示的机会。】
　　呦呦也看出来了：【ANE似乎在想办法研究反杀掠影的战术，但是没什么进展。】
　　方洛凡：【PG又一次0换5团灭ANE，开始打龙，感觉这一局没什么悬念了。】
　　呦呦：【嗯，PG要一波了。】
　　果然，PG五人拿下魔龙后，跟着魔龙大军一路平推，分分钟摧毁ANE的领地，拿下了比赛的胜利。
　　2-0！
　　骆一鸣：“这一局好爽！”
　　叶鸿：“爽到空虚……”
　　韩冷：“最爽的还是金鱼，22个人头，牛逼！”
　　秦非：“全对方送的。”
　　“感觉这一局ANE就是想看我的掠影啊……”荆宇总算发现了，汗颜。
　　这局打到一半，他差点以为自己在打人机，险些浪死。
　　还好掠影大招可以保命，硬是被他残血逃脱，最后打出了22击杀0死亡6助攻的逆天战绩。
　　不敢相信跟ANE的比赛就这么结束了，赛前准备的几套战术一套都没派上用场。
　　荆宇耸了下肩，起身离开电竞椅，跟着队友走向楼梯。
　　然后想起一件事……
　　这群人，不会真当着全场观众的面请ANE吃饭吧？
　　他是该阻止呢还是阻止呢还是阻止呢？


第129章 第 129 章
　　PG又一次2-0战胜了对手。
　　方洛凡的内心无疑是激动的――这样一来, PG就积7分了, 基本可以确定晋级总决赛。
　　虽然他们最后一场的对手是MY, 上个赛季的冠军队。但是，这支战队在这个赛季的表现不算好, 目前只积了4分, 哪怕今天这场2-0战胜对手也只有6分。
　　当然，轻敌是不可取的。越到最后，越是不能松懈。
　　主持人吹着PG的彩虹屁，目送着两支战队的选手回到台上。
　　大屏幕上的MVP动画出现得很快，可以说，没有任何悬念――是荆宇的掠影。
　　【金鱼的掠影，在积分赛上的胜率是100%！】支持人激动地说出这个事实，然后走到荆宇面前, 问他, 【在网友投票选出的“LD最难用的妖魔”里, 掠影排名第一, 你却用得这么顺手, 掠影对你而言，是不是挺容易的呢？】
　　荆宇接过话筒的时候，发现队友都在挤眉弄眼，尤其是骆一鸣和叶鸿这两个唯恐天下不乱的……
　　荆宇当然明白他们的意思，却直接无视了, 认真回答主持人：【还好吧, 玩掠影确实需要一定的熟练度, 但只要理解了就还好。】
　　他实话实说，可这话在别人听来，就比较抽象了。
　　想练掠影的玩家无疑想听到更多的内容，想知道一些玩这只妖魔的捷径。
　　然而这个世上，哪来那么多捷径可走？
　　荆宇只是在领悟能力比别人高的基础上，花费了大量的时间去练而已。
　　主持人明显没打算练掠影，所以问完荆宇这个问题，就拿回话筒，去采访ANE了。
　　在他采访ANE的时候，骆一鸣在荆宇耳边小声嘀咕：“干嘛不说请吃饭的事啊？”
　　叶鸿倒是不在意地笑笑：“等会儿再说好了。”
　　荆宇假装什么也没有听到。
　　主持人问ANE的问题比较犀利：【你们这两局好像没有认真打啊？是已经自暴自弃了吗？】
　　接过话筒的是ANE的辅助HI，非常淡定地回应：【没有的事。我们对待比赛一向很认真，只是知道用以往的阵容和打法肯定赢不了现在的PG，所以想尝试一下新战术而已。第一局本来是打算四保一，也就是牺牲其他所有人，把经济全让给射手，以此来保证射手的发育。显然，这个战术是失败的。第二局，我们想在掠影身上寻找突破口，显然也失败了。所以，对于0-2这个结果，我们没什么好说的，是我们技不如人。但我们一定会继续寻找突破口，总有一天把分数从PG手里赢回来！】
　　HI这段话说得那叫个毫无破绽、热血沸腾，连自己都信了呢……
　　队友们也都用崇拜的眼神看着他，Fly甚至偷偷给他比了个大拇指。
　　这么一段话说出来，观众无疑很好奇PG听完后的感受，主持人便又拿着话筒来到PG五人身前：【请问你们还有什么想对ANE说的吗？】
　　机会来了！
　　骆一鸣立刻伸手去抢话筒。
　　这一次，他抢到了！可还没来得及说话，就被叶鸿一把夺走。
　　要当场请ANE吃饭这种事，私底下开玩笑可以，实际操作起来，还是得小心谨慎。
　　这种时候，也只能由叶鸿出马了。
　　他拿着话筒，看着ANE五人友好一笑：【ANE勇于突破的精神令人感动，值得所有战队学习，PG也很期待能跟ANE再次交手。或许是因为一起参加了预选赛、小组赛、淘汰赛，一路打来，多次交手的关系，我们PG总觉得ANE这支战队特别亲切……】
　　ANE五人：……我们一点都不觉得亲切，谢谢。
　　叶鸿：【所以呢，我们战队私下讨论了一下，决定请ANE吃顿饭，以此来加深两支战队之间的友好关系。】
　　ANE五人：？？？
　　看着对面五张懵逼的脸，叶鸿非常淡定地给出邀约：【俗话说得好，择日不如撞日，不如就今天吧？中午一起吃一顿，来不来？】
　　“不是……”ANE的上单PL第一个反应过来，“你们为什么要请我们吃饭？这很奇怪吧？”
　　打野Fly思想逐渐迪化：“他刚才说了啊，觉得我们很亲切，想跟我们加深关系，我觉得这样挺好的G？”
　　辅助HI：“……你就不怕他们下毒？”
　　中单Wing：“这……应该不会吧？比赛都打完了。”
　　射手GY：“还是觉得很微妙啊？”
　　这些话，因为没有话筒，所以观众是听不到的，只有主持人和PG五人能听到。
　　叶鸿假装什么也没听见，微笑着说：【那就这么愉快地决定了，等会儿先别回去，跟我们走。】
　　说完，把话筒递还给了主持人。
　　主持人：【……】
　　ANE五人：“……”
　　PG这群人，也太自我了吧？！
　　在观众的议论声中，主持人讪笑着对刚才的比赛做了总结。
　　两支战队的人上楼整理东西准备离场。
　　几分钟后，他们在比赛场地的其中一个入口处相遇了。
　　HI看到PG五人就问：“你们什么意思？”
　　骆一鸣：“我来解释！其实事情是这样的――”
　　骆一鸣一口气把自己跟KID战队的恩怨添油加醋抖露了一遍，叶鸿在一旁补充了教练方洛凡的版本。
　　韩冷总结：“也就是说，是为了感谢你们击败了KID。”
　　ANE五人：“……”
　　这个理由完全出乎他们的意料，然而，一段时间的沉默过后，他们几乎是毫无障碍地接受了：
　　PL：“KID太踏马不是东西了！”
　　HI：“这真的有点过分。”
　　Fly：“没想到KID是这样的。”
　　Wing：“幸好我不在KID。”
　　GY：“所以我们去吃什么？”
　　韩冷把地址说了，秦非打了个哈欠：“等一下教练。”
　　于是，一段时间后，两支战队，加一只方洛凡，十一个人包下了一整层旋转餐厅。
　　荆宇已经对这个发展没想法了――骚啊。
　　PG请ANE吃饭的操作骚得一比，ANE居然接受了也是够骚的。
　　坐电梯踏进餐厅后，荆宇乖乖跟在秦非身后，基本是秦非拿什么，他就拿什么。
　　发现这一点后，秦非哭笑不得：“干嘛呢你？想吃什么就拿什么，不用一直跟着我。”
　　“呃……”荆宇只是不想离秦非太远而已，“我……口味跟你差不多。”
　　这真是个好理由。
　　秦非服了：“那你找个位置坐着去，我什么都拿两份好了。”
　　“不要。”荆宇弃械投降，直接说实话，“我想跟着你。”
　　“好吧。”秦非无奈一哂，想着荆宇对吃的确实没什么想法，便由着他去了。
　　一段时间后，两人各端着一个盘子，在一张没有人的沙发上坐下。
　　荆宇坐下后，下意识地望了眼窗外。
　　餐厅旋转的速度比他想象的要慢，外面的景色以一个非常缓慢的速度挪动着。
　　他看着看着，不由地失了神，还没反应过来，唇上多了个温热的触感。
　　他愣了一下，回头，只见秦非单手支着脑袋，慵懒地看着他，一只手上拿着叉子，叉着一块刚切好的牛肉，碰了碰他的唇。
　　荆宇感受到的温热触感，就来自这块牛肉。
　　他试探着张嘴，叼走牛肉，细细咀嚼，根本没注意到这一幕刚好被路过的Fly看到。
　　“卧槽……”Fly险些打翻手里的盘子，“咻――”的一下闪现到自家领地……不是，是一路冲到队友身边坐下。
　　PL和HI动作比较快，已经坐着在吃了，看到Fly这么慌张的样子，都有些诧异。
　　PL：“小飞你咋了？”
　　HI：“看到PG下毒了？”
　　“不是啊！”Fly拿着他并没有装多少食物的盘子在两人身边坐下，偷偷往秦非和荆宇的方向瞄了眼，确定他们没注意到自己，这才小声道，“我觉得非哥和金鱼的关系不太正常。”
　　“Gay吗？”这是PL的第一反应，但他只是随口一说。
　　没想到Fly肯定地点了点头：“我看到非哥在喂金鱼吃东西。两个大男人，金鱼又不是没手……”
　　PL：“卧槽，真是Gay？！”
　　HI：“……上单和打野吗？这能在一起挺微妙的。”
　　就在这时，Wing和GY来了，两人刚坐下来，就被灌输了秦非和荆宇的八卦，然后Wing当场放下刀叉站起身：“我要去看！”
　　ANE其他四人：？？？
　　HI：“你是真不怕被杀人灭口啊……”
　　Wing听而不闻，猫着腰就朝秦非和荆宇摸了过去，却在半路上被叶鸿拦下。
　　“干嘛呢？”叶鸿微笑。
　　Wing咳了一声，抬手挠头：“其实，那什么，我是非哥的小迷弟来着，想问他要个签名……”
　　在他说话的时候，他看到自己的队友一个个排着队朝秦非和荆宇那边摸了过去。
　　Wing差点吐血：敢情他是来转移注意力了？！
　　于是，就在秦非给荆宇喂蛋糕的时候，ANE四人全摸到了两人的沙发后面。
　　秦非通过周围的玻璃装饰，一眼就看到了身后鬼鬼祟祟的四人，却假装什么也没看到，将视线转回荆宇脸上，发现他唇角沾了点奶油。
　　他几乎是想也不想，凑过去吻了他的唇角。
　　――就算是吃自助餐，也不能浪费，知道么？


第130章 第 130 章
　　荆宇没想到秦非会突然亲上来, 咀嚼的动作一顿。
　　秦非舔掉他唇上的奶油后, 唇角不自觉地扬起一个戏谑的弧度：“干净了。”
　　荆宇咳了一声，刚打算回应, 突然听到身后传来一些响动。他吓了一跳, 本能地转身看向身后――除了玻璃装饰什么都没有。
　　他暗暗松了口气, 转回头，有些不敢和秦非对视：“非哥，公共场合……”
　　“OK, 我懂。”秦非用叉子叉了块切好的牛排，送进自己嘴里咀嚼起来，假装什么也没发生过。
　　咀嚼的时候还很顺手地给荆宇叉了一块。荆宇无奈地看着他, 最终什么也没说, 乖乖叼走了叉子上的牛肉。
　　*
　　此时此刻，ANE四人一个个捂着嘴巴蹲在两人的沙发后面，憋气憋得快窒息了……
　　他们好不容易才摸回自己原先所在的位置上坐下，然后忍不住感慨：
　　“我瞎了……”
　　“被秀一脸。”
　　“真是……瞎了我24k纯单身的狗眼。”
　　“其实觉得有点甜？”
　　小飞说出这句话后, 立刻遭到了三双视线的集火。
　　最后还是HI耸了下肩，很看得开地说：“挺好，有情人终成基佬。”
　　PL：“难怪他们上野联动这么默契。”
　　GY：“呃……”
　　PL正色：“不要污。”
　　这个时候, Wing总算摆脱叶鸿回来了，一脸怨念地看着四人：“你们看得很开心？”
　　嘴上这么说, 其实他也远远地瞄到了一些。
　　确定秦非和荆宇是真的有事, 他就放心了。一边在四人身边坐下一边说：“老实说, 我一直想象不出非哥交女朋友的样子, 现在好了，他有了男朋友。”
　　Wing对叶鸿说自己是秦非的小迷弟，是真的。
　　上个赛季的积分赛，虽然他们最后2-0战胜了PG，但作为中单的他，全程被秦非gank，越塔强杀了无数次。
　　再怎么小心，再怎么逃跑，只要屏幕上出现秦非的妖魔，Wing最后的结局一定是被追杀至死。
　　然后死着死着……Wing就不可抑制地欣赏起了秦非――这人是真的牛逼啊。
　　自己大概是患上了斯德哥尔摩综合征。
　　五人又就着这个八卦聊了几句，很快聊起了别的，边聊边吃，气氛还挺融洽。
　　叶鸿拿酱料的时候远远看了他们一眼，有些无奈――非哥真是一点都不掩饰啊，也不担心ANE的人到处乱说？
　　哦，非哥大概是真不担心，他恨不能全天下人都知道他跟荆宇在一起了吧？
　　可怜了完全被蒙在鼓里的小金鱼。
　　想是这么想，但叶鸿没打算告诉荆宇，甚至没打算去打扰他们的二人世界，拿着自己的盘子和酱料去了教练方洛凡那桌。
　　很快，骆一鸣和韩冷也来了，坐下的时候随口问了句：“非哥呢？”
　　“他有事在跟金鱼谈，别去打扰。”叶鸿说得一本正经，“吃吧吃吧，吃完早点回去训练，别忘了明天还有一场比赛。”
　　骆一鸣：“哦哦！”
　　方洛凡喝了口咖啡，慢悠悠地开口：“说到明天的比赛，对手MY……”
　　“打住！”叶鸿嫌弃地看他一眼，“吃饭的时候就好好吃饭，和比赛有关的事回去再说。”
　　方洛凡默了默，然后“哦”了一声。
　　Emmm……他这个教练真是越来越没地位了。
　　尤其是秦非不在的时候……
　　几人吃得有点久，毕竟自助餐，时限之内能吃多少吃多少。
　　秦非付钱的时候，荆宇偷偷瞄了眼他的手机屏幕，跳出来的金额是三千多……
　　秦非付得面不改色，荆宇却是看得心痛到不行――和PG签约之前，他一个月都不一定能赚到这么多钱。
　　付完钱后，PG和ANE就分道扬镳了。
　　回去的路上发现群里有人在问：
　　Bal.C-黎颜：你们去哪里吃了？我也想去。
　　JOK-笑笑：就是，怎么不带我们一起？
　　然后PG和ANE各自分享了一堆美食照片，把群里的人砸得口水直流。
　　被问到PG为什么要请ANE吃饭的时候，两队很默契地没提KID，一口一个“为了战队的友谊”、“为了八强吊车尾的逆袭”。
　　吃人嘴软，拿人手短。ANE全程配合着PG，不该提的半句没提，包括秦非和荆宇的关系。
　　秦非开始还很期待ANE会不会曝光他们的恋情呢，结果发现ANE这个怂样……面无表情地按黑了屏幕。
　　*
　　由于俱乐部里今天没人，大门是锁着的。
　　俱乐部的钥匙，秦非和方洛凡各有一把。
　　见方洛凡很自觉地去开门了，秦非便松开了口袋里的钥匙，然后一眼注意到――俱乐部门口不知何时停了辆黑色的兰博基尼。
　　那车风骚的外形实在引人注目，很快，骆一鸣也注意到了：“那车是兰博基尼？谁的啊？”
　　“非哥家里来人了？”这是韩冷的第一反应。
　　“不是。”秦非说着，皱了下眉，不知为何突然有种不好的预感。
　　就在方洛凡把俱乐部大门打开的时候，那辆兰博基尼也打开了驾驶座的门。
　　――居然是有人的？！
　　一个戴着黑色墨镜的男人从驾驶座上走下来，径直走到后座，拉开了后座的门。
　　然后把一个满头白发的老人扶了下来。
　　这个老人看起来也没有太老，六十多岁的样子，白发像是染的。
　　他同样戴着黑色的墨镜，身上穿着非常讲究的西装，下车的姿态看出来很有上流人士的架子。
　　在他下车的时候，骆一鸣突然往后缩了缩，就像感觉到了什么危险一样：“这人谁啊……”
　　叶鸿：“不认识。”
　　韩冷：“我也。”
　　秦非微微眯起双眸，几乎是本能地把荆宇挡在了身后。
　　荆宇原本还抱着看戏的态度，看到秦非的举动，突然意识到了什么，不敢置信地瞪大双眼。
　　然后他就见这辆兰博基尼的“司机”，关上车门后，径直走向他：“荆宇少爷，我们钱董有事找您商量，请问你们俱乐部里有单独的房间吗？”
　　“少爷？！”骆一鸣第一个惊叫出声，然后看到秦非和荆宇的脸色同时暗了暗。
　　叫他少爷，说明来人是荆宇家里的人？
　　不可能是他母亲的家人，那就只可能是……
　　荆宇还没来得及说话，秦非就先开了口：“有什么话不能公开说？”
　　墨镜男面无表情地回应：“家事。”
　　秦非：“哦，那就更不用说了。据我所知，荆宇是孤儿。”
　　“你也说了，据你所知。”墨镜男生硬地回复了他后，看向荆宇，“少爷，进去谈吗？”
　　秦非还想说什么，被荆宇抓住手臂制止了。
　　荆宇对着两人打量了几眼，然后非常平静地开口吐出了一个字：“好。”
　　――这个老人，该不会是他的……爷爷？
　　俱乐部二楼还有一些空房间，可荆宇一点都不想把两人带到楼上谈。
　　最终是借用了一楼的会议室。
　　他和两人面对面坐下。
　　会议室里采光不太好，两人总算是摘下了墨镜，露出两张对荆宇而言非常陌生的脸。
　　年轻的那个总是面无表情，老的那个全程没开口说过半句话，让荆宇感觉很压抑。
　　“我来介绍一下，这位是钱氏集团的董事长钱进家。”年轻的那个人说，“至于我。我叫周栖，您叫我小周就可以。”
　　“荆宇少爷，钱董是您的祖父。”
　　听完周栖的这句话，荆宇恍然――好的，石锤了，是爷爷。
　　“找我什么事？”他面无表情地问。
　　回应他的果然还是周栖：“您是钱家的小少爷，钱董来找您，当然是来接您回家……”
　　“我不回去。”荆宇平静地打断他，然后继续道，“还有别的事么？”
　　周栖似乎有些尴尬，缓了一下才说：“钱家不反对您打游戏，不过您这个年纪，想必也打不了几年了，总要为自己的未来考虑。钱董的意思是，等您退役了，不如来集团实习，然后……”
　　“继承集团？”荆宇笑了，不同于以往那种发自内心的笑，此刻的他笑得有些嘲讽。
　　他侧过头，看着自己那个所谓的祖父说：“让我猜猜，因为自己唯一的儿子死了，又生不出别的儿子，所以找到了我？好歹我身上流着你四分之一的血？”
　　他说着，见两人都不反驳，差点气笑：“把我当什么了？你基因的携带者，为你传宗接代的工具？”
　　“首先，我不承认你是我的祖父，我甚至不承认我有过父亲。”荆宇冷漠而坚定地说着，完全不给两人插嘴的机会，“我是我母亲一手带大的，我能长那么大，全靠她一个人，你们为我做过什么？”
　　“从来没给过我一丝温暖的你们，有什么资格说自己是我的家人？”
　　“当时说不承认就不承认，现在终于承认了，我又凭什么接受？”
　　当年的很多事，荆宇因为年龄太小，理解不了，出口的话全凭感觉。
　　但是，这种愤怒的情绪是真实的。
　　他痛恨包括他父亲在内，所有名义上是亲人，却对他们母子置之不理，甚至是赶尽杀绝的人。
　　如果这些人不来招惹他也就算了，他可以当大家都是陌生人，各过各的人生，两不相干。
　　可他们偏偏找了过来，荆宇也就有了发泄的目标。
　　“你居然有脸来找我，我真的佩服。”荆宇生起气来，不论是声音还是语气，都冷到了极点，“你儿子怎么死的，你心里应该有数吧？”
　　听到这句话，钱进家的脸色变了变，一旁的周栖不明所以。
　　看到钱进家的表情，荆宇越发肯定了心里的猜测，但也没打算当场抖露这件事，毕竟，他不想再被人追杀了。
　　“你们回去吧，就当今天什么也没发生过。反正，要我当你孙子是不可能的，这辈子都不可能。”
　　周栖皱了下眉，想不通为什么荆宇会放弃这么好的机会：“你知道钱氏集团吗？”
　　他一着急，连敬语都忘了用。
　　荆宇很装逼地回了这么一句：“我不缺钱。”
　　好的，这天没法聊了。
　　周栖沉默地看向身边的钱进家，等他决定是走还是留。
　　一段时间后，钱进家面无表情地开口了，略显苍老的声音，带着说不出的威严，居然让荆宇听得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他说：“钱能做到的事，远比你想的要多。无论是名誉还是女人……”
　　听到“女人”两个字，荆宇一阵反胃，几乎是条件反射地吼了出来：“闭嘴！”
　　他想到了自己的母亲焦汐，那是他前20年的人生里唯一的依靠，也是他心里永远都愈合不了的一道伤。
　　在遇到秦非之前，他觉得自己就是为焦汐而生的，他是个罪人，他要一辈子对她好才能赎清自己的罪。
　　他甚至，因此觉得自己低了所有人一等，觉得自己根本不配被人爱。
　　所以才会在秦非面前表现得那么卑微，害怕自己一个不慎就失去了他……
　　钱进家千不该万不该，不该这个时候提女人的！
　　不管他的意思究竟是有钱了能买到女人，还是有钱了能泡到女人，反正荆宇听到这两个字从他嘴里说出来，第一时间想到的，就是自己母亲脆弱却又坚强的背影，让他的手指一阵颤痛。
　　“我明说了，我不讨厌钱，但我讨厌你。”荆宇说着就从椅子上站了起来。
　　他们不走，他走，行了吧？
　　他真是一刻都不想跟这两个人多待了。
　　“还有――”他最后看了钱进家一眼，几乎是用幸灾乐祸的语气说了句，“我不喜欢女人，我喜欢男人，所以，就算继承了你的集团，也没办法给你传宗接代，死了这条心！”
　　说完，不给两人回应的机会，径直冲到门口，推门走了出去。
　　荆宇出门的时候，眼睛有点红，在视线模糊的情况下，根本没看清门外什么情况，直直地撞进一个结实的怀抱。
　　熟悉的气息，是秦非。
　　从荆宇进会议室的那一刻起，秦非就一直站在门口等他，随时准备冲进去救人。
　　没想到荆宇自己出来了，一出来就是投怀送抱。
　　叶鸿他们因为好奇，都坐在大厅里，所以都看到了这一幕。
　　秦非正在犹豫要不要推开荆宇，没想到荆宇当着所有人的面，抬起双手，紧紧抱住了他的腰：“非哥……”
　　听到他脆弱的呼唤，秦非立刻放弃了推开他的念头，一只手回抱住他，另一只手摸了摸他的脑袋：“心情不好？”
　　荆宇“嗯”了一声，全身放松地窝在秦非怀里闭上眼睛。
　　他知道队友都在大厅里，可他已经不在乎他们对他的看法了。
　　反正，早晚会被知道的。
　　反正，都已经向自己的“祖父”出柜了。
　　出柜这种事，只有0次和无数次。
　　现在的荆宇，对于出柜，真是一点都不带怂的。
　　他相信焦汐也会支持他。
　　他今年20岁，换了别人家的母亲，估计已经在催他交女朋友了吧？
　　可是焦汐，无论是以前还是现在，最常对他说的一句话都是――别被女人骗了。
　　荆宇就这么抱了秦非一会儿。
　　钱进家走出会议室的时候，看到这一幕，脸色阴沉了很多。他本以为荆宇会这么说，是为了彻底摆脱他而找的借口，难道……
　　听到身后的脚步声，荆宇知道那两个人出来了，抬头看着秦非：“吻我。”
　　秦非无奈一哂，明知道他是想“表演”给那两个人看，却还是配合地低下头，扶着他的脑袋吻了他。
　　叶鸿当场吹了个口哨，骆一鸣和韩冷直接看呆了。
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　韩冷：“刺激啊……”
　　一吻过后，荆宇有些害羞，直接把脑袋埋进了秦非的胸口。
　　不过，要说后悔，他是一点都不后悔的。
　　钱进家铁青着一张脸走了，在走出大门的时候居然平地绊了一跤，被周栖眼疾手快地扶住。
　　两人走后，荆宇这才从秦非怀里冒出个脑袋，有些不敢看队友们脸上的表情。
　　秦非则是一脸坦荡地勾着他的肩膀，和他一起面向三人，戏谑道：“来给你们介绍下，这位是GF，我的girl friend，荆宇。”
　　韩冷：“啥意思？”
　　叶鸿：“……你不是吧，这都不懂？女朋友啊！”
　　韩冷：“不是男朋友吗？”
　　骆一鸣：“GF原来是这个意思？！”
　　荆宇一脸懵逼。
　　秦非笑着摸了摸他的头：“好啦，我的男朋友――就是这样，我们在一起了。”
　　由于秦非出柜在先，又确实对荆宇不一般，所以队友们都接受得很快。
　　叶鸿：“真好，一口气脱单了两个。”
　　韩冷：“俊男美宇，配一脸。”
　　骆一鸣：“是不是又可以请客吃一顿了？”
　　坐在角落里目睹了整个过程的方洛凡，咳了一声：“吃饭的事改天再说，开会了。”
　　说完，率先起身走向会议室。
　　其他人自觉地跟上，荆宇看着，诧异地眨了眨眼睛――这就完了？
　　这个柜，真是出得比他想象的还要容易。
　　知道他在想什么，秦非笑着勾过他的脖子：“怎么样？还可以？”
　　荆宇“唔”了一声。
　　“有些事，实际做了之后，才知道没有想象中那么难。”秦非边说边带着金鱼往会议室走，“等比赛打完，把这事儿跟你妈也说下吧。跟了我，就是一辈子的事，总得让她知道下。毕竟，她是你唯一的亲人。”
　　“嗯。”荆宇乖乖应着，不知道想到了什么，忽然笑了，“不，我现在又多了个亲人。”
　　“――是你。”荆宇认真地说。
　　听到这两个字，秦非当场侧头亲了下他的唇角，蜻蜓点水般的一碰，却是让荆宇的心跳陡然加速。
　　然而，两人踏进会议室的时候，都很爽快地松开了彼此。
　　谈恋爱很重要，可比赛更重要。
　　毕竟，恋爱随时都可以谈，比赛要是输了，只能等下个赛季了。
　　而他们，没有多少个赛季可以等。
　　五人全部落座后，方洛凡平静地开始了对MY这支战队的分析：“明天是积分赛的最后一场，我们的运气肯定不算好，但也不算太差。MY这支战队，虽然是上个赛季的冠军队，但这个赛季出现了明显的颓势。四个字总结他们的打法，就是以守为攻。这样的打法，要不是他们战队每个人的实力都很强，其实很难站稳脚跟。”
　　“所以我们跟MY对战是有优势的。如果把MY比作坚固的盾，我们就是锋利的矛。他们以守为攻，我们以攻为守，更容易掌握主动权。”
　　“MY喜欢用血厚防高的妖魔，这类妖魔的特点是，前期很稳，后期打不出伤害。所以，MY其实也是一支打前期的队伍。”
　　“前期，就是要拼经济了，而拉开经济差距最好的方式就是――反野。”方洛凡说着，看向并排坐在一起的秦非和荆宇，“上野区的野，知道怎么反吧？”
　　想到答案的秦非忍不住笑了：“上野联动。”
　　荆宇认真点头：“我们会加油的。”
　　*
　　第二天一早，方洛凡就收到了萧韵的消息，说PG的人气又高了，连带着ANE的人气也高了。
　　方洛凡查了一下，果然，PG超过了JOK，人气直逼Bal.C。ANE的人气也是一夜之间暴涨，眼看就要超过Skr.1。
　　至于原因，说出来让人有些哭笑不得，居然是因为昨天那场比赛的录音。
　　PG和ANE的比赛结束后，有人质疑ANE被PG收买打假赛，结果录音一出，啪啪打脸――人家就是一个思路清奇，一个战术清奇而已。
　　思路清奇：PG觉得ANE很亲切，为了加深两支战队之间的友谊，赛前赛后都在讨论请吃饭的事，最后居然真的当场给出了邀约，骚得一比。
　　战术清奇：ANE觉得用以往的战术打不过PG，各种另辟蹊径，结果不小心变成疯狂送人头什么的……他们也很无奈。
　　然后昨天那顿午餐结束后，两支战队的成员，甚至官微，都发了美食的照片，甚至互相之间转发，再一次证明了“加深战队友谊”这事儿的靠谱。
　　总之，录音一出，所有的误会烟消云散。PG甚至还因为请ANE吃饭这一操作够骚，吸了一大波的粉。
　　ANE会涨粉，很大程度上就是借了PG的光。
　　――粉丝觉得，既然是兄弟战队，那就都粉吧。
　　甚至还有人画了PG和ANE的同人漫，两支战队从相爱相杀到变成一家的故事，真是听者感动，闻者落泪，阅者深思……
　　*
　　PG和MY的最后一场比赛，是在下午1点。
　　两支战队用过午餐后，早早地赶到了比赛现场，结果发现有两支战队比他们来得更早。
　　是Skr.1和Rule。
　　对了，这两支战队的最后一场比赛是早上9点，也就是说，这个点他们已经比完了，比完后没有走，而是选择了留下观战。
　　叶鸿立刻拿出手机，暗搓搓地查了下两支战队最后的总积分。
　　今天这场比赛，Skr.1 2-1击败了Rule，就像在证明灵活的阵容能比固定阵容走得更远一样。
　　Skr.1最后的积分是-4，Rule是-12。
　　-12这个分数，基本可以确定垫底了，-4现在还不好说，但肯定进不了总决赛。
　　也就是说，无论是Skr.1还是Rule，这个赛季都不再有出场的机会了，所以他们才能毫无后顾之忧地坐在观众席上，等着观看PG和MY的比赛。
　　“突然好有压力啊！”骆一鸣说。
　　叶鸿当场吐槽回去：“任何人说这话我都信，你说我就不信。”
　　PG这支战队里，最没紧张感的就是骆一鸣。
　　不过这一次，骆一鸣是真的有点紧张。
　　必须赢下来！只有赢下来了，才能进总决赛向KID复仇！
　　像是知道他的想法，韩冷拍了拍他的肩，肯定道：“会赢的。”
　　荆宇也笑道：“嗯，一定会赢的。”
　　加入PG，对他而言就像获得了新生。他喜欢秦非，也喜欢PG的每一个人。
　　所以，为了骆一鸣，为了教练，为了PG，他会好好加油，带领全队赢下来的！
　　这样，在看直播的焦汐也会高兴吧？
　　正这么想着，右手忽然被身边的秦非握住了。
　　秦非抓起他的手，掰开他的拳头，轻轻揉了揉他掌心的指甲印：“别紧张，日常打就完事儿了。还记得我们PG的口号么？”
　　“搞事？”这是荆宇的第一反应。
　　秦非失笑：“……是玩得开心。永远别忘了，PG的全称是――Play Gaily。”


第131章 第 131 章
　　或许因为是最后一天的比赛, 无论是现场观众, 还是直播间里的人数，都飙到了一个不可思议的高度。
　　现场座无虚席, 甚至连过道上都蹲着人, 各大平台上同步进行的直播因为人数和弹幕太多, 几度造成卡顿。
　　微博上和论坛里也都在讨论这件事――
　　LD官方论坛，一大早就出现了一个名为“谁会进入总决赛”的话题楼，热度始终维持在当日前十。
　　0L：谁会进入总决赛？
　　1L：现在PG和KID并列第一, 都是7分，Bal.C 6分，MY 5分。总决赛的两个名额基本就是在这四支队伍里出了。
　　2L：PG的对手是MY, 这两支队伍里必出一支。KID对上Bal.C, 也是只有其中一支能进总决赛。
　　3L：啊啊啊啊啊！这魔鬼赛程！对我这种同时支持KID和Bal.C的人太不友好了！
　　4L：抱住楼上！我同时支持PG和MY！
　　5L：我也……同时支持PG和MY，心疼地抱住自己！
　　6L：PG和MY的话，我觉得还是MY的赢面更大吧？可我好希望PG能赢啊！
　　7L：我喜欢非哥，喜欢金鱼, 喜欢PG这支充满攻击性的队伍，PG加油！
　　8L：我也喜欢PG！每次看PG的比赛都觉得好热血！
　　9L：是的！看金鱼收人头看得好爽啊！让我有种强迫症被治愈的感觉！
　　10L：我也是！每次看完PG的比赛，都会手痒想自己打一局, 结果被对面摁在地上教做人……
　　11L：哈哈哈哈哈！楼上笑死我了！
　　……
　　今天的解说是阿半和糖果，他们通过屏幕, 目送着两支战队进入竞技室, 听到解说室外的掌声和尖叫, 都不由地发出感慨：
　　糖果：【今天来的人好多啊！】
　　阿半：【是啊, 好热闹！】
　　糖果：【感觉比早上那场比赛来的人要多，是不是来了很多两支战队的粉丝？】
　　阿半：【毕竟这场比赛的两支战队，一支是上个赛季的冠军队，另一支在这个赛季备受看好，人气都非常高！】
　　糖果：【说到这个，我觉得这个赛季，PG的实力也好，人气也好，都跟坐了火箭似的，一飞冲天！不过，对上MY这支老牌冠军队，他们现在的压力应该挺大吧？】
　　阿半：【MY和PG这两支战队，就像两个极端。有MY参与的比赛，双方拿的人头总是居低不上，往往一直到比赛结束，双方拿的人头都只有个位数。PG恰好相反，有PG参与的比赛，双方拿的人头总是多到让人觉得不可思议。就说上一场PG和ANE的比赛，金鱼一个人就拿了22个人头，实在太令人惊讶了！当然，那场比赛跟ANE糟糕的战术也有关系……】
　　说最后那句话的时候，阿半的语气有些无奈。
　　【哈哈哈哈哈！】糖果忍不住笑出声来，【ANE也是很有意思的一支战队呢！这个赛季，他们的阵容和打法比上个赛季灵活了很多，虽然打得没有上个赛季稳，但取得的战绩是上个赛季所不能比的！】
　　阿半：【好了，废话不多说，让我们来一起观看PG和MY的这场比赛吧！】
　　*
　　最后一场积分赛，被抽到投掷骰子的是骆一鸣，他艰难地咽了口唾沫，鼠标点击骰子，然后闭上眼睛，不敢去看结果。
　　先手还是后手，对实力相差不大的战队而言，太影响比赛最终的结果了。
　　好在这一次，PG的运气不错――蓝方先手！
　　光是确定个阵营，观众席上就响起一阵掌声，有人扯着嗓子大喊：“PG冲鸭――”
　　阿半也是为PG松了口气：【这一局PG拿到了先手，优先ban选妖魔！】
　　先手和后手的区别，其实说白了，也就是能抢第一个位置而已。
　　先手战队抢掉第一个位置后，后手战队可以一口气抢两个位置，也算公平。
　　但是，第一个位置，往往会成为决定胜负的关键。
　　面对MY这样一支擅长防守的战队，PG的第一个ban位几乎是毫不犹豫地给到了死神。
　　然后，轮到MY了，所有人屏息凝神，等待着MY的选择。
　　倒计时有节奏地跳动着，可MY的三个ban位始终空着，显得很犹豫。
　　骆一鸣忍不住开口猜测：“掠影？冰雪之心？月影蜘蛛？”
　　叶鸿：“我觉得是……”
　　话音未落，屏幕上出现了九尾妖狐的动画――MY的第一个ban位，给了九尾妖狐！
　　“……意料之中。”
　　叶鸿说着，无奈一笑。
　　看来，哪怕是冠军队，也对他的九尾妖狐心存忌惮。
　　第二个ban位，荆宇想了想，ban掉了狂骨。
　　狂骨应该是LD这款游戏里生存能力最强的一只妖魔，血厚防高不说，大招还带位移。
　　最大的缺陷是伤害不高。
　　不过，作为上单，他无疑是最能扛伤的一只妖魔，与MY这支战队的风格非常契合，可以称得上是这支战队的代表了。
　　――就像亚列之于SOS，莉莉丝之于PG。
　　果然，MY的第二个ban位给了莉莉丝。
　　“G？！”骆一鸣惊讶地眨了眨眼睛，“这样一来，金鱼的妖魔都被放出来了啊？”
　　秦非也有些诧异，却只是挑了下眉，什么也没说。
　　第三个ban位，荆宇思考了一会儿，做出决定：“万灭流火。”
　　MY的射手，本来存活率就高，用万灭流火更难击杀。
　　叶鸿ban掉万灭流火后，又听荆宇说：“看MY最后一个ban位会选什么，如果是暗黑丘比特，那我们就抢黑蛟。如果不是，就抢暗黑丘比特。”
　　叶鸿：“OK~”
　　结果是――MY ban掉了暗黑丘比特。
　　那PG没什么好犹豫的，果断锁定黑蛟。
　　这是PG的第一个位置，显然，黑蛟就是PG所认为的，决定胜负的关键。
　　观众席上一阵骚动，所有人难掩激动，却不是因为PG锁了黑蛟，而是因为MY的ban位――金鱼的妖魔，居然全被放出来了！
　　【居然不ban金鱼的掠影和冰雪之心！】糖果发出惊呼，【这就跟不ban黎颜的葬剑一样啊！MY会不会太自信了？】
　　阿半也不怎么看好MY的ban位：【上一支这么ban的战队，坟头的草已经长得比我还高了。】
　　【噗――】糖果被阿半的话当场逗笑，好不容易才收住，【阿半，别这样。】
　　【唔，我只是在陈述一个事实。】阿半毫不在意地耸了下肩，【不过MY这么ban，也有他们的道理。毕竟MY这支战队的风格就是肉，哪怕是高输出高暴击的刺客，也不一定能一口气收掉他们，反倒因为刺客血薄，很容易反杀。所以，我觉得他们非但不怕金鱼的刺客，还很希望他能拿刺客。】
　　糖果：【也有道理。】
　　两人说话间，MY锁定了葬剑和撒旦，全场一片哗然，解说也不由地惊叫出声。
　　糖果：【啊！比赛常用的上单妖魔全被选掉了，PG打算用什么走上？】
　　秦非的本命莉莉丝被ban，第二本命撒旦被抢，死神和狂骨被ban，就连被用来打野比较多的葬剑也落入敌手。
　　在之前的比赛里，秦非还用过万灭流火走上，可惜这场也上了ban位。
　　他打算用什么走上呢？
　　在解说和观众紧张的视线中，PG锁了月影蜘蛛和系魂。
　　【看来这一局，金鱼打算用月影蜘蛛打野。】阿半解说道，【这个决定是明智的，面对血厚防高的妖魔，阵容里有个控制会比较好，能为自家adc争取到击杀的时间。】
　　糖果：【然后MY这边是选出了卡麦尔和古兰，呃，MY已经选了撒旦和葬剑，我觉得古兰是辅助的可能性比较高。自从PG用古兰辅助过一次后，越来越多的战队开始效仿。】
　　阿半：【是的，现在就看PG最后两个位置会选什么，主要是上单……】
　　话音未落，就见PG选出了真羽和掠影。
　　呃？
　　呃呃呃？！
　　掠影？！
　　阿半以为自己看错了，愣了一下才反应过来：【PG不是已经锁了月影蜘蛛吗？怎么又把掠影选了出来？】
　　顿了顿，不等身边的糖果回应，他想到一种可能，不敢置信地瞪大了双眼：【除非月影蜘蛛不是打野，而是上单？！】
　　听到这个猜测，全场一片哗然。
　　刺客走上，这对LD职业圈而言，无疑是个新的概念。
　　刺客血少防低，根本扛不住伤害，PG做出这个选择，相当于是要放弃前排了。
　　糖果：【也有可能PG只是把掠影选出来展示一下，在锁定之前，一切皆有可……】
　　最后一个“能”字还没说出来，就见PG锁定了掠影。
　　这回，不仅解说呆了，观众呆了，就连坐在观众席上的两支战队也呆了。
　　回过神后，纷纷吐槽：
　　“PG这支队伍真的是……”
　　“胆子够大啊。”
　　“日常搞事不动摇。”
　　以往的比赛中，阵容里出现一个刺客就很少见了，现在，PG的阵容里同时出现了两个刺客！
　　对此，PG众人倒是淡定得很：
　　叶鸿：“非哥拿月影蜘蛛，啧啧，这要是也能把对面压着打，对面该怀疑人生了。”
　　“我觉得这是很有可能的。”韩冷说，“讲真，我就没见非哥在对线上输给谁过。”
　　骆一鸣干脆就说：“非哥冲鸭！怼死对面上单！”
　　秦非不由失笑：“我觉得，你们对我的滤镜有点厚。”
　　他确实从来没在对线上输给过任何人，不管拿什么妖魔，都能把对方压在塔下打。
　　可他还是第一次在正式比赛上拿月影蜘蛛，还是跟他最擅长的撒旦对线，心里没底。
　　他自己撒旦贼溜，所以看到对方拿撒旦，会不由自主地以自己的水平去定义那只撒旦，就觉得特别牛逼，干不过。
　　或许，有的时候，真的是“旁观者清”吧。
　　锁定掠影的荆宇笑了一下，非常肯定地说：“非哥，你一定没问题的。”
　　“啧。”被男朋友寄予了厚望的秦非，再怎么心里没底，也只能硬着头皮上了，“行，不就是撒旦么，干不死他！”
　　MY最后一个位置选了有控制技能的猩红之怒，双方阵容确定：
　　PG：月影蜘蛛、黑蛟、真羽、系魂、掠影
　　MY：撒旦、猩红之怒、卡麦尔、古兰、葬剑
　　【两个刺客……PG这一场的阵容真令人激动啊！】阿半说，【看得出来，这一局他们是打算用高伤害来破解MY的高防御了！】
　　糖果：【这一场简直就像是矛与盾的交战，最锋利的矛和最坚固的盾，究竟谁更胜一筹？】
　　解说的话，完全把现场的气氛炒热了，观众们纷纷议论着双刺客阵容的可行性，视线却都不离大屏幕，生怕看漏什么细节。
　　这个时候，方洛凡正坐在俱乐部里看直播，看到PG这个阵容，真是为秦非捏一把汗。
　　一直以来，秦非用的妖魔都挺“中庸”的，属于那种血量、伤害、防御，都不算突出，但也都不算弱的妖魔。
　　就说莉莉丝，作为一个法坦，莉莉丝的血量防御都不算高，伤害还行，几乎全靠她出色的吸血能力扛伤。
　　出防装的时候还好，出ap装的时候，那血量忽高忽低，短时间内好几次濒临阵亡，心脏不好的人不建议使用。
　　再来说撒旦，血量和防御比莉莉丝高，平a伤害不行，完全靠大招输出，大招用完后就跟废物似的，也亏秦非能在没有大招的情况下把人压塔里打。
　　总之，一直以来，秦非用的妖魔各方面都比较均衡，他会根据不同的情况出不同的装备，灵活使用这些妖魔。
　　可是，月影蜘蛛？
　　刺客的基本属性决定了她能扛的伤害很有限，就算全出防装，也容易被秒，还会让她的伤害大打折扣。
　　可出输出装吧，伤害是起来了，自保能力就更弱了，尤其打完一套技能后，跟一碰就碎的玻璃花瓶没啥两样。
　　反正，比赛开始前，方洛凡完全想象不出秦非拿月影蜘蛛跟人对线会打成啥样。
　　是会送死呢还是送死呢还是送死呢？
　　比赛开始后――
　　糖果：【我的天！非哥的月影蜘蛛一口伤害直接把撒旦打残了！撒旦开威压进行反击，月影蜘蛛位移逃脱，撒旦似乎准备撤了……啊！月影蜘蛛反向闪现，对撒旦使用腐蚀并给了一下平a！撒旦阵亡！一血诞生！】
　　“卧槽！”
　　“你非哥不愧是你非哥……”
　　“比赛才开始一分多钟啊！这打法也太凶残了！”
　　是的，比赛才开始一分多钟，秦非的月影蜘蛛就瞬杀了敌方撒旦，拿下一血。
　　方洛凡现在的表情是这样的：=_=
　　他真是……担心谁都不该担心秦非。
　　秦非的月影蜘蛛击杀撒旦后，血量还剩三分之一，略微思考了一下，平静地开口：“金鱼，来。”
　　“来了。”荆宇应着，立刻让掠影放弃打了一半的野怪，以最快的速度跟上秦非的月影蜘蛛，两人肆无忌惮地溜进MY的上野区。
　　反野，肯定是冲着能加增益的魔兽去的。
　　两人以最快的速度偷掉MY上野区加攻速的绿魔，然后双双位移，逃回上路。
　　期间，MY的中单意识到两人在自家野区，去魔兽坑里瞅了眼，见魔兽已经残血，果断扔了个技能想抢，可惜没抢过荆宇这个打野的惩戒。
　　追杀是不可能追杀的，MY的中单没忘记自己是个脆皮，再怎么不甘心也只能回到中路，继续跟叶鸿对线。
　　而他们家打野，赶到上野区的时候终究是晚了一步，只能郁闷地刷起其他的野怪。
　　糖果：【PG这一波上野联动的时机把握得太好了！非常顺利地偷到了MY的绿魔！】
　　阿半：【主要是秦非的月影蜘蛛击杀了撒旦，导致MY上路失守。MY的上单要小心了，感觉PG这一局的战术就是通过反野来拉开经济差距，而上路就是他们的突破点。】
　　糖果：【哈哈，感觉这局比赛，PG的上野联动会变得很频繁啊！】
　　确实，6分钟的时候，秦非的月影蜘蛛再一次把撒旦打残，逼进塔里。
　　敌方撒旦躲在塔下准备回城，忽然，一道银光闪过，身体呈水波浮动状的掠影猛地出现在撒旦身后，毫不犹豫地给了他一刀！
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　掠影击杀撒旦后，荆宇直接用大招让自己出现在敌方上野区，肆无忌惮地打起了蓝魔。
　　很快，秦非的月影蜘蛛几个位移赶过来，帮他一起打。
　　因为掠影杀完撒旦就飞过去开打了，所以两人打得很快。
　　敌方中单和打野赶到的时候，他们早就打完溜了，挥一挥袖，带走一堆经济。
　　【两支战队的经济开始拉开差距了！】阿半连忙让人把视角切到战场的中路和下路，果然，势均力敌的战况开始发生改变，无论是中路的叶鸿还是下路的骆一鸣，都渐渐有了压制对方的迹象。
　　只是，MY的防守确实不错，他们一边靠着出色的走位躲避攻击，一边赶在PG的成员进塔之前清掉兵线，就这么跟PG僵持了好一会儿。
　　但也仅限于中路和下路，MY的上路已经快守不住了，哪怕葬剑几次赶到上路想gank秦非的月影蜘蛛，也只有被月影蜘蛛和掠影联手打退的份儿。
　　现在，MY开始意识到掠影的可怕了――这只妖魔有大的时候，无论PG的上中下三路哪路出现问题，掠影都能及时赶到进行支援，甚至是反杀！
　　比赛进行到12分钟的时候，MY的葬剑gank下路，骆一鸣的真羽被抓个正着，眼看就要阵亡，韩冷的系魂及时开盾，为他挡下致命一击，然后成功控到葬剑。
　　敌方卡麦尔一个大丢过来，绚烂的特效看得韩冷心下一沉。就在这时，一道银光“咻――”的一下闪过来，掠影黑色的身影出现在残血的卡麦尔身后，一刀解决了他！
　　【系统】掠影，一杀！
　　【系统】敌方卡麦尔已阵亡！
　　杀完卡麦尔迅速接位移，从葬剑身上压过，压完再次使用大招，压回来。
　　葬剑就这么被掠影来回碾压了一次，血线告急，又因为掠影实在太灵活，一刀砍空，最终被掠影平a击杀！
　　【系统】掠影，双杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　这个时候，骆一鸣的真羽和韩冷的系魂都只剩一层血皮，连小兵都能打死。
　　可两人丝毫没有要退缩的意思，同时用出闪现，一个拖住敌方古兰，一个疯狂平a输出，居然将血量还算健康的古兰瞬间打残。
　　然后掠影用刷新的位移碾过去，再用大招碾回来，在一瞬间完成进塔出塔这个操作，瞬杀古兰的同时，还不用扛塔伤。
　　【系统】掠影，三杀！
　　【系统】敌方古兰已阵亡！
　　“啊啊啊啊啊！”全场沸腾，所有PG的粉丝都忍不住抬高了手中的应援牌，实在是掠影的三杀太惊险、太刺激了！
　　糖果：【本来觉得MY这波0换2稳了，结果金鱼的掠影突然出现，逆转局势反打了MY一波0换3！我的天！太不可思议了！】
　　阿半也是看得心脏狂跳：【这波0换3拿得真的太惊险了！如果掠影晚来一步，不但救不了真羽和系魂，说不定连自己都要交代在下路！】
　　糖果：【这样一来，MY的下路一塔也要被PG拿下了吧？】
　　大屏幕上，真羽和系魂回城补状态，荆宇的掠影跟着兵线冲进敌方防御塔，分分钟把塔推了。
　　【系统】掠影，摧毁敌方防御塔！
　　阿半：【两支战队的经济被全面拉开！MY损失上下各一座塔，如果中塔再掉的话，要赢PG就只能团赢打龙了！】
　　糖果：【是的！MY能不能守住中塔呢？作为一支以守为攻的战队，如果守不住，PG赢下这一局的可能性很大！】
　　两人激动地解说着，完全不知道，PG的竞技室里，荆宇已经完全打high了：
　　荆宇：“来呀~快活呀~反正有，大把时光~”


第132章 第 132 章
　　队友们都看出来荆宇玩得很开心了, 他甚至开心地唱起了歌――通过耳机把自己的快乐分享给每一个队友, 简直魔鬼。
　　然而，没有一个队友想提醒他。
　　毕竟他这声线就像是胜利的号角，目前为止, 他放骚话放成这样的比赛，就没有一场是输的。
　　荆宇：“掠影是版本第一打野，就问你服不服？”
　　荆宇：“不服？没关系, 让我再杀你一次~”
　　荆宇：“现在服了没？服了没？服了没~”
　　他一边说着“服了没”一边让掠影从中路飞到下路，拿了个三杀！
　　终于，叶鸿忍不住了：“没把掠影禁掉绝对是MY最大的失误！”
　　秦非嗤笑：“我大概知道他们怎么想的, 但有个问题――反杀刺客，得有命在。”
　　MY觉得刺客容易反杀，只要他们扛住了伤害，哪怕是被动都有可能将刺客反杀。
　　但现在, 他们发现一个严峻的问题――荆宇的掠影，每次出现都能刚好将他们剩余的血量一滴不留地收走, 自己往往是还没反应过来就死在了塔下, 根本没有反杀的机会。
　　“这跟训练的时候根本不一样！”MY的一个成员忍不住吐槽, “这人开挂了吧？”
　　另一个成员回应：“金鱼本身就是个挂！”
　　选手带来的设备, 都是通过检查后才能和现场电脑相连的，不存在开挂的可能。
　　更不用说LD这种类型的游戏，很难设计出一款真的能提升自身“实力”而不被发现的挂。
　　MY的成员从来没觉得自己的防守这么弱过, 原本守到残血才回城的他们, 现在半血就各种不安。
　　果然, 法师和射手别说半血，哪怕只伤了一层血皮，也会被突然出现的掠影一套带走。
　　掠影已经彻底发育起来了。荆宇为了提升自己的伤害，把鞋子扔了，暴击堆够后全出爆伤，攻击敌方妖魔时跳出的伤害数值看得人目瞪狗呆。
　　后期团战更不用说，韩冷的系魂群控骗掉MY全员的解控后，秦非的月影蜘蛛和荆宇的掠影一起冲上去，收人头收到手软。
　　秦非的月影蜘蛛出了半肉半输出装，走的平a流，和荆宇的技能流不同，他打完一套后没法把人全收走，但平a输出很高，没技能照样咬死一片，属于可以持续输出的。
　　总之，PG就这么打了MY一波团灭。
　　【PG 0换5团灭MY！】阿半激动地说，【MY现在团不赢PG，之后基本没有翻盘的可能！】
　　糖果：【PG开始打龙了！】
　　PG五人一起输出，很快拿下魔龙，然后全员回城补状态，跟着魔龙大军朝MY的领地压去。
　　MY的成员复活后，想缩在塔下清理魔龙大军，没想到PG这群不要脸的家伙全员越塔，差点又把他们团灭一次。
　　最后，PG是打了一波1换4，死了辅助系魂，让MY的葬剑跑了。
　　但是没事，他们已经成功推掉了MY的最后一座塔，接下来摧毁领地是分分钟的事。
　　最终，比赛在19分钟的时候落下帷幕，PG赢了！
　　看到屏幕上金色的“胜利”二字，荆宇收回因为敲键盘敲得太快而微微发热的手指，松了口气：“比想象中要容易。”
　　叶鸿笑了笑：“从你放骚话的那一刻起，我就觉得赢定了。”
　　荆宇愣了一下：“我又说什么了？”
　　他没说什么奇怪的话吧？
　　韩冷当场扯着嗓子唱起来：“来呀~造作哇~反正有，大把风光~”
　　他的嗓音很有磁性，唱起歌来意外地好听，荆宇却是听得羞红了脸――呃，他在比赛的时候唱歌了？自己真的一点印象都没有啊……
　　一旁的骆一鸣纠正道：“你唱错了！金鱼唱的明明是‘快活哇’，不信你问金鱼！”
　　荆宇：不知道！别问我！我什么都不知道！
　　*
　　第二局比赛，败方先手，MY优先ban选妖魔，每一个ban位都犹豫了很久。
　　显然，荆宇的刺客完全出乎了他们的意料，他们需要临时想个新的战术来跟PG打。
　　最后，他们选出的三个ban位分别是：掠影、冰雪之心、九尾妖狐。
　　九尾妖狐没问题，ban掠影也在所有人的意料之中，可是冰雪之心？
　　阿半挑了下眉，猜测道：【看来PG的金鱼给了MY这支战队很大的压力，所以这一局，他们不仅ban了掠影，把冰雪之心也一起ban了。】
　　糖果：【可金鱼还是有很多能用的刺客，比如月影蜘蛛，比如曼陀罗花瓣，再不济还有半刺客半战士的温蒂。】
　　阿半：【哈哈是的！金鱼的卡牌池已经ban不完了！】
　　然而，让解说和观众没想到的是，在MY抢走暗黑丘比特后，PG的第一个位置秒锁葬剑！
　　【这局金鱼用葬剑？】糖果诧异着，话音刚落，就见PG选出了第二只妖魔――月影蜘蛛！
　　Emmm……糖果觉得，她以后还是不要说得那么快了，容易打脸。
　　阿半笑道：【看来这一局金鱼是打算用月影蜘蛛打野了，葬剑是上单。】
　　一段时间后，双方阵容确定：
　　PG：葬剑、猩红之怒、真羽、系魂、月影蜘蛛
　　MY：莉莉丝、黑蛟、暗黑丘比特、古兰、撒旦
　　【这个阵容的话……】糖果仔细看了看，【上路很神奇啊，我还是第一次看到MY拿莉莉丝。】
　　【MY的上单，莉莉丝也挺强的，只是这个赛季不怎么用了。】阿半说着，忽然笑了两声，调侃道，【秦非连续两局跟自己最擅长的妖魔对线，不知道现在什么心情？】
　　秦非现在的心情就是――害怕？
　　叶鸿瞄他一眼，见他神色如常，但还是用一副非常理解的姿态拍了拍他的肩：“每次看到自己的本命在对方手里，都觉得自己要完，然后打着打着――你踏马这么菜不配拿我本命！”
　　“哈哈哈哈哈！”骆一鸣被瞬间逗笑，然后很不给面子地反驳，“我一点感觉都没有G！”
　　这一局，对面的射手也拿着骆一鸣的本命，然而骆一鸣真的一点感觉都没有，反正，杀就完事儿了。
　　叶鸿斜他一眼：“你是个异类。”
　　一旁的荆宇耸了下肩，不置可否。
　　他看到对面拿自己本命，不仅不怕，还有种“很好，赢定了”的感觉。
　　所以，骆一鸣不算异类吧，只能说，感觉什么的，因人而异。
　　*
　　MY觉得秦非的月影蜘蛛很厉害，但是，如果没有掠影，只有月影蜘蛛，还不至于把他们摁在地上打。
　　所以，他们讨论了一番后，决定ban掉金鱼的掠影和冰雪之心，把月影蜘蛛放出来。
　　也就是说，PG会拿月影蜘蛛和系魂，完全在他们的意料之中。
　　然而他们不知道的是――秦非和荆宇的月影蜘蛛，完全不是一个概念。
　　当他们被系魂和月影蜘蛛连控，一波带走的时候，他们开始后悔把月影蜘蛛放出来了。
　　阿半：【月影蜘蛛一口气三杀！太厉害了！系魂配合得非常好，PG的控制一波流真是越来越成熟了！】
　　糖果：【G？非哥的葬剑击杀了莉莉丝？】
　　屏幕上的系统提示一条接着一条，继荆宇下路三杀之后，秦非也拿下了和他对线的莉莉丝。
　　阿半立刻让人回放了一遍秦非击杀莉莉丝的全过程，只见双方互相消耗到残血后，莉莉丝率先开大，秦非的葬剑用格挡抵消了莉莉丝的大招，然后立刻开大进行反击，瞬杀莉莉丝！
　　阿半忍不住感概：【不愧是秦非，格挡用的时机太巧妙了！】
　　几乎就在他说这句话的同时，叶鸿的猩红之怒闪现控住敌方黑蛟，大招接一技能，一套连击下去，居然直接把黑蛟带走了。
　　――MY团灭！
　　现场观众一阵骚动，解说也震惊了。
　　【MY居然被团灭了？！】糖果简直不敢相信自己的眼睛，【这可是MY啊！很多战队都打不动，结果开局就被PG团灭了？！】
　　阿半：【其他战队打得比较保守，PG真的是完全没这个顾虑啊！秦非的葬剑残血反杀莉莉丝，现在只能回城补状态，叶子的猩红之怒为了杀黑蛟，扛了一记塔伤，现在只剩一层血皮。其他人也都是残血。】
　　骆一鸣的真羽还剩四分之一的血，比韩冷的系魂稍微多点，荆宇的月影蜘蛛也因为越塔强杀，只剩血皮。
　　全员血线告急！
　　但是，有什么关系？
　　他们团灭了MY！
　　坐在观众席上观战的两支战队，看到这一幕，都不由咂舌：
　　“啧，PG就是一群疯子。”
　　“太凶残了，我都有点心疼MY了。”
　　“秦非是真的神奇啊，我有点好奇他用辅助走上是不是也能把人压塔下打？”
　　“月影蜘蛛加系魂的组合根本是无解的，MY也是心大，我猜他们根本没怎么关注过PG的比赛。”
　　这个赛季，MY作为备受瞩目的冠军队，压力可以说是非常大了。
　　他们比较关注的两支战队是KID和Bal.C，几乎每天都在研究战胜这两支战队的方法，为总决赛做准备。
　　结果，半路杀出一只PG。
　　意识到PG也有晋级总决赛的可能后，MY慌了，临时抱佛脚看了几场PG最近的比赛：
　　2-0战胜Rule？那是Rule这支战队不行了，固步自封，不输才怪。
　　2-0战胜JOK？那是PG针对JOK的中单打，把人心态打崩了，c位一崩，全盘皆输，不足为奇。
　　2-0战胜ANE？呵呵，那是ANE自己送的。
　　看来看去，也看不出PG究竟强在哪里，MY淡定了，决定就按常用的阵容和战术来，就算因为轻敌输掉第一局，以他们的实力，接下来两局也肯定能扳回来。
　　一直到比赛开始前，MY都是这么想的。
　　结果，比赛开始后――第一局被掠影摁地上教做人，第二局被月影蜘蛛杀到当场自闭。
　　MY败了，败得彻彻底底。
　　0-2，这是他们怎么也没想到的结果。
　　作为上个赛季的冠军队，居然被上个赛季的吊车尾打出了一个0-2？！
　　“胜利”两个金色的大字出现在大屏幕上的时候，全场观众都站了起来，尖叫、欢呼！
　　零星几个没站起来的，显然是MY的唯粉。
　　“PG赢了啊啊啊！”
　　“总决赛加油啊啊啊！”
　　“PG冠军！”
　　“PG！PG！PG！”
　　噪杂的声音最终汇聚到一起，全场观众高举着手上的应援牌给PG打call。
　　震撼的场面，把楼梯上的PG全员都吓了一跳！
　　荆宇原本还有些不敢置信，直到这一刻，听到观众们的欢呼，他才如梦方醒：“我们晋级总决赛了！我们能拿冠军了！”
　　他激动地喊着，被秦非笑着揉了脑袋。
　　和MY的这一场比赛能赢，一方面是MY对PG不够重视和了解，被打了个措手不及，另一方面――PG是真的变强了！
　　而这一切，很大程度上要归功于荆宇的加入。
　　韩冷忍不住感慨：“这是什么宝藏打野。”
　　骆一鸣：“哈哈哈，金鱼能加入PG真是太好了！”
　　叶鸿耸了下肩：“要我说，还是非哥眼光好。还记得第一次匹配到小金鱼的时候么？只打了一局就看出小金鱼实力不凡，非哥是真的厉害啊！”
　　五人边聊边回到台上，接受着解说和主持人的花式吹捧。
　　观众们呼声太高，几乎把主持人的声音淹没，好在这一次主办方学聪明了，立刻根据现场的嘈杂程度，调高了主持人话筒的音量。
　　主持人：【恭喜PG晋级总决赛！请问你们现在心情如何？有什么想说的？】
　　骆一鸣接过话筒后，听到场下都在喊荆宇的名字，迟疑了一下，还是把话筒给了荆宇。
　　正好这个时候，屏幕上放映起了MVP动画――毫无悬念，是荆宇的月影蜘蛛。
　　荆宇从骆一鸣手里接过话筒，第一句话：【我很开心。】第二句话：【开心得不知道要说啥了。】
　　“哈哈哈哈哈！”
　　全场爆发出激烈的笑声，然后有人说：“放句骚话呗！”
　　大家纷纷附和，怂恿荆宇放骚话。
　　荆宇咳了一声。
　　他开直播的时候会浪，游戏打high的时候会浪，可在面对这么多观众，自己还露着脸的情况下，他真浪不起来。
　　好在放骚话嘛，又没说非得浪着放。
　　他组织了一下语言后，面对镜头微微一笑：【这个赛季，冠军的宝座，我们就不客气地预定了。不论最终的对手是谁，都别想跟我们抢，因为――你们再快，也快不过我掠影的大招，G嘿~】
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“G嘿！”
　　观众们纷纷效仿。
　　意识到自己又不小心浪了的荆宇，一张脸瞬间红了。
　　他现在居然已经病入膏肓到提及掠影就忍不住想浪的程度了吗？！
　　荆宇就这么万分羞耻地低着头，把话筒递还给了主持人。
　　他以为低着头，别人就不会注意到他的脸红。
　　没想到万恶的摄影师居然在这时候给了他一个特写镜头！
　　现场爆发出更大的笑声，直播弹幕全面沦陷，被【awsl】疯狂刷屏。
　　【放完骚话就害羞，这是什么神仙大可爱！】
　　【啊啊啊金鱼太可爱了！想……】
　　【不，你不想！金鱼是我的！】
　　【阿伟当场去世！】
　　MY战队下楼的速度比PG慢很多，他们真想直接离场，可最终还是硬着头皮留在场上，接受了主持人的采访。
　　接过话筒的是他们的队长，很平静地说了句：【加油，夺冠吧。】
　　叶鸿板着一张脸压低声音，学着MY队长的声线帮他翻译：“你们打败了我们这支冠军队，所以必须拿到冠军，否则不是显得我们这支冠军队很菜吗？”
　　骆一鸣：“哈哈哈哈哈！没毛病！”
　　最终，PG因为2-0战胜了MY，7分再加2分，总积分：9
　　MY被扣得只剩3分了，这个赛季别说第二，可能连第三都拿不到。
　　秦非：“接下来，就是看KID和Bal.C谁会胜出。”
　　荆宇：“我支持Bal.C，不过，果然还是希望KID能赢。”
　　秦非挑了下眉。
　　荆宇看向他，目光灼灼地说：“别忘了，我们的目标不只是冠军，还要向KID复仇呢！”
　　所以，只有KID也晋级了总决赛，PG才有机会跟KID再次交手，新仇旧恨一起算！
　　秦非失笑：“嗯，说得对。”
　　*
　　PG五人回到俱乐部后，立刻召开了作战会议。
　　虽然Bal.C也有可能胜出，但相比之下，对PG而言，还是KID更棘手一点，所以他们现在讨论的战术基本是为KID准备的。
　　对付三射手阵容，最简单粗暴的方法，就是阻止对方拿到三射手。
　　三个ban位肯定是不够用的，还有什么办法呢？
　　――抢射手。
　　“我们也可以练三射手。”方洛凡淡淡地说着，一副完全不担心自家战队做不到的样子。
　　荆宇立刻思考起了自己拿什么射手好，还没做出决定，就听方洛凡说：“秦非练万灭流火，老韩练凝风。”
　　嗯？
　　荆宇眨了眨眼睛，确定方洛凡没叫到自己，疑惑地开口：“我咧？”
　　方洛凡看向他：“你的掠影、冰雪之心和月影蜘蛛估计上不了场，练葬剑和曼陀罗花瓣，以防万一撒旦和死神也练下。”
　　荆宇：0.0
　　见荆宇一脸无法理解的样子，方洛凡只好说得更清楚一点：“跟KID打，你的射手不行。”
　　“好吧。”荆宇懂了，“我就拿刺客或者战士。”
　　他的射手不行，这一点他自己也意识到了。
　　没什么甘心不甘心的，毕竟术业有专攻么……
　　方洛凡点了下头，然后继续说：“双射手走下会互抢经济，所以，如果我们真的拿到三射手阵容，一鸣你下单，老韩打野，金鱼尽可能去反野。”
　　荆宇：“好。”
　　方洛凡：“如果你拿的是葬剑，一个人反野应该没问题，如果拿的是刺客，秦非去帮。”
　　秦非：“OK。”
　　看来，跟KID的比赛，也免不了上野联动了，或许会比今天跟MY的比赛联动得更加频繁。
　　作战会议持续了半个多小时，着重分析了一下KID这支战队每个选手的风格和打法，然后预测了一下他们的阵容，给PG的阵容搭配确定了一个方向。
　　和MY的两场比赛，倒是没有复盘多久。
　　会议结束后，五人解散休息了一会儿，然后去训练室训练。
　　结果，刚坐下就看到有个陌生人走进来，敲了敲训练室的门。
　　发现有人注意到自己后，陌生人迟疑着开口：“请问你们哪位是秦非？外面有人找。”
　　秦非皱眉看向陌生人。
　　有人找？
　　这是要他出去的意思？
　　他不客气地回应：“谁找我？让他自己进来。”
　　“呃？”陌生人没想到他会是这个反应，过了一会儿才说，“不管怎样，话我带到了，走了。”
　　说完，居然真的离开了俱乐部。
　　秦非假装什么也没发生过，登录游戏，戴上耳机，却是看着游戏界面，迟迟没有点击排位或是匹配。
　　荆宇担忧地看他一眼，刚想开口询问，就见一群黑衣人气势汹汹地冲进了俱乐部。
　　不仅如此，他们手上还都拿着棍棒！
　　PG全员：？？？
　　“卧槽什么情况？！”叶鸿吓得直接从椅子上跳起来，冲到角落里缩着了。
　　骆一鸣才刚匹配到队友进入游戏，脑袋上的耳机忽然被韩冷一把扯下。
　　他“G？！”了一声，还没反应过来，就被韩冷从椅子上揪起来丢给了荆宇。
　　荆宇顺势把骆一鸣推给了叶鸿。
　　于是叶鸿抱着骆一鸣，两个人瑟瑟发抖地看着门外的黑衣人。
　　粗略数了下，来了有十几个。
　　韩冷皱眉“啧”了一声，头也不回地问身边的秦非：“你又招谁惹谁了？”
　　“鬼知道。”秦非和他并排站着，面对那十几个黑衣人，怎么也想不起来自己最近招惹过谁。
　　忽然，他注意到其中一人手上拿着手机？！
　　战斗一触即发，十几个拿着棍棒的黑衣人一口气全朝训练室涌进来，最后那个人高举着手机，明显在拍什么，或者说，在录什么？
　　“你顶着。”秦非平静地对韩冷说出这句话，然后猛地朝黑衣人冲去，轻松撂倒几人后，冲到最后那人面前，一把夺下了他手里的手机！
　　“该死！”
　　秦非听到那人说了这么两个字，但他没空搭理。
　　把对方手机揣自己口袋里后，立刻转身去看队友们的情况，发现荆宇已经报了警。
　　荆宇看到这个场面，第一反应就是报警。
　　他挡在叶鸿和骆一鸣身前，非常淡定地报完警后，把自己的手机塞到骆一鸣手里：“帮我拿着。”
　　骆一鸣愣愣地接过手机，一头雾水：“为毛？”
　　叶鸿隐约意识到了什么，不敢置信地瞪大双眼：“你要干嘛？！”
　　荆宇转身面向黑衣人，握紧拳头，冷冷地眯了下眼睛：“谁敢打我非哥！我弄死谁！”
　　至于这群人到底什么来头？
　　等警察来了，就知道了。


第133章 第 133 章
　　荆宇跃跃欲试的样子真是把大家吓坏了。
　　韩冷一边跟一个黑衣人抢棒子, 一边头也不回地喊：“金鱼你别冲动！后退！站远一点！”
　　话音刚落, 就见荆宇猛地冲向一个黑衣人，胳膊勾住对方的脖子，把他轻而易举地掀翻在地上！
　　韩冷：？？？
　　叶鸿：？！
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　荆宇现在根本没空注意震惊的队友, 注意力全在秦非那边，只想冲过去帮他。
　　他一手抓住第二个黑衣人的胳膊，向内扭的同时, 另一只手从他腋下穿过去，抓住他的肩膀，把他狠狠地按到地上, 整套动作顺畅得就像做了千万遍。
　　黑衣人惨叫着和地面来了个亲密接触，手臂被震麻，棒子从手上脱落，在地上滚出一段距离, 来到骆一鸣脚前。
　　骆一鸣和叶鸿就这么大张着嘴，目瞪狗呆地低头, 双双看着这根棒子发呆。
　　荆宇呢, 已经松开刚才那人继续往前冲了, 又撂倒几人后, 总算来到秦非身边，和他背对背面向周围的黑衣人：“非哥我来帮你！”
　　秦非不觉得自己需要帮忙：“……碍手碍脚的，一边去！”
　　荆宇：“呃, 你的后背交给我！”
　　秦非：“不要, 走开。”
　　说话间, 两人又各自撂倒几人。
　　韩冷好半天才找回自己的声音：“……我说，你俩都这么牛逼不如来个人帮我？”
　　话虽这么说，但他还是不敢相信荆宇的身手居然这么好，就跟练过似的……
　　忽然，叶鸿惊叫出声：“非哥小心！”
　　听到这四个字，荆宇猛地回头，只见一人居然从口袋里掏出了刀片，瞄准秦非的手刺过去！
　　荆宇想也不想，飞起一脚踹在那人的膝盖上，直接把人踹倒了。
　　几乎同时，秦非抓到那人的手腕，用力一折就让他松了手，夺下他手里的刀片。
　　很快，警车的声音由远及近，黑衣人仓皇逃窜，可因为秦非和荆宇的阻挠，居然一个都没能逃出俱乐部，最后被赶到的警察一网打尽。
　　“你们有没有受伤？！”叶鸿焦急地问三人，“尤其是手啊！不是我说，你们毕竟是电竞选手，打架的时候能不能注意点？！”
　　不会打架的他，真是在后面看得心惊胆战。
　　韩冷抬起双手握了握拳：“还好，就是有点没力气了。”
　　秦非直截了当地回应：“没事。”
　　荆宇这时候终于意识到自己暴露了，有些心虚地抬手摸了下鼻子：“嗯……我没事。”
　　骆一鸣是打过架的，但基本是被人摁地上摩擦的那个，所以刚才再怎么想帮忙，也只能和叶鸿一起缩在后面，这会儿心有余悸：“这群人什么来头啊？突然冲进来也太吓人了吧？”
　　秦非想起了他刚才抢到的手机和刀片，全拿了出来。
　　他把刀片扔给荆宇，自己打开手机查看，发现需要密码解锁，只能“啧”了一声，也扔给荆宇：“等会儿交给警察。”
　　荆宇乖乖应下。
　　看到这两样“证物”，叶鸿第一时间反应过来：“有人不想让我们打总决赛？”
　　骆一鸣现在完全是懵的：“怎么说？”
　　叶鸿指了指手机：“一开始估计是想录我们打架的视频――比赛期间严禁打架斗殴，一旦被主办方知道，是会被禁赛的。后来非哥不是抢了他们的手机么，他们就临时改变计划，去攻击非哥的手了。显然，他们的目的就是想让我们打不成总决赛。”
　　“卧槽！”骆一鸣看了眼秦非的手，看不到伤口，这才放下心来，皱眉吐槽，“谁搞来的人啊？这也太恶毒了！”
　　荆宇也皱眉：“完全冲非哥去的，要不是怕被禁赛，我弄死他们！”
　　骆一鸣&叶鸿&韩冷：……
　　――原来你是这样的金鱼。
　　秦非看着三人无语的样子，不由失笑，抬手摸上荆宇的脑袋：“行了，淡定，我这不没事么？”顿了顿，平静道，“下次我打架你别冲过来，真的碍手碍脚。”
　　荆宇“唔”了一声，最终还是臣服于秦非的手掌之下，乖乖应道：“好。”
　　很快，警察把所有的黑衣人控制住，塞进了车里，然后要求PG俱乐部所有人跟他们去警局做个笔录。
　　自始至终缩在会议室里没敢出来的方洛凡也被带走了。
　　他报警的速度比荆宇还快，报完警，迟疑了一下想出来帮忙，结果刚开门就看到荆宇掀翻一人后跟秦非背对背并肩作战。
　　他瞬间淡定了，轻手轻脚地关上房门，假装自己不存在。
　　同时忍不住感慨――PG真是卧虎藏龙啊……
　　来到警局后，荆宇把手机和刀片交给了警察。
　　经查看，手机里有录了一半的视频，清楚地记录着黑衣人全员冲向PG五人的画面。
　　录像的最后，是秦非接连撂倒几人，一路冲到镜头前，一只手伸向镜头，夺下了这部手机。
　　这几乎可以用来当秦非动手打架的石锤了，然而，因为是黑衣人先动的手，所以，无论是警方这边，还是主办方那边，应该都会把秦非的行为判定为正当防卫。
　　电竞选手不可以寻衅滋事、打架斗殴，但是，莫名其妙被人打也没有不还手的道理。
　　好在警察赶到的时候，无论是PG五人还是那十几个黑衣人，都没有严重的外伤，也有足够的证据证明是黑衣人先动的手。
　　做完笔录后，警察觉得没什么问题，便放了行，说接下来会尽快调查出黑衣人的身份和目的，有结果了再联系。
　　PG众人被警察送回了俱乐部。
　　然而，重新登录游戏开始训练的他们，都有些心不在焉。
　　骆一鸣在他的真羽死了11次，被匹配到的队友吐槽“ad你挂机吧，我们能赢”之后，一气之下直接退出了游戏。
　　一旁用孔雀翎死了13次的叶鸿一边划水一边说：“一鸣你这样不行，挂机是会被举报的。”
　　秦非斜他一眼：“恶意送人头也会被举报。”
　　最终，发现全员不在状态的方洛凡，拍了拍手打断他们的训练：“行了，没心思练别练了，不如一起喝个下午茶？我请客。”
　　骆一鸣的心情瞬间好了：“好哦！喝什么？”
　　果不其然输掉一局的叶鸿伸了个懒腰：“我要吃披萨。”
　　骆一鸣：“不是说下午茶吗？”
　　叶鸿摘下耳机，重复了一遍：“我要吃披萨。”
　　方洛凡哭笑不得：“可以。其他人呢？”
　　秦非：“随便。”
　　荆宇：“都可以。”
　　骆一鸣：“那我也要披萨。”
　　韩冷：“就披萨吧。”
　　方洛凡：“OK。”
　　于是，方洛凡点了一块披萨，一些小食，几碗配汤和几杯饮料，让所有人开开心心地饱餐了一顿。
　　感觉晚饭可以不用吃了呢？
　　享用美食果然是放松心情的好办法。
　　五人重新回到训练室训练的时候，状态明显好了很多。
　　可是另一边，萧韵感觉很不好。
　　――有路人拍到了黑衣人冲进PG俱乐部的那一幕，配文放到了微博上。
　　发现这条微博后，萧韵第一时间打电话给方洛凡，确认了一下他的安危。
　　因为不想让方洛凡知道网上的事，她问得很委婉，另一方面，方洛凡不想让萧韵知道黑衣人的事，回应得也很委婉。
　　不管怎样，通过这通电话，萧韵成功确认了方洛凡和PG众人的安危，开始专心处理网上的事。
　　她先是找到了那个发微博的人，私信让他删除，可那人刚得一比，就是不删，甚至反问她一堆问题，想知道更多的内幕消息曝光出来。
　　萧韵被气得不行，却也只能耐着性子和对方聊，另一方面也在试着联系微博管理员，试图借助第三方权限强制删除。
　　然而，让她没想到的是，一波未平一波又起――就在她收集信息准备写份声明统一回复的时候，一条“金鱼打架受伤住院”的谣言突然出现，并在非常短的时间内上了热搜前三。
　　萧韵：？？？
　　点进这条热搜，出现的第一条长微博，点击和评论都没多少，萧韵差点气笑――这热搜还能买得更明显一点吗？！
　　显然，有人想搞死PG。
　　萧韵自然不能让他们如愿。
　　可她又不想向自己的家族求助……
　　一直到傍晚，这件事都没能得到解决，终于，萧韵再也坐不住，只身赶到PG俱乐部，把方洛凡拉进自己在俱乐部的房间，一口气把网上的事全说了。
　　然而，找方洛凡商量能解决什么啊？
　　方洛凡第一反应：“让金鱼发个自拍，或者开个直播，谣言不就解决了？”
　　萧韵服了：“那和黑衣人打架的事呢？到现在也没出个结果。在结果出来之前，把事情闹大对谁都没好处。现在还有‘金鱼受伤’帮忙转移注意力，一旦金鱼出面证实了谣言，下一步就该质问PG为什么打架了吧？”
　　现在，荆宇的微博下面，虽然也有问为什么打架的，但更多的人都在担心荆宇的伤势，担心他能不能出战总决赛。
　　毕竟荆宇看起来那么弱，很多人都不相信他会打架，都觉得他是被人单方面吊打了。
　　甚至还有人猜测他是因为在游戏里放骚话得罪了什么不该得罪的人……
　　“那怎么办？”方洛凡挠头。
　　萧韵无奈地叹了口气，不得不放弃他，直接说自己想的解决方案：“这两天让他们手机关机，专心训练，别上网。只要不失去比赛资格一切都好办。总之，在警察的调查结果出来之前，专心打比赛，等结果出来了，我组织下语言发个长微博，把这件事的前因后果都解释一遍。”
　　方洛凡：“嗯，就这样吧。”
　　于是，两人聊完后，立刻没收了PG五人的手机，把所有人的手机关机，提醒他们别上网，专心训练。
　　五人没有多想，毕竟明天就要打总决赛了，这还是他们第一次打总决赛，既兴奋又紧张。
　　新的阵容需要练习和磨合，高强度的训练让他们没精力思考别的事。
　　萧韵松了口气，回到自己的房间，以最快的速度联系上LD第四届职业联赛的主办方。
　　只要让警方帮忙证明是黑衣人先动的手，PG是正当防卫，那就应该不会有什么问题。
　　毕竟主办方也不是傻的。
　　然而，她忽略了一件很重要的事。
　　――她忘了让五人向家人报平安。
　　五人不知道网上的事，也就不知道这件事会被自己的家人知道，自然没有报平安的意识。
　　所以，当戚璇和焦汐在网上看到这件事，先后打电话/发消息给自家儿子，发现怎么也联系不上后……
　　戚璇第一时间把自己的男秘书招了过来：“去PG俱乐部！就现在！带几个保镖过去！十几个，不，几十个吧！快去！”
　　男秘书：“好，我马上去！”
　　焦汐直接把刚穿上的古装脱了，脱完头也不回地对身边的经纪人说：“我今天有事不拍了，改天再……”边说边套上自己的私服，“真的很对不起！要麻烦你跟导演沟通了！”
　　经纪人目瞪狗呆，还没来得及说什么，就见焦汐“嗖――”地一下离开了化妆间。
　　等她反应过来，推开窗户想把人叫住的时候，发现焦汐已经开车走了，简直是风一样的女子。
　　于是，一段时间后，焦汐和戚璇派出的几十个保镖，先后赶到了PG俱乐部。
　　荆宇刚打完一局排位，还没来得及开下一局，就听到一阵急促的脚步声。
　　下意识地转头，还没看清来人是谁，就被抱进了一个柔软的怀抱。
　　“小宇……”
　　听到这个熟悉的嗓音，荆宇的瞳孔一缩，就这么任由焦汐抱着，好半天才找回自己的声音：“……你怎么来了？！”
　　不怕被人拍到吗？！
　　焦汐因为一路跑进来，心跳有点快，抱着荆宇缓了一会儿才松开他，完全不在乎PG其他四人惊疑的视线，看着荆宇松了口气：“听说你因为打架受伤了，所以……不管怎样，你没事就好了。”
　　“我打架受伤？”荆宇一脸迷茫，显然完全不知道网上的事。
　　这个时候，五人才意识到网上可能发生了什么。
　　秦非突然有种不好的预感……
　　果然，没多久，门外传来一连串汽车刹车、开门、关门的声音。
　　紧接着，几十个黑衣保镖冲进了PG俱乐部。
　　焦汐猛地转身把荆宇挡在身后，PG其他人也是一个接着一个从电竞椅上弹起来！
　　叶鸿：“卧槽，又来？！”
　　骆一鸣：“卧槽？！”
　　韩冷：“快点报警！”
　　秦非：“等等……”
　　秦非仔细辨认了一下，果然从这群人身后看到了一张熟悉的脸――戚璇的贴身男秘。
　　秦非：“……行吧，自己人，别慌。”
　　“自，自，自己人？！”骆一鸣差点咬到自己的舌头。
　　下一秒，就见几个黑衣保镖来到秦非面前，明显松了口气的样子：“秦总您没事啊？”
　　秦非：“不要这么叫我……”
　　他在戚璇的公司里没有任何职务，只因为戚璇说过一句“见他如见我”，导致全公司的人都把他当公司继承人，见到他都会尊敬地喊一声“秦总”。
　　这件事……其实让戚璇挺郁闷的。
　　但她也没打算纠正。
　　总之，“秦总”这个称呼，就是个敬称而已，没有任何实际含义，却把秦非的队友都吓了一跳！
　　骆一鸣：“非哥你居然背着我们偷偷开公司？！”
　　韩冷：“卧槽！一直有人说我气质像霸总，你踏马才是真霸总！”
　　叶鸿：“我想过非哥家里很有钱，万万没想到他自己就是总裁……”
　　荆宇沉思状――总裁的话，是不是都比较喜欢温柔听话的？他可以……
　　秦非：“啧，不是你们想的那样！但我懒得解释。”
　　韩冷：“果然很霸道。”
　　秦非：“你踏马再bb一句我揍人了！”
　　韩冷立刻闭嘴，并抬手做了个拉拉链的动作。
　　于是，秦非不再搭理他们，对那个挤进来的男秘书勾了勾手指：“你过来，解释一下？”
　　男秘书来到他身前，有些无奈地把前因后果说了一遍：“……总而言之，戚总很担心你，就把我们派来救场了。”
　　“来了有十几个，不，几十个人吧？”走到大厅里的秦非扫了眼外面把路堵得水泄不通的车和人，“她也是夸张。”
　　嘴上说不管他死活，结果他一“出事”，她就来这种骚操作？
　　“你们回去吧，堵路了。”秦非有些无奈地说，“跟她说我没事，手机关机是不想赛前受任何干扰……等会儿我会开机回她消息。”
　　男秘书点头：“好的。”
　　正打算转身走人，萧韵突然开门走了出来，看到这么多黑衣人吓得腿一软险些摔倒，但她很快注意到了那个男秘书，扶着门框站稳后，不敢置信地瞪大双眼：“G？是你啊？”
　　男秘书愣了一下，回头看到萧韵，了然一笑，做了个“噤声”的手势后，带着几十个保镖离开了。
　　他并没有带走所有人，而是留了四个待在PG俱乐部，说是戚璇的命令，派他们保护秦非。
　　秦非无语。
　　这都什么乱七八糟的？
　　不过让他觉得诧异的是：“萧姐，你认识他？”
　　萧韵“呃”了一声，总算从男秘书最后的动作里回神，愣愣地回应：“他找我谈过，让我不要调查他……”
　　秦非：“？？？”
　　萧韵：“咳，是这样，之前网上也有过一些对PG不好的言论，不等我做什么就全被压了下去，我觉得有人在暗中帮我们，就想查一下，然后这个人找到我说，让我不要查了。”
　　秦非：……
　　原来戚璇嘴上说对他在做什么不感兴趣，暗中一直在帮他摆平一些事吗？
　　萧韵一头雾水：“这人谁啊？你基友？”
　　秦非：“滚……我妈秘书。”
　　萧韵：“啊？你妈不是……”
　　秦非：“我生母。”
　　萧韵愣住了，好半天都没反应过来。
　　生母是……
　　萧韵不敢置信地瞪大双眼：“你是秦总的……”
　　私生子？！
　　“嗯。”秦非无所谓地应着，在萧韵震惊的视线里，淡定地在沙发上坐下，“所以，你别再为我跟那两个人的关系操心了，一个跟我没任何血缘关系，一个是骗了我妈的渣男。”
　　萧韵听得目瞪狗呆。
　　这信息量有点大啊……
　　突然就觉得，一直试图向秦非的父母汇报和解释，希望他们能理解和支持秦非的自己，是个笨蛋。
　　“为什么不早点告诉我？！”萧韵觉得秦非现在才告诉她这件事，是不把她当自己人。
　　说真的，秦非确实没把她当自己人。
　　知道自己是私生子后，他很难再相信一个人了。
　　谁都不信，只想自己过得好。
　　所以，为什么要告诉萧韵？
　　秦非沉默地看着萧韵，不知道该怎么回应。
　　反倒是萧韵自己先找到了理由：“你怎么这么傻，就算告诉了我，我也不会看不起你啊！这件事是你爸做得不对，跟你一点关系也没有！”
　　秦非：=_=
　　告诉我，你都脑补了啥？
　　萧韵：“我支持你，这种父母真的不要也罢！好在你生母还挺关心你的，我也就放心了。”
　　秦非：“……哦。”
　　这个时候，焦汐正戴着墨镜蹲在荆宇身边，突然抬手戳了戳他的腰：“你队友都好有意思啊。”
　　荆宇哭笑不得：“是挺有意思的……”说完，不由地担心起焦汐，“你来这里没问题吗？万一被人拍到……”
　　焦汐笑了笑：“只要确认你没事就好了，我无所谓的啦，G嘿~”
　　听到这句话，还在单方面煽情的萧韵终于注意到了焦汐的存在，不敢置信地开口：“焦汐？”
　　……今天什么日子啊，怎么连明星都来了？
　　被发现的焦汐往后缩了缩，发现没地方可躲，只好站起来，潇洒地摘掉墨镜，看着萧韵微微一笑：“您是PG的经理萧韵吧？我家小宇受您关照了。”
　　“呃，没有的事……”萧韵不想承认自己被焦汐的颜值惊艳到了，有那么一瞬间，不确定自己还在不在现实世界，“您好漂亮……”
　　真人居然比电视上漂亮那么多！太不可思议了！
　　焦汐微笑：“谢谢，您也很漂亮。”
　　“呃。”萧韵又被惊艳了一下，好不容易才回过神来，“那个……您是从哪里来的？需要我送您回去吗？”
　　焦汐：“不用。我自己开车来的，跟小宇叙个旧，马上就走。”
　　她说着，回头和荆宇对视，忽然暗暗叹息了一声：“好久没见面了。”
　　荆宇愣了一下――确实，好久了……
　　焦汐抬手摸了摸荆宇的脸，笑得有些无奈：“要加油啊。总决赛我会看的，一定要夺冠啊！”
　　――钱我来赚，你只要做自己想做的事就好了。
　　“嗯。”荆宇坚定地应着，也笑了，“我会加油的。”
　　――等我拿到了奖金，我养你，好不好？


第134章 第 134 章
　　焦汐又跟荆宇闲聊了几句后, 开车走了。
　　萧韵看着俱乐部门口站着的四个黑衣保镖，不知道该说什么。
　　她试着邀请四人：“你们不用一直站着，要不……进来坐？”
　　四人睬都不睬她。
　　行吧, 他们当她不存在，她也当他们不存在好了。
　　萧韵回到训练室门口看了眼, 除了秦非, 所有人都回到了训练的氛围中。
　　至于秦非……
　　“人呢？”萧韵看着四人中间那个空位, 疑惑地问。
　　回答她的是荆宇：“非哥上楼打电话了。”
　　*
　　秦非拿回手机后，一边开机一边上了楼。
　　在他手机关机的这段时间里, 果然多了很多消息和未接来电，他粗略看了一遍后, 直接找到戚璇的号码拨了过去。
　　对方几乎是秒接：“哟, 没被人打死啊？”
　　这欠揍的语气……秦非哭笑不得：“没呢，也没受伤，不影响明天的比赛。”
　　“谁关心你能不能参加比赛了？”戚璇嗤笑一声, 然后用命令的口吻道：“以后手机不准关机，收掉我的消息要秒回。”
　　秦非无奈：“遵命。”
　　戚璇：“网上的事你别管，我会处理, 好好训练打比赛吧, 挂了。”
　　她说完“挂了”两个字, 就真的挂断了电话, 完全不给秦非回应的机会。
　　真是一如既往地我行我素啊……
　　秦非回到训练室里的时候, 萧韵已经离开俱乐部回家了, 方洛凡则坐在会议室里看其他战队的比赛直播。
　　主要是看KID和Bal.C的比赛, 他们的比分直接决定了PG总决赛的对手是谁。
　　KID和Bal.C的比赛是当天最后一场，所以，他们比的时候，其他战队的最终积分都出来了。
　　解说和观众都觉得ANE变强了，不是错觉――他们最后一场比赛2-0战胜JOK，最后的总积分是-2。
　　虽然是负的，但名次和上个赛季相比有了明显的提升。
　　看一眼其他战队最后的积分就知道了：
　　Skr.1的总积分：-4
　　JOK的总积分：-7
　　Rule的总积分：-12
　　从后往前推，这个赛季，ANE的总排名能排到第五！
　　“虽然打法刁钻了点。”这是韩冷对ANE的评价，“不过我们也用过这样的打法，所以没资格bb。”
　　这话叶鸿可不爱听：“那不一样好嘛？我们针对敌方某个人，多半是有仇，ANE是不管跟哪支战队打，都紧盯其中一人，被盯上的人也太惨了。”
　　韩冷往秦非和荆宇的方向看了眼：“不过我们这边，无论谁被盯上，好像都是对方比较惨。”
　　叶鸿忍俊不禁：“确实。”
　　这个时候，骆一鸣刚单排完一局，摘下耳机：“你们说，今天这群黑衣人，会不会是KID派来的啊？”
　　秦非：“不会。”
　　叶鸿：“不会。”
　　韩冷：“不太可能。”
　　骆一鸣：“……你们要不要回答得这么干脆？”
　　叶鸿耐心解释道：“首先，KID的实力摆在那里，无论是他们的阵容还是打法，都很克我们。客观来说，他们拿到冠军的概率比我们大很多，根本没必要多此一举。其次，我们打架面临着禁赛风险，他们派人过来挑事同样面临着禁赛风险，一旦警察查实人是他们派的，哪怕他们已经拿到了冠军，也照样取消比赛资格。所以，无论怎么想，做这件事对KID来说都是弊大于利。”
　　骆一鸣听得一头雾水，分析的过程他没怎么听懂，但他听懂了结论――反正黑衣人背后的boss不可能是KID。
　　“那会是谁啊？”骆一鸣百思不得其解。
　　秦非：“现在别想那么多，总决赛好好打。”
　　骆一鸣：“也是。不管人是不是KID派的，我们都得向他们复仇。”
　　秦非没再说话了，他嘴上说不知道是谁派的人，其实心里已经有了个大致的猜测。
　　能毫无顾忌地请那么多人来闹事，买的热搜连戚璇都没办法第一时间撤掉的，多半是有钱有势的人。
　　――他想到了荆宇的“爷爷”，那个钱氏集团的董事长。
　　所以，在戚璇挂断电话后，他把这个人的名字通过消息发给了戚璇。
　　在总决赛打完之前，这件事就全权交给戚璇处理吧。
　　*
　　KID和Bal.C的比赛持续了很长时间，第一局打了35分钟，Bal.C拿了两次龙，KID拿了一次龙和一次冥界凤凰。
　　翻盘、翻盘、再翻盘，看得解说和观众的心一直悬着没下来过。
　　最终，在双方等级装备全满、防御塔全掉的情况下，KID 3换5团灭Bal.C，一口气摧毁Bal.C的领地，险险拿下了第一局的胜利。
　　第二局，两支战队又是一番僵持，但这一局结束得比上一局要快，打了29分钟。
　　Bal.C两次把魔龙打到残血，两次被KID偷掉，心态炸裂。
　　总之，最后的结果是：KID 2-0战胜了Bal.C。
　　知道这个结果后，PG全员叹了口气。
　　骆一鸣：“我以为Bal.C至少能拿到一分。”
　　叶鸿：“怎么说呢，如果Bal.C的adc没有失误，第一局应该是能赢的。”
　　韩冷：“第二局只能说运气不好，两队打野同时用惩戒，结果两次都把龙判给了KID，Bal.C真惨。”
　　荆宇沉思了一会儿：“我觉得，第二局Bal.C有点急了，偷龙的时机不对，而且应该派一到两个人去推塔转移KID的注意力。”
　　秦非：“不管怎样，总决赛的对手确定了。”
　　既然KID战胜了Bal.C，那么，PG总决赛的对手就是KID没跑了。
　　与此同时，八支强队最终的积分和排名也都浮出了水面：
　　PG和KID并列第一，都是9分。
　　第三名：Bal.C （4分）
　　第四名：MY（3分）
　　第五名：ANE（-2分）
　　第六名：Skr.1（-4分）
　　第七名：JOK（-7分）
　　第八名：Rule（-12分）
　　事实证明，随着版本的更迭，八支战队的排名也在不断地变化。
　　其中，变化最大的，毫无疑问是PG。
　　上个赛季，他们是八强的吊车尾，而且是被其他七支战队轮流碾压的“伪八强”，不被八强战队所承认。
　　然而这个赛季，就算他们拿不到冠军，也是万众瞩目的亚军。
　　这个赛季的积分赛打完后，不再有任何人质疑PG作为八强的实力，甚至有很大一部分人对PG夺冠充满了期待。
　　*
　　第二天下午，踏进总决赛现场的时候，方洛凡深吸了口气，平静道：“把冠军拿回来吧。”
　　PG五人纷纷嘶吼着回应，士气高涨。
　　总决赛是BO7，七局四胜，给了两支战队充分的时间和机会争夺冠军的奖杯。
　　不过，很显然，这漫长的赛制对PG很不利，所以他们的目标是越快结束比赛越好。
　　“要赢四局啊……压力好大。”叶鸿虽然微笑着，但额上已经开始冒汗。
　　秦非提醒众人：“等会儿进了竞技室，都管好自己的嘴巴，别提黑衣人的事。”
　　队友纷纷应下。
　　这是他们第八次踏进这个赛场上的竞技室，感觉却和前七次完全不同。
　　荆宇插好自己的鼠标和键盘，登录游戏账号后，只觉自己的心跳快得异常，几乎要从胸腔里跳出来。
　　他深深地呼吸了一下，然后专心用手指去感受鼠标和键盘的触感。
　　紧张是肯定会紧张的，可他相信，无论他怎么紧张，都不会影响自己在比赛中的发挥。
　　就像以前参加高考的时候，考前紧张得连笔都握不住，可真正开始答卷的时候，所有和题目无关的情绪和想法都会被大脑自动屏蔽，注意力高度集中在题目上，只想着要怎么答好眼下的题。
　　*
　　两支战队的成员陆陆续续进入备战房间，点击准备。
　　全员准备后，系统从两支战队里随机挑选了一个人投掷骰子。
　　PG投出了1，KID投出了6――KID蓝方先手。
　　骆一鸣：“……幸运女神不爱我了。”
　　韩冷：“你能投出1也是蛮厉害的……”
　　总之，ban&pick环节，KID拿到先手优势，优先ban选妖魔。
　　今天的解说，按照轮换顺序，原本应该是方洛凡和呦呦，但因为方洛凡同时也是PG的教练，所以主办方取得两组解说的同意后，将总决赛的解说换成了阿半和糖果，最大程度保证了总决赛的观看质量。
　　此时此刻，方洛凡正坐在观众席上，紧张地看着凌驾于整个赛场上的那个大屏幕，不自觉地攥紧了拳头。
　　后手么？
　　没事，哪怕开局抢到了先手，赢了KID还是会变成后手，如果不能在后手ban选的情况下战胜KID，那七局四胜根本想都不用想。
　　KID第一个ban位选得很果断，是掠影。
　　但他们选出掠影后，迟迟没有点击确定，显然打算拖长时间讨论战术。
　　与此同时，PG这边也在讨论：
　　荆宇：“第一局不管他们ban什么，我们前两个位置都抢射手。”
　　检验训练成果的时候到了，第一局不试，后面更不敢试。
　　骆一鸣：“我们要ban射手吗？”
　　叶鸿：“肯定ban啊！跟KID打，不ban射手ban什么？”
　　韩冷：“现在常用的射手有6个，我们ban掉3个，给他们留1个，我们抢2个，刚刚好。”
　　秦非：“计划通。”
　　于是，双方最后选出的ban位分别是：
　　PG：卡麦尔、人马、真羽
　　KID：掠影、九尾妖狐、月影蜘蛛
　　然后KID第一个位置毫不犹豫地抢了暗黑丘比特。
　　【果然是暗黑丘比特！】阿半用看穿一切的语气说，【有ONE在对面，哪怕是KID也不敢把暗黑丘比特放给他。】
　　糖果：【哈哈，毕竟暗黑丘比特很灵活嘛！和ONE的打法太契合了！】
　　【轮到PG选了，他们第一个位置会选什么呢？】阿半看向PG那边的选位，【秦非和金鱼的第一顺位都被放出来了，我猜他们第一手会锁莉莉丝和冰雪之心。】
　　话音刚落，PG前两个位置锁定：凝风和万灭流火！
　　糖果简直不敢相信自己的眼睛：【G？！第一手居然是两个射手？】
　　阿半也很惊讶：【这不像PG的风格……换打法了吗？】
　　这一手pick，显然也出乎了KID的预料，导致他们第二轮pick非常磨叽，在倒计时即将结束的时候才选出第二只、第三只妖魔。
　　――葬剑和黑蛟。
　　【强势打野和强势中单，这一手还是比较容易理解的。】糖果解说道，【我觉得这一局KID拿不出三射手阵容了，连双射手都很困难。】
　　【PG这个阵容，是想跟KID拼后期吗？】阿半猜测道，【可能他们跟ANE一样，觉得既然用以往的阵容打不过，不如尝试一下新的阵容？】
　　【我觉得很有可能。】糖果一本正经，【毕竟总决赛是BO7，哪怕连输三局都有逆风翻盘的可能，PG大概是打算拿第一局做个实验吧？】
　　糖果说对了一半。
　　PG确实打算拿第一局做实验，但这个阵容，不是他们临时想出来的，而是早就有了规划。
　　一直到总决赛开始，他们都在用这个阵容做五黑训练，现在不过是实践而已。
　　“锁系魂和桑德。”荆宇说出这几个字的时候，不知为何有点幸灾乐祸。
　　确实，在PG锁定这两只妖魔，尤其是锁定桑德后，观众席上一片哗然，解说也都不敢置信地瞪大了双眼。
　　桑德是什么？
　　是新手大礼包里的射手。
　　这不是重点，重点是――PG三个射手了！
　　【三射手阵容？！】阿半好不容易才找回自己的声音，【比赛开始前，我就预感会看到三射手，但是我没想到会出现在PG这边！】
　　糖果：【双方真的没有登错号吗？】
　　显然是没有的。
　　不存在登错号的可能。
　　叶鸿想象着解说和观众的表情，忍不住笑道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　骆一鸣：“不就是三射手阵容么，我们也来秀一个！”
　　确定PG真的锁了三射手后，阿半忍不住笑出声来：【我记得积分赛第一场，PG就是输给了KID的三射手，现在，总决赛第一局，PG拿出三射手阵容跟KID打，算是以其人之道还治其人之身？】
　　糖果：【哈哈哈，如果真是因为这个才拿的三射手，PG还真是刚啊！】
　　两人说话间，KID选出了他们最后两个位置：死神和狂骨。
　　阿半忍不住帮他们配音：【既然射手抢不过你们，我们就拿肉来扛！】
　　糖果：【没毛病！】
　　然后，终于到了PG的最后一个位置。
　　秒锁――冰雪之心！
　　这个《恶魔领主》颜值最高的妖魔，出现在大屏幕上的时候，无数观众发出了欢呼：
　　“金鱼冲鸭！”
　　“国服第一冰雪之心，冲鸭！”
　　第一局居然能拿到本命，荆宇的心情不能再好，赛前的紧张都在他拿到这只熟练度最高的妖魔时烟消云散。
　　“只要我拿着冰雪之心，就不会输！”他如是说。
　　然后当场被叶鸿吐槽：“说得好像你拿冰雪之心的时候没输过一样。”
　　骆一鸣也不客气地补刀：“那胜率应该有100%了，然而我记得连80%都没到？”
　　荆宇：=_=
　　80%不到是他那个主播号单排的胜率，已经很牛逼了好嘛！
　　毕竟单排太看运气了，匹配到挂机的队友或是疯狂送人头的演员，只能自认倒霉。
　　锁定冰雪之心后，荆宇开始调整自己携带的御灵和装备。
　　《恶魔领主》这款游戏，每只妖魔进入战场的时候，都可以携带两个额外技能，这两个额外技能被称为“御灵”。
　　最常用的两个“御灵”，无疑就是“闪现”和“治愈”，此外还有“护盾”、“传送”、“腐蚀”等等。
　　大部分人都会携带“闪现”和“治愈”，来增加自己的生存能力。
　　秦非比起“治愈”，倒是更喜欢带“腐蚀”，宁愿放弃死里逃生的机会也要把对方弄死。
　　这一局，他拿的是万灭流火，是个射手，却还是一意孤行地带了“腐蚀”，韩冷的凝风则带了“传送”。
　　三个射手分工明确：
　　荆宇：“主c还是一鸣，一定要活到最后！韩哥游走支援，我反野，非哥来帮。”
　　秦非：“嗯。”
　　骆一鸣：“我会打出最高伤害的！”
　　韩冷：“总决赛拿本命的感觉真爽！”
　　叶鸿：“来大干一场吧！”
　　荆宇：“加油！”
　　随着荆宇的这两个字，倒计时归零，界面跳转，双方妖魔进入战场！
　　这一局，双方最终的阵容分别是：
　　PG：万灭流火、系魂、桑德、凝风、冰雪之心
　　KID：死神、黑蛟、暗黑丘比特、狂骨、葬剑
　　比赛开始前，所有人都觉得PG为了阻止KID拿三射手阵容，一定会ban射手。
　　他们确实ban了，三个ban位全给了射手。
　　但是，谁也没想到，他们ban掉三个射手后，又选出了三个射手。
　　明明是后手ban选，却在阻止KID拿到三射手的同时，自己拿了三射手！
　　《恶魔领主》这款游戏，基本是坦克打前期，法师打中期，射手打后期。
　　PG这支过分前期的队伍，居然拿了三射手，真是让人又期待又不安。
　　【好的，现在我们可以看到，双方妖魔都进入了战场！】阿半解说着，看到荆宇的冰雪之心去了上野区，不由地惊讶了一下，【这一局，PG的打野开局选择了帮上，不知道是不是有什么战术？】
　　只见大屏幕上，冰雪之心和万灭流火帮叶鸿的系魂拿到蓝后，一起去了上路。
　　然后冰雪之心在草丛里蹲着，万灭流火开始跟对面死神对线。
　　射手跟坦克对线，在比赛前期除了手长之外，没有任何优势。
　　确实，直播画面切在上路，所有人都看到万灭流火的血量被死神磨得越来越少，不断后退，缩进塔里。
　　这大概是第一次，秦非在对线上输给别人？
　　然而，死神的血量也就比万灭流火高那么一点点，KID的选手看到万灭流火那点残血，觉得自己肯定能收掉，便交了闪现追上去！
　　可就在他交出闪现的瞬间，他被一条寒冷的光连上了。
　　下一秒，冰雪之心沿着那道光旋飞过来，一记平a收掉了他的人头！
　　一血诞生！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　伴随着这两条系统消息，荆宇忍不住笑了：“演得真好。”
　　听到他带着笑意的嗓音，秦非也忍不住唇角一扬：“你gank得也不错。”
　　坐在两人身边的叶鸿起了一身的鸡皮疙瘩――这互吹吹的……
　　【漂亮！】阿半惊叹着，然后看着回放解说道，【秦非假装被压制，把KID的死神勾引到了金鱼的狩猎范围内！金鱼把握机会瞬杀死神！PG上路这一波配合太完美了！现在万灭流火收掉上路的兵线，准备回……嗯？不回城吗？】
　　秦非的万灭流火血量并不健康，却没有回城补状态，而是跟着荆宇的冰雪之心一起去了KID的上野区。
　　这个时候，韩冷的凝风刷完了下野区所有的野，头也不回地去了上野区。
　　【万灭流火和冰雪之心反野，桑德下单？！】糖果惊讶地解说着，真的佩服PG的勇气，【KID最棘手的就是他们的下路选手LLy，PG居然让ONE一个人跟LLy对线？！】
　　【大概是为了保证射手的发育吧？】阿半猜测道，【PG这样的安排，只要下路的ONE能守住，那么，无论是ONE的桑德，还是3H的凝风，都能得到充分的发育。】
　　顿了顿，他忍不住感慨：【这个战术可以说是相当冒险了，不过也很符合PG一贯的风格。】
　　糖果：【等等！KID的葬剑意识到了！他赶到了上野区！而金鱼的绿魔才打了一半！】
　　看到这一幕，阿半的一颗心瞬间悬到了嗓子眼：【PG能偷到KID的绿魔吗？还是说会被葬剑反杀呢？尤其是万灭流火现在的血量非常不健康！】
　　就在他说这句话的时候，绿魔血量见底，荆宇让冰雪之心用出惩戒！
　　几乎同时，KID的葬剑也一个位移赶到绿魔边上，用出了惩戒！
　　结果是？！


第135章 第 135 章
　　糖果：【葬剑抢到了绿魔！】
　　阿半：【等等！冰雪之心连上了葬剑！是准备发起攻击吗？】
　　几乎就在KID的葬剑抢到绿魔的瞬间, 荆宇的冰雪之心连上了他, 而秦非的万灭流火早在葬剑出现的那一刻就对他发起了攻击！
　　葬剑拿到了加攻速的增益, 对冰雪之心的命中率明显提升, 明明是一对二，可他和冰雪之心的血量几乎是同步下降。
　　全场观众屏息凝神，注意力全集中在两人的血条上，甚至连眼睛都不敢眨, 生怕一眨眼就错过了最关键的一幕。
　　然而, 就在葬剑即将给冰雪之心最后一击的时候，冰雪之心交出了闪现！
　　阿半：【金鱼闪现逃走！葬剑砍空！葬剑被击杀！！！】
　　【系统】万灭流火，一杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　看到这两条系统提示, 全场观众一片哗然，都没想到会是这个结局！
　　攻速的增益就这么落到了秦非的万灭流火身上。
　　“走。”荆宇平静地说出这个字, 和秦非两人直接原地回城，在敌方中单赶到之前，先一步回到了自家领地。
　　【太惊险了！】糖果觉得自己的心脏要承受不住了，【PG两人丝血反杀KID的葬剑！KID的黑蛟被PG的系魂控了一下, 以至于没能及时赶到支援, 被PG两人成功逃脱！】
　　阿半看着屏幕上的回放, 看着那个最后落到秦非手里的增益，忍不住笑了：【哈哈哈！PG给我一种――谁抢我东西我跟谁拼命的感觉！】
　　听到这个说法, 糖果也忍不住笑了一声：【PG是真的刚啊！我现在很好奇, 如果刚才葬剑没抢到绿魔, 他们还会不会拼死去杀葬剑？毕竟他们的血量都很不健康, 等级和经济上也差了一截。】
　　【那就不知道了。】阿半耸了下肩，【我只知道，这样一来，PG的整体经济就超过KID了！】
　　回放结束后，直播视角切到了下路。
　　骆一鸣的桑德正缩在塔下一打二。
　　桑德也是个有位移的射手，灵活程度不逊于暗黑丘比特，就是输出没那么高。
　　他的优势是位移的冷却时间短，一技能减速效果较强，大招有控制效果。
　　总而言之，是一只生存能力较强的射手。
　　然后到了骆一鸣手里，他就成了一只打不死的小强。
　　骆一鸣：“你过来呀！”
　　骆一鸣：“来打我呀！”
　　骆一鸣：“来打死我呀！”
　　叶鸿笑得想原地打滚：“金鱼你听听！你用掠影的时候就是这样的。不过你比他骚，比他浪，比他贱！”
　　荆宇：=_=
　　住嘴！滚粗！
　　糖果：【LLy的暗黑丘比特，攻击居然一直落空！不得不说ONE的走位太厉害了！】
　　阿半：【这一局KID选择了用狂骨辅助，其实很好理解，因为狂骨很肉，可以承受非常多的伤害，可惜狂骨手太短，不进塔根本打不到桑德。】
　　糖果：【嗯，狂骨的血基本是防御塔打掉的，他好几次沿着兵线进塔，而一旦被ONE打中，就会吸引到塔伤。】
　　阿半：【LLy已经放弃击杀桑德了，开始点塔！然而ONE清线的速度很快，几乎不给他点塔的机会！】
　　只见大屏幕上，KID的狂骨几次沿兵线进塔，LLy的暗黑丘比特一有机会就点塔，可骆一鸣总能在最短的时间内清理掉兵线，同时把塔伤转移到狂骨身上，甚至还能抽空去舔一下暗黑丘比特的血。
　　――无论是手速还是操作都达到了一个不可思议的高度！
　　桑德是雷元素精灵，平a特效就是向前击打出一道蓝色闪雷，在位移过后，5秒内强化平a，击打出的闪雷会变成红色。
　　虽然是新手妖魔，但建模和特效做得一点都不差，甚至有着别的妖魔无法比拟的打击感！
　　阿半：【ONE这位选手也一直在成长啊，而且成长速度非常惊人！不过，下单压力果然还是太大了，LLy点塔的进度不快，但一直有机会点，PG的下路一塔快守不住了！】
　　话音刚落，一只妖魔突然闪现到暗黑丘比特身后，银白的丝线准确地缠绕上去。
　　系魂一技能――千丝万缕！
　　视角切在下路，完全不知道中路发生了什么，只知道叶鸿的系魂突然游走到下路，闪现控住LLy的暗黑丘比特！
　　几乎就在他控住的瞬间，骆一鸣让桑德位移过来，疯狂输出！
　　蓝色闪雷一道接一道从LLy的暗黑丘比特身上碾过，短短一瞬间便将他的血量压到了一半以下！
　　一旁的狂骨开盾后，直接开大，想用大招的位移攻击骆一鸣的桑德，同时替暗黑丘比特扛伤，结果被叶鸿的系魂一个“人偶绞首术”――技能反弹！
　　系魂开大后，立刻又朝暗黑丘比特丢了个控，完全不给他脱身的机会，骆一鸣继续输出！
　　终于――
　　【系统】桑德，一杀！
　　【系统】敌方暗黑丘比特已阵亡！
　　见射手死了，作为辅助的狂骨只能闪现逃脱，谁想居然迎面撞上了荆宇的冰雪之心，而骆一鸣的桑德也果断用闪现追了上去。
　　【系统】桑德，双杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　骆一鸣下单一打二，所有人都在猜他能坚持到什么时候，结果，先死的居然是KID的下路组合？！
　　还是被骆一鸣的桑德击杀的！
　　【PG配合得太好了！】糖果忍不住惊叹，可惊叹过后，总觉得哪里不太对，【奇怪，中路现在是谁在……】
　　直播视角切到中路，只见韩冷的凝风正把KID的中单黑蛟压在塔下打。
　　黑蛟身后，是只剩一层血皮的葬剑。
　　阿半：【麻烦给一下中路的回放！】
　　随着阿半的这句话，屏幕上很快调出了中路刚才的情况。
　　一开始是叶鸿的系魂在跟黑蛟对线。
　　然后系魂被黑蛟的水龙卷顶起，KID的打野葬剑立刻位移过来gank，就在这时，韩冷的凝风也位移过来，盯着葬剑打！
　　叶鸿的系魂被水龙卷放下后，两个控制技连用，把葬剑控得死死的，被凝风一通乱打！
　　葬剑解控的时候只剩一层血皮，只能闪现逃走，然后残血的系魂退回塔下，凝风留在中路跟黑蛟对线。
　　KID以为叶鸿是打算回城补状态，都没有在意，谁能想到，他绕了个圈子去了下路？！
　　显然，给出这条命令的人就是荆宇：“好机会，叶哥别回城，直接去下路，控住暗黑丘比特，我马上来！”
　　――于是就有了后面的桑德双杀！
　　糖果：【KID被PG全面压制！】
　　天啦！三射手阵容什么时候变得这么厉害了？明明是一群脆皮……更不用说，射手后期才能打出伤害，而现在分明是前期！
　　【三射手阵容其实很看战术。】阿半解说道，【如果PG开局是双射手走下，现在估计会被KID压着打，可他们很聪明地选择了一个下单一个打野，这样既保证了每个位置的发育，又能压KID的经济。】
　　然后根据实际情况调动每个人的位置――反野、游走、换线、抓人……
　　【可以说，PG这一局的阵容相当灵活，随时都在变动！】阿半给出结论。
　　击杀KID的下路组合后，PG分分钟把他们的下路一塔推了，然后很顺手地拿了个魔盘，又集合起来一起把KID的中路一塔推了。
　　射手一旦拿到前期优势，是很可怕的。
　　三个射手一起推塔――感受一下这魔鬼的速度。
　　推掉KID中路一塔后，魔盘基本没怎么损坏，于是PG全员继续推进，把中路二塔也推了。
　　比赛才进行到第12分钟，魔龙刚刚刷新。
　　然而，PG连魔龙都没打，就一口气推掉了KID中路三塔！
　　虽然在推三塔的时候，复活的葬剑连续击杀了PG两个射手，但骆一鸣成功在临死前推掉了KID中路最后的一座塔！
　　脱身的那个射手是韩冷的凝风。
　　说来奇怪，韩冷拿辅助的时候超凶，拿上单的时候莽到没人性，可一旦拿到射手，就会变得非常怂，小心翼翼的，能苟多久苟多久。
　　他跟秦非应该算是完全不同类型的选手。秦非拿什么妖魔都凶，个人风格非常明显，而韩冷，拿不同的妖魔能打出不同的风格。
　　可是，毫无疑问，他们都是非常优秀的选手。
　　骆一鸣一边等复活，一边点开地图，看着KID光秃秃的中路，心情不能再好：“爽！”
　　荆宇忍不住笑了一声，然后说：“他们正忙着清理兵线，趁现在，集合！打龙！”
　　于是，荆宇和韩冷补完状态后，率先朝魔龙冲过去，很快，复活后的秦非和骆一鸣也赶了过去。
　　叶鸿用他的系魂小心地探着附近的草丛，确定没问题后，也和大家一起打起了魔龙。
　　【三射手打龙真的相当快啊！】糖果看着魔龙疯狂下降的血条，忍不住感慨，【这一局PG太猛了！几乎全程都在主导比赛，KID一直被牵着鼻子走！】
　　阿半：【哈哈哈！这一局PG算是报仇了！别忘了，他们第一场积分赛就是输给了KID的三射手！】
　　阿半话音刚落，大屏幕上的魔龙哀鸣着倒地。
　　【系统】冰雪之心，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　随着这两条系统消息，PG全员冲进KID的野区，肆无忌惮地偷了波野。
　　三射手在手，天下我有，所过之处，野怪全灭！
　　刷完野后，PG全员中路集合，跟着魔龙大军怼进KID的领地！
　　KID的人不仅要清理魔龙大军，还要防备PG的攻击，打得非常被动和难受。
　　一旦被系魂控到，三个射手一人一记平a，血量再多都被瞬杀了。
　　更不用说，PG还有一只令人闻风丧胆的冰雪之心！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方暗黑丘比特已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，三杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，四杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，五杀！
　　【系统】敌方狂骨已阵亡！
　　“啊啊啊啊啊！五杀！”
　　“卧槽，一秒钟五杀？！”
　　“我见证了精彩剪辑的现场版啊啊啊！”
　　“金鱼牛逼！”
　　“不愧是国服第一冰雪之心！”
　　谁也没想到，荆宇的冰雪之心，居然能在敌方领地被摧毁之前，以一个神一般的速度拿了个五杀。
　　就连荆宇自己也觉得十分诧异。
　　其实他这个五杀拿得挺狡猾的，因为伤害都是自家三个射手打出来的，他不过是很顺手地补了几刀……
　　因为冰雪之心击杀敌方妖魔后，能立刻刷新位移，所以，他第一刀同时收掉黑蛟和暗黑丘比特的残血后，位移技能一刷新，就很顺手地用了出来，没想到又收掉个人头，那就继续位移，继续杀。
　　结果就变成了――短短几秒内拿了个五杀！
　　这个五杀，荆宇觉得是自己运气好，但观众不会管那么多。
　　现场观众看到这一幕，只有一个想法，那就是――爽！！！
　　瞬间五杀什么的，太特么爽了！
　　第一局比赛就这样在解说和观众激动的视线里落下了帷幕――PG赢了！
　　骆一鸣很委屈：“有那么一瞬间，我还以为那个五杀是我拿的，结果……”
　　荆宇耸肩：“说出来你可能不信，是我的鼠标和键盘先动的手。”
　　骆一鸣：“……”
　　“噗――”叶鸿忍不住喷笑出声，然后拍着骆一鸣的肩膀安慰道，“知足吧你，全场输出最高，当之无愧的c位！”
　　韩冷也笑道：“能跟KID一打二的，放眼整个电竞圈估计也就你一个。看比赛的人都不是瞎子，就算瞎了，也是被你出色的发挥闪瞎的。”
　　“嗷~”骆一鸣的心情瞬间好了。
　　叶鸿和韩冷忍不住在心里感慨――太好哄了！
　　这一场的MVP，系统是给到了荆宇的冰雪之心，不过技术组在进行了详细的统计之后，把最终的MVP给到了骆一鸣的桑德。
　　能用基础伤害不高的新手妖魔，打出全队最高伤害，说明他的有效伤害非常恐怖，换句话说，命中率非常高。
　　PG的c位，还真的非他莫属。
　　两个解说看到这个结果，一人一句把骆一鸣夸了个天花乱坠。
　　方洛凡坐在观众席上听得很开心――好想知道KID那群人现在是什么表情。
　　骆一鸣，这可是他从KID挖的人！
　　虽然这个19岁的黄毛小子并不完美，但是，不可否认，他是个实力非常强的选手，绝对不逊于KID五个首发成员中的任何一个！
　　*
　　第二局比赛很快开始，双方的ban位完全延续了上一局，只不过，在抢妖魔的时候，KID把桑德抢了，辅助也换成了镜花水月。
　　阿半解说道：【上一局，KID打得很被动，很大程度上是因为系魂的控制，看来他们这一局是想效仿PG，打控制一波流了。】
　　糖果：【反观PG，这局居然没拿系魂，拿了猩红之怒，另外拿了沙利叶这个强力辅助，不知道会跟KID打成什么样？】
　　双方第二局的阵容分别是：
　　PG：万灭流火、猩红之怒、凝风、沙利叶、冰雪之心
　　KID：桑德、黑蛟、暗黑丘比特、镜花水月、葬剑
　　双射手vs双射手！
　　看到这个阵容，方洛凡忍不住笑了――看来他们的作战计划很成功。
　　KID已经陷入了一个严重的误区。
　　上一局PG为什么能赢？
　　是因为三射手？
　　不，大错特错！
　　是因为开局成功击杀KID的上单和打野，偷到敌方野区的野怪，打出了经济优势！
　　然而，KID把一切都归因于PG的阵容，所以，为了把桑德抢到手，他们放弃了版本强势上单死神，然后又为了拿控制型妖魔，放弃了全LD最肉的狂骨。
　　这一局，KID自以为阻止了PG拿三射手，却忘了――三射手本来就不是PG的风格，PG这一局的阵容，才是他们所擅长的！
　　开局，荆宇的冰雪之心还是去了上野区，帮叶鸿的猩红之怒拿到蓝后，刷起了上野区的野。
　　KID的上单担心冰雪之心跟上一局那样蹲草丛，不敢压太深。
　　然而，一段时间后，他发现自己想多了――他根本压不深！不仅如此，还被秦非的万灭流火霸道地压进了塔里！
　　【秦非的万灭流火压制住了桑德！】阿半解说着，不知道为什么，总觉得这一局PG打得比上一局还轻松，【桑德伤害太低，前期对线非常不利，只能缩在塔下补兵。】
　　【是的，上一局拿到桑德的ONE，前期对线也是一直被压在塔里。】糖果说着，忽然觉得很有意思，【不过，ONE是一打二。】
　　上一局，骆一鸣的桑德，面对KID的下路组合，看起来很被动，实际上游刃有余，和LLy相互牵制。
　　可这一局，同样拿桑德，KID的上单被秦非压制得彻彻底底――才刚开局，他的血量就不是很健康了。
　　忽然，KID的桑德奋起了一下，行动看起来无异于送死，而秦非，居然不满足他，迅速后退。
　　拥有上帝视角的解说和观众都第一时间反应过来――秦非觉察到KID的打野来抓了！
　　可同时，他们也看到，荆宇的冰雪之心早早地蹲在了附近的草丛。
　　战斗一触即发！
　　葬剑率先一个位移从草丛里闪出来，追上秦非的万灭流火直接就砍，却被一道气浪推远。
　　敌方桑德紧跟在葬剑身后，对万灭流火进行输出，可才打出第一下，屏幕就变成了一片灰白！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方桑德已阵亡！
　　刚才，就是在秦非的万灭流火推开葬剑的瞬间，荆宇的冰雪之心连上了桑德，把自己拉过去后，一记平a，轻而易举地收掉了桑德的残血。
　　然后冰雪之心再次用出“雪之牵引”，连上秦非的万灭流火，两人加速往葬剑的方向冲去。
　　冰雪之心扔技能，万灭流火平a，不过一会儿的功夫，便把葬剑也拿了下来！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方葬剑已阵亡！
　　开局就拿了个双杀！
　　观众全部看呆了！而荆宇和秦非，在拿下双杀后没有任何迟疑，以最快的速度赶到KID的上野区，把攻速的增益拿了――这一次，增益是给到了荆宇的冰雪之心。
　　【这一局跟上一局的开局……既视感好强啊！】糖果惊讶道，【都是击杀上单后去反野！】
　　【PG的上野联动非常强势！】阿半说，【看来PG的突破点就是在KID的上单这里！】
　　说话间，直播视角切到下路，所有人惊讶地发现――KID的射手居然被骆一鸣压制了？！
　　凝风和镜花水月这对下路组合，变成对手后，对起线来非常微妙。
　　每一次镜花水月丢控，凝风都能位移躲过，并很顺手地打出反击。
　　凝风的位移，就像是为了躲镜花水月的控制而存在的。
　　在凝风面前，镜花水月没有任何优势，反倒是PG这边的辅助沙利叶，时不时丢个盾，保证了凝风的生存，让骆一鸣打得毫无后顾之忧。
　　结果就是――KID下路组合被压，只能憋屈地缩在塔里打。
　　更可气的是，骆一鸣一边压他们，一边还当着他们的面，非常悠闲地拿下了魔盘视野。
　　阿半的预感是对的：这一局，PG打得比上一局还要顺，一局打下来，居然没有让KID得到任何翻盘的机会。
　　毫无疑问，第二局，又是PG赢了。
　　连赢两局，解说和观众都在为PG欢呼，觉得总冠军稳了，PG五人却是轻松不起来。
　　叶鸿揉着自己的手背，总觉得比赛开始前感受到的压力丝毫没有减轻：“还要赢两局……能连着赢下去吗？”
　　他真怕PG一旦输掉一局，就会连输到最后，让KID强势翻盘，然后被人说“KID让二追四”。
　　或着“让三追四”？
　　反正就是说得好像前几局PG能赢是KID放水了一样。
　　秦非平静地回应：“不是能不能赢的问题，是一定要赢。”
　　PG继续打下去，状态只会越来越差。
　　虽然KID的状态肯定也会随着比赛时长的增加逐渐下滑，但他们好歹是支打后期的队伍，专注力和耐力肯定都比PG的选手好很多。
　　叶鸿暗暗叹了口气，看向身边的骆一鸣：“c位稳住啊！别到后面乱来！”
　　骆一鸣瞪他一眼：“你才是，别到后面我打来的人头全被你送了！”
　　荆宇咳了一声，试图安抚他们：“都别想太多，好好打就完事儿了。”
　　韩冷点头附和：“要是真撑不住了，还有我跟非哥呢！”
　　秦非：“没事，真不行了就换辅助装跟我后边，帮我提鞋。”
　　叶鸿：“……你鞋太臭了，自己提。”
　　秦非嗤笑：“说得好像你闻过似的。”
　　韩冷：“行了，你俩闭嘴吧，我都快闻到味儿了。”
　　骆一鸣：“啊？什么味儿？我怎么没闻到？”
　　荆宇：=_=
　　这都什么乱七八糟的……
　　自家这群队友，真是够了。


第136章 第 136 章
　　荆宇觉得自家队友太没紧张感了, 听听他们这时候都在聊什么鬼？
　　不过, 不得不承认，被他们这么一搅合, 荆宇觉得自己紧绷的神经得到了些许放松。
　　双方目前的比分是2-0, PG还得赢两场才能拿下总决赛最终的胜利, 拿到LD第四届职业联赛的冠军。
　　最好的结果，当然是4-0打完结束，否则，每输一局, 就意味着PG要多打一局。
　　比赛拖得越久，对他们越不利。
　　然而, 4-0，能那么顺利么？
　　*
　　双方在短暂的休息过后，开始了第三局比赛。
　　还是KID蓝方先手, 优先ban选妖魔。
　　这回, 他们的ban位总算出现了一些变化。
　　在ban掉九尾妖狐和掠影之后，KID的第三个位置给了万灭流火。
　　万灭流火？
　　看到大屏幕上这只暗黑系的小萝莉, 所有人都惊讶了一下。
　　――这还是KID第一次ban射手。
　　KID这支战队, 一向以培养优秀的射手选手为傲。
　　通常情况下, 射手这个位置，是一支战队的主力输出位，而KID一直都在试图让一支战队拥有多个主力输出, 以绝对的王者姿态碾压对手。
　　所以, 对KID而言, 自己队伍里的射手无疑是越多越好的。
　　可这样一支恨不能拿满五个射手的队伍，现在居然自己ban掉了射手？！
　　显然，他们不想让PG的秦非拿到万灭流火。
　　可这是不是也意味着――在拥有相同数量射手的情况下，KID觉得自己打不过PG？！
　　想到这一层，方洛凡当场就笑出了声――自己打自己脸，爽吗？
　　看到KID最后一个ban位，两位解说也是愣了一下才找回自己的声音：
　　糖果：【KID ban掉了万灭流火……呃，这个位置应该是针对秦非ban的吧？】
　　阿半“嗯”了一声，附和道：【前两局比赛，秦非用万灭流火走上，不论是生存能力还是输出能力都很强，确实非常棘手。】
　　阿半：【值得一提的是，他万灭流火一开始出的防装，后来才陆续换成ad装，扛伤输出两不误，存在感看似不强，实际上对比赛的胜负产生了非常关键的作用。上一局的MVP，要是让我来选，估计就选他的万灭流火了。】
　　糖果：【话说，这样一来，荆宇的月影蜘蛛就被放出来了啊？】
　　阿半：【是的！所以这一局，PG用月影蜘蛛和系魂打控制一波流的可能性很大！】
　　果然，在KID抢下暗黑丘比特之后，PG这边双双锁定月影蜘蛛和系魂。
　　阿半挑了下眉，突然觉得很有意思：【糖果，你有没有觉得，PG的阵容一局比一局更符合他们自己的风格？】
　　糖果：【G？】
　　显然，在阿半提出来之前，糖果并没有发现。
　　现在听阿半这么一说，她不由地关注起了双方这一局的阵容。
　　只见KID在选定凝风和镜花水月这对下路组合后，PG选出了桑德和莉莉丝！
　　糖果隐约意识到了什么，不敢置信地瞪大了双眼。
　　一旁的阿半看到她这个表情，忍不住笑道：【是不是？是不是？第一局，PG拿了三射手，第二局双射手，第三局，月影蜘蛛和系魂的组合也好，秦非的莉莉丝也好，不都是PG常用的妖魔吗？】
　　【不会是我想的那样吧？我的天……我鸡皮疙瘩起来了！】糖果的语气里充满了不敢置信，【你想说，这是PG给KID设的陷阱吗？用KID擅长的三射手阵容打败他们，把他们的注意力转移到射手上，借此引导他们调整ban位，来让自己拿到真正想用的阵容……】
　　――不是没可能的。
　　积分赛的时候，KID清楚地知道月影蜘蛛和系魂的组合有多棘手，所以打死都不放给PG。
　　可现在，总决赛第三局，KID把这两只妖魔同时放了出来！
　　原因居然是因为ban了万灭流火，导致ban位不够用？！
　　听到解说的猜测，全场观众一片哗然，直播画面也被【细思恐极】四个字刷屏了。
　　阿半连忙说：【只是猜测啦，也可能只是个巧合。】
　　方洛凡耸了下肩――不，确实是战术。
　　当然，这样的战术，也需要PG的选手们拥有足够强的能力去实践。
　　一支打惯了前期的队伍，用三射手阵容跟KID打，还必须赢，是非常有压力的。
　　但是，这个战术一旦成功，PG战胜KID的可能性会大大增加！
　　目前为止，PG这边无论是战术的运用还是选手的发挥，都没什么大问题。
　　第三局这个阵容，在方洛凡看来，PG赢下KID基本是板上钉钉的，现在就是看第四局KID能不能反应过来了。
　　果然，23分钟后，第三局比赛结束，PG胜出！
　　系魂骗解控，月影蜘蛛上去控制一波流――KID全程被PG控着打，毫无还手之力！
　　3-0了。
　　对PG而言，他们只需要再赢一局，就能在总决赛胜出，拿到这一届LDPL的冠军。
　　而对KID而言，他们还想要冠军的话，就必须连赢四局！
　　这是PG整套战术里最后的一环――心理压制。
　　不过PG现在也不轻松就对了。
　　荆宇：“他们应该已经觉察到我们的战术了。”
　　叶鸿：“觉察到才正常，都第四局了还觉察不到的话，KID的心也太大了。”
　　“那么，这局要怎么办呢？”荆宇嘴上这么说，唇角却是微微牵了起来。
　　有些战术，就算被看穿了，也无法破解。
　　就算知道PG是想拿月影蜘蛛又怎样？
　　重新把月影蜘蛛扔上ban位，就意味着要把万灭流火放出来。
　　这样难道就能赢了吗？不，只会让双方的阵容回归到上一局，永远在这个PG制造的死循环里无法脱身。
　　谁说打得凶的战队就没有战术？
　　恰恰相反，越凶的打法，就越是需要战术支撑。
　　没有战术，就不是“凶”，而是“莽”。
　　PG是一支很凶的战队，表现在他们攻击性强，热衷于收人头。
　　――如果不是拥有着灵活的战术，和优秀的技术，又怎么能成功收掉对方的人头？
　　其他战队比完后，双方拿到的人头通常是这样：5-9、6-13、11-18。
　　而有PG参与的比赛，双方拿到的人头最后都会变成这样：17-21、23-31、25-48。
　　不仅自己打得凶，还把对面的节奏带凶了。
　　如果对面能跟上PG的节奏，那么，胜负还留有悬念。
　　一旦对面跟不上了，那么，就到了PG大开杀戒的时候！
　　*
　　总决赛第四局，KID的三个ban位迟迟选不出来。
　　毕竟这一局关系到他们还有没有夺冠的机会。
　　一旦输了，全盘皆输。
　　月影蜘蛛是肯定不能放给PG了，可万灭流火就能么？
　　现在，KID面临着两个选择：
　　一、ban月影蜘蛛，抢万灭流火。
　　二、ban万灭流火，抢系魂。
　　但是，有个问题：
　　射手LLy：“无论我们怎么选，都会把暗黑丘比特放给PG。骆一鸣的桑德已经很棘手了，暗黑丘比特放给他只会更棘手。”
　　上单KKa皱了下眉。
　　其实他觉得，万灭流火可以继续放出来给PG。
　　因为，在他看来，真正可怕的根本不是万灭流火，而是秦非！
　　跟秦非对线了那么多次，越打越觉得这个人的实力深不可测，同时有种深深的无力感――总觉得，不管ban什么，抢什么，不管自己最后锁定的是什么妖魔，在秦非面前都打不出任何优势。
　　中单Nb直接骂上了：“PG这群老阴b，有种把射手全放出来啊！”
　　上单KKa：“别说了……”
　　最终，还是LLy做出决定：“ban月影蜘蛛，抢万灭流火。”顿了顿，“辅助拿沙利叶！保我！”
　　拿不出三射手阵容又怎样？他们是KID，而他，是KID的王牌！如果真的连对线都对不过一个在KID连正式成员都当不了的黄毛，他可以直接退役了！
　　于是，在PG选出最后一个ban位后，KID秒锁万灭流火！
　　骆一鸣看到万灭流火一个激灵，锁了暗黑丘比特：“哦哦哦！这局我带飞！”
　　队友们都忍不住笑了――决胜局拿到自己的本命，大概没有比这更开心的事了。
　　然后另一个位置，当然是选凝风了。
　　双方最终的阵容分别是：
　　PG：莉莉丝、猩红之怒、暗黑丘比特、凝风、冰雪之心
　　KID：死神、黑蛟、万灭流火、沙利叶、桑德
　　看到这个阵容，叶鸿忍不住笑了：“拿到本命的请举手~”
　　骆一鸣举手，韩冷举手，荆宇举手，秦非也懒懒地举了下手。
　　叶鸿：“然后我拿到的是第二本命~哈哈哈哈哈！KID对我们也太好了吧！”
　　五只妖魔，四只本命，还有一只是第二本命――这种豪华的阵容，原本只有娱乐匹配的时候才拿得出来。
　　总决赛打到现在是第四局，KID觉得他们每一局都做出了对自己更有利的战术调整，却是让PG搭配的阵容越来越符合PG五人内心的期待。
　　其实，如果KID能刚一点，延续第一局的阵容打下来，指不定现在已经翻盘了。
　　但是，很显然，他们害怕失败，他们没有信心用输过的阵容把比分扳回来，所以只能一味地去寻求新的阵容。
　　就像走迷宫，撞到墙后，立刻折返，去寻求一条新的路，根本没有注意到――其实他们最开始撞的那面“墙”并没有那么坚固，是可以撞开的。
　　三射手阵容，并不是PG的常用阵容――这种事，只要是关注职业联赛的人，不可能不知道。
　　PG不过是为了冠军，为了这套能带领他们走向胜利的战术，临时抱佛脚地练了几天――第一局，对PG来说，真的是一次“实验”，甚至可以说是一场“赌博”。
　　好在，现在看来，他们赌赢了！
　　*
　　倒计时结束，双方进入战场。
　　从直播画面上可以看到――两边的竞技室里，不论是PG还是KID的选手，都打起了十二分精神。
　　毕竟，这一局比赛，很可能就是总决赛的最后一局。
　　《恶魔领主》这款游戏，几乎每个玩家都有自己的本命妖魔。
　　本命妖魔，就是玩家最喜欢的一只妖魔。
　　他们对妖魔的喜欢，往往会成为一种动力，驱使他们不断地使用这只妖魔，好让自己的实力配得上自己的本命。
　　换句话说――本命妖魔，往往是玩家玩得最多，熟练度最高的一只妖魔。
　　现在，PG锁定的五只妖魔几乎全是本命。
　　而KID，还没有意识到这件事的恐怖。
　　不过他们很快就意识到了：
　　上路，KID的死神一开始就被秦非的莉莉丝压进了塔里，只能等兵残血的时候用技能去补，不可避免地被莉莉丝舔了好几下血，残血回城的时候心惊胆战，就怕冰雪之心突然冲出来收掉他的人头。
　　然而，冰雪之心现在在中路：
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　PG不仅阵容变回了自己喜欢的模式，连打法都变了回去――对荆宇来说，果然还是中野联动最舒服了！
　　而KID的中单，因为前三局没怎么被gank，这一局放松了警惕，一不留神压得深了，就被PG轻松地拿下了一血！
　　KID唯一还有救的就是下路。
　　LLy的万灭流火，本身就有自保能力，再加上沙利叶的辅助，把PG的两个射手强势地压进了塔里。
　　然而，局势在6分钟的时候发生改变。
　　叶鸿和荆宇联手干掉KID的中单后，立刻赶到了下路。
　　叶鸿的猩红之怒一露头，埋伏在附近的敌方桑德便对他发起了攻击！
　　然而，刚用出位移，叶鸿让猩红之怒丢控，成功控住桑德后，就是个大招接一技能的连击，瞬间把桑德的血量压到了临界值。
　　敌方沙利叶开大保桑德，LLy的万灭流火立刻赶过去杀叶鸿，没想到叶鸿很果断地交出闪现，躲过他攻击的同时，逃到了骆一鸣和韩冷身后。
　　这个时候，KID三只妖魔的位置很近，几乎是前胸贴后背――好机会！
　　荆宇的冰雪之心果断用出雪之牵引，连上桑德飘过去，开大！
　　暴风雪的特效，无论看多少次都是那么震撼而唯美，短短一瞬间便把KID三人都冰冻了起来！
　　然后，就到了PG的收割时间：
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方桑德已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，一杀！
　　【系统】敌方万灭流火已阵亡！
　　【系统】暗黑丘比特，双杀！
　　【系统】敌方沙利叶已阵亡！
　　这波下路的小团战，就这样以PG 0换3而告终。
　　【哇，这一局PG打得好舒服啊！】糖果其实想说她看得很舒服，总觉得PG这边每只妖魔都跟活了似的，灵活得根本不像是人为操纵的。
　　阿半笑了笑，更专业地解说道：【看得出来，PG早就发现了桑德的位置，叶子的猩红之怒之所以露头，就是为了引桑德上钩，然后他成功了！控制技能丢得非常关键，闪现逃脱的时机也把握得很好，再来就是金鱼的冰雪之心，切入的时机真的可以说相当完美了，大招一口气控住了KID三只妖魔！】
　　关于糖果说的“舒服”，阿半也解说了一下：【这一局，PG的选手基本都拿到了自己的第一顺位，无论是对妖魔技能的理解，还是熟练度，都是前三局不能比的，所以这一局打得非常顺，至少目前看来是这样。】
　　【对对！】糖果附和道，【我觉得这一局，KID把暗黑丘比特放给ONE的决定真的相当不明智！】
　　阿半：【这一局也会是PG主导吧。】
　　阿半的预言，大多数情况下都是对的。
　　偶尔也会有毒奶的情况发生，但他不是白当了那么多年的解说，会尽可能避免打脸。
　　也就是说，在他看来，这一局比赛，PG战胜KID的几率非常大！
　　帮自家两个射手推掉KID的下路一塔后，荆宇的冰雪之心回城补状态，补完直接飘去了上路。
　　正好这时候，秦非的莉莉丝把敌方死神打退回城，舒舒服服地清掉兵线后，立刻冲去了敌方上野区。
　　荆宇的冰雪之心，移速要更快一些，接近绿魔小坑的时候连上莉莉丝，位移过去就是个惩戒！
　　又是一次上野联动的反野！
　　今天的四局比赛，PG不知道成功偷掉了KID多少野怪，KID知道他们会偷，却根本无力阻止。
　　作为一支擅长打后期的战队，比赛前期，KID的宗旨就是苟苟苟，猥琐发育。
　　然而，面对PG，他们居然连苟都苟不住！
　　13分钟的时候，两支战队直接在中路刚上，爆发一波大团战，最后是以骆一鸣的暗黑丘比特四杀收尾。
　　本来，他是可以五杀的，然而，就在他即将五杀的瞬间，一只冰雪之心飘了过来……
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　骆一鸣：“……”
　　解说很给面子地没有说破，只说PG这波0换5打得非常好！
　　弹幕就不一样了：
　　【哈哈哈哈哈！心疼ONE！】
　　【抢五杀什么的最开心了哈哈哈！】
　　【此刻ONE的内心是崩溃的！】
　　【金鱼：说出来你可能不信，是冰雪之心动的手，跟我没关系。】
　　五杀被抢什么的确实很卧槽，骆一鸣此刻的内心也确实很崩溃。
　　但是！
　　比起五杀被抢。
　　此刻的他，更在乎的是比赛的胜利！
　　骆一鸣：“打龙打龙打龙！啊哒哒哒哒！”
　　大屏幕上，暗黑丘比特一边疯狂平a，一边时不时地往龙坑里冲，然后被激怒的魔龙打飞，再冲，再被打飞……
　　荆宇想提醒他别着急，不过，看了眼魔龙剩余的血量，他忍不住笑了――无所谓了。
　　【系统】冰雪之心，征服魔龙！
　　【系统】魔龙大军即将出击！
　　屏幕上刷出这两条系统提示后，所有支持PG的观众都松了口气，而所有支持KID的观众，都面露死灰。
　　――这相当于宣告了PG的胜利和KID的败北。
　　如果跟KID对战的是别的战队，拿到魔龙的是别的战队，那KID还有翻身的机会。
　　可偏偏是PG。
　　PG这支战队，最擅长把握机会发起猛攻了！
　　果然，PG跟着魔龙大军连推KID中路两塔后，全员越塔，强打了KID一波团灭！
　　全员越塔强杀这种画面，真是无论看多少次都觉得特别热血和震撼。
　　阿半兴奋地解说着，不管是音量还是语速都飙到了自己能做到的极限。
　　糖果只能在一旁用【是的！】、【没错！】、【太厉害了！】来附和他。
　　最终，比赛进行到21分钟的时候，PG成功摧毁了KID的领地。
　　那个时候，荆宇刚用冰雪之心连上敌方桑德，还没来得及把自己拉过去，屏幕上就突然播发起了KID领地被摧毁的画面，并弹出“胜利”两个金色的大字。
　　于是，荆宇就这么按着“w”，呆呆地看着那两个大字，迎来了第四局的胜利。
　　同时――
　　也是总决赛的胜利！
　　“赢了？”叶鸿挑了下眉，“就这样？”
　　以往赢下比赛后，他们总是又喊又跳的很热闹，可今天，就连骆一鸣，也是呆滞了半晌才反应过来：“G，赢了吗？我们是冠军了？！”
　　韩冷欲言又止，想回应“是的”，可连自己都有些不敢置信――真的赢了吗？！
　　最后，还是荆宇松开“w”键，平静地宣布了结果：“嗯，赢了――总决赛，我们赢了！”
　　叶鸿：“哦哦哦哦哦！”
　　骆一鸣：“啊啊啊啊啊！”
　　得到肯定答案的两人当即从椅子上跳起来，抱到了一起。
　　紧接着，韩冷也跳起来，给了两人一个大大的熊抱！
　　秦非抬头看着他们，抑制不住心里的愉悦，笑得无声。
　　忽然，叶鸿边吼边向他伸出一只手，意思再明显不过。
　　秦非嗤笑一声，很嫌弃的样子，却还是握住了他的手。
　　起身后，又朝荆宇伸出了手。
　　于是，伴随着解说和观众激动的声音，屏幕上给出了竞技室里的情景――只见PG五人抱在一起，每个人都是异常兴奋，看得解说和观众也是止不住地兴奋。
　　情绪果然是会传染的。
　　那个瞬间，现场的气氛达到了一个高潮，有人笑着笑着，居然大哭起来，怎么也无法控制自己的情绪。
　　PG这一路打过来，实在是太不容易了！
　　可是，即便如此，他们还是赢了！夺冠了！
　　总决赛冠军！
　　不过，话说回来，4-0战胜KID――这个战绩是不是夸张了一点？
　　这个时候，黎颜和自己的队友正在外面聚餐，庆祝他们战队拿到了季军――不管怎样，和上个赛季相比，他们前进了一名。
　　有进步总是好的。
　　忽然，他们的教练看着自己的手机开口：“总决赛的结果出来了。”
　　“我赌PG赢，金鱼牛逼不解释。”黎颜随口猜测着，喝了口饮料。
　　教练看他一眼，忽然笑了，笑得有些狡黠：“你赌赢了，PG夺冠，比分：4-0。”
　　“噗――”
　　就这样，黎颜把他刚喝的一口饮料全喷了！


第137章 第 137 章
　　黎颜喷的时候侧头补救了一下, 好歹是没喷到人和菜。
　　可他不小心呛到了, 咳了好半天才缓过来，然后一把夺过教练手上的手机：“怎么可能？！”
　　PG 4-3险胜KID他还信, 4-0完胜是开的哪门子宇宙级玩笑？！
　　别忘了, 积分赛第一场, PG可是被KID压着打啊！
　　黎颜的队友似乎有些喝醉了，见黎颜一脸震惊的样子，笑着凑过去：“哈哈哈你这是什么表情？在看啥？”
　　黎颜退出当前页面，重新搜索了一下, 确定PG真的4-0战胜了KID后，狠狠地掐了把自己的腿！
　　嘶――疼，不是做梦！
　　“卧槽, PG也太猛了吧？”黎颜说着，把手机扔还给教练, “4-0，让KID的脸往哪儿搁？”
　　凑在黎颜边上的队友还没反应过来：“4-0？啥4-0？”
　　黎颜转头和他对视, 确定他嘴里没东西后, 这才平静地回应：“总决赛，PG 4-0战胜了KID。”
　　“卧槽？！”
　　*
　　其他战队知道总决赛这个比分后, 也都给出了震惊的反应, 不敢相信这居然是真的！
　　别说他们这些没去现场的人了，就连在现场目睹了全过程的人, 比赛结束后也是久久都没回过神来。
　　PG一口气赢下第四局比赛, 让“胜利”两个金色的大字出现在屏幕上的时候, 全场都沉寂了几秒。
　　那几秒钟，真的是鸦雀无声，连一根针掉地上的声音都听得见。
　　几秒钟后，解说激动地宣布了结果，然后现场爆发出了前所未有的掌声和尖叫，震耳欲聋的声响简直要掀掉比赛场地的房顶！
　　气氛在大屏幕上给出PG竞技室特写的那一刻达到了高潮――只见PG的竞技室内，五人抱成一团，在那里疯狂地尖叫，每个人的脸上都是抑制不住的兴奋！
　　他们的兴奋通过大屏幕传递给了现场的每一个人，以至于MVP动画放映的时候，完全听不到特效的声音和妖魔的语音――完全被现场嘈杂的声响盖过了。
　　这一局的MVP，最后是给到了骆一鸣的暗黑丘比特。
　　但是，不论是解说还是观众，都觉得这一场根本没有绝对的MVP――PG的每一个人都是MVP！
　　毕竟，胜利是属于全队的！
　　现场观众的欢呼久久都没能停歇，KID五人就是在这样的欢呼声中，下了楼梯，然后直接离场。
　　主持人追上去想要挽留，被霸道地推开，最终只能放任他们离去。
　　转回身的时候，他看着站在台上高举着冠军奖杯的PG五人，以及观众们疯狂的样子，无奈地叹了口气――这样也好。
　　这一刻，整个现场都是属于PG的。
　　他们是总决赛的冠军，是这个现场的霸主！
　　【安静！请大家安静！】主持人连叫了好几声，才让现场的音量稍稍降下来，然后开始了他的采访。
　　他面向PG五人：【请问你们是靠什么赢下了KID呢？】
　　最先抢过话筒的，永远是骆一鸣。
　　但是这一次，没有一个队友阻止他，他可以肆无忌惮地回应主持人的问题：【是因为我们比KID强，就这么简单！】
　　狂妄的回应，确实很符合他的性格。
　　主持人：【金鱼也这么认为吗？】
　　被点到名的荆宇愣了一下，接过话筒的时候笑了：【胜者必强，没毛病。】
　　同样是相当霸道的话语，可他说出来竟让人觉得有点可爱。
　　主持人又看向秦非：【队长怎么说？】
　　秦非接过话筒，不同于以往的慵懒冷漠，此刻的他，竟是笑着的：【很开心。一直都想要这个奖杯。今天拿到了。】他的语气也比往常柔和了很多，【不过，我们不会止步于此，如果有机会打国际赛，我们会继续前进！】
　　现场立刻爆发出了激烈的掌声，通过这种方式表达对PG的支持和鼓励。
　　是的，国内的冠军很耀眼，但是，在这之上，还有国际的冠军！
　　PG不会止步于此，他们会朝着更高的目标发起进攻！
　　*
　　拿到了冠军奖杯，那肯定是要好好庆祝一下的。
　　离开比赛现场后，PG五人加一只方洛凡，直接去了附近的一家酒店，订了个包间。
　　方洛凡打电话给萧韵，问她来不来，萧韵笑着说：“不了，今晚就你们六个大男人好好浪吧！不过注意别喝多了，早点回来。”
　　方洛凡：“好。”
　　秦非给自己倒了杯红酒，正打算给荆宇也倒一杯，结果见他双手捂着杯口，意思再明显不过。
　　秦非挑眉：“今天不喝酒了？”
　　荆宇捂着杯口点头：“不喝了。”
　　秦非：“为什么？”
　　荆宇想起上次喝醉的事，有些尴尬地咳了一声，低着头不敢和秦非对视：“我怕醉。”
　　没想到他这么爽快地给出了理由，秦非不由失笑，去掰他的手：“喝红酒不会醉的，拿到了冠军总要庆祝下，把手拿开，乖。”
　　荆宇原本还想抗争一下，听到那个“乖”，不知怎么的，手一松，被秦非轻而易举地掰开。
　　秦非在他的酒杯里倒了半杯，然后举起自己满满一杯的红酒：“Cheers！”
　　在场所有人都很配合地回应了他：“干杯！”
　　荆宇也很乖地拿起自己那半杯红酒，一饮而尽！
　　*
　　聚餐过后，是唱K。
　　PG五人唱完K，回到俱乐部的时候，已经快凌晨了。
　　又累又困，真想不洗澡直接去睡啊……不过，荆宇还是好好洗了个热水澡，把自己洗得干干净净，香喷喷的。然后披着浴袍踏进秦非的房间，坐在他床上，安静地等他洗完澡回来。
　　他没忘记，他们约好的――打完比赛就“在一起”。
　　秦非几乎是半睡半醒间洗完了澡，然后打着哈欠回到自己的房间，看到自己床上的荆宇，微微一愣，然后一边关门一边说：“困死了，明天再说。”
　　荆宇：“……”
　　荆宇有些失落，但现在确实挺晚了。
　　刚打算起身，没想到秦非上床的时候直接把他带倒在床上：“睡吧。”说着，伸手关了灯。
　　黑暗中，荆宇眨了下眼睛，感受着身边人的气息和温度，瞬间安下心来，然后努力往秦非怀里钻了钻。
　　秦非轻笑一声，温柔地搂过他：“晚安。”
　　荆宇：“晚安，非哥~”
　　*
　　第二天，两人当然是从同一张床上醒来的。
　　说来奇怪，秦非睡着的时候，很容易对身边的动静做出攻击反应，可今天，一大早被荆宇蹭了几下，非但没有揍他，反而把他搂得更紧，迷迷糊糊地说：“别闹……”
　　这时候，荆宇已经醒了，他感觉到秦非那只手碰到了他的小腹，痒痒的，带着些许酥麻，引起一阵战栗。
　　浴袍呢？
　　荆宇摸了下自己的身体，半天没摸到，想着大概是睡着后觉得太热自己脱了。
　　他没有在意，任由自己赤身luo体地被秦非抱在怀里，然后伸手去摸手机，看了眼时间――才6点，闹钟都还没响呢。
　　想着今天没什么事，他干脆把闹钟给关了。
　　正想上微博看看有什么大新闻，忽然感觉秦非的手向下挪了挪。
　　荆宇呼吸一窒。
　　此时此刻，他是背对着秦非，后背贴着他的胸膛。
　　秦非的一只手搂着他，落在他的小腹上，几乎碰到他的……
　　荆宇的手渐渐地软下去，手机滑落到床上。
　　他眨了下眼睛，感受着自己的心跳，脑海里全是些糟糕的画面。脑补着脑补着，就起了反应。
　　嗯……不能一个人沉沦，是吧？
　　荆宇又在床上挣扎了一会儿后，果断转身，去折腾秦非的身体了。
　　被人摸醒――还有比这更糟糕的事吗？
　　秦非醒来的时候，看着几乎趴在自己身上的荆宇，不知道该说什么好：“……一大早就这么刺激？”
　　荆宇示好般地用脑袋蹭了蹭他的胸口：“来做吧。”
　　秦非：“……”
　　已经被摸得起了反应，又听到这么爽快的邀请，真是一点拒绝的理由都没有。
　　秦非一个翻身就把荆宇压到了身下。
　　第一次，痛是不可避免的，哪怕秦非已经尽可能温柔，荆宇还是痛到抽气。
　　但是，对他而言，痛是活着的证明，非但不会让他畏惧，反而让他变得更加疯狂。
　　秦非忍不住喘息着骂道：“你这头凶兽！”
　　没想到他居然有说别人是凶兽的一天。
　　荆宇呻吟着，抬手勾住他的脖子，在他的唇角处轻轻一吻。
　　然后，两人又睡了几个小时……
　　临近中午的时候，叶鸿哪里都找不到荆宇，瞬间什么都明白了。
　　秦非睡到中午起来，那是常有的事，可荆宇从来没有赖过床。
　　要是赖床，那肯定是秦非的锅。
　　叶鸿：“午餐不用等他们了，就我们三个去吃。”
　　骆一鸣：“G？为什么？”
　　叶鸿高深莫测地笑了下：“他们昨晚玩high了，肯定累着了，就让他们多睡会儿吧。”
　　“行。”骆一鸣应着，在心里吐槽――老子昨晚一口气唱了十首歌都没觉得累呢！
　　于是，秦非和荆宇好不容易从床上爬起来的时候，俱乐部里的人都走光了，大门是锁着的。
　　两人洗了个澡，然后下楼把早饭吃了。
　　注意到荆宇每坐一会儿就会换个姿势，知道他很疼，秦非无奈地叹了口气：“让你浪？第一次不能悠着点？”
　　荆宇咳了一声，咬着包子含糊不清地回应：“我不疼……”
　　秦非也不说破，只是抬起一只手，温柔地摸了摸荆宇的脑袋：“这几天别直播了，好好休息。”
　　荆宇迟疑了一下：“可今天是这个月最后一天……”
　　“不准直播。”秦非强硬地打断他，“今天就在床上躺着，啥也别干。”
　　荆宇：“好吧。”
　　荆宇用过早餐后，很听话地去床上躺着了。
　　但他睡不着，所以当然是拿起自己的手机刷了起来。
　　先是点开微博看了眼，看到铺天盖地都是PG夺冠的消息，没有半点“黑衣人事件”的影子，总算彻底放下心来。
　　然后，他点开了扣扣，发现那个名为“LD职业圈”的群，消息已经99 了，夹杂着无数条黎颜对他的宣战……
　　荆宇直接无视，找到焦汐的扣扣点开，组织了一下语言。
　　荆宇：总决赛赢了，我们4-0打赢了KID，是冠军。然后，有件事我想告诉你……
　　他把这条消息先发出去后，缓了一下才发下一条。
　　荆宇：我发现我喜欢非哥，就是我们PG的队长。我们在一起了。
　　打完这行字，荆宇咬了下唇，再怎么紧张不安，也果断点击了“发送”，然后把手机扔到一边，有点不敢看焦汐的回复。
　　过了一会儿，他把手机拿起来看了眼――没回复。
　　便又把手机扔到了一边，认命地闭了闭眼。
　　他决定了，就算焦汐反对，他也想和秦非在一起！
　　他会努力说服焦汐的！
　　然而，他不知道的是――此时此刻，焦汐根本没空看回复。
　　她一大早就收到了一条来自陌生号码的消息。
　　内容是：如果你还想继续你的事业，现在下楼，有人接你。
　　这命令式的口吻，乍一看还以为是威胁。
　　焦汐迟疑了半晌，最终还是决定下楼看看。
　　结果，刚出大门，就看到了一个穿着西装，彬彬有礼的男人。
　　焦汐记得他――是前天带着一群黑衣保镖去PG俱乐部救场的人。
　　“焦汐女士您好，我叫谭修远，您叫我小谭就可以。我们应该是见过面的。”男人的嗓音很有磁性，听着非常性感和舒服。
　　焦汐松了口气，微笑道：“嗯，我记得你，请问有什么事？”
　　谭修远：“是这样，有一件非常重要的事需要您出面配合，这件事要是成了，对您和荆宇都有好处。”
　　焦汐迟疑了一下：“我能问下是什么事吗？”
　　谭修远始终微微笑着，语气平缓：“我只能告诉您，跟您的事业有关，也跟您和荆宇的过去和未来相关。更具体的，等您上了车，跟戚总见了面，就会知道了。”
　　焦汐：“戚总？”
　　谭修远：“非玄游戏娱乐有限公司的法人，戚璇。”顿了顿，“指不定以后有机会跟您合作呢。”
　　最终，焦汐选择了上车。
　　一段时间后，她便出现在了非玄游戏娱乐有限公司的顶层，戚璇的办公室。
　　戚璇：“坐。”
　　焦汐依言坐下，细细打量办公桌后的女人――严肃的西装遮挡不了她本身的美艳，明明没有化太浓的妆，却给人一种非常强烈的视觉冲击。
　　红色的大波浪披散在她身后，更是将她的气质展现得淋漓尽致。
　　讲道理，要不是谭修远事先向焦汐介绍过这个人，焦汐都要以为她是圈里的前辈了。
　　在焦汐打量戚璇的时候，戚璇自然也在打量焦汐――豁，颜值确实很高，气质清纯无害，还有点可爱，是绝大多数男人都喜欢的类型，难怪会变成流量。
　　可惜拍的那几部剧实在是……
　　戚璇放下手里的文件：“老实说，你不是个好演员。”
　　焦汐愣了一下，疑惑地眨了眨眼睛。
　　戚璇的第二句话：“但你是个好母亲。”
　　焦汐：“……”
　　这话，对焦汐来说，比起夸奖，倒更像是讽刺。
　　焦汐沉默了一会儿，无奈叹息：“不，我不是。仔细想想，我都没怎么陪过小宇……他一直都是一个人。我连最基本的陪伴都做不到，又怎么能算是个好母亲？”
　　更不用说，最初的最初，她是想抹杀荆宇的。
　　“这些都无所谓。”戚璇淡淡地说着，对一旁的谭修远使了个眼色，谭修远立刻打开了一旁的投影，向焦汐展示了一些照片。
　　然后，在焦汐疑惑的视线里，戚璇直奔主题：“叫你来有两件事，一、你去PG俱乐部的路上被人跟踪拍摄了，照片发得到处都是，现在有我的人在帮忙控制所以事情没有闹大，但你和荆宇的关系已经瞒不住了，自己想想要怎么办。二、黑衣人是谁派的，警方还没回应，不过根据我的调查，跟钱氏集团脱不了干系。他们差点伤了我儿子，我总得报复不是？比如让他们倾家荡产什么的……不过这事儿需要你配合，就想问你愿不愿意？”
　　“……”焦汐听得目瞪狗呆。
　　明明听到了对自己不利的消息，明明对方的语气自我得不行，充满了居高临下的感觉，但是，焦汐居然一点都不讨厌，甚至觉得有点畅快。
　　总有种――只要配合这个女人，什么事都能得到解决的感觉。
　　焦汐忍不住笑了一下：“我愿意配合你，一切听你安排。”
　　“豁，倒是爽快。”戚璇也笑了，“那行，把这几份文件签一下。然后这几天把工作都推了，跟着我，我让你干嘛你就干嘛。”
　　这一次，焦汐没有马上回应，而是歪着脑袋，疑惑地问了一句：“我能问下，为什么要帮我吗？”
　　她看上去单纯，可没那么傻。她知道戚璇这是有意要帮她和荆宇。
　　可是，为什么呢？
　　这可不是一个陌生人对待另一个陌生人的态度。
　　戚璇思考了一下，有些戏谑地开口，却没有回答她的问题：“我家挺大的，就我一个人住，你来搬过来陪我么？”
　　焦汐：“啊？！”
　　如果焦汐住到她家，荆宇一定会来。荆宇来了，秦非还敢不来么？
　　这样想着，戚璇笑了笑：“不过这是后话了，我们先把该解决的事解决掉。至于这事儿――你可以慢慢考虑。”
　　焦汐：“……”
　　焦汐不知道自己是怎么回到事务所的，也不知道自己中午吃了什么。
　　她有些恍惚地请了一周的假，推掉接下来一周所有的工作，回到休息室，搜索了一下“戚璇”这个人。
　　妥妥的白富美，还是个富二代。父母在国外定居，是有名的品牌设计师。
　　唔，这些都不是重点。
　　重点是……这人到底喜欢男的还是女的？
　　有儿子的话，应该跟男的在一起过，然后她微博上转发和点赞的对象也基本是小鲜肉。
　　感觉并不是同啊？
　　焦汐叹了口气，拿起手机，想看看有没有错过什么消息。
　　然后就看到了荆宇的留言。
　　他说，他跟秦非在一起了。
　　看到这条留言，焦汐第一反应――啊！原来如此！难怪戚璇要帮我，原来是亲家！
　　第二反应才是――啊？！
　　自家儿子是同，确实让焦汐惊讶了一下，觉得很不可思议。
　　不过她很快接受了，甚至有种松了口气的感觉。
　　说实话，她并不希望荆宇结婚生子，她希望他这一生都去做自己想做的事，不被任何事物牵绊，自由自在、快快乐乐的。
　　但荆宇的人生，只能由荆宇自己决定。
　　所以，她从来没有催他找过女朋友，也没有刻意阻止，只是提醒他，不要被女人骗了。
　　而现在，他找到了属于他自己的幸福，焦汐由衷地为他感到高兴。
　　她回复了他：挺好的，你们要幸福鸭~
　　*
　　黑衣人的事，萧韵和戚璇两边在同时跟进。
　　PG五人完全不管不问，忙起了别的。
　　叶鸿：“新的一个月了，直播走起？”
　　五人和JJ直播的合同已经生效，从今天开始，他们每人每天都得直播至少一小时。
　　荆宇休息了一天后，没那么疼了，坐在电竞椅上跃跃欲试。
　　和队友一起直播，这对他来说还是第一次，挺新奇的。
　　然而……
　　骆一鸣：“我今天跟人约了出去玩，晚上再来播！”
　　韩冷：“我今天要回一趟老家，过几天回来补。”
　　“好吧，那……”叶鸿看向自己右手边的秦非和荆宇，“你们呢？”
　　荆宇：“播啊！”
　　秦非：“播吧。”
　　于是，五黑变成了三黑，剩下两个队友只能随机匹配。
　　三人开播后，叶鸿把秦非和荆宇拉进了自己的房间，点击匹配。
　　匹配的时候，叶鸿忍不住说：“c位不在就跟手机收不到信号似的，慌得一比。”
　　荆宇可淡定了：“没事，这不有我嘛！打野带飞~”
　　话音刚落，队友匹配成功，进入ban&pick环节。
　　然后，荆宇看着其中一个队友的ID，微微一愣：“黎颜？”
　　他们随机匹配到的两个队友，一个ID是“勇猛的金刚萝莉”，一看就是普通路人，另一个是“Bal.C-Yan”，这不是黎颜的职业账号吗？
　　【友方】勇猛的金刚萝莉：卧槽！金鱼和黎颜？本人？！
　　【友方】Bal.C-Yan：哟。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：嗯，本人。
　　【友方】PG-LeafZ：我也本人啊！
　　【友方】勇猛的金刚萝莉：我是你们的粉啊！这局就靠你们带飞了！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：OK，我打野带飞！
　　【友方】Bal.C-Yan：不，我打野！
　　消息滚动间，双方各自ban掉两个版本强势，然后轮到他们这边选妖魔，荆宇和黎颜秒锁冰雪之心和葬剑！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：我打野！
　　【友方】Bal.C-Yan：我打野！
　　两人全带了惩戒，选择了打野装。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：我打野！
　　【友方】Bal.C-Yan：我打野！
　　接下来，消息框里基本都是“我打野”三个字，两人疯狂刷屏，谁也不肯让步。
　　【友方】勇猛的金刚萝莉：……
　　叶鸿看着只剩5秒的倒计时，佛了：“我觉得吧，双打野带飞，也是可以考虑的。”
　　话音刚落，倒计时结束，双方进入战场。
　　他们这边的阵容是：冰雪之心和葬剑双打野，没辅助。
　　如果这个时候PG三人把弹幕打开就会知道，他们的水友已经笑疯了：
　　【hhhhh笑死我了！】
　　【金鱼和黎颜都太可爱了吧！】
　　【比赛可以输，打野位不能让！】
　　【哈哈哈，好期待这局他们会怎么打啊！】


第138章 第 138 章
　　比赛开始。
　　黎颜的葬剑一进入战场就直接冲进了敌方野区。
　　荆宇的冰雪之心在自家野区刷野, 黎颜的葬剑在敌方野区刷野，也算互不干涉。
　　然后, 第2分钟的时候，黎颜的葬剑直接找到敌方打野, 二话不说与之单挑, 分分钟把人干掉了。
　　荆宇的冰雪之心也是二话不说gank中路, 分分钟收掉了敌方中单的人头。
　　【系统】葬剑, 一杀！
　　【系统】敌方撒旦已阵亡！
　　【系统】冰雪之心, 一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　第5分钟, 葬剑和冰雪之心同时升到6级。
　　黎颜的葬剑直接从敌方野区冲出来, 越塔强杀敌方上单。荆宇的冰雪之心控住敌方下路组合，在我方路人射手的配合下拿了个双杀！
　　【系统】葬剑，一杀！
　　【系统】敌方死神已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】敌方人马已阵亡！
　　【系统】冰雪之心，双杀！
　　【系统】敌方人鱼已阵亡！
　　荆宇拿到的人头领先！
　　但是, 很快，黎颜的葬剑赶到中路, 再次越塔，强杀了敌方中单。
　　【系统】葬剑, 一杀！
　　【系统】敌方黑蛟已阵亡！
　　两个国服顶尖的打野，把全队的节奏都带了起来，所过之处人头齐飞！
　　不仅如此, 双方的野区也全被两人承包了, 比赛才进行到第6分钟, 他们的经济就已经全面领先了对面。
　　敌方打野根本无野可刷，经济居然比对面辅助还要低。
　　终于，第14分钟的时候，敌方团灭，直接投降。
　　屏幕上开始播放敌方领地被摧毁的动画，紧接着弹出“胜利”两个金色的大字。
　　这一局的MVP最后是给到了荆宇的冰雪之心，不过荆宇“赢”得并不彻底――因为他拿的人头没有黎颜多，只是因为助攻较多，参团率较高，所以战绩比黎颜的葬剑高了那么0.1。
　　“再来！”荆宇如是说。
　　一旁的叶鸿哭笑不得：“你俩够了，还好匹配到的是路人，双打野匹配到职业选手是要被捶死！”
　　秦非倒是无所谓：“来呗，又不是打比赛，开心就好了。”
　　于是，三人回到组队页面后，荆宇果断邀请了黎颜，黎颜也是毫不犹豫地接受了邀请。
　　刚进来就忍不住嚷嚷：
　　【友方】Bal.C-Yan：金鱼！来solo！
　　【友方】PG-LeafZ：……要solo你进来个鬼哦？
　　荆宇没有回应，他抽空打开弹幕看了眼，发现满屏幕都是水友送的礼物，吓了一跳，然后集中感谢了一下。
　　发现他在看弹幕，水友们礼物送得更勤快了，并抓紧时机多发了几条弹幕：
　　【你俩都太可爱了叭！】
　　【双打野带飞可还行？】
　　【事实证明，只要实力足够强，什么魔鬼阵容都能驾驭！】
　　荆宇又感谢了一轮后，在叶鸿点击“开始”的时候关掉了弹幕。
　　这回，他们匹配到的队友，ID是“ANE-Fly”。
　　――这不是ANE的打野嘛？
　　Fly在发现队伍里同时存在黎颜和金鱼的时候，内心是崩溃的。
　　他非常崩溃地发了一串省略号。
　　【友方】ANE-Fly：……
　　【友方】Bal.C-Yan：哟。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：好巧。
　　【友方】Bal.C-Yan：别跟我抢打野。
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：我的台词。
　　【友方】Bal.C-Yan：我打野！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：我打野！
　　【友方】Bal.C-Yan：我打野！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：我打野！
　　……
　　就这样，聊天框又一次被两人刷屏了。
　　叶鸿笑得险些握不住鼠标：“你俩考虑一下小飞的心情？”
　　第一个ban位，系统选择了让黎颜来ban，黎颜毫不犹豫地ban掉了冰雪之心！
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：你妹！
　　第二个ban位，系统选择了让荆宇来ban，荆宇毫不犹豫地ban掉了葬剑！
　　【友方】Bal.C-Yan：槽！
　　【友方】ANE-Fly：……
　　然后，轮到他们pick的时候，黎颜秒锁月影蜘蛛，荆宇秒锁掠影！
　　显然，又是一局双打野。
　　小飞默默地锁了真羽走下。
　　叶鸿点开弹幕看了眼，差点笑晕在键盘上：
　　【小飞：我委屈，但是我不说。】
　　【实名心疼小飞，但为什么好想笑！】
　　【哈哈哈小飞也太惨了吧？】
　　然后，在进入战场的前一秒，小飞把“治愈”这个御灵换成了“惩戒”。
　　【！！！】
　　一时间，弹幕全疯了，看到这一幕的人全用感叹号刷起了屏！
　　叶鸿也忍不住“卧槽”了一声：“小飞很刚啊！”
　　三打野可还行？
　　荆宇默了默：“能杀队友么？”
　　比赛开始后，黎颜果然又是直冲敌方野区，把敌方打野干掉了。
　　荆宇拿到回蓝的增益后，gank中单失败，转身去上路，跟秦非上野联动干掉了敌方上单，然后两人去偷了敌方上野区的绿魔。
　　小飞逼退敌方射手后，来到自家下野区，刷起了下野区的野。
　　叶鸿已经笑得根本无心比赛了：“野怪表示，我们养不起这么多打野！”
　　他话音刚落，就见荆宇的掠影开了大，“嗖――”的一下出现在小飞面前，用出惩戒，把下野区的紫魔抢了！
　　为了抢自家队友的野开大可还行？
　　小飞没在意，回到下路继续清兵。
　　这个时候，黎颜带着一条长长的“尾巴”赶到了自家下野区。
　　他的月影蜘蛛残血，身后是敌方打野、法师、射手和辅助。
　　他径直往荆宇这边冲过来，然后一个闪现绕到了他的身后！
　　“卧槽？！”荆宇的掠影，大招冷却中，只能靠位移逃命，为了保护黎颜的月影蜘蛛，选择了一个不太好的方向。
　　然而，敌方黑蛟也有位移，追上他后立刻丢出一个水龙卷，把他顶起来后直接开大把他秒了！
　　掠影身上的三个增益，就这么落到了黑蛟身上。
　　然而，就在掠影阵亡的瞬间，黎颜的月影蜘蛛转身切换形态，追上黑蛟，一套连击反杀了他！
　　黑蛟身上的增益又落到了黎颜身上，加上黎颜原本自己有的一个增益，他身上四个增益了！
　　就在这时，小飞往敌方射手的方向冲了过去，黎颜的月影蜘蛛连忙跟上，想要收掉射手的残血，没想到小飞突然停止了攻击，导致我方输出断层，黎颜的月影蜘蛛被敌方射手反杀。
　　小飞闪现过去，补上最后一击，敌方射手阵亡！
　　――好的，四个增益最后的主人，是小飞。
　　【友方】Bal.C-Yan：……
　　【友方】是金鱼不是咸鱼：……
　　【友方】ANE-Fly：嗯？发生了什么？
　　【友方】Bal.C-Yan：你踏马放学后别走！
　　叶鸿笑得不小心冲进敌方防御塔，被塔打死了。
　　【系统】悲剧，我方猩红之怒被敌方防御塔击杀！
　　【系统】我方猩红之怒已阵亡！
　　这个时候的弹幕：
　　【哈哈哈哈哈这是要笑死我！】
　　【故意的！小飞绝对是故意的！】
　　【黎颜也是故意的！】
　　【才知道打野可以带节奏坑队友！】
　　刚才的情况，总结一下是这样――黎颜把敌方妖魔带进自家野区坑死了荆宇，然后小飞带节奏引诱黎颜去收敌方射手的人头，关键时刻少输出了一下，坑死了黎颜。
　　而这一切，都是为了抢野怪增益。
　　这是怎样卧槽的一局！
　　叶鸿：“哈哈哈哈哈！这个故事告诉我们，绝对不能惹毛同队的打野，否则怎么死的都不知道！”
　　话虽如此，但这一局最后还是他们赢了――在15分钟的时候打了对方一波团灭，拿到了魔龙。
　　三个惩戒下去把魔龙血条清空的那个瞬间真是爽到爆炸！
　　这一局的MVP，是小飞。
　　然后那个名为“LD职业圈”的扣扣群瞬间热闹起来：
　　Bal.C-黎颜：@ANE-小飞来solo！
　　ANE-小飞：……
　　Bal.C-黎颜：你有本事抢增益，有本事来单挑啊！
　　Bal.C-骨头：嗯？发生了什么？
　　Skr.1-阿时：抢增益？你们组排了啊？
　　ANE-小飞：Emmm……骨头，其实是这样的，我看到你们家阿颜为了野怪增益，很不要脸地坑死了PG家的小金鱼，所以反坑他一把，给小金鱼报了仇。
　　Skr.1-阿时：咋又扯上金鱼，你们三排啊？
　　Skr.1-阿时：这不得打野位抢死……
　　Skr.1-阿时：所以最后谁打野？
　　Bal.C-黎颜：我打野！
　　PG-金鱼：我打野！
　　ANE-小飞：我射手。
　　ANE-小飞：不过我带了惩戒。
　　Skr.1-阿时：……
　　Skr.1-阿时：三打野……没被队友骂？
　　PG-叶子：2333我是那个想骂，结果笑死在键盘上的队友。
　　PG-秦非：我上单。突然想起我也能打野，还来么？
　　PG-叶子：你想干嘛？
　　PG-秦非：撒旦走上，带惩戒。
　　PG-叶子：……
　　PG-叶子：牛逼牛逼牛逼。
　　PG-叶子：我溜了。
　　叶鸿决定还是单排吧，上一局他真的是全程笑疯、无心比赛，最后打出的战绩惨不忍睹，让水友大刷特刷了一把【身败名裂】。
　　他决定单排挽回一下形象。
　　小飞最终还是收下了黎颜的战书，跟他solo了一把，结果当然是黎颜赢了。
　　然后没打过瘾的黎颜又找到了金鱼，两人连着solo了三把，有输有赢。
　　*
　　晚上6点的时候，荆宇又开了两个小时的直播。
　　他果然还是比较习惯这个点直播，并决定以后都这个点直播了。
　　于是萧韵又多了份工作――帮他们剪辑视频，发布到各个平台上，并从中挑选出一些特别有趣的投稿给LD官方。
　　与此同时，黑衣人的事她也在跟进。
　　结果其实已经出来了，警方顺藤摸瓜，沿着黑衣人查到了钱氏集团，但在调查的过程中遇到了一些问题，很难把调查继续下去。
　　然而，几天后。
　　前一天还在跟她说“这事不太好处理，我们正在想办法”的警方，第二天就换了个说法：“钱进家这回算是摊上事儿了，你放心，我们一定会给你们一个满意的处理结果。”
　　这件事真正出结果，是在一周后。
　　钱进家被警方以“故意杀人罪”逮捕，把萧韵惊到了。
　　她好不容易才回过神来，用官微发了份声明。
　　大致内容是――“黑衣人事件”是某家长为了让儿子退出电竞圈所制造的一出闹剧。
　　没有提家长和儿子分别是谁，也没有提和“黑衣人事件”不相干的任何事情。
　　总之，算是给了还在纠结那件事的网友一个交代，为那件事彻底画上了句号。
　　荆宇也听说了钱进家被抓的事，但他的内心毫无波动。
　　对他而言，钱进家就是个陌生人，别说被抓，死了都不关他的事。
　　他只要知道一件事就够了，那就是――从今往后，这个人再也不会来找他的麻烦。
　　*
　　又过了几天，荆宇的母亲焦汐公开了和他的关系，甚至公开了自己的身世，并宣布做好了退圈的准备。
　　本以为会有很多人骂，毕竟她隐瞒了这么多年。
　　然而，不知道是因为她的身世太惨，还是因为她的颜值太高，她的微博下面，居然更多的是一些试图挽留她的声音。
　　本来荆宇都做好准备了――焦汐退圈了他来养。
　　以他现在每个月的收入，完全可以做到让焦汐衣食无忧。
　　结果，没过几天，焦汐又发了条微博，附了九张照片，周围八张是她跟一个非常美艳的女人的合照，中间则是一档综艺节目的logo。
　　所配的文字是：戚总吐槽我演技不行，我不演了还不行嘛！这档综艺看着好好玩的样子，我去参加啦~
　　荆宇：？？？
　　秦非：？？？
　　荆宇：“戚总是谁？”
　　秦非：“我妈。”
　　荆宇：“啊？”
　　然后两人才知道，他们的母亲早在一周前就同居了，关系好得就像亲姐妹。
　　戚璇给秦非发消息：哈哈哈哈哈我要笑死了！我今天跟一个姐妹去看恐怖电影，她被吓得尖叫了一声，结果把周围的人都吓到了。你是不知道他们看她的眼神，那叫个惊悚哈哈哈！
　　焦汐给荆宇发消息：我这辈子都不会去电影院看恐怖电影了！尤其是跟一个会时不时吓你一跳的朋友一起去！哇，太吓人了好嘛？不知道人吓人会吓死人的哦？
　　秦非：……你那姐妹莫不是叫焦汐。
　　荆宇：……你那朋友莫不是叫戚璇。


第139章 第 139 章
　　周末的时候, 秦非说想带荆宇去见一下自己的母亲，荆宇几乎是毫不犹豫地同意了。
　　正好他也想去看看自家母亲在戚璇家住得怎么样。
　　结果是扑了个空――这几天焦汐并不在戚璇家, 她正在录制一档综艺节目。
　　得知焦汐不在，荆宇瞬间紧张起来, 坐在戚璇对面各种无措, 甚至不敢抬头打量戚璇的脸。
　　和他相反, 戚璇细细打量了他一会儿后, 忍不住笑了：“果然跟你母亲长得一样好看。”顿了顿, “来得正好，我给你准备了几套衣服, 要来试试吗？”
　　荆宇没有多想, 点头说了声“好”，结果还没来得及起身, 就听身边的秦非皱眉道：“喂, 说好的不准欺负他！”
　　戚璇懒懒地斜他一眼：“叫我母上大人。”
　　秦非“啧”了一声：“那么, 母上大人, 人你已经见到了, 如果没别的事我们就先走了。”说完便抓起荆宇的手, 拉着他朝门外走去。
　　荆宇一脸茫然，心说这样是不是不太好, 却还是任由秦非抓着走。
　　可他们最终还是没有走成。因为戚璇说：“还有焦汐给他准备的衣服呢。”
　　这是实话，焦汐确实帮荆宇买了几件新衣服, 还没来得及跟他说。
　　荆宇试穿他母亲给他买的衣服, 秦非不好阻止, 只能认命地留下，结果还没来得及回到沙发上坐下，就被戚璇打发走了：“突然想起家里烧菜用的黄酒没了，你去买一瓶回来。”
　　秦非：“我怎么不记得你会烧菜？”
　　戚璇：“我不会焦汐会呀。”
　　秦非：“……”
　　戚璇：“去不去？”
　　“好啦。”秦非一脸不耐地出了门，临走前忍不住再次提醒，“不准欺负他！”
　　说是这么说，但他想，荆宇并不是会受别人欺负的性格，要是戚璇真让他穿女装，他实在不想穿也是会拒绝的吧？
　　结果，买完黄酒回来，秦非看到的就是穿着洛丽塔长裙，长发及腰的荆宇。
　　秦非：“……”
　　荆宇“咳”了一声，显然觉得有些尴尬。
　　在看到戚璇给他准备的衣服是裙子时，他一开始真的想拒绝的。
　　可戚璇毕竟是秦非的母亲，他不想给她留下什么不好的印象，再加上秦非出门了，没人给他撑腰……
　　结果就是这样了。
　　“我就知道会很合身！”戚璇边说边拿自己的手机给荆宇拍照，“这裙子焦汐也穿过，但她胸太大了，穿出来的效果没你好。”
　　荆宇：“……”
　　秦非：“……”
　　戚璇放下手机看向秦非：“好看吗？”
　　秦非：“……好看。”
　　荆宇：=_=
　　戚璇是对的，荆宇确实很适合女装。
　　现在的他站在那里，只要不说话不走路，谁也不会相信他是个男的。
　　戚璇：“要出去走走吗？”
　　荆宇：“！！！”
　　秦非：“唉你够了！”
　　秦非说着便把荆宇拉进房里，让他把衣服换了回来。
　　戚璇直叹可惜。
　　然而，事后，荆宇不知道的是，戚璇把他女装的照片处理了一下发给秦非，然后被秦非偷偷设置成了自己的聊天背景……
　　*
　　新的一个赛季很快到来，《恶魔领主》这款moba类游戏又出了不少新妖魔。
　　PG五人既要把排位重新打上去，又要练新妖魔，另外还有每天一小时的直播，忙得不可开交。
　　偏偏这时候，原DJss战队的中单Amm，趁着放暑假来PG报到，让他们不得不把组建二队的事提上日程。
　　答应要收留的人，总不能赶出去，更不用说艾敏确实是个很有天赋的选手。
　　他的打法虽然模仿的叶鸿，但他本身的天赋绝不逊于叶鸿，甚至在叶鸿之上。
　　很快，PG众人把萧韵的房间收拾出来，改成了新的训练室，新增了五套电竞设备。
　　然后方洛凡以一个神一般的速度找来了一个叫夏瑶的小射手。
　　嗯，是个女孩。
　　叶鸿用看穿一切的语气说：“KID挖来的吧？”
　　方洛凡：“被你发现了。”
　　显然，方洛凡还是对KID这支战队抱有敌意。
　　其实PG拿下第四届LDPL总决赛的冠军后，KID拉下脸来约过训练赛，PG同意了，但两支战队的成员在训练赛期间没有任何交流，关系还是紧张到爆炸。
　　方洛凡一有空就去查探KID的敌情，然后就注意到了夏瑶。
　　这个小射手明明打得不错，可因为是女孩，在KID各种被排挤，方洛凡早就想把人挖来了。
　　所以，新的训练室刚建好，他就迫不及待地向夏瑶递出了橄榄枝，而夏瑶几乎是毫不犹豫地点了头。
　　夏瑶比艾敏小一岁，性格比艾敏活泼很多，明明是女孩，骚话却是放得比艾敏还溜。
　　两人双排的时候，艾敏基本是：
　　“我来了，射手勾引。”
　　“回来，别上，听我指挥。”
　　“来把魔盘打了。”
　　“好，推塔。”
　　夏瑶是这样：
　　“你丫别跑，有种来对a！”
　　“哇，追着女孩子杀，你好意思嘛？”
　　“小哥哥来对a吗？我萝莉音。”
　　“卧槽这伤害好疼！溜了溜了。”
　　两个c位有了，接下来还缺上单、打野和辅助，方洛凡愁啊。
　　结果愁着愁着，有人主动找上了门。
　　“我是原MOMO战队的Zhis，楚知言。”戴着黑色眼罩的少年，一只手比着“八”放在自己的下巴前面，中二兮兮地说，“还记得我吗金鱼？”
　　荆宇：“……你就是那个专注偷龙一百年不动摇的打野吧？”
　　这标志性的中二，真是想不记得都难。
　　楚知言：“对对，是我是我。那什么，听说你们开始组建二队了？想问下你们缺打野吗？”
　　方洛凡：“你把眼罩摘了，我们还能考虑。”
　　楚知言：QAQ
　　和楚知言一起来的，是原MOMO战队的辅助Kins，唐饮。
　　两人明明同龄，但唐饮看起来明显成熟得多。
　　要说MOMO战队给方洛凡留下的最深刻的印象，大概就是偷龙从来没输过。
　　楚知言为了偷龙真的是不择手段，死也要死在龙坑里，当时笑死了一堆阿伟。
　　看得出来，楚知言是有潜力的，可以试着培养看看。至于唐饮，反正PG二队现在什么都缺，暂时留下也未尝不可。
　　就这样，PG的二队凑齐了四个人，只缺一个上单了。
　　没想到绕了一大圈，PG还是得找上单。
　　不过，在找上单之前，还有个问题需要考虑，就是PG二队的队名。
　　既然是二队的队名，秦非提议让二队的人自己想。
　　没想到当天下午，二队就把队名敲定了――PMG。
　　叶鸿：“为什么是PMG啊？”
　　骆一鸣：“因为Amm是中单，所以把M放中间了？”
　　荆宇：“我觉得不是……”
　　方洛凡咳了一声：“PMG全称：Play More Gaily。意思是，玩得更开心。”
　　秦非：“……”
　　韩冷：“这踏马也行？！”


第140章 第 140 章
　　秦非觉得PMG这个队名很残念, 他刚听到的时候，内心是拒绝的。
　　不过这是二队的队名, 二队的人似乎挺满意……他也就没说什么。
　　开心就好。
　　毕竟，MY的队名还是“妈呀”呢, MY的人说什么了？
　　就这样, PG二队的队名敲定了下来。
　　他们最后一个上单选手, 是Bal.C战队的上单骨头推荐来的, 说是小他两岁的弟弟。
　　因为Bal.C没打算组二队, 也不需要替补，所以, 得知PG二队缺个上单后，骨头就把他弟推荐来玩了。
　　骨头的真名叫丁成，他弟叫丁阳。
　　PG众人都喜欢叫丁阳小骨头, 丁阳也就很看得开的把自己的职业ID取成了“PMG-sBone”。
　　嗯, 骨头的ID是“Bal.C-Bone”来着。
　　就这样, PG二队的成员七拼八凑地凑齐了：
　　上单：PMG-sBone（丁阳）
　　中单：PMG-Amm（艾敏）
　　射手：PMG-XiaYao（夏瑶）
　　辅助：PMG-Kins（唐饮）
　　打野：PMG-Zhis（楚知言）
　　既然凑齐了, 那肯定是要打场训练赛看看情况了。
　　二队的第一场训练赛, 果断是跟一队打。
　　开打之前, 丁阳紧张得一比：“我……我跟非哥对线……要死人的。”
　　夏瑶没心没肺地安慰道：“你都已经是骨头了还能怎么死啊？咩哈哈哈~”
　　艾敏哭笑不得：“别慌，等会儿都听我指挥。”
　　唐饮：“射手可以跟着我，我意识还不错。”
　　楚知言：“魔龙我的！”
　　很快, 比赛开始, 双方最后锁定的妖魔分别是：
　　PG：莉莉丝、境界神、暗黑丘比特、黑蛟、无刃之殇
　　PMG：不死者、九尾妖狐、罪恶花园、镜花水月、冰雪之心
　　“哟, 知言拿冰雪之心啊？”叶鸿挑了下眉, “勇士啊！”
　　荆宇不置可否：“冰雪之心不方便偷龙吧？”
　　方洛凡站在PMG的训练室里，通过唐饮的屏幕看到双方这个阵容，也是惊讶了一下：“新妖魔的上场率还挺高？”
　　唐饮回应：“新出的妖魔必定强势，下一届职业联赛上的使用率也会很高吧。”
　　确实，这个赛季新出的几只妖魔，都一跃而成版本强势，尤其上单“不死者”和中单“境界神”，伤害逆天，简直魔鬼。
　　估计到了职业联赛上，不是ban就是抢。
　　进入战场后，荆宇让他的无刃之殇去了上野区――这一局这个阵容，他得去帮秦非，否则秦非的莉莉丝怕是要被敌方不死者捶死。
　　无刃之殇的形象，是个肤色苍白，脸上缠着绷带的少女。破破烂烂的衣服和满身的伤痕，像是从地狱里走出来的。
　　她没有武器，靠指甲来战斗。
　　她的每一根指甲都比手指还长，非常锋利。
　　显然，这又是一个刺客型打野，刚出那会儿被网友吐槽“比冰雪之心还脆，根本没法玩”，结果没过几天，他们就被荆宇“无刃之殇五杀”的直播视频打脸了。
　　不愧是国服第一刺客。
　　这个世上，大概没有荆宇驾驭不了的刺客型打野。
　　无刃之殇的一技能“利爪”，是个近攻技能，只能近距离使用，这是她不如冰雪之心的一点，但她的二技能“钻地”，可以钻入地下，加速来到敌方妖魔下方出现并造成伤害，比冰雪之心的位移安全得多，有点像掠影大招的低配版。
　　掠影可以靠大招逃命，无刃之殇当然也可以靠“钻地”逃命。
　　对荆宇而言，用这两只妖魔的时候，想阵亡也是蛮难的――嗯，就是这么自信狂妄。
　　荆宇刷完上野区所有的野后，无刃之殇升到3级，有了回血的被动。
　　他立刻赶到上路，随时准备gank敌方上单。
　　敌方上单，也就是丁阳小骨头，拿的妖魔是不死者。
　　不死者被网友戏称为“无脑者”，因为这只妖魔的技能实在太简单粗暴了，拿到这只妖魔简直可以无脑打。
　　一技能强化自身伤害，二技能给自己回血，大招一边强化一边攻击吸血……总而言之，是个新手瞎几把用都有可能把老玩家怼死在塔下的妖魔。
　　嗯，所以丁阳小骨头的不死者现在正把秦非的莉莉丝压在塔下打。
　　秦非：“啧，太变态了。”
　　荆宇：“你是说小骨头还是不死者？”
　　秦非：“不死者。踏马……下个赛季不削我名字倒过来写！”
　　荆宇哭笑不得。
　　这妖魔确实变态得可以，毕竟，能把秦非压塔下打的人可不多。
　　荆宇在草丛里蹲了一会儿后，等不死者逼近了，立刻让无刃之殇钻入地下，快速移动到不死者下方，钻出地面后瞬接一技能“利爪”，抓掉了不死者近三分之一的血！
　　几乎同时，秦非的莉莉丝开着吸血怼上去，使用御灵“腐蚀”，把不死者往死里怼。
　　然而，两人最终还是没能怼死丁阳的不死者，让他成功逃回了塔下。
　　秦非和荆宇双双残血，不得不缩在自家塔下点击回城。
　　就在这时，一道寒光连上了塔里的秦非――是Zhis的冰雪之心！
　　秦非和荆宇早有预料，看到那道寒光立刻停止回城，往冰雪之心飘来的方向释放了技能！
　　于是，Zhis的冰雪之心刚把自己拉扯到塔下，就已经残血，被荆宇近身的那一刻几乎是绝望的。
　　可他还是挣扎着在临死前丢出一技能，成功击中了秦非的莉莉丝！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】我方莉莉丝已阵亡！
　　【系统】无刃之殇，一杀！
　　【系统】敌方冰雪之心已阵亡！
　　“一换一。”荆宇让自己的无刃之殇秒掉冰雪之心后，边说边点击回城，然后忍不住感慨了一局，“知言的反应还挺快的嘛？”
　　另一边，楚知言紧张得手心都要冒汗了：“哇，艾敏，我信了你的邪。”
　　艾敏淡定回应：“那时候不去gank什么时候去？没双杀是你能力不够。”
　　――没错，刚才楚知言是听了艾敏的命令才去gank的。
　　*
　　5分钟的时候，双方妖魔陆续升到6级。
　　叶鸿几乎是在升到6级的瞬间，便闪现冲向艾敏的九尾妖狐，让自己的境界神开了大！
　　境界神是新出的中单，集法师与控制与一体，伤害爆炸，非常强势。
　　境界神的大招“四方境界”，特效异常华丽，只见九尾妖狐周围立起四面金色的墙将她围了起来，造成持续性伤害和减速效果。
　　九尾妖狐可以越墙逃脱，可墙面的伤害远高于墙内，如何抉择是个问题。
　　艾敏的选择是――果断交出闪现，逃往二塔的方向。
　　然而，他在逃跑途中，突然有种非常不妙的预感。
　　果然，才跑出一塔的攻击范围，一个衣着破烂的少女便以一个诡异的姿态钻出地面，五指成刃抓掉了她的残血！
　　【系统】无刃之殇，一杀！
　　【系统】敌方九尾妖狐已阵亡！
　　艾敏：“……吓我一跳。”
　　夏瑶：“哈哈哈！我猜官方最近迷上了丧尸！”
　　无刃之殇确实是丧尸设定，这样一个肤色惨白，身上满是绷带和伤口的少女，突然从地下钻出来，任谁都会被吓一跳。
　　同样是丧尸设定的还有不死者，形象是个背着棺材的型男。
　　境界神大概是这批新妖魔里形象最正常的一个了，是个漂浮在半空的金发美男，颜值非常高，建模偏女性化。
　　他披着非常华美的长袍，露出平坦的胸膛和纤长的双腿，可以说非常性感了。
　　可惜现在用他的叶鸿是个直男，眼里只有九尾妖狐的胸：“哎呀呀，我九真好看！”
　　韩冷：“你踏马醒醒！你九现在是敌人！”
　　下路，骆一鸣和夏瑶对线，从开局到现在一直都在僵持。
　　这个赛季流行法师辅助，所以韩冷拿了黑蛟，然而，法师辅助扛不了伤，这一局为了保护骆一鸣，他被夏瑶的罪恶花园打残了好几次，不得不频繁地回城补状态。
　　罪恶花园是个身上开满蔷薇的病娇系小萝莉，有着和冰雪之心比较类似的位移，但她的位移技能“藤蔓”只能连接队友。
　　镜花水月控到人后，罪恶花园可以立刻用“藤蔓”把自己连过去输出――这是这个赛季比较受欢迎的一对下路组合，凝风算是被彻底嫌弃了。
　　然后罪恶花园本身也有控制技――大招蔷薇陷阱，控住敌方妖魔的同时造成一段时间内的持续性伤害。
　　这个技能的优点是攻击范围大，基本不会落空，缺点是一旦敌方妖魔用解控逃脱，实际造成的伤害会远远低于预期。
　　*
　　在训练赛开始前，方洛凡比较担心的两个选手，一个是丁阳，另一个是唐饮。
　　不过，现在看来，唐饮的辅助水平甚至比韩冷还要好。
　　和韩冷这种射手转型，什么位置都能打的全能型选手不同，唐饮是职业辅助。
　　他清楚地知道什么时候该做什么，一直在小声提醒身边的夏瑶，把下路的节奏带得飞起，以至于骆一鸣非但杀不掉他们，还隐隐有被他们压制的迹象。
　　方洛凡觉得，如果让唐饮指挥，效果可能比让艾敏指挥还要好。
　　或许接下来可以让他们轮流指挥看看？
　　PMG的下路，因为有唐饮带节奏，前10分钟，他和夏瑶两人一次也没死过。
　　第11分钟，楚知言的冰雪之心来到下路，就在唐饮的镜花水月闪现控住骆一鸣和韩冷的瞬间，他让冰雪之心连上骆一鸣的暗黑丘比特，飘过去就是个大！
　　暴风雪席卷了两人，把两人冻得动弹不得。夏瑶立刻让自己的罪恶花园连过去，也是毫不犹豫地交出了大招！
　　“蔷薇陷阱”的特效非常唯美，藤蔓缠绕间，散发着红色碎光的血红蔷薇一朵接着一朵盛开，释放出黑色的瘴气。
　　然而，不等夏瑶a死骆一鸣的暗黑丘比特，荆宇的无刃之殇突然“拔地而起”，一技能“利爪”直接抓掉了罪恶花园大半的血，紧接着开启大招“弑者意志”，强化自身的移速和攻速，连刺两下便让罪恶花园的血条见了底。
　　几乎是瞬杀！
　　【系统】无刃之殇，一杀！
　　【系统】敌方罪恶花园已阵亡！
　　但是，几乎同时，楚知言的冰雪之心也用一技能收掉了骆一鸣的暗黑丘比特！
　　【系统】冰雪之心，一杀！
　　【系统】我方暗黑丘比特已阵亡！
　　无刃之殇在开大的时候收掉敌方妖魔的人头，能回复自身30%的血。
　　荆宇的无刃之殇击杀罪恶花园后，原本缺了一口的血条瞬间回满，他满血冲到冰雪之心身前，几下平a就将他送回泉水，为骆一鸣报了仇！
　　【系统】无刃之殇，双杀！
　　【系统】敌方冰雪之心已阵亡！
　　唐饮看了眼镜花水月和自家防御塔的距离，知道自己就算交了闪现也逃不出无刃之殇的手掌心，干脆把鞋子卖了，出ad弄死了黑蛟，然后原地躺平。
　　【系统】镜花水月，一杀！
　　【系统】我方黑蛟已阵亡！
　　【系统】无刃之殇，三杀！
　　【系统】敌方镜花水月已阵亡！
　　下路这一波团战，最终是PG 2换3拿下了胜利。
　　然后荆宇一边让无刃之殇收掉兵线，跟着自家兵线进塔推塔，一边忍不住感慨：“跟二队打果然不能松懈。”
　　韩冷同意：“嗯，他们比我想的要强。”
　　10分钟的时候，魔龙刷新，荆宇直接在龙坑附近蹲着了，果然成功蹲来一只冰雪之心，将其秒杀。
　　12分钟的时候，刷完一波野的荆宇又到龙坑附近蹲着，居然真的又蹲到一只冰雪之心，将其秒杀。
　　PG这边简直要笑死了。
　　叶鸿：“知言对龙的执着真是名不虚传哈哈哈！”
　　荆宇：“不过也就只能蹲两次了吧？”
　　果然，在那之后，冰雪之心没在龙坑附近出现过，估计自己也意识到冰雪之心不适合偷龙了。
　　第15分钟的时候，两队直接在中路开团。
　　唐饮的镜花水月率先闪现丢控，成功控住PG三人，除了荆宇的无刃之殇不知所踪外，叶鸿的境界神闪现逃脱，然后反手就是个大，直接圈住敌方全体。
　　PG全员解控压上去，打了PMG一波团灭！
　　不过这波团战，PG也损失惨重，居然让敌方不死者拿了个三杀，最后只剩荆宇的无刃之殇还活着。
　　4换5。
　　方洛凡挑了下眉。
　　不死者这只妖魔，确实强得有些过分，不过不死者跟莉莉丝一样，都是前期妖魔，到了后期，伤害会大大降低，倒是很符合PG的风格。
　　至于PMG，目前还没看出明显的前后期偏向。
　　不过，可以确定的是，这五个小选手在还没怎么磨合过的情况下，能和PG打成这样，已经相当不错了。
　　荆宇趁大家都还死着，让自己的无刃之殇把中路兵线带了过去，连推中路两塔。
　　然后18分钟的时候，他们抢下魔盘，越塔打了PMG一波团灭！
　　这一次是1换5，只死了韩冷的黑蛟。
　　最终，比赛在19分钟的时候宣告结束。
　　PG在没有打魔龙的情况下，直接推进敌方领地，摧毁领地拿下了比赛的胜利。
　　“你们觉得怎么样？”
　　比赛结束后，叶鸿摘下耳机问身边的队友。
　　荆宇摘下耳机，深深地呼吸了一下：“我觉得，知言太依赖魔龙了，这想法得改。恶魔领主归根结底还是个推塔游戏，不是抢龙游戏。”
　　打野评价打野，嗯，很合理。
　　叶鸿也就评价了一下二队的中单：“艾敏的发挥倒是没什么问题，但他的指挥……哦，也有可能是他指挥了，队友没配合？”
　　还真是。
　　艾敏不知道多少次提醒楚知言别去摸龙了，结果？
　　骆一鸣：“罪恶花园好可爱！啥也不说了，我去练了。”
　　叶鸿哭笑不得――让你评价二队的成员，又没让你评价妖魔。
　　不过，最终的评价，还是以方洛凡给出的为准。
　　他把两支战队的成员召集到会议室，复盘了一下刚才的比赛后，对PMG五人说：“你们的个人实力都不错，配合不行，得练。丁阳用不死者可以更莽一点不用怂，等会儿用其他妖魔打几局，我看看你的操作。夏瑶和唐饮的配合可以。”
　　说到这里，他看向唐饮，若有所思：“唐饮，你以前当过指挥？”
　　冷不丁被cue到，唐饮愣了一下才回应：“呃，原MOMO战队是我指挥。”
　　“难怪。”方洛凡点头，“你意识可以，接下来你和艾敏轮流指挥吧，我看看谁的指挥更符合你们这支战队的风格。”
　　最终，第五届职业联赛开始之前，方洛凡把PMG五人都签了下来，然后确定了他们的指挥位――暂时由唐饮担任。
　　中单艾敏如果没有收到指挥的命令，可以自己判断什么时候进行游走。
　　*
　　第五届职业联赛很快开始，方洛凡果断帮PMG报了名。
　　不过，在那之前，让PG全员都觉得非常开心自豪的是――他们收到了来自“第五届恶魔领主职业邀请赛”的邀请函！
　　他们可以打邀请赛了！
　　这还是他们第一次拿到邀请赛的门票，每个人都是热血沸腾，然后一不小心用力过猛……
　　打出了14分的可怕战绩。
　　嗯，邀请赛第一。
　　Bal.C表示：“邀请赛只是热场啊，大家都是瞎几把打着玩的，意思意思就行，你们怎么肥四？”
　　PG回应：“哇，只比我们低四分，位列邀请赛第二的你们有资格说这话嘛？”
　　事实证明，Bal.C还真有。
　　第五届恶魔领主职业联赛，最后的总决赛，Bal.C 4-3险胜PG，拿到了总决赛的冠军。
　　Bal.C这支战队真是越来越强了。
　　不过，拿到亚军的PG也没有太失落，至少他们在积分赛上2-0完胜KID，让KID失去了进入总决赛的机会，只能拿个季军。
　　然后，最激动人心的一刻到来了――第一届恶魔领主国际邀请赛！
　　这份来自M国的邀请函，分别发往了七个国家，每个收到邀请函的国家，都可以派两支战队前往M国参加这场盛大的国际邀请赛。
　　仅有的两个名额啊！
　　要派肯定是派最强的两支战队去！
　　于是，PG和Bal.C收到了邀请。
　　第五届恶魔领主职业联赛的冠亚军――国际邀请赛不派他们去派谁去？
　　方洛凡要笑死了，KID偏偏在这么重要的一届比赛里马失前蹄拿到季军，真的是――大快人心！
　　嗯？你问PMG？
　　PMG的话，确实在第五届恶魔领主职业联赛上好好秀了一把，一路过关斩将打进了淘汰赛，却在半决赛惨遭JOK，被JOK打崩了，所以……
　　总之，首秀没进八强，不过也在方洛凡的预料之中。
　　方洛凡一点都不着急，因为他看得出来，PMG这支战队很有潜力，即便在半决赛惨遭淘汰，也可以看出他们在这一届联赛上明显的进步。相信要不了多久，他们就能打进八强，甚至跟八强战队争夺国内的冠军！
　　*
　　第五届LDPL结束后，美好的暑假也走到了尽头。
　　PMG五人都还在上高中，暑假结束后不得不暂停训练，回他们各自的高中上学去了。
　　与此同时，PG五人也整装待发，做好了前往M国，参加第一届恶魔领主国际邀请赛的准备。
　　出发之前，秦非漫不经心地对荆宇说了句：“M国允许同性结婚。”
　　荆宇眼前一亮：“所以……”
　　秦非笑着摸了摸他的脑袋：“所以，等拿到了国际邀请赛的冠军，我们就结婚吧。”
　　“好~”荆宇应着，忽然想到了什么，微微一愣，“如果没拿到怎么办？”
　　“还能怎么办？”秦非轻笑着低下头，在他额上轻轻一吻，“当然是――照结不误啊。”
　　得到了满意的回答，荆宇忍不住笑了。过了一会儿，坚定地开口：“不过，冠军，我们能拿到的！”
　　（正文完，下章开始写国际邀请赛。）