陛下在男团选秀C位封神 作者：三无是萌点

简介：

上一秒，乱世之君池曜希率领核爆舰队制霸全世界。
下一秒，他穿进男团选秀，眼前出现四位导师。
“请开始你的表演。”
池曜希：……
表演什么？单手开轰炸机吗？
唱跳双废、练习时长0天的池曜希走上舞台，缺德网友准备录屏，保存他四肢乱飞的黑历史。
结果，池曜希抬手挽了个剑花，容色冷清。
全场惊呼：曜帝鲨我！
公演选对手，池曜希和糊比队友抽中人气最高的小组。
导师怜悯，观众同情，队友卷好铺盖准备淘汰滚蛋。
池曜希淡淡睥睨一眼：“你猜，不战而降是什么罪？”
队友：［瑟瑟发抖.jpg］
公演当天，池曜希凭借无可挑剔的舞台艳惊全场！
最终票王：池曜希。
出道夜，本来应该早早淘汰的池曜希屠榜热搜，断层登顶。
站在其他一百多位练习生之巅，大气磅礴的全息舞台，一夜封神！
直播弹幕疯狂刷屏：
【民选干碎资本！池曜希C位出道……不、C位登基！！！】
【曜帝出道即顶流，接下来震、碎、内、娱！】
.
男团选秀第二十季，千遍一律的人设、资本控制的出道位。
所有人都以为，选秀已经没有未来了——
池曜希不立人设，不卖惨，CP绝缘体质。一路凭借舞台暴风圈粉，让选秀重新回到全民pick的造神时代。
一眼惊鸿，大鲨四方！
-大男主爽文，无原型，请勿带入三次元艺人或经纪公司。
-微博：三无是萌点hhh
-无cp预收《穿进男团选秀吃瓜爆红》求收藏！
文案：新闻系学生易景臣被迫参加男团选秀，并绑定了一个缺德系统。
系统：“你如果不能C位出道，毕业论文就要重写。”
易景臣心态炸裂，忍辱负重地问：“那我要怎么C位出道？”
系统：“不知道，我只是一个吃瓜系统，让你随时随地get娱乐圈惊天大瓜~”
唱跳双废、练习时长0天的易景臣：吃瓜怎么C位出道！！！
.
易景臣不知道，吃瓜的时候，全世界都能听到他的心声。
初舞台——
易景臣躲在边缘，假装舞台背景板，听系统对明星导师们指指点点。
系统：“坐在中间的顶流对外宣称单身，其实早就隐婚生子了。旁边的vocal导师每次商演都是假唱，还有rap导师撩骚女网红……”
易景臣：“然后呢然后呢！”
众导师脸色大变：“A！！你立刻去A班！！”
公演直播，其他练习生忙着媚粉、蹭镜头、跟人气选手炒CP。
易景臣躲在角落，津津有味地吃遍天下瓜。
系统：“昨天晚上，人气选手A和B呆在同一个厕所隔间，幽会了两个小时！”
易景臣：“尊重祝福！见证爱情！”
系统：“但是B的原配是另一个练习生！”
易景臣：“修罗场大三角刺激麻了！他原配是谁？”
易景臣瓜吃到一半，发现周围诡异的安静。
一抬头——
等等，怎么所有人都用期待的眼神看我？
决赛夜，全网吃瓜群众都在为易景臣打投，助力他C位出道。
‘臣臣取向狙击，戳烂我的XP！’
‘易景臣天选养成系不接受反驳！！！’
‘重点是，把易哥送进娱乐圈，以后肯定有吃不完的瓜！”
“颤抖吧！内娱！”
.
内容标签： 穿越时空 娱乐圈 爽文 逆袭 沙雕 综艺
搜索关键字：主角：池曜希 ┃ 配角： ┃ 其它：专栏求收藏！专栏求收藏！专栏求收藏！
一句话简介：出道即顶流，接下来震碎内娱
立意：通过自己的努力改变命运，获得光明未来。

1  ☪ 美丽废物
◎天崩开局又不是第一次◎
“《Shine Star》第二十季初舞台将于5分钟后开始录制，请所有练习生有序入座。重复……”
池曜希逐渐恢复对外界的感知，听到现场广播一直机械性重复这句话。
他缓缓打出一排问号。
《Shine Star》是什么？
初舞台做什么的？
谁是练习生？
他仔细一看，眼前的世界，已经变成完全陌生的光景。
池曜希通过面前的大屏幕，发现自己坐在金字塔结构坐席的最底层，头顶和周围坐满了妆容精致、衣着隆重的年轻男生。
池曜希更加迷茫了。
还记得恢复感知的上一秒，他站在核爆舰队的最前方，手中握着可以重置世界秩序的引爆器。
属下向他汇报，“曜帝！敌军可能会采取自毁式攻击。这里交给我们，请您先撤退吧？”
“退什么退？”
记忆中的池曜希，右眼上方有一道斜斜劈下的狰狞伤痕，左臂和左腿关节以下截断，用金属义肢替代。
他一出生就亡了国，作为旧国皇族最后的血脉，倾此一生征战厮杀。终于将打着‘君权神授’旗号的侵略者，赶出自己的祖国。
“我站在这里，哪怕死了，也算是以身殉国！退一步，就是叛国之君。”他直条条戳在军舰最前方，直面汹涌连天的火光。
“可是……”
“没有可是。不能冲锋陷阵的将军，不能共存亡的君主，凭什么让你们誓死效忠？”曜帝打断他们，没有知觉的金属手指举起引爆器。
“自此一战，君权神授，神权我授。”
红色按键按下瞬间，敌军战甲覆没在汹涌的战火之中。
最后的时刻，他看见两艘裹满火焰的物体，穿过重重炮火，向战舰发动自杀式攻击。
池曜希位置最靠前，瞬间被卷入无边的炮火之中。
高频的音爆震破耳膜，让他短暂失去听力。
约莫过了三十秒左右，才听到悠远且缥缈的世界之声，对自己说：
“池曜希。”
“欢迎来到新世界。”
回想起这段记忆之后，关于新世界的信息，如潮水般流入池曜希脑海中。
《Shine Star》每年夏天都会召集一百多位练习生，经过四个月全封闭式的比赛，最终挑选票数最高的九人，组成男子偶像团体出道。
而他，池曜希，是今年的参赛练习生之一。
他必须在这个舞台C位出道，否则，原本的国家就会亡国。
文能提笔安天下，武能马上定乾坤，但是从来没有练习过唱跳、压根不了解rap这种新潮的艺术形式的池曜希，缓缓低下头……
审视自己刚刚安装的四肢。
没关系。
他安慰自己。
天崩开局又不是第一次
不、是、第、一、次！
.
炎炎夏日，男团选秀综艺《Shine Star》第二十季，在全网群嘲的情况下如约而至。
一档年播综艺，录制到第二十季。意味着与第一季同时出生的小孩，现在已经走完了人生的1/4。
唯有秀粉，永远真情实感，永远清澈愚蠢。
今天是107位练习生第一次正式集合的日子，节目组照例买了个造势热搜。
几位人气选手的粉丝在热搜广场热情安利，顺便暗搓搓拉踩一下对家。
【秦玦不是国外大热男团的成员吗？怎么，混不下去来参加《SS》了？】
【谁混不下去？玦哥可是团里的人气TOP！因为他原队友排外，煞比团粉侮辱我们国家，玦哥一怒之下赔了解约金回国了。】
【退团respect！但是秦玦自带百万粉丝，参加选秀对其它练习生不公平吧？】
【呵呵，谁还没有百万粉丝了？国民弟弟于岚了解一下，山风弟弟C位出道！】
【哈哈哈哈哈！要被这届秀粉笑暴富了，《SS》的尿性还有谁不知道吗？】
【dei，百万粉丝在黑幕面前啥也不是，小心你的玦哥和你的山风弟弟，手拉手给皇族做护法。】
各家粉丝：……
林萧，你现在骂人真脏。
《Shine Star》官方译名叫《闪耀巨星》，民间的叫法一般是《SS》或者诈骗/喂shi综艺。
《SS》播出前几季，确确实实选出了热度超高的顶级爱豆。但随着节目热度越来越高，各界资本纷纷盯上这块蛋糕。
把选秀作为跳板的少爷和太子们，在节目里忍辱负重四个月，就能荣誉加身风光出道。
明码标价的出道位，按帧付费的镜头量。
普通练习生的梦想、努力、坚持，被节目组剪得一干二净，沦为氪金选手的垫脚石。支持者的pick票，沦为资本游戏中，最不重要的环节。
【姐妹们，醒醒吧，《SS》不值得！】
【早就清醒了，我今年打算pick美丽废物池曜希。反正不指望他出道，白嫖美滋滋~】
【啊啊啊拔刀吧！曜希弟弟是我一见钟情的漂亮老婆！】
【有一说一，今年的美丽废物格外美丽。】
热搜广场上，夸赞池曜希美貌的评论越来越多，导致自诩清醒的选秀十级学者们，没有挡住诱惑，戳开已经被公认是‘美丽废物’的池曜希资料卡。
学员资料详情页，自动播放一段VCR。
屏幕中的男生面对镜头，轻轻眨了下眼。
刹那时，世界定格了。
窝草草草草！！！！
这一届的美丽废物属实美丽，颜值直接封、神、了！！！
池曜希右眼的眼尾上方，有两颗细小的红痣，如红梅吻白雪。
闭起眼睛时，红痣上左下右相隔一段距离。
只要他睁开眼睛，两颗痣就会巧妙的重叠。像半边蝴蝶翅膀，影影绰绰藏在睫毛尾羽。
每眨一次眼，蝴蝶就会亲吻他眼睛一次。
漂亮、精致、易碎，世界上所有美好的词都可以用在他身上。
美貌暴击，一眼惊鸿。
三观跟着五官走的老色批已经疯了！
啊啊啊，曜希弟弟长得这么好看不要命啦！
废物就废物吧，我直接表演一个垂直入坑！
漂亮老婆贴贴~
即使资料卡明明白白写了‘池曜希，19岁，练习时长0天’，证明本人是个纯粹得不能再纯粹的废物。
依然有颜狗把持不住，在入坑的边缘大鹏展翅。
更多人还在硬撑，洗脑自己‘人类不可能长得那么好看，一定是按帧P图的’，同时留下犀利的评论——
【池曜希是吧？看脸就知道又是废物金花人设，给他的剧本已经写好了。平均每集嘤嘤嘤四次，开头、中间、结尾各一次，还有一次躺在心动男嘉宾怀里卖腐。】
评论发出后，很快被缺德网友赞到热门第一。
.
《Shine Star》录制现场，初舞台正式开始。
选秀史上最后一个民选C位、兼本届男团发起人、国内顶级爱豆贺以冬拿起话筒报幕。
“有请第一组练习生，表演《专属骑士》的五位选手上台。”
舞台正中央的大屏幕，浮现歌曲信息和选手姓名。
《专属骑士》（乙女游戏同名主题曲）
C位&rap：倪珑，dance：莫艾伽，vocal：徐柏川、4号位：林祺，5号位，池曜希。
从歌曲配置就能看出来，《更多自愿加抠抠君羊，衣无尔尔七五二八一专属骑士》4号位和5号位连队内定位都没有，充其量就是个镶边背景板，没有单独的分词和C位part。
《SS》正片镜头量按帧付费，初舞台尤其昂贵。
团体C位和solo舞台，都是人气选手和皇族才有的特权。
没名气没背景的普通练习生，开局就被安排了祭天剧本。
《专属骑士》的C位倪珑，是本届声乐导师穆粤的独生子。
因为有这层关系，才把它放在开场的重要位置。
贺以冬刚报出曲目，穆粤立刻拿起话筒转过身去，朝金字塔顶端的倪珑喊话，“倪珑，好好发挥啊。就算妈妈会偏心你，旁边三位导师可不会偏心你。”
这话说的，赤.裸.裸道德绑架。
其余三位导师齐刷刷戴上痛苦面具。
假如不让珑太子进A班，会被穆粤连夜暗鲨吗？
金字塔座位底端偏右的位置，一位黑发黑眸，在众多姹紫嫣红的偶像练习生中，难得保持原生态的少年起身，默默走向舞台。
他笔直修长的右腿侧边，贴着姓名牌：池曜希。
——《专属骑士》的5号位，衬托珑太子的炮灰，被缺德网友写好剧本的‘废物金花’。
“哎，池曜希。”跳四号位的林祺跟在他后面，注意到漂亮弟弟奇怪的走路姿势，跑到身后小声问，“你的左脚受伤了吗？如果身体不舒服，最好在舞台开始前提出来。”
林祺是个回锅五次的选秀老人，虽然舞台每次都被‘一剪没’，好歹比别人多一些选秀经验。
初舞台这么重要的场合，如果池曜希因为脚伤影响表演，肯定会被疯狂辱骂。
池曜希长得一脸柔柔弱弱小白花模样，天生招人怜爱。
只要提前说出来，再挤出两滴眼泪卖卖惨，或许还能圈几个粉丝。
“左脚？”池曜希低头，墨黑眼瞳冷漠地撩了一下完好的左腿。
啧，刚安装的四肢果然有磨合期。
池曜希左半边身体早年被流弹击中，金属义肢不像正常身体那样自如。平常行动的时候，池曜希习惯把重心放在健全的右边。
多年养成的习惯，一时半会很难改过来。
池曜希想了想，单手扶住座位的扶手，将右脚用力向外别了一下。
借用右脚剧烈的疼痛，把身体重心移到左边，保持视觉上的平衡。
“……”林祺张大嘴巴，看得目瞪口呆。
他离得近，甚至听到踝关节扭了360°的‘咔嚓’声。
嘶……你不要命啦？
对于需要蹦蹦跳跳的爱豆来说，扭伤脚踝简直是史诗级灾难。
池曜希松开扶手，四平八稳向前走了两步，回过头问他，“现在还奇怪吗？”
“不、不奇怪了。”林祺咽了下口水，惊恐地盯着他的脚踝，“但是，你的脚……”
扭得那么严重，等会儿到了台上，还能正常走位吗？
“没关系，谢谢提醒。”池曜希对于伤痛的忍耐力异于常人，扭伤脚踝和被蚊子叮一下没啥区别。
他挺直背脊，仪态万千的走向舞台中央。
比起这么点微不足道的小伤……
池曜希站定，抬起头，看向面前的金字塔座位。
初舞台座位总共分为九层，上面三层是属于A班的九大王者之座，每个座位都有专属的机位。
尤其最顶上的座位，屹立在金字塔巅峰，张开金光闪闪的大翅膀，在聚光灯底下熠熠生辉。
池曜希盯着C位，静静瞧了好一会儿。
大家都以为，池曜希和其他炮灰选手一样，羡慕C位的大翅膀。
池曜希陷入沉思：现场这么多双眼睛，没有人发现翅膀上的logo歪了吗？
作者有话说：
池曜希唯一官配：国家。

2  ☪ 初舞台
◎单手开轰炸机，三秒锁敌◎
池曜希走下金字塔，按照提示，站在舞台靠右的边缘位置。
直面他的一撮练习生，看清楚池曜希的脸，眼睛齐刷刷瞪直了。
“woc，长得太好看吧？”
“他能不能把整容医生的联系方式给我？”
“……万一是天生的呢？”
《专属骑士》组四位练习生在各自位置上站成一排，池曜希的演出服装，是其中最敷衍的，但他的脸是最精致的。
跟其他人不在一个画风，甚至不属于一个次元，妥妥的降维打击。
‘爱豆’是一项对颜值要求苛刻的职业，假如放在早些年，观众对爱豆的业务能力和三观道德要求不高的时候，池曜希甚至可以凭借这张脸杀进出道位！
还好还好。
对面的选手暗自庆幸。
幸亏池曜希没生在好时候！现在靠脸出道这条路走不通了哈哈哈哈！
池曜希定定站在那儿，等了至少半分钟，倪珑还在从金字塔第二层往下跑。
移动摄影机位一路跟随他，护送到万众瞩目的C位。
才施舍般从左到右，给珑太子的队友推了个半身特写。
特写镜头只停留零点几秒，很快轮到池曜希。
他眼神立刻聚焦过来，敏锐地捕捉镜头。
倒不是池曜希有多么在意特写镜头。
主要因为他对‘被瞄准’的感觉特别敏感，天生具备其他选手做梦都求不来的镜头雷达。
资深摄影师稳如老狗的手，猛地抖了一下，在池曜希身上来回流转。
除了被那双不应该属于19岁少年的凌厉眼神吓到之外，摄影师更惊讶于，池曜希体形偏纤细，长相与‘高大威猛’、‘魁梧健硕’沾不上半点边，居然能把军服穿得这么合适！
深黑色军服熨帖得体，扣子系到最上面，皮革腰带勒出一截腰线。肩膀上别着金色徽章，神圣不容亵渎。
锃亮军靴包裹他修长的双腿，脊梁挺直，孤傲清贵的气质，仿佛天生为了穿军服而生。
军服play是《专属骑士》的卖点之一。
《专属骑士》乙女游戏发行两年，目前有四位可攻略男主，全员军服。
尤其是倪珑cos的大将军，总是身穿禁欲系军服和军靴，被誉为制服play的天花板。
倪珑还特意染了大将军同款发色，想蹭二次元的嘴脸呼之欲出。
可惜，脸实在不贴。
尤其旁边有个池曜希，对比更加惨烈。
摄影师都不忍心拍全景，从未如此直观感受到什么叫：同框即拉踩。
导师席左侧，有一张不起眼的座位。是SS为了讨好秀粉，欲盖弥彰设置的观众监督席。
坐在监督席的董施施，是B站综艺区千万级UP主，潜心研究国内国外所有选秀，对于选秀人设、剧本、套路都了如指掌。
董施施刚入场时，低头拿起话筒，一副i人被迫营业的窘迫。
嘴里说出的话却无比炸裂。
“我在此郑重承诺，绝对不收节目组一分钱！秀粉可以信任我，我就是大家的互联网嘴替，异父异母亲姐妹，人形吐槽机。我们一起撕烂剧本，戳穿人设，让皇族和黑幕一起埋了！”
此刻，董施施没有辜负自己的豪言壮志，发出微弱却犀利的吐槽，“我知道你们眼馋二次元的流量，但是三次元丑男不要碰瓷纸片人好吗？你以为大将军人气高，只是因为穿了制服吗？”
做造型时没有镜子吗？
没有镜子也有尿吧！
照照自己的脸好吗？
没点逼数！
“……”被当场diss的珑太子，笑容缓缓消失。
对面金字塔响起此起彼伏的笑声，导师们都战术低头看资料，避免当众笑场。
站在倪珑旁边的莫艾伽，把这辈子最难过的事情全部想了一遍，好悬才憋住笑。
“咳。”贺以冬清清嗓子，一本正经cue流程，“先自我介绍吧。”
“导师们好。”倪珑率先开口，“我叫倪珑，在这个舞台cosplay帝国大将军。”
莫艾伽紧接着开口，“我是大将军的灵魂挚友，练习生莫艾伽。”
珑太子不愧是《SS》的氪金用户，初舞台不仅拿到了开场C位，还贴心的为他配备了原配CP。
俗话说‘男团不卖腐，不如回家卖红薯’。
选秀游戏中，跟其它练习生炒CP，已经成为公认的财富密码。
莫艾伽参加选秀之前，已经是个小有名气的爱豆，原本不想屈服。又害怕得罪节目组，被后期恶剪，只好忍辱负重配合倪珑卖腐。
［包办婚姻.jpg］
珑太子除了有CP之外，右边还有可爱系的‘儿子’徐柏川，构成容易吸粉的一家三口配置。
莫艾伽脸上写满高兴。
《SS》怪好的，不仅分配老攻，还能无痛当妈。
至于镶边的池曜希和林祺，完全是为了突出C位，而设置的背景板。
珑太子全程没有正眼瞧他们。
可真是谢天谢地！
池曜希孤儿惯了，并不想介入‘幸福’的大家庭。
轮到林祺介绍，他刚报上姓名，镜头已经移开了。
池曜希见状，轮到自己时，只言简意赅抛出三个字：
“池曜希。”
介绍完毕。
“没了吗？”舞蹈导师夙丹雪愣了一下。
她是国家剧院首席舞蹈家，被誉为古典舞仙子，今年第二次担任《SS》的导师。
上一届录制时，每位练习生自我介绍，恨不得把族谱和生平全部背一遍，生怕留不下印象。
像池曜希这么高冷的选手，还是第一个。
池曜希眸色淡然，反问道，“不然呢？”
仿佛在diss节目组：反正说得再多，后期也会剪掉。
“呦呵，谁这么敢啊？”董施施一下来了兴致，伸长脖子看向舞台最边缘。
她位置偏，池曜希又是从舞台另一边上来的，董施施刚才根本没有注意他。
现在看清楚，董施施忍不住‘哇’一声。
刚才话说早了。
如果让他cos大将军，乙女玩家肯定乐疯了。
“他cos哪个角色？我怎么没见过。”董施施又多看两眼，拿出手机偷偷打开《专属骑士》，挨个对比角色立绘。
赫然发现——
池曜希cos的角色，是大将军身边的副官。没有专属攻略线，台词加起来总共只有两句。
“遵命，大将军。”
“遵命公主。”
炮灰得明明白白。
“啧，这不是黑幕是什么？《SS》不把糊比当人看。”董施施觉得可惜，以池曜希的颜值，就算唱跳不怎样，给点镜头就能吸粉啊！
节目组显然考虑到这点，才给他安排镶边的站位，生怕池曜希引起观众的注意。
董施施偷偷举起相机，对着池曜希拍了张照片，发到自己的个人账号。
董施施只搞美人：初舞台pick 的第一位弟弟，这才叫撕、漫、男！@SS-池曜希。[图片]
发完微博，董施施收起手机，发现夙丹雪正在翻看池曜希的资料。
坐在导师席的四位，每人手里都有厚厚一摞资料。
看起来107张资料卡，都是同样的表格，但仔细观察，就能发现其中的玄机。
有几张卡右上角画了三角，代表练习生是氪金皇族，评级时要酌情保送。
有几张卡右上角画了圆圈，代表练习生自带人气，要想办法制造话题。
而池曜希的资料卡没有标记，只有寥寥几行字。
夙丹雪不知道看到什么，捂住嘴偷偷笑了一下。
舞台上，《专属骑士》的表演已经开始，大部分是倪珑的词，莫艾伽和徐柏川偶尔分几句。
林祺和池曜希只负责走位和合唱，没有个人part。
最大的作用，就是从舞台左边走到右边，然后再折回来。
池曜希悟了。
莫非这就是二人转？
珑太子死死霸占舞台中间，手握长剑，扯着大白嗓陶醉的唱：
“纵我一声叱咤，覆山河谁主生杀！”
“少年鲜衣怒马，过千关城池倾塌。”
《专属骑士》主题曲基本围绕大将军的故事线。他是战略天才，12岁带兵，14岁封为将军，18岁获得帝国最高军衔，百战百胜。
遇到身为敌国公主的女主，将军为了爱情，率领百万大军举城投降。
池曜希上场之前，才得知这个狗屁设定。
怕不是有个大病！
设计游戏的人，究竟把战争当做什么？竟然用举城投降，来表现将军对女主的爱。
难道投降的牺牲品，只有男主微不足道的尊严吗？
投降之后，沦为战俘的士兵怎么办？被割让的人民怎么办？
古往今来各大战役，俘虏要么做牛做马，要么难逃一死。
本土居民沦为下等人，生生世世为奴为婢，失去求学、从事上流工作的资格。
倪珑唱到killing part，单膝下跪，深情款款的面对镜头，“怎敌卿色容如花，终为你负尽天下！”
这两句歌词，恰好是池曜希仅有的合唱。
他提前没有彩排，根本不知道有合唱。
——就算知道，池曜希也唱不出口。
他的走位正好经过‘将军’面前，眸底一片霜寒。
利剑在手，池曜希强忍怒气，抬手挽了个剑花，垂眸瞥了他一眼。
用‘负尽天下’四个字，潦草带过败局的煞比玩意。
晦气。
‘挽剑花’对于池曜希而言，只是一个小的不能再小的习惯性动作。
虽然他擅长使用□□，但是冷兵器也扎扎实实练过。刀、剑、矛、匕首，样样杀人不见血。
谁能想到，这么平平无奇的小动作，竟然引发观众席的选手，一声高过一声的惊叹。
“看到没！5号位刚才的剑花！！！”
“帅翻了！教练我想学舞剑！”
“帅吧？我有手的时候也那么舞。”
“他动作好利落，眼睛根本看不清楚，”
“嘶——你们最好别看清楚。”
上层练习生离舞台远，看不到选手的表情。
但下层练习生距离舞台很近，他们清清楚楚看到池曜希走过倪珑身前，睥睨的一眼。
那道眼神冷冽肃杀，尽显上位者威严，吓得大家不寒而栗。
原本这段剧情，应该是大将军心甘情愿臣服，为公主奉上城池。
池曜希随随便便几步，裹在军靴中的长腿，一步步踩过他的卑躬屈膝。
宛若高高在上的君王接到败讯，亲自处死护城不利的叛国之将。
尤其他手里还拿着一把剑，剑刃锋芒冷冽。
一剑杀遍所有乱臣贼子。
大家甚至能想象播出时，弹幕肯定刷满了‘曜希弟弟鲨我’！
——如果不被一剪没的话。
池曜希收起剑，看向金字塔的眼神充满困惑。
他发现好多人从座位上跳起来，笨拙模仿自己舞剑的姿势。稀稀落落几十个人，愣是没有一个是对的。
假如他们手里真的有剑，肯定先把自己劈得七零八落。
池曜希：心情复杂。
不想承认他们模仿对象是自己。
董施施伸长脖子，嘴里爆发出一声高过一声的‘卧槽’。
“啊啊啊！池曜希是天才吗？虽然他好像什么都没有做，但是这个舞台表现力，绝了！”
就在刚才，董施施向《专属骑士》内部人员，询问池曜希COS的角色信息，得知他是后期才会上线的隐藏角色。
定位是：为厮杀而生的罪恶之花。
两国皇室私通诞下的孩子，一出生就被抛弃。
他凭借自己的努力，爬上大将军副官的位置。趁着大将军打算举城投降的时刻，率领不愿归降的士兵离体叛变，自立为王。
在新帝的攻略线中，他会凭借傲人的谋略统一两国，最终得到女主。
假如没有这条故事线，《专属骑士》初舞台群魔乱舞，每个人都呈现出不同程度的ooc。
但是公布这条故事线之后，再看池曜希的演出——
woc！！！还原度1000％！
《专属骑士》不用请画师和宣传了！
直接用这个舞台作为pv，把池曜希刻在卡牌上，分分钟完爆大将军线！
疯批大佬，野心昭昭的千古枭雄，带感极了！这才是值得乙女玩家氪金的大男主！
董施施敢断言，只要这个舞台不被恶意剪辑，池曜希必然是最出彩的。
“啊啊啊太绝了！新帝鲨我！不对……曜帝鲨我！”
表演结束，到了每年最受瞩目的导师点评，又称‘皇族加冕’环节。
其他三位导师按照节目组给的台本，分别cue了珑太子和莫艾伽的加试，并且昧着良心保送珑太子进入A班。
池曜希和林祺没有任何表现，自然得到了最低的F评级。
池曜希没有异议，接过F贴纸，弯腰贴在姓名旁边。
以他现在的唱跳水平吧……
可能还不如F呢。
准备退场之前，夙丹雪突然叫住他。
池曜希停住脚步。
夙丹雪拿出他的资料卡，好奇地问。“我看到你特长一栏，写的是射击。”
“嗯，是的。”池曜希点了下头。
根据节目组工作人员的说法，‘特长栏’所写的内容，有可能被导师要求加试。
池曜希唱跳双废，不会rap，只能写个最基础的技能上去。
‘射击’对于他而言，是仅次于吃饭喝水的基本技能。
至于其它技能……
总不能写‘单手开轰炸机，三秒锁敌’吧？
他敢开，节目组敢提供轰炸机吗？
“我有点好奇，你打算怎么展示‘射击’这项特长呢？”
池曜希没有立刻回答，抬头看向金字塔最顶层。
那里挂着《SS》第二十季的泡沫板logo，一个顶角向上的五边形，中间写着‘Shine star’。
临时搭建的硬塑料背景板粘性很差，logo没挂上去多久已经歪了，挂在那儿逼死强迫症。
池曜希抬手，松了松扣到最顶上的军服外套，三两步走向夙丹雪。
他之前扣子系的规规矩矩，容色清冷，周身散发‘生人勿近’的禁欲。
现在只是解开一颗纽扣，配上那张漂亮惊艳的脸，分分钟化身钓系美人！
这要是给个特写镜头，弹幕肯定密密麻麻刷满‘Hi 老婆’。
“导师，可以借个皮筋吗？”
“啊？可以啊。”夙丹雪今天发型挺复杂，需要用大量的皮筋固定。她拆下一个，放进池曜希手里。
池曜希张开左手的拇指和食指，套上皮筋。
然后伸出右手，掌心躺着军服第一颗纽扣。
初舞台场馆很大，再加上垂直距离，粗粗估计有十几米。
池曜希只是大概确定了方向，脚下动也没动。手指随意绷了下皮筋，轻轻弹出那颗纽扣。
坐在最上面的几位练习生，听到‘咻——’的一声，吓得纷纷抱住头蹲下。
池曜希已经收回目光，将皮筋放回夙丹雪手中。
夙丹雪懵懵接过皮筋，再看向logo，已经被纽扣从下往上钉正了。
池曜希：强迫症终于不难受了。
工作人员绕到硬塑料板后面，发现池曜希只是用皮筋轻轻一弹，小小的纽扣穿过比玻璃还坚硬的塑料板，稳稳卡住logo。
十级台风都刮不掉那种。
“woc！厉害啊，哥！”
“牛！”
“曜哥，您玩游戏肯定枪枪爆头吧？出去以后带带我！”
池曜希没有理会全场的闹哄，平静地转过身。
倪珑像个怨鬼似的戳在斜后方，目光阴毒，恨不得把他生吞活剥。
直到这会儿，倪珑才意识到，节目组给他安排的镶边伴舞，长相过分瞩目了。
他刚才连唱带跳又滑跪，拼了老命拿下今年首A，被他一颗纽扣就翻了盘。
现在，全场的焦点都在池曜希身上，谁还记得倪珑的高光时刻？
倪珑死死瞪他，心不甘情不愿伸出大拇指，看似给他点赞。
实际上背对镜头，用拇指尖端划过自己脖子，偷偷做了个‘kill’的手势。
给老子等着！
池曜希轻蔑地勾了下唇，大步走过倪珑身边，握住他的手腕。
倪珑意识到不妙，想要挣脱，但池曜希力气远比看起来大。
轻轻松松箍住他的手腕，推到倪珑眼睛前方，硬生生翻转了180度，拇指向下用力压了两下。
一个非常浅显易懂的挑衅动作。
“别怂。”
作者有话说：
@池曜希的养成记录（1人关注）：
今日的物料，希崽初舞台CUT。
[视频时长，00:03]

3  ☪ 标准答案
◎我首先是一个炎黄子孙，然后才是爱豆。◎
“别怂。”
身为君权者，池曜希只接受光明正大的战书，不接受束手束脚的挑衅。
以前跟对头打招呼，全都是真枪实刀正面刚。
暗搓搓躲在背后竖中指，以为是小屁孩过家家吗？
他握住倪珑手腕的手，稍稍施了点力气。
倪珑被他慑人的气势震住，手腕一时间挣脱不开，差点被捏断了。
他吓得打了个激灵，表情慌乱，畏畏缩缩避开池曜希，身体控制不住发抖。
有那么一个瞬间，他感觉自己会被池曜希杀死。
“那个……”夙丹雪没注意这个小插曲，重新扎好头发，侧身看向其余几位导师，“池曜希选手的加试，我们要不要讨论一下？”
穆粤刚才因为儿子的评级，跟其余导师闹了点不愉快。这会儿还在气头上，烦躁地说，“丢个扣子算什么加试？他合唱的两句没有张嘴，在我这里绝对是F，没必要讨论。”
Rap导师Lolo·9戴着墨镜，酷酷地撇过头，“别看我，我只给rapper评级。”
贺以冬拿起自己那份资料卡，小声告诉夙丹雪，“其实，我一开始就没打算给他F。”
贺以冬是男团发起人，评级不针对唱、跳、或者rap哪个单项，而是综合评定选手成为爱豆的能力。
池曜希只要往那里一站，就具备爱豆最大的特质：好看！
爱豆是一份视觉系的工作，长得好看，就赢了一大半。
而且池曜希虽然镶边，但是舞台走位，没有任何失误。
贺以冬原本打算让他去D班多苟一局，奈何穆粤非常强势，生怕谁抢了珑太子的风头。连具备A班实力的莫艾伽，都被迫降了班，更不可能让炮灰往高处爬。
贺以冬和夙丹雪对视一眼，都看出对方眼中的无奈。
穆粤是圈内的大前辈，在乐坛很有分量，他们两个晚辈得罪不起。
“拿到F评级的学员不要灰心，一公之前还有主题曲评级，每个人都有逆风翻盘的机会。”贺以冬目标明确的鼓励两句，请出下一组选手。
最终，池曜希带着崭新出炉F评级，回到金字塔座位底层。
池曜希一脸生死看淡：凭实力拿到的F，怎么不算实至名归？
同样拿到F评级的老回锅肉林祺，紧紧挨着他坐下
“呼——表演完了真轻松。”林祺卸下一身紧绷，朝池曜希笑笑，“咱们俩都是F班。嘛，我已经习惯了，这就叫‘早死早超生’。”
池曜希纠正他的说法，“死了也不一定超生。”
比如他，死后既没上天堂，也没下地狱。
而是被送到花里胡哨的选秀系统，并且没有系统或者金手指。
只有一张年轻十岁，除了美貌毫无用处的脸。
长得好看有什么用？
能C位出道吗？
“哈哈哈！曜希弟弟，我发现你好丧啊，这是公司给你的人设吗？《SS》史上唯一的丧系爱豆？”林祺登台前跟他搭了两句话，又同样拿到F等级，单方面建立了革命友谊。
他比池曜希大整整七岁，自觉担任起‘哥哥’的角色，弯下腰伸手拉起他的裤腿。
池曜希：“？”
这是你们练习生的打招呼方式？
出于礼貌，池曜希没有立刻闪躲。
“你的脚腕没事吧？”林祺瞅了瞅他的脚踝，肿得不算太厉害，嘴里絮絮叨叨叮嘱，“刚才真是吓到我了，其他选手生怕舞台前受伤，你倒好，自己扭自己的脚。”
“我没事。”池曜希意识到不是打招呼，缩了缩腿，不习惯这么细致入微的关怀。
在他以往认知中，但凡没有缺胳膊断腿的伤，都不需要额外关心。
他最擅长忍耐，就算真的缺胳膊断腿，也能扛过去。
“现在看起来没事，万一之后恶化了呢？咱们初舞台录两天，紧接着就是主题曲评级。跳起来没完没了，对脚的负荷特别大。”林祺越说越觉得担忧，操碎了心催促道，“录制厅旁边有急救医务室，等会中场休息的时候，我带你过去处理一下。”
“没……”必要。
池曜希刚开口，就被林祺打断了。
“行，就这么愉快的决定了！等会休息的时候跟我走！”林祺拍拍他的肩膀，“不管接下来的比赛怎么样，咱俩现在是队友。我可是参加过《Shine Star》五届的老人了，有事你尽管招呼！”
池曜希默默把拒绝的话咽回去，换成一句，“谢谢。”
[师父，别念了.jpg]
初舞台有严格的时间限制，每组90秒。
池曜希和林祺唠嗑的空档，场上已经过了三组选手，表演平平无奇没什么水花。
可以想象正片播出后，这些舞台要么一剪没，要么放进过场的集锦中，轻描淡写带过。
选秀的生态圈非常畸形，上位圈选手有专属大特写，有后期采访补全故事线。
而下位圈选手糊作一团，从出场到淘汰，无论付出多少努力，正片的cut加起来，可能还不到一分钟。
观众压根看不到他们，又怎么可能投出pick票？
池曜希坐在离舞台最近的位置，观察这场‘选秀游戏’的生存规则，意识到现实远比想象中残酷。
按照现在的发展……
我的正片cut别说一分钟，可能只有三秒。
——假如观众会读心，肯定穿过来刀了他这个预言家。
这场选秀游戏，难道没有攻略吗？
池曜希晃了下神，现场气氛突然变得躁动。
左右和上层的选手激动地从座位上跳起来，七嘴八舌喊出同一个人的名字。
“玦哥！！！我等你好久了！”
“玦哥加油，冲向A班！”
“这个必须A啊！他拿不到A，其他人都别想了！”
池曜希抬头，看向从金字塔中层跑下来的青年。
挑染的湖蓝色碎发，无可挑剔的爱豆妆，跑动时腰链发出‘叮叮当当’的声响。充满小巧思的造型设计，非常会吸引观众眼球。
池曜希瞅了两眼，低声询问林祺，“他很厉害吗？”
“当然厉害！他可是秦玦啊！大魔王秦玦！”选秀万事通林祺尽职尽责科普，“你知道吗？秦玦来参加咱们节目之前，已经在国外出道好几年了。他所在的那个团特别红，每次回归专都是榜一，他还是队里的人气TOP。”
“既然如此，他为什么来参加选秀节目？”
按照池曜希现有的认知，参加选秀节目的练习生，都是没有出过道、或者出过道但是不红的人。
简称：糊比。
“嗨！说起这个就来气！”林祺用力拍了把大腿，“玦哥人气太高，所以他的经纪公司想让他退国籍。团粉擅自修改了玦哥百科上的国籍，说我们国家贫穷又落后，配不上秦玦。”
“？”池曜希皱了下眉，“他们国家很先进吗？”
“先进个屁！他们自认为是宇宙起源，吹得开天辟地独一无二，实际上就是到处拾人牙慧的小偷！把咱们国家的文化拿去申遗，连传统节日都偷，我呸！”
池曜希表示大开眼界。
世界上还有这么无耻的国家，不怕遭报应吗？
搁他以前那个战乱纷飞的世界，这么贱的操作，早就亡国八百次了。
林祺看向舞台中央，崇拜地露出星星眼，“所以玦哥赔了五千万违约金退团了！狗比经纪公司太黑了，他这些年到手的钱满打满算才一千万，为了赔偿违约金到处贷款，却拒绝粉丝的众筹。”
“哦。”池曜希懂了，“所以他现在负债四千万。”
林祺：？
你做阅读理解肯定满分吧。
“玦哥真男人！respect！”
池曜希侧后方的小脏辫蹦跶起来，朝秦玦做了个rapper式的致敬姿势。
“谢谢。”秦玦站在对他而言有些狭小的舞台中央，朝四位导师鞠了个90°的躬。
“导师们好，我叫秦玦。从14岁开始一直从事偶像行业，到现在已经有八年时间了。”
贺以冬作为与他同期打过榜，曾经还被压了一头的同行，拿起话筒衷心祝贺，“秦玦，欢迎你回国。”
“谢谢贺导师。”秦玦很清楚自己现在的位置，客客气气称呼贺以冬导师，又对他鞠了一躬。
穆粤拿起资料卡，随口问了句，“秦玦，你的资料卡只有当练习生的经历，之前的从艺经历呢？”
此话一出，仿佛把一大盆冰块倒进沸水里，瞬间冷场了。
林祺小声吐槽，“穆导师平常不上网冲浪吗？怎么哪里有雷往哪踩。”
池曜希视力很好，清楚看到秦玦唇角往下压了压，露出有点抗拒的微表情。
“之前的经历……”秦玦抿了下唇，没有回避穆粤的问题，“我认为是一段黑历史。”
“黑历史哈哈哈！”
“玦哥不愧是我看中的男人，真敢说！”
“这下子那些团婊该气死了，他们不会anti玦哥吧？”
“怕啥？玦哥退团的时候，早就把团婊得罪光了。”
秦玦完全没在怕的，视线从上往下扫过金字塔座位。
“我首先是一个炎黄子孙，然后才是爱豆。如果登上巅峰的代价，是舍弃自己引以为傲的血脉，那我选择从0开始。”秦玦抬起右手，比出狙击的姿势，指向C位。
“但是，我会重新爬上去的！”
“玦哥，你可以！”
“玦哥你帅爆了！玦哥今天一米八！”
秦玦听到这句打Call，立刻严肃地纠正，“澄清一下，我净身高183.5，可以脱鞋量。”
“哈哈哈哈哈！”
节目组提前收了手机，池曜希手边没有能够联网的设备，对‘爱豆’行业了解有限。
但是他从大家的反应能够看出来，秦玦应该是男团爱豆的标准答案。
既然是标准答案……
[让我抄抄.jpg]
池曜希认真观摩这个舞台，假装自己有写轮眼。
秦玦不愧是业务能力在线的专业爱豆，即使自带百万粉丝，也没有随随便便敷衍舞台。
退团之后，前团的歌因为版权问题，不能公开演出。
秦玦特意为初舞台约了一首原创单曲，融合唱、跳、rap。
这首原创曲目又燃又炸，鼓点清晰，舞蹈动作大开大合。秦玦跳舞的平衡感很好，细节处理到位，观赏性特别强。
一大段哐哐哐的大动作，同时全开麦唱歌，现场却几乎听不到唤气的声音，唱功吊打场上一大半大vocal。
他以前在团内是rap担，中间rap的部分更是旋律明快，咬字清晰利落。导师席上，被誉为国内说唱教父，哈圈顶流，华语rap第一人的Lolo·9，控制不住跟随旋律摇摆。
跳完一段地板dance break，秦玦一个利落的起腰站起来，游刃有余地向对面发射wink。
完美的fan service（饭撒，爱豆给粉丝的福利），惹得场面一度失控！
大部分选手自知比不过秦玦，已经开启迷弟模式，兴奋地尖叫呐喊。
还有零星几个把秦玦当做竞争对手，欣赏舞台的同时，眼中闪烁着暗自较劲的野心。
秦玦目光转了一圈，滑到贺以冬后方的位置，突然愣住。
坐在那里的黑发男生，天生一张标准爱豆脸，容貌格外精致，好看到让人嫉妒。
可惜他脸上没有任何表情，用一种极具探索精神的目光，认真观察秦玦。
仿佛不是在欣赏唱跳舞台，而是在看一篇深奥的学术论文，一个草履虫载玻片，或者活体实验标本。
池曜希目光越来越淡漠：这就是男团爱豆吗？
[学废了、学废了.jpg]
作者有话说：
@池曜希的养成记录（2人关注）：
今日的物料，希崽的《练习生资料卡（初舞台版）》。
——以下为图片模式（自行脑补一下）——
姓名：池曜希
昵称（花名）：暂无
年龄：19岁
身高：180.1cm
生日：10月4日
星座：天秤座
爱好：无
偶像：无
队内定位：无
特长：射击。单手开轰炸机，三秒锁敌（划掉）。
参加《SS》的原因：世界和平。
目标名次：1
初舞台评级：F

4  ☪ 表情管理
◎真是一点腐都不会卖◎
秦玦硬实力摆在那儿，唱、跳、rap都是专业级的水准。
再加上他赛前自带百万粉丝，人气方面毋庸置疑的第一梯队。
节目组还需要玦家姐姐贡献前期热度，即使想要搞点黑幕，也不敢对秦玦的初舞台下手。
四位导师一致给出A等级的评价，送秦玦坐上金字塔高位。
其余练习生心服口服，纷纷站起来为秦玦鼓掌。
由于他的舞台太燃太炸，将《SS》初舞台考核标准，拔高到一个不属于练习生的标准。
接下来出场的几组选手，在秦玦对比下，显得瑕疵百出。
假如珑太子跟在秦玦后面登场，拿个C班都算抬举他。
至于池曜希——
笑死，不会有任何变化，天王老子来了他依然是最差的。
池曜希凭实力拿到最低等级，这玩意就像贫富差距。
无论上限拔得那么高，下限永远那么稳定。
《Shine Star》初评级总共有107位选手参与，不算加试环节，舞台将近五十个。
即使每个舞台限时一分半，全部表演完，也需要耗费不少的时间。
再加上表演前后的选手介绍，导师评价，每组舞台大概录制二十分钟。假如组内有‘特殊’选手，耗时至少半小时起步，上不封顶。
初舞台录制整整两天，总共二、三十个小时。正片收录的部分却只有200分钟，剪掉的是大多数。
有些人明明兢兢业业坐了两天，正片里仿佛没来过。
然而，活生生的人不可能一直干坐着，总得有点正常的生理需求。
大约录制了两个小时，现场导演宣布：休息二十分钟，大家可以趁机上上厕所，吃点东西。
导演刚说出‘休息’两个字，池曜希余光看见左边的男生从口袋拿出粉扑，对着小镜子一丝不苟补妆。
右边的男生原地劈了个横叉，抓紧时间练习舞蹈基本功。
池曜希默了。
不是吧？
F班也这么卷？
“曜希，快点！”林祺一把拽起他，“咱们去医务室，处理一下你的脚伤。”
“好。”池曜希之前答应过他，配合的跟随林祺，熟门熟路来到医务室外面。
医务室门上贴了张便签纸：医生去药店了，很快回来。
池曜希眼睛亮了！
既然医生不在，那……
“怎么挑这种时间去药店啊？等会儿还要录制呢！”林祺急糙糙把池曜希推进医务室，“你先在里面等着，我知道药店在哪里，我去把医生叫回来！”
“？”
行吧，算你厉害。
林祺不愧是参加过五次《SS》的老人，偌大的录制基地像他家后院似的，留下话就跑开了。
池曜希被‘祺哥’安排的明明白白，还来不及说话，一抬头，前辈伟岸的背影已经消失在茫茫人海中。
“其实我会处理，不用找医生的。”池曜希嘀咕一句，转身进入医务室。
推开半掩的门，发出‘吱呀——’的声音。
原本就呆在里面的人听到动静，出声提醒，“你来找医生吗？他去药店了，不知道什么时候回来。”
池曜希听声音有些耳熟，循声看过去，瞧见背对自己，单膝跪在病床边。裸着上半身，努力将手臂背到身后，歪歪扭扭贴膏药的秦玦。
秦玦艰难地贴好一块膏药，抬眼一望，对上那双熟悉的、把他当做草履虫载玻片的眼睛。
“啊。”
四目对视，场面一度非常尴尬。
总不能质问‘你瞅啥’吧？
难道指望池曜希回复一句‘瞅你咋滴’？
秦玦很快意识到，这份尴尬只针对自己。
池曜希表情无波无澜，迈开长腿几步走到病床边。依然用充满探索精神的目光，观察他的后背。
“腰伤？”
“……嗯。”秦玦别开视线，轻描淡写地说，“练舞的人，多多少少有点职业伤，习惯了。”
因为最近准备初舞台，负荷太大，才导致腰伤复发。
“需要帮忙吗？”池曜希指了一下后背，眼神清澈，“你贴歪了。”
池曜希又想到那个歪歪扭扭的logo。
《Shine Star》——逼死强迫症特别季。
假如这句话，换成其他选手说，秦玦合理怀疑对方想跟自己炒CP。
选秀节目里面，借助跟人气选手卖腐，吸血上位的例子比比皆是。
但是说话的人是池曜希，秦玦完全没有这份顾虑。
不止因为医务室没有镜头，而是他能感觉到——
自己在池曜希眼中，就是一个草履虫。
“麻烦你了。”秦玦把没有拆封的膏药递过去。
“不客气。”池曜希暗想：就当做刚刚抄答案的学费。
他先把秦玦背上歪歪扭扭的本文由君羊幺污儿二漆雾二吧椅整理欢迎加入膏药撕下来，然后拆开两张新的膏药，分别贴在左右两侧。拇指按在膏药上方，指腹用力按下去，打着转揉了两圈。
“啊！”他手劲特别大，秦玦一时没忍住，吃痛地喊了声。
池曜希很快挪开手，秦玦感觉到，一直折磨他的旧伤，好像没有那么疼了。
他穿好外套，转过身，发现池曜希正在用医务室的酒精棉片，仔仔细细做手部消毒。
擦得特别细致，每根指缝都仔仔细细清理了一遍，仿佛秦玦身上有什么病毒。
秦玦：“……”
孤男寡男，医务室独处.avi，其中一位还主动脱了上衣。
换成另外两个练习生，早就大卖特卖让CP粉嗑生嗑死，立志成为《SS》第一对美帝CP。
池曜希居然只顾着消毒？
你小子，真是一点腐都不会卖。
“你会推拿吗？”秦玦问。
“嗯。”池曜希言简意赅回答，“久病成医。”
战场厮杀的时候，不是每次受伤，都能得到及时的治疗。
久而久之，像这种小伤小痛，池曜希自己就能处理得很完美。
所以他刚刚才打算叫住林祺，让他不必找医生。
秦玦听到这话，以为池曜希跟自己一样，常常因为练舞而受伤。
“你伤到哪里了？我帮你敷药吧。”
“不用。”池曜希退后半步，表情疏离，内心感受到深深的困扰。
他脚上那点伤，再晚两个小时来医务室——
就自愈了。
被接二连三的关怀，池曜希有种‘截肢！必须截肢’的错觉。
要知道，他上次截肢，还是因为被流弹正面击中。
“好吧，谢谢你了。”秦玦感受到明显的拒绝与疏离，识相的没有再说什么。
离开医务室之前，他回头看了眼静静坐在那里，等待医生的池曜希，鬼使神差多问了一句，“我表演的时候，你为什么一直看着我？”
“？”池曜希提醒，“大家都在看你。”
“大家都在看我，但是你的眼神不一样，好像要从我身上看出什么。”有那么几秒，秦玦甚至怀疑池曜希是黑子。
——呃，抄答案被答案发现了。
池曜希诡异的安静几秒，决定如实坦白，“我完全不了解‘爱豆’这份行业，听说你是男团标准，所以想参考一下。”
“哦，这样啊。”秦玦松了口气，幸好不是‘坏’的层面的审视。
“那么，我可以给你提个建议吗？”秦玦得到他的许可后，在唇角画了一个上翘的弧度，“你想要成为爱豆，比起研究舞台，先练习一下自己的表情管理吧。”
“表情管理？”
那是啥？
［希式迷茫.jpg］
池曜希久居上位，喜怒不能形于色，久而久之练就了一副八风不动的冷脸。
——说白了就是面瘫。
“对，表情管理是爱豆的基本职业素养。”作为帮忙治疗的回报，秦玦事无巨细告诉他，“你的座位很好，在贺导师斜后方。每次他点评，镜头必定会扫过你。”
秦玦刚入团的时候，因为国籍被前团成员排挤。每次录制团队综艺，只能坐在犄角旮旯，他太清楚如何用最少的镜头，转化最多的粉丝。
“池曜希，你的脸很好看。”
“所以呢？”除了美貌一无是处的池曜希，发出灵魂质问。
脸好看有什么用？！
在池曜希的固有认知中，美貌是最不足为道的优势。
“只要在贺导师点评的时候，对着拍摄他的镜头多笑笑，根据气氛给出一点反应，观众肯定会注意到你。”秦玦朝他挥了下手，“再见啦。”
“再见。”
秦玦刚走出医务室没多久，林祺扯着上气不接下气的医生，风风火火闯进来。
“曜希弟弟！我把医生带回来了，快让他给你包扎！”林祺把医生甩到池曜希面前，这才想起来问，“我刚才看见秦玦走出去了，你抱到半壁江山的大腿没？”
池曜希撩了他一眼，“什么是半壁江山？”
“就是秦玦和于岚啊！他俩分别自带百万粉丝，打下今年《SS》的江山，秦玦当然就是半壁江山喽。”
“哦，没有。”
没有抱大腿，但是碰了后背。
“唉，果然啊，想蹭人气选手的流量没那么容易。”林祺叹息着摇摇头，“他俩随便贴上一个，你就不用担心一轮游了。”
林祺浑然不知，身边的曜希弟弟，刚才已经被半壁江山贴了‘一点腐都不会卖’的标签。
CP绝缘体，勿扰。
.
休息结束，《Shine Star》初舞台继续录制。
《SS》录到第二十季，不考虑重复参赛的情况，这个舞台总共迎来两千多位练习生，好苗子早就被选完了。
今年除了秦玦这个王炸之外，其余练习生没有特别出挑的。
池曜希加试表演的‘现场治愈强迫症’，竟然成为第二大看点，让人印象深刻。
接下来两个小时的录制，堪称大型菜鸡互啄现场，无聊得让人想打哈欠。
考虑到A班座位空余太多，几位导师矮子里面拔高个，选了几个单项实力比较突出，人气尚可的送去A班。
连续两个小时没有炸点的菜鸡舞台，很多选手已经开始神游天外，注意力很难集中。
导演举起喇叭，大声吆喝，“弟弟们互相提醒提醒，再坚持一下，录完上午最后一个舞台就吃午饭。”
“好！”提起干饭，血气方刚的练习生们总算打气精神，看向舞台。
此刻站在舞台上的，又是三个一眼就知道是陪跑的炮灰组，资料卡没有任何标记。
节目组按照练习生自选的定位，随便凑了一个vocal，一个舞担，还有一个rapper，选曲也是烂大街的口水歌。
池曜希的曲库格外匮乏，本来没有‘口水歌’这个概念。
听了一早上甜腻的‘大叔大叔亲亲我’、‘丫头丫头哥疼你’诸如此类的通俗音乐，耳朵快要瞎了。
这个时代的人真包容，听歌一点都不挑呢~
夙丹雪翻出他们的资料，叹了口气。
强行把三个偏科生塞进同一组，情况已经很不利了。节目组还给他们分配了一首平平无奇，没有展示空间的歌。
正应了董施施那句吐槽：不把糊比当人看。
贺以冬抬手示意，“请开始你们的表演。”
“好的，导师。”站在最左边的vocal位付秋野，肉眼可见的紧张，扶起耳麦的手发抖，说话的声音微弱怯懦。
对面的练习生兴趣缺缺。
唉，又是个没有看头的舞台。
贺以冬斜后方的池曜希，坐姿笔挺端正，脊梁没有因为长时间录制垮下来一分一毫。
为君者仪态万方，录制到现在，他全程没有靠过椅背。
静静注视付秋野，等待他们的表演。
场控老师已经开始播放伴奏。
听到前奏响起，付秋野紧张得要命，眼睛不知道该盯哪里。
漫无目的流转几圈，落到导师席后方，对上一双安定的、沉静的、似乎有几分期待的眼眸。
正在认真观察选秀游戏的池曜希，撞上他的视线，想到秦玦的叮嘱。
‘表情管理是爱豆的职业素养。’
‘根据气氛给出一点反应。’
那么，现在的气氛应该是……
池曜希思考了零点几秒，唇角浅浅勾起弧度。
他的笑眼灿若星辰，宛如降落尘世的空谷幽昙。
短暂绽放一瞬，美得让人忘却世间喧嚣。
资深摄影师脑子非常清楚，按照导演指示，自己不应该给池曜希太多镜头。
然而他手却不听使唤，忠于内心，给这位过分漂亮的选手，推了个正面高清的大特写。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（4人关注）：
今日物料，为台上选手默默加油的天使希！
[小天使微笑.gif]

5  ☪ 身材管理
◎我上我也行？◎
池曜希浅浅勾了下唇，展示自己刚刚领悟的表情管理。
付秋野看得怔怔入迷，原本忐忑的情绪奇迹般平复。
他吐出闷在胸口的浊气，闭了闭眼。
下一秒，他凑近耳麦，轻轻启唇——
歌声响起的瞬间，噪杂的录制现场顷刻安静。
很快，又集体爆发。
“我聋了！这是爱豆应该具备的唱功吗？”
“这还比个屁啊？我不做vocal了！”
“救命啊！哪位职业歌手走错赛道了？”
池曜希缺乏音乐鉴赏能力，却也能听出来：虽然都是口水歌，但是付秋野唱功吊打前面几位自称‘大vocal’的练习生。
付秋野第一次参加男团选秀，长相清秀，在练习生堆里不算特别突出，舞台表现力属于新手等级。
但是在唱歌方面，他嗓子清亮干净，唱功扎实，用天籁般的嗓音证明：《SS》今年的音响设备顶呱呱。
初舞台表演完毕，贺以冬cue付秋野出来加试。
“我？”付秋野指指自己，脸上写满难以置信和受宠若惊。
这泼天的富贵，砸在他头上了？
vocal的加试环节可以用手麦。
对于歌手而言，使用手麦绝对是个正面buff，可以更好的展示嗓音和唱功。
付秋野现场来了段清唱，响彻云霄的高音，震得大家天灵盖发麻，更加怀疑他是走错赛道的职业歌手。
还没上场的大vocal们，一个个脸上写满绝望。
这波，纯纯降维打击啊！
池曜希沉默地想：有没有一种可能，不是付秋野唱得太好，而是其他大Vocal，顶天也就是个KTV水平。
这波不应该叫降维打击，而应该叫：带你们回到现实。
“曜希弟弟，你记住他。”林祺凑过来，指了下付秋野，“他肯定是今年的黑马。”
“记住了，然后呢？”池曜希真诚发问。
“这种刚开始没有名气的选手，容易接近，不像人气选手那么高冷。”林祺乐观地说，“你多跟他贴贴，说不定能蹭几个镜头。”
池曜希没有说话，不是很懂他的逻辑。
蹭来的镜头再多，终究是别人的。
与生俱来的野心和自尊，不允许池曜希沦为别人的陪衬。
既然镜头不会主动给……
——那我自己争。
.
上午录制结束，到了吃饭时间。
“干饭干饭！”
“从早上到现在，录了整整六个小时，饿死我了！”
“曜希弟弟，哥带你去食堂！”林祺特别自然地勾住池曜希，带领选秀小萌新熟悉去食堂的路。
“好的，谢谢你。”池曜希接受度良好。
虽然他可以拒绝，但是林祺这个人，天生社牛。
话又多又密，叨逼叨起来说个没完，一直念到他妥协为止。
池曜希讨厌无意义的拉扯，既然结果都要接受，不如一开始直接躺平。
“嗨，队友之间，说啥谢不谢的！”
林祺和池曜希前后脚进入食堂，发现刚才吵吵嚷嚷喊饿的练习生，全部围在外面没有进去。
两个系围裙的食堂大妈，挥舞饭勺整顿秩序，有股子号令千军万马的豪迈。
“小伙子们！自觉排好队。”
“先称体重然后才能进食堂，以后每次吃饭前都要称哈！”
池曜希视线透过层层叠叠的人群，看到食堂门口摆了一排体重秤。
体重秤后面的墙上，贴了三张海报那么大的登记表格。
表格横行是日期（早/中/晚），竖行是选手姓名。
按照拼音首字母排列，池曜希名字排在第三个。
已经称完体重的练习生，顶着一张张苦大仇深的脸，把数据填进自己姓名后的第一栏。
有几个体重比较‘傲人’的选手，写得时候遮遮掩掩，框里的字比蚂蚁还小。
排在后面没有轮到的选手，仿佛走黄泉路般，怨声载道、叫苦连天，恨不得当场退赛。
“不是吧不是吧？初舞台就搞这么一出，让不让人愉快的吃饭啦！”
“艹！早知道减减肥再来了。”
“不要爆粗，食堂也有镜头。”
“为什么要测量体重？”池曜希觉得莫名其妙。
他更想问：测个体重而已，为什么周围人一副如丧考妣的样子。
林祺告诉他，“因为爱豆必须瘦，太胖上镜不好看。前几季参加《SS》的选手，比赛后期好多人肉眼可见的圆润起来，网友都说这里是《SS》养猪厂。”
林祺摩挲下巴，目光上上下下扫视池曜希，“不过呀，你这头小猪猪这么瘦，是应该在养猪场多长点膘。”
“……”池曜希欲言又止。
活了两辈子，生平第一次被别人骂小猪猪。
把我的四十米大刀呈……
“哎，那个黑衣服的小瘦子，说你呢！”
食堂阿姨多少有点综艺效果，拿捏时机喊住池曜希，朝他招招手，“这边位置空着，你快来上称，过了称就能早点进去吃饭了。瞧你这个小身板，可得多吃点。”
话传到池曜希耳中，经过林祺式的翻译，自动转化为：
‘小猪猪快来，进去多吃点饲料，瞧你瘦的卖不出好价钱。’
池曜希：……
行吧，人要学会适应环境，在养猪场就要有做猪的样子。
食堂阿姨吆喝着把池曜希赶上体重称，低头瞧了眼，“你怎么才110斤？小伙子瞅着细细长长的，身高多少。”
“1米80。”池曜希说得不太确定，这个数据比他认知中的自己，矮了一截子。
肯定是发育期的缘故！
他现在才十九岁，还可以再长长。池曜希不想自己站在人堆，凹下去一截。
出于某种微妙的心理，池曜希改口，“180.1。”
秦玦用行动告诉他：男人的身高，一毫米都不能少！
“你有一米八啊？那BMI（身体质量指数）只有17，太瘦了，太瘦了！”食堂阿姨帮他把体重数据填进表格，笑容闪烁着慈母的光辉，“快进去吧，多吃点哈！”
《Shine Star》连续割了二十年韭菜，财大气粗。虽然要求选手控制体重，却没有在食物方面太苛刻。
放眼望去，中餐西餐，八大菜系一应俱全。最右边还有一个独立的窗口，旁边贴着金灿灿的‘A’，为A班选手提供点餐服务。
池曜希对于食物没有特别的要求，能吃就行。
他将目标锁定在能快速填饱肚子的主食，还没靠近，就被林祺一把拉开了。
“曜希弟弟，你傻啊？《SS》只有前两天能坐下来好好吃饭，谁吃主食？以后有你啃馒头的时候。”林祺虽然每次都活不到第二轮，但胜在来得次数多，把食堂吃了个遍。
他问过池曜希，确认弟弟没有忌口，把好吃的小菜、甜品、零食全部摆上桌，馋得周围练习生眼睛都绿了。
他们中间有一多半还没上初舞台，不能胡吃海塞。
上过舞台的，大部分过称的时候，被告知必须进行体重管理。
放眼全场，既上过舞台又需要增肥的，池曜希独一份。
无数饿得发绿的视线，落在池曜希身上。
仇恨值分分钟拉满。
池曜希沐浴无数羡慕嫉妒恨的视线，一派泰然自若，忽视他们的幽怨，慢条斯理地进餐。
要恨就恨吧，恨我的人已经站满了天堂和地狱。
池曜希连鬼的怨念都不怕，怎么会怕活人？
他看起来瘦瘦弱弱，好像为了保持体形只喝露水的仙子，食量却一点不输别人，很快把林祺摆在面前的食物吃掉一大半。
《SS》被叫做养猪场，果然是有道理的，食堂阿姨手艺个个拔尖。
“池曜希。”
池曜希正在啃最后一个香芋派，听见有人从背后叫他。
付秋野端着餐盘，雀跃又拘谨的跑过来，低头小声说了句‘谢谢’，然后飞快跑开了。
什么迷惑行为？
林祺从干饭中抬起头，疑惑地问，“你以前认识付秋野？”
“不认识。”池曜希秒速否认。
“那他为什么跟你说谢谢。”
池曜希想了想，合理推测，“他有礼貌。”
林祺失望地‘哦’了一声，“我还想着，你如果抱不到半壁江山，抱付秋野的大腿也行，省得咱俩糊比抱团了。”
池曜希擦擦嘴巴，慢条斯理对林祺说，“你挺好的。”
“我好个屁！糊穿地心了都！”林祺很有自知之明。
自己是大家最讨厌的老油条，贴不上人气选手，池曜希还有希望。
他长了一张适合做金花的钓系神颜，稍微拉个美帝cp，上位简直分分钟的事。
池曜希：六大皆空，心无杂念。
谢邀，卖不了一点腐。
.
初舞台录制时间紧张，没有预留午休时间。
吃过午饭，大家又回到录制厅，继续今天的下半场录制。
练习生们心底叹着气，把屁股黏在板凳上，满心以为下半场的录制，会跟上半场中间一样菜鸡互啄。
显然，导师们也受不了催眠般的无聊演出。
因此下半场一开始，就请出一组underground-rap组合来炸场子。
池曜希问，“underground-rap是什么？”
林祺第十回答，“混地下说唱圈的，玩得很脏，天天发歌diss爱豆，别惹他们。”
“玩得很脏？”池曜希根据字面意思，脑补一堆人围在底下，撒尿和泥巴的场景。
是挺脏的。
很快，池曜希发现自己理解错了。
三个地下rapper站上舞台，姿势一个比一个有个性。
从左到右分别是小脏辫Richest，AKA（又名）巨富。
花臂纹身用粉底都遮不住的猎，大名日天哥。
还有戴满眉钉、耳骨钉、舌钉、鼻环，脸上大大小小几十个洞的All屑。
外表符合大众对地下rapper的刻板印象。
他们没有准备初舞台，示意场控随便给了段beat（说唱伴奏），当场来了段freestyle，歌词一个比一个敢唱。
每句都在作死，刺激麻了。
猎朝导师席比了个狂妄的手势，先指指两边，再指指中间。
“新世纪的浪潮，捧着上世纪80年代的臭脚，极致的双标。”
All屑立刻接上，“她那没断母乳的baby，跪在别人脚下卑躬屈膝。oh，小妈宝 don’t cry，玩不起也没关系~”
听到这几句，穆粤一时半会没有反应过来。
贺以冬和夙丹雪秒懂，用资料卡挡住脸，憋笑一个比一个辛苦。
轮到Lolo·9慌了！
日了狗！节目组从哪招来这么几个不怕死的rapper？
[滑跪.jpg]
现在改行做舞蹈导师来得及吗？
池曜希直面舞台，感受到来自新潮艺术的文化冲击。
原来‘玩得很脏’是这种意思。
他内心泛起一丝危险的波动。
如果怼天怼地不怕死就能做rapper……
或许……
我上我也行？
作者有话说：
希崽（蠢蠢欲动）：脏辫、花臂、鼻钉是必选项吗？
宝宝住脑，你不要什么都学！

6  ☪ 选秀皇族
◎名字以‘爱新觉罗’开头都不好使◎
Rapper组表演完毕，负责控场的贺以冬和负责调节气氛的夙丹雪，谁都没有说话，双双看向坐在穆粤旁边的Lolo·9。
Lolo·9手中的话筒拿了又放，人性和理性在他脑子里反复横跳。
说唱圈公认的freestyle之神，被他们俩逼的，憋不出半个字。
假如换成说唱专场的舞台，Lolo·9肯定会夸这段表演水准很高，单押双押6得飞起。
问题是，《SS》是男团选秀！
说唱圈隔三差五有人发歌，diss市面上的爱豆艹人设，虚伪，粉丝低龄无脑。
他们难道不清楚：男团选秀不是keep real的舞台！
“呃……”Lolo·9放下翘起的二郎腿，搜肠刮肚斟酌措辞，余光瞥见穆粤拿起话筒。
“穆导师先说！”Lolo·9果断闭麦。
逃避虽然可耻，但是真几吧有用！
“我觉得，挺好啊。”穆粤第一次听现场的rap，偏偏摊上三个圈内有名的快嘴。
说话二倍速，唱歌三倍速，再加上rapper特有的变调和连音，搞得穆粤一句词都没听清楚。
但是，他们三个资料卡右上角的圆圈，穆粤看得清清楚楚。
资料卡有圆圈标记的练习生，都是节目组特意邀请，自带人气或者具有代表性的选手。
穆粤不想被大家瞧出自己不懂rap，根据现场欢呼声大小，用万能点评话术夸奖猎和All屑。
Lolo·9听他点评，沉默震耳欲聋。
All屑的欢呼声最大，是因为他骂得最脏。
穆粤：“我觉得打耳钉的屑选手，有进入A班的资格，L导师认为呢？”
Lolo·9：“……穆导师，您真有眼光。”
唯一没参与当面diss 的Richest，用力按住小腹，哆哆嗦嗦举起手，“导师，我觉得自己没发挥好，可以去F班吗？”
Lolo·9投去一个‘你有病吧’的眼神。
——哈圈次顶流谦虚啥呢？
“巨富选手，你因为身体不舒服，影响发挥了吧？”穆粤分辨不出rap的优劣，当真以为Richest是最差的，洋洋洒洒灌了一大碗陈年鸡汤。
“好好好，您说的都对。”Richest贴好评级贴纸，一路按住肚子，走到池曜希旁边的位置，没有立刻坐下。
他趴在座位上，用手臂挡住脸，爆发出一阵阵返祖类人猿的不明嘶吼。
池曜希垂眼看向Richest。
他、在、狂、笑！
“哎呦喂，笑得想死啊我艹。”Richest坐上F班座位，一头小脏辫还因为爆笑，甩得像狗尾巴似的。
“Hey，bro。”Richest终于笑够了，向旁边长了一张标准爱豆脸的池曜希伸出手，“你们男团选秀真有意思。”
“不是我们。”池曜希扫了他一眼，立刻撇开关系。
“咦？”
“我跟你一样。”池曜希慢吞吞澄清，“第一天练习生。”
“呦呵，那可太巧了！你参加节目之前做什么的？”
池曜希很难把‘称霸世界’说出来，听起来太像中二病晚期。
他想了想，换个说法，“追求自由。”
“你也喜欢freestyle啊！”Richest强行握住池曜希的手，“咱俩一起出道呗，重新定义男团！”
“……？”
——这个男团完蛋了！
Rapper组合的表现，再加上穆粤的‘精彩’点评，为下半场录制贡献了太多高能。
一直到录制快结束，全场练习生依旧保持亢奋状态，迎接今天的压轴好戏。
贺以冬：“有请第二十三组练习生，表演《Sold Out》的三位练习生上台。”
录了整整一天，池曜希已经熟悉流程，看向舞台正中的大屏幕。
《Sold Out》
C位&vocal：阿瑰，副vocal：冯济，dance：邹宇哲。
摄影师立刻举起机器，将镜头投向一直坐在最高的位置，背靠金灿灿大翅膀的棕发小卷毛。
“吼吼吼，他来了他来了！”林祺靠向池曜希那边，小声调侃，“让我们高举礼炮，见证新皇的诞生！”
“新皇？”池曜希重复这个称呼。
难道现场除了他以为，还有别的君权者参加选秀？
池曜希哪知道，《SS》写做Shine Star，读作皇族开会。
像市面上大部分游戏一样，普通玩家只能提高氪金玩家的游戏体验。
“对啊！《SS》本届最大皇族阿瑰啊！”林祺瞅了眼曜希弟弟的表情，就知道这个选秀小白，又啥也不知道。
“选秀皇族是指那些后台硬，被节目组力捧的选手。”林祺指了下从C位上站起来的阿瑰，“瞧，他还没有评级就坐上C位，皇得明明白白。”
就算评级之前的座位，是练习生自选的。
顶层几个自带Go pro的坐席，并不是普通练习生想坐就能坐的。
“你们在说阿瑰？他确实皇得一比。”Richest加入群聊。
林祺觉得稀奇，“你们rapper还吃选秀的瓜？”
“没吃，瓜自己喂到我嘴里的。”Richest压低声音告诉他们，“我跟All屑是一起报名的。刚开始填选手资料的时候，他名字A开头，排在第一个。赛前确认的时候，有个选手把艺名改成‘阿瑰’，蹦到第一个了。”
顺位发布之前，节目组默认使用拼音首字母给选手们排序，A排在第一个。
投票页面开通之后，A开头的选手头像，自然也排在第一个。
前几轮投票的时候，观众可以投出不止一票。
许多博爱、或者没有明确pick 的观众，瞧见有印象、头像好看的选手，会顺便捎一票。
Richest替兄弟解释，“我跟All屑铁瓷儿，他对外一直叫这个名，意思是‘你们都是屑’，没想占选秀的便宜。”
“你想多了，All屑能占啥便宜？这个名字在我们秀圈……”
拉郎都不用想CP名好吗？！
妥妥的食物链底层！
Richest瞅瞅池曜希贴在腿侧的名牌，“如果没有前面两个用艺名的，你本来是第一个。”
今年没有真名以A、B开头的练习生，池曜希名字C开头，赢面很大。
“哦，无所谓。”从他俩的讨论中，池曜希大概能听出来，改名这种投机取巧的方式，在第一轮比较有用。
换而言之，赛程后期one pick阶段，别说名字A开头了。
就是名字以‘爱新觉罗’开头都不好使。
况且爱新觉罗·曜希也不好听。
池曜希目标是出道位第一，如果阿瑰确认内定了C位，那么……
他虚虚眯眼，眼底满是上位者的锐利，惊得眼尾蝴蝶颤了下翅膀。
——就是我的头号对手了。
纵观《SS》选秀史，能让大家心服口服的C位，无一例外是全能大魔王。
《Shine Star》虽然擅长黑幕，揉纹清水文追更价君羊衣无贰尔七五贰八一做票摇号无法无天。但考虑到出道后的团专和演唱会，都需要粉丝基础。
自然要想办法通过镜头量、剧本、人设，让C位预备役多吸一些粉。
初舞台安排给阿瑰的剧本，就是标准的大魔王燃炸全场。《Sold Out》被评为史诗级高燃战歌，可以让他展示流利的口语。
歌词非常符合节目组安排的剧本，霸气，狂傲，野心勃勃。
阿瑰属于选秀皇族中，比较有实力的，扎扎实实做过几年练习生。即使没有黑幕，他的业务能力，至少能达到B班的水准。
此时此刻，他作为《SS》第二十季的预备C位，站在舞台上，越唱越觉得没有底气。
尤其是唱到副歌，歌词传递的情绪一句比一句燃。
阿瑰却越唱越飘忽，心虚得要命。
每当他看向对面的金字塔，都会被一股慑人的压迫感，震得喘不过气。
他甚至有种错觉：自己唱这首歌，不是为了成王。
——而是为真正的王，配上一曲符合他身份的BGM。
池曜希恹恹收回视线。
预备C位，就这？
假如池曜希真的把他当做最大敌人，他会无比唾弃自己。
好像一只蛰伏的猛虎，举起锋利的爪子，然后……
狩猎一只仓鼠。
可以，但是没有必要。
录制厅重归安静，贺以冬拿起打了三角标记的资料卡，良心生疼。
真的要把阿瑰保送C位吗？
他毫无底气的歌声，和畏畏缩缩的舞台表现力，真的能靠后期塑造成大魔王吗？
就算歌声可以修音，舞台表现可以剪辑，公演怎么办？
妥妥的见光死好吗！
夙丹雪看出贺以冬的为难，解围道，“先看加试吧。”
“好的。”阿瑰紧张的握紧话筒，表演自己的加试曲目。
万万没想到，加试环节更加灾难，一开口跑调十万八千里。
连一直积极保送皇族的穆粤，都给干沉默了。
假如放阿瑰进A班，《SS》应该能选出107个A班，组成百人男团出道。
导演眼瞅着皇族要翻车，连忙跑上来打圆场。
“今天录制太久了，选手状态不好。加试环节等到明天再录，大家快点回去休息吧。”
“嘁。”原本兴致勃勃等皇族翻车的董施施，轻蔑地评价，“唯一皇真的了不起。”
阿瑰垂着头，轻轻吸了下鼻子。
初舞台没有录完，还不到分配宿舍的环节，选手们都住在节目组临时安排的酒店。
池曜希领到房卡，打开门，里面是经典的标准间配置。
节目组没有分配谁和谁住在一起，林祺大咧咧拖着行李箱住进来，跟弟弟分享旅行装洗漱用品。
今天时间已经很晚了，明天一大早又要录制。林祺洗完澡，四仰八叉倒在床上打呼噜。
池曜希久久没有睡着。
倒不是被林祺吵得。
他本来就睡得少，再加上今天发生太多事。
从早晨开始，一直在适应状况，摸索选秀规则，根本没有时间让他静下来换换脑子。
池曜希嫌房间里太吵，推开门悄无声息走到外面。
穿过长长的走廊，听到好几个房间里，练习生还没有入睡。
表演完的选手有说有笑宿舍夜谈，还没上场的选手挑灯夜战，为明天做准备。
池曜希没有惊动任何人，顺着安全楼梯爬上天台，想要看看和平时代第一个夜空。
他踩上最后一层台阶，听到有人带着哭腔，哽咽的练习一首并不擅长的歌。
声线挺耳熟，刚刚才听过。
是阿瑰。
“……”池曜希感觉这个场景似曾相识。
同样的孤男寡男，同样一方刚结束演出，流露出不为人知的脆弱。
地点从‘医务室.avi’换成‘天台.avi’。
CP线它总是围绕着我。
池曜希果断转身甩开凑CP的可能，不想跟热门选手扯上太多关系。
正准备走下台阶，听到背后传来一声受惊的声音，“谁在那里？”
“……”没有世俗欲望、立志成为寡王的池曜希，短暂沉默几秒，掐着嗓子回答，“我，参加过五届《SS》的林祺。”
作者有话说：
祺哥别睡了！你号被盗了！！！

7  ☪ 剧本
◎喜欢二次元的没有坏人！◎
“林祺？”
即使池曜希盗号的时候，特意加了修饰定语。阿瑰对于这个名字，依然没有什么印象。
他胡乱用衣袖抹抹眼睛，擦干净脸上的泪痕，“抱歉，挡你路了，我马上离开。”
“不必。”往后日子还长，池曜希不是非要看今晚的夜空。
“我走错了，现在就回去。”他没有解释太多，企图用最简单的方式，为‘深夜幽会’这条CP线画上休止符。
这句话传到阿瑰耳中，自动理解为‘林祺撞见他偷偷躲在天台哭，所以体贴的回避，不愿让自己难堪’。
“呜呜……”阿瑰感受到人、间、真、情，委屈的吸了吸鼻子，一时间没绷住，哭出了声儿。
“……”池曜希保持转身到一半的姿势，身体逐渐僵硬。
明月可鉴，我什么都没做！
他抬头瞅了眼，赫然发现——
今晚压根没月亮！
假如天台出现第三个目击者，肯定以为是池曜希弄哭阿瑰。
幸好幸好。
池曜希告诉自己：我现在是林祺，故事线是他的。
“对不起，我不是故意要哭的…呜呜……我是泪失禁体质。”阿瑰蹲在天台楼梯口的后方，眼泪越擦越多，“你肯定觉得我很讨厌吧？明明是皇族，还躲起来哭，又当又立的。”
——敢情选秀皇族，知道自己是皇。
“我不觉得。”池曜希如实回答。
世界上没有真正势均力敌的战争，必定有一方处于优势。
无论自带粉丝，还是被节目组力捧，都是他们已经摆在明面上的筹码。
池曜希既然加入战局，就表示愿意接受不对等的游戏规则，不会因为这么点程度就怨天尤人。
要知道，他最擅长打逆风局。
绝地翻盘的感觉不要太爽。
阿瑰听他说不讨厌自己，哭得更凶了，什么内幕都敢往外说。
“公司告诉我，只要我按照节目组的剧本，今年就让我做C位。可是太难了，初舞台的选曲不是我擅长的风格，加试也是……我就是个垃圾！剧本递到手里都接不住！”
池曜希被他哭烦了，冷声评价，“人生不可能按照剧本演下去。”
如果剧本有用……
我现在已经统一世界了。
还选个屁秀！
阿瑰被他字里行间透露的气势吓到了，短暂止住哭泣，迷茫地问，“那你觉得，我应该怎么办呢？前辈。”
林祺比他多参加五届，叫声‘前辈’也是应该的。
对方是C位竞争者，池曜希没打算提供任何策略。
听到这声‘前辈’，他停顿几秒，突兀的问，“读过兵法没有？”
“读过一点。”
“扬长避短，趋利避害。”池曜希随口说完，也不管阿瑰有没有理解。丢下一句‘再见’，径直离开。
留下阿瑰呆在天台，反复琢磨这八个字。
池曜希回到房间，被他盗号的林祺，睡得昏天黑地，一边流口水一边打喷嚏。
他翻身挠挠肚皮，笑声憨厚，“嘿嘿，有人想我~”
池曜希：不，并没有。
.
《SS》初舞台录制第二天。
练习生们美美睡了一觉，神清气爽。
趁着练习生状态正好，导演示意先录制阿瑰的加试。
录制开始前，阿瑰突然向导师们请示，可不可以换一首加试曲目。
贺以冬欣然应允，“当然可以，加试就应该展示你最擅长的。”
“谢谢导师！”阿瑰向几位导师深深鞠了一躬，双手握紧话筒，闭上眼睛摒除所有杂念。
眼睛再次睁开，戴了金色美瞳的眼底，亮起一颗颗亮闪闪的小星星。
池曜希瞥了眼。
他现在这幅样子，比昨天顺眼多了。
但是更像弱小的仓鼠，搞得池曜希提不起半点斗志。
假如真的跟阿瑰打起来……
池曜希默默脑补那个场景，告诉自己算了吧。
未成年人保护法不会放过他的。
阿瑰腾出没有拿话筒的手，在眼睛旁边比了个小树杈，转动手腕前后翻转两下。
一开口，竟然唱了著名的二次元宅系萌妹曲。
男生唱萌妹曲，多多少少有装可爱的嫌疑。但是阿瑰声音格外适合这首歌，跳宅舞的熟练程度，一看就知道是个老二次元。
金字塔上，原本因为阿瑰是皇族，格外敌视他的隐藏的二次元们，纷纷训练有素的为他打call。
宅男属性大爆发！
喜欢二次元的没有坏人！
“天呐！”
导师们还没有给出评价，监督席的董施施先惊了。
“这一届的皇族，亲自手撕大魔王剧本，今年的《SS》好看了！”
搞选秀的粉丝，大部分都是慕强批，唯爱大魔王ACE。
如果阿瑰决定走甜豆（甜系爱豆）路线，虽然比节目组安排的剧本合适太多，但受众远远不如大魔王，注定与本届C位无缘了。
贺以冬身为《SS》最后一个民选C位，何尝不知道阿瑰的决定意味着什么。
“阿瑰，你确定要用这首歌作为加试？”
“嗯。”阿瑰喘了口气，坚定地点点头，“我想让大家看到真正的我，喜欢真正的我。而不是做一个连名字都没有的提线木偶。”
“我明白了。”贺以冬点点头，给出自己的评价，“你今天的舞台，在我这里，是当之无愧的A。”
夙丹雪附和，“我也是。”
阿瑰听出导师们言语之外的意思。
不是因为节目组安排，他凭借自己的实力，真真正正拿到了A！
“谢谢两位导师，我会继续努力的！”阿瑰为自己贴上来之不易的A，没有直接回金字塔顶层。
而是绕过导师席，奔向林祺，激动地对他90°鞠躬，“前辈，我拿到A了，昨天晚上谢谢你！”
正在跟池曜希吐槽‘妈耶，他疯了吗’的林祺，莫名其妙被阿瑰一通感谢，吓得瞳孔地震。
“呃，恭喜你？”林祺声音充满不确定，目送阿瑰蹦蹦跳跳登上金字塔，他僵硬地扭过头，“曜希弟弟，我昨晚梦游了吗？”
“不知道。”某个盗号者，面不改色心不跳，“我睡着了。”
“？？？”林祺带着满头问号，用了掐了把大腿。
嗷！疼死了！
第二天的舞台数量，比第一天多，但是没有出现秦玦那种王炸舞台，和Rapper组那样的搞事节目，整体质量不如第一天。
录到月黑风高夜深人静，大家屁股快要生疮的时候，《SS》107位练习生的初舞台，总算全部表演完毕。
四位导师整整点评了两天，身心俱疲，嘴皮子快要磨破了，瘫在导师席不想说话。
纵观全场，竟然只有坐在F班席位的池曜希神采奕奕，仿佛偷偷打了兴奋剂。
贺以冬尽职尽责，强撑着走完流程。
“至此，《Shine Star》第二十季的初舞台全部验收完毕。各位选手按照自己的初评级，领取制服以后就可以入住宿舍了。希望你们入住新生宿舍的第一天，有个好梦。”
贺以冬是懂点PUA的，给完甜头之后害怕练习生太松懈，立刻敲打他们，“注意，你们现在的评级，不代表最终评级，甚至不代表一公评级。明天上午八点，准时在录制楼的一楼礼堂集合，我和夙导师将会共同为大家发布今年的主题曲。”
“啊？”有个练习生发出抱怨，“这么快？没有休息时间吗？”
贺以冬假笑，“淘汰以后可以尽情休息。”
“……”
算你狠。
.
距离《Shine Star》初舞台正式播出，还有整整一周时间。
按照惯例，每年录制结束后，总有几个节目组内部瓜主、或者有点人脉的营销号，放出带有目的性的repo，引导前期舆论。
奈何秀粉永远年轻，永远热情。
即使被repo误导了二十年，依然改不了到处吃瓜的毛病。
【汇总一下我看到的repo。两个半壁江山稳定发挥，玦哥上场即炸场，你永远可以相信秦玦的舞台！！！
山风弟弟B班，练习半个月进B班很不错了，未来可期！
最大的看点在rapper组。
明皇和隐皇都被保送了。】
【明皇我知道是珑太子和鬼皇，隐皇是谁？】
【不要把鬼皇和珑太子相提并论，所有瓜主都说阿瑰的加试很可。】
【呵呵，你相信瓜主没收钱，还是相信我是秦始皇？】
【今年的隐皇是CYX吧？营销美貌的通稿我已经看腻了。】
【CYX是谁？说了多少次糊比不配用缩写，根本对不上号。】
【池曜希，全场唯一唱跳双废被cue加试。莫2+好惨一男的，本来稳稳进A班，被明皇隐皇抢尽风头。】
【曜希弟弟是隐皇？谢谢谢谢谢谢！搞了十年选秀终于搞到皇族了】
【既然曜希弟弟是皇，我就放心的白嫖了~】
【有病？？？皇族和皇族粉滚出选秀！】
【上位圈的瓜妈小心点，拉瓜踩瓜吸血上位警告！】
【我只关心他是不是照骗（点烟】
【还用说吗？公式照肯定高P，等一张上班生图让颜狗死心】
【选秀已经二十年了，再让美丽废物靠哭出道，在座每一个秀粉都难辞其咎】
资深秀粉抱着‘狙不掉明皇，难道还狙不掉隐皇吗’的勃勃斗志，就等哪位站姐拍一张池曜希的生图，揭穿他丑陋的真面目。
各路站姐使命在肩，连夜安插在《SS》新生宿舍楼下，架起长枪短炮，拍摄他们从宿舍楼到录制楼的上班图。
一直蹲守到早上八点，所有练习生集合完毕。
站姐们举着相机，拔剑四顾心茫然。
等等，美丽废物呢？
退赛了吗？
作者有话说：
初舞台结束啦！到决赛章之前，有奖竞猜出道位！
曜帝锁C，剩余8个出道位，猜中7个以上有红包。
如果哪位跟我共脑的姐妹，完全猜对出道组和顺位，送5000晋江币。
（目前出道组还没有完全出场，本活动在最终顺位公布前一直有效！）

8  ☪ 主题曲
◎站姐噩梦池曜希◎
站姐和代拍苦哈哈守了一晚上，然而池曜希本人，压根不知道世界上还有名为‘站姐’的生物。
昨晚录制结束后，池曜希领到自己的F班制服。
《Shine Star》遵循选秀惯例，日常练习服以颜色区分班级，背后印上大写加粗的班级字母。
A班练习服红色，B班蓝色，C班黄色，D班绿色，F班则是黯淡的灰色。
两千多年前，陈胜吴广揭竿而起，爆发出灵魂质问：王侯将相宁有种乎？！
两千多年后，《SS》用事实回答他俩：有的呢，亲亲~
除了制服有区别之外，宿舍分配也是明晃晃的差别待遇。
A班选手享受豪华双人间，B班选手入住舒适三人间，C班和D班宿舍分别是四人间和六人间。
可怜F班练习生，处处低人一等，必须挤在只有床和柜子的八人间。
宿舍人数倒是次要的，一群大老爷们，就算大通铺挤挤也能睡。
重点在于，F班在九楼！
宿舍楼一共只有九层，没有安装电梯，必须爬楼梯上下楼。
爬、楼、梯！
想到每天训练结束之后，还要拖着疲惫的身体上9楼，F班选手一个个心态炸裂。
“每天爬九楼，我真的会谢。”
“求求节目组做个人吧，糊比的命也是命！”
“格局打开。舞台上他们踩在我们头顶，生活中我们踩在他们头顶，赢麻了！”
“……企业级理解。”
“呼、呼，哎呦我这条老命！曜希弟弟，你速度好快！”林祺扛着大行李箱，累死累活爬上九楼。
冲进宿舍，刚才爬楼梯如履平地的池曜希，已经换上F班制服。
林祺瞧见换上练习服的池曜希，嘴巴张得老大，狠狠惊艳了！
他在池曜希身边坐了两天，当然知道弟弟长得好看。
但是，初舞台作为每届选秀节目最重要的场合，每位练习生都挖空了心思做造型。
颜值不够，妆容来凑。
放眼望去，染头的、美黑的、戴佩饰的……雄竞现场，各显神通。
池曜希保持最原始的黑发黑瞳，舞台造型粗糙。
节目组没有给他特写镜头，一个全景镜头扫过去，观众根本不可能看清楚每位练习生的脸。
更何况池曜希脸小，不如其他人的大脸盘子占优势。
现在换上统一款式的制服。
绝大部分选手，换上制服变丑三分。池曜希颜值方面的优越，体现得淋漓尽致。
他皮肤白，肩宽腰细腿又长。尤其是那张脸，挑不出一点点瑕疵。
其他选手需要用繁复的舞台妆，修饰自己的脸。池曜希的脸完全不需要格外妆点，本身就属于一眼惊艳的浓颜系长相，眼尾的两点红痣更是点睛之笔。
美而不落俗，放在选秀刚崛起的时代，他凭借这张脸就能大杀四方。
池曜希：“我不用拖行李箱，当然快。”
突然穿到这个世界，哪有什么行李？
幸好节目组为每个人提供换洗衣物和日常用品，应该不需要额外准备什么……吧？
池曜希刚冒出这个念头，就被林祺残忍地唤醒了。
“呃。”林祺瞅瞅孑然一身的曜希弟弟，发出灵魂质问，“你没带内裤吗？”
“……”池曜希骤然沉默，内心狠狠地动摇了。
谁能想到，他在男团选秀面临的第一个危机，竟然是没带内裤。
池曜希低头，心情复杂的扫了眼下半身。
“哈哈哈！”林祺爆发出一阵狂笑，从自己行李箱翻出两大盒没有拆封的新内裤，悄悄塞到池曜希手里，“给给给，以后对我好点哈，不然我到处爆你不穿内裤的黑料。”
池曜希难得觉得有些窘迫，低头轻轻说了句，“……谢谢。”
被抓到把柄了，怎么办？
林祺勉强算个好人，总不能灭口吧？
池曜希陷入沉思，脑内排练组合让他闭嘴的一百零八种可能性。
“好啦好啦，逗你玩的，不爆你黑料！”林祺大咧咧催促，“快收起来，他们几个快上来了。”
池曜希松了一口气，“嗯，谢谢你。”
话说完没多久，住在这间宿舍的其余六个人爬上楼。
其中几个一进门就开始翻东翻西，闹出特别大的动静。
他们对池曜希莫名抱有敌意，虽然同处F班。但是他们查无此人，池曜希已经凭借公式照，留下姓名了。
初舞台时，这帮练习生没少窃窃私语。
“也就是长得好看，有什么了不起。”
“可惜我没遇到手艺好的整容医生。”
池曜希对于敌意格外敏感，不着痕迹皱了下眉，暗暗记住他们的姓名。
他讨厌宿舍的氛围，找林祺问了两句话，独自离开宿舍，下楼找到管理员。
“你好，请问这里有没有能学习的地方。”池曜希礼貌询问，语速飞快地补充，“学什么都行。”
已经来到这个世界两天了，池曜希除了选秀一无所知。
对知识的渴望达到顶峰。
管理员打着哈欠推开门，上下打量池曜希一眼，“现在？已经快十二点了，你们练习生明天还要学主题曲呢。”
“我睡不着。”池曜希向她保证，“不会耽误主题曲练习的。”
“好吧。”管理员想了想，告诉他，“录制楼那边有个小型图书馆，还有一台电脑。但是只能连接《SS》内部网络，而且你的浏览记录会被监控。”
“没问题。”池曜希不打算窥探军事机密，不害怕被监控。
“行，我带你去。”
管理员把池曜希带到录制楼，给他指了图书馆的方向。
站姐和代拍慢了一步，扛着大炮从晚上等到白天，也没有拍到‘废物金花’的一张生图。
“问题不大。”
站姐们互相安慰。
“明天再战。”
池曜希能熬，在图书馆呆了整整一个晚上。
时间有限，他没能够看得太细，只是大概了解一些关于这个世界的常识。
除了军事发展程度有区别之外，他现在所处的世界，和原本世界的地形、文化、语言大致相同。
甚至连世界历史，也高度重合。
池曜希经过一晚上的探究，发现最大的不同点是：
他所属的这个国家，是全世界最和平、文化底蕴最深厚的国家。
没有之一。
这个国家强而不霸，拥有捍卫国土和人民的力量，却没有这份利用这份力量肆意侵略。
茫茫无际的疆土之上，十多亿人奇迹般的说着同样的语言，使用同样的文字。
国界之内，森林、沙漠、雪山、海洋、湖泊，还有繁华的大都市，都挂着同一面国旗。
上下五千年，这里是唯一没有断绝过文明的地方。
难怪秦玦对于炎黄子孙的血脉，那样执着。
“原来，世界上真的存在没有战争的国家。假如……”池曜希喃喃到一半，突然顿住，默默合起手里的史书。
不需要什么‘假如’。
现在的池曜希，真真切切生长在这个和平的国家。
盛世的日月星辰，也会给他一份光。
八点整，《Shine Star》第一声集合铃，响彻整栋录制大楼。
107位练习生同时赶到录制大楼，按照班级坐好。
F班毫不意外的在犄角旮旯。
林祺见到池曜希，问他昨晚去哪里了。
池曜希避重就轻回答，“失眠，随便找点事做。”
“失眠你跟我说啊！我带了两大盒褪黑素。”林祺拿胳膊肘怼了他一下，骂骂咧咧教训，“不让人省心的小孩！以后不回宿舍跟哥打个招呼！我昨天半夜爬起来到处找你呢。”
池曜希没想到这茬，愣了会才说，“抱歉。”
他从来不是轻易低头的性格。
但池曜希更知道：不能让身边的人寒心。
“有啥可抱歉的，我就是瞎操心，怕你出事。”
池曜希年纪小，天生一副招人心疼的模样。
孤身闯进‘选秀’这个龙潭虎穴，直面恶毒的节目组和战斗力超强的秀粉，实在让人不放心。
林祺勾住他肩膀，乐呵呵说，“没事就好。”
“谢谢。”池曜希隔了几秒，低低补了句，“祺哥。”
“哎~”林祺答应得特别顺溜。
林祺经常被大家叫‘哥’，压根没意识到，曜帝开天辟地第一声‘祺哥’，究竟有多少含金量。
了解选秀的人都知道，主题曲往往是选秀综艺前期，最受关注的舞台。
按照以往的规律，也是107位练习生唯一一个集体舞台。练习生们不止要互相比较，还要跟历届选秀主题曲做比较。
从某种层面来说，主题曲评级比初舞台评级更加公平。
初舞台受到妆造、分part、加试、导师偏好等等因素的影响。
而主题曲评级，所有人唱同一首歌，跳同一支舞，衡量标准完全相同。
池曜希能够感觉到，F班好几个初舞台被迫炮灰的选手，都在等这个逆风翻盘的机会。
比如林祺。他每年主题曲评级都能升班，最好成绩拿到过C等级。
——人类的喜悲并不相通。
池曜希严重怀疑自己刚安装两天的四肢，究竟有没有跳舞天赋。
“各位练习生，早上好啊。”
“第一天入住《SS》宿舍，还适应吗？”
贺以冬和夙丹雪同时进入礼堂，站在正前方。
两位导师简单寒暄几句，快速切入主题。
贺以冬：“接下来公布《Shine Star》第二十季主题曲，《Dream pick》。由我和夙导师共同为大家展示。我跳正面动作，夙导师跳镜面动作。”
夙丹雪害怕大家听不懂术语，解释道，“因为我们两个面对大家表演，所以左右是相反的。你们跳得时候，要按照我的方向做，明白了吗？”
“明白啦！”
工作人员开始播放主题曲伴奏，夙丹雪和秦玦站成一排，同时抬起手指向苍穹。
《SS》做了二十年选秀，当然知道选手喜欢什么类型的主题曲。
《Dream pick》完全符合大家对主题曲的要求，歌曲元气，舞蹈酷飒，兼具可爱和帅。
贺以冬是顶级唱跳爱豆，夙丹雪是国家舞剧院首席。两个人都挺擅长跳舞，同步率几乎百分百。
池曜希认真观察他们两位的动作，发现主题曲的舞蹈动作不难，没有劈叉、下腰、后空翻之类的炫技动作。
但是整首歌长达三分半，没有一秒钟喘息的机会，细节动作特别多。
尤其是副歌的几句：
‘请和我拉钩钩许诺，一千万不变的誓言。’
‘梦中的我等你pick，百分之一的偏爱。’
‘偏爱’是一个非常消耗肺活量的高音。
飙高音的同时，还要完成腾空转身，左手拉扯领带，右手比成射击姿势顺胸口滑下，两个大wave动作后面对镜头狙击的一连串动作。
“……”这是人类可以完成的吗？
唱跳双废的池曜希选手，不想说话。
每年发布主题曲，能直观的感觉到，选手和选手之间有差距。
A、B班的几个舞担和Ace，只看了一遍，已经开始跟随导师，现场扒舞记动作。
F班选手已经绝望了，表情一个比一个残念。
池曜希侧前方的练习生抱住头，痛苦地哀嚎，“救命！今年的主题曲好难！”
林祺疯了，祭出某带货主播的经典发言，“主题曲哪里难了？这么多年都是这个难度，不要睁着眼睛乱说！有时候找找自己的原因，这么多年基本功练没练，粉丝涨没涨，好不好？”
“……”池曜希：冷漠。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（6人关注）：
今日物料，边边角角的像素小希~
被主题曲难哭的小可怜一只~
[弱小无助.jpg]

9  ☪ Rap
◎性感rapper，在线热舞。◎
主题曲阶段总共分为7天，第一天为导师教学。
每个班级安排五节教学课，每节课时长两个小时。
“等等，一天上十个小时的课？”
“梦回高三了兄弟们！”
“不要侮辱高三，人家高三一天才上九节课，其余时间都是自习。”
贺以冬告诉大家，“放心，自习会有的。”
教学课结束之后，剩下六天时间，全部留给练习生们自主练习。
第八天早晨同一时间，准时进行进行主题曲再评级。
当天晚上，《Shine Star》初舞台播出。
如果主题曲升班的消息传出，将会一定程度挽回初舞台的劣势，对选手们至关重要。
——事实证明，池曜希的舞蹈天赋，如同自己猜测的一样。
完、全、没、有！
更糟糕的是：他不止没有舞蹈天赋，同时也没有唱歌和rap 的天赋。
男团爱豆所需的技能短板，短得很平均。
别人是全能ACE，他是全废ACE。
大家都有光明的未来。
导师教学课分为三节舞蹈课、一节声乐课、一节rap课。
节目组没有规定授课顺序，由几位导师自行商议决定。
正式上教学课之前，F班练习生呆在走廊最尽头的大教室，讨论等会儿哪位老师先进来。
池曜希独自挑了个最安静的角落，站在那儿背歌词。
《Dream pick》歌词没有太难太生涩的句子，但是歌词之间没有半毛钱关系。
就好像倪珑和莫艾伽炒CP，相性不合，让人没办法真情实感接受。
比如‘One dream 等你填满我的遗憾’这句词，按照池曜希浅薄的文学水平，认为接下来应该描述弥补遗憾之后的知恩图报。
结果，歌词稿给出的第二句是：我愿意为你坠落沉入深渊。
——哈？
遗憾满足之后，就要掉下来砸人家？
“曜希弟弟，你希望哪位导师进来？”林祺见池曜希落单，走过来靠在旁边的墙上，“只要不是穆导师，谁都好说。”
池曜希抽空问了句，“她怎么了？”
“穆粤以前做过音综的导师，对排名不高的选手很敷衍。不认真教，纯纯浪费时间。”林祺撇撇嘴，“反正她别来F班！”
池曜希斜了林祺一眼，发出魔鬼呓语，“祺哥，你知道墨菲定律吗？”
墨菲定律，说白了就是‘怕什么来什么’。
林祺脸色煞白，立刻‘呸’了好几声，“我什么都没说，你也什么都没说！”
F班教室距离楼梯口最远，走过来至少需要两分钟。
其它班级已经开始上课了，F班选手还一个个伸长脖子，巴巴盼望导师光顾。
终于，一阵急促的脚步声停在教室门口。
池曜希循声看过去，瞧见一只带了紫檀木串珠的手推开门。
其余练习生还没反应过来，Richest跳起来大喊一声，“是你！萝莉九！”
“……”正准备进教室的Lolo·9，硬生生止住脚步，狠狠剜了Richest一眼，“那个小脏辫你过来，这节课你不要上了！”
“啊？我错了我错了~L神，L导师！”Richest当场滑跪。
Lolo·9最讨厌被叫萝莉九，气炸了，差点跟他用freestyle互怼。
池曜希站在教室角落，暗中观察。
你们地下rapper，都这么幼稚吗？
一个九岁萝莉，另一个脏辫当狗尾巴甩。
Lolo·9勾勾手指，把小脏辫拽出来拎到教室最前方罚站，然后对剩下的练习生说，“《Dream pick》总共有四句Rap，你们班人最多，我不可能一个个教。”
初舞台之后，F班总共有33个人，是所有班级中人最多的。
Lolo·9看似放浪，实际上早就做好授课规划。他让F班所有人，按照第一天或者第二天进F班的顺序，分成两批。
池曜希第一天进F班，站在第一批的前面。
Lolo·9下达指令，“现在，第一天进F班的找我，第二天的找旁边这个脏辫。你们自己分成几个小组，挨个过。”
“找我？”Richest懵了，甩着小脏辫提醒Lolo·9，语气那叫一个恭敬，“L导师，人家是来当选手的~”
“呕！再废话我干你！快点。”Lolo·9踹了他屁股一脚。
俩人同台好几年，非常清楚彼此的实力。在说唱领域，Richest绝对有做导师的资格。
第一天的学员围在Lolo·9身边，按照rap实力由弱到强分为3组。
池曜希完全没有接触过rap，实力最弱，分到最后一组。
《Dream pick》歌曲最中间的部分有四句rap，旋律简单明快，不需要太多说唱技巧。
有点基础的人，稍微指点一下就能通过。
有基础的第一班，教学进度特别快，不到二十分钟就结束了。基础稍弱的第二班，虽然慢了点，也不过才半个小时。
还剩下整整一个小时，Lolo·9面对完全没有基础的四只小白，信心满满立下flag。
还有这么多时间，就算一个个教也来得及！
“你们四个刚才在旁边听了那么久，词应该顺了吧？走一个我听听。”
Lolo·9翘着二郎腿，毫无防备的拿起歌词。
三十秒后，他遭遇到职业生涯最大的滑铁卢。
池曜希和身边几个rap小白同时开口，展示自己的嘻哈首秀。
哈完第一句，Lolo·9脸上的笑容缓缓消失。
哈完第二句，Lolo·9眉头打了个结。
哈到第三句，Lolo·9摘下半永久墨镜，一张张脸看过去，目光最终定格在池曜希脸上。
[瞳孔地震.jpg]
[战术后仰.jpg]
等到第四句结束，池曜希看到Lolo·9的表情，暗中怀疑自己是不是前世诛过他九族。
墨镜背后的两只小眼睛，装满了大大的恨意。
“其他人问题不太大，先放到一边。你……”Lolo·9愤怒地指了下池曜希，“单独来一遍。”
录节目到现在，大家没见过Lolo·9摘墨镜，更没听过他用这么咬牙切齿的声音说话，纷纷将目光投过来。
池曜希泰然自若，冷着一张脸，重新拿起歌词稿开始拉普。
“So honey，如果你相信奇迹相信每一个梦……”
Richest抽空听了一耳朵，瞬间理解Lolo·9为什么那么痛苦。
池曜希这段词，可以说毫无旋律感。
每个字的发音，字正腔圆掷地有声，语速平稳无波无澜，还散发出一股凛然正气。仿佛歌词写得不是‘So honey’而是‘致战士’。
Rap的忌讳犯了个遍。
——世界上居然有人，能气势恢宏的读出‘so honey’这种肉麻兮兮的词。
“你……我……”Lolo·9快崩溃了。
池曜希rap的一无是处，偏偏表情淡然，藐视苍生，露出‘错肯定不在我身上的’自若。
搞得Lolo·9不禁怀疑：难道我有问题？
　
 依譁 
　Rap就应该像他那样唱，是整个哈圈弄错了？
“我懂了，这份稿子不适合你，我给你换一份。”Lolo·9从口袋翻出手机，搜出一段古文，甩在池曜希面前，“你试试这个。”
后面的人好奇，凑过来瞅了眼。
屏幕最上方，浮现所有初中生的噩梦：
《出师表》
Lolo·9这波嘲讽，真是6到飞起。
“好。”池曜希get不到Lolo·9的笑点，以为他真的让自己唱。
配合的接过手机。按照刚才的旋律，把《出师表》填进去。
“先帝创、业未半、而中道崩，殂今天，下三分。”
围观群众：……
大哥，《出师表》这篇倒背如流的古文，您如何做到每个停顿，都断在大家意想不到的地方？
“日了狗。”
Lolo·9默默听完两句，忍不住爆了个粗。
“居然比原版歌词好听多了。”
爱豆选秀这些年，继rapper进化出新分支reader之后，又开辟了新的道路。
leader
池曜希为什么要唱什么甜兮兮的‘so honey’？
他完全可以用这副腔调，出席总统竞选。
凭借这份笃定和威严，肯定有许多人为他投票。
“导师。”池曜希念完《出师表》，抬头看向Lolo·9，态度格外真诚，“我哪里需要改进？”
Lolo·9目光悠远，一副大彻大悟的姿态，“我觉得吧，你没问题，这首歌需要改进。”
它配不上您的格局。
池曜希：？
你也这么觉得吗？
《SS》当然不可能为某位练习生改歌，Lolo·9还有其他练习生要教。
池曜希这个bug很难清理，他一时半会矫正不过来，干脆跑到A班和B班教室，把猎和All屑两个兄弟叫过来。
其他练习生连一对一教学都享受不到，池曜希已经拥有了二对一大师课。
All屑和猎本来就是被节目组抓过来的。能忍住不抽烟不喝酒，已经给他俩整得够呛，才不想学什么见鬼的爱豆主题曲。
让两个rapper卖萌眨眼装可爱，他俩宁愿互捅两刀。
得到Lolo·9的召唤，正好光明正大摸鱼。两位不懂人间疾苦的rapper，豪迈的拍拍胸脯保证。
“L神你放心！就算是一条狗，我俩今天也能让它‘汪’着唱Trap。”
“就《Dream pick》里面的四句rap，有嘴就能唱啊！”
Lolo·9阴暗得提醒，“兄弟，记住你们现在的话。”
猎和All屑面对镜头，无比自信。
五分钟后，他们听完池曜希唱得第一遍rap，互相对视一眼。
——救命！
为何他唱得那么垃圾，气势却那么凛冽！
明明是一段毫无营养的词藻堆砌，被池曜希唱出来，有种‘忤逆者死’的王者风范。
“All屑老师、猎老师。”
面对负责教自己的两位哈圈前辈，池曜希尊师重道，客客气气叫了句‘老师’。
“请问我哪里需要改进吗？”
[希式礼貌.jpg]
“担不起担不起，我算什么老师啊？其实我啥也不会教，您叫我小小屑就行。”
“曜哥你好，我叫昊昊，日天的那个昊。”
初舞台怼天怼地的两位地下rapper，此刻点头哈腰，决定战术撤退。
“那啥，其实我俩主题曲练得挺开心的，对吧？”
“对对对，我俩可喜欢跳主题曲了！”
作者有话说：
希崽：四句词，让三个rapper爱上男团舞。
［越努力越辛酸.jpg］

10  ☪ 天灾级
◎老子一个rapper都比你甜！◎
“练主题曲？”池曜希轻轻挑了下眉峰。
他仅仅只是认为，All屑和猎的行为不合逻辑。
既然主题曲那么重要，刚才为什么要过来？
池曜希天生冷脸，再配上自带威严的语气，压迫感十足。
两个苦命的暴躁rapper，刚刚大言不惭放了狠话，本来就理亏。
感受到来自池曜希的威胁，立刻怂了。
假如池曜希是个表里如一的美丽废物，他俩肯定当场甩脸子跑路。
偏偏池曜希不是。
虽然他散发的气场让人害怕，但是态度诚恳，漂亮的眼睛里充满对rap 的渴望。
“我想学，可以再教教我吗？”池曜希求知欲拉满。
——你想学，可是我们不会教啊！
All屑和猎无比愧疚，良心生疼。
他俩加起来，竟然教不会对一个rap充满渴望的漂亮弟弟。
猎试图抢救一下，“rap是一门语言艺术，首先吧，得从理解歌词开始。”
“嗯。”池曜希乖巧点头，一脸受教。
他低头看歌词，周身的冷冽气质驱散几分，竟然让人有些不知死活的心软软。
漂亮弟弟好可爱好可爱好可爱！
All屑语气放缓了几分，试探询问，“你学过英语吗？知道honey是什么意思吗？”
池曜希‘嗯’了一声，果断又坚定的回答，“蜂蜜。”
“……”
神特么蜂蜜哦！！！
男团主题曲的honey，哪个小天才能翻译成蜂蜜？
“是甜心！甜心！”All屑崩溃地攥起拳头，“甜心你懂吗？甜！老子一个rapper都比你甜！”
耿直rapper嘴比脑子快，哐哐哐一阵输出，然后才开始害怕。
糟。
该不会把池曜希惹毛了吧？
幸好池曜情绪极其稳定，希完美忽视他的暴躁，依然摆出虚心求教的模样，“不懂，请你演示一下。”
All屑露出地铁老人看手机的表情，“你让我给你甜一个？”
“嗯。”池曜希用眼神询问‘那不然呢’？
All微妙的感觉到，这可能不是请求。
是命令。
“稍等。”All屑深呼一口气，“我说服一下自己的尊严。”
半分钟后，他重新面对池曜希，扯出要吃小孩的微笑，用最娇俏的语气唱，“So honey……”
“呕！”
刚起了个头，旁边几位兄弟吐了一地。
池曜希默默挪开眼神，虽然没有说话，但是All屑从他眼睛里看出嫌弃。
——如果这就是rapper，池曜希决定封死这条路。
“够了！日天你上！”All屑放弃挣扎。
几轮教学下来，猎甚至想跪在地上大喊：我不做rap了！
All屑比他的症状更严重，已经不想做人了。
他俩确实信誓旦旦的保证过，就算是一条狗，也能让它‘汪汪汪’唱Trap。
但是吧！
池曜希的旋律感还不如狗呢！
没听过如此离谱、让人无所适从的rap。
偏偏池曜希本人，完全没有‘知难而退’的打算，反而爆发出不屈不挠的魄力。
仿佛用行动证明：今天我跟rap必须死一个。
我已经死过了，rap要么屈服，要么从了我。
池曜希学习主打一个‘尊师重道’，雨露均沾，轮流向两位导师提问，谁也不冷落。
偶尔发现他俩面露难色，还会拿着自己的歌词稿，请教Lolo·9和Richest。
可怜Richest缩头躲在人堆里，也没有躲过池曜希劈下的天劫。
整整磨了一个小时，四位顶级rapper通过更多自愿加抠抠君羊，衣无尔尔七五二八一自我牺牲的方式，终于帮助池曜希克服最基本的毛病。
——至少他rap歌词里的四句，听起来不像战争宣言了。
“曜哥，你牛！”猎搭住池曜希的肩膀，朝他竖起大拇指，“我这辈子没佩服过几个人，你，独一份儿！”
All屑握住他的手，十分卑微，“曜哥，我只有一个请求，公演的时候不要选我的rap组好吗？”
假如池曜希进入他所在的rap组，All屑不敢想象自己会变成多么阴暗的小男孩。
“嗯。”池曜希大概意识到，自己的rap水平，属于天灾级别。
但是——
池曜希可不是因为‘没天赋’，就选择退缩的男人。
相反。
天赋越低，越能刺激他血脉中的斗志。
“只要不选你就行？”池曜希眼底的光明明灭灭，冒出危险的想法，“选你对手组呢？”
《Shine Star》每年赛制是固定的，第一次公演会将相同类型的表演，两两分成小组进行同台PK。
All屑如果选rap组，他的对手肯定也是rap组。
“当然没问题！但是曜哥你要选吗？”All屑瘪瘪嘴，含蓄地提醒，“我是个正经rapper，不想赢得那么脏。”
以池曜希的rap水平，去rap组的结果显而易见，四舍五入约等于送All屑躺赢一局啊。
“嗯。”池曜希表情淡淡，没有动怒的迹象。
打打杀杀那么多年，又不是第一次被人瞧不起了。
当初咒他战败的那伙人，早已经尸骨无存，坟头草都长不起来。
“打赌吗？”池曜希打定主意，随口提了句，“假如我输给你，你可以向我提任何要求。”
“呦呵？你认真的？”
“当然。”
All屑想破头也想不通，池曜希水平那么烂，为啥一点逼数都没有，竟然敢挑战rap界元老、而且自带粉丝的自己。
但是简单的两句话，他的胜负欲已经被勾起来了。
男人不能说不行！！！
“赌！”All屑一口答应下来，右手握成拳锤锤胸口，“如果我输了，这个主题曲你跳多少遍，我跳多少遍！老子开全国巡演跳！”
围观群众震惊：“赌这么大？”
地下rapper开巡演跳男团主题曲，卖萌眨眼装可爱，好缺德好想看！
Lolo·9痛苦地捂住脸。
怂恿池曜希选rap组，意味着：身为《SS》唯一rap导师的Lolo·9，一公也必须面对这位祖宗。
“求求了，放过我吧！”Lolo·9痛苦地求饶。比起教池曜希，他宁愿改名萝莉九。
池曜希不为所动，重新拿起手里的歌词稿，“L导师，请问……”
“我下课了，再见！”
捱过这辈子最漫长的两个小时，Lolo·9跑出F班教室，感觉自己身体和心灵受到不同程度的创伤。
教室外，贺以冬结束A班的舞蹈课，提前过来进行交接。
Lolo·9走过他身边，沉重地拍了下贺以冬的肩膀。
“？”贺以冬诧异地看向Lolo·9。
身为爱豆，他一直处在rapper的鄙视链中，曾经被出歌diss过，所以没想跟L神搞好同事关系。
结果一节课的功夫，Lolo·9竟然主动向他示好了。
“L导师，你经历了什么？”贺以冬好奇地问，
“贺导师，我为之前的不成熟向你道歉。”Lolo·9眼中满含真挚，“咱俩换换吧，你不是Ace吗？以后我教舞蹈，你教rap。”
贺以冬朝F班教室看了一眼，发现里面的练习生，都在探者脑袋偷偷吃瓜。
唯独池曜希容色清冷，端端坐在后排的位置上，不厌其烦练习仅有的四句rap词。
游离于世俗之外，一切纷纷扰扰与他无关。
假如Lolo·9没有向池曜希投去畏惧的眼神，贺以冬真会相信他人畜无害。
这位大佬初舞台的剑，和那枚后来八个壮汉抠都抠不下来的纽扣，贺以冬还记得清清楚楚。
贺以冬收回眼神，“我教rap倒是没有问题，但是……”
他曲起左右手的食指，和中指扣在一起，举到胸口比了个大大的心，同时用营业声线甜甜地说，“我爱你们~啾咪~”
他保持这个姿势，朝Lolo·9眨了下眼，“你学一下，未来的舞蹈导师。”
“……”Lolo·9愤怒地朝他比了个中指，头也不回的跑开。
“哈哈哈哈！顶级拉扯！”
“贺导师是天然黑吗？”
“你才发现？忘记初舞台那句‘淘汰以后可以尽情休息’了吗？”
贺以冬走进F班教室，提高声调说，“大家都过来一下。”
池曜希听见声音，放下手中的歌词稿走过去。
“池曜希，你过来。”贺以冬把池曜希叫到最前面，让他面对所有练习生。
“我和夙导师同样教舞蹈，但是各有偏重。她主要负责技巧，我主要教大家跳舞的框架，也就是怎么跳起来好看。”
贺以冬摊开手掌，自上到下展示池曜希，“跳男团舞，个子太高容易显得笨重，太矮在镜头前可能吃动作。最好像池曜希这样，身高合适，体形偏瘦，手长脚长，跳起来肯定好看。”
池曜希假装自己是人形模特，配合贺以冬展示，内心默默吐槽：导师，你这就有点外貌歧视了。
没关系。
池曜希会用事实回击偏见的。
他示范了一个连贯的动作，朝池曜希递过去一个充满期待的眼神，“来，你跳一遍。”
“好。”池曜希虽然只看了一遍，但是他记忆力出奇的好，完全重现贺以冬的动作。
问题在于……
重现是重现了。
假如贺以冬的原版是一秒钟60帧，纵享丝滑。
池曜希就是两秒钟一帧的定格动画，动作之间没有任何连贯性，像个刚长出手脚的木偶。
用实力证明：有的人就算长得再怎么适合男团舞，不行就是不行。
贺以冬突兀地安静了几秒，面对剩余的练习生，假装失忆，“好的，我刚才什么都没有说过，这节课重新开始。”
“等等，贺导师，我可以学。”池曜希祭出自己最大的杀手锏：好学。
“哈哈，开个玩笑而已，你别当真。”贺以冬干笑两声，重新看向池曜希，终于明白Lolo·9离开之前，为什么要拍自己肩膀。
现在摆在面前的难题是：如何在两个小时之内，把PPT做出电影的帧数。
贺以冬冷静地想：算了吧，不可能的。
世界毁灭比较容易。
“其实我的定位不是舞担。”贺以冬假笑，“我教你们Vocal吧。”
短短几分钟，贺以冬心态经历‘质疑Lolo·9’、‘理解Lolo·9’、‘成为Lolo·9’三个阶段。
“导师。”池曜希神情自若，幽幽与他对视，“你以为换成Vocal，我就会了吗？”
贺以冬：……
作者有话说：
@池曜希的养成日记（6人关注）：
今日物料，希崽rap纯享版！
……众筹一双没听过这段rap 的耳朵

11  ☪ 导师课
◎现在跑还来得及。◎
池曜希攻克主题曲的思路非常简单：学。
《Dream pick》分为唱、跳、rap三分部分，池曜希每个部分都不擅长。
但是问题不大。
他不擅长的东西太多太多，都是一点点慢慢学习起来的。
仔细想想，他好像在任何方面，都没有天赋，包括成为一名君王。血脉赋予的，只是表面身份。是池曜希通过后期不断学习，让自己配得上这个身份。
现在换了个新环境，无非就是从头开始。
池曜希乐于学习，无论起点多么底。
奈何他现在的起点，已经不能称之为‘起点’，而是东非大裂谷。
池曜希求学的态度越诚恳，身段越谦恭，负责教他的导师就越痛苦。
——是我的教法有问题吗？
——还是我这个人有问题？
没办法，池曜希气场太强大，导师们很难质疑他有问题。
经过长达两个小时的现实冲击，贺以冬依然没想明白：
为什么一个人能够在每个动作都标准的同时，跳得那么扭曲！！！
“贺导师，我这样跳对吗？”
“对……吧。”贺以冬的回答，充满不确定。
教到最后，贺以冬每次面对池曜希审视的目光，总觉得，其实不会跳舞的人是自己！
跳舞就应该像池曜希那样，充满气势，动作到位就够了，什么卡点节拍不重要！！！
“贺导师。”池曜希停下动作，直勾勾与贺以冬对视，“我跳得对吗？”
贺以冬：“至少，动作是对的。”
[视线游移.gif]
贺以冬没有说假话，池曜希的动作真的非常标准。
模仿是人类最基本的天性，池曜希早年学过武术，身体该硬的硬该软的软，先天条件很适合跳舞。
《Dream pick》舞蹈动作简单，姿势摆得一模一样，对池曜希而言不算什么难事。
但是，舞蹈动作与动作之间的律动和衔接，简直一塌糊涂。
其他选手跳《Dream pick》，会让观众感觉到元气和可爱。
换成池曜希——
看，我这套军体拳打得怎么样？
第二节导师教学课结束，贺以冬拖着疲惫的身体走出F班，迎面遇上笑盈盈走出B班教室的夙丹雪。
“夙导师。”出于同事情谊，贺以冬真诚地建议，“我劝你最后再去F班。”
“啊？”夙丹雪冒出大大的问号，“为什么？”
贺以冬长叹一口气，“我担心，经过F班某位学员的洗礼之后，你可能会重新定义‘舞蹈’这项艺术。”
夙丹雪：？？？
.
上午的教学课结束，中间留了一个小时吃饭时间，练习生们可以自行前往综合楼（录制初舞台的楼）吃午饭。
导师课通常是练习强度最大的一天，就算是划水人数最多的F班，也结结实实训练了四个小时。
林祺累得双腿发软，从包里翻出两条新毛巾，其中一条挂在自己脖子上，另外一条甩给面壁跳舞的池曜希。
“曜希弟弟，一起去吃午饭哈！”
林祺参加过五届选秀，多少有点唱跳基础，主题曲对他而言不算太难学。
两节课下来，Rap基本学会，跳舞也有框架。他的目标不在冲A班，整体压力没有那么大。
池曜希头也不回，精准接住从身后甩过来的毛巾，“我不饿。”
“哪能不饿呢？我见你一直在跳，都没停过。”林祺凑到他跟前，又想起什么，“你早上也没吃饭对吧？我在食堂没看到你登记体重。”
“嗯，我真的不饿。”
一日三餐太奢侈了，池曜希经常一天或者两天，才吃一顿饭。
——主要因为战场上的饭太难吃了，人嫌狗弃的。
“你还在发育期，不吃早饭怎么行？别仗着年轻糟蹋身体！”林祺拽住池曜希的胳膊，打算强行把他拖走。
然而，即使他使出吃奶的劲儿，看起来瘦瘦弱弱的池曜希依旧纹丝不动。
这小孩……
力气真大，吃激素长大的？
“祺哥。”池曜希总算停下跳舞，无奈又坚定地看向林祺，低低告诉他，“我学得太慢了。”
正如开战以后，没有胜利就不能收兵一样的道理。
学会主题曲之前，池曜希不打算给自己任何喘息的机会。
只要跳不死，就往死里跳！
“你啊……行吧。”林祺万万没想到，看似是个美丽废物的曜希弟弟，私底下竟然是个卷王！
外面那些预测他每期嘤嘤嘤四次，舞台翻车，靠吸血上位的缺德网友们，恐怕要被打脸了。
没有人不喜欢打脸环节！
林祺巴不得池曜希快点驯服四肢，狠狠打肿他们！
“你想吃什么？我帮你带点过来。”
“随便。”池曜希想起林祺上次拿得一大桌菜，飞快补充，“简单的，容易饱的。”
“得嘞~希崽加油！等哥回来投喂你！”
池曜希面壁的动作顿了一下，刚刚安装的右腿差点瘫软，震惊地看向林祺。
曜希弟弟已经很羞耻了。
希崽又是什么奇奇怪怪的称呼啊？
我的名字要被玩坏了。
［窘迫.jpg］
林祺没有比大家白活几年，生活方面格外细致，给池曜希拿了饱腹感很强的面包，和补充必要维生素的果蔬汁。
吃过午饭，下午两节教学课开始。
首先是穆粤导师的声乐课，林祺说得没错，她果然对F班同学特别敷衍。
第一节课迟到半个小时，又早退了半个小时……被池曜希气走的。
穆粤授课过程格外不走心，把‘敷衍’两个字明明白白写在脸上。
先自己唱了一遍，然后让他们集体唱，也不管唱得准不准。
她是上个世纪的歌手，唱腔传统老派，不太适合唱融合hippop和kpop的爱豆主题曲。
就连对爱豆音乐一无所知的池曜希，都能听出来，她的唱法和歌曲demo不太一样。
林祺知道池曜希第一年参加选秀，没啥经验，对于导师课比较重视。
万一跟着穆粤学，很有可能被带进沟里。
“希崽，你别听她的。”林祺小声告诉池曜希，“主题曲就是最简单的口水歌，没啥难度。你练习舞蹈的时候要听几十遍呢，总能学会。”
“别听谁的？！！”全程只顾着引唱，完全不跟选手互动的穆粤，唯独听见这一句，把林祺点出来，“后排靠墙的练习生，站出来，把你刚才的话重复一遍。”
“……”林祺被点名，吓得虎躯一震，脸色煞白。
完了完了！
他以为自己位置这么偏，穆粤肯定听不到。即使听到了，也不会跟练习生计较。
没想到穆粤怒气冲冲，一副要把林祺大卸八块的样子。
林祺嘴里念叨‘菩萨耶稣释迦摩尼’，哆哆嗦嗦准备站出来。
池曜希已经先他一步，挡在穆粤，直面惨淡的人生。
完全没在怕的。
“他说，别听我的。”池曜希垂眸看向穆粤，说了句无比客观的大实话，“因为我唱主题曲太难听了。”
话音刚落，周围练习生忍不住偷笑。
“噗嗤——”
“虽然干啥啥不行，但是挺有自知之明。”
“小心点，当心他拿扣子爆你头。”
“你以为我耳背吗？他刚才说的不是这句！”穆粤愤怒地拍了下桌子，“再说了，你唱主题曲能有多难听？难听到盖过我的风头？！”
池曜希冷漠地瞥了她一眼。
呵，愚蠢的人类。
你对力量一无所知。
池曜希清清嗓子，淡定开嗓。
其他练习生有了前两节课的经验，默契的捂住耳朵，疯狂憋笑。
惊天地泣鬼神的歌声，响彻整个F班。
所到之处，无人生还。
下一秒，穆粤呆呆盯着池曜希，感觉自己好像不会唱歌了。
等等，她刚才为啥把池曜希叫起来？
“你坐下吧。”穆粤颤抖地扶着钢琴站起来，魂不守舍地说，“这节课就上到这里，你们自己练习。”
教室门开了又关。
教室门爆发出惊天动地的狂笑。
池曜希回到自己的小角落，默默自闭。
——我唱歌真的有难么难听吗？
早知道，他以前还研究什么核爆武器。
站在军舰前面唱首歌，比千军万马有用多了。
下午第二节是专业舞蹈老师的课。
除了四位导师之外，节目组特意聘请了几位专项的舞蹈老师和声乐导师。他们跟明星导师不同，不需要天南海北赶通告，录制期间一直呆在《SS》节目组。
但是专业导师教学时，没有跟拍机位，也不会特别考虑综艺效果。只是拿出对待工作的态度，为选手们进行统一的示范。
示范的效果，跟主题曲舞蹈教学视频，没有太大区别。
下午两节课结束，池曜希的主题曲学习进度，基本上毫无进展。
第五节课安排在晚上，中间有两个小时放松和休息的时间。池曜希独自一人面对墙角，反反复复研究导师的示范视频。
林祺过来邀请池曜希吃完饭，见他没有一起去食堂的意思，问了池曜希要吃什么就离开了。
守在录制楼外面的站姐们，瞧见选手们陆陆续续出来，纷纷举起手里的设备一阵狂拍。
选手们穿着同样款式的衣服，距离有些远。
各家站姐不确定走出来的是谁，干脆每个人都拍一遍，然后再筛选预览图。
“求求珑太子放过莫2+吧！他搂肩的时候2+一脸生无可恋，拉瓜做花（逼攻做受）天打雷劈好吗？”
“急急急！有没有人拍到池曜希的生图？”
“没有，蹲了一天也没看到人影。”
“初舞台掉到F班，上位圈的选手不给他放血，那个废物退赛了呗。”
有个博爱站姐听不下去，辩解道，“秦玦、山风、蒋思舟这几个赛前大热门都没出现，为什么只造谣池曜希退赛？”
“还用说吗？玦哥野心家、山风认真努力，蒋思舟是大舞担，他们几个不是忙着练舞，就是忙着教别人跳舞。池曜希那个废物赖在练习室能干啥？趁着人少跟大Top套近乎？”
博爱站姐声音微弱地说，“万一池曜希也在练舞呢？”
“哈哈哈！如果那个废物在练舞，我当场爬墙one pick！”
“加码，投票通道开启后，我爆肝为他投五万票！”
“带我一个，我拖家带口为他打投！”
“……”
与此同时，人丁奚落的F班练习室。
有个身穿红色制服的选手，鬼鬼祟祟推开后门，探头探脑朝里面张望。
“请问，祺哥在吗？我想跟他一起练习舞蹈。”阿瑰从门缝钻进来，目标明确直奔池曜希。
如果没记错，初舞台录制时，他一直坐在自己敬爱的祺哥身边。
池曜希感受到他靠近，往角落挪了挪，周身散发出‘生人勿进’的疏离气场。
“不在。”希式冷漠。
阿瑰失落的‘啊’了一声，退而求其次，将目标转移到池曜希身上。
“A班只有我落单了，我可以跟你一起练舞吗？”
“不可以。”池曜希秒拒，无情残酷又无理取闹。
他表演的主题曲杀伤力太强。
行行好，给其他练习生留点活路吧。
偏偏阿瑰撕烂了自己的大魔王剧本，打定主意当个甜豆，散发出太阳般的熠熠光辉，致力于温暖每个人。
这可是男团选秀哎！
一起练习主题曲，是培养友谊的最好方式~
他完全忽视池曜希的拒绝，把用来播放教学视频的平板摆在中间，不知死活地说，“你别在意我，我站在旁边就行，咱们从第一个八拍开始吧~”
池曜希这才转过头，匀给他一个高冷的眼神，默默指了下门口。
“你，现在跑还来得及。”
作者有话说：
希崽：一起练习主题曲，是绝交的最好方式。

12  ☪ 肌肉记忆
◎没有人能达到他的领域◎
阿瑰听见池曜希的忠告，依然笑得傻白甜。
池曜希懒得理他，按照自己的节奏，用教学用平板播放伴奏。
前奏响起，阿瑰站在池曜希侧后方，配合他的动作举起右手，完成主题曲的准备动作。
池曜希姿势很标准，指向天空的手臂又长又直，仿佛真的有穿破云霄的力量。
阿瑰满心以为，池曜希架势这么好看，跳起来肯定有模有样。
第一个动作开始，阿瑰意识到自己错了。
等等，主题曲是这么跳的？
咱们跳得是同一支舞吗？
Woc你刚才差点一拳打爆我！
这只是个男团舞，不是军体操啊喂！
阿瑰护住脑袋左闪右躲，终于艰难地跳完一遍主题曲。
他仰起脸看向池曜希，眼中满含同情。
“池曜希，你作为唱跳爱豆的生命，已经结束了。”
“……”
你们甜系爱豆，骂人这么的脏吗？
走进F班教室之前，阿瑰看见里面零零散散五、六位练习生，大部分围在教室前方。
只有池曜希独自呆在教室角落，面对墙壁偷偷练习。
阿瑰先入为主以为：肯定是他们孤立池曜希。
直到陪他顺了一遍主题曲，阿瑰才发自内心领悟到：
是池曜希以傲人的唱跳能力，孤立的全世界！
没有人能达到他的领域！
没、有、人！
一不小心说出大实话，阿瑰慌忙捂住嘴巴，“对不起，我说得太过分了。”
“没关系。”池曜希语气淡淡。
仅仅今天一天时间，池曜希至少听到别人用八种方式，骂他跳得烂，池曜希已经习惯了。
［故作坚强.jpg］
［池曜希的命也是命.jpg］
“我觉得吧，应该是主题曲的风格不适合你。我遇到不擅长的曲风，也跳得特别烂，真的。”
池曜希没说话，因为他能够感觉到：阿瑰真的想安慰自己。
但他的安慰，就好像一个最低分85的好学生，绞看文加暗号裙易五儿二漆雾贰扒宜尽脑汁安慰一个稳定拿0分的学渣，苍白又无力。
阿瑰见他表情落寞（？），缩在角落里安安静静，满心以为池曜希被自己的话打击到，玻璃心碎了一地。
他急得跺跺脚，回想前天深夜，‘祺哥’对自己的鼓励。用最语重心长的语气，试图给池曜希提供人生建议。
“池曜希，你不要放弃，人要学会趋利避害。《SS》那么多舞台，总有一款适合你。”
池曜希凉飕飕斜了他一眼。
‘趋利避害’是这么用的？
抄答案都能抄错。
《SS》那么多个舞台，唯独主题曲避不过。
“啊呀，你别那么悲观。就算主题曲跳得不好，后面逆风翻盘的例子很多很多。你要向所有人证明——”
阿瑰挺起胸脯，掷地有声地说：
“垃圾！就是放错位置的资源。”
“……”池曜希短暂无语几秒，反问，“我是垃圾？”
“不不不，我没有那个意思！”阿瑰连忙摆手，对自己的聊天技巧绝望了。
三句话把天聊死，真是个平平无奇的语言小天才呢~
池曜希收回目光，重新看向教学视频，目光重新变得坚定。
“阿瑰，谢谢你的鼓励。”
“谢我什么？”阿瑰小小的脑袋，浮现大大的问号。
“冲你这番话，我一、定、会学好主题曲的。”
从初舞台录制到现在，池曜希的语气一直无波无澜，泰山崩于顶而面不改色。
而说这句话的时候，‘一定’两个字咬得特别重。
他知道阿瑰没有什么恶意，只是语言功能存在严重的障碍。
但是池曜希不接受这样的侮辱。
[希式生气.jpg]
不就是一个长达三分半的主题曲吗？
池曜希暗自下定决心：学不会就去重操旧业，指挥核爆舰队统一世界。
世界：瑟瑟发抖。
这会儿正好是饭点，F班其他练习生，基本都在食堂吃饭。
《SS》录制期间，用严格的等级制度，为练习生划分训练和住宿的区域，唯独食堂是互通了。
理所应当，这里成为最好交换情报的场地。
茶余饭后，练习生们互相说说笑笑，分享各自班级的八卦。
没一会儿，其他班级的练习生都知道：F班有一个天灾级选手，搞垮了Lolo·9，气跑了穆粤，让贺以冬生无可恋。
“毫不夸张地说，我妈广场舞都跳得比她好！”
“不准侮辱你妈妈！我家养得狗拉出来，都比池曜希厉害！”
“他还练什么练？废物一个，提前放弃吧。”
“放弃啥啊，人家的公式照已经出圈了。现在努努力，到时候哭一哭，名次肯定比你高。”
“啧，一群嘴碎的家伙，这些话怎么不敢当希崽的面说？”林祺翻了个大白眼。
果然，池曜希情绪太稳定，除了气场可怕点，与人相处客气又礼貌，导致大家忘记初舞台那枚精准爆头的纽扣。
“至少他肯努力，你们只敢在背后瞎哔哔！”
林祺听了风言风语，更心疼池曜希。惦记崽崽练习一整天，肯定消耗大量的体力，得吃点好的多补补。
他特意爬了趟九楼回宿舍，翻出自己特意准备的新饭盒，到食堂打了热气腾腾的两荤一素还有一碗汤，给他补补身体。
池曜希依然非常有礼貌，双手接过晚饭，好看的眼睛一眼不眨凝视林祺。
虽然池曜希初舞台露的几招，让大家都有点怕他。但每次跟池曜希对视，林祺只觉得他是个内心纯净的少年。
独立、乖巧、有礼貌，让亲爹粉心软软。
“祺哥，谢谢你。”
“谢啥啊谢？以后再客气我跟你急啊！快吃快吃~”林祺默默注视他仓鼠进食的可爱模样，竟然有种初为人父的满足感。
瞅瞅我家崽，多乖啊！
可惜，林老父亲很快就意识到，他家希崽经过两个小时的练习，唱跳方面没有任何进步。
即使林祺带上八百层滤镜，也必须承认：池曜希依旧唱得难听，跳得像定格动画，看起来特别不协调，全靠一张美丽的脸撑着。
可以说要唱功有颜值，要舞蹈有颜值。
除了美貌一无是处。
“怎么样？”池曜希接触唱跳还不到一天，对于自己的实力，没有具体概念，耐着性子等待林祺评价。
“挺、挺好的、”林祺给出完全不客观的评价，主要突出一个溺爱。
池曜希伸出一根手指，举到他眼前，把林祺涣散的视线拉回来。
“看着我的眼睛。”池曜希挑了下眉峰，重复刚才的问题，“怎么样。”
林祺紧张地咽了下口水，避重就轻夸奖道，“希崽，你真的努力了。”
说完，林祺自己先抹了一把辛酸泪。
努力到这个份上，咋就没有一点点效果呢？
“……”池曜希懂了，重新进行自我审视。
——我的出厂设置，可能完全没有‘唱跳’这个选项。
学不会‘唱跳’，如何作为一名合格的爱豆，C位出道？
池曜希麻木地想：我再死一次，可以C位出殡吗？
毁灭吧，赶紧的。
夙丹雪踏入F班教室，感受到诡异的低气压。
F班大部分学员聚在教室前面，偌大的后方自动形成一道屏障。
池曜希独自呆在屏障内的角落，散发出遮天蔽日的强大气场，逼得其他练习生不敢靠近。
夙丹雪仔细感受一下，好像在他身上看到郁闷的小蘑菇。
“池曜希，快点过来上课！”夙丹雪绝对是被舞蹈耽误的幼师，呼唤落单选手的语气，像哄小孩似的。
她初舞台主动cue池曜希加试，对这位选手印象深刻，即使不看名牌也知道他的名字。
印象中，初舞台的池曜希虽然冷冷淡淡，很难亲近，但绝对没有现在这丧。
夙丹雪好笑地问，“你怎么了？”
林祺举手，“报告夙导师！主题曲太难，曜希弟弟自闭了。”
Richest捏起食指和拇指，“他学了一整天，就学会这么一点点rap。”
“真的吗？好惨啊。”夙丹雪笑笑，“没关系，老师来教你们了。F班是最后一节课，只要你们愿意学，我可以多教一会儿。”
“夙导师。”池曜希衷心的奉劝，“珍爱生命，教我跳舞会折寿。”
“有那么严重吗？”夙丹雪不以为然，“我带过很多的舞蹈艺考生，再难教的学生都遇见过，放心吧。”
夙丹雪还没有遭遇社会的毒打，语气充满自信。
五分钟后，她意识到自己狂妄了。
池曜希这种被上帝关了门、又锁了窗的选手，她还是第一次遇到。
“池曜希，你的每个动作都非常标准，资质方面没有任何问题。”夙丹雪摇摇头，告诉他，“但是跳起来不像舞蹈。”
池曜希低低‘嗯’了声。
仅仅今天一天，池曜希已经听到三位教舞蹈的老师，给出同样的评价。
人已经麻了，内心毫无波动。
像他这种被老天爷踢翻饭碗的选手，确实不多见。
“我是学古典舞的，古典舞讲究身韵，拆开了就是形、神、劲、律。你现在只具备了第一步，外在的形态，没有神韵和律动，所以看起来像个空壳。”
夙丹雪念在他是个初学者，讲得很细。
池曜希听明白了，虚心请教‘身韵’应该怎么练习。
“如果你是舞蹈生，我会告诉你练习‘身韵’至少需要两年，让自己完全融入舞蹈中。”夙丹雪话锋一转，告诉他，“但是你只有一周时间学习主题曲，所以要做的只有一件事。”
夙丹雪打开教学视频，放到池曜希面前，“你的模仿能力很强，我刚才留意了一下，只有你记住全部的动作。接下来只需要机械性的重复，直到跟视频中完全一致。”
“只需要这样就好吗？”池曜希皱了下眉。
他迄今为止所做的，也是模仿动作。
然而并没有什么用。
“对，所有被世人称赞的舞者，私底下也是一遍遍机械性的模仿动作。但是你要做的不止是模仿表象，所有衔接的细节，每个对应歌词的表情，你都要学会。”夙丹雪把平板交到他手里，“十遍不行就二十遍，二十遍不行就五十遍。只要重复的次数足够多，哪怕你依然不会跳舞，你的身体也会形成肌肉记忆，自动衔接下一个动作。”
“不过呢，这是最笨的学习方法，需要你比别人付出好几倍的努力。”夙丹雪问他，“可能要跳几百遍主题曲，你能做到吗？”
池曜希没有立刻回答，反问道，“这样就可以吗？”
“对。”夙丹雪肯定地点了下头，“至少对于舞者而言，付出足够的努力，就可以抵消天赋的差距。”
“好。”
池曜希接过正在播放教学视频的平板。
“我可以。”
.
深夜，某瓣选秀吃瓜小组，出现一个新帖子。
贴子标题：速报！主题曲学习第一天，金花祭了。
主楼：糊比不配用缩写，直接带大名池曜希。主题曲F班，上位圈没有人给他放血，练主题曲四位导师都说不行，直接抬走吧。
1L：贺和夙两个老好人也说不行？到底跳得多烂啊
5L：据说唱歌太难听，气得穆粤直接早退了。
12L：穆粤本来也没打算好好教，早退正常。不过我吃到的瓜，也说池曜希烂得清新脱俗
20L：我记得池曜希是隐皇，有没有可能是新的剧本，靠烂取胜？
29L：立个flag，假如池曜希学会主题曲，我今年只给他投票。
35L：+1
40L：太缺德了哈哈哈，加我一个，池曜希学会主题曲，我熬夜爆肝为他打投
47L：颜狗不在意主题曲，只关心一件事。三天了！！！有人拍到他的生图了吗？！
48L：……
49L：…………
50L：………………
作者有话说：
@池曜希的养成记录（7人关注）：
没物料了，高价收希崽的下班图。
代拍怒吼：你倒是让他下班啊！！！！

13  ☪ 卷王
◎[惹不起，告辞.jpg]◎
夙丹雪教给池曜希的方法简单粗暴：死磕教学视频。
为了看清楚教学视频的动作和细节，池曜希把慢速教学视频调成0.1倍速，等于把原版舞蹈放慢十倍。
他先反复练习十分之一的速度，确认自己能完全跟上动作之后，再调成0.2倍速，面对墙壁进行新一轮机械性重复。
期间除了平板没电，换了个新设备之外，没有任何停顿。
夙丹雪下课之后，又在F班呆了两个小时，重新审视池曜希这位选手。
她对自己原先的认知，产生了怀疑。
男团选秀在她眼里，是一条轻松的捷径。
谁能想到，有人会把捷径走成地狱模式。
池曜希不是节目组的力捧的选手，独自练习的镜头，后期肯定不会放出来。
比起死磕男团舞，以他的个人条件，多去其他班级串串门，蹭蹭上位圈练习生的人气，出镜率绝对比默默练舞高太多。
夙丹雪甚至能够想象到：他见证过的这些黎明，洒落的这些汗水，在正片里看不到任何痕迹。
可是——
池曜希身上的光芒，仿佛能够刺穿一切黑暗。
“池曜希，我很期待你再评级的表现。”夙丹雪留下这句话，离开F班。
教室里的人越来越少。
林祺奔三了，陪着池曜希练到凌晨一点多，实在熬不住，问池曜希要不要回宿舍睡觉，明天早点来练习。
“我不困。”
池曜希目光坚定，神采奕奕，比他早八点起床更加神清气爽。
林祺：“你昨晚就没回宿舍，再熬下去主题曲还没学会，你先猝死了。”
从今天早上八点开始，池曜希一直在学习主题曲。
期间除了抽空吃饭以外，到现在已经练了整整十六个小时！
要知道，黑心资本家也只敢提倡996啊！
他再这么练习下去就不是‘卷’，而是自杀了。
“祺哥，人没有那么容易死。”池曜希匀给他一个眼神，“而且，我讨厌那个宿舍。”
林祺立刻想起某些舍友对池曜希的敌意，还有食堂那些难听的风言风语。
池曜希看似不以为意，其实内心很脆弱吧？
林祺冒出这个想法，更心疼了！
“行，讨厌就不回去了，我明天给你把毯子和洗漱用品拿过来。”林祺拖着疲惫的身体走出教室，离开前絮絮叨叨嘱咐，让池曜希一定要睡觉。
外面是一条长长的走廊，林祺发现其余四个班都亮着灯，每个班都剩下几个不要命的卷王，其中A班的比例遥遥领先。
A班总共9个人，33%的人选择熬夜练习。
世界上最可怕的是：已经比你优秀的人，还在继续努力。
林祺不禁担忧。
他隐隐能感觉到池曜希的目标。
——他必须要多么拼命，才能填平天赋带来的鸿沟？
凌晨三点左右，F班最后一批练习生卷不过池曜希，灰溜溜离开教室。
白天显得熙熙攘攘的F班教室，只剩下池曜希和一个不知道有没有运行的固定镜头。
池曜希环顾一圈，眼底毫无波动，动动手指再次点击播放，仿佛一只不知疲倦的不死鸟。
他无法理解，为什么其他学员离开之前，都要问他累不累。
甚至有人劝他‘咱们班下课以后，连个摄影师都没有，你艹努力人设没用’。
池曜希没打算建立什么‘努力’人设。
他更想反问那些人：努力不是最基本、也是最简单的事情吗？
在池曜希眼里，选秀是一场不会丧命的大逃杀。
看似平和，本质却无比残忍。
想要成为最后九个幸存者，必须付出足够的代价。
如果连‘努力’都不愿意付出，活该第一轮就成为别人的祭品。
——池曜希经历过太多太多‘努力无用’的一败涂地。
因此，在选秀这个游戏机制下，只需要付出努力就能实现目标，对于池曜希来说不要太轻松。
而且，他是真的感觉不到‘累’。
这才哪跟哪？
池曜希从早到晚跳了一整天，感觉新安装的左腿和左臂，依然不够灵活。
不过，比起正儿八经的复健运动，跳主题曲明显有意思多了！
至于F班没有镜头这件事……
池曜希由衷希望：F班最好一直没有镜头。
就凭他现在的实力，但凡有一个镜头拍到，都是妥妥的1080P黑历史。
思考到这里，池曜希冷冷瞥了眼教室内的固定镜头。
“要不然，找个机会毁掉吧。”
镜头：？
亲亲，云端备份了解一下~
盛夏的天空亮得早，所有人离开之后，池曜希又以0.3倍速跳了十几遍，窗外的远方泛起一线鱼肚白。
池曜希用毛巾擦擦脸上的汗，走到窗户旁边，看着太阳一点点升起。
他记下现在的时间，五点二十分。
池曜希低头，俯瞰整个录制基地。远远瞧见宿舍楼和录制大楼之间，守着一排高举摄影器材，却没有挂工作证的年轻女生。
虽然距离有些远，但是周围没有其它声音干扰。池曜希凭借出众的听力，隐隐约约听见自己的名字。
“姐妹们，池曜希出来没有？”
“没，我已经喂了两天蚊子，也没有拍到他一张照片。”
“快看快看！池曜希全网唯一的物料站，高价收购池曜希的下班图，比秦玦还贵！”
蹲守的站姐和代拍们，集体愤怒了。
“下班图下班图，他倒是给我下班啊！！！”
池曜希听得不是很明白，更没有往心里去。
他的字典里，压根不存在‘下班’这两个字。
池曜希粗略算算从上次睡觉到现在的时间，趁着其它练习生还没来，缩在自己的小角落眯了四十分钟左右。
六点半，林祺带了洗漱用品和换洗衣物，早早来到录制楼。从A班走到F班的路上，他特意多瞥了几眼，发现昨晚的卷王换了一批。
林祺可算放了点心。
果然，人都有累的时候，不可能一直卷。
结果一进门，看到池曜希正在精力充沛的练舞。
林祺瞳孔地震！
——您是人类吗？
林祺揪住他，紧张兮兮问，“希崽，你昨天晚上睡觉没有？”
“睡了。”池曜希清脆地回答。
“在哪里睡的？”
池曜希指了下自己盘踞的角落。
林祺：？
您在这里筑了个巢？
作者有话说：
前方抵达F班著名景区：希崽的巢！

14  ☪ 预告
◎池曜希是真的能卷啊！◎
“行吧，睡了就行。”林祺把洗漱用品和衣物塞到他手里，熟练地指路，“旁边有公用的洗漱间，去冲个澡换换衣服吧，瞧你身上都是汗。”
“好的，谢……”池曜希刚说个‘谢’字，林祺立刻沉下脸。
池曜希审时度势，把道谢的话咽回去，换成一声‘祺哥’。
［乖巧.jpg］
“去吧去吧。”林祺满意地朝他摆摆手，“哥去给你打早饭。”
池曜希冲完澡，换好衣服出来，在洗脸台撞见同样没回宿舍的秦玦。
秦玦对池曜希印象深刻，除了他的神颜太有记忆点之外，俩人还在医务室有过短暂的交集。
“嗨，又见面了。”秦玦主动开口打招呼，“主题曲练得怎么样？”
池曜希想了下自己的0.3倍速，冷淡又含蓄地回答，“比昨天好两点。”
昨天只能开0.1倍速，怎么不算好两点？
骄傲！
秦玦虽然没有去过F班，但是池曜希气跑穆粤的丰功伟绩，已经在练习生中间传遍了。
他惦记池曜希帮自己上药的恩情，发出邀请，“如果你需要的话，可以来A班找我。”
“不必，我现在不去A班。”池曜希再次冷漠拒绝。
“你排斥A班的氛围吗？”秦玦知道，有些底层练习生对A班心存抵触，便开口说，“那我……”
“我说，现在不去A班。”
池曜希打断他，慢吞吞纠正道，“下次评级的时候，我会去的。”
秦玦愣在原地，突然意识到自己的狭隘，一直抱着‘可能会被凑CP，但我不在乎’的优越接触池曜希。
池曜希转过身之前的那个眼神，野心昭昭。
——是真正上位者的姿态。
.
自主练习进行到第三天，F班所有练习生达成共识：
池曜希是真的能卷啊！
追溯历届选秀的主题曲阶段，每年都会出现几个‘卷王’。有些真卷，有些只是在镜头前努努力，假装很卷的样子。
F班的‘假卷王’尤其多，都盘算着到时候没有升班，就面对镜头可劲儿卖惨：人家努力了，可就是学不会嘛，嘤嘤嘤……
然而，池曜希的存在，把他们的后路全部焊死，还封了一层水泥！
他每天守在自己筑巢的小角落，压根不在乎有没有镜头，能不能发展CP线，一心只顾着对照教学视频练习。
整整三天，他像盘踞在角落的跳舞NPC，不知疲倦的练习，每次休息不会超过半个小时。
硬生生凭借一己之力，把别人的努力，衬托得不配叫做‘努力’。
其余练习生叹为观止之余，内心不禁唏嘘。
——卷生卷死有啥用？选手们前期的人气，已经注定了。
虽然距离《SS》开播还有四天时间，但人气圈选手频繁被叫去拍摄宣传照、中插广告、采访视频，秦玦和于岚还各开了一次宿舍直播。
相比之下，F班选手糊作一团，无人问津。
可想而知，投票通道开启后，观众会首先投给曝光度高的选手。
像池曜希这种孤狼选手，蹭不到镜头，注定成为票数垫底的炮灰。
——理论上应该如此。
但有的时候，翻盘比想象中还要容易。
《Shine Star》播出倒计时三天，节看文加暗号裙易五儿二漆雾贰扒宜目组提前买热搜宣传造势，官方微博放出初舞台加长版宣传片。
宣传片总时长90秒，除去导师和赛制介绍的部分，练习生镜头占60秒左右，平均每位练习生能占到0.56秒。
然而‘平均’只是最理想的状态，就好比应届生平均月薪过万那么不靠谱。
网友们点开舞台，除了几位霸屏长达4、5秒的皇族之外，其他练习生大多是全景镜头一扫而过，根本看不清楚脸。
一分半的宣传片结束，除了皇族和人气选手的粉丝之外，普通观众只觉得看了个寂寞。
【不愧是《SS》，预告片也要按帧收费】
【除了明皇和两个半壁江山，剩下的人一个都没看清】
【池曜希呢？他不是被你们封为隐皇了吗？】
【隐皇隐皇，前期肯定要低调，正片肯定会给镜头的】
【信你个鬼！曜希弟弟到现在一点物料都没有，宿舍直播也没镜头，谁见过这么惨的皇族】
【合理怀疑池曜希被《SS》防爆了】
【啊啊啊快去看池曜希物料博！漂亮弟弟鲨疯了！！！】
@池曜希的养成日记：
我家崽崽我来宠~高清修复希崽预告片唯一一帧镜头。
[图片]
网友们点开大图，呼吸一滞。
端端坐在贺以冬侧后方的池曜希，漫不经心瞥了眼镜头。
黑色军服格外衬他的气质，孤傲凛冽。容色清冷，眼尾的痣惊鸿绝艳。
明明是一副高不可攀的模样，偏偏领口衣扣散开一颗。
微微敞开的衣领，窥见影影绰绰的锁骨。
好涩！
老色批们心跳dokidoki，不存在的部位疯狂boki！
明明只是一张修复后的视频截图，却蛊得所有人移不开眼。
之前气势汹汹叫嚣‘美丽废物不配出道’的人，看到池曜希参赛后第一张图，没出息的改变立场。
当废物美丽到了一定程度，大多数人愿意包容他业务能力方面的小小瑕疵。
很快，‘池曜希’这个名字搜索指数暴增，修复后的视频截图很快占领《SS》的热搜话题广场和热门讨论，引起越来越多的关注。
某些资深秀粉都恍惚了，不禁发问‘今夕是何年’。
怎么美丽废物年年被狙，今年又能上桌了？
【男团爱豆丑是原罪！就要美丽废物！】
【我不装了，姐姐我就喜欢又茶又婊，每天嘤嘤嘤求我pick他的美丽废物】
【醒醒，美丽废物十年前就不可能出道了】
【呵呵哒，十年前是民选时代，当时的选秀才是真正的全民pick】
【废物又怎么样？无所谓我会溺爱】
【哈哈哈复活吧，我的选秀！】
于此同时，《Shine Star》宣传组意识到情况不妙，火速联系渣浪撤了热搜。
寂静的办公室内，工作人员互相对视一眼，其中一个小心翼翼询问，“池曜希应该不会影响出道位吧？”
“应该不会吧……”另外一个人正襟危坐，火速打开工作群，“以防万一，我让后期把他的镜头再剪剪。”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（394人关注）：
你尽管剪，搞不到物料算我输@ShineStar

15  ☪ 可以教我跳舞吗？
◎希希环游世界，gamestart！◎
池曜希既没有偷偷藏手机，也没有跟周围的工作人员打好关系，消息来源十分闭塞。
他压根不知道自己继公式照之后，再次凭借一张照片……甚至严格意义不算照片的截图，再次得到大众关注。
即使池曜希知道，也不会过于在意。
他始终认为：美貌是我身上最无用的优点。
比起关注皮囊，池曜希更加在意——
贺以冬和夙丹雪两位舞蹈导师，都不在录制基地，接下来应该祸害谁呢？
学习唱跳和学大部分技能一样，越到后期越难以提升。
池曜希练习前两天，视频倍速从0.2增加到0.7。然而第三天整整一天，他也没有迈过0.7倍速。
夙丹雪给的方法，对于新手非常管用，通过放慢倍速记住每个动作细节，形成肌肉记忆。
但最大的问题在于，慢动作舞蹈重复太多遍，导致身体记忆太过深刻，肌肉和四肢固执的认为：
这个舞蹈就应该0.7倍速！快一丁点都不行！
池曜希选手第三次挑战0.8倍速失败，终于决定离开自己的巢，随机挑选一位幸运舞蹈老师，接受自己的折磨。
他环顾偌大的F班教室，结果一无所获。
能沦落到F班的练习生，实力水平半斤八两。
不排除其中有几个倒霉蛋，被节目组发了池曜希同款祭天剧本，才掉进F班。
但俗话说：怀才就好比怀孕，怀的大了想不被注意都难。F班某些自认为被打压的‘精英’，实际也就C或者D的水平。
曾经升过C班的林祺，已经是矮子堆里拔出的最高个。他把池曜希当做亲儿子，如果有能力教早就上手了。
池曜希失望地收回视线，终于迈出自己串班的第一步。
希希环游世界，game start！
F班旁边紧挨着C班和D班，池曜希悄无声息晃进去瞧了眼，发现教室内的练习生三三两两围坐在地上，光明正大划水摸鱼。
——主题曲阶段进行到第四天，摄制组和练习生都进入懈怠期。学舞快的人早就会了，学习慢的人心想还有几天呢，不差这么一时半会。
零星几位坚持练习的选手，水平良莠不齐。
即使池曜希练习时长只有三天半，也能看出他们跳得不是特别标准。
池曜希失望地摇摇头，走向位置靠前的B班。
放眼今年《SS》，池曜希号称第二寡王，绝对没有人敢自称第一。
集体录制已经开始五天了，其他练习生早就在教室、食堂、宿舍发展了友谊线。
唯独池曜希，永远孤狼永远孑然一身。
假如不是林祺社交牛比，恐怕整个节目里，连个能跟池曜希搭话的人都没有。
所以，当池曜希走进B班教室，听见有人激动地叫自己名字，差点以为自己出现幻听。
“池曜希！”付秋野从镜子里看到他，立刻停止练习，大汗淋漓跑过来，“你怎么来B班了？”
付秋野初舞台特别紧张，幸亏池曜希对他笑了一下。
那个笑容之后，池曜希在付秋野心中，就是小天使的化身。
“找个老师教我跳舞，”池曜希言简意赅说明来意，淡淡扫了付秋野一眼，“你可以吗？”
“呃。”付秋野再次看到他期待（？）的眼神，脑袋耷拉下来，愧疚地说，“对不起，我是个Vocal……”
付秋野暗自后悔：当初为什么要学唱歌，不学跳舞！
假如他是个舞担，现在就可以回报小天使了！
可恶！
池曜希记得他是Vocal，本来就没有报太大期待，顺势问了句，“你们班，谁跳得比较好？”
“莫艾伽和蒋思舟吧，他俩都是大舞担，第一天就学会了，经常在班里教我们。”
池曜希对蒋思舟没印象，但莫艾伽是他为数不多认识的选手，勉强算是前队友。
——初舞台时，那个被包办婚姻的可怜太子妃。
就他了。
池曜希锁定第一位受害者，目光环顾一圈，搜寻莫艾伽的身影。
“莫艾伽在哪里？”
“他啊……”付秋野露出一言难尽的表情，指指外面，“被倪珑叫走了。”
几天相处下来，B班选手都觉得莫艾伽人挺好。
可惜这个世道，人善就会遭到欺负。
莫艾伽被迫跟倪珑绑定CP之后，除了配合珑太子无孔不入的卖腐，还得手把手教他跳主题曲。经常自己练习到一半，就被珑太子召唤过去。
偏偏珑太子不是普通的皇，还有穆粤撑腰，大家不敢轻易得罪他。
池曜希听完，只是淡淡‘哦’了一声，问了具体位置便离开B班教室。
与此同时，莫艾伽面对专门跟拍倪珑的摄影师。脸上强颜欢笑，内心苦不堪言。
——救救我吧，谁都行。
他已经后悔来参加《SS》了。
兴许是莫艾伽的呼唤太殷切，几分钟后，外面响起有节奏的敲门声。
“莫艾伽，你可以教我跳舞吗？”
莫艾伽眼睛一亮，还没答应，倪珑先不耐烦了。
“谁啊？艾伽正在教我跳舞，没空！”
倪珑作威作福惯了，通常他只要这么说，其他想找莫艾伽的人肯定识相离开。
没想到，这次外面的人不仅没有退缩，反而直接怼过来，“我在问莫艾伽。”
有你说话的份吗？
倪珑立刻炸了，一把拉开门骂骂咧咧，“我都说他……你、怎么是你？”
猛地看见池曜希那张好看的脸，倪珑虎躯一震，感觉手腕隐隐作疼。
他想起初舞台那天的‘别怂’，大脑在颤抖。
池曜希这个人不止气场冷冽恐怖，而且下手真的狠。那天他只是轻轻一握，倪珑的手整整三天没有知觉！
倪珑不敢再招惹池曜希，害怕得退后好几步，低头不敢看他。
池曜希更懒得给他正眼，抬眸看向莫艾伽，语气真诚又有礼貌。
“可以教我跳舞吗？”
“可以，当然可以！”莫艾伽连声答应下来，生怕池曜希反悔似的，一路跟他冲向F班。
回到池曜希布了结界的巢，莫艾伽这才松了口气。立刻进入舞蹈老师的角色，让池曜希先跳一遍给自己看看情况。
“好。”池曜希打开0.7倍速伴奏，从善如流跳了一遍。
从三分半被延长到五分钟的主题曲结束，莫艾伽沉默了。
他听过池曜希的传说，做好欣赏‘唱跳天灾’的思想准备。
结果呢？
结果呢！
池曜希除了速度比较慢，全程没有表情管理之外，舞蹈动作无可挑剔，很多地方比他还要标准。
如果这种程度叫天灾，他算什么？
《SS》其他舞担算什么？
唱跳地灾吗？
林祺默默凑过来，举起四根手指说，“我发誓，他三天前跳的不这样。”
作者有话说：
秦玦（幽怨）：为什么找莫艾伽？我差在哪了……
希崽（冷漠）：你总想跟我炒CP。

16  ☪ 达芬奇睡眠法
◎野生的，纯天然无污染◎
“三天？”莫艾伽恍惚想起三天前，大家对池曜希舞蹈的评价。
比如惨烈、悲壮、四肢乱飞等等……
再想想刚才看到的表演……
——这特么描述的是同一个人吗？！
莫艾伽：“你怎么练出来的？这就是天赋吗？”
“什么天赋？”毫无天赋的池曜希，擦擦汗告诉他，“0.7倍速的主题曲，我已经跳了161遍了。”
“哈？！”
正常情况，0.7倍速主题曲跳一次需要5分钟，连续跳161次需要整整十三个半小时！！！
今天是自主练习的第三天。莫艾伽自认为足够努力，但是扣除睡觉、吃饭、休息的时间，真正练习的时间不到十三个小时。
据说，池曜希跳0.7倍速之前，还分别跳了0.1到0.6倍速。
莫艾伽扬起头，对池曜希肃然起敬，“曜哥，您不需要睡觉吗？”
林祺看向池曜希，也非常好奇这件事。他催过池曜希几次，这小子每次都说不困。
“睡。”池曜希瞥了他们一眼，淡淡问，“你们知道达芬奇睡眠法吗？”
“不知道。”两个人齐刷刷摇头。
池曜希科普，“达芬奇睡眠法是指，把完整的睡眠拆成片段，每四个小时休息二十分钟。这样可以节省时间，还能够维持必要的精力。”
池曜希以前夜战，必须时刻注意敌军动态的时候，经常采用这种睡眠法，效果奇佳。
“啥？你四个小时只睡二十分钟？”
林祺和莫艾伽同时掐手指计算，每天分为6个四小时，一整天下来……
池曜希平均每天只睡两个小时？！
妈耶！这是正常人类的睡眠时间吗？
林祺皱起眉头，不赞同地反问，“希崽，你知道达芬奇后来死了吗？”
池曜希：“……”
谢谢你告诉我哦。
“哈哈哈哈！”莫艾伽笑得一抽一抽，捂住肚子说，“你俩真有意思，快点训练吧，再笑我就没力气了。”
池曜希和林祺对视一眼，决定先把达芬奇往后放放。
好不容易骗来一个大舞担，可不得物尽其用。
池曜希与莫艾伽‘合作’过初舞台，但充其量也就是走走位，没有正儿八经互动过。
今天之前，他眼中甚至没有莫艾伽的具体印象。
每次想到这个人，全身上下打满马赛克，替换成三个大大的字：
太子妃。
甩开倪珑的莫艾伽，可算有了独立的灵魂，性格变得鲜活起来。
同样教舞蹈，每个舞蹈有每个舞蹈的习惯。贺以冬注重框架，夙丹雪注重细节。
正巧，莫艾伽擅长节奏。
池曜希的舞蹈动作基本是标准的，莫艾伽没有直接上手干涉。
蹲在旁边看他练了两遍，然后伸手关掉了池曜希面前的教学视频。
“池曜希，你太依赖教学视频了。”他打了比方，“就像第一次学自行车的人，骑了很久，还是甩不开辅助轮。其实拿开辅助轮就会发现，你已经学会了。”
池曜希眼底浮现幽微的迷茫，“可是，没有伴奏。”
他学习舞蹈这几天，老师一直有人告诉他：舞蹈要卡点、卡点、卡点！
卡点比他的狗命还重要！
“你以后学跳舞时间长了，就会发现，练习的时候不可能永远有伴奏。有时候正式登台，也会出现没有伴奏的舞台事故。”莫艾伽说的有模有样，显然被深深伤害过。
池曜希能够理解他。
第一次登台的时候，池曜希甚至没有灵活的四肢！
“你是初学者，我来教你打拍子。”莫艾伽用左手的前掌，有节奏的发出声音。
刚开始，莫艾伽自觉放慢打拍子的节奏，用池曜希最适应的0.7倍速。
池曜希第一次在没有伴奏的情况下，独自练习主题曲，刚开始有些手足无措。
但是听到‘1哒哒、2哒哒’的熟悉节奏，尝试做出第一个动作，接下来就非常顺利了。
林祺在旁边围观，见池曜希跟上莫艾伽的节奏，偷偷伸出大拇指，一副‘吾家有儿初长成’的骄傲。
莫艾伽发现池曜希适应了，一边小幅度增加打拍子的频率，一边心里默默想：以练习时长3天的标准来衡量，池曜希的进步速度太可怕了。
《Shine Star》总共录制四个月，假如他一直以这种势头暴风成长。
那么……
不可能。
莫艾伽叹了口气。
自己参加节目前，签了经纪公司，也算小有名气的爱豆预备役。结果一进《SS》，就被安排放血给倪珑做CP。
稍有背景的练习生，尚且被如此对待，更何况池曜希这个没权没势的纯素人？
莫艾伽：“对，你跳得很好，刚才最后的几个八拍就是0.8倍速。你记住这个节奏，然后我们慢慢加速。来跟我的节拍……”
接下来两天，终于在卖腐的花花世界，找到避风港的莫艾伽，每天兢兢业业教池曜希跳舞。
在他的帮助下，池曜希成功突破0.8倍速，并且顺利攻克0.9倍速，逐渐达到主题曲原本速度。
F班教室里，其他练习生看到池曜希以肉眼可见的速度进步，顿时有点坐不住。
要知道，会跳主题曲的选手，在F班是稀缺资源。
之前嘲讽他‘艹人设’‘跳得连狗都不如’的几个人，不禁有些心痒痒。暗搓搓从教室最前方，挪到池曜希身边，想蹭蹭他的课。
不过他们的想法还没落实，就被林祺打断了。
林祺抱着枕头棉被和一瓶褪黑素，冲进教室，把被褥铺在池曜希筑巢的角落。
“希崽，吃药。”
林祺倒出两颗褪黑素，强行逼他吃进去。
池曜希：？
祺哥，你这下毒也太明目张胆了。
总有刁民想害朕。
林祺指着他鼻子，气势汹汹，“哥已经忍你很久了，你今天必须睡够八个小时！”
“我不困。”池曜希瞥了眼林祺的脸色，默默改口，“一个小时。”
他怕自己再坚持‘达芬奇睡眠法’，林祺会把达芬奇从棺材里挖出来讨个说法。
《SS》怪好的，给莫艾伽分配了一个老攻，给他分配了一个爹。
而且池曜希的爹还是野生的，纯天然无污染。
林祺态度坚决，“六个小时！”
即使A班那几个卷王，每天也会睡够六个小时。
对池曜希而言，六个小时实在太多了。
他日常最充足的睡眠，只需要四到五个小时。
“两个小时。”池曜希讨价还价。
“四个小时，不能再少了！”
“三个小时，不能再多了。”
“成交。”林祺拗不过他，让池曜希躺在自己铺好的毯子上，“我给你计时，少一秒都不许起。
“哦，多一秒也不行。”
池曜希又独又寡，到了这个世界，才体会到有人关心照顾的感觉。
其实还不错。
林祺：“明天是最后一天，我陪你练！”
池曜希眸色明灭，“好啊。”
下一个受害人预定。
林祺没在怕的，催促，“睡吧。”
梦里皆你所愿。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（404人关注）：
我崽终于睡觉了呜呜呜

17  ☪ 再评级
◎池曜希，救救我！◎
《Dream pick》自主练习，只剩下最后一天时间。
学霸们在查漏补缺。
中不溜秋的选手仿佛开学前夜的小学生、考试前夜的大学生，打算创造短效速成的奇迹。
底层学渣已经彻底摆烂，反正也学不会，毁灭吧！
而池曜希——
他在折磨林祺。
林祺现在就是后悔，昨天哪来的勇气，竟然大言不惭说要陪池曜希一起练。
池曜希的练习量，是普通人的身体机能，能够达到的程度吗？
“希、希崽。”林祺数不清跳了多少遍，胳膊腿快散架了。气喘吁吁叫住池曜希，“已经连续跳两个小时了，咱俩歇一会儿吧？”
“才两个小时。”池曜希精神抖擞，眼底流露出一丝丝嫌弃，“祺哥，你累了吗？”
真废，脆皮练习生。
幸亏池曜希现在不负责训兵。
否则以林祺的资质，现在连喊累的力气都没有。
“我不行了，我真的不行了！谁家正经练习生，连续跳两个小时不休息啊！”林祺嘟嘟囔囔抱怨，一屁股坐在地上，死活不肯起来。
托他的福，林祺有幸亲眼见证‘卷’的上限。
历年参加《SS》的练习生，包括某些观众，内心肯定有过不切实际的幻想：假如我废寝忘食从早跳到晚，主题曲A班算个吊啊！
今天之前，没有人能够真正从早跳到晚，中途完全不摸鱼不偷懒。
此时此刻，池曜希用超出人类极限的斗志，告诉选秀界一个答案：
将24小时算作一天，排除吃饭、上厕所、学习调整的时间，总共能跳302次时长三分半的主题曲。
本来应该是301次。
但池曜希计算这六天的总次数，发现刚好卡在999次。
于是某位强迫症决定在录制直拍前再跳一次，凑个整数。
“可是，你录制主题曲的时候，还要再跳一遍啊。”
“也好。”池曜希重新解读，“一千零一夜。”
——你小子，还挺浪漫。
《Shine Star》主题曲再评级，以现场集体考核，然后导师私下评定等级的形式进行。
再评级的同时，顺便给每位选手拍了直拍，极大提高了工作效率。还保证了物料的实时性，提高秀粉投票热情，可谓一举三得。
考核日当天早晨八点整，再评级录制准时开始。
昨天晚上淅淅沥沥下了一夜的雨，天蒙蒙阴。好些个练习生不知道是熬夜还是早起，看起来没精打采的。
池曜希神清气爽走在他们中间，看起来一副没有接受过《SS》毒打的样子，惹得周围练习生纷纷怀疑：你小子压根没训练过吧？
林祺像条咸鱼跟在他后面，耷拉脑袋，残念地想：池曜希果然是怪物吧？
其他卷王顶多在‘熬夜’或者‘早起’中选择一样。
池曜希不同，他选择达芬奇。
神它喵达芬奇哦！
恐怕达芬奇自己也想不到，死了几百年，还因为睡个觉遭人怨恨。
提前到岗的贺以冬，笑盈盈跟所有练习生打招呼，“嗨，好久不见了。”
四位导师依然坐在熟悉的导师席，面前摆放着熟悉的资料卡。不过位置从选手们的前面，挪到选手们对面。
107位练习生按照班级，坐在大礼堂另外一侧。中间空出长方形的空地，作为等会儿跳舞的地方。地面以两米为间隔，分别贴上A、B、C、D、F四个大写字母。
池曜希按照节目组的安排，坐在F班区域的最后一排。
前排几位练习生坐下时，自觉挪了挪，把他面前的通道空出来。
有些人虽然坐在F班，但是他的灵魂已经不属于F班了。
夙丹雪等所有练习生都坐好，拿起话筒问，“主题曲练的怎么样？”
“呃……”
“怎么说呢？”
贺以冬接话：“既然不好开口，就用舞蹈说话吧。接下来，我为大家发布主题曲考核的规则。”
《SS》作为一档老牌选秀综艺，非常清楚观众想看点什么。主题曲出圈的直拍，无非两种情况。
要么跳得特别牛比，要么跳的特别傻比。
每年主题曲直拍发布后，缺德网友喜欢搞同屏对比，把跳得最垃圾和跳得最好的摆在一起，见证世界的参差。
节目组完美拿捏观众的心态，主题曲考核让A到F班各自派出一位选手，同时进行审阅。
不需要网友后期拼接视频，直接现场对比拉踩，免去中间商赚差价。
选手们登台的顺序没有确定，采取自愿原则。
但话是这么说，贺以冬刚念完赛制，穆粤立刻点名，“倪珑，你第一个。”
选秀舞台和晚会不同，没有什么‘压台’‘压轴’的说法。
A班比其他班人少，落到后面只能跟F班学员为伍。只有开场第一组，得到镜头量最多。
“啊？”倪珑犹犹豫豫站出来，明显没有做好准备。
A班其他练习生，默默放下准备举起的手。
真太子牛叉，世上只有妈妈好哦~
与此同时，其他几个班也在选人。
B班有好几个打算靠主题曲冲A的选手，馋第一组的镜头，又害怕开场紧张影响发挥。结果，有过开场经验的莫艾伽主动请缨，站到B班的位置上。
他偏过头，看到旁边的倪珑，深深后悔自己的决定。
我为什么非要开这个场！
池曜希，救救我！
池曜希感受到莫艾伽殷切的眼神，回过去一个‘努力活下去’的目光。
仔细琢磨，还能品出几分幸灾乐祸。
初舞台那会儿，池曜希对倪珑和莫艾伽都不了解。他俩就算当场doi，池曜希内心依然毫无波动。
现在不同了，现在每次看到莫艾伽被迫和珑太子绑定，池曜希耳边仿佛响起小调~
怎么也逃不出~卖腐的世界~
原来我是一只~崆峒的蝴蝶~
莫艾伽残念地收回视线，只能把希望寄托于剩下几个班级，指望他们快点选好人，结束这个环节。
C班上来的是著名显眼包邓喆，最爱出风头。D班推出来的是柯奈生，一个本来保B冲A，结果却摊上队友翻车、节目组防爆双重debuff的倒霉蛋。
最后只剩下F班，班级内部一片寂静，练习生们同时将或明或暗的目光，投向池曜希。
这位大佬不发话，他们谁也不敢动。
害怕被爆头。
池曜希稳坐如山，淡淡说，“我刚吃过早饭。”
“哦哦哦！吃过早饭确实不能马上跳舞。”
“曜哥您坐着，我们自己商量。”
“我愿意开场，让我上！”
作者有话说：
希崽：[看戏.jpg]

18  ☪ 登场
◎“下一个，我去。”◎
经过一番不怎么激烈的竞争，F班最终由除了池曜希之外，（自认为）跳得最好的彭嵩上场。
五位练习生按照班级顺序，从左往右站成一排，同时做好预备的动作。
角落里，负责播放伴奏的工作人员，按下播放键。
《Dream pick》前奏响起，练习生们应该先举起右手，指向天空。
就算基础再差的舞蹈白痴，至少也记住了这个简单的准备动作。
但是倪珑不知道发什么呆，伴奏响起时，他节奏慢了半拍，发现其他人都开始动了才慌忙抬手。
因为举手的动作慢了，接下来的动作受到影响，一时半会调整不过来。在旁边大舞担莫艾伽的衬托下，显得特别狼狈。
主题曲考核之前，节目组三令五申对练习生说：主题曲考核只有一次机会，不可以重来，即使跳错了也要硬着头皮跳下去！
往届主题曲考核，总能找到平时跳得不错，唯独录制时出了差错的倒霉蛋。
可惜节目组规定不能重新录制，他们只能认命。
但是吧，《Shine Star》从来没有绝对的公平？
尤其在某位选手是导师亲儿子的情况下。
“停停停！”穆粤站起来，指着负责播放BGM的打工人，“你播放伴奏之前提醒一下选手，突然就开始，谁能反应过来？”
“我？”无辜的工作人员傻了。
她播伴奏这么多年，第一次知道还要提醒选手。
难道不是选手提前准备好，等待伴奏响起吗？突然发出声音，有可能打断他们集中的状态。
而且就刚才的表现来说，连F班学员都反应过来了，只有倪珑一个人没跟上啊喂！
“穆导师，抱歉抱歉！”策划立刻跑过来安抚穆粤，同时给打工人使了个眼色，“哎，你下次播伴奏之前倒数一下。”
“……哦。”打工人敢怒不敢言，只好依照吩咐倒数三个数，重新播放伴奏。
倪珑这次没有发呆，总算跟上了。穆粤满意地坐回位置，没有再挑刺。
其余选手内心骂骂咧咧，表面却假装什么都没有发生。
但不排除几个特别敢的。
“啧啧啧，有个当导师的亲妈就是不一样哈~”Richest轻蔑地嘲讽，“你们说，我现在认夙丹雪当妈来得及吗？”
“哈哈哈！夙丹雪做错了什么？”
池曜希瞥了他一眼，提出新思路，“夙导师不会rap，跟你相性不合。”
Richest：“也是。”
池曜希：“你应该认Lolo·9当妈。”
“什么鬼？谁要……咳、咳、咳！”Richest激动地跳起来，差点被一口唾沫呛死。
大礼堂面积大，其它班级没有注意到这片的骚动。但是站在F班前面的彭嵩注意到，一不小心跳错两个拍子。
池曜希注意到，伸手把Richest按到位置上，示意他别再叨逼叨。
虽然他跟彭嵩没有什么交集，但是这种攸关命运的场合，不干扰别人是最基本的礼貌。
敢开场表演的选手，对自己的实力多多少少有点自信。
但是导师们欣赏第一组表演，脸色都不算太和善。虽然他们没有逐一点评，但眼底眉梢的不满意，搞得没上场的练习生倍感压力。
有几个对自己没啥信心的，偷偷离开座位找个空旷的角落，临时抱抱佛脚。
“莫艾伽，跳得还行。”第一组跳完，贺以冬只点名表演了莫艾伽，没有评价其他选手。
穆粤把倪珑夸得天花乱坠，但是无人在意。
池曜希朝他们那边看了眼，见莫艾伽下场之后压根没搭理贴过来的倪珑，抬手跟秦玦击了个掌。
珑太子尴尬地缩回手，假装抓蚊子。
秦玦是A班第二个上场的，他往那儿一站，其它班级刚才还争着要早点出场的选手，一下子全怂了，互相推搡不敢站在旁边。
最终，四位勇士带着献祭的决心，哆哆嗦嗦跟秦玦站成一排。
“玦哥，我来当你的对照组了。”
“你尽管跳，不用管我们的死活！”
秦玦哭笑不得，“谢谢。”
秦玦确实没有管他们的死活，伴奏响起的瞬间，立刻展现出一个完美爱豆应该具备的业务能力和表情管理。
别说练习生，就连负责审核的导师，也无法把目光从他身上挪开，刚才皱起的眉头逐渐舒展。
其他选手更紧张了！
大哥，给条活路！
秦玦上得那么早，将主题曲标准，拔高到不属于它的境界。
可想而知，跟在他后面出场的练习生，下场多么惨烈。
就像上一秒吃山珍海味，下一秒啃草根树皮，从天堂掉到地狱的落差。
“完了完了，接下来谁敢上啊！”
“就算硬着头皮上，估计也很难升班了。”
池曜希听见周围嘈杂的声音，慢悠悠喝了口水。感觉半个多小时前吃的早餐，已经消化得差不多了。
他放下水杯，头也不回朝缩在F班后面角落，偷偷练习的付秋野说，“你跳错了。”
“啊？”付秋野慌忙停下，拿出教学视频对比，发现自己果然把两段副歌的动作跳反了。
“谢谢谢谢！”付秋野连声向池曜希道谢，如果他不纠正，等会付秋野上场八成翻车。
只是——
池曜希明明没有看，怎么知道他这段跳反了？
难道他只听声音，就能知道对应的动作吗？！
池曜希没有再跟他说话，听到伴奏停止，他从后排缓缓站起来。
“下一个，我去。”
F班练习生哪敢说半个‘不’字，恭恭敬敬让出位置，把池曜希请到前方。
“希崽，加油！”林祺声音打着颤，听起来比他紧张多了，“希崽，放轻松，不要紧张！”
林祺参加过五次主题曲评级，见过太多练习跳得很好，偏偏主题曲翻车的惨烈事例。
万一池曜希翻车……
林祺想想‘一千零一夜’，心态真的会爆炸！
“我不紧张。”池曜希连咫尺之内的瞄准器都不害怕，何况两米之外的镜头和三米之外的导师？
他甚至反过来安慰林祺，“祺哥，紧张你就别看了。”
“谁紧张！我看，我当然要看！”林祺急了，“哥必须亲眼见证你进A班！”
池曜希诡异的停顿一下，然后才点点头，“好。”
池曜希大步走到F班前面，同时A班第三位出场的选手，也走到对应位置。
两人隔着八米空气，远远对视一眼。
“All屑老师。”池曜希客客气气向昔日的rap老师打招呼，“期待你跳你最喜欢的主题曲。”
“哈？！”压根没学主题曲的All屑，露出地铁老人看手机的表情：谁它喵喜欢这鬼玩意？！
很快，他想起曾经为了不教池曜希唱rap，编出来的借口：
老子最喜欢跳主题曲了。
最喜欢跳主题曲了。
最喜欢……
艹！
完犊子！
All屑两眼一黑。
主题曲怎么跳来着？在线等，挺急的！
作者有话说：
天道好轮回，希崽饶过谁。

19  ☪ 开播
◎曜、帝、鲨、我！◎
导师们上完第一天的教学课之后，便离开录制基地，天南海北到处赶通告。
亲眼看到之前，他们也不清楚选手们的练习成果。
除了只听过池曜希‘天籁蜜嗓’的穆粤之外，其他四位导师，对于池曜希的印象还停留在：Rap毫无天赋，四肢未被驯服，选秀史上第一唱跳天灾。
因此，当池曜希站出来，全场突兀地安静了一瞬，导师们意识到事情并不简单。
然而，即使他们做好了思想准备，池曜希展现出的实力，依然远远超乎他们的想象。
因为穆粤的要求，工作人员播放伴奏之前，会进行三声倒数。
进行主题曲评级的礼堂，面积特别大。摆放在角落的音响设备，声音传递到练习生耳中，有零点零几毫秒的误差，可以忽略不计。
但贺以冬和夙丹雪带着耳返，实时播放伴奏。他们两个都是专业舞者，即使零点零几毫秒的误差，也能察觉到。
池曜希做出第一个动作时，贺以冬和夙丹雪诧异地对视一眼。
池曜希没有戴耳返，精准的卡上伴奏原本的节拍！
要知道，就连秦玦，也是根据现场伴奏表演的。
如果不是他天赋异禀，拥有矫正伴奏的能力，那么只有一个解释。
他其实没有听伴奏，是根据工作人员的倒数，自己数拍子。
天呐，那就更恐怖了。
池曜希练习时长短短七天，对节拍的把控如此标准，连舞台经验丰富的爱豆，都要对他甘拜下风。
很快，几位导师发现，进步神速的不止节拍。
池曜希之前练舞的时候，舞蹈动作标准，但是律动和衔接一塌糊涂。比如最开始一段，左腿先叉到右腿后面，点地跳一下，然后双腿交换，重复四次点地跳的动作。
这本来是很元气很轻快的动作，当时池曜希跳起来，仿佛要用左腿撅断自己的右腿！
今天只能留一条腿，不是你死就是我亡！
来啊，同归于尽吧！
而现在，他的动作轻盈，如蜻蜓点水般灵动。除了表情管理特别僵硬，浑身上下瞧不出跳舞的愉悦之外，舞蹈本身挑不出任何毛病。
摄影师们戳在选手对面，各自架起机位，拍摄主题曲直拍。
池曜希面前的摄影师拍着拍着，都开始怀疑人生了。
——我不是抓阄输了，被分配拍摄F班直拍吗？
这种舞蹈机器，居然是F班的？！
殊不知，负责A班的摄影师，和他有同样的疑惑。
——A班不应该是跳得最好的吗？
眼前这位仿佛刚学会直立行走的笨拙大猩猩，怎么混到A班的？
摄影师通过镜头，眼睁睁看All屑不太灵活的跳起，然后用左脚绊住右脚摔了个屁股墩。
旁边B班选手本来想抄A班作业，结果看到这一幕，顿时手忙脚乱跳错了好几拍。
蝴蝶效应蔓延开，C和D班选手也跟着跳错了。
最后，这只蝴蝶落在池曜希眼尾，一遍遍亲吻他动人的眼睛。
他顺利跳完副歌那段被吐槽‘不是人类可以完成’的高难度动作，左手食指勾住衣领，右手比出射击的手势。
仰起脸，目光睥睨一眼，面向镜头精准狙击，神色冷傲。
镜头背后的摄影师捂住胸口。
糟，被击中了！
.
池曜希顺顺利利录完直拍，又找了个角落开始筑巢，掏出自己从图书馆借来的《上下五千年》。对接下来的考核环节不是很关心，只有林祺上场时抽空给了几个眼神。
林祺沾了池曜希的运气，跳得同样顺利。
所有练习生跳完以后，导师们商定评级是暗中进行的，全部评完才公布结果。
尘埃落定前，每位练习生都在焦灼的等待，求神拜佛祈祷自己能够升班。
除了他们，外界关注《Shine Star》的秀粉，同样也焦灼的期待。
今天是《SS》初舞台播出的日子，同时代表着——
本届《Shine Star》的投票通道，正式开启了！
接下来四个月，他们手里的pick票，有可能改变这些练习生的命运。
虽然近几年的《SS》常常做票或者摇号，但它毕竟是个需要观众的选秀综艺，离不开市场。
因此，比赛前期的pick票，对普通练习生的去留，起到至关重要的作用。就算进行到后期，节目组再不做人，也会预留几个‘氪金位’。
只要选手的人气足够高，粉丝足够给力，或许能混个中位出道。
有了‘氪金位’这个盼头，一生被PUA的秀粉，即使知道大部分出道位，已经被安排的明明白白。
当他们陷入爱情的时候，依然愿意爆肝熬夜打投。为自己喜欢的弟弟，换取一个登上金字塔的奇迹。
下午七点，《Shine Star》第一期在秀粉又催又骂的风暴中，准时上线了。
有经验的观众点开视频，首先瞅瞅进度条，发现还不到两个小时。
【初舞台又分成上下两期？下期弟弟倒了八辈子血霉】
【第一期扣除各种广告和赛制介绍，只剩下八十分钟了，它怕不是要分成三期】
【祈祷玦哥快点出来，别压到最后一期】
【为池曜希而来，听说我家美丽废物是开场】
【+1，公式照和前天的军服截图已经盘包浆了，好想看会动的池曜希】
【……池曜希真的是开场吗？我瞎了？】
【曜希弟弟不是被封为隐皇了吗？加试镜头呢？】
【别说开场，第三个开场都表演完了，我的漂亮老婆在哪呢？】
本届《SS》第一个未解之谜：消失的池曜希。
资深秀粉吃了一堆瓜，知道池曜希开场表演、使用了道具、被夙丹雪cue了加试等等。
难道他的加试表演是魔术，大变活人吗？
网友们不信邪，反复拖动进度条，终于在倪珑出场的部分找到池曜希……的名字。
《专属骑士》的歌曲信息栏，显示这是一首五人曲，池曜希在5号位。
虽然表演时，镜头一直锁定倪珑。但仔细分析，就会发现珑太子身边有四个人，唯独5号位一直没有正面镜头。
池曜希的表演和加试，被剪得干干净净。
本来抱着‘白嫖’的心态，只想看看池曜希多好看的路人颜粉，纷纷逆反了，疯狂艾特节目组要个说法。
奈何《SS》节目组不是第一次被骂，启用最成熟的应对手段：装死。
反正互联网没有记忆，骂两天就过去了。
前期把池曜希镜头剪干净，等到他淘汰以后，再作为花絮放出来，又能得到热度又不影响出道位。
再说，池曜希现在只有颜粉。
颜粉是最没用最无情的粉丝群体，连票都懒得投，更何况为了池曜希对抗节目组？
遇到下一个漂亮弟弟，肤浅颜狗就散了。
节目组如意算盘打得非常响当。
然而，他们忽略了一个重要的细节。
初舞台录制时，在场拍摄的，不止是《SS》的节目组。
《Shine Star》第一期还没有播放完毕，池曜希全网唯一的站子，连发两条微博。
@池曜希的养成记录：
今日物料，希崽初舞台CUT。（没有正面镜头，可以不看。）
[视频时长：00:03]
才三秒？
还没有正面？
《SS》节目组太狗了！谁看了不说池曜希惨啊！
大家正准备怜爱池曜希时，刷到养成站的第二条微博。
@池曜希的养成记录：
池曜希初舞台混剪，联动乙女游戏《专属骑士》新角色官宣。
视频来源：董施施
每日一遍，曜、帝、鲨、我！
视频标题：《曜我国魂——叫我废物花瓶？先问过我手里的剑。》
[视频时长：05:20]
作者有话说：
周一（23号）0点入V，掉落1w6+大肥章，感谢支持！
希崽等你们哦~

20  ☪ 主题曲等级
◎速报！曜帝终于下班了！◎
在《Shine Star》第一期正片中, 没有找到池曜希正面镜头的网友们，成功被养成站发布的舞台混剪吸引。
有几个小机灵鬼敲敲计算器，赫然发现——
养成站发出的舞台混剪, 时长总共五分二十秒, 是第一期正片cut的106倍！
整整106倍啊！！！
按照惯例, 每届《SS》总共有14集正片。假如按照池曜希每期只有三秒镜头量计算，每年CUT总共42秒。这个舞台混剪足足320秒, 顶得上他前前后后参加七次选秀。
还真是又好笑又辛酸。
网友们点开《曜我国魂》, 发现它不仅仅是池曜希的舞台混剪, 同时也是乙女游戏《专属骑士》的新角色宣传视频。
刚刚看过第一期初舞台的观众都知道，倪珑组初舞台演唱《专属骑士》同名主题曲，除了没有镜头的池曜希之外，其他四位练习生各cos一位游戏中的人气角色。
整个初舞台, 按照玩家中人气最高的大将军线编排。玩过游戏的人看完, 表示再也无法直视卡牌上貌美如花的大将军了。
然而，《曜我国魂》这个视频，通过鬼斧神工的剪辑方式, 硬生生将初舞台改成了新帝的故事线。
剪辑过程中, 养成站皮下董施施通过自己的人脉，联络《专属骑士》游戏方, 获取新帝人设和故事线。
游戏方原本不愿意配合。娱乐圈丑男碰瓷纸片人, 本来就是玩家们的大忌。
但是，他们看到董施施提供的舞台视频之后, 不仅积极提供参考资料，还主动授权提供大量的素材支持。而且养成站发布微博后, 《专属骑士》官方微博第一时间转发。
原因有两个。
第一、池曜希的形象和舞台表现力, 太符合新帝的设定。甚至连创造新帝线的编剧, 都冒出‘该不会新帝从游戏里穿出来了吧’的荒谬想法。
更重要的是第二个原因——
倪珑的cos造型太丑了！！！
万一不了解游戏的人只看到倪珑cos 的大将军，还以为《专属骑士》有什么恋丑癖，会给游戏造成负面影响。
关注《专属骑士》官博的人，远远超过关注池曜希养成战的人，甚至比《SS》第二十季官方微博还要多。
刷到这条新微博，玩家们冒出一脑袋问号。
——乙女游戏竟然跟内娱丑男合作，还是个没听过名字的糊比！
艹！狗比运营活腻了吧！
乙游玩家气到爆炸，扛起四十米大刀，杀进视频里正要骂个痛快。结果刚看了一帧，满肚子脏话突然卡住……
然后换了种形式爆发出来。
啊啊啊！曜希弟弟好漂亮！颜值比游戏的SSR卡牌还要精致！
美人老婆，给我草草吧，求求你了~
他们还没把这行字打完，看到美人手中的剑，幻肢突然隐隐作痛。
[我没有、我不想.jpg]
[禁止涩涩.jpg]
《曜我国魂》视频最开始，伴随池曜希绝色神颜同时映入眼帘的，还有歌曲信息。
大家发现，《曜我国魂》竟然是一首完全原创的应援曲，原唱后的署名是：池曜希。
池曜希本人还在里面关着呢，不知道这件事，当然更不可能‘越狱’录制单曲。
所以在这个版本的舞台混剪中，歌曲只有伴奏，歌词以字幕的形式融入画面。
池曜希手握利剑，一步步走过跪在地上的倪珑面前。
他仪态万方，举手投足自带上位者的威严。挺直一身傲骨，浸润寒霜的眼低低睥睨。
表面不动声色，暗地里却似乎想好刀他的方式。
少顷，他收敛眼色，轻轻抬手，挽了个利落的剑花。剑刃掠过寒光，仿佛直接刺穿屏幕击中无数少女的芳心。
锋芒闪过之处，适时浮现歌词字幕。
‘饮鸠为血’
‘神佛不渡’
‘我一身罪罚’
弹幕瞬间炸开了！
【啊啊啊帅爆了！这个挽剑花帅炸了！我反复循环！！！】
【看完新帝的故事线滚回来了，本《专属骑士》重氪玩家宣布，池曜希就是新帝本帝！！！我一定要打出他的HE线！！！】
【点开视频前：粉丝真能吹比。点开后：曜、帝、鲨、我！】
【先鲨我先鲨我！等不了一点了~】
【@专属骑士，既然联动了，给曜帝做个卡面不过分吧？我愿意为他爆肝氪金】
好些个看脸pick的肤浅颜狗，被池曜希这一剑帅得当场发疯，以为这就是整个视频的高光。
万万没想到，后面还有更加劲爆的画面。
《曜我国魂》播放到副歌的部分，伴奏鼓点如骤雨般激烈。
即使没有演唱的人声，听众依然能脑补出厮杀混战的场景。
屏幕中，池曜希定定站在满场喧嚣中。
明明身处于底层中的底层，目光却穿透他们，坚定而清明的看向某个位置。
下一秒，他抬手，指尖轻轻拆下领口的纽扣。
衣领散开，弹幕瞬间被‘啊啊啊’埋了。
糟糕！幻肢又长出来了！
管它呢先涩涩再说，被曜帝鲨了也是老色批应得的！
池曜希轻巧的动了下手指，弹出手中的衣扣。
扣子飞出去的瞬间，被后期替换成一颗凌厉的子弹，正好与《专属骑士》的新帝故事线联动。
那枚子弹，精准击中《SS》logo。
泡沫板上原本的英文，被替换成这个部分的歌词。
‘天日昭昭，曜我国魂。’
‘光之所至，希世永存。’
观众们仿佛被这一幕场景震撼到了，很难想象一个素材有限，拍摄角度不算太好的舞台混剪，竟然能达到这种电影级别的质量。
观赏性吊打倪珑组的初舞台正片！
反应过来时，屏幕上已经刷满八个大字：
‘天日昭昭，曜我国魂！’
仿佛在没有任何商议的情况下，刚入坑的粉丝达成共识，默契的确定了池曜希的第一句应援词。
养成站和池曜希个人账号的关注人数，以肉眼可见的速度，飞快增长。
节目组安排带舆论的水军，和其他选手的粉丝，集体慌了神，找各种角度挑池曜希的刺。
【呵呵，一个F班的花瓶废物，搞出这种应援太捧杀了】
【还曜帝呢，池曜希那个废物担得起吗？】
【黑子来粉丝向安利视频底下KY，脑子有啥大病】
【F只是初舞台评级，你知道我曜帝后面不升班？】
【池曜希废得人尽皆知，他能升D班我服他】
【别光用嘴服啊，你们前两天还说池曜希学会主题曲给他投票呢】
【话搁这儿了，池曜希不可能学会，他能跳下来我给他投五千票】
【加码五千】
【加，加两万！今年主题曲难得离谱，我不信那个废物能学会】
渐渐的，视频评论区乌烟瘴气，由粉黑大战变成下注现场，累积票数高达六位数！
参考往年的标准，六位数的得票，足够选手在没有任何粉丝票的情况下，撑到第二轮。
眼看着下注的势头越演越烈，终于，一条一条自带十八个感叹号的弹幕，突兀地打乱队形。
【速报！曜帝终于下班了！！还换了新的制服！！！！】
听说池曜希换了新制服，粉丝和黑子同时提心吊胆。
制服颜色代表主题曲班级，众人立刻紧张兮兮追问是什么颜色的。
另一条弹幕飘过来。
【新制服好像是蓝色的】
【蓝色？难道池曜希直接升B了？】
【我不信！！肯定是黑幕！我就说池曜希是隐皇吧！】
【七天前还因为跳得太差，把导师气跑了，直接F升B谁信啊】
【正片没有镜头是为了虐粉吧？又有站子的隐藏物料和游戏方的联动，又有主题曲保送B班，今年皇族的新剧本呗】
【好大醋味啊，曜帝凭实力升B你们给他磕一个？】
【磕就磕，就算世界末日，唱跳双废也不可能七天升B】
【别吵了！我只关心有没有池曜希的下班图】
【……】
【你们颜狗真是从一而终】
.
时间回溯到半个小时之前，经过大半天的讨论和商议，四位导师终于在节目组的安排下，完成107位练习生的主题曲再评级。
盼星星、盼月亮，等到花儿都谢了的练习生们，回到各自位置，眼巴巴等待新等级发布。还有个别几个心里没底的，求神拜佛希望等级不要那么快公布。
正式公布等级之前，林祺绕到池曜希背后，拍拍他肩膀，“希崽别紧张，选初C的时候我投你！”
“我不紧张。”池曜希疑惑地问，“初C是什么？”
“哦！主题曲等级发布之后，咱们要按照新等级拍摄MV。A班站在最前面，到时候站在A班中间的人，就是主题曲C位，也叫初C。”林祺顿了下，继续告诉他，“前几年的初C，是在等级评定结束，由练习生们选出来的，今年应该也一样。”
“祺哥，今年情况不一样。”旁边彭嵩听见他的话，捂住嘴小声解释，“因为《SS》每年的初C，都被网友骂不配，就是单纯比谁人缘比较好。所以今年节目组改变方式，提早发布直拍，让网友按照直拍的表现选初C。”
林祺秒懂，“正好多一个榜单是吧？”
“哈哈哈！祺哥不愧是老人，果然懂节目组的想法。”
《SS》除了直接关乎练习生晋级的pick榜、也被称之为主榜之外，还有类似宿舍之星、片尾广告、练习室榜单等等，统称为副榜。
每个副榜对应不同的福利，比如宿舍榜单拿到前几名，练习生可以得到拍摄十分钟宿舍vlog的资格，片尾榜单拿到第一，可以在正片结束后得到一分钟展示time。
对于正片没有镜头的练习生，可谓是难等可贵的曝光量。
通过投票选初C，听起来就简单粗暴。
肯定是让大家在A班中投票，得票数最多的就是主题曲C位。
众人远远瞧了眼A班的配置，再想想初始人气，用脚指头都能猜到初C是谁。
“希崽，你没戏了。”林祺遗憾地说，“本来还想用我的人缘帮你拉拉票呢。”
“没关系。”池曜希一脸看淡。
倒不是池曜希对于初C没想法，就算他再不懂选秀，也知道站在107位练习生最中间拍摄主题曲MV，意味着什么。
但是，现在问题在于——
他还没有进A班呢。
只有A班选手，具备竞选初C的资格。
池曜希从来不会在预设成功的基础上，思考下一步。
虽然池曜希不了解节目组和导师们的安排，但是他了解自己的破命。
永远天崩开局，运气差到不行，天时地利从来轮不到他。
老倒霉蛋了。
从池曜希出生到现在，从来没有感受过所谓的顺风局，天意肯定会想方设法设置无数阻挠。努力的回报率能达到50%，已经算上苍眷顾。
最糟糕的情况，回报率甚至是负的。他一通操作猛如虎，结果为敌方送了个助攻。
经年累月的希望落空，导致池曜希习惯以最悲观、最糟糕的结果，预测自己的结局。
比如主题曲评级，说白了是依据导师个人意见，再经过节目组微观调控。
池曜希想想初舞台的待遇，感觉自己留在F班，也不是没有可能。
要是等会儿，导师宣布他继续留在F班，池曜希甚至不需要特意调整心态。
他已经做好接受最坏结果的准备，反正再差也差不到哪去。
选秀游戏，本质依然是尽人事听天命。
他尚且没有逆天而行的能力，只能暂时屈服于天命给的所有安排。
但是，往后就不一定了。
逆天改命的事，他以前又不是没做过。
《Shine Star》正式开播的同时，四位导师回到礼堂，为大家公布主题曲评级的结果。
“现在，主题曲的评级结果，已经在我手里了。”
贺以冬抬起胳膊，手里拿了厚厚一叠对折的资料卡。
资料卡翻开后，右下角用鲜红印戳，盖着选手们的新等级。
贺以冬：“再评级结果由A班开始公布，接下来我叫到名字的练习生，代表你们的等级有变动。”
贺以冬刚说完，A班慌了一片，生怕他呼唤自己的姓名。
虽然贺以冬的声线很有磁性，但A班本来就是等级最高的班级。出现变动只有一个可能，意味着等级降低。
想要留在A班的练习生，恨不得向追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四天借个缝衣针，把贺以冬的嘴里三层外三层封起来。
贺以冬似乎读出他们的心思，瞥了A班一眼。
此刻，瑟瑟发抖的练习生深切感受到，选秀史末代民选C位的压迫感。
[滑跪.jpg]
“接下来我点到名字的练习生，你们主题曲阶段没有达到A的标准。”
大家听到贺以冬的声音，从未感受到如此恶毒！
“章桦。”贺以冬点出第一个名字。
“啊！”被叫到的章桦，双腿一软跪了下去，拖着僵尸步走到贺以冬面前。
贺以冬把资料卡递给他，“请确认你的等级，前往新班级。”
章桦哆哆嗦嗦翻开资料卡，看清楚右下角的鲜红印戳，脸色立刻多云转晴。
“我竟然拿到B了！谢谢导师！”章桦鞠了个90°的躬，欢天喜地跑到B班，显然这个等级超出他的预期。
贺以冬继续公布，陆续念了三位练习生的名字，搞得A班人人自危。
其他班级也伸长脖子探头探脑。
“A班已经掉了四个，快超过一半了，其他班机会很大！”
“A班还要再掉一个，All屑还坐在那儿呢。”
“哈哈哈！小心点，All屑等会就写新歌diss你。”
池曜希隔着偌大的礼堂，远远瞥了眼A班，又恹恹地收起视线，继续翻看手中的《上下五千年》第二卷。
反正轮到F班还早，他完全不关注A班的等级。
哪怕秦玦掉A这种天崩地裂、足以轰动选秀史的情况发生，也跟池曜希没有半毛钱关系。
主打一个清心寡欲，独自美丽。
当然，节目组还没有胆作‘秦玦掉A’这么大的死。
贺以冬手中的名单，念到第五个就停了。
第五个幸运儿的归属，当然是主题曲自己把自己绊倒。然后现场freestyle，激情辱骂三分钟的All屑。
All屑参加男团选秀，本来就带着玩票性质，不是特别在意主题曲的等级。
他接过资料卡，看清楚上面的等级，轻蔑的冷哼一声。
“呵，老子早就预判到了。”
All屑酷酷的双手插兜，在全体练习生瞩目中，大步流星走向F班。
只是越靠近F班，All屑就越怂。
因为他看到人群中的池曜希。
池曜希本来坐在最后一排，按理说前面的人一挡，视野都被遮住了。只要池曜希不抬头，就看不到All屑。
偏偏F班这群家伙不知道怎么搞的，池曜希前面空出一条宽阔的通道。搞得All屑再怎么小心，经过他面前依然一览无余。
池曜希抬起头，匀给他一个眼神。
All屑战术后仰，表情惊恐，生怕他再说出‘你喜欢主题曲吗’这种暴言。
没想到，池曜希嘲弄地勾了下唇角，悠悠问，“All屑老师，还记得我们打过的赌吗？”
“求求你别叫我老师了，我不配，我真的不配！”All屑差点给他磕一个，紧张兮兮问，“啥赌？”
Richest笑得幸灾乐祸，好心提醒，“全球巡回主题曲那个。”
All屑想起来了。
当初教池曜希rap的时候，因为他嫌弃对方唱得太烂，搞得池曜希炸毛了，要求跟他公演舞台进行rap对决。
当时，All屑狂得一比，感觉自己随便张张嘴完虐池曜希，根本没在怕的。
现在……
见识过池曜希的暴风成长，All屑突然不确定了。
他能够短短七天驯服四肢，从现在到公演有半个月呢，谁能保证池曜希不会驯服自己的嘴？
All屑怂哒哒咽了下口水。
池曜希再次展示刚学会的表情管理，笑容差点晃瞎他的眼睛。
“你猜，我跳过多少次主题曲？”
All屑：……
让我死，就现在！
All屑直接掉到F班以后，A班剩下的四个人保留等级，长长松了一口气。
池曜希远远瞧了眼，发展选秀的生态圈真是小，他居然认识其中75%的人。
秦玦、阿瑰、倪珑都留在A班。唯一没有接触过的狄阳焰，也听过几次名字。
虽然池曜希不太能记住无关紧要的名字，但是狄阳焰太特殊了。
炎炎夏日，挤在满是人的教室内练舞，谁不觉得热？偏偏狄阳焰名字每个字拆开，都让人觉得热，很难让人不记住。
有几次，池曜希听见狄阳焰这个名字，感觉周围气温都升高了几分！
“耶，保住A班了！”阿瑰激动地抱住狄阳焰，看起来他俩私下关系不错。
秦玦反应没有特别大。对他而言，保住A班是最基本的要求。但池曜希擅长观察微表情，发现这个人看似成熟，其实脸上根本藏不住事，正在偷偷为自己高兴。
倪珑拿到资料卡，得知自己留在A班。还没来得及庆祝，就被穆粤点名，狠狠夸了一番。
其他三位导师无动于衷，周围人笑而不语，一脸懂得都懂的表情。
倪珑攥紧资料卡，突然有些高兴不起来，内心莫名一阵慌张。
接下来轮到B班，由穆粤进行公布。
她完全是例行公事的态度，把练习生叫上前发资料卡，根本没有多余互动。还是旁边夙丹雪和贺以冬帮忙解围，补充几句夸奖和鼓励的话。
“莫艾伽。”穆粤拖长调子叫出这个名字，语气一股子不情不愿。
莫艾伽接过资料卡，小心翼翼翻开，看到上面大大的A，总算松了一口气。
“莫艾伽，跳得很好！”夙丹雪向他竖起大拇指。
莫艾伽的主题曲表现确实亮眼，比其他人高出一个level。即使穆粤想要使绊子，也挑不出刺。
“谢谢导师！”莫艾伽跑回B班，和原本班级的成员庆祝一番，才准备走向A班。
过去A班之前，他下意识看向F班，对上池曜希充满同情的目光。
同情？
莫艾伽细品了一下，反应过来：
Woc！
进入A班以后，岂不是又要被倪珑缠上了！
“池曜希！”莫艾伽用口型求救，“帮帮我！”
池曜希迅速收起眼神，无情的不予回应。
并非他不想救莫艾伽，只是现在F班等级还没有公布。
万一他恰好遇到最差的情况，继续留在F班，难道要跨越全世界去拯救他吗？
抱歉，师生情没那么深刻。
婉拒了哈。
除了莫艾伽，蒋思舟和另外一位练习生也升入A班。原本空荡的A班，一下子满了起来。
其他班级都在默默计算，A班还剩下两个名额，会落到谁头上？
C班和D班水平半斤八两，都属于有点基础但是不多。而且训练过程中因为比上不足，比下有余的咸鱼心态，搞得整体氛围比较松散，是卷王比例最小的两个班级。
C班公布完毕，只有一位升上A班。
林祺激动地摇了摇池曜希，凑到他跟前小声说，“还剩一个！还剩一个！希崽，肯定是给你留的！”
池曜希瞥了眼旁边的D班，提醒林祺还没轮到呢。
“D班的情况我知道，比咱们班好不到哪去！”林祺对池曜希莫名自信。
以他参加五届《SS》的经验，池曜希刚才表现比练习时更加完美。就算和导师视频对比，也毫不逊色。
希崽拿不到A，简直天理难……
“啊！我升A了！”
耳边响起一阵激动的咆哮！
F班选手纷纷看过去，见隔壁D班第一个上场、初舞台发挥失常又被防爆的倒霉蛋柯奈生，激动地嗷嗷大哭，边擦眼泪边冲向A班。
A班九个坐席，全部满员。
按照规则，A班最多只能容纳九人。
已经坐在A班的选手，看着最后过来的柯奈生，集体愣了下，慢了整整两拍才表示欢迎。
莫艾伽难以置信地抬头，看向最边缘的F班。
怎么可能？
最后一个名额，竟然不是池曜希！
即使其他人不清楚池曜希后来的实力，莫艾伽教了他好几天，非常清楚池曜希目前的水平。
以池曜希现在对主题曲的熟练度和掌控力，假如他没有进A班。那么，莫艾伽认为自己也不配坐在A班。
“……啊？”林祺傻了，无措地转向池曜希，不知道应该怎么安慰他。
池曜希一副早有预料的表情，低头继续翻动书页，甚至没有匀给A班一个多余的眼神。
挺好。
丧系爱豆人设稳住了。
《SS》把区别对待搞得明明白白，总共四位导师，分别公布A到D班，F班连负责公布的导师都没有。
D班公布完毕，工作人员把各自的资料卡塞进他们手里。
可想而知，到时候F班公布等级时，肯定只有一个大镜头匆匆带过。
林祺翻开资料卡，看到右下角的B，有史以来最高等级。
但是他一点也高兴不起来。
因为他看到池曜希翻开资料卡，同样也是个B。
在节目组眼中，自己竟然能达到池曜希的水准？
何德何能啊。
“咦？”池曜希看到B，甚至觉得超乎预料。
以节目组对F班和自己的打压程度，他满心以为会看到F，最好也就是个C。
没想到会是B。
节目组打压程度，也只有这种能耐吗？
池曜希突然有了底。
也就是说，只要他付出更多的代价，就能冲破这个B，杀进出道位。
哦，似乎也不是很难。
池曜希索然无味地想：高估《SS》了。
池曜希收
殪崋 
起资料卡，转头，对上林祺要哭不哭的表情。
“祺哥，你怎么了？”
“为什么你只有B等级！”林祺一时间没有控制住自己音量，语气中的愤怒和斥责，传进所有人的耳朵。
准备退场的导师们，除了穆粤，全部默契的停住脚步。
——为什么池曜希只有B等级？
他们也很想问问节目组。
“祺哥。”池曜希情绪格外稳定，甚至还有心思安抚林祺，“别激动，尊重游戏规则。”
“尊重个屁，你不觉得委屈吗？！”
“……”池曜希微微愣住。
委屈吗？他确实不觉得。
为君者要克制，要隐忍。即使遭受挫败、背叛、重伤，也没有觉得委屈的权利。
必须立刻振作，思考下一步的对策，重新将大局握在自己手里。
池曜希问了下自己的情绪：委屈吗？
好像没有觉得委屈。
但是，池曜希意识到一件事：原来，他现在有可以委屈的权利啊！
池曜希纠结：要不，我努努，给你委屈一个？
“导师，给个说法呗。”Richest反正不怕被淘汰，站起来直接怼，“我曜哥跳得哪里差了？”
莫艾伽抿了下唇，也站出来表态，“导师，我认为池曜希的舞蹈能力强于我。”
秦玦瞥了他们一眼，不卑不亢地说，“请导师公布评级标准。”
阿瑰虽然不清楚什么情况，也站出来替池曜希撑场面。
导演组见形势不妙，疯狂使眼色，要求导师们打圆场。
两位代表权威的舞蹈老师无动于衷，Lolo·9非但没有帮忙解围，反而火上浇油，“喂，大家让你们给个说法！”
贺以冬和夙丹雪沉默以对。
已经快离开录制厅的穆粤，被节目组紧急叫回来，冠冕堂皇的解释，“我们导师一致认为，池曜希练习生表情管理，和舞台表现力啊，都有很大的进步空间。综合考虑，所以才给他B等级。”
池曜希‘哦’了一声，听不出情绪。
平心而论，自己的表情管理和舞台表现力确实没有特别练习，节目组给出的理由也算合理。
池曜希虚虚眯了下眼，突然有些期待。
——期待他们下次还能编出什鬼话。
“总之，评分已经定下，不能更改了。你们快点换好新制服，回宿舍休息吧，明天还要录制呢。”穆粤一副赶着下班的样子，说完就匆匆离开录制厅。
摄影师陆陆续续收工，剩下三位导师没有立刻走。
贺以冬看着全然服从安排，走向B班的池曜希，突然叫住他。
“池曜希，我不想被随随便便的代表。”贺以冬告诉他，“我给你的评级是A，比起靠经验堆砌的舞台表现力，你爆发出的成长性更加重要。”
“既然贺导师说了，我也不怕告诉你。”夙丹雪比了个A的手势，朝池曜希笑笑。
评分时他们交换看了一眼，Lolo·9同样给出A评级。鬼知道节目组以什么标准，改成了B。
——F冲A属于选秀史上含金量极高的逆袭剧本，有可能直接影响出道位。
节目组哪能让无权无势的普通练习生拿到？
Lolo·9懒得废话，拽拽地扬起下巴，“曜哥，一公你尽管来rap组，老子就不信教不会你！我们rap靠实力说话，不搞什么表情管理啊那些虚头巴脑的。”
池曜希对于导师们的鼓励，并没有太大反应。
听到Lolo·9的狂言，眼神立刻凌厉起来。
池曜希：“L导师，你发誓。”
[受害人锁定.jpg]
Lolo·9：？？？
日了狗！
现在后悔来得及吗？
“哈哈哈哈哈！”
现场响起一片哄笑，只有All屑戴上痛苦面具。
求求，别再提一公了！要是他真的输给池曜希，你们这群Rapper等着接受男团舞的洗礼吧！
他刚刚得到一个准确数据，主题曲阶段，池曜希总共跳了1001遍主题曲。
1001遍是个什么概念呢？
全国总共只有660个城市，All屑每个城市跳一遍，还差三百多遍，得扩展海外市场。
颤抖吧，世界！
.
即使练习生们对评级结果有诸多意见，但节目组态度非常明显，一切已经尘埃落定。
池曜希换上B班制服，回到F班自己筑巢的角落，被这些天寄存的毯子、枕头、洗漱用品全部收拾整齐，放进伙伴们软磨硬泡，向食堂阿姨借来的小推车里。
他拖着装满行李的小推车，终于在时隔八天之后，第一次走出《SS》录制大楼。
昨晚下过暴雨，地上积了深浅不一的小水洼。天色阴阴的，穹顶之上笼罩着压抑窒息、让人透不过气的阴霾。
然而，池曜希走出录制大楼的瞬间。傍晚瑰丽的日色突然挣脱乌云封印，争先恐后刺穿阴霾，洒落在池曜希脚下深深浅浅的小水洼。
积水倒映阳光，宛若被揉碎的金子，为他铺就一条充满泥泞却熠熠生辉的前程。
池曜希才走了两步，听见一直没日没夜守在外面，手里举着各种应援物，头上带着发光头箍的粉丝们，纷纷激动地大喊他的名字。
“啊啊啊！”
“池曜希！你终于出来了！”
“池曜希看我一眼，求求你了！”
池曜希用余光扫了眼，发现聚在那里的所有人，基本都带着其他选手的应援物，没有自己。
他们都是别人的支持者，为什么叫我名字？
一定是我出现幻听了，嗯。
池曜希得出结论，拖着小推车目不斜视，匆匆走过他们的面前，只留下一道夕阳中远去的身影。
站姐们咔嚓咔嚓一顿光拍，只拍到半张侧脸。
望着池曜希远去的背影，所有人开始怀疑人生，掏出手机发帖。
【是谁说池曜希废物金花，只会嘤嘤嘤媚粉的？】
【他倒是媚一下我啊！！八天！八天了！池曜希你知道我这八天怎么过的吗？】
【看了眼预览图，跟全世界和解了！曜帝好美啊啊啊啊】
【+1，生图美到我疯狂舔屏舍不得发，曜帝如果看我一眼就更好了！！！】
吃瓜群众胃口被高高吊起，急得恨不得顺着网线爬过去。
你们别光嚎，快发图啊！
作者有话说：
池曜希的养成日记（12905人关注）：
今日物料，希崽拖小车车的下班图，可爱疯了嗷嗷嗷~
[图片]

21  ☪ 人设
◎不要什么都嗑。◎
前线站姐蹲守了八天, 总算拍到第一张池曜希下班图。
短短几分钟，他身穿亮眼的湖蓝色训练制服、拖着堆得像小山似的小推车、只有半张侧脸的照片，刷爆秀粉论坛。
所有人都在怀疑自己的眼睛！！！
——黑子都在关注制服的颜色。
要知道, 他们骂了整整一周‘废物花瓶’‘只会卖腐’‘每期节目哭四次’。
甚至好几次骂上头了, 扬言池曜希学会主题曲, 当场黑转粉，拼命为他投票。
参考往年主题曲评级的标准, 分到F班代表舞台严重车祸, 表演辣眼睛。D班虽然有失误, 但勉强能看，C班选手大概能跳下来，只是有些磕磕绊绊。
B班以上，属于对主题曲完全掌握, 能够从头到尾跳下来、而且找不出大毛病那种。
假如池曜希真的凭借实力进入B班, 意味着前口嗨的黑子们，不仅仅要赌上粉籍，还要赌上接下来四个月的肝和肾。
《Shine Star》投票系统经过整整二十次换代和升级, 程序非常精密。根据往年打投女工的计算, 普通成年人肝一个通宵大概能投500到800票，具体视个人手速而定。
那些大言不惭承诺上万票的勇士, 假如真的兑现赌注。未来几个月, 基本就交代给池曜希了。
还要诚心祈祷，希望池曜希不要太快淘汰。免得他投票通道关闭, 自己还不上债。
赌狗们一想到自己悲惨的未来，纷纷坐不住了, 半个小时找到180种狡辩角度。
‘其实今年《SS》换班级代表色了, 蓝色是F班’、‘池曜希是色盲, 他穿错衣服了’、‘肯定是导师弄错了，池曜希总不可能真的升B班吧’等等等等。
然而，无论他们找到的借口多么离谱，平常总会跳出来反驳两句的路人颜粉，根本懒得搭理。
谁有功夫搭理无能狂怒的黑子！
老色批舔颜还舔不过来呢！！！
时隔八天，池曜希走出录制大楼的瞬间，无论是为谁而来的站姐，纷纷举起相机对准他一阵‘咔嚓咔嚓’。
虽然他们叫破喉咙，池曜希始终没有回头，站姐们还是拍下了几十张下班图。
资深站姐打开相机的预览模式，发现池曜希的照片，完全不需要特别处理。
胡乱加滤镜或者美颜，反而会削弱他惊为天人的美貌，破坏照片的意境。
不知道是池曜希有预知能力，特意挑了时间，还是连阳光都格外偏爱他。
远处一片瑰色的绚烂晚霞，脚底揉碎的点点金光，都融为照片里的装饰。仿佛这张不是随手一拍的下班图，而是精心取景凹造型，等了几天才拍出来的艺术写真。
有粉籍的站姐没办法当众爬墙，又不忍心把好看的照片压在手机，纷纷注册小号请大家欣赏美人。
短短十分钟，互联网冒出14个池曜希的图站，拍摄角度惊人的相似。
经常搞选秀的人，一看就知道怎么回事：前线站姐近距离追星，能够用肉眼，直接看到练习生的真实状态。有时候对自家爱豆的真容幻灭，当场爬墙到漂亮弟弟家。
但是，如此大规模的站姐爬墙，还是开天辟地头一遭。
池曜希有那么大的魅力吗？
吃瓜群众抱着疑问，点开池曜希的下班图，极具冲击力的美貌扑面而来！
玫瑰色天幕之下，池曜希眼尾的蝴蝶被晚霞晕红，美得好似不像个真人。
他眼底神色疏离清冷，易碎感拉满。宛若谪仙般高不可攀，平白生出几分遥远。
身体比例近乎完美，腰细腿长，仿佛用建模进行设计的二次元人物。略瘦的身体裹着宽大的均码制服，衣袖长出来一截。被他攥在掌心，握住手推车的拉杆。
将不同站姐的图，按照距离宿舍楼远近拼在一起，甚至能看出池曜希回宿舍的运动轨迹。
评论区早就炸开了！
【啊啊啊终于等到池曜希！这也太好看了吧！八天值得了！】
【狗比节目的美颜和滤镜真害人，早知道池曜希这么漂亮，我前两天肯定不骂他（给曜帝滑跪】
【呜呜呜池曜希好漂亮美死我了！但是不敢叫老婆怎么办】
【叫老公呗】
【还是叫曜帝吧，叫老公、老婆、儿子、女儿都害怕被刀】
【哈哈哈你们好怂，说起来池曜希的花名就决定是曜帝了吗？】
【dei，选秀史唯一帝系爱豆，气场没谁了】
【妈粉不服！你们没有注意到宝宝的萌袖吗？萌袖小孩拉小推车乖乖回宿舍，多可爱啊】
【可爱+1，就要希崽就要希崽！】
【找到组织了！希崽的萌袖让妈粉心软软~】
与此同时，‘萌袖’当事人并不知道：
他只是单纯没有把过长的衣袖挽上去，就收获了一大批叫自己‘希崽’的妈粉。
让某些在镜头前面拼命卖萌、撒娇、装可爱，甚至自己把自己叫‘宝宝’的练习生情何以堪啊。
池曜希拖着堆得像小山似的推车，走进宿舍楼。
宿舍楼里面没有安装电梯，只能走楼梯上下楼，推车的轱辘压根滚不上去。
池曜希虽然有力气把推车整个扛上楼，但是推车太宽了，上楼时肯定会挡住上下的通道。
而且推车里面装满了东西，万一掉下来几样，砸在谁的头上……
考虑到《SS》练习生的脆皮程度，很难不出个三长两短。
池曜希停在楼梯口，抬头看看不断有人上上下下的楼梯，又低头看看大推车，思考把它就地改装成飞机的可能性。
只要把四个轮子拆下来重新组装，然后装载飞行助力器，问题就解决了。
那么问题来了。
去哪里找飞行助力器？
在这里把飞机打下来犯法吗？
“池曜希，你准备搬到B班宿舍吗？”
还没等池曜希思考出‘如何击毁飞机，既不造成人员伤害，也不承担法律责任’的方法，有个刚刚从楼上下来的蓝色制服练习生，叫住他名字。
池曜希抬眼，淡淡‘嗯’了一声。
对方笑了笑，嘴角露出可爱的小虎牙，天生带着容易相处的亲和力，“正巧，我们宿舍刚搬出去一个，你住进来吧？我可以帮你搬行李！”
池曜希想了想，点点头回答，“好。”
主题曲考核之后，练习生们按照新的等级入住对应宿舍。
两次评级没有发生变化的选手，自然还住在原本的宿舍里。
池曜希主题曲升到B等级。
B班原本有18个人，再评级时有11位练习生保留原本的等级，空出来七个位置，分布还特别平均，每个宿舍都有原住民。
新加入B班的练习生，只能等之前的人搬走之后，插空住进去。
刚才在礼堂录制时，池曜希听到周围人已经商量好住在哪间宿舍，提前预定位置。
池曜希对于宿舍没有特别偏好，只要舍友不像之前那几位乱嚼舌根，他住在哪里都可以。
他悄无声息打量未来舍友。
对方刚换制服，身上没有贴姓名牌。
池曜希：？
你谁？
从初舞台开始计算，今天是录制第十天。
经过整整十天相处，大部分选手已经可以不通过看名牌认人，尤其是辨认有识别度的选手。比如人气高的、实力强的、长得好看的。
池曜希属于长得好看的，大家都认识他。
然而，过去八天时间，池曜希接触过的人寥寥无几。
他站在虎牙男生面前，感觉他又陌生又熟悉，怎么也想不起名字。
虎牙男生说帮他搬行李，不是单纯的客套，径直拿起推车中几个比较好搬的大件。
“走吧，我带你去宿舍。”
“好。”池曜希把剩下的东西整理好，全部拿起来，跟在虎牙后面，一路思考他究竟是哪位。
记忆中，隐约闪现过虎牙的初舞台，和主题曲考核被大家团团围住，加油打气的画面。
凭直觉判断：他应该人缘挺好，在节目中比较突出的选手。
究竟是谁呢？
池曜希一直踏上三楼的台阶，也没想起来。
B班楼层低，在四楼，爬楼难度仅次于A班。
眼瞅着快要抵达宿舍，虎牙终于受不了一路沉默，以及来自后方的、压迫感十足、仿佛要在自己身上戳两个洞的审视。
仿佛自己犯了什么滔天大罪，只剩下一次狡辩的机会。
“池曜希，你不想住在我的宿舍吗？”虎牙男生停在楼梯口，回过头好声好气的问，“不想跟我住也没关系，你可以拒绝的，我帮你把行李送到其它宿舍。”
“不。”池曜希轻轻皱了下眉，抬眼看向虎牙，停顿几秒才慢吞吞说，“我只是在想，你是谁。”
这句话说出来的瞬间，两个人大眼瞪小眼，双双沉默了。
“呃……”
虎牙抱着一大摞书，站在上层台阶上。低头盯着池曜希，好几次欲言又止。
他不知道该震惊：池曜希看起来一脸深沉，脑子里居然在思考这么无聊的问题。
还是应该诧异：你竟然不知道我是谁？
最终，虎牙什么也没有说，只是报上自己的名字，“我叫于岚。”
于岚，国内著名演员。四岁开始拍戏，童星出身，被观众们叫做‘国民弟弟’，赛前就成为万众瞩目的大热门。
毫不夸张的说，单纯比国内的路人缘，于岚甚至能够吊打秦玦。
于岚原以为，《SS》没有人不认识自己，所以才不贴名牌到处跑。
结果好巧不巧，正好撞上个网络没有覆盖到的2G用户。
“啊。”池曜希总算把他的名字，和这张脸画上等号。
同时，他眼中的于岚，头顶浮现四个大字：
半、壁、江、山！
池曜希哪能想到，半壁江山的大腿这么容易抱。
从初舞台到现在，他一直努力回避大热选手。
避免因为走得太近，造成蹭热度的嫌疑。
更避免发展出没有必要的友谊线，以后同台对决还要瞻前顾后。
哪知道躲过了秦玦，躲过了阿瑰，居然没有躲过于岚。
更糟糕的是：他刚才已经答应于岚，住进他的宿舍。
说出去的话好像捐出去的钱，没有反悔的理由。
池曜希脑海中又出现那句话：CP线它总是围绕着我。
突然能够理解莫艾伽的感受了。
“抱歉，我刚才应该先报上自己名字的。”误会解开，于岚又笑着露出小虎牙，态度特别友善，“其实我初舞台的时候，就注意到你了，因为我的兴趣也是射击，你的精准度真的好厉害。”
池曜希表情无波无澜，礼貌地回了句，“谢谢。”
于岚见他态度淡漠，又继续说，“主题曲的时候，我也有特别留意你。你真的好厉害，我来节目之前特训了整整半年，跳得还不如你练习七天。”
“是吗。”池曜希没有注意于岚的考核，压根不知道他跳得怎么样。
他身上的蓝色制服，很难确定是凭实力，还是节目组重点关照的结果。
于岚又碰了个不软不硬的钉子，拿池曜希彻底没办法了。
其实，以于岚现在的地位和身段，没必要主动向底层练习生示好，甚至没有必要参加《SS》。
他童星出身，起点比别人高，后来又以艺考第一的身份进入电影学院。
别人把《SS》当做最重要的机会，对于岚来说其实可有可无，顶多算暑假期间的社会实践活动。
因为赛道不同，这里没有一个人是他的竞品，所以于岚对每个人都特别友善。
但池曜希有些特殊。
初舞台他露面，所有人都感慨池曜希长得漂亮，天生适合做爱豆。
于岚远远打量他的脸，发自内心认为：池曜希更适合做演员。
这张脸不能搬上大荧幕，简直是电影行业的损失！！！
所以刚才撞见池曜希，才会主动邀请他。除了想找个省事的舍友之外，其实还有一点小私心。
先跟池曜希搞好关系，然后就能以朋友的身份，向他提出一点点小建议。
比如……
跟我一起拍电影。
你本色出演花瓶就行。
于岚哪能想到，跟池曜希搞好关系，竟然是这么困难地一件事。
他失落地耷拉着脑袋，抱着厚重的书转过身。
刚准备迈上最后几层台阶，池曜希从后来追上来，越过于岚时稳稳捞过他手中摇摇欲坠的书。
“谢谢，接下来我自己拿。”
池曜希看起来瘦瘦弱弱，结果扛着那么多东西爬上四楼，看起来脸不红气不喘。
“我给你带路，宿舍在这边。”于岚连忙跑在前面，替池曜希指了方向。
池曜希把筑巢用品全部带进宿舍，以让人惊叹的速度全部摆放好，顺手把床铺整理得整整齐齐。
重新叠过的被子，棱角锋利得仿佛能扎死人。
宿舍里另外一位原住民邹宇哲，原本带着耳机躺在床上，摇头晃脑抖着腿听着什么。
见池曜希把宿舍收拾的一尘不染，他慌忙坐起来。
有种自己再邋遢一点，就会被当做垃圾，扫地出门的危机感。
于岚惊讶地张大嘴巴。
在宿舍住了八天，他才意识到宿舍原来可以如此整齐，如此干净！
池曜希绝对有什么强迫症，仔仔细细清理前一位练习生的遗留痕迹，仿佛要把他的存在彻底抹杀。
由于他制造的压迫感太强烈，让另外两位舍友感觉：好像在池曜希居住的区域内，掉一根头发，就犯了什么死罪。
“你还帮我收拾了桌子，辛苦你了。”于岚战战兢兢走过去，站也不是，坐也不是，生怕弄乱池曜希的劳动成果。
他有些不懂池曜希了。
说他好相处吧，这小子完全不主动搭理人。
可是说他难相处吧，池曜希会主动帮自己整理宿舍，完全不计较多付出一些劳动力。
人性，真是复杂。
“不客气。”池曜希除了有强迫症之外，还有一定的洁癖。
即使生活环境再艰苦，他也要保持最整洁的状态。
哪怕身上沾了血，医生再三嘱咐不能沾水，池曜希也会我行我素清洗干净再休息。
这么一想……
他前世身上留下的疤，可能都是自己一意孤行作的死。
在这里应该不行了。
假如池曜希现在受伤，哪怕只有芝麻大的伤口，林祺也会把他抓去医务室接受治疗。
想到林祺，池曜希突然记起自己换上B班制服之后，祺哥凑到耳边至少唠叨了八遍‘希崽，B班能住两个人的宿舍被别人承包，咱们两个得分开住。你一个人在外面，要跟其他小朋友好好相处啊’。
池曜希听得一脸迷惑。
他一个人在外面？哪个外面？
其他小朋友是谁？
但是‘好好相处’四个字，池曜希还是记下了。
和平时代，人与人之间的相处模式，不像从前那般警惕防备。
虽然池曜希很难跟别人交心，但是经过八天的磨练，正常社交他应该可以……吧？
池曜希回顾过去八天的孤狼行为，又不是很确定。
总之先试试吧，反正不会比现在更糟糕。
他转向于岚，尝试展示自己清新脱俗的社交小技巧。
池曜希：“你刚才帮助我，需要我怎么报恩？”
好家伙，一句话泾渭分明，颇有‘从今以后桥归桥路归路’的老死不相往来。
谁听了不说池曜希是个平平无奇的社交小天才！
“报恩？”于岚又被问住了，他认真思考了好一会儿，试探着问，“我今天有一个宿舍直播，你愿意配合我吗？”
《SS》只有一个主榜，但是副榜一大堆，而且基本都是周期性的。
于岚赛前人气高的吓人，榜单不是第一就是第二。宿舍直播榜单每周进行一次，只要拿到前三名，对应练习生就可以得到十分钟的vlog或者直播机会。
上周忙着练习主题曲，于岚没有时间拍宿舍vlog，便改成宿舍直播，可以实时通过弹幕跟观众互动。
“好。”池曜希虽然不清楚什么是宿舍直播，还是干脆地答应了下来。
“池曜希，你要直播吗？可是……”邹宇哲目光复杂的看向他，话说到一半，不敢继续往下说。
邹宇哲参加选秀之前，吸取前辈们的经验，提前预留好几首获取外界信息的方式。
他刚才通过耳机得知，池曜希现在正处在风口浪尖上。
现在，大部分人对池曜希的喜欢，顶多算路人或者肤浅颜粉。但是黑子们对池曜希的恨，都是实打实的。
养成站发布的饭拍花絮、《专属骑士》官方联动、还有主题曲F升B，操作一个比一个骚。
现在外界疯传池曜希是隐皇，有剧本，主题曲B级是黑幕之后的结果。
——确实是黑幕之后的结果。
反向黑幕。
总之，池曜希现在出现在其他练习生的直播中，肯定会遭受难以想象的辱骂。
“嗯？”池曜希看向他。
“没、没事。”邹宇哲低头，收了声。
两人又没啥交情，池曜希挨骂，跟他有什么关系？
万一他不领情，还向宿管举报邹宇哲，岂非得不偿失？
邹宇哲戴紧自己的耳机，假装自己什么都不知道，独自到阳台躲避。
池曜希多看他一眼，不着痕迹蹙了下眉。
于岚打开直播间，最快涌入的都是于岚的粉丝，弹幕池刷满‘山风弟弟’，气氛格外和谐。
然而，当于岚介绍自己的新舍友，将镜头转向池曜希，弹幕画风立刻发生翻天幅度的大改变。
【山风弟弟，你的新舍友是池曜希？哪个池曜希？】
【还有哪个，今年《SS》只有一个名字C开头的】
【晦气！跨火盆】
【退退退】
【我最担心的事情还是发生了，山风弟弟你好傻，池曜希出了名的唱跳废物吸血金花，你怎么主动让他蹭你的直播间热度啊】
【山风弟弟太善良了，唉】
【有一说一，池曜希长得真好看】
【这里是于岚的直播间，废物粉滚粗】
【开始了开始了，废物金花开始吸血了】
于岚使用前置摄像头直播，镜头对准池曜希时，他自然能够看到弹幕里恶毒的咒骂和侮辱。
“你们……请冷静一点，不要随便攻击我的朋友！”于岚吓了一跳。他不知道外界情况，哪知道池曜希风评变成这样，人气选手的粉丝都把他视作眼中钉。
于岚苍白地请求他们冷静，转头看向池曜希，生怕他以为自己是故意的，因此心生嫌隙。
结果一回头，又对上池曜希深沉、神秘、难以捉摸的眼神。
上次他露出这个眼神，是在思考于岚叫什么名字。
于岚有了经验，没有自己瞎猜，主动问池曜希在想什么。
池曜希抬眼看向弹幕，求知欲拉满，虚心地请教，“废物我能够理解，‘吸血’和‘金花’是什么意思？”
【……】
骂骂咧咧一通输出，结果当事人压根没听懂的观众，大家的沉默声震耳欲聋。
过了好一会儿，竟然真的蹦出几位网友，为池曜希答疑解惑。
【吸血就是指你蹭于岚的直播，蹭他热度】
池曜希还没开口，于岚连忙解释事情始末，表示自己主动邀请池曜希直播。对方出于‘报恩’的心态，才接受自己的邀请。
末了，于岚还说，“其实秦玦也邀请过池曜希，被他拒绝了好几次。”
【？？？】
【池曜希拒绝玦哥？反了吧】
【没反，前两天秦玦家站姐喊话，让玦哥远离池曜希，玦哥有些委屈地回答‘他选了莫2+’】
【哈哈哈哈阿瑰也抱怨过，还问自己哪里不如莫2+】
【2+2+，人生赢家（远离珑太子版】
【扯远了，我来解释金花吧，意思就是你在所有的CP中都是右位/受/娇软柔弱/被压在身下的一方】
“我？娇软柔弱？”池曜希难以置信。
于岚在旁边观察他，发现池曜希眼睛第一次瞪这么大，慑人的气场几乎瞬间爆发。
于岚：[瑟瑟发抖.jpg]
池曜希转向于岚，眼神冷冽，“我是金花？”
此刻，池曜希甚至认为选秀的结局已经不重要了。
先把剩下106位练习生都拎出来，挑出比自己强的揍一顿，撕掉这个见鬼的标签。
于岚近距离感受到来自曜帝的威压，吓得慌忙滑跪。
“他们乱说的，我是花！我是花！”
“嗯？”池曜希淡淡提醒，“你想做花，关我什么事？”
他们才认识二十分钟。
二十分钟发展CP线合适吗？
不要什么都嗑。
“呃，我错了，我真的没有跟你凑CP的意思！”于岚想到秦玦‘悲惨’的下场，连忙补救，赌咒发誓他对池曜希只有社会主义舍友情，半点没有凑CP的想法。
直播间观众看到这一幕，集体愣住。
等等，说好的《SS》史上最美金花呢？
你怎么还手撕CP啊！
作者有话说：
秦玦：（因为曾经想过跟希崽凑CP，被反复鞭尸）

22  ☪ 录制MV
◎身高180.1的池曜希：……◎
于岚宿舍直播的后半程, 虽然池曜希依然在镜头里晃悠，可是弹幕中已经没有几个人骂他了。
因为，观看直播的于岚粉丝发现：
他们用来辱骂池曜希的饭圈黑话, 当事人压根看不懂, 就好像听见路边的小狗汪汪汪。
——但是于岚能看懂啊！
每当出现恶毒、肮脏、充满攻击性的黑评, 于岚只能尴尬地赔笑，一次次向池曜希道歉。生怕影响还未萌生的舍友情谊, 以及未来有可能出现的合作机会。
[卑微.jpg]
真就粉丝行为, 正主疯狂买单。
观众见不得自家山风弟弟受委屈, 只好把满肚子脏话憋回去，差点给自己搞出胃胀气。
今天录制完主题曲再评级之后，节目组没有其它安排。
练习生们收工后回到宿舍，才刚刚过晚上八点。
对一群二十出头的青年男性来说, 这个点儿正是夜生活开始的时刻！
累死累活练了整整八天主题曲, 今晚难得没有练习和拍摄任务。他们各自叫上关系好的伙伴，聚在宿舍里开轰趴。
要不是宿舍有规定不能饮酒，今晚指定有好几个不醉不归。
于岚喜欢社交, 去外面逛了一圈, 见其它宿舍热热闹闹的动静，有些眼馋。回到宿舍, 想跟新舍友整点花活儿, 联络一下感情。
结果刚推出宿舍门，发出‘吱呀’的声音, 邹宇哲立刻竖起手指对他‘嘘嘘嘘’。
邹宇哲小声说，“池曜希睡着了。”
“这么早啊？”于岚惊讶地看向池曜希床铺。
果然见池曜希规规矩矩平躺在床上, 被子平整的盖在身上。
他安静闭起眼睛, 呼吸均匀绵长, 睡颜格外唯美。不知道的，还以为拍摄寝具的广告大片。
于岚捂住嘴巴，轻手轻脚小心翼翼靠过去，第一次看清楚池曜希眼尾的两颗红痣。
原来不是蝴蝶形状啊。
池曜希天生暖白皮，无论上镜还是肉眼欣赏都特别好看。
艳色的红痣缀在那里，丝毫不显得突兀，反而为他冷清的气质，添了两分勾人的风情。
难怪《Shine Star》刚公布选手公式照，池曜希就被评为‘本届第一金花’。
金花虽然不是什么好词，但是评选标准特别苛刻：必须漂亮的非常突出。
饶是于岚从小在影视圈跌打滚爬，见过太多长相好看的明星，此刻依然不禁感叹：
池曜希这张脸简直是造物主的杰作，别人整容都不敢整成这个样子。
假如《SS》结束之后，他这张脸经过没有滤镜和美颜的顶尖拍摄器材，投射在巨大荧幕上。
即使什么都不用做，也能让观众们值回票价。
于岚呆呆瞧了好一会儿，脑子不知道抽什么风，突然想碰一下他的痣，摸摸是不是天生的。
结果手刚伸过去，距离池曜希还有半米左右。
“你想做什么？”冷冽的声音裹着肃杀，传入于岚的耳朵。
刚才还熟睡的池曜希，瞬间睁开眼睛，熟练握住他的手腕。
指尖稍稍用力按住腕骨，封住他接下来所有动作。
“嘶——疼疼疼！”于岚感觉手腕快碎了，痛得倒抽一口凉气。
池曜希皱了下眉，缓缓松开手。见他眼底泛着泪花，思考：我好像没用力吧？我用力了吗？
你们练习生人均脆皮啊。
池曜希睡觉一向很轻，即使睡着依然在留意周围的动静。
别人一靠近，池曜希就会迅速惊醒，并且本能地做出戒备反应。
来到《SS》之后，池曜希的警惕性已经降低很多。
……至少下手的时候不会赶尽杀绝。
否则，单凭于岚那一连串令人迷惑的行为，池曜希早就拔刀了。
“抱歉抱歉，吵醒你了。”于岚忍着泪花，委屈巴巴揉两下手腕，然后笑着露出小虎牙，“我没想到，你居然八点就睡觉。”
池曜希明明才十九岁。
这个年纪的男生，不熬夜像话吗？
池曜希解释，“我什么时间都可以入睡。”
他没有固定的生物钟，基本逮到空就睡，已经养成习惯了。
“哦哦，那你继续睡吧，我不吵你了。”于岚现在就是后悔，刚才为什么没有听邹宇哲的话！
现在好了，把池曜希吵醒，舍友关系更僵硬了。
池曜希没有接他的话，翻身坐起来，把被子重新叠成有棱角的豆腐块。
“？”邹宇哲瞧见，疑惑地问，“池曜希，你不继续睡了？”
他一直呆在宿舍，刚才池曜希说要睡觉时，特意瞄了眼时间。
这才满打满算四十分钟，池曜希居然醒了。
池曜希：“嗯，我昨天睡够了。”
昨天在林祺的威逼利诱下，池曜希吞了两颗褪黑素，一天下来睡了四个多小时。
四个小时以上的睡眠，足够他维持两天精力。何况《SS》主题曲练习强度又不大（？），消耗不了太多体能。
池曜希叠好被子，自顾自走向宿舍外。
于岚愧疚地低头，默默反思：是不是因为吵池曜希睡觉，被新舍友讨厌了。
怎么办啊？
还有机会吗？
邹宇哲没想那么多，大咧咧叫住池曜希。
“天黑了，你去哪啊？”
池曜希：“去图书馆。”
邹宇哲不解，“去那儿干啥？《SS》图书馆就是为了应付文创任务，搞几本入门级图书做做样子，没啥好看的。”
池曜希停住脚步，认真告诉他，“可是，那里的大部分书我都没有看过。”
“呃。”
“这……”
于岚和邹宇哲双双哑然，脑子空白了几秒。
据他俩所知，小图书馆里面的书目，大部分是按照义务教育阶段必读和建议读的书单，进行采购的。
即使再不爱读书的小孩，上学时为了完成读后感任务，也硬着头皮看完七八成。
池曜希竟然没有读过，难道他是九漏鱼（九年义务教育漏网之鱼）吗？
要知道，娱乐圈艺人一旦被贴上‘九漏鱼’的标签，肯定会被骂一辈子文盲！
于岚曾经边拍戏边读书，经常被人攻击学历，有过惨痛的经验。
他瞥了眼宿舍内的摄影机，转过去用后背挡住，一边问一边朝池曜希挤眉弄眼，企图抢救一下，“你仔细想想，真的没读过吗？”
池曜希仿佛没看到他抽筋似的眼睛，坦荡荡回答，“没读过。”
于岚、邹宇哲：……
没救了。
只能祈祷负责剪辑的后期，忽略这一段素材吧。
池曜希确实没有读过这里的基础书目。
他之前所处的世界，和这个世界的文化高度相似，但书籍并非一模一样。图书馆那些别人看腻的书，池曜希连书名都是第一次听说。
相当于其他人已经在知识的海洋泡烂了，池曜希面前的海域才刚刚涨潮，想要学习的冲动根本遏制不住。
他这个年纪青少年，哪有不好好学习的？
池曜希独自离开宿舍，踏着夜色再次进入录制楼，呆在图书馆继续废寝忘食求知若渴，努力吸收这个世界的文化。
他哪能知道，自己只是熬夜读个书，结果又成为站姐和代拍们新的噩梦。
昨天录制结束，练习生们全部回到宿舍楼。
站姐们得知接下来没有录制安排，满心以为卷了整整八天的练习生，今晚会呆在宿舍美美睡个好觉。
哪知道，第二天早晨天蒙蒙亮，几个站姐带上连夜赶制的池曜希应援物，高高举起相机，摩拳擦掌准备拍下池曜希的上班图。
她们甚至已经做好思想准备：就算池曜希今天不回头，也没关系啊！
上班时，从宿舍走到录制大楼，方向跟昨天相反。
池曜希必须用另一边脸面对镜头。
他们拍下来，跟昨天的照片拼在一起，谁能说不是完整的脸呢？！
“我已经做好准备了，曜希弟弟快点出来吧！”
“曜帝可能在宿舍睡懒觉吧，B班练习生走过去一大半了，没有看到他。”
“无所谓，八天我都等了，还在乎这一小会儿？”
站姐们架好相机，对准宿舍楼，就等待池曜希走出来瞬间按下快门。
然而……
五分钟过去。
十分钟过去。
半个小时过去。
上班路上的练习生，逐渐变得稀稀拉拉，池曜希依然不见人影。
邹宇哲最后几个走出宿舍楼，远远看见几位站姐举起池曜希的手幅，伸长脖子到处张望，表情特别焦急。
他摘下耳机，好心喊了句，“别等池曜希了，他昨晚留在录制楼的图书馆，一直没有回来。”
站姐：？？？
晴、天、霹、雳！
“姐妹们，我觉得这个活没办法干了。”
“自从开始拍池曜希之后，我夜也熬了，蚊子也喂了，黑眼圈一层又一层，结果就拍到一张图！”
“哈哈哈我没疯！真没疯！老娘今晚就带着帐篷住在《SS》门口！再拍不到池曜希，我就创飞全世界！”
.
《Shine Star》主题曲评级结束之后，按照预定计划，接下来要拍摄主题曲MV。
节目组预留了两天时间，第一天集体彩排，确定站位，第二天再正式拍摄。
相比于往年的拍摄安排，似乎多了一天彩排时间。
其实，消息灵通的练习生都知道，因为今天早上八点，节目组会公布一个新榜单，标题叫：主题曲C位由你决定。
‘初C榜单’限时24小时，等到投票截止以后，A班得票率最高的选手站在C位，然后才能开始拍摄正式版的MV。
为了提高投票参与度，获得更多流量，策划无所不用其极。
除了A班第一名能得到初C之外，节目组还设置了其它奖励，立志把每家粉丝都卷进来。
池曜希没见过榜单，但是刚走进彩排现场，就听其它练习生说了个七七八八。
《SS》借鉴国外的选秀形式，主题曲阶段有一个‘路演’环节。
路演顾名思义，是指在录制基地以外的地方，进行表演。节目组会带练习生们前往大学城、广场、或者繁华的街头，在众目睽睽之下跳主题曲。
路演时，周围观众很多很多，而且大多是不搞选秀的纯路人。
只要表现的足够亮眼，被大家一眼pick，就能收获巨大的关注。曾经也有前期表现平平，靠路演的现场表现力，绝地翻盘杀进出道位的选手。
不过呢，《SS》是个以‘不公平’出名的地方，并非每位练习生都有参加路演的资格。
除了表现最好，凭实力拿到路演门票的A班之外，B、C、D班练习生，只要初C榜单投票数超过50万，就可以解锁主题曲花絮。
票数超过100万，解锁练习室直拍。
超过200万，获得和A班选手一起参加路演的资格。
F班因为表现太拉胯，节目组怕把他们牵出去丢人，直接失去竞争路演的资格。
池曜希听完投票介绍，大写的无动于衷。
200万票对于有粉丝基础的练习生来说，一天达成不算什么难事。
但他纯素人一个，没几个粉丝，反而吸引无数真情实感的黑子。昨天直播时激情辱骂，什么难听的话都往外蹦。
池曜希稍微动动脑子，就能猜到自己现在的外界风评。
别说200万票，连最低档次的50万票，池曜希都不可能解锁。
而且网友投票，不是他靠努力就能够操控的。
[摆烂.jpg]
果然，八点整，107位选手的主题曲直拍和初C榜单同时上线，各家粉丝火速组织打投。
没过多久，负责实时监控票数的工作人员大喊一声，“秦玦暂时领先，让他站在C位彩排吧。”
“果然，玦哥牛比！”
“标准结局。”
所有人对于这个结果，丝毫不感到意外。
节目组不干涉榜单的情况下，只有于岚能跟秦玦掰手腕，偏偏俩人不在一个班级。
于岚虽然知名度高，但是愿意打投的死忠比例，远远不如秦玦，几乎每次都被压一头。
池曜希对于初C的人选毫不在意，他按照工作人员的指示，站出来走到最前面，跟林祺背靠背站着……
比、身、高。
“池曜希，你高点，林祺往前面站。”负责给B班排队型的舞蹈老师招招手，“于岚，你过来。”
“来了。”于岚立刻跳过去，背对池曜希站在他旁边。
舞蹈老师第一眼没看出来，退后半步仔细打量，“于岚高一点，池曜希，你到前面去。”
“……？”池曜希缓慢地转向于岚，面无表情问，“你多高？”
于岚退后半步，说话打了个绊子，“1米81。”
身高180.1的池曜希：……
又输了。
两个半壁江山都压他一头。
[希式自闭.jpg]
舞蹈老师先按照身高，排好大致的队形。
然后把于岚叫到最中间，正好挡在池曜希最前方。
节目组没有明确规定，但是各个班级都默认：人气高的站在中间。
纵观整个B班，根本没有能跟于岚比人气的。
“我站在这里吗？”于岚被拎到中间，看看对面的摄影机和侧前方的A班选手，笑得一脸勉强，“那个，我可能跳得没有那么好，我会紧张。”
舞蹈老师摆摆手，“先按照这个队形彩排，有变化再调整。”
于岚：“好吧。”
林祺身高比池曜希矮点，位置比他靠前。
见自家小倒霉蛋被安排在B班的C位正后方，于岚又刚好比他高一点，正面镜头肯定挡得严严实实。
林祺憋不住，开始发牢骚，“明明你跳得最好，为什么不能站中间？”
池曜希瞥了他一眼，冷漠地说，“无所谓。”
他连A班都没进，拿个B班的C位有什么用？
在池曜希的世界，第一之下，其它位置没有任何区别。
“我求你有点所谓吧，主题曲镜头多重要啊！”无论林祺怎么磨破嘴皮子，池曜希始终油盐不进的样子。
他只能叹了口气，不抱希望地祈祷：希望池曜希的初C榜单，票数多点吧。就算解锁不了路演资格，至少把他从犄角旮旯挪出来。
这会儿，所有练习生都在录制厅彩排，就算有获得消息的渠道，一时半会儿也不知道具体情况。
拍摄现场，负责实时监控票数工作人员，观察A班榜单好一会儿，感觉初C人选基本不可能出现变数之后，将榜单切换到后面几个班。
其它班级多多少少有几个跳得不算好，但人气特别突出的选手。
比如掉到F班的underground-rap三人组，每个人都有一定的粉丝基础。而且他们几个的粉丝，全员乐子人。
即使知道自己支持的选手，因为跳得太垃圾掉到F班，还是乐呵呵给他们投了几万票，在F班列表中遥遥领先。
F班虽然不能参与路演，但是可以解锁花絮和练习室直拍。鬼知道他们达到目标之后，节目组从哪里找rapper的练习室直拍。
他们三个咸鱼，压根没有呆过练习室啊！
榜单切换到D班和C班，基本符合最初的预期，两级分化严重。人气选手的粉丝为了争夺路演名额，努力打投。
没有粉丝的素人选手，票数少得可怜，甚至还有几个个位数的惨淡得票。
工作人员觉得无聊，打开B班的实时榜单，随便扫了一眼——
“卧槽！”他看清楚页面的票数排序，爆了个惊天动地的粗口。
手里的冰奶茶没拿稳，‘啪嗒’摔在地上，浇得他整个人哇凉哇凉。
珍珠骨碌碌洒了一地，好像节目组失去控制的剧本。
“不会吧不会吧？是我瞎了？还是榜单出bug了吗？”
工作人员惊得瞳孔地震，反反复复刷新网页，皱着眉嘀咕。
“于岚后面那个三十多万票的是谁？！”
作者有话说：
希崽（冷漠）：总不能是我吧。
【感谢大家的营养液，浅浅加一更，啾咪~】

23  ☪ 直拍
◎谢谢，戒赌了。◎
昨晚, 池曜希穿着湖蓝色制服，拖小推车的下班图发布之后，黑子和其他家粉丝联合起来, 狙了他整整一天一夜。
原本在入坑边缘跃跃欲试的颜粉, 瞧见这腥风血雨的阵势, 纷纷散了。
零星几个坚定pick池曜希的粉丝，根本吵不过那么多张嘴。
黑子言之凿凿, 掷地有声地说‘过去二十年, 没有一个唱跳双废能主题曲升B’。
还把前几天瓜主爆料池曜希‘唱跳天灾, 气跑穆粤’的贴子摆出来。
再反观池曜希这边，刚入坑的粉丝根本来不及了解自家小偶像。狗比节目组犯贱，把镜头剪得干干净净。
即使没有剪，主题曲的部分要等到下周才播。他们根本没有证据反驳黑子, 替池曜希证明这个‘B’实至名归。
选秀节目第一期, 往往是热度最大的时刻。不止有各家粉丝和秀粉关注，还有许多路人点开凑凑热闹。
正片没有池曜希的镜头，路人只能瞧见关于他的弹幕乌烟瘴气, 十条有九条在骂。
多数人在还没有记住池曜希长相的情况下, 已经对他心生恶感。
泼在池曜希身上的脏水，经过整整一夜的传播和发酵, 逐渐对‘路人缘’造成不可逆的负面影响。
许多压根不了解池曜希的人, 听到他名字，也会嘴一句‘那个唱跳双废的选秀皇族’。
《Shine Star》作为老牌选秀综艺, 每年都爆出不少瓜，真情实感搞选秀的人毕竟是少数, 更多高贵路人只是偶尔看两眼。压根不参与投票, 却喜欢对选手和舞台指指点点。
由于《SS》臭名远昭, 导致大多数路人也特别讨厌皇族。只要某个选手被贴上‘皇族’的标签，路人碰到他的热搜或者话题，也会进来骂两句。
刚刚掉进池曜希坑里的粉丝，眼见形势开始一边倒，内心默默纠结要不要及时止损，换个弟弟pick。
今年的《SS》才刚刚开始，池曜希就被黑成这个鬼样子，可想而知以后的路多么难走，出道基本没戏了。
大家追选秀是为了娱乐，没必要给自己选一个地狱级副本。
还没等为数不多的粉丝，做出爬墙的决定。
清晨七点五十分，所有选手的主题曲直拍上线。
初C榜单八点开始投票，为了让大家专心打投给《SS》贡献热度，节目组‘贴心’的预留了十分钟看直拍的时间。
主题曲时长三分半，十分钟勉勉强强够看完三个直拍。许多人看完自家直拍，瞅着还有几分钟，便点进池曜希的直拍瞧两眼。
没有粉籍的吃瓜群众，目的性就更加明确了。
昨晚欣赏了一夜的黑子跳脚，是个人都会好奇：池曜希拿B究竟多么不可思议，才搞得大家如此破防。
主题曲直拍页面，能看到具体的播放数据。直拍刚发布没几分钟，只见池曜希的自拍播放量蹭蹭蹭往上涨，热度堪比几位人气选手。
黑子、路人、粉丝同时戳进直拍，看着看着，心态产生了不同的变化。
粉丝隔着屏幕，一眼不眨盯着池曜希，恨不得抽自己两巴掌：
我刚刚竟然想要爬墙！
我还是人吗？
地狱副本又怎么样？我家宝贝可爱漂亮又努力，他就是世界上最完美的爱豆！！
不就是四个月吗？谁怕谁啊！
路人抱着‘瞧他们吵得那么厉害，我随便看看’的心态点进直拍，猝不及防被池曜希那张挑不出任何瑕疵的脸，直直锤进坑底，哪还管他跳得是什么？
池曜希就算跳东北大秧歌，也架不住这张脸真的好看啊！
至于黑子——
他们点进直拍前，愤愤地想：池曜希凭什么拿B？
看完直拍后，更加愤怒了：池曜希凭什么是B！
跳到这种程度，不值得一个A吗？
看过主题曲直拍的人都知道，主题曲直拍为了看清楚练习生手脚动作，一般是符合手机比例的竖屏。
点下播放键之后，站在屏幕中央的池曜希垂眸，淡淡瞧了镜头一眼。然后他抬起骨节分明的右手，指向天空。
宽松的制服被这个动作带起来，衣摆向上，露出一截漂亮的腰线。
自控力稍微差点的人，单单看个准备动作，就已经把持不住，舌头粘在屏幕上斯哈斯哈。
准备动作之后，接了两个难度不高的拉伸，有点像广播体操的伸展动作。
其他练习生跳这个动作，梦回学生时代的课间操。而池曜希身材比例完美，手长脚长，指尖仿佛真的能触摸到阳光和梦想。
尤其那双眼睛，充满坚定和信念感，让许多资深秀粉回想起最开始的选秀。不为了剧本、人设、卖腐，纯粹为了舞台的选手。和不互相狙来狙去，只为喜欢的弟弟而来，彼此双向奔赴的粉丝们。
第四个八拍开始，到了选手们翻车一片的单脚点地跳跃。
这个动作对平衡感要求相当高，落地时稍微歪一下，感觉就像不倒翁装了弹簧。
之前看过其他选手直拍的观众，特别清楚这个动作多难，弹幕提前刷了‘前方高能’。
然而，池曜希的直拍完全没有体现任何高能之处。
他轻轻松松的起跳，落地时没有任何停顿，始终保持直条条的仪态，一连串动作赏心悦目。
单单看直拍，很难相信一周前看到的‘唱跳双废气跑穆粤’瓜，跟池曜希有半毛钱关系。
‘请和我拉钩钩许诺，一千万不变的誓言。’
‘梦中的我等你pick，百分之一的偏爱。’
第一段副歌响起，大家忍不住替池曜希捏了一把汗。
这个部分的动作，比起难度，更可怕的是舞台表现力。
扯领口、wink、狙击镜头这些动作简直是产油重灾区，稍微用力过猛就会显得油腻。
前面有几个练习生，跳得还不错，但是扯领口时咬嘴唇，特别辣眼睛。
事实证明，在池曜希这里，完全没有‘油腻’的担忧。
他仿佛自带除油喷雾，同样的动作让他做出来，顿时清清爽爽，甚至还有几分禁欲感。
池曜希扯开衣领，露出一段锁骨。
老色批正要冲过去舔屏，瞧见他没有世俗欲望的表情，还有那双清清冷冷的眼眸，瞬间打消‘可以涩涩’的想法。
【啊啊啊曜帝的眼神帅飞我】
【怎么会有人一脸正气扯自己衣领啊】
【一脸正气哈哈哈哈！别人扯衣领是勾引，曜帝扯衣领好像说‘你敢色一下试试’】
【池曜希拿B争议很大吗？为什么我感觉他配得上啊】
【黑子吃了烂瓜到处蹦跶，我希崽凭什么不能拿B？】
【B个屁！我不认！养成站做了池曜希和A班所有选手的同屏对比，你们睁大眼睛看看，除了秦玦，有几个跳得比他好的】
池曜希养成站的作风依旧雷厉风行，主题曲才发布没几分钟，就做好池曜希和A班所有选手的同屏对比，甚至还做了和两位导师、以及教学视频的同屏对比。
大家点开和A班的对比视频，发现每个人跳得都有些微不同，池曜希和秦玦是其中同步率最高的，全程没有太大偏差。
秦玦是本届公认的天花板，拿A无可争议。
池曜希能做到跟他同步，水准可想而知。
再点开池曜希和两位导师的直拍，可以更加明显的感觉到，池曜希虽然细节方面不如经验丰富的导师，但是每个动作都是标准的。
最后再看教学视频，视觉感受更加明显。
其他练习生学会动作后，就很少看教学视频，尤其是有舞蹈基础的选手。最终版主题曲直拍，往往融入了自己的舞蹈风格，和教学视频有一定差距。
而池曜希，真正做到和教学视频一模一样。每个动作每个细节，仿佛把里面的人抠下来，换了个头。
众人不禁发出疑问：既然池曜希做到这种程度了，凭什么只有B？
主题曲考核相对公平，而且标准单一。无论按照哪年的标准，池曜希都配得上A班的水准。
发出同样疑问的网友越来越多，想提前解决池曜希的黑子急了。
他们原本想利用‘池曜希F升B德不配位’这点，提前搞掉他，除掉一个对手。
哪知道直拍发布后，舆论瞬间扭转。
现在大家依然质疑池曜希不该拿B，却是另一种意义上的。
大家一致认为：池曜希的主题曲，配得上A班标准！
黑子哪能容忍这种事发生，立刻到处带节奏。
【剧本，绝对是剧本！】
【这波瓜主和节目组配合的真6，我就说池曜希是皇族吧】
【我仔细看了池曜希直拍和教学视频，他的直拍绝对是一帧一帧P的，正常人哪有可能连胳膊弯曲的角度都一模一样】
【AI换头吧】
类似的言论越来越多，一直没有下场的养成站，突然发布了一条号召打投的微博。
@池曜希的养成日记：
容我提醒一下，互联网是有记忆的，各位之前下的赌注我都截图备份了。现在轮到你们还债的时候了，初C榜单投满200万票解锁路演，联系我可以进打投群哦~
我家宝贝的主题曲，究竟是不是AI换头、是不是一帧一帧P的，到时候你们睁大狗眼看清楚。
希崽，我们路演见@SS-池曜希
万万没想到，一直忍气吞声的养成站憋了个大的，把他们之前‘学会主题曲就给池曜希投票’的言论，全部甩了出来。
缺德网友顿时来了精神。
这年头，靠粉丝打投的戏码看得多了，有生之年居然能看到靠黑子打投的！
迫不及待想看好戏的乐子人，纷纷化身活雷锋，到处逮捕‘嫌疑人’，催他们进打投群为池曜希肝初C榜单。
养成站姐姐手里的案底太严谨，曾经放过大话的黑子们，根本无法狡辩，只好认命的主动自首，开始累死累活的打投还债。
他们联系养成站姐姐，被拉进打投群，发现群名叫：
池曜希赌狗打投组
赌狗本狗：……
谢谢，戒赌了。
下午三点，初C榜单开启整整七个小时。
工作人员突然跑到B班，让于岚挪到右后方，把池曜希叫到最前面。
池曜希：？
其他练习生：？？？
啥情况？
就算天王老子替池曜希打投，他也不可能超过于岚啊。
“池曜希。”工作人员小声透露，“你的初C榜票数过五十万，解锁花絮了。后期正在找你在F班的练习素材，剪成一个小视频，马上就发布。”
“等等，你说什么？”池曜希瞳孔地震。
他想起自己过去几天，留下驯服四肢的黑历史。
那些镜头会剪进去吗？
池曜希慌得一比，感觉脸要被丢光了。
——果然应该把那个固定镜头炸掉的！
作者有话说：
@池曜希的养成记录（15688人关注）：
天选爱豆池曜希，靠黑子实现打投自由。

24  ☪ 练习花絮
◎[池曜希的命也是命.jpg]◎
今年主题曲MV的拍摄时间, 相比往年宽裕得多。
节目组基本安排大家彩排半小时，休息半小时。
中场休息时，其它班级的选手左顾右盼, 突然发现池曜希站在B班的C位, 纷纷爆发出‘妈耶我瞎了吗’的惊叹。
即使节目组没有明确解释除A班之外, 其它班级的站位顺序。但考虑到《SS》的尿性，用脚指头都能猜到：
肯定是皇族和人气高的选手站在中间, 糊比练习生没人权, 只能靠边往后站。
结合从初舞台到现在, 节目组对池曜希的态度，大家果断排除‘他是皇族’这个可能性。
选秀二十年，没见过这么凄惨的皇族。
那么，池曜希站C只有一种解释：
他是B班人气最高的！
众人得出这个结论, 纷纷摇头。
其它先不提, 于岚还明晃晃在B班呆着呢。
相信池曜希人气最高，还不如相信老母猪能上树。
“B班现在啥情况啊？为啥山风没站C位？”
“也许是山风弟弟比较佛系，不想站中间, 主动让出来了。总不能是池曜希初C榜超过山风了吧？”
“……或许有这种可能呢。我听山风昨天开宿舍直播, 告诉粉丝他不想参加路演。因为国民度太高了，去人多的地方会造成混乱。”
“哦对对对, 我也听说了。山风家压根没有组织初C榜打投, 卯足劲跟秦玦争主榜第一呢。”
“就算岚家姐姐没有组织初C榜，他家粉丝体量那么大, 散粉随手投投也有大几十万票吧？池曜希赛前没有半点粉丝基础，节目才播出一期就能正面扛于岚的散票, 什么科幻故事！”
“哈？池曜希初舞台吸到粉丝了？我明明听说他的镜头剪光了啊……”
“对！我偷偷看了初舞台的正片, 从头到尾没有池曜希一帧镜头。”
“那就奇了怪, 他从哪个渠道吸粉啊？”
正在爆肝的黑子：粉粉粉！就知道粉！谁规定只有粉丝才能投票？
格局打开！
能不能尊重我们的打投成果啊？！
与此同时，因为站在B班C位，而被推到风口浪尖的池曜希，压根没有讨论这件事情的欲望。
他满脑子都在思考：现在毁掉F班的摄像头，来得及吗？
来不及的话，干脆毁掉录制基地吧。
前些天驯服四肢的黑历史可太羞耻了，池曜希原本打算把它带进坟墓里埋起来，一点儿也不想公诸于世。
生平第一次，池曜希萌生出‘逃避’的念头。
毁灭吧，就现在！
“希崽，你一个人戳在这儿想啥呢？”林祺领了两套《SS》练习生正式制服回来，将其中一套递给池曜希，“喏，换衣服吧。”
历届男团选秀，比赛期间选手们会换好几套训练服，但是西装款的正式制服只有一套。
——因为正式制服定价比较昂贵。
训练的时候又出汗又摔倒，特别费衣服，节目组没有那么多经费让他们造。
再说，穿西装款的衣服跳舞，虽然看起来整齐又美观，但是束手束脚很不方便。
因此，只有主题曲、三次顺位发布、还有决赛夜的时候，练习生们才会统一穿正式制服。
池曜希接过正式制服，首先注意到上衣的黄铜衣扣，表面烙印纹路，摸起来特别有质感，甚至超过他初舞台的那件军服。
倒不是制服质量好，纯纯因为那件军服太粗制滥造。
“祺哥，我在想那个花絮。”池曜希回答同时，撕开一张新的姓名贴纸，贴在右腿的外侧。
林祺：“嗨，有啥好想的！网友投满五十万票才能解锁花絮，这福气多少人想要还求不来呢！”
初C榜单每个账号只能投10票，可以分别投不同选手。想要投更多的票，要么求助亲朋好友，要么注册新号。
24小时之内达到五十万票，对多少练习生而言，是做梦都不敢奢求的事。
池曜希在毫无粉丝基础的情况下，仅仅七个小时就解锁五十万福利，招来多少羡慕嫉妒恨？
林祺虽然不知道什么原因，但是由衷替自家崽崽高兴。
——愿意为池曜希投初C榜单的人，至少都看过他的直拍。
就算没看过，为选手投票时，页面会自动播放。
希崽讲述的一千零一夜，可算被大家听到了。
池曜希不觉得公开处刑算什么福气，语气丧得要命，“他们要把我练习的镜头剪出来。”
那些四肢乱飞、表情僵硬、身体不协调的画面，随便抽出一帧，就足够池曜希社会性死亡。
节目组制定的初C榜单，纯纯故意针对他吧？！
拳头硬了。
“啊？有练习的镜头是好事啊！”林祺搞不懂他在纠结什么，“相信哥，你已经做到最好了。就算后期只是在第一天随便找几分钟镜头，放出去你也绝对吸粉。”
第一天……
不就是最灾难的时候？
池曜希撩了他一眼，又耷拉眼睫，从牙缝里恨恨挤出两个字，“丢、人。”
“哈？！”林祺炸了，“希崽，我不允许你这么说自己！丢什么人？你可是用八天时间驯服四肢，创造了别人想都不敢想的奇迹啊！”
林祺说得义愤填膺，压根没控制音量，“你记住，努力永远不丢人！”
其实，林祺能够理解池曜希的想法。
如今选秀已经变了质。太多人选择走捷径，在镜头前伪装精致、优雅、得体，害怕暴露笨拙的一面。
导致偷偷躲在角落，笨拙练习的池曜希，变得格外显眼。
林祺见过他最开始学主题曲的样子，一点也不觉得丢人，更不觉得播出去有任何不妥。
恰恰相反，因为有最开始的‘唱跳天灾池曜希’，这八天才更像一个奇迹的童话。
“祺哥。”池曜希没想到林祺反应这么大，刚想张嘴让他小声点。
“你们在聊主题曲吗？”于岚听见，擅自加入群聊，“我之前听说过一点传闻，看你现在跳得这么流畅，特别想看看最开始的样子。怎么说，就好像见证蝴蝶破茧的过程。”
林祺：“对！我跟你说，他最开始跳得真的超级烂！”
于岚：“哈哈哈，连你也这么说，我更想看了。”
池曜希：……
你们都想看，没有人管我的死活吗？
[池曜希的命也是命.jpg]
“好啦，想开点，我们又没办法左右观众。”于岚笑着露出小虎牙，乐呵呵安慰他，“就比如我昨天告诉他们，我对路演没有信心。更害怕太多人认识我，造成现场混乱。可是，如果他们投到规定票数，我只能硬着头皮上。”
“确实。”池曜希突然就想通了。
他现在纠结再多，毫无卵用。
就算炸了录制基地，也不可能按住观众的手，让他们不要再投票。
算了，听天由命吧。
于岚：“比起那些有的没的，你们MV的solo part想好没有？让我参考一下。”
“什么叫Solo part？”池曜希目光清澈，表情单纯。
林祺已经习惯希崽的无知，第一时间给出解释，“就是《Dream Pick》两段歌词之间的间奏部分，有两个八拍的空白，是留给我们才艺展示的。主题曲应该是选秀播放量最高的舞台之一，热度很大。所以大家都会趁着这个机会，做一些自己擅长的事。比如后空翻、起腰、或者简单的比心啊、wink等等等等。总之，Solo part的动作越特别，越可能让观众一眼记住你。”
池曜希没有才艺，并且毫无想法，丧丧地问，“不展示可以吗？”
“可以是可以……”林祺语气犹豫，“但是，你站在B班最前面，挺显眼的。如果两个八拍什么都不展示，会显得特别干巴。”
主题曲Solo part已经成为《SS》的传统，备受大家关注。
每个练习生都拼尽全力，打算趁着两个八拍，抓住所有观众的眼球。
假如池曜希什么都不做，会被视为敷衍应付主题曲。
他明明投入那么多精力，林祺不愿他因为没有设计动作，被全盘否定。
池曜希‘哦’了一声。
于岚似乎看出池曜希的想法，耐着性子告诉他，“其实，Solo part不一定是唱歌跳舞的技能，之前有人敬个礼、或者随随便便转个圈，都通过了。你准备初舞台那种形式的才艺，也是可以的。”
“这样啊。”池曜希垂眸想了想，慢吞吞说，“那我考虑一下。”
池曜希陷入沉思。
假如初舞台那种形式也可以的话，记得他初舞台加试，表演了‘射击’。
同样的技能表演两次，就会失去新意。
那么，除了射击之外，池曜希的基本技能还剩下……
“啊！”池曜希想起自己最开始准备的加试技能。
‘单手开轰炸机，三秒锁敌’
就它了！
单手开轰炸机怎么不算才艺呢！
.
炎热的午后，油蝉在树叶间叫得半死不活，有气无力的蝉鸣催人昏昏欲睡。
所有争分夺秒为自家弟弟投初C榜单的数据女工，明显意识到：票数涨幅已经慢下来了。
涨幅变慢的现象，在池曜希这儿格外明显。
初C榜单早上八点开始投票。
从八点到下午三点，池曜希打投组用整整七个小时，解锁五十万票数的福利。假定一直按照这个速度继续投票，肝到明天八点榜单截止，也不可能达成二百万票。
更糟糕的是，接下来一个小时，池曜希的票数明显进入疲软期，一个小时只有两万增幅。
到了这个时间点，刚发布直拍的新鲜劲儿已经过去，凑热闹的路人票变得微乎其微，只剩下各家打投组各显神通。
池曜希的打投组是临时组建，秩序混乱，业务不太熟练。更何况，其中一大半人是因为嘴贱，被迫进入打投组还债。
其它家可以打着‘用爱发电’的旗号，齐心协力互相打气。
池曜希家有什么？
黑子投票时，不顺便骂两句，就算客气。
众所周知，‘打投’是一项枯燥、无趣、没有任何技术含量、而且不会得到任何回报的重复运动。
假如没有足够的爱意支撑，很难保持全神贯注的状态。
大部分只想快点投完这个破票，拍拍屁股，才不管池曜希能不能得到路演机会。
打投组负责人隔几分钟催一遍进度，不断计算涨幅，焦虑到一把一把揪头发。
按照现在的增长趋势，早上放出去的‘池曜希，路演见’，很可能变成一句空话。
没有达成目标，粉丝顶多被嘲讽两句，可池曜希呢？
就目前来看，池曜希在正片里已经被防爆了。如果失去路演的机会，他恐怕第一轮就会淘汰。
无权无势的小练习生，离开节目能做什么？
寥寥无几的真爱粉，聚在一起干着急，却束手无策。
现在直拍热搜已经撤了，没有更好的安利平台。池曜希知名度太低，正片还没有镜头，可以用来安利的素材只有直拍和舞台混剪，还有一张宛如艺术品的下班图。
虽然直拍、下班图和舞台混剪，安利效果奇佳，能够吸引看脸入坑的颜狗和老色批。
可业内公认颜狗是最无情的，舔完颜就拍拍屁股跑人，没有几个愿意留下辛辛苦苦打投。
饭圈流传一句话：美丽的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
池曜希目前公开的素材，只有流于表面的舞台，完全没有能够体现‘有趣灵魂’的片段。
已经入坑的粉丝，甚至没有正儿八经听过他说话，不清楚pick 的弟弟究竟什么性格，怎么把池曜希推出去让大家‘陷于人品’？
正当大家一筹莫展之际，《SS》后期姐姐终于加班加点，赶出池曜希50万票的练习花絮。
‘花絮’和‘练习室直拍’作为初C榜单的阶段性奖励，说白了就像马拉松途中的补给站，驴拉磨前面吊着的胡萝卜，勾引苦命秀粉继续为节目贡献流量。
以前的花絮和直拍，除了各家粉丝没有人会看。只不过策划认为一次性定出‘200万’目标太高，所以才搞了这一茬。
在池曜希之前，已经有好几位选手解锁花絮，秦玦甚至已经解锁练习室自拍。
但是物料发布之后，无一例外是粉圈自嗨，路人压根不关注。
轮到池曜希，工作人员先入为主以为，小小的花絮溅不起什么水花，因此没有审核就直接发布了。
好巧不巧，负责为池曜希剪辑花絮的后期姐姐，是一位刚刚进入《SS》的实习生，充满无限热情。她目前还没有转正，对待交到手里的工作格外认真，不像其他前辈那样随便剪剪浑水摸鱼。
她用最快的时间，迅速过了一遍池曜希的练习镜头，从中挑选几个自己最为触动的，凑成一个将近十分钟的练习花絮。
花絮视频发布之后，MV拍摄现场又开始新的一轮彩排，所有人都投入繁忙的工作中。
一直彩排到晚上吃饭时间，工作人员才有空重新监控榜单情况，赫然瞧见——
白天一直被于岚压制的池曜希，票数不知何时反超，而且以肉眼可见的速度快速增长。
之前发布的花絮视频，播放量一骑绝尘，甚至比某些人气选手的直拍播放量更高。
什么情况？
池曜希有毒吧，为什么一个花絮都能爆！
时间回溯到花絮刚刚发布时，已经进入投票倦怠期的粉丝和黑子们，麻木地打开投票页面。
一刷新，池曜希名字底下出现小小的花絮标记。
点击标记，页面跳转到花絮详情页，视频自动播放。
花絮视频明显是提取固定机位的素材，右下角还有默认的时间水印，显示是主题曲自主练习的第一天。
池曜希背对镜头，孤零零躲在最角落，模仿教学视频里的‘点地跳’动作。
《Dream pick》的点地跳，要求左右脚轮流跳起，动作一致。
池曜希跳了好几次，始终不太协调，好像两条腿打算同归于尽。
“哎，池曜希。”有个选手路过他身边，随口说了句，“你左右脚起跳幅度不一样，跛了吧？”
“唔。”池曜希听见，飞快对他说了声‘谢谢’，然后低头审视自己的腿。
目光专注，不知道在思考什么。
下一秒，他扶住墙，把右脚踝向外用力崴了一下。
固定镜头收音能力有限，但大家耳边仿佛听到脚腕扭伤的‘咔嚓’声，忍不住倒抽一口凉气。
池曜希松开手，再次练习同样的动作，果然视觉上平衡很多。
【？？？他刚刚做了什么】
【护理专业现身说法，池曜希的情况可能是复建后遗症。有些人单腿受伤后，因为肌肉记忆或者心理恐惧，所以不敢使用受伤的脚，必须通过干涉，让两条腿受力均匀】
【就算这样，也不用对自己那么狠吧？他难道要用受伤的腿跳主题曲？】
【还用说吗？已经在跳了……】
视频突然开始五十倍速播放，透过窗户可以看见，外面的天色逐渐变黑，偌大的练习室只剩下池曜希一个人。
从白天到黑夜，他一刻没有停止，默默守在角落独自练习。
倒数第二个练习生离开之前，远远提醒，“池曜希，早点回去休息吧。咱们班连个摄影师都没有，你就算熬通宵，也不会有人知道。”
池曜希没有回头，心平气和告诉他，“我熬通宵，不是为了被谁知道。”
【所以曜帝八天没下班，真的是在练主题曲】
【呜呜呜，心疼死了，当初造谣他留在录制楼是为了卖腐蹭镜头的煞比呢？出来走两步】
【别刀了别刀了！已经哭傻了】
【第三天已经学会了，虽然跳的有点慢，但是崽崽好棒啊】
【艹，此生不愿与达芬奇睡眠法和解】
花絮的最后一个片段，是池曜希主题曲考核之前，跳的第1000次主题曲。
“你现在凑整有什么用？等会录直拍，还要再跳一遍。”
“也好。”池曜希抬眼，若有似乎笑了下，“一千零一夜。”
画面定格在他的笑颜。
看完花絮的人，已经被刀得千疮百孔。
就算之前不了解池曜希的吃瓜群众，看过这段花絮，也很难不被触动。
【讲个笑话，一千零一夜换来个B】
【《SS》你是会虐粉的，本颜狗被你原地虐成池曜希死忠】
【之前觉得被压评级无所谓，现在延迟发疯，创死节目组】
【让他去路演吧，曜希弟弟应该被更多人看到】
【哭死，我本来只想当个高贵路人啊！不说了，打投在哪里领号？】
【希崽讲的故事我们听到了哦~不哭不闹的孩子也有糖吃，妈咪会把最大的糖送到你手里】
【艹！黑转粉了，养成站姐姐不用划我的债，初C榜老子跟你拼了！！！】
【池曜希，这次说真的，路演见！】
作者有话说：
希崽：世界纷纷扰扰，我只在乎开轰炸机到底算不算才艺。

25  ☪ solo part
◎世道变了，选手开始PUA节目组了。◎
“来来来！所有练习生准备好啊！正式拍摄之前, 我们最后彩排一遍。”
清晨七点四十分，距离初C榜单截止还有二十分钟，但是选手们的站位已经大致确定了。
从昨天彩排开始, 秦玦一直站在C位没挪过窝儿。旁边的左右护法倒是换来换去, 最后定了阿瑰和莫艾伽, 形成稳固的大三角。
珑太子短暂当过半个小时右护法，可惜跳得太差, 导演嫌弃他拉低A班整体水准。而且他人气低, 初C榜单连D班升上来的柯奈生都打不过。
节目组即使顾及穆粤的面子, 也不敢让他站在前排当老鼠屎。
除了A班之外，其他班级基本按照身高的协调度排队形，然后把人气最高的放在中间。
唯独B班特殊。
大家瞅瞅B班最中间的池曜希，又瞅瞅他旁边的于岚, 小小的眼睛充满大大的问号, 很难相信这是按照人气排序。
其实，昨天工作人员把池曜希叫到中间，彩排两次之后, 又让他跟于岚换回去, 反反复复好几次。
一来二去，被呼来喝去的池曜希没嫌烦呢, 于岚的心态先崩了。
“老师, 就让我站旁边吧。”于岚主动举手示意，“我第一次拍唱跳MV, 站中间紧张，容易忘记动作。”
站在池曜希侧后方, 只要余光一瞥就能看到他。
于岚默默观察一会儿, 发现无论彩排几次、从哪段开始彩排, 池曜希永远是动作最标准的，跟教学视频分毫不差。
于岚虽然擅长面对镜头，但这是他第一次在镜头前唱跳，偶像包袱压得他心慌慌，好几次差点忘记动作。
站在池曜希后方，就彻底没有顾虑。
感觉好像在考场上，时时刻刻有人为你展示标准答案，压力顿时减轻一大半。
B班其他同学也身同感受，强烈赞成池曜希站C，给他们抄抄作业。
在池曜希全程没有表态的情况下，他的站位就愉快的决定了。
B班C位虽然不如A班亮眼，但只要镜头扫过B班，肯定会拍到池曜希。
节目组想剪都剪不掉那种。
除非它拍全景镜头，把中间的人抠下来或者挡住。
那样做不仅影响MV整体美观度，还会大大提高‘池曜希’的搜索率。
——能享受被马赛克挡住的殊荣，一定有什么惊天大瓜！
节目组麻木地想：这位祖宗可不能再爆了。
今年出道位紧张，容不下这尊大神。
“全体准备了啊！”最后一遍彩排，场控举起喇叭绕场大喊，“弟弟们，把衣服都整理好，上镜清清爽爽的！还有你们的solo part，可以展示了。”
“池曜希。”于岚小幅度转过头，“你的solo part想好了吗？”
池曜希轻轻‘嗯’了一声。
于岚特别好奇，“你打算表演什么？”
池曜希三两句话很难说清楚，便回答，“等会儿你看了就知道。”
“……哦。”于岚失落地想：跟舍友搞好关系，怎么比拿影帝还难呀。
其实，池曜希只是单纯觉得：他准备的solo part，很难用几句话描述。
还是让他亲自用眼睛看，一目了然。
“OK！”场控大哥绕了一圈，确定练习生已经准备完毕，向同时做了个手势。
镜头前方的MV导演开始倒数，“全世界预备，五、四、三……”
最后2和1两个数字，没有发出声音，用手势表示。
倒计时完毕，全场工作人员保持安静，环绕立体音设备响起《Dream pick》的前奏，以及107位练习生共同录制的最新音源。
听见熟悉的音乐，镜头前的所有少年，同时抬起右手指向天空，开启今年夏天的盛大梦境。
连角落几个rapper都格外配合。
毕竟，整首主题曲，他们也只学会这一个动作，再不显摆就来不及了。
MV拍摄除了主机位之外，还有各种看文加暗号裙易五儿二漆雾贰扒宜角度不同的副机位，确保每位练习生都能拍到，方便后期剪辑。
池曜希所在的B班，有个正对他们的摄影师，架起设备忠实记录每位练习生的表现。
《Dream pick》舞蹈版本时长三分半，但是正式版本时长整整四分钟。
除了舞蹈跳完之后，有20秒的纯音乐，留给选手们展示ending pose。
两段歌曲中间还有大约十秒钟的间奏，留给大家展示solo part。
熟悉选秀规则的人，早就知道主题曲有solo part。为此，即使主题曲没有学得太好，自己的个人展示也一定要足够出彩。
正式彩排之前，现场伴奏一直是舞蹈版，没有预留间奏的时间。
节目组精准拿捏这帮小子的想法。
反正solo part就算不彩排，他们私底下也练得炉火纯青。
再说，MV拍摄又不止一次。
为了整体效果考虑，最终成品肯定选择最完美的一次，有的是机会让他们表演。
正式拍摄之前，节目组强调过很多遍：主题曲MV不止要跟本届练习生比，还要跟往届的所有主题曲对比。
放眼选秀史，每年都会出现几个质量超高的ending或者solo part，做成动图经典永流传。假如主题曲连一个神级动图都挑不出，这届主题曲约等于不存在。
MV制作组对本届练习生充满期待，希望本届也能贡献出封神级别的画面。
间奏之前，蹲在镜头前的场控特意做手势提醒，并且用提示板告诉大家‘今天的伴奏有solo part’。
B班选手看到这行文字，激动得差点跳错一片，手忙脚乱准备展示自己的solo。
林祺经历过五次MV拍摄，早已经驾轻就熟，轻轻松松搞了一个炫酷的pose。
于岚没有舞蹈基础，舞台经验也少得可怜。想来想去，按照平常营业那样，搞了一个粉丝特别喜欢的可爱五连拍。
可爱五连拍做到第二个动作，他余光一扫，见池曜希跳完第一段副歌，抬起肌骨匀亭的手，伸向领口第一颗扣子。
下一秒，正式制服上烙着暗纹的黄铜扣子，落到池曜希掌心。
？？？
你又祸祸扣子啊。
节目组平常不给他穿正式制服，果然是明智的。
——没有一颗扣子能逃脱池曜希的掌心。
于岚内心暗自嘀咕，甚至忘了自己的动作，暗中观察池曜希准备做什么。
只见他把圆圆的、背后有一个凸出圆柱形扣眼的纽扣，随意弹到上空。
弹出时，漂亮的指尖做了一连串眼花缭乱的动作。被抛到空中的纽扣，旋转着越来越高，隔了两秒钟还没有下坠的趋势。
好家伙。
当场表演一个螺旋上天。
不过初舞台和主题曲都是扣子，效果已经没有上次有冲击力了。
再说扣子螺旋上天能做什么？打蚊子吗？
周围人注意到池曜希的举动，内心不禁暗暗吐槽他毫无新意。
很快，他们就再也说不出来话。
只见池曜希变魔术似的，拿出一个叠好的尖型纸飞机，随手向斜上方一抛。
纸飞机的尖头，不偏不倚扎进扣子的凹洞。
两股力量互相碰撞，飞机前方好像多了一个外置螺旋桨。航行路线发生偏转，绕着107位练习生的头顶卷着风盘旋一大圈，然后不偏不倚落在主机位前方。
航行停止，机翼向镜头斜了一下。
摄影师通过镜头，看到机翼一侧签着制作者的大名。
池曜希
横平竖直，力透纸背。
伴奏还在继续播放，然而，纸飞机划过头顶的那一刻，全场都肃静了。
几乎所有人都忘记继续跳，愣愣看向那架巡视了领土，然后又宣示了主权的纸飞机。
“你……”MV导演愣愣看向纸飞机，嘴唇蠕动好几次，也没有憋出像样的话。
“这不算才艺吗？”池曜希与他对视，语气平和。
池曜希想：不算才艺就换一个。
基本技能展示完了，还有进阶技能。
池曜希倒是无所谓，只怕《SS》撑不到他把所有技能展示一遍。
然而，这句话到MV导演耳中，变成：你小子敢说个‘不’字试试。
MV导演偷偷抹了把冷汗，忙说，“稍等，我跟节目组商量一下。”
此时此刻，MV导演很难判断，刚才飞机绕场一圈落到镜头前，是偶然还是池曜希使用了什么妖术。
但是有一件事可以肯定：假如这个part放进MV，今年主题曲的质量就不愁了！
Solo part的观赏性分分钟登顶，把前浪通通拍死在沙滩上。
如果别人做这个动作，MV导演恨不得跪下给他磕一个。
问题是拍摄前，工作人员特意交代过：池曜希是现在节目组重点防爆对象，主题曲少给几个镜头，最好一个都别给。
导演内心无比纠结，鬼鬼祟祟跟节目组商讨了好一番，得出一个折中的办法。
“池曜希，我首先跟你确定一下。”MV导演走到他跟前，手指着上面转圈圈示意，“咱们正式拍的时候，你也能像刚才那样绕个大圈，然后停在镜头前吗？”
“哈？”池曜希眯了下眼，不懂导演为什么要问这么愚蠢的问题。
不过是根据飞行方向和速度，稍微改变一下锥型纸飞机航线而已。空中作战最基本的操作，有什么难度吗？
“可以。”池曜希大度地没有嫌弃他，还礼貌的回答了问题。
池曜希默默反思。
我终究被选秀磨平了棱角。
“那就行。”导演松了一口气，告诉他讨论结果，“节目组的意思是，你的part可以留，但是有一个条件。”
“什么条件？”池曜希没发话，林祺先急了，“该不会让希崽自愿退赛吧？”
池曜希眼睛亮了，“你们节目还可以退赛？！”
有这种好事，怎么没有人告诉他！
池曜希还以为，选秀和战争一样，只有两种结局：要么胜要么死。
居然还有‘退赛’的选项。
池曜希不禁思考：这个秀我一定要选吗？
哦，一定要。
为了世界和平。
池曜希咂了下舌，默默放弃退赛的想法。
“退什么赛！别胡说！”导演连忙澄清。
池曜希刚有热度，节目组不想让他出道，却也不愿意放过榨干池曜希热度的机会，哪能让他退赛呢？
“其实条件很简单。”导演掏出刚刚捡回来的纸飞机，指指池曜希名字旁边的位置，“他们让你把《Shine Star》的logo画到飞机上，标题越大越好。到时候啊，用有节目组logo的这一侧对着镜头，懂了吗？”
池曜希：？
其余练习生：？？？
狗比节目组这样防爆池曜希，还要利用人家的创意，给破节目打广告。
呸！要点脸吧！
导演提出条件，压力给到池曜希。
他在周围练习生和工作人员的注视下，无情地拒绝。
“不行。”
[希式冷漠.jpg]
“为什么不行？”导演急了，他还指望用池曜希的Solo part，制霸所有的选秀主题曲。
“对啊，其实你不亏。”林祺苦口婆心劝池曜希审时度势，该低头时就低头。
节目组既然愿意商量，代表会在主题曲给池曜希镜头。
池曜希现在太需要镜头，即使节目组做法再狗，也应该考虑一下。
“不就是打个广告。”林祺指了下池曜希的腿，“你腿上还有节目组……呃，等等，节目组的logo呢？”
听到林祺这么说，围观群众齐刷刷低头，这才发现池曜希一直把姓名贴放在右腿上。
打眼一看，竟然真的没有看到姓名前的logo！
他腿细，姓名贴绕了一圈，印有logo 的部分一直在视觉死角。
只有池曜希的三个字，大咧咧露在外面。
众人：还有这种神操作吗？！
学废了，学废了！
“池曜希，你……”导演盯着没logo的姓名牌瞧了瞧，内心开始慌了。
池曜希连姓名贴的logo都不愿意露，搞不好真的会因为节目要求写《Shine Star》，放弃原本的创意。
“先听我说完，”池曜希冷着脸，指了下自己的上衣，“没扣子了。”
既然以轰炸机为原型，总得投掷点什么。
“……”导演指指下面，“底下那颗呢？”
池曜希：“风纪扣不能随便解。”
“把刚才那颗捡回来不行吗？小张，扣子呢！”
小张助理满地搜刮，找到刚才用过的扣子，火急火燎送过来。
黄铜扣子表面裂开一条缝，在刚才坠机的时候陨落了。
池曜希指给他看，“喏，不能用了。”
导演深吸一口气，朝助理喊话，“小张，再拿一件备用制服来！”
小张连忙回应，拿着新制服塞到池曜希手里，嘱咐他，“省着点用，制服挺贵的，节目组只剩下几件备用的。”
“嗯。”池曜希接过制服，戳了戳领口的扣子，一本正经叮嘱导演，“你听见了，少拍几次。”
导演：？？？
世道变了，选手开始PUA节目组了。
偏偏他还没有办法不听，因为节目组的制服，确实经不起池曜希祸祸。
“噗嗤——”
旁边看戏的练习生，听见他们对话，憋不住笑出声。
“曜哥真绝，我第一次看到节目组说不出话。”
“何止说不出话？估计心在滴血吧，咱们制服定做的，一件大几千呢，比曜哥初舞台的衣服贵多了。”
“哈哈哈哈！反薅节目组第一人。”
“笑暴富了！飞机好看吧？拿节目组的血汗钱换的！”
“话说回来，谁看清楚刚才飞机怎么转的，我也想学！”
“看清楚等于能学会吗？初舞台那颗扣子你学会了？”
“同样是扣子，为啥我的扣子就不行！”
八点整，初C榜单正式截止。
工作人员没有立刻宣布投票结果，只是微调了一下A班站位。
B班站位没有变化，池曜希稳稳站在C位。
昨天于岚提出要求，还有几个重视流量的工作人员过来说服，让他再考虑考虑。
到了今天，已经无人对这个队形提出异议了。
其他练习生最开始还震惊，不敢相信池曜希竟然能压于岚一头。
刚才看到池曜希的solo part，质疑的话全部憋回去。
他们甚至觉得，今天池曜希就是站在秦玦的位置、站在导演脑壳顶上，都是他应得了！
只怪导演脑壳顶太秃，脑袋上都是头油，他们曜哥站不上去。
导演应该检讨一下！
整个MV拍摄过程，顺利得仿佛吃了泻药，没拍几次就收工了。
除了练习生们已经排练整整一天，熟悉拍摄环节之外，还有个最重要的原因：
池曜希对制服的破坏，是不可逆的！
他每拍摄一次，毁一件制服，没有一颗领口扣能逃脱他的魔掌。
抠抠搜搜的节目组实在顶不住，打气十二万分精神，赶紧拍好主题曲。
“好，收工！”
MV导演确定最终成片，满意地喊出‘卡’。
折腾整整一天半的弟弟们，松了一口气，一大半人原地蹲下休息。
好几个跳得又热又累，直接坐在地上解领带。
工作人员匆匆跑过来，朝他们喊话。
“弟弟们辛苦了，接下来通知两件事。午饭过后全部到礼堂集合，录制第一次公演选曲。”
池曜希：“公演选曲……”
林祺已经被这只选秀小白问出经验，不等池曜希说完，便贴心的给出解答，“公演选曲就是咱们第一次面对观众，表演的曲目。因为各种各样的原因，一般是节目组给出买了版权的歌，然后我们选择要表演哪首。每首歌人数不等，往年一公大概7到8个人组一队。”
池曜希短暂地看了他一眼，“我知道啊。”
他虽然听不懂选秀界的黑话，比如什么‘金瓜’‘吸血’‘拉瓜踩瓜’等等等等。
但是公演选曲是赛制的一环，工作人员早就介绍过了。
“希崽，你终于有知道的了！”林祺激动地老泪纵横，“那你刚才想问什么？”
“公演选曲，是随便选吗？”
“不一定，今年的选曲方式我不知道。”选秀万事通被他问住了，“一公选曲不按班级排名，因为有些人气高的选手等级低，如果落到后面选不到好歌，粉丝肯定会骂节目组。为了避免这种情况，节目组每年都会整点花活，去年是蒙眼射转盘，射到哪个去哪首歌。”
池曜希：……
射转盘他倒是无所谓，但是节目组的选曲方式，未免有点太敷衍了吧？
旁边邹宇哲恰好听见，犹豫地低声补充，“去年的飞镖选曲被骂死了，好多人抽中不适合自己的歌，公演翻车一片。今年秀粉都在抗议，应该不会那么随便。”
“这样。”池曜希垂眸，瞧瞧他脖子上半永久的耳机，不动声色问了句，“有消息了？”
“嗯对，刚刚瓜主……”邹宇哲话说到一半，意识到自己说漏嘴，瞪大眼睛惊恐地看向池曜希。
他、怎、么、知、道！
邹宇哲耳机有两个声道，左边用很大的声音放歌，右边用几乎很难分辨的声音，获取外界的信息。
从录制到现在，他做得一直很隐秘。即使有人借用他的耳机，也没听出端倪。
池曜希什么时候发现的？
——那副耳机，总是突兀的发出两种声音。
以池曜希的防范心，想要装作注意不到都难。
前两天，邹宇哲突然靠近，叫住他的名字。
虽然后来什么都没说，但池曜希隐约听见耳机中，传来自己的名字。
只是对方有意回避，池曜希也就没有挑明。
这次他又主动过来搭话，池曜希不想把心思用在无聊的试探拖拉，索性故意说破。
邹宇哲慌了下，小声请求，“你不要举报我。”
节目组允许带耳机和音箱，但是禁止带任何通信设备。邹宇哲的行为属于严重违规，如果被爆出去，肯定影响排名。
“不会。”池曜希没那么闲。
林祺表示开了眼，“兄弟，你厉害，我选秀五年第一次见这种操作。快告诉我，然后呢然后呢！”
邹宇哲已经被他们发现，索性不装了，直接把话说开，“瓜主刚才放消息，今年选曲与竞技有关的。”
“竞技？电竞吗？”林祺顿时来了精神，“好久没开黑了，希崽，你什么段位？”
池曜希搞清楚‘段位’的概念，才回答，“我不玩游戏。”
“……”林祺和邹宇哲同时无语了。
你这个年纪的男生，居然有不打游戏的？
人生前19年都在坐牢吗！
邹宇哲聊不下去，换了个话题，“还有，初C榜单结果出来了，池曜希你……”
话还没有说完，工作人员总算絮絮叨叨说完公演选曲的安排，然后开始通知第二件事。
“接下来，我宣布参加周末路演的练习生名单。”他掏出一张纸，首先说明，“这是网络部的同事，刚刚交给我的后台票数，按照突破200万票的时间排序，总共有18位练习生可以参加主题曲路演。”
“首先，A班全员。”
主题曲拿到A，代表跳得最好。A班是每届选秀的门面，默认拥有参加资格。
除了A班之外，接下来9个名额更值得关注，它代表着实打实的人气。
选秀本质上是人气的对决。
最终站上C位的，不是实力最好，而是得票数最高的。
“D班，宋栗。C班，尹秀轩，C班……”
工作人员一个个念名字，坐在池曜希侧前方，被另外几个练习生围住的于岚，紧张地搓手手祈祷。
“不要念到我不要念到我……”于岚刚接触唱跳半年，对路演真的很没有信心。万一跳得太差，只会让支持自己的粉丝失望。
然而，墨菲定律从来不让人失望。
工作人员念到第八个名字，“B班，于岚。”
“啊！这就是命！”于岚仰天叹了口气，“好吧，我这几天再练练主题曲，争取路演的时候不丢人。”
旁边人小声告诉于岚，“山风，你家散粉实在太多了，本来说好不投初C榜。但是好多不清楚状况的，发现你初C榜被一个叫不出名字的压了，急得到处拉票。然后一不小心，给你投到二百万了。”
于岚笑笑，“不能怪他们，大家都是为我好，是我实力太差。”
有个人好奇，“等等，谁能压于岚一头啊？”
刚才说话的人没吭声，眼神往旁边瞟了下。
工作人员念出最后一个解锁路演资格的名字。
“B班。”
“池曜希。”
“谁？！”
“woc！”
现场爆出响亮的粗口。
谁能想到，竟然真的有人靠着没有正脸的三秒镜头，一夜之间获得200万票！
池曜希还在听小伙伴说话，没有给出任何反应。
——刚才工作人员好像叫了池曜希。
——你们《SS》还有第二个池曜希，真巧呢。
作者有话说：
提前更新！四舍五入日万了~（不要再说短小了，我、不、承、认！）
上一章投营养液的希崽妈咪（应该没有女友粉吧）太多啦，评论区谢不过来，集中感谢一下！
感谢投雷：姑且、LssY、5t5复活卡加载中。
感谢营养液：瘦瘦Q丸子+1，多喝岩浆+50，是周周不是粥粥呀+1，酒淆+1，不愿+54，阿筝+1，向阳的快乐+30，影梦浮生+20，吾+5，Serein绥+1，大大什么时候更新呢+2，神奇小福+38，姑且+10，七月七(??ω??)+3	，白纪+1，晞染云+1，说梦里满船清梦+1，桃酒+10，姿逸+1，花下微雨+10，元三+10，清风徐来+10，木亭+40，暗辰+1，圆媛鸭+1，+10，小样+10，平芜+20，王不留行策.+50，泪雨莲华_逸逸+10，奎八我的心头好+5。

26  ☪ 选曲
◎一键查询你们的精神状态◎
还没等当事人弄清楚‘《Shine Star》只有一个池曜希’这个事实, 其他练习生听说他能参加路演，已经炸开了锅。
“池曜希？B班的？谁啊？”
“兄dei，认清现实吧, 叫池曜希的还能有谁。”
“怎么可能？我不相信！”
“他不是素人吗？！他不是百家黑吗？！他不是镜头全被剪光了吗？！”
说着说着, 有几个练习生心态已经崩了。
为什么落到这种凄惨境地, 池曜希依然能圈粉，能够一天之内解锁全部福利？
难道长得好看真有优势, 肤浅颜狗突然支楞起来, 学会不白嫖了？
“池曜希。”工作人员念完名单, 见池曜希毫无反应，特意绕到B班前面通知他，“等会儿录完一公选曲，你记得去A班教室排练路演, 听到了吗？”
池曜希听见, 慢吞吞看了眼左右的名牌，确定周围没有同名同姓，或者发音类似的‘池曜希’的名字, 才伸手指指自己。
“叫我吗？”他睁大眼睛问。
“对啊, 除了你还有哪个池曜希。”工作人员以为他被惊喜冲昏头，乐呵呵调侃, “其实你的名额挺惊险, 榜单截止前五分钟还差好几万票呢。幸亏后来紧急冲刺一波，压线过了。你会觉得意外, 也挺正常。”
“……”池曜希爆发出诡异的安静。
说实话，他没有觉得意外。
他觉得荒谬！
记得于岚直播的时候, 弹幕网友激情辱骂他‘隐皇’、‘有剧本’、‘一轮游的废物’, 还赌咒发誓说‘死都不给你投票’。
结果呢？
才过了一天, 他们熬夜爆肝给池曜希投了二百万票。
口嫌体正直是吧。
一键查询你们的精神状态。
“卧槽！我刚才听见你的名字，还以为出现幻觉了！”林祺激动地扑过来，用力摇池曜希的肩膀，“真的是你啊！希崽，你不愧是我的好大儿！”
“轻点。”池曜希按住他的手，差点脑浆都给摇匀了。
“崽！你可以去路演哎！高兴点！！！”林祺嘴角差点咧到耳后根，仿佛得到路演资格的是他自己。
池曜希瞧了眼，随口问，“祺哥，你想去吗？”
“我……嗨呀，这种靠粉丝基础才能获得的福利，不是想去就能去的。”林祺避开问题，凭借自己贫瘠的经验，事无巨细叮嘱崽崽路演的注意事项。
两个人边聊，边跟随大部队走向熟悉的礼堂。
礼堂内，四位导师换上新造型，提前等在录制区域，胸口各自别了标牌。
夙丹雪胸前的标牌是[dance组]，穆粤是[vocal组]，Lolo·9自然是[rap组]。
贺以冬站在他们中间，标牌不属于任何一个组，上面写着[男团发起人]。
夙丹雪笑盈盈打招呼，“午安，又见面了。”
贺以冬问，“主题曲录制辛苦了，还顺利吗？”
走在前面的练习生回答，“顺利，顺利。”
“忒顺了，比我窜稀还通畅。”
“哎，说话注意点，有镜头呢。”
几位导师笑笑，趁着录制还没有开始，有一搭没一搭唠嗑。
Lolo·9：“我听道具组说，有个人太能祸祸制服，搞得MV组那边根本不敢多录，哪位啊？”
“还有谁？”
“我曜哥呗！”
贺以冬：“又是他？池曜希人呢？”
“他刚才散场的时候，被staff姐姐叫住，通知路演的注意事项，估计晚一会儿才过来。”
“啊！他解锁路演了？！”夙丹雪声音陡然提高八度，喜上眉梢，侧过去小声告诉贺以冬，“我六点多起床，看到池曜希的榜单还差一点，偷偷给他投了几十票。”
贺以冬诧异，“你也投了？”
“难道你……？”夙丹雪挑了下眉。
贺以冬：“我昨晚投的。”
夙丹雪：“哈哈哈哈哈，我们这样算不算偏心啊？”
贺以冬很会给自己找借口，“哪里算了？就当对两次评级的补偿吧。”
Lolo·9听他俩说悄悄话，眼神飞过来好几次，牙缝里挤出一句话，“喂，你们怎么不问我投没投？”
“L导师。”贺以冬语气无奈，“我们已经共事半个月了，聊个天而已，不需要我们特别邀请吧？”
“有道理。”Lolo·9接受他的说法，迅速加入群聊，展示自己的打投记录，给出的理由非常冠冕堂皇，“他一公选我呢，万一公演之后淘汰了，我多丢人？”
贺以冬和夙丹雪一看，好家伙！
他们工作繁忙，顶多是插空投几票。
Lolo·9不一样，记录显示他昨晚肝到凌晨四点，连数据女工都自愧不如。
贺以冬真诚建议，“L导师，都到这个份上了，你就承认自己偏心吧。”
Lolo·9极力否认，“我不是，我没有。随便投投，凑个热闹。”
夙丹雪：“凑热闹的话，你为什么不投三个好兄弟？你们哈圈都是等着看他们热闹的人。”
Lolo·9语塞，转过去推了下墨镜，毫无说服力地说，“我不是那种缺德的人。”
贺以冬实在没忍住，笑得很大声。
他们三个导师聊得欢，把穆粤晾在一边。
穆粤根本插不进话题，正巧瞧见倪珑进来，一把拽住儿子嘘寒问暖。
原本走在倪珑身边的练习生，自觉散开。
后面走进礼堂的人，默契地绕过倪珑，在他周围形成真空包围圈。
倪珑有种被全世界孤立的感觉，跟穆粤说话的声音，不禁暴躁起来。
“我都说挺好、挺好、挺好，你还一直问，烦不烦！”倪珑推开她，“以后在公开场合，别跟我说话了，生怕谁不知道我是你儿子！”
穆粤被他吼了几句，倒没有生气。
儿子从小被她惯坏了，少爷脾气，在家里经常发作。
“好好好，妈妈知道了。你也别嫌我烦，选秀那么多幺蛾子，我不盯着点，你被人欺负了怎么办？”
她不提倒好，一提倪珑又想起池曜希。
初舞台被他捏了手腕之后，倪珑每次见到池曜希就怂，偏偏没办法跟穆粤告状。
说什么？
说他被人家轻轻动了下手，吓出心理阴影了？
倪珑嫌没面子，说不出口。但就这样放过池曜希，他心里又不情愿。
倪珑：“你别盯着我，盯着那个姓池的。”
穆粤疑惑，“盯着他干吗？一个连A班都没进的小糊糊，影响不到你。”
倪珑绞尽脑汁，编出一个像样的借口，“可是他抢走了莫艾伽，没有人跟我炒CP了！”
穆粤：“？”
饶是穆粤再怎么无脑宠儿子，也被倪珑这番话整蒙了。
之前明明说好，他跟莫艾伽只是商业CP，镜头前卖卖腐而已。
商业CP又不是自家儿媳妇，被别人抢走，换一个不就行了？
《SS》总共107位练习生，都是年轻男生，想找个新太子妃有何难？
再说，她也没发现池曜希和莫艾伽炒CP啊。
“要不然，妈妈帮你再物色一个。”穆粤提议，“你觉得，秦玦怎么样，比莫艾伽红多了。”
倪珑翻了个大白眼，“妈，你平常上网看看吧，知道秦玦家唯粉有多恐怖吗？除了池曜希，每个贴秦玦的都被撕了一遍。”
之所以池曜希没有被撕，是因为秦玦在直播里说过腰伤复发，池曜希帮忙上药的事。
再加上，每次两个人接触，都是秦玦主动贴过去。
然后还被拒绝了。
现在池曜希在玦家姐姐口中的代号，叫‘多次拒绝秦玦’。
由于池曜希疯狂避嫌，搞得玦家姐姐就算想撕，根本找不到角度。
穆粤：“于岚呢？他不仅红，长得还漂亮。”
倪珑：“他是池曜希的新舍友，昨天宿舍直播就绑定了。”
“实在不行，最近刚红起来的那个谁……我想起来了，付秋野！那小子唱歌的，以后肯定进我的组，好拿捏。”
倪珑痛苦地说，“他是池曜希头号迷弟，倒贴那种！”
“……”穆粤重新认识年轻人的世界，三观受到洗礼。
为啥哪都有池曜希啊？
难道他会下蛊，短短几天，就笼络了《SS》所有小男生？
“儿啊，”穆粤索性破罐子破摔，提出新思路，“要不，你去跟池曜希炒CP吧。”
“别别别！”倪珑疯狂拒绝，又摆手又摇头，“别说跟池曜希炒CP了，哪怕只是动个念头，就会变得不幸！”
话音刚落，秦玦正好从外面进来。
听到这句，心情格外复杂，仿佛经历过炼狱般的毒打。
——假如他能够早点领悟这个道理，也不至于每次出现在池曜希附近，就会得到一个‘莫挨老子’的高冷眼神。
现在受到的冷暴力，都是当初自以为是觉得‘跟你炒炒CP，权当做慈善’作得死。
.
“曜哥，来来来，给你留了位置！”
“曜哥，坐前排！”
池曜希刚才被staff姐姐叫住，通知路演的具体事项，晚了几分钟才进入礼堂。
之前，他们在礼堂录制过好几次，可这是池曜希第一次坐在B班。
他原本打算像之前呆在F班那样，找个角落摸鱼看书。
哪知道走进去，发现其他练习生已经占据后排，把中间的位置特意空了出来。
池曜希目光扫过后排，寻觅有没有适合筑巢的角落。
“池曜希，你快坐吧。”于岚往旁边挪了挪，催促，“刚才跳主题曲，大家都在看你，已经习惯你在中间了。”
主题曲MV从彩排到正式录制，B班是出错次数最少，得到夸奖最多的班级。
自从池曜希站到C位以后，无论谁在哪个拍子忘记动作。只要瞅一眼标准答案池曜希，立刻找回原本的节奏。
短短两天时间，B班学员已经习惯盯着他的后脑勺。
开始录制前，大家达成共识，积极主动的把池曜希推到C位。
池曜希目光巡视一圈，发现后排真的没有空位，便‘哦’了一声坐在中间。
刚坐下，旁边章桦立刻凑过来打听，“曜哥，公演你准备选哪一组啊？”
今天大家欢聚大礼堂，就是为了录制一公选曲。
纵观全场，同样的问题出现不止一遍，但是回答大多模棱两可。
毕竟，歌曲还没有公布，谁能100%断定自己去哪一组？
——池曜希。
他言之凿凿回答，“Rap组。”
停顿几秒，又补充道，“All屑对面那组。”
“啊？你选rap组吗？”于岚诧异，“曜哥，你会rap吗？”
池曜希：“不会。”
[理不直气也壮.jpg]
“不会你也敢选啊？”邹宇哲探头过来，“瓜主说今年的一公规则没有太大改动，Vocal组最轻松，唱得好就行。Dance组视情况而定，可能要重新编集体舞，也可以直接用节目组提供的编舞。Rap组是最难的，因为无论选哪首，必须要重新填词。”
林祺：“希崽，你会填词吗？”
池曜希：“不会。”
于岚：“那你还敢选？”
于岚本来以为，自己参加选秀，是非常冒险的行为。
看到池曜希才意识到，原来自己一直呆在安全区，池曜希才是真正敢于踏出舒适圈的勇者。
“嗯。”池曜希从来没有‘舒适圈’的概念，他真诚地说，“我可以学。”
听到这四个字，B班其他选手没有什么反应。
‘可以学’怎么了？
不擅长的技能，当然要学。
唯有林祺，吓得打了个激灵。
他俩之前一起呆在F班，有幸见证池曜希上导师课，以及驯服四肢的全过程。
每当池曜希说‘我可以学’四个字，代表他会随机挑选一位幸运的声乐/舞蹈/rap老师，然后……
开始折磨！
All屑和猎都被折磨得喜欢男团舞了，痛苦程度可想而知。
“曜哥，我劝你放弃吧。rap听起来容易唱起来难，不是十天八天能学会的。”
“对对对，况且你连填词都不会。”
“填词问题不大，rap组的导师是freestyle之神Lolo·9，到时候他应该会帮忙写。”
B班选手将目光投向Lolo·9，顿时放心了。
既然L神帮池曜希写rap词，那么他进入rap组只需要学几句说唱词，难度骤减。
他们悬着的心还没有掉下来，接下来池曜希的话，让心和胆又吊了回去
“哦，L导师发过誓。”池曜希远远看了眼Lolo·9，愉悦地说，“他会教我填词。”
其他人：“……”
L导师，保重。
坚强的活下去。
107位练习生全部到齐之后，贺以冬进入营业状态，拿起台本卡宣布一公选曲正式开始。
贺以冬：“如你们所见，第一次公演总共分为14个小组。六个舞蹈组，四个声乐组，四个rap组，对应的导师大家已经认识了。”
“嗨~我是舞蹈导师。”夙丹雪配合的挥挥手。
另外两位导师见状，分别介绍了自己。
贺以冬：“三个大类别内，组队成功的小组两两PK，由现场观众的喜爱票决定胜负。获胜小组的每位成员，第一次顺位发布将额外得到1万票的奖励，获胜组的第一名的额外奖励两万票。一公得票数最高的练习生，将得到5万票。”
“获胜才奖励一万票？”
“别小瞧一万票，第一次顺位发布只能留下60个人。参考往年的标准，淘汰线前后可能就差这一万票。”
“嫌一万票少，你拿全场票王呗，五万呢！”
“开玩笑，全场票王是随随便便能拿到的吗？一公观众基本都有粉籍，能拿到票王的都是大Top。”
“唉，贫富差距太大了。大Top根本不缺五万加票。但是淘汰线以下的拿到票王，分分钟翻盘啊。”
“想想就行了，淘汰线以下都是糊比，想拿票王比登天还难。”
贺以冬对照台本卡，念完公演选曲的介绍，然后一抬手，“首先，为大家公布14个舞台的demo。”
刚才议论纷纷的练习生，顿时安静下来，集中精神听歌曲demo。
要知道，一公对练习生们格外重要。
尤其是名次危险的选手，如果一公表现太差，连第二轮都进不了。他们内心无比忐忑，选一公曲目比选择未来配偶更加紧张。
投影屏幕依次出现歌曲信息，首先从Vocal组的曲目开始。
《SS》录到第二十届，每年都要买一大堆版权，跟业内几大版权巨头关系匪浅。挑选的歌曲都是比较红、或者比较经典的歌曲。
但是歌曲的热度或者传唱度，与演出难度没什么关系。尤其最近几年的热歌，都是毫无技巧的网红口水歌，几乎没有表演空间。
因此，想要选择vocal组的练习生，必须具备一定的音乐鉴赏能力，清楚自己适合演唱什么歌。
好死不死，池曜希完全没有‘音乐鉴赏能力’这种天赋。
Vocal组demo播放的时候，旁边人在讨论‘key好高啊，我唱不上去’，或者‘这首歌特别贴付秋野的声线’，又或者‘这首歌转音太难了，救命’。
池曜希安安静静听完四首曲目，没有感受到任何区别。
——反正我都不会。
假如让他在四首歌里面做选择，池曜希选择抓阄，随便挑一首祸害。
想到这里，池曜希突然感谢All屑老师，以自我牺牲的方式，为他提前锁定曲目，省得池曜希苦苦纠结。
池曜希远远看了一眼。
All屑狼狈的避开眼神，苦苦祈祷希望池曜希快点失忆，忘记当年的约定。
放过他吧。
《Dream pick》全球巡演谁爱跳谁跳！
贺以冬：“接下来公布Dance组的曲目。”
池曜希静静坐在那儿，认真聆听Dance组的歌曲demo。
虽然对词曲依然没有太大感受，但能够清晰分辨其中的节奏、鼓点和卡拍。
看来八天主题
弋㦊
曲没有白学。
莫艾伽可以瞑目了。
Dance组除了有demo之外，投影屏还有一小段编舞。
男团中最多的就是舞担和偏舞蹈的ace，顿时激动起来，像选妃似的挑选自己要跳哪一段。
于岚盯着屏幕瞧了会儿，小声对旁边人说，“我想去dance组，又想去rap组。可是我基础太差了，跳舞学得慢，rap又不会填词……唉，还是去唱歌吧。”
“为什么？”池曜希听见他的话，随口反问一句。
于岚愣住。
他刚才没有冲着池曜希的方向说话。
之前两个人对话，都是于岚先开启话题，然后池曜希给出简明扼要的回答，态度冷冷淡淡。
于岚一度以为，池曜希不喜欢跟自己说话。
——难道他不讨厌我？
“呃，那个。”于岚不好意思揉揉头发，笑着解释，“一公好像挺重要的，如果我进去拖他们后腿，可能会影响队友吧。”
他清楚自己人气高，哪怕不参加一公也能躺进决赛。
但是，如果因为自己的缘故影响舞台，让队友被淘汰，于岚会非常自责。
“哦。”池曜希转过去，继续看舞蹈demo。
“没了？”于岚眨眨眼睛，“你没有什么要说的吗？”
按照选秀剧本，你至少安慰我两句吧！
“我还能说什么。”池曜希语气淡淡，“你已经在开始前否定自己了。抱着会输的想法上战场，就一定会输。”
于岚抿了下唇。
确实，他还没有开始选曲，就觉得自己肯定不行，会拖大家后腿。
池曜希瞥了眼他的表情，再度开口，“你有很多追随者。”
“呃，好像是？”如果粉丝算‘追随者’的话。
池曜希：“他们应该不是以‘失败’为前提吧？”
“……”于岚说不出话，内心深受触动。
其实，在听到池曜希这番话之前，于岚根本没有正视过‘选秀’这件事。
他拥有的太多，金钱、名声、拥护。
选秀对于他，无非是一时心血来潮的消遣。
但是，当于岚决定参加选秀之后，粉丝虽然不能理解，却立刻准备好应援和打投，早早喊出‘山风弟弟C位出道’的口号。
他们当然知道，选秀游戏必须没日没夜打投，才能把喜欢的弟弟送上顶峰。但是从始至终，没有人表示过退缩。直播时还让于岚放心，一定为他拿到主榜第一。
从始至终，竟然只有于岚自己拉胯。
现在的他，根本配不上那群斗志昂扬的粉丝。
“池曜希，谢谢你。”于岚按住胸口，笑着看向投影屏，“我想好了，我会认真选歌的，希望我们都能选到喜欢的歌。”
“不，只有你。”池曜希指了指All屑，纠正他的说法，“我要选择的歌，由他决定。”
All屑：……
让我死吧！
终于到了rap组的demo，在座的rapper们纷纷激动起来，尤其是F班那几个。
其实，主要是猎和Richest瞎几吧激动，可怜All屑被围在中间听他们叨逼叨。
猎：“屑屑，你选第一首呗，我以前听你唱过。而且跟第一首pk的，是L神的歌，我特别期待池曜希唱这个。”
Richest：“哈哈哈哈，期待萝莉九手把手教我曜哥，毁自己的歌。”
猎：“太缺德了，萝莉代表作被毁，他怕不是要疯。”
All屑：“滚滚滚，你们只想看乐子，根本不在乎我的死活！”
Richest：“哪能呢，bro~快听，第三首了。”
第三首播了个前奏，All屑立刻抱头。
哈圈总共就那么大，第三首原唱恰好是个熟人，老对家了。俩人每年出歌互撕八百次，恨得不共戴天。
“过过过，第四首！”All屑暴躁地摆摆手。
Richest：“你选第四首，我曜哥就得选第三首。要是他用你对家的歌打败你，到时候你老脸往哪搁？”
“求求，先别提池曜希了，让我好好选首歌。”All屑愤怒地推开他，重新看向屏幕。
屏幕出现两个大字：《泱泱》
之前三首rap，都属于比较潮流的技巧型rap，原歌词充斥着戾气和尖锐，极具攻击性。
但《泱泱》不同，它是一首发行多年依然经久不衰的旋律rap，曾经登上过春晚，歌词唱出盛世山河以及国泰民安。
旋律rap理论上是rap中比较简单的一种，没有特别离谱的快嘴和饶舌。
但《泱泱》虽然是一首吐字清晰的旋律rap，却因为旋律的部分大气磅礴，rap部分中气十足，所以表演难度非常高。
这首歌火了好多年，无数音综把它搬上舞台，结果翻车率100%。
甚至有人评价：这么多翻唱加起来，被原唱一个人吊打，硬生生把《泱泱》唱成《怏怏》。
久而久之，《泱泱》已经成为综艺舞台的噩梦。
只要候选曲目有这首歌，没有人敢轻易碰。
更何况，《SS》对rap的要求，是必须重新填词。
《泱泱》原本歌词豪迈恢弘，堪称经典。
阅历浅薄而且文化有限的练习生，怎么敢随便动这副歌词？
瞧见这首歌出现在选曲列表，众人立刻有了共识：又是节目组挖的坑，等着挑几个倒霉蛋献祭恶剪，为舞台制造热度呢。
虽然分组还没出，但是大家已经预想到热搜了。
#泱泱组文盲填词#
#泱泱又被唱成怏怏了#
#难听#
……
林祺吐槽，“呵，都知道《泱泱》难唱，谁会选这首啊？节目组把人当傻子。”
话音未落，只见旁边池曜希跃跃欲试，漂亮的眼睛亮起光芒。
“我想选。”
作者有话说：
现在压力给到小小屑，不要让希崽失望~
All屑（绝望）：我的死活不重要吗？
———
暂定日更6k，营养液每5000，评论每3000，预收每500加一更（求求，太想要预收了）
每次加更至少6k，如果多写就会多更！
感谢希崽的漂亮妈咪们！！！
投雷：在作者笔下艰难生存+20，哦呦哦哦哦，Jy?


27  ☪ 竞技
◎不接受你的侮辱好吗。◎
贺以冬：“14首公演歌曲的demo, 已经全部播放完毕，现在公布挑选歌曲的规则。”
贺以冬说完，抬手打了个帅气的响指。
原本覆盖在舞台另一侧的黑色幕布, 轰然掉落。
练习生们齐刷刷看过去, 发现幕布之后的偌大空间, 被分为大小不同的六个部分。
其中一个部分是准备区，摆放着五张桌子, 桌面上分别有篮球、足球、排球、乒乓球和悠悠球。
对应的运动区域内, 分别有篮球框、足球门、排球网、乒乓球台以及……呃, 什么都没有，估摸是给悠悠球准备的。
贺以冬继续读台本，“《Shine Star》第一次选曲的规则是，球类竞技。”
“球类竞技？”吃到假瓜的邹宇哲大失所望, “原来不是电子竞技啊！”
“老哥, 咱下次吃瓜吃全套好吗？”林祺凑过来拍拍他的肩膀，“我信了你的鬼话，以为是电子竞技, 都做好开黑的准备了。”
章桦笑得差点岔气, “哈哈哈哈，你们想啥呢？真以为节目组有那么好心, 给你们玩游戏啊？”
邹宇哲：“球类竞技和电子竞技, 就差两个字，悲伤那么大。”
人类的悲欢并不相通。
池曜希安安静静坐在中间, 并不觉得有什么可悲伤的。
对他而言，球类竞技和电子竞技都一样。
——不会就是不会！
相比之下, 球类竞技对于新手而言, 可能稍微容易一些。
听贺以冬介绍, 规则挺简单，没有特别炫酷的操作。
贺以冬：“如你们所见，准备区有五种球，任意挑选三种。篮球进框，足球射门，排球过网，乒乓球不落地打五个来回。认证通过之后，就可以前往选歌区。所有曲目先到先得，选定之后不可更改。”
有小机灵鬼发现盲点，高高举起手，“贺导师，你还没说悠悠球呢？”
“哦，这个啊。”贺以冬拿起悠悠球，嘲讽技能拉满，“为了防止某些学员，运动神经比较差，干啥啥不行。所以，节目组为你们准备了保底。只要像这样投出去，接回来……”
贺以冬将绳圈套在手上，把悠悠球抛出去，又很快收回掌心，没有任何花活。
他目光扫视一圈，最终落在池曜希身上，“学会了吗？”
池曜希：？？？
等等，在场那么多人，为什么看我？
就那么确定我不会吗！
谢谢，有被侮辱到。
很明显，遭受侮辱的不止池曜希一个。
“别骂了别骂了，我知道自己打球很菜。”
“贺导师，你这么一说，谁还敢选悠悠球啊？”
“就是说啊，好歹设置一点难度，让我们有点面子。”
“行吧，既然你们诚心诚意要求了。”贺以冬把话筒伸向旁边的Lolo·9，“L导师，可以帮我拿一下话筒吗？”
Lolo·9愣住，万万没想到贺以冬竟然绕过夙丹雪，让自己给他当麦架。
贺以冬：“你个子比较高。”
“成，给我吧！”Lolo·9得到夸奖，秒速答应，听话地帮他举起话筒。
底下好几个练习生偷笑。
“贺导师6啊，暴躁老弟终究斗不过天然黑。”
“woc，有点好嗑怎么回事？”
池曜希斜了他们一眼，无法理解这群人的CP脑。
不就是正常互动吗？
哪里好嗑？
如果这种程度都能嗑，那么……
池曜希眼前仿佛出现106条错综复杂的CP线，跟谁都能连上。只要稍微有点互动，就会被大嗑特嗑。
[希式无语.jpg]
他默默回过头，重新看向贺以冬。
贺以冬让Lolo·9帮忙拿话筒，自己腾出两只手，右手将悠悠球重新甩出去。然后左手食指勾住悠悠球的线，无名指勾住下面，灵活地绕了几圈。
再展开，白色棉线勾出一个星星的图案，悠悠球依然转个不停。
“！！！”
“悠悠球还可以这么玩？！”
全场震惊。
贺以冬凑近话筒问，“打算选悠悠球的各位，你们觉得这种难度可以吗？”
刚才嚷嚷‘增加难度’的几位选手，立刻怂了。
“不了不了！”
“本来那样就挺好。”
“贺导师求放过，我摊牌了，我就是菜鸡。”
“抱歉，晚了。”贺以冬松开手，将悠悠球重新收回放到桌上，“节目组刚刚说，既然你们强烈要求，就按照我示范的动作来。”
众练习生：……
哎呦，我这张破嘴。
夙丹雪好悬才止住笑，拿起节目组给的口哨，“现在听我口令，预备——”
她嘹亮的吹响哨子，宣布选曲开始。
已经有明确目标、和没有明确目标，单纯想要抢镜头的练习生们，齐刷刷冲出去。
选曲准备区，男生们互相抢球争夺地盘，场面乱糟糟挤成一团。活像军训期间的大学食堂，或者峨眉山的猴子堆。
池曜希眨个眼的功夫，左右两边位置空了一大半。
他远远瞥了眼风暴中心，没有挤过去凑热闹，起身向反方向走去。
“希崽，你干吗？”林祺叫住他，“不选歌吗？”
池曜希：“我打算选《泱泱》，去跟All屑商量一下。”
毕竟他们有约在先，池曜希选择《泱泱》，All屑必须选择第三首，PK局才可以成立。
“哈？你真的要选《泱泱》吗？那首歌舞台翻车率100%。上次挑战这首歌的人，被网友骂上热搜挂了大半天。”林祺苦口婆心劝，“希崽，你再考虑考虑。”
池曜希摇摇头，“我想好了，我喜欢《泱泱》。”
不止是rap组，池曜希听完14首歌，唯独只记住《泱泱》的词曲。
泱泱盛世，山河无际，他真的很难不喜欢。
至于选这首歌，公演会翻车……
笑死，某十级翻车选手根本没在怕的。
“你……行吧。”林祺把原本的话憋回去，没有再干涉池曜希的决定，“你去吧，我先去完成选曲任务。”
“好。”池曜希和林祺分头行动，大步走向F班的位置。
F班选手基础比较薄弱，很多人没有明确定位，这会儿还留在位置上观望。
瞧见池曜希过来，F班出现一阵骚动。
啊啊啊！
他来了！！
那个不属于F班的灵魂回来了！！！
这个场景，好像涅槃羽化的凤凰，再次回到孵化他的鸡窝。
鸡窝里原本的小鸡崽子，瞧见凤凰绚烂的翎羽，自惭形秽缩成一团，给池曜希让出位置。
池曜希毫无障碍地走到All屑身边，直条条戳在他面前。
“All屑老师。”池曜希：礼貌。
“曜哥，我说你的称呼什么时候能改改？”All屑听他叫老师，戴上痛苦面具，“怎么感觉我教了一次，这辈子就得绑定这个称呼了？”
All屑本来就嫌弃‘娱乐圈阿猫阿狗都能称为老师’的风气，diss过好多次，结果被池曜希磨得没了脾气。
池曜希同学十分尊师重道，从善如流改了称呼，“All屑前辈。”
“前……”All屑一口老血哽在喉中，“池曜希，你要么叫我名字，要么别跟我说话了！”
“……”池曜希眼见他在炸毛的边缘徘徊，十分不理解。
你们rapper，情绪真不稳定。
“好吧，小小屑。”池曜希懒得再纠结称呼，直接了当进入主题，“我想选第四首歌，你选第三首，可以吗？”
Richest震惊，“不是吧？曜哥你要选《泱泱》”
猎战术后仰，“respect！《泱泱》那首歌连我们rapper都不敢随便碰，害怕唱砸了被网暴。”
All屑瞪了他俩一眼，“这是重点吗？他让我选第三首，我对家的歌！”
池曜希又问了一次，“可以吗？”
All屑提起对家就来气，斩钉截铁地说，“不可能！另外几首都可以商量，第三首不行！”
池曜希惨遭拒绝，平静地问，“理由。”
“我说了啊，原唱是我对家！仇人！宿敌！宿敌你懂吗？”All屑用舌头抵了下唇钉，悻悻地说，“选秀唱对家的歌，难道我不要面子吗？”
“？”池曜希疑惑地眨了下眼，“这算理由吗？”
All屑：“这不算吗？”
池曜希将目光投向旁边两位，“你们能接受吗？”
猎、Richest：“呃……”
说实话，他俩本来是接受的。
换位思考，他们也不愿意唱自家对家的歌。
但是池曜希问得太理直气壮，搞得他们开始怀疑。
All屑震惊地看向两位兄弟，“说话啊，你们不挺我吗？”
刚才明明还好好的，怎么转眼间就倒戈了？
“小小屑。”池曜希居高临下，垂眸凝视他。
All屑被看得背脊发凉，下意识坐直身体，等待池曜希审判。
“打个比方，假设你们rapper各自为王，作品就是你们的城池。”池曜希伸出手指，悬在他眼前，有理有据地说，“你唱了他的歌，等于攻占了他的城池，对吧？”
“！！！”
对哦！有道理啊！
All屑瞬间被洗脑了。
“好像也不是不行。”All屑单手环抱，摸摸下巴，“容我思考一下。”
Richest疯狂怂恿，“别思考了！正面上啊！”
猎：“屑屑，你是不是男人？”
池曜希单方面商量完毕，指了下《泱泱》和隔壁的位置，“喏，我在那里等你。”
说完，他心满意足走向竞技区，完成选曲任务。
准备区有两位staff负责发球，见池曜希过来，习惯性问了句，“请问你要选择哪种球？”
池曜希从左到右扫了眼，“都给我吧。”
“好的。”staff见怪不怪从框里各自选了球，全部递给池曜希。
在他之前，也有拿不准自己擅长什么的练习生，把每种球都要过去，挨个尝试一遍。
然而并没有什么用。
虽然节目组制定的规则简单，却不是随随便便就能学会的。
staff姐姐把五种球全部交给池曜希，正要引导他去指定区域。
只见池曜希脚下放着足球，左手抱着篮球，另一只手握着悠悠球和乒乓球拍，送到手边的排球已经没办法拿了。
他瞧了瞧，慢吞吞把悠悠球放进裤子口袋，然后身体轻巧的动了动。
下一刻，正在挤在篮筐下投篮的练习生，眼睁睁看着自己投出的篮球被弹开。
另一颗从远处飞过来的篮球，挤掉其它球的位置，以‘三不沾’的姿态完美投入篮筐。落到地上，发出‘咚’的一声巨响。
打篮球的练习生：……
他们集体定格，齐刷刷看向池曜希。
还没看清楚人，眼前闪过一道白色的弧线，绕过推推搡搡抢着射门的那群练习生，精准砸进球门。
球进之前在球门上弹了一下，金属球门被踢进去一个凹窝。
没等踢足球的练习生反应过来，隔壁跟专业拦网队打排球的练习生突然嚷嚷。
“我瞎了吗？刚才球多了一颗！”
“没接住的球是谁的？”
“不是我们的，我们的球被拦网的打回来了！”
前后半分钟功夫，三组人全部停下来，齐刷刷看向求飞来的地方。
他们赫然看见，池曜希端端站在那里，气定神闲，把乒乓球拍轻轻放在台面上。
“啧，这个任务还蛮难的。”池曜希小声说。
在他对面负责发球的业余乒乓球员缓缓低头，看看面前被打爆的五颗球，很想告诉他‘乒乓球不是这么玩的’。
你懂什么叫有来有回吗？
一拍子打死让其他人怎么玩？
有没有竞技精神！
更离谱地是，他竟然在打球的同时，顺便投了篮、射了门、过了网。
业余乒乓球员突然心理平衡了。
幸好被折磨的不止他一个。
池曜希雨露均沾，平等创飞所有人。
“我通过了吗？”池曜希看向staff姐姐。
“……嗯。”staff僵硬地点点头。
虽然她无法判断，池曜希算不算按照规则完成任务。但是导演发话，让快点把祖宗送走。
节目组采购的体育器材，都是要钱的。
留下了贫穷的泪水。
“谢谢。”池曜希非常礼貌的道谢，径直离开任务区域，大步走向选曲区。
除了穆粤忙着盯儿子，其他三位导师全部投过来注目礼，Lolo·9还做了个‘respect’的手势，大写的服气。
不愧是曜哥，永远不按常理出牌，操作真骚。
谁能想到，更骚的还在后面。
池曜希经过他们面前，突然停下来，直直面对贺以冬。
然后，他从口袋里拿出刚才放进去的悠悠球。
贺以冬：？
突然有种不祥的预感。
池曜希动了下手腕，将悠悠球甩出去。
虽然他跳舞不行，但是记忆和模仿力都是一等一的。
哪怕贺以冬只示范了一遍，池曜希依然记住他手指的动作，以同样的方式勾住悠悠球的线。
三秒钟后，一个完美的五角星出现在贺以冬眼前。
池曜希仰起脸看他，眸色冷淡，用行动表示：谁说我学不会？
不接受你的侮辱好吗。
池曜希表情看起来一如既往的平静，无波无澜。
贺以冬却从他的眼底，瞧出几分恼怒之后不肯认输的回击。
微妙地有些可爱。
“咳。”贺以冬憋住笑意，清清嗓子，指了下他的悠悠球，“你看，不转了。”
“嗯？”池曜希低头瞧了眼，悠悠球竟然真的不转了。
啊这……
池曜希眯了眯眼。
快速思考现在毁了这颗球比较快，还是让贺以冬失忆比较快。
“悠悠球弹出去之后，转速会越来越慢。必须在它停止之前收回来，否则就会变成死球。”贺以冬耐着性子解释，“玩这个需要技巧，我自己练了很久。你感兴趣的话，有机会我教你。”
池曜希丧丧地拒绝，“不用。”
输了。
开始自闭。
“除了星星，还可以做出其它图案。”贺以冬再接再厉，“你不想学吗？”
池曜希瞧了眼悠悠球，又瞧了眼贺以冬，慢吞吞点了下头。
悠悠球在他看来，属于‘玩具’的一种。
池曜希以前最忌讳玩物丧志，这还是第一次正儿八经接触玩具。
理性告诉他：认真学习玩具的玩法很幼稚，他又不是小孩子。
听贺以冬那样说，内心不禁有些跃跃欲试。
再说，谁规定成年人不可以玩玩具啦？
“行，你有时间过来找我。”贺以冬摊开手，指向旁边的选歌区，“先选歌吧。”
“嗯，谢谢贺导师。”池曜希重新收起悠悠球，走向选歌区。
选歌任务已经开始好一会了，可由于场面非常混乱，成功完成三项任务抵达选歌曲的寥寥无几。
池曜希走过去，看见秦玦、狄阳焰、邓喆几个最快完成任务，已经选好相应的歌。
付秋野刚刚通过最后一项，站在vocal组四首歌的牌子面前，纠结不知所措。
池曜希大步走过他身边，突然被付秋野叫住。
“池曜希，你选哪首歌？”
“我选《泱泱》。”池曜希不介意把自己要选的歌告诉他。
从刚才大家的反应来看，《泱泱》是个烫手山芋，其他练习生一般不会碰这首。
何况，付秋野还是个vocal。
谁能想到，付秋野不是一般的vocal。
得知池曜希要选的歌，他下意识伸手，拽住准备走向rap组的池曜希。
“我可以跟你一起去吗？”付秋野拍拍胸口，认真推销自己，“虽然我rap比较差，但是《泱泱》副歌的高音，我可以顶上去！”
池曜希看了他一眼，莫名其妙地说，“你为什么要向我申请？”
一公规则明明是自由选歌，先到先得。
付秋野比池曜希早完成任务，理论上享有优先选择权。
“是哦。”付秋野松开手，不好意思地挠挠头。
不知怎么，明明还没有分组呢，他就有种‘进《泱泱》组必须经过池曜希同意’的错觉。
两个人一前一后走向《泱泱》，果不其然，牌子后面空荡荡的。
虽然已经有十几个练习生通过任务，但没有一个人选择翻车率100%的《泱泱》。
倒是旁边的第三首rap，后面站了两个人。
池曜希走到《泱泱》牌子后，一转头，对上于岚错愕的眼神。
“池曜希，你选这首吗？！”于岚一整个大震惊。
刚才他跟池曜希讨论了半天自己选什么，却没有问他选什么。
结果阴差阳错，两个人竟然成为对手组。
于岚现在就是后悔，非常后悔。
他根本不想跟舍友对上。
早知道去dance组了。
倒不是于岚对自己的公演现场没信心，相反，他太清楚自己的人气，公演现场肯定有很多岚家姐姐给自己投票，登场自带优势。
池曜希选歌已经很不利了，偏偏对上人气最高的自己，赢面变得更加渺茫。
“我不是故意要选你对面的……糟糕，现在换歌来得及吗？”
“？”池曜希递给他一个眼神，幽幽提醒道，“我是故意要选你对面的。”
“呃。”于岚短暂失语。
“成败未定，你有什么可慌的？”池曜希大概能猜到他想换歌的原因。
正因如此，他才不想发展没有必要的友谊线。
不过，真正和认识的人站在PK场对面，池曜希发现这件事并非想象中那么炸裂。
选秀规则虽然像大逃杀。
但是规则之下的练习生们有血有肉，不会因为成为对手，就兵刃相接非要搞死一个。
“我没有慌啊。就是你……真的没问题吗？”于岚心情复杂地瞥了眼池曜希，又瞥了眼他面前的歌曲牌。
糟糕，舍友关系已经很僵硬了。
万一到时候公演票赢过池曜希，他们这辈子都别想搞好关系了。
“我没问题。”池曜希想了一下，慢吞吞补充，“我跟All屑之前定下了赌局。”
于岚：“哦哦哦，听说过。”
池曜希：“所以，你们输了的话，就怪他吧。”
于岚：？
等等，现在是个什么情况？
池曜希的意思是：无论输赢，都是All屑的锅，不会影响他们之间的关系吗？
All屑：终究是我一个人扛下了所有。
虽然池曜希没有把自己放在眼里这个认知，让于岚有些失落。
但是听懂他话外之意，又莫名的松了一口气。
“知道啦。”于岚笑出小虎牙，“那我如果赢了，你也不要生气。”
“嗯，胜败乃兵家常事。”池曜希目视前方，轻描淡写地说，“我又不是输不起。”
池曜希输过太多太多次。
但不妨碍他永远以胜利作为目标，并为此竭尽全力。
“希崽，我来了！”终于通过任务的林祺，径直跑向池曜希，高高举起手，“来，击掌！”
池曜希配合地抬手，跟他击了个掌，眼睁睁看林祺跑到自己身后。
“祺哥。”池曜希叫他，“你刚刚还说这首歌会翻车，不要选。”
“我说过吗？忘了。”林祺嘿嘿干笑两声，见糊弄不过去，索性破罐子破摔，“你知道的，我每年都一轮游，选哪组无所谓。”
其实，林祺没有说的是——
他混了这么多年没有名堂，结果早就已经注定了。
池曜希还有未来，等待他的结果分为两种：出道或者不出道。
出道，池曜希跟另外八名成员组成男团，捆绑登上各种舞台。不出道，池曜希可能再也不会有舞台了。
无论哪种结局，这都是两个人最后一次的合作机会。
林祺压下想法，笑呵呵说，“再说了，我勉强算个ACE。”
池曜希瞧瞧他，再瞧瞧付秋野，悠悠提醒，“可是，我们是一个rap组。”
目前选到这个组的三个人，没有一个是rapper。
比个什么rap啊！！！
池曜希见怪不怪的想：我就知道，又是一次天崩开局。
无所谓。
天崩开局嘛，习惯就好。
渐渐的，通过选曲任务的练习生越来越多。
有人在《泱泱》组面前晃了两圈，发现里面没有一个rapper，被这垃圾到不行的配置劝退了。
过了好一会儿，才有人叫住池曜希。
“曜哥，你们组还差几个人？”
池曜希撩了他一眼，看见对方染紫色头发，穿绿色制服上，姓名贴写着鹿辰渊。旁边还挎着一个黄头发的，也是绿色制服，名字叫敖暄。
池曜希指了下歌曲牌，“八人曲，现在有三个人。”
“那我们能进去吗？”敖暄安利自己，“我们在以前的团是rap担。”
池曜希‘嗯’了一声，没有做出任何评价。
身后的付秋野偷笑一声。
不知道为什么，明明池曜希不是队长。但是所有选择《泱泱》组的人，都要跟他请示一下。
“希崽，”林祺从背后竖起大拇指，“你冷脸站在最前面，果然很有气势。”
池曜希解释，“我没有冷脸。”
天地可鉴，这就是他最正常的表情。
“哈哈哈！”林祺笑得肆无忌惮，“崽，你的表情管理是好不了了！”
池曜希：冷漠。
又过了十分钟，其它班级陆陆续续满员，三个地下rap终于磨磨蹭蹭完成选曲任务。
谁能想到，他们长得放荡轻狂、一脸会翘课打球的样子。却一个不会投篮，一个不会射门，一个不会乒乓球。
卧龙凤雏凑齐了。
猎非常明智，没有参与All屑和池曜希的风暴，选择Lolo·9的代表作。
Richest和All屑继续往前走。
主要是Richest往前走，拖着想要逃避人生的All屑。
停在第三rap组前面，Richest狠狠推了一把，强行把All屑塞进去。
可怜All屑还没想明白，就被安排得明明白白。
然后Richest跳了下，蹦到池曜希面前，“曜哥，按照约定，我来找你了。”
“嗯。”池曜希让了一下，示意他加入队伍。
All屑没想到还有这种操作，“等等，你俩啥时候约好的？”
“他跟你打赌的时候啊，忘了呢？”Richest甩着脏辫，快乐地说，“我要跟曜哥一起干你。”
池曜希立刻撇清，“你要干他，别带上我。”
哈圈真乱。
拒绝跟你们3P。
“呃。”
本来只是一句口嗨，被池曜希补了一句，
怎么听都像变了味。
Richest差点被唾沫呛死，被迫开始文明用语，“我是说，我们一起跟他比赛。”
池曜希‘哦’了一声，投给他一个赞赏的目光，示意他以后嘴巴放干净，讲文明树新风有礼貌，做社会主义的好rapper。
Richest心情复杂。
刚才池曜希那个眼神，莫名有点训狗的意味。
更糟糕的是，Richest发现挨训还挺开心的。
糟。
我该不会有什么隐藏受虐癖吧？
作者有话说：
一公选曲又称——rapper组三出一资格赛
All屑、猎：你个狗比！！！会站队了不起吗？！
Richest甩脏辫：谢谢两位好bro~~（同时快乐地叼起狗牌）
-
感谢漂亮的希崽妈咪们！（大家营养液好多啊）
投雷：51700597


28  ☪ 路演排练
◎——你们这个年纪，睡得着吗？◎
一公选曲刚刚录制结束, 照例有瓜主在某瓣论坛开贴。
《标题：瓜楼，一公选曲有什么想知道的尽管问》
3L：占楼！求问玦哥的分组！
5L[楼主]：秦玦选了dance组，队内好几个舞担。队手水平一般般, 算是打了安全牌吧。
9L：安全牌？？？楼主你真的认识秦玦吗？玦哥以前是rap担, 选dance组算什么安全牌
14L：有点人脉, 替楼主回复。一公rap组大型修罗场，人气圈的选手, 除了不清楚状况的山风, 其他几个人都避开了。剩下vocal组和dance组, 秦玦去跳舞肯定更稳妥吧？
22L：rap组有个屁修罗场？不就是那几个又当又立的地下rapper，来参加选秀还要keep real。呵呵，到时候顺位发布教他们做人。
27L[楼主]：修罗场与地下rapper无关……不对，准确来说只跟其中一位有关, 但他不是主要原因。
33L：瓜主别遮遮掩掩谜语人, 我替你爆了，池曜希rap四组，跟rap三组的All屑pk, 三组还有于岚
39L：池曜希跟All屑比rap？？？还有个自带人气的山风弟弟？他怎么敢啊！
46L：啊啊啊吃瓜吃到自家, 被希崽炸出来！求问我家宝选了什么歌？
51L：活捉一只希厨！恭喜你们解锁路演名额，最后十分钟的冲刺太燃了, 希家姐姐真就满门忠烈啊
59L：昨天刚入坑的希厨不请自来。希崽最后还差三万票的时候, 我咬咬牙打电话给前男友，他还以为我想通了要跟他复合[疲惫的微笑.jpg]
65L：劝希厨快去休息吧, 我怕你们吃完瓜心梗得睡不着
69L：我不信，初C榜单都扛下来了, 还有什么瓜能吓到希厨？
77L[楼主]：池曜希公演曲目, 《泱泱》
88L：……瓜主你再说一遍？什么歌？？？
瓜主爆出池曜希的公演曲目之后, 回帖数量瞬间爆炸，整整敲了一百多层问号。
190L：两眼一黑……狗比节目组在看吗@ShineStar，《泱泱》都翻车八百次了，为什么还要买这首的版权？
197L：《泱泱》每次都会被骂上热搜，节目组估计想着黑红也是红呗，可怜选《泱泱》的弟弟们，肯定会被恶剪买黑热搜
205L：心疼希家姐姐，好不容易给孩子搞来公演名额，结果一公被节目组塞进祭天组
214L：呜呜呜，求求节目组换个人吧，别搞我家希崽了……
230L：U1S1，这次你们冤枉狗比运营了，《泱泱》是曜帝自己选的歌。
听说池曜希自愿选择《泱泱》，还没有从悲痛中缓过来的希家姐姐，又在帖子里刷满省略号。
389L：我家希崽在想什么？他难道不知道《泱泱》翻车率100%吗？
401L：曜帝应该知道，但是曜帝不在乎。
420L：……虽然但是，希崽这么做一定有他的理由吧？
444L：希家姐姐清醒一点，别自我感动了！他摆明就是不把你们的努力当回事。粉丝熬夜打投，辛辛苦苦换来路演名额，想让池曜希多苟一轮，结果他扭头选了祭天组，这不是作死是什么？
466L：熬夜爆肝的希厨还没说什么？谁替我们破防？
480L：养成站姐姐说，既然大家都不看好希崽的一公，那么……还赌吗？
499L：这次麻烦赌大一点哦~之前赌注太小了，投个初C榜债务划得七七八八。欢迎各路酸鸡黑子踊跃下注，多多参与
原本打算浑水摸鱼，趁机唱衰池曜希一公的黑子，看到‘还赌吗’三个字，感觉熬了一晚的肝隐隐作疼，突然间全都怂了。
戒赌了，告辞。
没有黑子瞎几吧带节奏，刚刚肝完初C榜单的希家姐姐，聚集在刚刚成立的超话里，消化‘池曜希选了《泱泱》’的事实。
【宝贝第一次参加选秀，没什么经验，可能是选歌的时候被别人忽悠了】
【总之他既然选了，我们做好准备吧】
【丧什么？我觉得选《泱泱》是好事啊！到时候肯定有黑热搜，我们好好安利就行】
【dei！黑红也是红~哪家爱豆没有几个翻车的舞台】
【池曜希的养成日记：等等，为什么刚分完组，你们就觉得希崽要翻车了】
【不然呢？】
【池曜希的养成日记：已截图，到时候等着被自家爱豆打脸吧。】
养成站姐姐之前‘靠黑子实现打投自由’的事迹，轰动整个秀圈，搞得黑子都特别害怕在养成站手里留下案底。
但是粉丝无所畏惧，不就是打投吗？
况且，大家都知道《泱泱》的演出难度，池曜希会翻车已经是板上钉钉的事。
大家现在只能期待，希望在公演舞台车祸之前，池曜希能够顺顺利利完成路演，别再整出幺蛾子了。
.
一公选曲录制结束，今天没有其它录制任务。
按照节目组制定的行程表，一公阶段明天才开始正式练习。
大部分选手领了公演demo，各自回宿舍或者去食堂。打算趁着明天组内会议之前，先考虑好自己争取哪个位置。
池曜希同样拿到demo，却完全没有思考。
[大脑一片空白.jpg]
他第一次正儿八经接触男团舞台，压根不懂节目组标注的‘主vocal’‘rap1’‘rap2’代表什么。
除了这个原因，他今天还有另外一项工作。
和其他17位练习生一起，排练主题曲路演。
路演只有少部分练习生参加，排练由专业舞蹈老师负责，统一在A班教室进行加练。
主题曲自由练习阶段，练习生们经常互相串班。
尤其是A班，因为教室空间大、镜头多。教室里，经常有野生舞蹈老师出没，是其它班练习生串班的首选。
但是，这个‘其它班练习生’中，绝对不包括池曜希。
池曜希今天第一次来A班教室。
因为不太熟悉，进门前还确认了一下班级牌上的‘A’，然后才伸手推开门。
大部分参与路演的练习生，已经提前到了教室内的氛围其乐融融，仿佛参加茶话会。
就连之前不太熟悉的人，也友好的互相打招呼。
参加选秀之前，大家多多少少做过功课，清楚‘主题曲路演’是选秀的一道分水岭，重要程度堪比一公。
有资格参加路演的练习生，要么凭实力进入A班，唱跳特别强。
要么靠粉丝投到200万票，人气特别高。
要知道，选秀综艺能够出道的选手，无非是实力强、人气高的。根据往年的资料统计，主题曲路演阶段，至少包含80%的出道组，核算下来大概七位。
一想到身边的练习生，有可能跟自己手拉手出道，组成限定男团，大家态度更加友好了几分。
管它能不能出道，先提前培养塑料队友情。
直到池曜希推开门。
教室里十几个人同时看向他，一时间很难判断，池曜希究竟属于‘实力强’还是‘人气高’的。
怎么会有人看似两种都不沾，仔细想想，又好像两种都沾。
“池曜希。”秦玦率先打破僵局，走向池曜希，“你来啦，等你好久了。”
“？”池曜希困惑地看向他。
平白无故，你等我做什么？
“你忘了吗？上次。”秦玦提醒，“我邀请你来A班，你拒绝了，说评级之后再来。结果，你就真的来了。”
池曜希回忆两秒，想起这茬，退后两步离开教室，缓缓关上A班的门。
当时，他的潜台词是：下次评级会拿A。
无论基于什么样的原因，最终主题曲评级，池曜希没有拿到A等级。
这就导致之前说过的话，现在听起来啪啪啪打脸。
池曜希无比郁闷。
为什么第一次来A班，就要回收莫名其妙的flag？
这个地方真不友好，劝退了。
“哎哎哎，别走！”秦玦意识到说错话，连忙叫住池曜希，“我没有那个意思！再说，你凭借路演名额来到A班，也很厉害！”
“对！特别厉害！”旁边练习生立刻帮腔。
阿瑰元气满满地说，“进来吧，我们都认同你的实力了！”
“……”池曜希更受打击了。
谁能想到，他如今居然需要靠毫无用处的口头认同，来获取心理安慰。
自闭了。
想换个星球生活。
“池曜希，你怎么不进去啊？”莫艾伽为了躲避倪珑，刻意晚了几分钟，正好撞上准备逃避现实的某个自闭崽。
他扶住池曜希的肩膀，另一手打开A班教室门，不由分说把他推进去。
莫艾伽：“对了，通知你一下，林祺把你托付给我了。”
池曜希回头看他，“托付你什么？”
“路演排练期间，让我监督你好好睡觉，好好吃饭。”莫艾伽扯出一抹假笑，“尤其是不要用那个折寿睡眠法了。”
池曜希后来查阅了文献，一本正经科普，“其实，达芬奇在当时算比较长寿的人。”
莫艾伽：“但是他死了。”
池曜希：“……”
够了，我睡还不行吗？
你们不要轮流掀达芬奇的棺材板了！
“什么折寿睡眠法啊？”阿瑰巴巴凑过来，好奇地问。
池曜希淡淡抿唇，一言不发。
莫艾伽瞄了他一眼，把自己教池曜希跳舞那些天，差点被熬死的悲惨事迹讲给大家听。
结果阿瑰听完，非但不同情，反而眼里露出淡淡的羡慕。
“你居然可以教他跳舞，我只陪他跳了一次，就被轰走了。”
池曜希平平撩了阿瑰一眼，替他回忆，“你说我的爱豆生涯死了，还说我是垃圾。”
就凭阿瑰的语言天赋，轰走算是客气的。
莫艾伽立刻维护自己的学生，“哦，那是阿瑰你的错。”
阿瑰不服，“那玦哥呢？他什么都没说，但是池曜希连门都不让他进。”
“呃。”莫艾伽瞥了秦玦一眼，小声朝阿瑰嘀咕，“那是秦玦自找的，你不要再揭他伤疤了。”
“咦？”阿瑰不清楚其中缘由，又想起刚才池曜希进门，秦玦迎上去才说了一句话，气得池曜希差点摔门走人。
阿瑰想到这里，向秦玦投去钦佩的目光。
——玦哥，你究竟在池曜希雷区蹦过几次迪？
“咳。”秦玦避开视线，尴尬地清清嗓子，对大家说，“人都到齐了吧？老师来之前，我们先练习两遍，熟悉一下彼此的节奏。”
秦玦从初舞台开始，一直凭实力穿红色制服。A班人来来去去，秦玦像根主心骨似的戳着，自觉担任起‘班长’的角色，经常调节气氛，带大家练舞。
除A班之外，其它班过来的练习生，也格外佩服秦玦的实力，愿意听他的话。
池曜希冷眼旁观，眼睁睁看见秦玦发话之后，其他练习生陆陆续续排好队，准备练习主题曲。
他又将目光投向秦玦。
之前的感觉没有错，秦玦在A班拥有绝对的话语权。
如果池曜希想登上C位，他绝对是一道鸿沟。必须超越过去，才能继续往上爬。
更棘手的是，就目前而言，池曜希并不具备秦玦那样的能力。可以在兼顾自己之余，获取其他练习生的信任度。
假如第一次公演就是《Shine Star》决赛，可以预见，池曜希必输无疑。
“啧。”
真难搞。
“嗯？”秦玦听到他咂舌的声音，目光投过来，“怎么？你不想跟大家一起练习吗？”
池曜希是《SS》第一孤狼，假如他回答‘不想’，大家居然可以接受。
毕竟他长得好看，路演的时候随便往哪儿一戳，分分钟成为风景线。
“没。”池曜希平静地摇了下头，走进队伍，站在莫艾伽旁边。
倪珑瞅准机会，正要贴在莫艾伽旁边，没想到被池曜希抢了个先，一脸大写的懵逼。
“喂，你……”倪珑开口，想让池曜希把位置让出来。
他又不是A班的，凭什么站前排？
有没有点逼数！
倪珑准备一大堆据理力争的措辞，正打算跟池曜希证明刚一次。
结果刚发出声音，池曜希冰冷的眼神投过来。
“怎么？”池曜希冷冷抛出两个字。
“没、没事。”倪珑秒怂，灰溜溜钻到后排距离池曜希最远的位置，瑟瑟发抖。
他刚才那个眼神，比初舞台更加可怕。假如初舞台只是想鲨人，刚才就是要把人千刀万剐。
倪珑想不明白：好端端的，池曜希生什么气？
——池曜希并没有生气。
只是潜藏的胜负欲，被激发了一点点。
对他而言，也就是3.5%的程度。
然而，对这个过于平和的选秀游戏来说，已经足够震慑了。
“池曜希。”莫艾伽盯着他看了好一会儿，才轻声叫住池曜希，“谢了。”
要是没有池曜希，他又得被迫卖腐，想想就窒息。
“不客气。”池曜希顿了下，轻快地补充，“学费。”
莫艾伽偷笑，“好学生，算老师没有白教你。”
秦玦注意到他俩还在说悄悄话，等了又等，始终没有停止的迹象。
无奈，他只好出言提醒，“我要放伴奏了，大家准备。”
他点击播放伴奏的按键，抬眼看过去，池曜希依然在跟莫艾伽说话。
但是前奏响起瞬间，他立刻抬起手，做出《Dream pick》的准备动作。
秦玦惊了。
天！多了可怕的肌肉记忆！
他甚至怀疑，就算池曜希吃饭、睡觉、洗澡。
只要有人播放伴奏，他就能精准无比的做出对应动作。
这种事情乍看不难，其实真正试过的人，才知道随时随地踩准音乐节拍，有多么不容易。
假如肌肉记忆真的牢不可破，就不会出现在那么多舞台事故了。
秦玦第一次近距离，完整欣赏池曜希的演出。
他以多年爱豆的经验，产生一个大胆的想法：
池曜希这个人，就应该生在舞台上，绽放最炙热的色彩。
参加路演排练的练习生，要么是A班，要么是观众看着直拍一票票投出来的。
就算有两个D班，跳得也算像个样。
因此，舞蹈老师不需要耗费时间纠正动作，只需要排排队形，然后着重练习一下舞蹈间隙的观众互动。
真正路演的时候，四面八方都有许多人围观。
他们不能干巴巴跳舞，必须和观众保持互动性，让观众对自己产生兴趣。
排练之前，莫艾伽和专业舞蹈老师满心以为：池曜希已经驯服了四肢，参加路演没什么问题。
哪知道，真正开始练习之后，才发现……
池曜希除了舞蹈没问题，其它都、是、问、题！
“池曜希，你的表情管理呢？”舞蹈老师指名道姓，远远对他喊话，“假如现在是路演现场，我是跟你打招呼的观众，你应该做出什么反应。”
他冷冷淡淡瞥了一眼，下三白非常有攻击性，浑身散发冷淡凛冽的气质。
舞蹈老师快崩溃了，“要笑！！不要对观众冷脸！”
“哦。”池曜希学习态度依旧良好，配合地勾了下唇。
0.5秒后，唇线重新绷直，再次恢复‘我讨厌全世界’的肃杀与冷淡。
“不，”舞蹈老师痛苦地捂脸，“你没救了！这个样子别指望路演圈粉。只要不吓哭苦路边的小孩，就算好了。”
“有那么可怕吗？”池曜希皱了下眉，转向旁边人，“我的表情管理很糟糕吗？”
周围几个练习生，跟池曜希不太熟。感受到他骇人的温度，差点被吓死。
尤其是侧前方的狄阳焰，经过一天的洗礼，他甚至想改个名字。
水冰月。
正好跟狄阳焰凑个cp名。
莫艾伽好歹跟他混过几天，知道池曜希天生冷脸，冒死进谏道，“我认为，你笑得幅度可以更大一点。”
“这样？”池曜希伸出手指，将唇角往上推了推。
[手动微笑.jpg]
莫艾伽盯着他的脸瞧了会儿，心情复杂。
真是名副其实的‘微’笑，不拿起显微镜，基本看不出唇角弧度的变化。
不过——
戳出来的小酒窝倒是挺可爱的，想捏脸。
池曜希注意到他微妙的表情，大概猜出答案，沉默地缩回手。
表情管理真难学。
何苦为难一个喜怒不形于色的面瘫？
“池曜希。”于岚从队伍另一侧绕过来，笑着露出小虎牙，“那个，要不要我教你？我是科班出身的演员，上过相关的专业课。”
秦玦听见，迅速加了句，“我也可以。”
归根究底，表情管理这个概念，还是秦玦最先告诉池曜希的。
他早就拿起号码牌，总该轮到了吧？
没想到，池曜希听到秦玦的声音，立刻接住于岚的橄榄枝。
“谢谢，于岚老师。”池曜希：礼貌。
锁定下一位受害人。
秦玦：……
被池曜希拒绝次数＋1。
“放心，我肯定教会你！”于岚临危受命，只觉得幸福来得太突然。
终于让他逮到机会，能跟新舍友搞好关系了。
舞蹈老师听他们自行安排妥当，摆摆手说，“今天就训练到这里，你们下课吧，明天再继续。”
“下课？”池曜希听到这个不存在自己字典的词汇，瞥了眼时钟，“老师，现在才六点半。”
舞蹈老师被搞得一怔，好像自己犯了天大的错，“有问题吗？我到下班时间了。”
“没问题，没问题！”
莫艾伽和于岚反应很快，慌忙一左一右拦住池曜希。
莫艾伽负责给池曜希顺毛，“你听我说，正常情况下，六点半确实应该下班的。”
“老师，我劝你快跑。”于岚苦口婆心叮嘱，“不然你会被池曜希卷死的！”
本来还琢磨‘现在下班是有点早，要不我再呆一会’的舞蹈老师，听到他俩忠告，立刻头也不回离开A班教室。
池曜希看看窗外还没有暗下去的天色，又看看身边准备收工的练习生们，发出灵魂质问，“你们接下来，准备做什么？”
“啊？”
“吃、吃饭。”
池曜希一脸认真，“然后呢？”
“回宿舍睡觉。”
池曜希又看了看时间，看了看天，悠长的目光落在每个人脸上。
——你们这个年纪，睡得着吗？
有几个倒霉蛋，对上他的视线，分分钟开始自我怀疑。
难道吃饭睡觉是错的吗？
人生就应该像池曜希那样，舍弃一切。只要卷不死，就往死里卷。
池曜希其实不在意他们的安排。
但路演彩排和主题曲练习不同，不单单要熟悉动作，更重要的是队形和协调度。
这些，池曜希一个人再怎么卷，也无法左右整体效果，必须所有人一起练习。
主题曲能够拿到A等级的选手，必定是练习生中比较认真，比较刻苦的一批。
此时此刻，他们面对池曜希，真心想要求他放过。
“曜哥，咱们已经连续十二天没有休息了。”
“你不累吗？”
“为什么会累？”池曜希慢吞吞说，“你们不是每天都睡觉了吗？”
“呃。”
大家想想池曜希那个‘折寿’睡眠法。
相比之下，他们每天正常睡觉，突然感觉幸福度飙升呢~
经过一番‘友好’探讨，池曜希没有通过武力镇压的方式，强迫其他练习生留下。
倒不是他有什么后顾之忧。
主要是池曜希纵观全局，发现比起队形，自己的表情管理更加灾难，
可怜于岚选手，突然间成为唯一一个倒霉蛋，必须陪池曜希卷到最后。
偏偏他俩还是同一个宿舍，根本逃不脱。
于岚：谢谢，我会坚强活下去的。
表情管理的训练，没必要留在录制楼。
池曜希简单整理一番，自打录制以来，开天辟地头一次在阳间时间，走出《Shine Star》录制大楼。
录制楼和宿舍楼之间，依旧围满了年轻女生。有几个还自带板凳、遮阳伞、和便携型帐篷，三五成群坐在那儿，分享凉茶和降温贴。
今天主题曲MV拍摄特别顺利，选手下班比较早。
有些站姐pick的弟弟没有进路演组，早早就拍完下班图回去了。
但更多站姐pick的选手，还留在录制楼参加路演排练。
他们顶着七月天的炎炎烈日，边擦汗边等待，一点都不觉得着急。
能进路演组的弟弟，要么有实力，要么有人气。
他们守在外面，就像等待接状元出考场的家长，脸上容光焕发。
再说了，自家弟弟下班再晚，能有池曜希晚吗？
瞧瞧希家姐姐，为了拍一张下班图，又是帐篷又是板凳，就差把家搬过来了。
[看了真觉得可怜.jpg]
“姐妹们！我看到红色制服，有人出来了！”
“是不是玦哥？哎呀我的相机呢！”
“莫艾伽！莫艾伽！”
“有没有蓝色制服的啊？拍完山风我就收工了。”
旁边几位站姐手忙脚乱准备拍图，唯独占据偏安一隅的希家站姐稳坐如山，像正主一样走孤狼路线。
笑死。
急个啥劲？
池曜希她们还不了解吗？
蹲拍十天了，池曜希从来没有这么早下过班！
他今天下不下班，还都是未知数呢。
希家站姐格外淡定，把《SS》海报卷成扇子，悠悠哉哉扇风。
混乱中，突然听到旁边有人大声尖叫。
“啊，拍错了！那个蓝衣服的不是山风！”
“让我看看？Woc，你竟然拍到池曜希的下班图了！”
“不亏不亏，池曜希下班图比山风和玦哥加起来都贵。”
旁边扇风纳凉的希家站姐，顿时坐不住，“等等，你们说拍到谁了？”
她们慌忙看过去，果然看见身穿蓝色制服的池曜希，大步走出录制楼。
希家站姐再不复刚才的优雅，原地跳起来，七手八脚打开相机盖，对准已经快要走到综合楼的池曜希，嘴里发出痛苦地悲鸣。
“麻了，怎么又是这边脸啊？”
“跟上次的下班图拼在一起，也凑不出一张完整的脸。”
“叫一声试试吧。”希家姐姐知道自家崽子性格独，还是不抱希望喊了一声，“池曜希！”
“池曜希。”周围练习生听见，提醒屏蔽所有嘈杂，径直往前走的池曜希，“你家粉丝叫你。”
“不是我的。”池曜希刚才走出录制楼，远远瞧了眼。
跟上次相同的情况，他们虽然七嘴八舌叫自己名字。
看身上的应援物，并不是为自己而来。
“是你的吧？”莫艾伽伸长脖子看了眼，“拿着你的手幅呢。”
池曜希听到这句话，慢下脚步。
微微扬起头，然后——
转过去看了一眼。
‘咔嚓——’
希家站姐下意识按下快门，整个人还没有缓过来，愣愣与美好干净的少年对视。
他的眼如九天之巅的霜雪，乍看清寒。
目光真正投向你时，却柔软又纯洁。
在这个燥热的夏日傍晚，化作一潭让人甘愿溺死的春水。
作者有话说：
希家站姐：他看我了！他心里有我！
感谢希崽的漂亮妈咪们！！！
投雷：小小鸟


29  ☪ 花名
◎等等，我居然也有花名吗？◎
希家站姐遥遥凝视池曜希动人的眼瞳, 被他眼底的春水蛊惑，齐刷刷愣在原地，甚至忘记应该趁机多拍几张照片。
还是旁边眼睁睁看她们每天风吹日晒、从早等到晚的别家站姐, 急切地出声提醒, “哎, 愣着干吗？快拍下班图啊！”
“哦哦哦！”希家站姐这才后知后觉，手忙脚乱举起相机, 兴奋地大声嚷嚷, “池曜希, 看我！”
池曜希配合地看过去，瞧见她们脸上无法遏制的姨母笑。
站姐们得到回应，兴奋地原地蹦来蹦去，七嘴八舌朝小偶像喊话。
“希崽！大家让你好好睡觉！”
“宝宝太瘦了！多吃饭！”
“还有还有, 记得给我们上户口啊！”
“嗯？”池曜希听见, 困惑地侧了一下头。
希家站姐：啊啊啊！希崽歪头杀好可爱！！
已疯！！！
池曜希正在思考。
‘好好睡觉’和‘多吃饭’可以理解，但……
‘上户口’是什么意思？
难道他们都要载入池家族谱吗？
户口本好像没有那么多页吧。
“池曜希，该走了。”秦玦见他站的时间太长, 出声提醒。
能够来录制基地追选秀的站姐, 多是有钱、有时间，还舍得为弟弟付出的狠人。无论买周边还是抢线下票, 都踊跃战斗在最前线, 是节目组的衣食父母。
节目组不敢限制VIP用户，顶多只能拉一条警戒线让她们别太靠近, 却对苦命练习生做出一系列限制。
比如‘不可以主动向自家站姐搭话’，‘不能泄露录制信息’, ‘下班路逗留时间不得超过十秒’……
为了控制练习生, 节目组甚至设置‘下班监督员’, 负责记录每位练习生的停留时间。
池曜希再继续戳在这儿，就会被判违规，必须接受相应的惩罚。
守在警戒线外的站姐，都知道这个垃圾规定。生怕刚入坑没几天，就害得池曜希因为自己被处罚，连忙摆摆手示意他快走。
“池曜希，快去吃饭！”
“不用管我们呜呜呜，妈咪会躲到角落哭。”
“宝贝以后每天下班回宿舍好不好？我们蹲不到无所谓，但是真的很担心你的身体。”
“对对对！不要再用达芬奇睡眠法了！”
池曜希听见喊话，犹豫大约半秒，轻轻点了下头。
也不知道为什么，这个时代除了自己，大家都对达芬奇很有意见。
……可能不喜欢《蒙娜丽莎》吧。
池曜希得出这个错误的结论，跟随路演组几位练习生，前后走进设有食堂的综合楼。
本来池曜希打算直接回宿舍，但刚才举着自己手幅的年轻女生，撕心裂肺的喊话让他；快去吃饭。
池曜希思考了0.5秒。
好吧。
听人劝，吃饱饭。
[乖巧.jpg]
与此同时，留在原地的站姐还在持续性发疯。
“啊啊啊我拍到希崽的正脸了，不是在做梦吧？”
“我也以为自己在做梦，但是相机里真的有照片！”
“回头一笑百媚生，这小子一定在媚我！”
“呜呜呜希崽的生图好美，但是看过真人的我，已经不满足照片了。”
“+1，想挂在他身上。”
“+2……”
希家站姐哭归哭，闹归闹，正事可没有忘记。
她们各自处理好照片……其实没必要特别处理，无非是加个水印，上传到各自经营的图站。
刚刚成立的池曜希超话，新粉们聚在一起讨论公演选曲的事情。
大部分人听说池曜希一公选《泱泱》，心态直接崩了。一小部分人虽然表面乐观，却抱着‘演砸了还有黑热搜’的消极心态。
两拨人意见发生冲突，吵得不可开交，振振有词说什么‘既然池曜希主动选《泱泱》，尊重他的想法别唱衰’，或者‘黑热搜败坏路人缘，不如不上’。
正当他们之间的战火愈演愈烈，冲突即将升级时。
前线站姐揭棺而起，发出好几张池曜希的下班图。
所有的戾气瞬间消散。
大家同时点开大图和视频，仔仔细细舔颜。
同时，还看到站姐们一个比一个拉仇恨的微博文案。
【生图直出，无滤镜无美颜，可惜我家小孩不上镜啦~@SS-池曜希】
【真人比生图美一百倍谁懂啊！】
【他看我了！他眼里有我！他回头了，他心里有我！】
【跟池曜希对视了三秒，已经不想跟没见过曜帝的人说话了】
【呜呜呜希崽真人好漂亮好精致，谁说他高冷啊？我喊话让他好好吃饭，然后宝贝真的去食堂了】
【我宣布我陷入爱情了，命给曜帝！】
没有福气亲眼看到池曜希的粉丝，眼见自家站姐病情一个比一个严重，不禁好奇。
池曜希本人究竟多么有魅力？才能让她们对视短短三秒，就集体发疯。
云端粉丝愤愤地想：不信！
除非池曜希亲自给我看看！
.
《Shine Star》录制小半个月，池曜希第二次来到食堂。
食堂还是熟悉的食堂，最大的变化是门口墙面上的三张海报纸，已经填的密密麻麻。
唯独第一页第三行，突兀地空出一格，夹在其中非常明显。
上次抓池曜希称体重的阿姨，对他还有点印象，远远打招呼。
“呦，稀客啊，今天你亲自来食堂啦？”
池曜希‘嗯’了一声，暗暗想：食堂阿姨才是《SS》最会阴阳怪气的人吧。
“老规矩，先称体重才能进去。”食堂阿姨怕他不记得，特意提醒一嘴。
同行的几位练习生，已经自觉的过完称，傻戳在原地围观。
他们自己也说不清楚，明明每个人来食堂都要过程，数据还明晃晃挂在墙上。十多天下来，大家已经懒得正眼看。
为啥池曜希称体重，让人莫名有围观的冲动？
此前，池曜希名字后面只有一个数据，110，BMI数据是所有练习生中倒数第三。
BMI倒数第二有厌食症，倒数第一体质问题干吃不胖。
可以说，池曜希是正常人中的佼佼者。
不过呢，按照他现在这个数据，再瘦个几斤，难保不会超过前两位非正常人类。
池曜希沐浴着七八道注目，四平八稳站上精密度非常高的体重秤。
显示屏很快出现一串数字，有零有整：112.4。
由于体重超标、被食堂阿姨多次警告的宋栗，羡慕地嘀咕，“才112，太瘦了吧！我可以分你十斤肉吗？”
柯奈生拍拍他肩膀，“栗子，你往那边看，他十天前更瘦。”
“你居然胖了两斤？不应该啊！运动量那么欢迎加入七恶裙幺污儿二漆雾二吧椅，追锦江连载文肉文大。”莫艾伽瞅瞅池曜希，又瞅瞅体重秤，目光来回徘徊，“你身上藏了两块铅板？”
池曜希觉得莫名其妙，古怪地撩了他一眼，“其实我左臂和左腿是金属假肢，这都被你看出来了。”
“哈哈哈哈哈！曜哥，你也会开这种玩笑啊。”
池曜希抿了下唇：严格来说，这不能算开玩笑。
就算是笑话，也挺阴间的。
“你怎么可能变胖呢？”莫艾伽百思不得其解。
“活动量小，三餐规律。”池曜希认真作答。
相比之前，他现在的活动量实在少太多了。
再加上林祺努力投喂，他身上长点肉也是应该的。
“长肉是好事！”食堂阿姨挥舞饭勺，“你还是太瘦啦，现在算下来BMI才17.3！赶紧进去吧，想吃什么尽管吃！”
“好的。”池曜希已经接受阿姨‘喂猪仔’式的热情，从善如流答应下来。
他们走进食堂，提前结束录制的练习生们已经吃完饭，偌大食堂只剩下寥寥几个人。
有几个点餐窗口，今天做好的餐点已经被拿完了，提前拉上遮挡板收工。
剩下几个营业中的窗口，也只剩下残羹剩饭，出锅几个小时的饭菜已经凉透，让人看起来没有食欲。
池曜希对于食物的要求不高，这些天基本林祺拿什么，他就吃什么。因为不挑食，被贴上‘容易养活’的标签。
今天难得来到食堂，他一如既往打算随便吃些什么，补充最基本的生存需求。
至于味道、卖相、种类，不在池曜希考虑范围之内。
池曜希如是想着，正打算走向仅有几个营业中的窗口。刚动一步，就被于岚叫住了。
于岚：“池曜希，你不怎么来食堂，应该不知道哪个窗口好吃吧？”
他瞟了一眼，偷偷告诉池曜希，“剩下的窗口，都是特别、特别、特别难吃的。”
参加《SS》的练习生，一个个年轻力壮代谢快。累死累活练了一天，每次赶到食堂都饿得想吃下一头牛。
虽然有食堂阿姨的体重秤警告，但饥肠辘辘的大男生哪顾得上那么多？训练已经很辛苦了，当然要多吃点美食奖励自己。
《SS》录制十多天，练习生们早就摸清楚哪个窗口好吃。
来得早的人，肯定提前挑好吃的拿，把几个难吃的窗口留给后面‘好兄弟’。
今天情况特殊，因为路演组下班比较晚。
他们到达食堂时，各个窗口早就经过一番洗劫，恰好留在最难吃的几个。
第一次知道这件事的池曜希：……
我谢谢你们。
感天动地同事情。
虽然他对食物，确实没有太高的要求。
但是在‘明知道难吃’的前提下，池曜希多少有些下不去手。
池曜希转而问于岚：“你吃什么？”
“还没想好，但是我不想吃那些剩菜，他们的汤绝对是用刷锅水熬的，一股馊味。”于岚眼睛转了一圈，笑着露出小虎牙，“我们去蹭A班的饭吧！”
没等池曜希问清楚‘蹭A班饭’是什么意思，于岚已经叫住后面进来的莫艾伽。
“2+，你刚好升A班了，带我们去点餐吧？”
“好啊！”莫艾伽看见他旁边的池曜希，立刻走过来，“你在这儿，我到处找你呢。走吧，为师带你去A班窗口。”
池曜希这才想起来，第一次来到食堂，林祺指着最边边窗口说那是A班的殊荣，可以自由点餐。
池曜希没有凭实力拿到A班，按理来说，他不应该使用A班窗口。
但是转念一想……
A班教室都进去了。
自暴自弃，破罐破摔。
［摆烂.jpg］
池曜希果断向现实低头，“好，谢谢莫艾伽老师。”
莫艾伽：“我现在又不教你跳舞了，叫我花名吧，2+。”
池曜希：“为什么是2+？”
莫艾伽：“谐音啊，艾伽和‘2+’读起来很像吧？”
“哪里像？”池曜希睁大眼睛，“‘艾’和‘二’无论从口型和声部来讲，都不一样。”
“听你这么说……”莫艾伽陷入沉思，突然开始怀疑自己的花名。
“哈哈哈哈！”于岚笑得肚子疼，幸灾乐祸地说，“还好我的花名跟谐音没关系，就是把‘岚’拆开，叫山风。”
池曜希慢吞吞说，“为什么不把‘于’拆开，叫‘二勾’。”
即将改名‘二狗’的于岚凌乱了，“不然把‘于’拆开，叫‘1+’吧，正好给莫艾伽做弟弟。”
两个人对视一眼，都看出彼此的痛苦面具。
池曜希。
你最好祈祷自己永远没有花名！
秉承着‘好歹是亲学生，总不能饿死’的心态，莫艾伽被杠了一路，还是带池曜希来到点餐窗口。
负责点餐的大妈见穿红制服的练习生，带了两个蓝制服的过来，已经见怪不怪。
虽然节目组规定，只有A班学生可以点餐。但现在其它窗口只剩下残羹剩饭，总不能让年轻小伙饿肚子。
况且，做饭用的是节目组经费，不花白不花。
大妈热情地问池曜希，“小伙子，想吃点什么？”
池曜希：“什么都可以吗？”
“当然！”大妈信誓旦旦地挺起胸膛，“后面大厨多得是！只要你报出名字，什么菜都能给你搞出来！”
池曜希本来对吃饭没什么想法，听她一说，突然怀念曾经的味道，期待地提出要求，“压缩饼干。”
“呃……”大妈笑容缓缓僵在脸上。
池曜希观察她的表情，换了一种，“军用罐头。”
“那个……”大妈开始怀疑人生。
放着新鲜蔬菜肉类不吃，好端端的，为什么非要吃罐头。
池曜希思索片刻，报出最难吃却是吃过最多的食物名，“营养浓缩剂？”
“什么乱七八糟的？”没等大妈给出回应，旁边两个听都没听过这些的小伙伴，先懵了，“池曜希，你打算去野营吗？”
“不。”池曜希默默想：他只是想久违的追忆往昔。
可能是日子太好。
突然想自找苦吃。
于岚假笑，“大妈，你别管他了。”
莫艾伽连忙圆场，“他不挑食，你随便弄点小孩菜吧！”
大妈这才解除石化状态，“小孩菜是吧？等着哈。”
池曜希缓缓打出一个问号。
等等，小孩菜是什么东西？
他今年19岁了！
没过几分钟，大妈从后厨端回来一盘盘糖醋里脊、椒盐蘑菇、鱼香肉丝、松鼠桂鱼……总之是平常在外面吃饭，小孩喜欢吃的菜。
阿姨还端来几碗压得圆鼓鼓的米饭，上面用黑芝麻洒出一个笑脸，嘱咐他‘慢点吃，小心烫’。
恍惚间，池曜希有种真的被当成小孩的错觉。
饭菜的香味很快飘到整个食堂，另外几个练习生，也端着碗过来凑热闹。
“看起来好香啊……”阿瑰眼巴巴盯着，狠狠咽了下口水。
虽然他也是A班，有点餐资格。
但是最近几天体重超标，被告知要控制饮食，每天只能吃蔬菜沙拉和水煮鸡胸肉。
看到池曜希面前这一桌自己喜欢吃的菜，他口水快泛滥成灾了。
“一起吃吧，反正我们点得多。”莫艾伽顺势看向池曜希，“你没有意见吧。”
“哦，没有。”池曜希正全神贯注拿起筷子，一颗颗把黑芝麻夹起来，拼成一张没有表情管理的冷脸。
在他学会表情管理之前。
芝麻没有资格笑！
“可是我要减肥……”阿瑰眼馋地看看饭菜，又看看池曜希，果断决定坐下。
体重可以明天控制。
但是跟池曜希同桌吃饭的机会，不一定有第二次。
为了纪念这个机会，阿瑰从口袋里拿出手机，拍了一张照片。
对面，莫艾伽见他当众掏出手机，吓得眼睛都直了。
“哎，你带手机不藏好？等会儿被发现了怎么办？”
于岚看到手机背后的logo贴纸，提醒道，“2+，那是节目组的手机。”
阿瑰解释，“我今天有一个直播，想带观众看看食堂。”
阿瑰从第一天开始，就是有目共睹的皇族。
虽然他手撕大魔王剧本，让节目组非常生气。
但是，节目播出之后，节目发现阿瑰的人气逐渐起来了，因此没有再哔哔什么，还是让他享有皇族的待遇，评级和榜单都比其他选手要宽松一些。路演和直播机会，该给还会给。
阿瑰：“我可以在这里开直播吗？”
池曜希淡淡‘嗯’了一声，没有太在意。
约莫半分钟后，他终于挑完了芝麻。
一抬头，才发现直播镜头一直对准自己，弹幕刷满了‘啊啊啊’。
池曜希：？
【是活的曜帝！快去通知希家姐姐！】
【希厨火速赶到，给鬼皇磕一个！】
【欢迎希家姐姐来阿瑰直播间……那个，鬼皇是黑称】
【抱歉抱歉，给阿瑰弟弟滑跪，谢谢带我们希崽玩】
【不客气~阿瑰能交到朋友我们也开心】
阿瑰粉丝构成和其他选手不同，基本都是以为入股他能躺赢的佛系粉丝，入坑后才发现弟弟本质是个小甜豆。
可惜因为是皇族，经常挨网友骂，周围练习生也有意无意疏远。
因此，他们看到阿瑰和其他练习生玩在一起，十分欣慰，顺便趁此机会改变阿瑰在其它粉丝群体中的形象。
况且阿瑰的死忠粉比例少，多半是博爱粉。
本届《SS》博爱粉，一部分已经被池曜希勾走了，还有一部分在入坑边缘反复试探。
就算完全不粉池曜希的人，因为之前主题曲自拍的‘一千零一夜’，也很难对他产生恶感。听瓜主说，池曜希一公选了‘祭天组’，舞台注定翻车，基本构不成什么威胁。
基于种种原因，阿瑰直播间不像于岚直播间，刷满恶毒的言论。
旁边的于岚：糟糕，突然有种被拉踩的感觉。
直播间开启一分钟，刚刚还在忙着舔下班图的希家姐姐，火速涌入，抄起键盘疯狂刷屏。
池曜希刚才撩了屏幕一眼，看得不是很懂，收回视线默默吃自己的饭。
他哪能想到，自己只是吃个饭，直播间观众的萌点已经被戳炸了。
【呜呜呜，乖乖吃饭的希崽好可爱】
【一桌小孩菜好馋人】
【谁懂啊，刚才下班图还像不食人间烟火的仙子，一转眼就变成吃小孩菜的宝贝崽崽了】
【希崽有没有听到站姐喊话，快给我们上户口啊】
池曜希余光范围内，弹幕一直飞快的动来动去，搞得他很难不注意。
他放下筷子，问出之前产生的疑惑，“什么叫上户口？”
【给我们选名字！选应援色！】
【其它家粉丝都有名字，只有我们黑户，没名没分（卑微】
“选名字？”池曜希迷茫：你们没有自己的名字吗？
于岚：“应该是选粉丝名吧？简单来说，就是喜欢你的人集体的名字。”
【dei，谢谢山风弟弟解释】
【目前备选的粉丝名有腰果，喜糖，药丸这三个】
【希崽喜欢哪个？】
池曜希瞧了眼。
又认真思考了一会儿。
他重新看向镜头，目光清澈，发出灵魂质问，“我必须选一个吗？”
很难想象，以后面对一群喜欢自己的人，把他们叫做‘药丸’。
不如叫吃枣。
吃枣药丸。
【呃……】
【希崽，你的名字实在不太好取粉丝名，‘曜’和‘希’能取的名字我们都想完了】
【总不能用‘池’字取粉丝名吧，叫什么？池塘吗？】
池曜希：“为什么不行？”
‘池’是自己从先辈那里继承的姓氏，与生俱来就有血脉的力量。
曾经有人说，你因为这个姓，才背负一生厮杀的宿命。
但池曜希并不讨厌，他倾尽一生，让自己配上先辈托付的君王之姓。
虽然前尘种种已经翻过。
但是……
“我喜欢自己的姓。”他认真地告诉大家。
听池曜希说了‘喜欢’，弹幕重新激动起来。
【‘池’当然可以取粉丝名啊！本届《SS》唯一一个C姓，我说曜帝命里带C谁反对！】
【楼上的姐妹提醒我了！！！池曜希是《SS》唯一的C，不然我们就叫维C吧】
【维C可以，听起来挺健康，希崽觉得怎么样？】
池曜希单纯给出评价，“确实挺健康。”
如果他多吃维生素，或许还能长高一点。
想到自己的身高，池曜希由衷认为：自己确实需要维生素C。
“嗯，挺好。”
【传下去，希崽同意了！】
【好的，以后我们就叫维C了】
【我连应援词都想好了：池曜希，只要C】
【……我们喊‘只要C’会不会太狂啊？希崽现在人气太低，搞不好一轮游】
【管它呢，做梦又不犯法。花名都叫曜帝了，粉丝名为什么不能喊‘只要C’？】
池曜希注意到最后一条弹幕，诧异地睁大眼睛。
等等，我居然也有花名吗？
于岚、莫艾伽：哦呼~
.
一公训练日Day1，练习生们陆续来到录制大楼，召开14个小组的分part会议。
于岚进门时，不断打哈欠，黑眼圈比熊猫还浓重。
他昨天倾尽毕生所学，努力教池曜希学习表情管理，结果非常显著——
池曜希的表情管理，从0.5秒提升到1秒，至少能够让观众在不眨眼的情况下，捕捉到他十分内敛的微笑。
于岚绝望地想：苍天可见，我真的尽力了。
但愿正式路演的时候，所有观众都不要眨眼睛，以免错过池曜希的间歇性表情管理。
经过整整一夜的学习，表情越来越冷淡的池曜希，走进rap四组的会议教室。
聚在里面的七位练习生，同时感受到一股凉意，齐刷刷打了个激灵。
“希崽，你来啦。”
林祺和Richest往旁边挪了挪，给池曜希腾出位置。
《泱泱》组八位成员全部到齐，大家围成一个圆圈，中间摆放泱泱的分配表。
付秋野选了主vocal的部分，林祺退出rap的竞争，选择唱副vocal。
剩下几个人相争不下，抢夺最好的rap位。
“曜哥，你唱rap4怎么样？正好副歌前一段，段落还长。”最后加入《泱泱》组凑数的姜沛，爬到中间，指着rap4的第一大段歌词，想让池曜希接手。
rap4歌词分量确实多，但是不开头不压场，夹在中间平平无奇，没什么记忆点。
他们几个刚才讨论一番，都想避开这个位置。
池曜希不懂rap，但是看他的表情，已经把花花肠子猜得七七八八。
“我在哪个位置无所谓。”池曜希按下歌词，目光扫过所有人，“不过，你们想好怎么填词了吗？”
《泱泱》组面对最大的困境，不是分part。
而是怎么在原词水准超高的基础上，重新填词。
如果最终歌词不如原曲的十分之一，就算分part再多，舞台也注定翻车。
几个练习生迫于他的气场，偷偷用视线推推搡搡，最终派出倒霉蛋敖暄直面池曜希。
“是这样的，昨天你去路演彩排之后，我们几个商量了一下。”敖暄手画了个圈，把所有人都扯进来，“我们目前得出的方案是，《泱泱》的原词没办法超越，我们不如大改，彻底换一种风格。别唱什么山河无量国泰民安，格局太大咱们驾驭不了。改成容易写的，青春啊、梦想啊、汗水啊，贴上旋律就行。”
旁边姜沛用力点头，“对对对！考虑我们组的情况，这是最好的方案了。观众知道这首歌有难度，肯定能理解的。”
池曜希：？
地铁、老人、手机。
你们在说什么屁话？
池曜希：“你们意思是，原版歌曲只保留旋律，歌词和意境全部舍弃吗？”
Richest似笑非笑，“对，他们就这个意思。”
“……”池曜希无语。
既然如此，这首歌名不应该叫《泱泱》。
干脆直接叫《怏怏》吧，挨骂一步到位，省得玷污原曲。
教室内，气氛诡异的沉重。
即使池曜希没有表态，但是他想刀几个人的眼神是藏不住的。
好端端一首歌，被他们短短几个小时，糟践成这样。
《泱泱》如果泉下有知，肯定死不瞑目。
另一个最初加进来凑数的何远帆，从口袋拿出一张皱巴巴的纸，摊在大家面前，“我昨天已经写好rap1的部分了，还把我的名字加了进去。你看这两句，‘远远的对岸有一艘船，我冲过去扬起船帆’。刚好我的名字一头一尾，你觉得……”
话说到最后，何远帆声音越来越小，逐渐变成蚊子哼哼。
他感觉自己快要沦为池曜希的首刀了。
害怕。
池曜希垂眸，看了眼纸页上删删改改的字，皱了下眉。
他没有做出评价，而是反问，“这两句的原词是什么？”
何远帆愣了下，低头，嗫喏着回答，“滔滔江海融汇千年冬夏，吾辈执笔书新世风华。”
不需要池曜希再说什么，单单歌词的对比，已经注定《泱泱》组的败局。
池曜希恹恹收起眼神，“我说，不能因为你们能力有限，就把龙变成蚯蚓吧？”
“蚯蚓……”何远帆痛苦地捂住胸口。
扎心了。
鹿辰渊羞愧地捂脸，口中哀嚎，“你好歹说个蛇，我们还能好受点。”
池曜希扫了他们一眼，毫不留情地说，“我没有说蛆，已经很给你们颜面了。”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（16999人关注）：
#命里带C池曜希#
池曜希，只要C！
.
感谢希崽的漂亮妈咪们！！！（营养液快到5k，加更在准备了！）
投雷：酒酒归一


30  ☪ 小组会议（5000营养液加更）
◎“燃！都给我燃！”◎
池曜希：“我选择《泱泱》, 不止是因为它的旋律。”
坦白讲，池曜希音乐鉴赏能力实在有限。
假如单独听伴奏，他几乎分不出歌曲的优劣。
之所以被《泱泱》这首歌吸引, 完全因为它用磅礴大气的歌词, 在自己眼前唱出一幅气势恢宏的盛世山河。
现在, 其他几位队友，打算彻底改掉《泱泱》的歌词。
那池曜希特意选择《泱泱》的意义何在？
何远帆近距离感受到池曜希身上散发的威压, 羞愧低下头, 小声替自己和同组人辩解, “我知道，自己词填的差了点……”
池曜希精准吐槽，“别谦虚，你差得何止十万八千里。”
何远帆差点被哽死。
林祺捂住嘴扭过头, 付秋野没忍住笑出声。
池曜希这张嘴。
真够狠的。
把他们昨天不敢说的话, 全部抖出来了。
姜沛试图救场，振振有词说道，“何远帆已经尽力了, 我们每个人都尽力了！昨天开方案讨论会的时候你不在, 大家举手表决，已经通过了新的方案。结果你今天一来, 直接全盘否定我们的成果, 是不是有点过分了？”
池曜希练了一夜表情管理，结果毫无成效, 脸色本来就差得要命。
听见他这样说，凌厉的眼神立刻投过去。
“哦, 谁同意了？”池曜希问。
“我……”姜沛低头, 将求救的眼神投向左右。
池曜希顺着他的视线, 扫过一张张脸。
“我，何远帆，还有敖暄。”鹿辰渊硬着头皮举起手，喏喏解释，“我们四个人都同意了。”
敖暄是他们几个中，练习时长最久，也是最有希望进入第二轮的。他往前凑了凑，试图跟池曜希讲道理，“池曜希，你能不能有点集体荣誉感？现在的情况是，我们选的歌是最差的，对面组不仅有All屑，还有自带百万粉丝的于岚，我们根本没有胜算！还不如降低舞台难度，也许观众看我们可怜，会投几张同情票。”
池曜希活到现在，从来以大局为重，第一次被人批判‘没有集体荣誉感’。
如果让他以前的将士听到，恐怕死了也要从棺材里爬出来。
“我选择《泱泱》，是为了跟他们正面对决，而不是卖惨求同情票。”池曜希重新审视歌词，“况且，谁说这是最差的歌？”
姜沛：“大家都这么说……连那几个rapper都不敢选。”
“靠，别随便造谣啊！”Richest甩起小脏辫，“以为这里没有rapper吗？我们哈圈公认《泱泱》是非常优秀的作品，平常不唱是因为尊重，懂吗？”
“哦？”池曜希瞧了他一眼，“你没有投票吗？”
“我投了啊，反对票。”Richest委屈地告状，“昨天你去路演排练，他们几个非留着我们开会。”
林祺选秀经验丰富，原本不打算挑拨什么，为节目组提供恶剪素材。
但话说到这个份上，他忍不住开口，“我当时说你不在场，如果要做什么决定，等今天小组会议再说。”
Richest冷笑，“呵，后来我才发现，他们几个存心不想让你在场。有人起了个头，直接四比三通过了。”
他俩每说一句，对面几个人脑袋就压低几分，根本不敢对上池曜希的视线。
他们有些憷池曜希。
其他人提出反对意见，还能扯出‘少数服从多数’的大旗。
但是池曜希莫名有种魄力，好像他如果不同意，那就是一票否决制。
付秋野靠过来，可怜巴巴说，“我不同意改词，但他们说我唱vocal，不要对rap的部分指手画脚。”
池曜希听完他们的讲述，大致拼凑出事情经过，目光再次滑过对面四个人的脸。
“少数服从多数？”池曜希挑了下眉，一字一句质问，“我的意见不重要？”
敖暄紧张地咽了下口水，立刻怂了，“我可没那么说，这不是正要讨论吗？”
“没必要讨论。”池曜希恹恹垂眼，捏了下指节，“我不同意改词。”
“喂，你凭什么一个人做决定！”
“刚才我们分析那么多利弊，敢情你一点没听进去？”
“是啊。”池曜希勾了下唇，给他们展示自己特训之后的表情管理。
[三天之内鲨了你.jpg]
别说吓哭隔壁小孩。
吓哭四个大人都不成问题。
“请问，谁先开始自作主张的？”池曜希冷冷抛出几个字。
四人组理亏在先，纷纷哑口无言。
“希崽，消消气。”林祺拍了拍他的肩膀。
付秋野：“大家好好商量，我们现在是一个组合，应该求同存异。”
Richest岔开腿瘫在那儿，摆烂地说，“我冲着曜哥来的，我听他的。”
池曜希收敛眼神，拿起歌词稿，语速轻快地分析，“我昨晚查阅相关信息，《泱泱》这首歌出彩的不是旋律，而是歌词、唱腔、和意境。如果改变填词方向，这首歌不能称为《泱泱》。”
鹿辰渊苦着脸说，“我们当然知道，问题是原版歌词太难超越了。”
“这句是实话，”Richest客观地说，“就算有萝莉九顶着，也难搞。他擅长freestyle和技巧rap，这种需要字字推敲的旋律rap，那货不太擅长。”
换而言之，即使Lolo·9愿意帮他们填词，效果也很难说。
虽然他是导师，却也没办法做到处处完美无缺。
池曜希‘嗯’了一声，“我从一开始，就不打算依靠他。”
准确来说，池曜希不打算依靠任何人。
生而为君，要永远做自己的王牌。
林祺：“希崽，你现在的意思是……？”
“《泱泱》是我自己选的歌，L导师教会我填词技巧后，我会自己改词。”池曜希抬头，再次看向噤若寒蝉的几个人，“你们可以选择参与，或者不参与。”
池曜希意思很明确。
在他这里，不存在‘大改’的选项。
如果选择不参与，《泱泱》组公演舞台，可能没他们几个的事了，
四人组面面相觑一眼，满肚子怨气，谁也不肯服气。
姜沛：“池曜希，从现在到一公只剩下十三天！哦，你还要参加路演，满打满算十二天。”
池曜希神色从容，“哦，足够了啊。”
“大哥，你压根没有rap基础，从头开始学，不会真以为填词、说唱那么容易吧？”
“我没有觉得容易。”池曜希态度淡然，情绪稳定，语气平和，“但是，我可以学。”
林祺再次听到‘我可以学’四个字，莫名涌上一股信任。
“我相信希崽。”林祺无条件支持他，“别人不好说，但是他说可以学，就真的会拼命去学。”
Richest举起手，“我也相信曜哥，你们见他练过主题曲吗？一千零一夜，听过吗？”
付秋野立刻跟票，“我投池曜希，现在四对四，你们没办法说少数服从多数了。”
敖暄挠挠头，原本的立场站不住脚，顺势下坡向他认怂，“池曜希，其实我们没想孤立你，更没想跟你作对。”
姜沛：“大家都是《泱泱》组的，一荣俱荣，谁不想好好搞舞台？”
池曜希不语。
他们昨天把自己孤立起来，现在扯‘一荣俱荣’的大旗，着实讽刺。
何远帆使劲赞同，“对啊，如果你有更好的方案，我们也愿意听。”
敖暄：“就是，你想保持原本的曲风，具体怎么做呢？”
鹿辰渊最后开口，总结他们那边的想法，“如果你什么方案都没有，就只会干巴巴说‘不同意改词’，恕我们没办法赞同你的意见。”
话音刚落，其余七个人齐刷刷看向池曜希。
林祺不禁捏了一把汗。
池曜希昨天又要路演排练，又练表情管理，忙得要命。
听同宿舍的邹宇哲说，他晚上才睡了三个小时，天不亮就来录制楼，扎进图书馆一直熬到天亮。
时间这么紧张，池曜希一个毫无基础的说唱小白，哪能拿出像样的填词方案？
万万没想到。
——池曜希真的能拿出来。
“其实，我昨晚翻阅各种资料，想到一个大致思路。”池曜希拿出一本薄薄的册子，摊开摆在大家面前。
册子打开那页，正好是国家地图，准确标注山脉、海洋、湖泊，以及各个省市。
池曜希又拿出另外一本书，是他刚刚看完的《上下五千年》。
池曜希指了指《上下五千年》，有理有据对大家说，“假设把《泱泱》原曲比作这本书，贯穿古今，姑且可以理解为时间轴层面的纵向。”
他提出‘时间轴’的概念，大家纷纷点头表示理解。
确实，《泱泱》原曲中的山河，更侧重底蕴，字里行间藏着历史积淀的笔墨春秋。
“既然你们都认为，它在这个层面无法超越。我们不妨把它铺开，变为横向的山河。”池曜希拿出一根笔，挨个询问，“你们的故乡在哪里？”
“我是东北那嘎达滴，在这儿！”林祺指了下位置，池曜希用星星做标记。
其他人也纷纷在图上找到自己的家乡，指给池曜希看。
敖暄：“我家好找，少数民族自治区。”
Richest：“我生在包邮区，但是一直长在南方，这怎么算啊？”
何远帆：“找到了！大江大河发源地就在我老家，要么我叫远帆呢！”
付秋野：“我老家比较偏僻，在西北地区的一个小山村，你们可能都没有听过名字。”
鹿辰渊郑重地清清嗓子，“瞒不住了，我来自海岸对面那个省！”
“哈？”Richest坐起来，把手卷成话筒递过去，“请问，你支持两岸统一吗？”
鹿辰渊求生欲拉满，“支持！我全家都支持！否则我怎么来参加大陆的节目？”
Richest大力拍他肩膀，“支持就行，好同胞！”
“哈哈哈哈哈！”
姜沛：“还有我还有我，让我找找哈……”
组内七个人各自找到自己的故乡。
还挺巧，七颗星星围着地图转了一圈，东南西北中全齐了。
池曜希审视他们标注的坐标，唇角翘了翘，表情管理破天荒超过两秒。
“你们几个，应该是《泱泱》组最好的配置了。”
“哈？”大家觉得莫名其妙。
要知道，他们虽然是rap组，但是除了Richest没有一个像样的rapper。
组队成功后，导师同情，组员落泪，都以为他们该祭天了。
“你们看。”池曜希把地图推到中间，“《泱泱》纵向铺开，你们可以到达每个角落。”
“希崽，你是说……？”林祺隐隐猜到他的想法，但是不太敢相信。
池曜希拿到歌曲才短短一个晚上，居然能提出这种方案。
池曜希给了他一个眼神，慢悠悠说，“家国天下写不出来，自己生长的一片故土呢？你们可以吗？”
“可以啊！当然可以！”何远帆总算懂了池曜希的意思，“不是我吹，我家乡可是个好地方，一段rap根本不够我写的！”
敖暄：“瞧不起谁呢？哥可是少数民族的，我们民族的故事那多的去了，起码能说三天三夜。”
Richest怔怔看向池曜希，“所以，曜哥你打算把历史变成地理？”
“唔，可以这么理解。”池曜希点了下头，“你认为呢？”
“我没什么好认为的，respect！”Richest朝他比了个手势，“其实吧，我刚开始选你，纯粹想跟All屑杠一杠，找个乐子。”
池曜希：“我知道。”
从开始到现在，Richest态度从来没有认真过。
假如军队出现这样的人，池曜希会首先怀疑他是间谍。
“现在我真的服气了！”R企鹅君羊衣物二二七五二爸以整理本文ichest一脸真诚，“曜哥，现在有事你说话，我全都听你的！”
“是吗。”池曜希若有所思瞥了他一眼，“再说吧。”
“哈？”Richest怕怕：突然有种不祥的预感。
其他几个人思路被打开，聚在一起讨论歌词。
他们再次看向地图，突然意识到盲点。
“曜哥，你老家在哪里啊？”
“对对对，你也标一下。”
“好。”池曜希应了声，重新拿起笔。
然后，沿着边境线，仔仔细细描了一大圈。
“在这个国家。”他回答。
所有人重新看向地图，感受到说不出的震撼，手臂浮起一层又一层鸡皮疙瘩。
池曜希画完那一圈，他们感觉新版本的《泱泱》，似乎瞬间完整了。
东南西北中不同的星星，共同汇聚成这泱泱大国，盛世山河。
“天呐！”
“怎么办，感觉突然燃起来了。”
“燃！都给我燃！”
.
由于《泱泱》组内会议发生了‘一点点’小冲突，导致开会时间远远比其它小组耗时长。
整整一个上午，竟然没有决定好决定组内分part。
但是，会议进行到最后，气氛明显跟刚开始不同。至少队内几个人，都在琢磨怎么把舞台做的更好，不再因为抢夺歌词分part，而勾心斗角。
下午，池曜希必须参加路演彩排，为明天的活动做准备，没有时间继续讨论分part。
姜沛和何远帆送他到门口，主动表态，“曜哥你放心，我们这次肯定等你回来，再继续开会讨论。”
敖暄用力点头，“对，开场压轴你随便选，都唱了也行，我们绝对不跟你抢！”
“哦。”池曜希轻描淡写地说，“我刚刚说过，我唱哪个位置无所谓。”
池曜希现在连rap都没学会。
唱哪个位置对他而言，有什么区别呢？
鹿辰渊傻眼，“曜哥，那不是气话吗？”
“什么气话？”池曜希认真地说，“我又没生气。”
四人组：？？？
等等，原来您没有生气吗？
可是池曜希刚才一脸冷冰冰的样子好可怕，我们快要被吓死了！
“哈哈哈哈哈！”林祺和Richest两个F班出来的，差点快笑疯了。
林祺：“我作证哈，希崽真的没生气。”
Richest：“等你们混熟就知道，我曜哥只是表情管理出走了。”
苦练一整晚表情管理、然而毫无用处的池曜希：呵，我谢谢你们哦。
生活不易，希希叹气。
池曜希开完分组会议，再次进入A班教室，和其他选手一起进行路演排练。
经过一下午的练习，路演组基本队形没有什么大问题。
但是池曜希的表情管理……
经过观察，他站着不动的时候，表情管理大概维持两秒。
一旦开始跳主题曲，曜帝的表情管理分分钟失效。
负责带队的舞蹈老师，麻木地想：没救了。
就算现在给他做个‘半永久微笑唇’，也赶不上整容恢复期。
况且，哪位整形医生敢在池曜希脸上动刀子？他这张脸稍微动一下，效果肯定不如天生的绝美神颜。
破坏如此完美的艺术品，整形机构砸了招牌不说，至少得赔个倾家荡产！
现在只能祈祷。
希望路演现场没有小孩子，不至于被池曜希的冷脸吓哭。
下午排练结束，吃过晚饭，节目组派大巴车送他们去路演现场。
考虑到于岚和秦玦也参加路演，两个半壁江山人气超高，随随便便出现在街头可能会引起秩序混乱。
更严重的情况，会发生聚集踩踏事件，造成不良的社会风气。
《Shine Star》节目组求生欲极强，为了保险起见，联系位于临市的大学，申请使用学校操场作为路演场地。
大学生素质普遍比较高，再加上在校内路演，学校保安大哥肯定会帮忙维持秩序，也算是将风险因素降到最低。
临市大学距离录制基地有段距离，单程开车需要三个小时以上。
《SS》安排他们提前一晚过去，在当地酒店过夜，明天早上直接开始路演。
池曜希和其他17位练习生坐上大巴车，驶出《SS》录制基地的瞬间，有人激动地大喊一声，“啊，我终于出狱了！”
“哈哈哈哈！”全场哄笑，连随行的工作人员都偷偷捂嘴。
《Shine Star》全封闭录制，基地内处处有摄像头，连睡觉都要被拍。
练习生们时时刻刻被管控，也难怪离开录制基地，会如此兴奋。
有人憋着笑，兜头泼过去一盆冷水。
“醒醒，还没到刑满释放的时间，现在顶多只能叫放风。”
“啊？”刚才喊‘出狱’的倒霉蛋，想到自己明天还要被关进去，悲伤那么大。
“哈哈哈哈！”周围人笑得更加放肆。
池曜希一如既往挑了角落位置，隔着窗欣赏周围的风景。
这是他来到新世界后，第一次接触外界的社会。
先前，池曜希早就从书本和视频中，大概了解现在的生活方式。
但真正亲眼看到，感觉还是非常新奇。
原来，在和平年代，人们可以毫无防御的行走在大街上。不必担心空中的流弹，也不用担心脚底的地雷。
他们甚至可以停在露天的广场，自由自在的玩耍、聊天。幼小的孩童满地撒欢，没有潜伏的敌军把他们抓去做人质。
过去那些年，池曜希曾经设想过：假如没有战争，世界会变成什么样子？
可他每次想了个前提，思路便戛然而止。
‘假如没有战争’？
可惜世界之大，根本容不下这个‘假如’。
而现在，池曜希根本不需要浪费想象力。
他穷极一生想要做到的事，在这个国家的每个角落，随时发生着。
“池曜希，你晕车了吗？”旁边，染着栗色头发的练习生关切地问。
池曜希瞥了眼他的名牌：宋栗。
一个实力平平，但是依靠可爱外表，收获许多外表喜爱的大网红。即使没有出过道，既然成功解锁200万路演资格。
没记错的话，宋栗似乎是除了A班之外，第一位解锁路演资格的练习生。
池曜希飞快回忆关于他的信息，轻描淡写说了句，“没有。”
“那就好。你要是晕车，我带了橘子，你闻闻橘子皮会好一点。”宋栗从包包里拿出橘子，分成两半，递给池曜希一半。
池曜希没有立刻接过来，目光在宋栗脸上游移一圈。
进入《SS》之后，池曜希能够感觉到，每个接近他的人都带着一定目的性。
就连林祺，最开始接触池曜希，也是因为他是同队同等级，适合发展友谊线。
然而，他无法判断宋栗主动搭话的意图。
“不必。”池曜希谨慎地拒绝，重新看向窗外。
“你不要啊。”宋栗语气失落了几秒，又很快接过，把橘子分给另一边的倪珑。
池曜希更迷惑了。
莫非宋栗脑子什么都没想，只是单纯想把橘子分出去？
奇怪的人。
大巴车行驶了很长时间，一直到夜幕降临，才终于驶入大学城的范围。
整整坐了三个小时、身心俱疲的练习生们，听到工作人员提醒‘还有十分钟到站’，纷纷躁动起来，从包里拿出镜子和化妆包。
不补妆的选手，也麻溜从座位上站起来，把压皱的制服重新捋平。
路演算是《SS》录制中比较重要的场合，练习生们全员穿上正式制服。
池曜希正式制服是重新定做的，为了避免他祸祸，衣领扣前前后后缝了八道线。
池曜希感受到服装组无力的挣扎。
但是没什么用。
就算缝八十道线，他该摘的时候，也能轻轻松松拿下来。
其他选手身上的制服，坐了三个小时大巴车后，像揉皱的纸那样乱七八糟。
阿瑰站在池曜希前面，用矿泉水瓶滚过每一道褶皱，企图把它压平一些。
做了一阵子无用功，阿瑰抬头，看见池曜希静静看着自己，整个人稳坐如山八风不动。
“池曜希，你不整理一下吗？”阿瑰提醒，“应援群应该收到我们要来的消息了，外面肯定有粉丝接车。万一被他们拍到丑图，那可就糟糕了。”
“这样。”池曜希懂了。
难怪他们一个个像等待开屏的雄孔雀，努力梳理自己的羽毛。
他想到一个刚学会的词。
雄竞！
“你要补妆……算了。”阿瑰瞧瞧他的脸，果断收回准备递出化妆包的手。
除了初舞台之外，大家没有见过池曜希化妆。
甚至每天早晨，他还会在公共洗漱台洗脸，丝毫不在意会被摄影机拍下刚洗完脸、发尾湿漉漉的模样。
最过分的是，即使如此，池曜希依然是《SS》公认的门面担当。
每次出镜，颜值吊打全世界。
真就天生丽质难自弃呗。
周围练习生愤愤想着。
他们打死也想不到，池曜希还能更气人。
只见他从位置上站起来，身上的制服服服帖帖，硬生生一点没皱。
大家这才注意到，池曜希坐下时没有靠椅背，一直保持挺拔的仪态。
制服没有跟座位充分摩擦，自然不会皱。
过、分！
您是人吗？
“曜哥，打个商量？”尹秀轩转过来，扯出一抹僵硬地微笑，“我们先下去，等我们几个的粉丝走完了，你再下去，可以吗？”
“对对对！”
池曜希眸色明明灭灭，没有立刻回答。
有个人心直口快，提了一嘴，“反正你也没有粉丝，先下后下无所谓吧。”
“呃。”
池曜希还没有开口，其他练习生脸色一变。
“……也不能这么说吧？”
“就算池曜希人气不高……”
选秀练习生本来就对‘人气’比较敏感，哪有当面diss别人没粉丝的？
正当大家陷入尴尬，不知如何开口时。
大巴车到站。
门还没有打开，外面苦苦等候的粉丝，同时激动起来，用力挥舞手中的灯牌。
几道亢奋的声音，透过车门，清晰地刺进所有人的耳朵——
“池、曜、希！”
“希崽，妈咪等了一天终于等到你~”
“快点快点！让我看看逼疯站姐的神仙颜值，急急急急急急！”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（17306人关注）：
我们维C人均立陷爱（立刻陷入爱情）体质，不服憋着。
.
加更写完就提前发啦，相信漂亮的希崽妈咪一定能投到5000！

31  ☪ 路演
◎池曜希：谢谢，尽力了。◎
《SS》提前公开了路演的相关消息, 几乎每家粉丝都组织了线下应援。
一眼望去，密密麻麻的人群浩浩汤汤，五颜六色的灯牌交相辉映, 点亮盛夏的夜空。
为了抢占前排位置, 让自家弟弟一眼看见, 多数线下粉丝早早就来到大学城附近排队。
今天最高气温38度，大家站在路边, 感觉脚底下柏油马路快被烤化了。
等车的粉丝们, 从正午日头最毒辣的时刻, 熬到下午日色西斜，一个个好像晒蔫了的茄子无精打采。
远远瞧见大巴车抵达，唯有池曜希的粉丝最快反应过来，分分钟满血复活, 扯着嗓子高喊自家弟弟的名字。
旁边几家粉丝无比羡慕, 好像准高三学生，看到高高兴兴去幼儿园的小朋友。
这精神劲儿，一看就知道是热恋期的新粉, 充满无限热情。
大巴车速度越来越慢, 呆在车里补妆、整理制服的练习生，耳边只听见‘池曜希’的尖叫声, 纷纷愣在那儿。
池曜希长得漂亮, 有人喜欢他很正常。
但是——
现场竟然只有池曜希的呼声？
怎么想都不合理啊。
《SS》采取全封闭录制，限制练习生们获取外界信息。
选手们想知道自己的真实人气, 尚且不太容易，更别提知道其他选手的人气。
就算他们有获取信息的途径, 但因为渠道不同、时效不同, 所以对池曜希的感知各不一样。
《Shine Star》初舞台刚刚播完, 主题曲还要再等三天才会播出。按照往届的经验，就算练习生人气洗牌，也不可能这么快。
哪知道，今年出了池曜希这个异类，外界人气一天一个样子。
消息滞后的人，目前还停留在他因为‘隐皇’‘唱跳双废’，被百家粉丝疯狂攻击。
消息稍微靠前的人，已经快进到‘一千零一夜’暴风圈粉了。
然而，就算他们消息再及时，也没想到：昨天，希家站姐们拍到池曜希第一张高清、正面、隔空对视的神级下班图。
上传之后，引发池曜希粉丝集体疯狂，高呼要‘我要把它刻在墓碑上’。
再加上，希家站姐拍完下班图之后，集体发疯，到现在还没好。
开口闭口就是‘我跟希崽对视了哈哈哈哈’、‘曜帝本人比照片好看一百倍’、‘不想跟没见过池曜希的人说话’。
搞得一众刚入坑的新粉，纷纷开始好奇：池曜希本人究竟多好看？
最终，他们没有抵抗住名为‘池曜希’的诱惑，入坑短短几天，便义无反顾奔赴与小偶像的第一场线下。
大巴车内部，气氛一度非常尴尬。
刚才嘴快diss池曜希‘没有粉丝’的练习生，听见尖叫声刺进车厢，感觉脸上火辣辣的疼。
周围几个跟池曜希关系密切的练习生，虽然没有明面上说什么，却一个个别过脸偷笑。
爽了，爽了。
论打脸，还得是曜帝。
池曜希全程缄默不语，没有温度的视线冷冷瞥了他一眼。
然后转过身，第一个走下大巴车。
从始至终，池曜希没有觉得‘长得好看’是多么了不起的事情。
更不打算凭借美貌，故意拉踩谁。
但是，由于刚才那句话实在太膈应。
池曜希决定一反常态，好好发挥自己的美、貌！
他本来是这么想的。
然而，走下车的瞬间，池曜希听到一阵高过一阵的尖叫声，瞬间认清楚现实。
——等等，我有美貌那种东西吗？
就算有，它应该怎么展示？
从来不觉得自己好看的池曜希，慢下脚步，陷入沉思。
在他苦苦沉思之际，车门靠右侧的位置，扎堆聚集在那儿的希家姐姐已经疯了！
虽然池曜希家参与线下应援的人数，比例特别高。但因为粉丝基数小，到场人数远远不如秦玦、于岚几位人气Top。
可是比精神状态和热情程度，希厨绝对遥遥领先。
人均粉随正主，卷生卷死不觉得疲惫。
池曜希刚下车，现场维C的尖叫声差点掀翻房顶。
即使酒店派出十几位保安组成人墙，也挡不住大家如火焰般的气势。
“池曜希！池曜希！”
“希崽，看妈妈一样！”
“哇，宝贝真的看过来啦，好乖好乖~”
“呜呜呜，宝贝走得那么慢，一定是为了让我们多看几眼，他好爱我。”
“站姐没有说谎，池曜希真的不上相，本人比照片好看太多太多了！”
池曜希听见叽叽喳喳的喊话，准确无误顺着声音看过去。
他眨了下眼，眼尾蝶翼轻颤，对毫无防备粉丝造成几百吨美貌暴击，压得他们差点喘不过去。
“woc！这是人类可以
銥誮
拥有的容貌吗？”
“啊啊啊曜帝的脸好绝！是我能随便看的吗！”
“谁家爱豆这么帅？原来是我家的，骄傲！”
池曜希把他们的喊话全部收入耳中，得出一个广义上的结论：我应该是有美貌的。
至于怎么展示……
好像不需要特别展示，喜欢他的人，已经非常满意了。
池曜希来到这个世界小半个月，终于发现一件不需要努力，天生就能做好的事情。
——原来我不是没有天赋，而是天赋点全部加在奇怪的地方。
行吧，平平无奇的脸蛋小天才。
被池曜希蛊得神魂颠倒的维C们，总算找回一丢丢理智，向他喊了几句有营养的话。
“希崽，路演加油，我们会去支持你的！”
“今天早点睡觉，注意身体，别太辛苦啦！”
“嗯，”池曜希应了声，礼貌地回应，“好。”
少年清润的声音，通过空气，传入每个希家姐姐的耳中。
第一次听到没有电子处理的池曜希本音，鲜活且动人。
好似他开口的瞬间，之前那个只能通过屏幕认识、通过视频了解的池曜希，终于活生生来到人间，有血有肉的站在他们面前。
“呜呜呜！”
有几个情绪敏感的，当场红了眼睛，没出息的哭了出来。
池曜希：？
天地可鉴，他只是给出最简单的回应，没有特别做什么。
然而，得到回应的粉丝，情绪又被推向新的高潮。
“整整十二天了，终于听到宝贝亲口跟我们说话了！”
“希崽，妈妈爱你，以后多跟我们说说话好不好？”
池曜希虽然不习惯他们自称‘妈妈’，并且觉得这个要求有些荒谬，却还是答应下来，“可以。”
他又不是哑巴。
听其他练习生说，这些喜欢自己的人每天打投，非常辛苦。如果只是说说话，就能让大家开心一些，池曜希不介意满足这个微小的要求。
哪能想到，他明明答应了要求。
话音刚落，现场落泪的人更多了，眼泪仿佛会传染，分分钟哭倒一大片。
池曜希无措地摸了下口袋。
没有带纸巾。
就算带了，这么多人，似乎也不够分。
怎么办？
[希式窘迫.jpg]
“池曜希，”随后下车的工作人员催促他，“快进酒店，不要在粉丝面前逗留太久，忘记节目组的规定了吗？”
池曜希记得规定，但他不为所动。
《SS》违规的惩罚，无非就是俯卧撑200次、平板支撑半个小时、或者其它会造成痛苦的项目。
笑死，池曜希会怕它？
假如完成惩罚，可以兑换时间，池曜希能在这里站到天亮。
倒是希厨听到违规会受惩罚，一个个吓得梨花带雨，连忙催池曜希快点进酒店。
“希崽，你快进去吧。我们只是见到你太感动了，哭一会儿就好。”
“池曜希！”
有个瘦瘦小小的粉丝，嘹亮的叫住他，喊出那句一直想当面说的话。
“明天路演见。”
其它粉丝带着哭腔，异口同声喊，“池曜希，路演见！”
他们喊得掷地有声，语气特别坚定。
池曜希从来没有主动打听过外界的事，所以不知道前几天，喜欢自己的粉丝喊着‘池曜希路演见’，一夜之间创造了二百万票的奇迹。
不过，现在听到这句话，他还是认真回应了一句，“好，明天见。”
说完，他在工作人员催促下，大步走回酒店。
从大巴车到酒店门口，约莫有将近十米的距离。保安大哥拉起防线，防线外密密麻麻站满了人，都是拿着应援物的各家粉丝。
池曜希仅仅只在自家粉丝面前停留了两分钟，后来一路听到别人叫自己名字，没有任何回应。
其他粉丝眼巴巴望着池曜希的神颜，突然开始羡慕和理解希厨。
这颜值，不愧是《SS》第一门面。
假如能跟曜帝对视一眼，搁谁不得发疯啊？
再瞧瞧第一次近距离看到正主的希家姐姐，平常在网上能氪能肝，一个顶十个。这会儿泪眼汪汪抱在一起，没出息的转圈圈。
旁边山风姐姐看不下去，吐槽道，“你们有点出息，他只是说了两句话，连媚粉都算不上吧？”
对比其他弟弟，又是比心又是配合拍照，宠粉力Max。
哪知道，希家姐姐仿佛完全没看到其他弟弟的宠粉表演，激动地反问，“他跟我们说话，你也听到了！”
“三句呢！整整三句！”
“哈哈哈哈，我是跟池曜希说过话的人了，这还不得羡慕死那群留守粉丝！”
“……”
其他粉丝默默避开。
不是很懂你们希厨的精神状态。
.
算上初舞台第一天，这是池曜希第二次入住酒店。
外务（除了节目录制以外的工作）的酒店档次，明显比节目组集体安排的档次高。
虽然同样是两人标间，但是空间宽敞许多，有阳台和书桌，还有一台能够收看网络综艺的电视机。
练习生入住之前，工作人员体贴的打开电视机，播放《Shine Star》初舞台正片。
池曜希进门瞬间，听到《SS》片头BGM，立刻抬手关了电视。
就算他消息再闭塞，也从周围的议论中，知道自己初舞台上期没有镜头，下期只有几个没有剪干净的背景板镜头。
想要在正片中看清楚池曜希，必须将画质调到1080P，然后慢放0.5倍速，睁大眼睛逐帧观看。
呵。
池曜希没那个闲工夫。
他垂眸，审视两张除了位置，一模一样的床，选择靠窗户的那张铺好。然后拿出随身带来的书，翻开摊在书桌上。
路演组入住房间的顺序，由选手们进入酒店的顺序决定。
隔了一会儿，外面响起刷卡开门的声音了。
狄阳焰走进房间，看到坐在书桌前的人，下意识退后几步，看向准备进入隔壁房间的秦玦。
“玦哥，换房间吗？”狄阳焰小声朝他喊话。
“可以啊。”秦玦随口问了句，“你舍友是谁？”
狄阳焰朝里面瞥了眼，没敢说话，做了个弹扣子的手势。
会弹扣子的还能有谁？
池曜希呗。
秦玦脸色变了变，丢下一句‘抱歉不换了’，麻溜滚进自己房间。
“你刚才还答应，怎么这样！”狄阳焰抱怨一句，正准备找下一个换房目标。结果视线流转，不偏不倚对上池曜希没有温度的目光。
池曜希挑了下眉。
世界静止了。
狄阳焰心虚地摸了摸鼻子，认命地走进房间，硬着头皮打招呼，“你、你好。”
“你好。”池曜希一如既往有礼貌。
“咱俩好像第一次说话。”狄阳焰尴尬地说，“我叫水冰月。”
池曜希视线压低，瞥了眼他名牌上的三个大字。
原来它读‘水冰月’？
“啊，不对！”狄阳焰反应过来，“我叫狄阳焰，太阳的阳，火焰的焰。”
因为他每次见到池曜希，都会被吓成水冰月，导致刚才嘴瓢说错了。
池曜希体面的没有拆台，报上自己名字。
聊天中止。
狄阳焰绞尽脑汁想不出新话题，偏偏工作人员好像没开他们房间的电视。就算想聊聊节目内容，也无从开口。
空气似乎下降到冰点，狄阳焰磨磨蹭蹭走到床边，思考接下来应该怎么做。
幸好，池曜希没有为难他，打完招呼，继续看自己手里的书。
狄阳焰故作不经意瞥了眼，看到书脊上四个大字：《国家地理》。
池曜希一个爱豆预备役，为啥要看《国家地理》这么深奥的书？
奇奇怪怪。
搞不懂他。
池曜希读书的时候，目光专注而又沉静，不像平常那么冰冷肃杀。
狄阳焰有种错觉：可能自己在没有了解池曜希的情况下，擅自把他想的太可怕了。
就算是池曜希，也不可能夜深人静，用扣子爆队友的头吧？
想到扣子，狄阳焰多看一眼。
他制服最顶上，扣子好端端呆在那儿，闪烁着阴沉沉的光芒。
狄阳焰心头一紧，吓得屏住呼吸，放轻动作，蹑手蹑脚爬上远离窗户的床。
他盖上被子，闭上眼睛努力酝酿睡意，让自己逃离有池曜希的现实。
房间很安静，只有池曜希翻动书页的声音。
突然，狄阳焰蜷起身体，咳嗽了两声。
翻动书页的声音顿了下，隔了会儿才继续。
狄阳焰用被子蒙住头，又闷闷咳了好几声。
他不是故意想咳嗽，主要因为前几天主题曲练习太辛苦。这两天放松下来，身体突然松懈，开始滞后生病。
从昨天开始，狄阳焰就有一点热感冒的症状，昏昏沉沉不是很舒服。
医生建议他好好休息，但主题曲路演是大事，他拖着虚弱的身体颠簸一路，病情似乎更严重了。
“抱歉，打扰你了。”狄阳焰哑着嗓子跟池曜希说，“我会尽快睡着的。”
池曜希没有说话，合起手里的书本。
狄阳焰蒙在被子里，听到开门的声音。
大概是池曜希嫌吵，所以出去转转，留给他入睡的时间。
狄阳焰闭上眼睛，一只一只羊数过去。
好不容易有点睡觉的意思，总是被忍不住的咳嗽打断，搞得他又急又烦躁。
‘吱呀——’
房间门再次被打开。
狄阳焰内心‘咯噔’一下，暗想：完了。
池曜希已经给过自己机会了，这下再咳嗽，他肯定会发作。
狄阳焰用力捂住嘴，忍住咳嗽的冲动，听到脚步声越来越近，一直停在自己床边。
他来了他来了！
他来刀我了！
明天的今天，我的坟头草肯定有三米高！
狄阳焰脑子闪过各种乱七八糟的画面，然而，池曜希只是在床边站了会儿，什么都没有做。
狄阳焰隐约听到什么被放下的声音，然后脚步声再次响起，回到书桌那边。
过了约莫半分钟，狄阳焰掀开被子，发现床边柜子上放了止咳糖浆和感冒药，还有一杯热水。
“你帮我准备的？”狄阳焰受宠若惊，“谢、谢谢。”
他现在就是羞愧。
特别羞愧。
这么好的弟弟，竟然一直被自己想成很恐怖的杀手。
“不客气。”池曜希淡淡回应。
其实他并非在意狄阳焰的身体。这种程度感冒，在池曜希眼里连‘病’都算不上。
只是狄阳焰每次咳嗽，总会打断他的思路。搞得本来想为《泱泱》填词找灵感的池曜希，实在不堪其扰。
《SS》练习生人均脆皮，他总不能把病号拽起来，警告他不准再咳嗽。
池曜希思索片刻，离开房间请工作人员买药，内心暗暗唾弃自己：
你何曾碰过‘感冒药’这种东西啊？！
现在觉得‘感冒应该吃药’，下次就会觉得‘晚上应该睡觉’。
池曜希，你堕落了。
感冒药含有助眠成分，狄阳焰吃了药，又喝了曜帝亲手倒的热水，感觉暖到了心坎里。怀揣着对池曜希的愧疚，进入梦乡。
房间里终于没有烦人的咳嗽声，池曜希抽出几张纸，对照厚厚的《国家地理》写写涂涂。
他还没有正儿八经学rap填词，只是把自己想到的东西全部记下来。
不知不觉，窗外的天色越来越沉，压在书下的几张稿纸被他写的密密麻麻。
正要抽出一张新稿纸时，他不经意瞥了眼时钟，已经凌晨两点多了。
想到最近几天频繁听到的喊话，池曜希犹豫两秒，做好标记后轻轻合上书。
简单洗漱一番躺到床上，按灭床边的小夜灯。
对，晚上应该睡觉。
全世界晚安。
.
早晨八点，大学生们普遍上课时间。
路演组练习生们换上整齐统一的正式制服，来到酒店附近的X大学。
X大是国内排名靠前的双一流学府，校园面积大，环境好。学校内的主操场去年刚刚翻修过，新铺的塑胶草坪茂密碧绿，有以假乱真的效果。
《SS》路演的表演场地，就在X大学主操场。
节目组向校方申请之后，定做了一个十米大的钢结构广告牌，立在操场中间，两边各用六根绳索固定。
练习生们赶到之前，操场上已经围满了人。
除了想方设法混进来的各家粉丝之外，剩下的全部是X大学生和教职工家属，还有几个住在附近的小孩，趁着周末来凑凑热闹。
放眼望去，看台上密密麻麻都是人，粗略估计少说有四五千。而且大部分是不了解选秀，顶多眼熟于岚和秦玦的纯路人。
“好多人，我好兴奋。”狄阳焰昨天吃了药，又美美睡了一觉，感冒基本痊愈。
他亦步亦趋跟在池曜希身后，想方设法和他搭话，卯足劲儿想要弥补之前的愚蠢。
狄阳焰：“曜哥，你紧张吗？”
“不紧张。”池曜希定定站在队伍末端，脸上无波无澜。
正式表演之前，所有练习生站成一排，向到场的观众做自我介绍。
节目组安排A班站中间，其他练习生按照解锁路演资格的顺序，由里到外。
池曜希最后一个解锁，位置在队伍最左边，几乎挨着观众看台。
看台区距离操场中间有段位置，观众放眼望去，中间和彼端的人基本看不清。
也没有看清楚的必要。
池曜希往那儿一戳，左侧看台区80%的视线黏在他身上，各种相机和手机纷纷对准他，开启疯狂拍摄模式。
“最左边的男生好帅！跟其他人好像不是一个画风的。”
“我以为爱豆都是照骗，都是化妆画出来的，没想到本人真的这么精致啊。”
“可是他为什么不笑？拍来拍去都是一个表情。”
池曜希：谢谢，尽力了。
你们刚才肯定眨眼了，错过我间歇性表情管理。
他端端戳在那儿，任凭周围观众再怎么起哄，也没有笑容营业的意思。
本来相中他颜值的高贵路人，逐渐有了意见，嘟嘟囔囔发牢骚。
“哎，左边那个，你笑一下啊！”
“为什么一直板着脸，谁欠你的？”
“看看别人的态度，你不想笑就别来啊。”
零星几个希家姐姐，听到周围的意见，连忙替自家崽子解释。
“别误会，希崽没有冷脸。”
“他天生那副表情，真的！”
“我不是玩梗，曜帝天生不爱笑……”
可惜，就算线下希厨再多，和广大路人相比，依旧势单力薄。
最初始于颜值的惊艳过去，高贵路人天生带着‘爱豆低人一等’的滤镜，挑剔池曜希的声音越来越多。
池曜希丝毫不为所动，看向拿着话筒上台的校园主持人。
校园主持人紧张地念完台本，要求练习生们依次介绍自己和节目，从中间的秦玦开始。
“大家好，我是《Shine Star》练习生秦玦，练习时长八年半，请大家多多pick我。同时，不要忘记观看每周三下午七点播出的《Shine Star》，我们和四位导师一起等你哦~”
秦玦业务娴熟，说话滴水不漏，给大家做了个很好的示范。
其余学员路演经验有限，比照他的样子，先介绍自己后安利节目。
A班全部介绍完毕，轮到靠人气解锁资格的选手，话筒依次传递。
当交到站在队伍另外一头、倒数第二位解锁资格的于岚手中，现场明显骚动起来。
“于岚！”
“山风弟弟，我好喜欢你的戏！”
“于岚你为什么站那么边边？你应该站中间！”
池曜希旁边几位练习生小声感叹，“不愧是于岚，这压倒性的路人缘。”
“我以为玦哥和山风能五五开呢，看现在的情况，国内路人缘顶多三七开。”
“山风童星出道，拍过好几部大爆剧，路人缘跟他三七开很了不起了。想想我们刚才的呼声，零十开。”
“唉，今年节目组如果不黑幕，肯定是玦哥和于岚争C。”
话音刚落，于岚那边做完自我介绍，朝大家鞠了个躬。
最后，排在末尾的池曜希拿起话筒。
操场上，平时播放体育新闻的大屏幕，出现池曜希的特写，像素很渣。
即便如此，看台依旧响起此起彼伏的尖叫。
有些距离远、刚才一直没有看清楚池曜希的人们，默契的用双指放大手机屏幕，还有人激动地互相借望远镜。
“各位好。”池曜希简简单单报上自己的名字，“我叫池曜希。”
然后放下话筒。
校园主持人：“结束了吗？请你介绍一下《Shine Star》这档节目。”
池曜希：“他们介绍过了。”
观众不明所以，心想漂亮弟弟看起来柔柔弱弱小白花，居然这么高冷。
清楚真相的秀粉和练习生，好悬才憋住笑。
“不愧是曜帝，刚得一比！”
“曜帝：垃圾节目天天防爆我，还想让老子怎么介绍？”
“笑死，其他弟弟害怕不安利《SS》，被节目组针对，曜帝怕啥？”
“哈哈哈哈已经不能更针对了，希厨说着说着就哭了。”
主持人没想到他不按常理出牌，僵了几秒才继续走流程。
练习生们准备就绪，主题曲表演正式开始。
现场开始播放《Dream pick》的伴奏，路演组练习生按照舞蹈老师排的队形站好。池曜希在第二排最左侧，右边挨着MV护法位的莫艾伽。
其实，无论按人气、按等级，池曜希都不应该站在这么前面。
但舞蹈老师排队行时，特意把池曜希调到前面，其他练习生都没有意见。
论主题曲失误率，池曜希比秦玦还低，往那儿一戳就是标准答案。
弟弟们第一次在几千人面前跳舞，紧张在所难免，确实需要一个随时随地能够参考的定海神针。
看台区的观众们，位置比较高，能够看到每一位选手的动作。
有些人举起手机拍照，有些拿相机录像，更多人指指点点发表意见。
“中间的那个，还有第二排最左边那个，动作最标准。可是左边那个僵僵的，也不笑。”
“刚才好像笑了下？”
“他们不是爱豆吗？爱豆就应该贩卖笑容吧。”
“就是，连这点职业素养都没有，干脆别选秀了。”
池曜希跟随音乐，身体已经能够凭借记忆完成动作。
他听力极好，听到周围噪杂的议论声，关于自己的部分总是在讨论表情管理。
——我已经尽力在管理了。
池曜希哪能想到，他的间歇性表情管理还有冷却时间，每次笑完必须让笑肌准备个几十秒，才能笑下一次。
池曜希挣扎了几次，听见周围的评论，更加清晰的意识到什么叫‘越努力越辛酸’。
行吧。
抬走。
池曜希索性放弃表情管理，顺带屏蔽周围的议论，专注完成主题曲。
屏蔽人声之后，环境音变得格外清晰。
恍惚间，他听到阵阵风声，带起一道几不可闻地沉闷摇晃。
池曜希下意识转过去，见看台下方，有几个小孩站在那儿蹦蹦跳跳，模仿大哥哥们的动作。手舞足蹈跳着主题曲，脸上带着无忧无虑的笑。
日色越来越毒辣，却没有落在他们身上。
竖在旁边的巨大广告牌，洒落一地阴霾。
又是一阵剧烈的风，刮过池曜希耳边。刚才微弱的摇晃声，变得更加明显。
他眉结轻轻蹙起。
主题曲正好播到间奏的部分，其他选手面向主席台，用力挥手献吻，和观众们打招呼，让大家记住自己的名字。
池曜希没有半点犹豫，转身跑向那片阴影。
他速度很快，被他越过的风，变得更加肆虐而凌厉。
几个小孩见他跑过来，以为漂亮哥哥要跟自己互动，兴奋地向前跑了好几步。
“站住！”池曜希大喊一声，语气充满压迫，吓得几个小孩愣在原地，周围人也同时看了过来。
然后——
在他们眼前，庞大的广告牌因为重心太高，被风刮得剧烈摇晃一下。
浅浅扎在地上的绳索被连根带起来，广告牌缓慢而沉重地向下倾倒。
“啊！”有人发出惊叫。
“广告牌要塌了！还有几个小孩在下面！”
听到声音，更多人看过去，然而已经来不及了。
崩塌只发生在一瞬间，广告牌表面的幕布摇晃两下，暴露出内部可怖的钢筋，重重砸向地面。
胆子小的学生已经吓得不敢看，捂住眼睛转过去。
距离近的几个男生翻过栏杆，正要跑过去。
恰此时，远处一道快到模糊的身影，飞快跑过来，一把捞起几个小孩。
同时抬腿用力踹了一脚，巨大的广告牌呲出一截钢筋。落下之前，硬生生往旁边斜了约莫几十厘米。
池曜希重新站稳，轻轻呼出一口气。
把小孩放回地上，看到他白嫩的脸上沾了几点殷红的液体。
“你哪里受伤了？”池曜希皱起眉，用衣袖擦擦他脸上的血迹，没有发现伤口。
小孩刚才惊吓过度，这会儿劫后余生，‘哇’得一声哭了出来，口齿不清喊‘妈妈’。
池曜希：……
我真的吓哭隔壁小孩了？
“池曜希！”莫艾伽瞪大眼睛，绕过广告牌，飞快朝他奔过来，“天呐，你的腿……”
“腿？”池曜希缓慢低头，这才发现右腿上的制服，被钢筋刮出一条长长的划痕。
殷红的鲜血顺着大腿滑落，星星点点，染红脚底下绿油油的塑胶草坪。
池曜希一脸冷漠地想：
哦，右腿这次真的受伤了。
想点好的。
以后不用每天一崴了。
作者有话说：
希崽（手动戳小酒窝）：我笑，你别哭了。
小朋友：哇——［爆哭.gif］
-
感谢漂亮又大方的希崽妈咪们！
投雷：南兮，mol，莯莯＋6，咸鱼、传奇


32  ☪ 热搜
◎终于快进到熟悉的环节了！◎
“池曜希！”
“曜哥！”
“啊, 我的孩子！”
“天呐，你们几个没事吧？”
广告牌轰然倒塌之后，世界瞬间解除定格。
同行的练习生们, 和看台区的众人, 分别从左右两边跑过来, 把池曜希和几个小孩团团围住。
刚才距离广告牌最近的孩子妈妈，一把抱住自己的孩子, 后怕得浑身颤抖, 嘴里不停向池曜希道谢。
其他几个小孩, 被大人拉到旁边，这才意识到刚刚死神与自己擦肩而过，泪眼汪汪扑进家长的怀中。
家长拍拍小孩的后背，“不哭不哭, 已经没事了, 快谢谢哥哥。”
“好…”刚才被池曜希抱在怀里的另一个小孩，用手背揉揉眼睛，泪眼婆娑仰起脸说, “谢谢哥哥。”
池曜希温柔的‘嗯’了一声, 低头检查自己破破烂烂的裤子。
果然。
服装组staff平常不给他穿正式制服，是个明智的决定。
池曜希身上的正式制服, 总是特别短命。
“你别动, 让我看看。”莫艾伽跑到池曜希跟前，顺势蹲下去, 撕开裤腿检查池曜希的伤口。
于岚和秦玦连忙冲过来，一左一右架起池曜希的胳膊。狄阳焰从后面托住, 免得他用伤腿再受力。
阿瑰见自己帮不上忙, 慌忙联络节目组和学校的工作人员。
远处, 剩下那些练习生，听到《Dream pick》伴奏还在继续播放，犹犹豫豫跟随节拍做了几个动作。
见前排的大Top没有回来完成演出的意思，看台区观众也不关注自己，便戳在原地愣了会儿。然后才靠近池曜希，站在外圈伸长脖子围观。
‘嘶——’
莫艾伽揪住裤腿布料，用力撕开。
池曜希腿上狰狞的伤口，终于暴露在大家眼前。
一道蜿蜒的血痕，从大腿侧延伸到膝盖以下。伤口比预想中还要深，两边的肉翻出来，泉水似的不断向外冒血。
池曜希皮肤白，殷红鲜血沿着腿面缓缓滑落，格外的触目惊心。
秦玦受伤经验丰富，眉头紧锁，沉声说，“伤得这么重，必须去医院缝合了。”
“还好吧。”池曜希一脸平静，仿佛大家正在围观的不是自己的腿。
他低头看了眼伤口，由衷认为还好。
没有发展到截肢的程度，就是小伤。
看台区的观众们，猝不及防看见十米广告牌倒塌，心里萌生巨大的阴影。
缓了好一会儿才平复，有心思关注场上的情况。
他们距离太远，肉眼基本分不清谁是谁，只看到一个练习生飞快跑过去。
这会儿远远看见池曜希戳在那儿，一脸漠然，还以为他也是围观群众之一。
用手机镜头放大画面，总算看清楚池曜希鲜血淋漓的腿。
观众们瞅瞅他的腿，再瞅瞅池曜希八风不动的冷脸。
[震惊.jpg]
怎么有人受了伤，还能这么淡定？
“我现在相信了……这个弟弟，可能天生没表情。”
“这是重点吗？学校负责人呢？节目组负责人呢？好好的广告牌，为什么说塌就塌！”
“我早就觉得广告牌太高了，学校操场又不让打钉子，只用几根绳索固定能稳吗？”
“等会儿再追责吧，那个弟弟流了好多血，先打电话叫救护车。”
偌大的看台区，夹杂着几张苍白的脸，撕心裂肺大喊池曜希的名字。
“池曜希！”
第一次参加线下的希家姐姐，心疼得快要窒息了。
“呜呜呜，我可怜的宝宝……”
“节目组人呢？死光了吗？！池曜希受伤你们看不见？！医生在哪！”
“哭死，希崽刚刚义无反顾冲过去心疼死我了。”
“谢天谢地，我拿望远镜看了一下，只是腿受伤了，人应该没事，曜帝真的很勇敢。”
“好难受，昨天我还犹豫要不要来路演，希厨永远奔赴在最前线受虐……”
最初的疼痛逐渐麻木，池曜希尝试着动了下腿，试图感受骨头有没有断裂。
结果才动了一下，立刻被周围好几只手镇压。
莫艾伽以为他疼得厉害，哄孩子似的安慰道，“池曜希，你再忍忍，救护车马上就到！”
池曜希解释，“我不是……”
“救护车来不了！”阿瑰急得跺脚，“今天路演，学校人太多，外面被堵得进不来，得想办法把池曜希弄出去。”
狄阳焰立刻站出来，“我来，我背出去。”
“不用……”池曜希刚才试了试，骨头还是完好的。
所以，有没有一种可能——
其实我可以自己走出去。
还没等池曜希提出想法，旁边于岚一口否认，“不行！我拍过医生题材的电视剧，受伤后如果随便移动，骨头会扎进内脏里的。”
池曜希陡然无语。
这个时代的电视剧，能不能严谨一点？
腿部受伤，骨头怎么扎进内脏里？
骨折后用力掰腿攻击腹部吗？
阿瑰又打了好几个电话，汇报最新进展，“医院联系X大的校医室，等会校医会过来给池曜希做紧急处理，然后用担架抬出去。”
狄阳焰：“我来抬担架！”
“担架要四个人抬吧？算我一个！”宋栗高高举起手。
“还有我们俩。”一直扶住池曜希的于岚和秦玦，也申请加入抬担架大军。
“你们……算了。”池曜希轻轻叹了口气。
幸好他们只凑了四个人，没有搞八个人。
池曜希只是受了点轻伤，担不起八抬大轿的待遇。
校医室的医生得到消息，带着急救箱飞快跑出来，先帮池曜希做了紧急止血措施。
然后，他们推出一辆自带轮子的担架，周围几个练习生傻眼了。
现在的担架这么高科技吗？
为什么不需要人抬！
刚才白争了啊！
这担架唯一的弊病是，自带轮子的担架有一定高度，没有行动能力的病人很难自己坐上去。
医生扶着担架一侧，正想让周围练习生搭把手，把池曜希扛上来。
只见池曜希走过去，稳稳坐上去。
要不是他腿上还带着血，刚才那两步，完全看不出是个受伤的人。
医生瞅瞅他腿上的血迹。
如果不是刚刚亲手帮他包扎，确认池曜希的腿真的受伤了。医生肯定以为，是这帮做综艺的搞节目组效果，用番茄酱欺骗他们医务人员。
外围几个练习生们，终于逮到机会，凑过来强行上了一波价值。
倪珑面对镜头，假惺惺说，“池曜希，你先去医院好好治疗，我们忙完路演立刻去看你。”
“你放心吧，我们会连着你那份一起努力的！”
池曜希目光划过几张不熟的脸，冷淡地开口，“不用。”
你算哪根葱？
池曜希不需要他们探望，更不需要他们替自己努力。
“呃……”场面一度非常尴尬。
然后又变得滑稽起来。
“哈哈哈哈！不愧是我曜哥，永远不给别人艹人设的机会。”
“刚才池曜希受伤的时候，他们几个还想着别影响自己表演呢，事后开始献殷勤了。”
“呕！”
医生固定好池曜希的腿，推起担架走出主操场，周围聚集的人自动让出一条路。
看台区乌泱泱站起了一片人，几个希家姐姐神色悲切，眼巴巴望着池曜希离开的方向，当场泪洒X大。
“池、曜、希！”
之前给池曜希喊过话的女生，哭着叫出他名字。
其余希厨听见声音，不约而同红了眼眶。
他们现在心情无比复杂，亲眼见证了偶像的勇敢，也亲眼见证了他的伤痛。
周围人夸奖池曜希奋不顾身，赞美他救下几个孩子。只有希厨，真情实感心疼自家爱豆。
《SS》训练强度那么大，他的腿本来就多灾多难，受伤以后该怎么办？
假如时光倒流，希家姐姐宁愿按住自己的手，不给池曜希投票。
早知道会受伤，还不如别参加路演！
“对不起！”
送你来路演的时候，不知道会发生这种天降横灾。
池曜希从各种嘈杂中，分辨出熟悉的声音。
被推离主操场前，他遥遥看向看台区，用口型轻轻说了两句话。
可惜离得太远，声音被风吹散，没有及时传递到看台区。
一直在录制视频的希家站姐，泪眼汪汪目送池曜希离开。
然后才用颤抖的手打开视频，跟周围的同担一起，分辨池曜希临走前的口型。
‘我没事。’
‘谢谢你们。’
聚在一起的希厨，当场哭崩了。
“呜呜呜，曜帝受伤了还安慰我们。”
“希厨永远熬最深的夜，挨最狠的刀。”
“没关系，我挺得住！池曜希，我要爱你一辈子呜呜呜……”
“我也是！谁先脱粉谁是猪！”
.
池曜希受伤的消息，传回《SS》录制基地之前，节目组高层先在热搜上看到池曜希的名字，端保温杯的手微微颤抖。
“那个叫池曜希的，怎么又上热搜了？快撤了，我血压高见不得这个！”
宣传部同事简单了解情况后，向高层汇报道，“领导，这是社会版的热搜，咱们娱乐区撤不了。”
领导瞪眼，“胡说！哪有撤不了的热搜？大不了多给渣浪加点钱！”
说到‘加钱’，导演感觉自己心在滴血。
《SS》做了整整十九季，一直只有他们从练习生身上赚钱的份儿。
结果，池曜希出现之后，节目组总会在意想不到的地方，消耗经费，而且一次比一次多。
高层合理怀疑，一定是他捞的钱太多，所以上天才会派池曜希惩罚《SS》。
“领导，真的撤不了！”宣传组员工一脸为难，“池曜希的热搜，都是实打实用讨论度堆上去的，突然消失反而引人注意。”
高层：“那怎么办？今年出道位已经很紧张了，难道放任他吸粉吗！”
旁边，某位一直关注热搜的员工，突然出声道，“领导，我劝你不要干涉这次热搜。”
高层怒目横对，“什么意思？你在教我做事？一个练习生的热搜，难道我……”
员工出声打断他，“你仔细想想，这次的事情，如果没有池曜希，会造成什么后果。”
高层吓得闭嘴了。
他顺着员工的思路想了想：如果没有池曜希，广告牌塌下来，势必造成人员伤亡。
事情发生之后，X大校方和学生，纷纷发帖指责《SS》不守承诺，擅自更改广告牌尺寸。导致广告牌重心不稳，发生坍塌事件。
节目组之前跟校方沟通，原计划使用六米广告牌。
到现场之后，才发现主操场比想象中更大。坐在看台区后面，几乎看不清楚6米广告牌上面的文字。
所以，路演之前，高层临时决定增加几米。
本以为只是区区几米，不会造成严重的后果。谁能想到今天妖风阵阵，修改尺寸后的广告牌重心上移，致使底座不稳，这才酿成悲剧。
现在，校方和学生都在声讨节目组，网友也提出强烈不满。
幸好有池曜希的热度，盖过了这些声音。
假如没有池曜希，现在就不单单是发声明道歉能解决的。
恐怕今年《SS》会被紧急叫停，相关负责人都得进去喝茶。
高层想到这儿，内心一阵后怕。
再次看向热搜榜，已经不敢动‘撤热搜’的歪心思，反而想把池曜希供起来烧三炷香。
曜帝佑我！
于是，池曜希的热搜，在没有任何干涉的情况下，排名越来越高，强势挤进一环（热搜榜前十）。
路演现场围观群众大几千，四面八方围满了人。每个角度都有拍摄视频的，360°无死角录下池曜希跑向小孩的画面。
点开热搜，就能看到一道快成闪电的身影，从眼前飞驰而过。
就算对于选秀和爱豆不感兴趣的人，看到#练习生路演时飞奔救人#这则标题，也会啪一下戳进来，花费几秒钟看完视频。
希家姐姐第一次感受到不被防爆的感觉，全体事业心爆棚。
一边为躺在医院的池曜希哭哭，一边鹅裙以污二二期无耳把以整理抓紧来之不易的机会，把神图、舞台混剪、和主题曲直拍全部甩出来，卯足劲让全世界看到池曜希。
【视频里跑过去那个男生叫池曜希，我家小爱豆了解一下，本届《SS》公认的门面】
【戳进热搜的网友看看我家希崽吧，两次下班图绝了[图片]】
【纯路人，你家站姐很会拍】
【希家站姐火速赶到！不是我们会拍，主要是弟弟长得好。欢迎来我家超话围观站姐发疯，池曜希永远无美颜无滤镜生图直出】
【关注点有点歪，弟弟跑得好快】
【对对对，终于有人注意到了！我掐表算了一下，如果视频没有加速，这个弟弟无准备的百米速度十秒左右】
【百米十秒？？？他为什么要参加选秀？？？】
由于‘百米十秒’的速度，无限逼近目前的国家纪录，导致后面看到视频的网友，忍不住注意池曜希的跑步姿势和速度。
很快，#池曜希百米速度#冲上热搜，网友关注点彻底歪了，称他是一个被选秀耽误的短跑运动员，还呼吁短跑教练留意一下。
热心网友@一堆短跑教练，还真的过来几个。
看完视频，由衷感到惋惜：确实是个练短跑的好苗子，可惜伤到腿了。
看到短跑教练的评论，大家这才想到关注弟弟的伤。
视频都是看台区拍摄的，距离比较远。
大家只能看出池曜希受了伤，却不清楚具体状况。
池曜希本人全程表现的云淡风轻，眉头都没皱一下。没有亲临现场的人，根本察觉不到伤势的严重性。
直到路演结束，在场的X大学生，和几位小孩的家长，陆续发出现场照片。
被鲜血染红的塑胶草坪，和当事小孩脸上干涸的斑驳血痕，无声昭示池曜希腿上伤口的惨烈。
热热闹闹议论大半天的网友们，直到这时才意识到：原来当时寂然离场的池曜希，身上带着如此严重的伤。
过去，网友们对爱豆带着天然歧视。认为他们没有实力、没有内涵，只能吸引低龄脑残粉。
某些爱豆为了让粉丝给自己花钱，整天在镜头前面卖惨。哭诉自己‘辛辛苦苦’写的歌卖不出去，直播没有人刷礼物等等。
为了让粉丝相信自己的惨，他们往往会把微小的痛苦放大几十倍，每次受一点芝麻大的伤，都会发九宫格求安慰。
假如没有身体上的痛苦，还会编出一些亦假亦真的心理痛苦，博取大众同情。
‘狼来了’听太多遍，网友的共情能力越来越差，根本不会轻易同情明星。
这会儿，猝不及防看到现场照片，再想想池曜希离开的身影，和他最后用口型说的‘我没事’，‘谢谢你们’两句话。
无数人冰冷麻木的内心，突然在某个角落，为他柔软了一瞬间。
【……不知道该怎么说，没想到以这种方式认识弟弟，早日康复吧】
【就算弟弟不当短跑运动员，爱豆跳舞也需要一双健康的腿，加油！】
【刚刚看到粉丝发的主题曲直拍，有点想入坑了】
【姐妹不要犹豫！快点跳进坑里，我接住你！】
【希厨感谢大家对池曜希的关心！前线姐妹收到消息，希崽没有伤到骨头，只要好好休养就会康复】
【真的吗？希妈终于可以放心了】
【可是，咱家孩子真的会遵医嘱，好好休养吗】
【……】
此话一出，非常清楚池曜希有多卷的维C，在底下刷满密密麻麻的省略号。
与此同时，医院。
医生考虑到池曜希是爱豆，混娱乐圈的，特意用美容线替他缝合伤口。
伤口缝合完毕之后，医生又给池曜希打了一针破伤风，事无巨细嘱咐他，“伤口愈合之前不要沾水，洗澡的时候，可以用保鲜膜把腿包起来。”
“好的，谢谢医生。”既然有能洗澡的方案，池曜希乐于配合。
“还有啊，你的伤虽然没有伤筋动骨，但是伤到了关节部位，而且伤口比较深。为了能更好的恢复，接下来这几天，你最好不要使用受伤的腿。”
“医生，我的伤没那么严重吧？”池曜希根本不觉得这么点小伤，会严重到影响活动的地步。
又没截肢。
况且，就算截肢了，也不至于没办法活动。
池曜希盯着右腿瞧了瞧，思考它为何如此脆弱。
难道跟脆皮练习生在一起呆久了，自己也变得一身脆皮？
还是白巧克力脆皮。
“池曜希，你就听医生的话吧。”搞完路演，匆匆赶过来的莫艾伽，按住自家‘孽徒’肩膀，连声向医生道谢。
医生从池曜希的反应，大概看出他不会乖乖遵医嘱，便苦口婆心叮嘱莫艾伽，“千万别轻视腿伤，万一不好好调养，伤口恶化可不是闹着玩的。之前就有人因为伤口感染，小腿以下全部截肢了。”
“啊。”池曜希短促的叫了一声。
截肢他懂啊！
终于快进到熟悉的环节了！
莫艾伽擅自误会池曜希叫声的含义，又拍拍他肩膀，“听见‘截肢’知道害怕了？还不好好听医生的话，让你别活动你就安静呆着。”
随后跟过来的于岚，担忧地问，“他现在伤得这么重，公演怎么办？”
秦玦皱眉，“没办法，公演肯定会受影响的。”
即使秦玦演出经验丰富，也不可能拖着受重伤的腿，在舞台上完美发挥。
“受什么影响？”池曜希古怪的撩了他们一眼。
你们没有带伤上过阵吗？
这点小伤。
又不耽误单手开轰炸机。
莫艾伽：“好啦，我知道你不想给大家添麻烦，这个时候就别逞强了。”
于岚：“放心吧，在你痊愈之前，我和邹宇哲会在宿舍里好好照顾你的。”
正常情况下，秦玦根本近不了池曜希的身，只好尴尬地朝外面看了眼，“阿瑰呢？怎么还没回来。”
池曜希：“他去做什么了？”
“他啊……”于岚正准备回答，外面响起轱辘压过地板的声音。
“我来了！”阿瑰冲进治疗室，手里还拖着一个全新的、两个大轮子带两个辅助轮、可以用手柄遥控操作的……电动轮椅。
轮椅上还贴心的摆了靠垫和毯子，把手装着两只毛茸茸的兔兔耳朵。
右手边有个小框框，框里塞满红糖、钙片、和乱七八糟的补品。
阿瑰：“我在医院买了轮椅之后，想着稍微装饰一下，更适合池曜希。”
“当当当当~”阿瑰两手做了个撒花特效，展示自己重新装饰的轮椅。
池曜希：“？”
这是什么脏东西？
你确定猫咪靠枕和兔子毛毯适合我？
阿瑰拿出红糖和钙片，挨个向池曜希展示，“老板说红糖补血，钙片补骨头……虽然你没伤到骨头，但是也可以吃，伤口好的快一点。”
“哇，阿瑰你真贴心！”
“池曜希，你快坐上去吧！”
“不，你们自己坐吧。”池曜希冷着脸，径直要站起来自己走出医院。
救命！
他上辈子也没坐过轮椅！
尤其是装扮得花里胡哨，超级幼稚的轮椅。
坐上去好丢脸啊！
哪曾想，池曜希才走了一步，就被莫艾伽拦腰挡住。
于岚和秦玦一左一右，默契的按住他的肩膀，强行把人压下去。
阿瑰推来轮椅，完美垫在底下，让池曜希稳稳坐在上面。
他们四个一套动作行云流水，仿佛排练过无数遍。
在不应该的地方，爆发出团魂。
池曜希压根没能站起来，一晃神，兔子毛毯已经盖在他腿上。
阿瑰还贴心的掖了掖边角，嘴里嘀咕，“盖好了，伤口可不能着凉。”
池曜希无语地提醒，“阿瑰，现在是七月。”
你担心我着凉，就不担心太热捂出脓疮吗？
阿瑰振振有词，“七月也有风啊！”
于岚附和，“对，都怪今天的风！否则广告牌也不会倒。”
池曜希哑然。
行吧，你们开心就好。
大家发现池曜希不再抗拒，一脸认命的坐在轮椅上。仿佛找到什么新玩具，争先恐后要给他推轮椅。
四个人经过无聊的剪刀石头布，决定按顺序每个人推一段路。
池曜希低头，瞥了眼轮椅操作屏上‘电量满格’的提示，突然跟它产生共情。
可怜的轮椅，现在谁还记得你是电动的？
就像他明明能走，现在却必须坐在轮椅上，享受被几位人气大TOP服侍的滋味。
五分钟后，画风格外可爱的轮椅，刚驶出门诊部。围在医院外面等候消息的粉丝，立刻激动起来。
他们隔着一道铁门，不敢逾越，仿佛探监似的朝里面喊话。
“2+，池曜希还好吗？”
莫艾伽听见，朝希家姐姐比了个‘OK’的手势，远远回答，“放心，你家孩子没有伤到骨头，医生让静养。”
“那就好，希崽妈咪放心了。”
“希崽，大家让你听医生的话，不要闹脾气！”
“？”池曜希扫了他们一眼，“我没有闹脾气。”
他、还、不、够、听、话、吗！
兔子轮椅都坐了！
“兔子希希哈哈哈，这个可爱的轮椅真的好适合你。”
“救命，虽然希崽很惨，但是他臭着脸坐轮椅真的好好笑。”
“更好笑的不是山风、玦哥和阿瑰轮流给他推吗？《SS》第一皇族和两个半壁江山，不争C位争我曜帝的推轮椅名额，谁看了不说一声曜帝牛比！”
“家人们……你们有没有发现，池曜希的轮椅是电动的？”
“woc，还真是！”
“哈哈哈哈，这个画面更好笑了！”
当晚，某瓣秀粉论坛出现一个热帖。
【标题：点击就看《SS》四大TOP巅峰对决】
《Shine Star》初舞台播放完毕，练习生们人气已经初具雏形。秦玦、于岚、莫艾伽、阿瑰经过各方面评定，被大家一致认为是出道最稳的四位，并称为四大TOP。
既然都是人气选手，榜单和资源各方面势必存在冲突。
往届的TOP选手为了获得更好的名次，粉丝撕得不可开交。有时候撕得厉害，正主之间也会互相使绊子。
资深秀粉瞧见这个标题，‘啪’一下戳进贴子看热闹，结果——
主楼只有一个视频链接。
四大TOP围成圈，斗志昂扬的进行剪刀石头布。赢了的欢呼雀跃，输了的无精打采仿佛失去全世界。
他们的认真程度，搞得大家以为赢了猜拳，就可以C位出道。
直到最后，于岚过四关斩三将，成为剪刀石头布第一名，然后……
兴奋地推起旁边的兔子轮椅。
轮椅上的池曜希，一脸清心寡欲，没有世俗的欲望。
3L：呃，今年的TOP圈很难评
11L：池曜希只要C，他们几个谁赢了做曜帝麾下第一侍臣，这很合理
19L：哈哈哈！希家姐姐知道曜帝没事，又开始放飞自我到处做梦了
26L：曜帝：我为什么要成为你们的赌注
35L：最惨的是电动轮椅叭！Os：这群愚蠢的人类到底知不知道，老子自己会滚
作者有话说：
恭喜曜帝，喜提兔兔王座！
希崽（一秒挪位）：让给你，你坐。
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：林、莯莯。


33  ☪ rap教学
◎苦命萝莉，猛男落泪。◎
进医院两个小时后, 池曜希坐着兔兔轮椅，被四大TOP轮流推着，离开X市医院。
其他练习生们结束路演, 早早搭乘大巴车回到录制基地。
五只被遗落的倒霉练习生, 走出医院, 才从随行工作人员口中得知‘节目组没有多余的车，让你们自己想办法’。
《SS》高层咬牙切齿放狠话：从现在开始, 绝对不能为池曜希多花一分钱！
“……”池曜希无语。
节目组心真大, 难道不担心练习生趁机跑路吗？
他跑路倒是无所谓, 但秦玦和于岚万一说走就走，今年《Shine Star》就失去整个江山了。
哪能想到，两个半壁江山完全没有‘趁机跑路’的想法，甚至没有对节目的骚操作提出抗议。
秦玦：“大巴车颠得厉害, 池曜希脚受了伤, 最好换一种平稳的交通方式。”
“对！”于岚赞同的点点头，“我来想办法吧。”
于岚找工作人员借来手机，打电话给经纪人, 很快从附近借来一辆明星拍摄用的保姆车。
保姆车司机听说现场有伤员, 还贴心地带了一块长条木板，让池曜希的轮椅可以直接推上去。
池曜希坐进保姆车里, 见内部空间宽敞舒适, 不仅有柔软的沙发，还有一张单人床。车载冰箱装满各种饮品和冰淇淋, 来了兴致甚至能烧烤。
没有对比就没有伤害，节目组的大巴车真抠搜。
38度的大热天, 车里连个空调都没有。
[希式嫌弃.jpg]
保姆车行驶途中平稳安逸, 假如不是路上遇到红绿灯, 大家甚至以为呆在酒店客房。
短短三个小时车程，他们再次回到《SS》录制基地。
车子刚停稳，收到消息的《泱泱》组练习生，立刻扑到池曜希跟前。
老父亲林祺跑在最前面，一脸痛心疾首，掀开毛毯仔仔细细检查池曜希的腿，语气特别冲，“怎么搞得？昨天出发前还好好的，转眼伤成这样了！”
他不知道找谁讨要说法，吊起眼睛瞪池曜希身后几个人。活像一只捉虫子回来，发现刚孵化的雏鸟翅膀折断的老鹰。
惨遭迁怒的四大TOP明明没做错事，却因为林祺护崽的气势太强，下意识道了歉。
“祺哥。”池曜希叫住他，心平气和解释，“我没事，受伤跟他们没关系。”
广告牌倒塌，主要是因为节目组方案失误。
但是池曜希会受伤，80%原因出在自己身上。
假如他当时呆在原地，广告牌再怎么倒，也砸不到池曜希。
——可他做不到眼睁睁看到几个幼童，置于危险之中，还能无动于衷。
保护手无寸铁的同胞，是贯彻在血脉中的本能。
“还说没事？瞧瞧你的腿？”林祺看到那么长一道伤，越看越揪心，“希崽，你这样怎么上舞台？”
Richest凑过来瞅了瞅，“还好吧，咱们又不是dance组。我们rapper走位很随意，不走也行。”
莫艾伽连忙安抚道，“医生说他年轻，恢复快，伤口十天半个月就痊愈了。”
话音刚落，《泱泱》组成员，脸色一个比一个难看。
‘十天半个月’听起来挺短，可是一公的练习时间，总共只有半个月。
“唉，咱们《泱泱》组真是多灾多难。”敖暄忧愁地嘀咕，“真的不影响舞台吗？”
“不影响。”池曜希抬眸，目光沉静而锐利，“放心，我会想办法解决。”
“曜哥你别误会，他就是随便说说，没有怪你的意思！”鹿辰渊连忙解围，“如果你公演那天，还是没办法走位，我陪你站桩都行。”
“我说了，我没事。”池曜希皱了下眉，再次强调。
要不是于岚和秦玦一直在后面按着，他能当场站起来走两圈。
为啥其他练习生看见他坐轮椅，都露出‘池曜希已经病入膏肓’的悲痛表情？
付秋野甚至不敢靠过来，躲在柱子后面抹眼泪，肩膀一抽一抽。
池曜希不仅反思：
我的病情有那么严重吗？
我没救了吗？？！
“算了，先不提我的伤。”池曜希思考了五秒钟，果断决定转移话题，“你们呢？歌词写好了吗？”
“呃……”《泱泱》组其他成员，尴尬地面面相觑。
池曜希挑了下眉。
十分钟后。
总是针对池曜希的节目组，得知他腿伤必须休养，难得做了一次人，把《泱泱》组训练教室挪到不用爬楼梯的一楼。
林祺把兔兔轮椅推到教室中间，其他几个人磨磨蹭蹭，拿出这两天绞尽脑汁填写的rap词，递到池曜希面前。
捏着歌词稿的手，哆嗦得一个比一个厉害，仿佛帕金森晚期。
池曜希根本不用细看，粗略扫一眼，就意识到问题的严重性。
上次小组会议，四人组因为自身能力有限，拿不出更好的填词方案。所以在没有跟池曜希商量的情况下，擅自决定降低填词难度。
结果他们折腾一晚上，只有何远帆拿出一段垃圾到不行的词，纸页上充斥着删删改改的痕迹。
而这次，池曜希出发前提出新版方案，大家一致通过。
他离开整整一天半，组内几个负责rap位的选手没有闲着，激情洋溢写自己的rap词。
问题在于，池曜希打得鸡血效果太好，大家燃过头了。
结果很明显，每个人递到池曜希面前的歌词稿……
都是厚、厚、一、叠！
池曜希全部接过来，捏了捏厚度，一点也不阴阳怪气的夸奖：
“真行，五分钟伴奏，三万字歌词。”
“咳，可能不止三万字……”何远帆羞愧地捂住脸，“我写了一万多。”
姜沛目光移开，“我比你少点，只有8000字。”
对rap没有概念的池曜希，诚恳提问，“正常情况，一段rap应该有多少字？”
“……”几个人没脸回答，把头埋得更深。
好像考砸了的学生，无颜面对辛苦教导自己的班主任。
池曜希单纯想知道答案，将目光投向旁边的Richest，“多少字？”
被cue到的Richest甩着脏辫跑过来，给出标准答案，“完整的快嘴Rap，顶天一千多字，像这种八人合作rap，中间还要加副歌的，每个人差不多写一百字足够了。”
“一百字啊。”池曜希得到答案，重新审视歌词稿。
写了一万多字的何远帆，假装抬头看远处的风景。
写了八千字的敖暄，低头试图找地上的蚂蚁洞。
另外两个虽然略有克制、却也洋洋洒洒写了大几千字的话痨选手，藏在后面努力降低自己存在感。
此时此刻，教室上空仿佛压着四个大字：完犊子了！
池曜希出发去路演前，他们信誓旦旦承诺，等他回来之前肯定搞完填词和分part。
结果呢？
如果单纯没完成，情况倒还好。
问题在于，池曜希出去一趟，右腿受伤。即使他嘴里再说‘没事’，公演舞台肯定受影响。
——这让本就没进展的《泱泱》雪上加霜。
“曜、曜哥。”姜沛小心翼翼叫住他，“你别生气，我们改，我们一定改！”
“我没有生气。”池曜希瞥了他一眼，“你们很希望我生气？”
“哪能呢！”几个人齐刷刷摇头。
“池曜希。”唱vocal的付秋野围过来，红着眼睛扒拉轮椅扶手，“现在怎么办？我们《泱泱》组不会完蛋了吧？”
“咦？”池曜希诧异地瞥了他们一眼，“我倒是觉得，你们挺努力，情况在往好的方向发展。”
“哈？！”其他几个人瞪大眼睛，难以相信池曜希居然夸了他们。
啊这。
池曜希被三万字长篇巨著气疯了吗？
在众人战战兢兢，疯狂揣度池曜希心理活动时。池曜希低头，有条不紊翻看歌词稿。用最快速度，浏览那些密密麻麻文字的重点。
虽然他们是啰嗦了点，但是字里行间，不难看出真情实感。
有表达欲是好事。
填rap词本质应该跟写文章类似，多余无用的语句可以后期修饰。
最可怕的，是丧失表达欲。
简单来说：写不出来硬写，行文毫无感情，只是单纯又枯燥的文字堆砌。
池曜希：“你们能写出来，挺好。”
鹿辰渊受宠若惊，小心翼翼向他确认，“能写出来，算优点吗？”
“当然算啊。”Richest愉快地回答，“其实，最早的说唱音乐就是一群人憋得慌，用这种方式宣泄情感。所以你们有什么写什么，挺有rap精神的。”
“原来如此。”
“Richest，你之前为啥不说！害得我们几个提心吊胆！”
Richest没心没肺，“你们也没问我啊！”
他们四个之前抱团针对池曜希的事，Richest还没忘记。
虽然池曜希大度，似乎没有计较的意思。但Richest觉得膈应，当然不会主动说什么。
他瘫坐在那儿摇头晃脑，脏辫甩到第三次，突然感觉被什么勾住。
Richest回头一瞧，发现池曜希揪住他其中一根脏辫，目光幽深，不知道在想些什么。
Richest脆弱地小心脏一沉。
糟！
之前那种不详的预感，又回来了！
幸好，在池曜希把脑子里危险的想法，付诸行动之前。rap导师Lolo·9及时出现，救了Richest一条狗命。
“萝莉九！”Richest飞扑过去，第一次感觉看到萝莉九那张娃娃脸，内心如此喜悦，“你可算来了！”
“咋，我故意拖延时间被你们发现了？”Lolo·9慌得一比。
身为本届《SS》的rap导师，Lolo·9非常对得起自己的工资。
一公阶段特意推掉好几个通告，全程留在录制基地，给选择rap组的练习生上导师课。
来《泱泱》组之前，Lolo·9已经去过其它三个rap组。
选择rap组的练习生，水平良莠不齐。
前面三个rap组，各自存在不同程度的问题。
幸好他们选择的歌，都是Lolo·9擅长的风格，其中还有一首是他本人的作品，指导起来得心应手。几节导师课下来，基本攻克他们表演过程中，遇到的困难。
之所以把《泱泱》组留到最后，除了因为《泱泱》是第四组以外，更因为——
《泱泱》的风格，恰好是Lolo·9最不擅长的类型。
更别说组内还有Lolo·9无法应付的池曜希。
池曜希加上《泱泱》，搁这儿叠buff呢。
Lolo·9每次看到小组名单，只觉得两眼一黑，整个人透不过气。
无奈，他亲口答应池曜希，要教他rap。
就算内心再抗拒，也只能硬着头皮上。
Lolo·9深吸一口气，视死如归推开《泱泱》组教室门。还没说开场白呢，就被Richest揪着，按在池曜希面前。
“巨狗，你真特么是我的好兄弟！”Lolo·9咬牙切齿辱骂他。
“好说，好说~”Richest完全不介意被叫‘巨狗’，朝池曜希吹了个响亮的口哨，“曜哥，干……”
‘干他’两个字出口前，Richest想起池曜希之前的警告，话到嘴边拐了个弯。
“玩弄他！”
“玩弄个屁！给老子闭嘴！”Lolo·9推了推墨镜，隔着黑色镜片打量池曜希的轮椅，“受伤了？”
“L导师放心。”池曜希已经习惯大家的担忧，直接回应，“学rap不需要腿。”
Lolo·9哽了一下，无语地翻出歌词稿，“行吧，先唱一遍我听听。”
“导师，我们唱不出来。”付秋野弱弱回答，“我们没有练过原版。”
Lolo·9：“哦哦，你们直接从填词开始，词呢？”
“在这里。”池曜希指了指手中的几份‘论文’。
Lolo·9跟随他的动作，缓慢低头，瞧见那比小说还厚的稿子。
“等等，你们管这叫rap词？”Lolo·9：怀疑人生。
“嗯。”池曜希脸上写满真诚。
“……”Lolo·9当场转身，“我教不了，告辞。”
池曜希四平八稳坐在轮椅上，头也不回的喊，“Richest。”
“嗷呜~”Richest甩着狗尾巴冲出去，一把叼住企图逃跑的Lolo·9。
“卧槽！你真是狗啊！放开、放开我！”Lolo·9无力的抗争，“我教，我教还不行吗？！”
经过一番人与猛兽的撕扯，Lolo·9衣衫不整的回到池曜希面前，悲痛地接过几份Rap稿，挨个翻了一遍。
越到最后，Lolo·9翻阅速度越慢。
因为他看懂了《泱泱》组的改词方案，并且大为震撼。
“这个思路，是谁提出来的？”Lolo·9抬头，惊喜地问。
“希崽！”林祺立刻指向池曜希。
“果然。”Lolo·9提问之前，已经有了预设，“你的方案很好。我听过《泱泱》好几个版本的翻唱和填词，无一例外被原唱压制。你们的方案如果能写好，或许可以跟原唱五五开。”
“嗯，谢谢。”池曜希点点头。
‘跟原唱五五开’，已经是对改词方案最高的赞誉。
Lolo·9：“现在最大的问题在于，你们确实有统一的主题，但协调性很差。所以看起来开始各写各的，一盘散沙。”
敖暄忙问，“L导师，我们应该怎么办？”
“你们先确定统一的基调和风格，然后在这个基础上，进行修改和完善。”Lolo·9想了想，用爱豆能够理解的方式说，“就像舞台上的C位，懂吗？”
鹿辰渊总结，“懂了！我们应该确定自己的C位，然后把风格向他靠拢。”
Lolo·9：“对，其实我们rapper不讲究C位。但是你们组需要一个主心骨，把风格定下来，大家商量一下吧。”
“不用商量了吧。”没有参与rap创作的付秋野，既不公正也不客观的提出意见，“C位肯定是池曜希啊。”
此话一出，《泱泱》组没有人提出异议。
“那就池曜希吧。”
“对，他坐轮椅不方便走位，正好呆在中间。”
“呦呵，还挺有效率。”Lolo·9不禁好奇，池曜希究竟对几位队友做了什么，训得大家服服帖帖。
要知道，其他组为了一公分part，差点没打起来。
尤其像《泱泱》组这样，组内没有谁实力、人气特别突出，却有好几个徘徊在淘汰线边缘的选手，竞争更加激烈。
C位镜头肯定多。
谁都想抓住这个机会，让自己苟到第二轮。
Lolo·9：“那C位就定池曜希了，本人没意见吧？”
池曜希淡淡回应，“没有，我唱哪个位置都可以。”
“行，那现在需要解决的问题只剩下一个。”Lolo·9从口袋拿出手机，翻出一个昨晚刚刚组建的群聊。
点开群成员列表，加进来的人从01开始编号，一直编到33。
Richest瞧了眼，看出群里都是哈圈擅长填词的rapper们，其中还包括《泱泱》的原作者。
Lolo·9没有跟他们废话，直接打开群语音，强迫所有人都加进来。
他清清嗓子，大声在群里说，“现在群里的人，有一个算一个啊。就按照昨天说好的那样，按顺序教我的练习生填词，搞快点。”
群聊频道骂骂咧咧一阵，编号01的rapper上麦，隔着网络远程传授自己的毕生心血。
Richest惊呆了！
同为哈圈人，他太清楚把这么多人抓过来，教一个预备役爱豆学填词，难度有多高。
哈圈天生嫌弃爱豆，每次遇到都得‘呸’一嘴。
毫不夸张的说，如果在‘吃屎’和‘教爱豆填词’中做选择，他们中间多一半会津津有味的选择吃屎。
Richest震惊地问，“L神，你们私底下做了什么交易？”
“没什么。”Lolo·9一脸看破红尘，“我只是给他们录了语音，大喊三遍‘我是萝莉九’。”
“你出卖了自己的灵魂，牺牲够大啊！”Richest哪能不清楚这帮rapper的尿性，“我敢打赌，每个人都会在线下演出的时候，循环播放你的语音。以后你‘萝莉’名号，就彻底摘不掉了。”
“嘤！”苦命萝莉，猛男落泪。
.
Lolo·9能够混成哈圈顶流，自然非常清楚自己的优势和短板分别在哪里。
公演选曲时，他看到池曜希站在《泱泱》后面，便意识到自己能教池曜希的东西有限。
所以他连夜联系哈圈的朋友，请求他们帮忙，却没有一进教室就告诉池曜希。
站在巨人的肩膀上，固然容易成功。
但圈内还有一句话：强捧遭天谴。
假如池曜希本身没有能力，就算优秀的rapper们愿意倾囊相授，Lolo·9怕池曜希受不住。
但是，看到《泱泱》组拿出的填词方案，Lolo·9意识到自己多虑了。
论rap技巧，他是池曜希的导师。
但是论格局和思敏性，他比不上池曜希。
只要池曜希能够不负所望，在一公之前学会填词。
《泱泱》组绝对能够在所有人都不看好的情况下，绝地翻盘。
至于池曜希的学习能力……
笑死，与其担心曜帝，还不如担心快要被卷死的三十多位老rapper们。
正式接触池曜希之前，Lolo·9提前打预防针，告诉他们‘池曜希最擅长折磨老师，你们当心点’。
那时候，没有遭受社会毒打的rapper们不以为意。
不就是个徒有其表、靠脸吃饭的爱豆，能有多厉害？
呵！
他们有三十多个人呢，足球队都能组三支，拿头输啊？
事实证明，我国足球队即使数量翻三倍，照样一败涂地。
短短一天下来，三十多个青年rapper差点被池曜希一个人卷死！
谁能想到，池曜希居然可以同时向四位老师请教，并且让后面十位老师准备，丝毫不浪费每一秒钟时间。
搞得群聊列表的rapper们人人自危，生怕下一刻被池曜希点名，然后自己没回答上来耽误时间。
池曜希虽然不会抱怨，但是他突兀的沉默，隔着听筒也特别吓人。
就好像中学时，上课支支吾吾回答不出问题，被老师骂‘你一个人耽误一分钟，咱们群三十三个人，加起来就是三十三分钟’。
妥妥的血脉压制。
到最后，还是因为Lolo·9手机和充电宝都没电了，才饶了他们一条老命。
没等大家松口气，就听Lolo·9愉快地安抚池曜希，“今天先到这里吧，我明天带几个大容量充电宝过来，保准一天都有电。”
池曜希礼貌，“好的，谢谢L导师。”
群里的rapper们炸了！
“L神，求求你做个人吧！”
“我发誓，我绝对不在线下播你的录音，行吗？”
“现在才发誓，晚了！”Lolo·9恶毒地警告，“自己选的学生，跪着也要教会~”
rap组没有舞蹈练习的任务，再加上池曜希腿部受伤，连走位都不需要练。
《泱泱》组成员生怕C位再出事，主动承担大部分工作。
最近几天，池曜希除了学习填词，没有其它安排。
Lolo·9带走云端老师们，池曜希呆在录制楼无所事事，便调转轮椅方向准备收工。
轮椅轱辘刚响了一下，付秋野立刻扑过来，“池曜希你别动，我来推！”
“啊，又晚了一步！”
“我就应该守在他轮椅旁边！”
何远帆和敖暄痛苦捶地。
池曜希：……
这群练习生，被关在《SS》基地快发疯了，每天抢着推他的轮椅玩。
付秋野推着轮椅，迎着夕阳走出录制楼。
围在警戒线外面的站姐们，迅速放下手中的扇子、奶茶，抄起相机对准池曜希，疯狂喊他名字。
自从受伤之后，池曜希每天下班，大大提升希家站姐的幸福感。
最重要的是，站姐们发现，只要佩戴池曜希的手幅或者其它应援物，自家崽崽肯定会回头！
虽说池曜希的回应，比不上其他会宠粉的爱豆。
但是，每次传递给他的爱意，都能得到反馈，已经足够希家姐姐高兴一整天！
“池曜希！看镜头~！”
“小付终于抢到推轮椅名额了，哈哈哈哈！”
“我算是发现了，曜帝的‘王座’其实没有自主滚动的能力。”
“王座这个说法莫名贴切，兔兔王座！”
池曜希被她们叫了好几天‘兔兔希’，已经对可可爱爱的女人称呼免疫了。
倒是付秋野，第一次听到‘兔兔王座’这个说法，被戳中莫名的笑点，肩膀颤抖着停不下来。
希家站姐照例发完疯，然后想起云端粉丝的嘱咐，扯着嗓子喊正事。
“池曜希！今天播主题曲，片尾有第一次排名，养成站姐姐让你看了排名不要难过。”
“好。”池曜希朝他们点了下头。
说实话，池曜希何止不会难过。
假如站姐们不喊话，他甚至不知道‘初排名’这件事。
站姐们怕孩子难过，絮絮叨叨解释。
“你第一期镜头约等于0，而且我们前期时间都在投初C榜，肯定比不过那些一直投主榜的。”
“我们已经在投了，你看！”
站姐晃晃手机，让他们看打投页面。
手机贴了防窥膜，又逆光。
即使以池曜希的视力，只能看到一片模糊。
饶是如此，他还是勾了下唇，“谢谢你们。”
“啊啊啊！希崽昙花一现的表情管理！”
“拍到了拍到了，宝贝别担心，妈咪回去用显微镜看！”
池曜希：……
你们真会聊天。
自闭了。
节目组限制的十秒钟一晃而过，付秋野卡着时间，推起轮椅带他进入综合楼吃饭。
池曜希受伤以后，食堂阿姨像其他人一样，先入为主觉得他站不起来。
特许池曜希可以不称体重，直接进食堂，还嘱咐后厨每次熬一大盆骨头汤。
池曜希澄清了两次‘我没有骨折’，第三次端上来的骨头汤，上面飘着一层厚厚的枸杞和红枣。
行吧。
就算没有骨折，喝了也能养养生。
通常来说，池曜希就算不呆在录制楼熬通宵，也是下班比较晚的几个。
今天，他一如既往错开饭点才进入食堂，发现里面每张桌子都长满了练习生。
有几个明显吃完饭，却赖在食堂久久不愿离开，仰起脖子盯着挂在墙上的电视屏幕。
右上角显示的时间，跳到19:00:00，电视准时响起《SS》的片头广告。
“开始了开始了，今天播主题曲！”
“听说后期姐姐说播完广告，直接就开始播主题曲MV，我好期待！”
“嘘，小声点，咱们在食堂偷偷看电视，别被staff发现了。”
池曜希径直越过层层人群，挑了个角落的位置，低头喝自己的一大盆骨头汤，丝毫不关心《SS》第二期正片。
呵。
反正没镜头。
他咕嘟咕嘟喝了大半碗，片头广告终于播完。
正如他们说的那样，一开始就是主题曲MV，《Dream pick》前奏听到耳朵起茧子。
池曜希坐直身体，感觉喝得有些撑。
旁边人突然同时出声，发出此起彼伏的惊呼。
“哇！”
“好美！”
“卧槽，开屏暴击啊。”
池曜希抬眸，不经意撩了眼屏幕。
隔着一层显示屏，站在中间的少年轻轻抬手。
一架线条流畅的纸飞机，从他手里起航。
承载着青春里最美好最热血的梦想，圆满的划过107位练习生的头顶，飞向更广袤的天地。
单单这一个镜头，让无数资深秀粉，回忆起选秀最开始的模样。
意气风发，敢上云霄。
最后，飞机以完美的弧线落在镜头前，向着屏幕斜了一下。
机翼上漂亮的字迹，映入每个人的眼帘。
Shine Star
池曜希
【我宣布后面不用看了！哪怕曜帝第三期又只有一个镜头，他也配封神】
【啊啊啊曜帝帅飞我！！！】
【池曜希是谁？前两期有这个人吗】
【楼上姐妹只看正片吧？《SS》绝美门面、腥风血雨体质、没镜头也圈粉的选秀奇迹了解一下~】
【哈哈哈哈爆个小瓜，原本纸飞机只有池曜希的名字，节目组非让他把《SS》加上】
【呕！节目组真恶心，就算加了有什么用？我还以为Shine Star 是池曜希的前缀呢】
【没毛病啊，闪耀巨星池曜希】
【@ShineStar，狗比节目组在看吗？你的节目名我们希厨征用了，闪耀巨星池曜希】
作者有话说：
@池曜希的养成日记（18709人关注）：
#命里带C池曜希#[心心]#闪耀巨星池曜希#
今日物料，池曜希《Shine Star》第三期正片cut。
［视频时长：02:57］
感谢希崽的漂亮妈咪和全网唯一女友粉！
投雷：demon唯、莯莯、在作者笔下艰难生存+2。


34  ☪ 初排名
◎不是107我看不起你◎
《Dream pick》主题曲MV, 除了有池曜希的solo part之外。全景镜头每次扫过B班，还能看清楚站在C位的池曜希，那令人心颤的仙品美貌。
最后的ending pose, 导播破天荒给了他一个长达0.3秒的高清大特写。
弹幕分分钟满屏, 放眼望去都是‘啊啊啊’、‘曜帝帅死我’、‘我命中注定的漂亮老婆’, 老色批鸡叫一片。
苦命希厨天天遭受节目组PUA，早已经接受池曜希‘被防爆’的事实, 默认正片没有镜头。
结果, 《SS》开播以来, 希家姐姐第一次在正片里，看到这么多自家爱豆的镜头，居然还有点不太习惯。
泼天的富贵，终于轮到希厨了？
我们配吃这么好吗？！
然而, 在每周只看综艺正片, 完全不关注幕后动态的纯观众眼中：池曜希这个人，好似凭空冒出来的。
他颜值放在一众练习生中，属于TOP中的TOP, 让人只要看见, 就会过目不忘。
结果，《Shine Star》整个初舞台阶段, 纯观众压根没有对他留下印象。
【不懂就问, 池曜希弟弟是中途参赛的吗？】
【中途参赛哈哈哈哈哈！谁能想到初舞台希崽是开场，然后一直坐在贺以冬后面的金字塔上。录了整整两天】
【看不见池曜希的人肯定没开0.5倍速】
【你们真的不记得池曜希吗？初舞台上期他活在弹幕里, 好多人骂他唱跳双废选秀皇族】
【‘池曜希隐皇’是我吃过最离谱的瓜，希厨巴不得他是皇族（猛女落泪】
节目组后期剪辑经验丰富, 放出《Dream pick》主题曲之后, 就猜到观众们会质疑池曜希的镜头量和存在感。
于是在请示高层以后, 适当补充池曜希的故事线。
虽然和几位力捧的重点选手比起来，池曜希正片镜头，依然少得可怜。养成站放出的cut，算上边边角角还不到三分钟。
但相比前两期，已经实现指数级增长。
至少，卑微希厨不需要带着八百倍显微镜，在人群夹缝中，逐帧寻找自家崽崽的身影。
[希妈爆哭.jpg]
《Dream pick》MV相当于本期节目的片头曲，播放完毕，才开始主题曲阶段的内容，首先从正式发布开始。
贺以冬和夙丹雪面向练习生们，分别演示正向和镜像版本的舞蹈。中间随机穿插几个练习生的反应，侧面烘托本届主题曲的难度。
群像reaction转换率很低，绝大部分观众开倍速看，不会因为一句感慨或者吐槽，就pick某位练习生。
因此，剪辑时基本谁有梗给谁。
林祺的‘带货主播式’吐槽太突出，后期把这段放进正片，连带捎上坐在旁边的池曜希。
网友被林祺笑得肚子疼，视线非常诚实，全部黏在池曜希身上。
【池曜希弟弟的镜头对我眼睛很友好，多来点多来点】
【美人哪怕什么都不做，坐在那里就是一幅画】
【姐妹们，不要被希崽现在的平静欺骗，实际上孩子内心已经被主题曲难哭了】
【哈哈哈哈哈你们希厨怎么回事！给曜帝留条底裤吧】
果然，看似沉稳冷静的池曜希，在接下来导师课上，表现得一塌糊涂。
无论唱、跳、还是rap，都能让负责教导他的导师怀疑人生。
缺德网友摸清楚池曜希的套路，在每位老师进门之前，弹幕里刷满‘快跑’，‘前方是地狱’。
没想到刷着刷着，vocal导师穆粤真的跑了。
弹幕池一片哈哈哈，综艺效果拉满。
第一天导师课结束，池曜希的唱跳部分，几乎没有进步。
从第二天开始，节目组将不再安排集体授课，四位老师也会离开录制基地，全凭练习生们自主练习。
往届主题曲自主练习阶段，是发展友谊线、巩固人设的最佳时机。有些练习生趁机发展CP，两两组成跳舞搭子，每天出双入对形影不离。
有些练习生舞蹈学得快，尤其是A班几位大佬，导师课还没上完就已经会跳了。接下来几天，他们会主动或者被动的成为舞蹈老师，教其他练习生跳舞，趁机立一个‘乐于助人’的善良形象。
还有些练习生满身心眼子，故意在镜头前一次次摔倒，然后顺势陷入低潮，躲在镜头能够拍到的角落‘偷偷哭’，吸引别人过来安慰，顺便讲述一波悲惨经历。
《SS》选秀二十年，资深秀粉看过各种各样的人设和剧本。
几乎能在他们行动之前，预测到下一步。
然而，万万没想到，池曜希每一步，都走在大家预料之外。
自主练习前两天，池曜希进步缓慢。
他自己没有焦虑，反而把弹幕网友急得不行，催促池曜希快去A班蹭两节大师课。
屏幕中的池曜希，身上裹满催他去A班的弹幕。却依然巍然不动，盘踞在F班死磕教学视频，还把自己的生活用品都搬进教室。
有次，他离开教室洗漱，几位F班练习生指着池曜希练舞的角落，嘻嘻哈哈调侃，“欢迎光临F班著名景点，池曜希的巢。”
【呜呜呜，是我家希啾啾一点点筑起来的巢啊】
【希啾啾这个叫法好可爱，我也想参观他的巢】
【非粉，池曜希确实挺努力】
【这才哪跟哪？曜帝的一千零一夜……不行，你们自己看，剧透就没意思了】
自主练习阶段进行到第三天，池曜希的进步速度令人惊叹，已经能够完整跳0.7倍速主题曲。
正当大家以为，他会按照这个节奏，继续一个人练下去。
结果，池曜希他——
终于离开了F班。
这是池曜希的一小步，却牵动着所有观众的心！
屏幕前的人们一眼不眨，都挺好奇池曜希接下来要做什么。
池曜希身边没有跟拍摄影师，后期只能从固定镜头的边边角角，拼凑池曜希的运动轨迹。
只见他首先推开D班的门，探进去瞧了眼，失望地摇了摇头。
然后又来到C班，还没开门就听到里面在发疯。
池曜希在门口晃了圈，果断溜走了。
最后来到B班，正好撞见付秋野。
两人简单说了几句话，观众这才明白：原来池曜希打算捕捉一位野生的舞蹈老师。
偏偏他选中的舞蹈老师，刚才被捉走。
通常，在选秀综艺里，如果两位练习生有明显的炒CP意图，其他人肯定不会打扰，生怕得罪凶恶的CP粉。
但是，池曜希用行动证明：规则就是用来打破的。
管它什么CP。
遇到曜帝都得拆伙！
几分钟后，池曜希强行带走‘太子妃’，留下倪珑愣在原地风中凌乱。
观众已经笑疯了。
【哈哈哈不愧是曜帝，太子的老婆也敢抢】
【U1S1，每次卖腐都是倪珑贴上来强行撒工业糖精，然后莫艾伽挨骂，路人都怜爱2+了】
【2+粉丝跪谢曜帝！！！】
【我发现一个盲点，之前也有人在他俩一起的时候找2+，结果被珑太子赶走了。为什么池曜希带走2+，珑太子连拦都不敢拦？】
【我知道！指路养成站姐姐的舞台混剪，初舞台的时候，曜帝那个剑花是在倪珑眼前舞的】
【曜帝：剑花好看吗？下次削你脑袋上】
至此，观众满心以为，池曜希从倪珑手中带走莫艾伽，已经足够修罗场了。
万万没有想到，更加抓马的剧情还在后面。
深夜，莫艾伽拖着疲惫的身体，走出F班。
旁边立刻出现两个人，一左一右把他围住，堵在墙根。
阿瑰朝教室里看了眼，小声问，“2+，池曜希请你做他的舞蹈老师吗？”
莫艾伽点点头，“是啊。”
“为什么选你？”秦玦百思不得其解，“我前两天提出去F班教他，池曜希拒绝我了。”
“等等！”莫艾伽疑惑地打量他们俩，“你们两个，什么时候跟池曜希发展的友谊线？”
秦玦：“初舞台，他帮我上过药之后，腰伤到现在也没复发，所以我想教他跳主题曲作为答谢。”
“我也是初舞台！”阿瑰高高举起手，“具体过程不方便说啦，但是我后来找祺哥对线，才知道当时在天台上鼓励我的人是池曜希。他一定是害羞，不好意思告诉我。”
莫艾伽听完他们俩的讲述，严肃地反问，“你们之间的友谊线，正片里面能看到吗？”
“……”阿瑰和秦玦双双沉默。
扎心了。
在镜头前，他们跟池曜希完全是陌生人。
“我就不一样了。”莫艾伽骄傲尽显，“我跟池曜希初舞台是队友，你们凭什么跟我抢徒弟啊！”
莫艾伽话音刚落，弹幕飘过去一条‘2+，你们初舞台的队友线也剪光了~’。
嘲讽力度Max。
接下来几天，在莫艾伽顽强且勤勉的教导下，池曜希终于学会正常速度的主题曲。
《SS》制作组很知道观众在想什么，自主练习阶段最后一天，搞了个小剧场。
屏幕中，浮现一个问题：大家是不是很好奇，一天可以跳多少遍主题曲？
然后，画面出现池曜希独自练习的声音，旁边有官方计数，还带着‘叮咚’的音效。
池曜希每跳一遍，‘叮咚’便响一次。
刚开始还有人为他计数，到最后倍速开到上千倍，听力再好的人也数不清楚，只能等待官方的计数君给出最终数据：301。
林祺：“池曜希，主题曲考核快开始了，我们去大礼堂集合吧！”
“等等。”池曜希默默心算一阵，“我再跳一遍。”
“为什么？你已经跳得很完美了。”
池曜希认真地说，“开始练习到现在，我总共跳了999遍主题曲，我要凑个整。”
“哈？”林祺表示无法理解。
接下来，就有了被希厨奉为‘打投伴侣’的无敌圈粉素材，一千零一夜。
【啊啊啊一千零一夜无论听多少次，还是会被希崽感动】
【Pick了！！！立刻去给曜希弟弟投票】
【节目组竟然把一千零一夜放进正片中，给你一秒钟免骂券】
【一秒钟哈哈哈，希家姐姐好抠】
【不，等会你就知道，一秒钟已经很多了】
接下来，到了主题曲评级环节，纯观众这才领悟‘一秒钟很多’是什么意思。
池曜希第三组出场，虽然镜头没几个，却也能看出动作标准，全程没有任何失误，完全能够拿到A等级。
最终评级时，却只拿到B。
导师们宣布再评级结果，到最后一个A的名额，全场所有人都看向池曜希，以为非他莫属。
结果，池曜希翻开资料卡，只看到‘B’的红色印戳。
后期把穆粤最后的解释剪出来，加到这个部分，注重强调‘表情管理’和‘舞台经验’也是评定的一部分。
旁边，夙丹雪和贺以冬静静看她瞎哔哔，完全不打算开口帮腔。
闹到这个份上，即使再怎么不敏感的观众，也能看出池曜希被节目组压了等级，纷纷在弹幕里要求给个说法。
希家姐姐早在上周、主题曲直拍发布时，就已经得知这个结果。
如今在正片里看见，心情格外麻木。
节目组的狗比，他们又不是第一天知道。
池曜希已经穿了整整一周B班制服，现在再怎么愤愤不平，对他而言也于事无补。
不过，搞选秀的人都知道，‘主题曲评级’是最后一次由节目组和导师决定的评级。
再往后，练习生等级完全由主榜票数决定。
简单来说，只要池曜希拿到前九名，就能穿上红色制服。
希厨怀揣着‘既然节目组不给，那我们给曜帝争一件红色制服的野心’，将进度条拉到片尾。
今天是《Shine Star》投票通道开启整整一周，片尾会公布阶段性排名。
阶段性排名依然按照金字塔的排序，第一页显示九个名字，往后每一页显示20个名字。
希家姐姐从第一页开始找。
初排名暂居第一的是于岚。
山风家打投组规模不如秦玦，但因为没有组织初C榜，比玦家多了整整一天时间，主榜排名暂时压了一头。
排名第二是秦玦，第三是倪珑。珑太子明牌皇族，票数一眼就能看出水分很大。
阿瑰因为‘手撕大魔王’剧本事件，遭到节目组冷处理，初排名只有第六，却也稳稳呆在出道位。
宋栗和蒋思舟泛人气高，有许多路人票，分别占据第四和第五。
莫艾伽大概被压了票，虽然线上线下呼声都很高，排名却只有第九，徘徊在出道位边缘。
再往后面翻两页，末尾出现林祺的名字，排名47。
他好歹在《SS》混了五年，有点眼熟票。刚开始没有明确Pick的观众比较多，会顺手捎一票。
第一次顺位发布，前60位晋级。如果林祺保持现在的名次，勉强能撑到第二轮。
不过他前两年，也是类似的情况。初舞台播出后，越来越路人相中pick 的弟弟。他的眼熟票根本撑不到顺位发布，第二周排名公布，就会掉出晋级位。
直到第三页，希家姐姐依然没有找到‘池曜希’三个字。
他们中间一半人无法接受，又一半人想着‘意料之中’，动手朝后翻了一页。
第四页，排名从50到69，中间没有池曜希。
按照选秀规律，落在后面两页的人，晋级概率微乎其微。
希厨颤抖地点开第五页，终于在左下角，看到熟悉的三个字，和他下方的数字。
池曜希
（81）
希厨集体炸了！
【狗比运营在吗@ShineStar？不是要防爆吗？咋还给个81啊，不是107我看不起你】
【呜呜呜，居然把希崽的排名压到81了。如果只看正片的观众，可能还觉得这个票数很合理】
【维C姐姐的票投到哪里去了？节目组敢不敢公布后台明细】
【姐妹们，冷静。不就是虐粉吗？希厨差你这点虐吗？】
【我把话放这儿了，铁血希厨吃燃不吃虐。既然节目组嘴脸这么难看，老娘就算死也要把曜帝送进第二轮】
【维C回家，全员打投！公演祭天又怎么样？你曜帝就算舞台再翻车，你们也得恭恭敬敬把他请上晋级区】
【楼上格局小了，真以为你C姐口号喊着玩玩的？池曜希只要C！！！】
【池曜希只要C！狗比节目组再敢压票，投完这轮局子见。你要是不压，咱们决赛C位见】
每天辛辛苦苦努力打投的希家姐姐，被初排名刺激得失去理智，纷纷加入打投组疯狂为池曜希投票。
与此同时，付秋野推着池曜希的轮椅回到宿舍楼，上演最近几天的每日保留节目：
池曜希上楼梯。
池曜希受伤之后，节目组虽然难得做了个人，在录制楼那边做出优待，把《泱泱》组教室换到一楼。
但宿舍楼配置是固定的，1层和2层是公共生活区，只有管理员的房间能够住人。
管理员房间只有单人床，让给池曜希，管理员就失业了。
哪怕节目组愿意打破规则，让池曜希住进A班宿舍，至少也得爬上三楼。
反正都是爬楼，三楼和四楼没有区别，池曜希也懒得更换宿舍。
这就导致，他每天回到宿舍，必须‘想办法’爬上四楼。
——主要是别人想办法。
池曜希明示暗示很多次：我可以自己走上去。
但是他微弱的挣扎，就像电动轮椅的满电提示，轻易的被忽略了。
受伤后第一天回到宿舍，在林祺的安排下，《泱泱》组剩下七个人，把池曜希带着轮椅，吭哧吭哧一路抬上四楼。
第二天池曜希回到宿舍楼，正好遇见几位TOP拍完中插广告回来。他们分工明确，两个人负责搬轮椅，剩下几个人架起池曜希，簇拥着爬上楼梯。
今天是第三次回宿舍楼。
其他练习生还留在食堂看《SS》正片，方圆五米只有付秋野一个。他是个vocal，肌肉看起来不发达，身高比池曜希矮半头，看样子不像能托起轮椅的样子。
池曜希暗暗想：今天我总可以自己上楼了吧？
付秋野推着轮椅，停在楼梯台阶下面，抬头瞅瞅高耸的楼梯，用力拍了把大腿。
“池曜希，你坐在这里等一会儿，我去食堂叫人来！”
“不……用。”池曜希第二个字还没说完，付秋野已经转身，消失在宿舍楼外面。
“我都说不用了。”池曜希远远眺望他的背影，嘴里轻轻嘀咕一句。然后……
撑着轮椅的扶手，直条条站了起来，当场表演一波——
医、学、奇、迹！
他动了下自己的右腿。
伤口痊愈后期，比起疼痛，更多是细细麻麻的痒，好像无数蚂蚁叮咬自己的大腿。
虽然烦人，却并非无法忍耐。
池曜希仔细想了想，他以前从来没有为了这么点伤口，静养超过一天。往往上次的伤还没有包扎好，下次又带了新伤回来。
新伤旧伤反反复复，导致身体为了活下去，进化出超强的自愈力。
普通人十天半个月才能恢复的伤，他顶多四五天就能痊愈。
四舍五入算起来，今天已经是他受伤的第四天了。
虽然外伤还没有痊愈，但是完全不会影响行动。
池曜希原地走了两步，发现拜这道伤所赐，他左腿和右腿行动幅度达成平衡。
只需要适应现在的感觉，以后走路就不会显得怪异。
池曜希又走了几步，见付秋野没有回来的迹象。
整栋宿舍楼安安静静，几乎所有练习生都呆在食堂看电视。
“唔。”池曜希短暂思考两秒。
就算他运气再怎么差，今天也不会被按回轮椅上了吧？
池曜希得出这个阶段，果断揪住轮椅的一只兔耳朵把手，轻轻松松举起平常需要两个练习生合力，才能抬上楼梯的电动轮椅。
时隔三天，再次用自己的腿，踩在台阶上，池曜希感觉到一股久违的轻快。
独立行走的感觉真好。
每次被他们抬上楼梯，池曜希总有种‘瘫痪多年，身坚志残’的无力感。
他甚至开始怀念练习主题曲的日子。
虽然枯燥，起码胳膊腿还能活动两下。
rap组练习量太少，还不如隔壁dance组，可以书写两千零二夜。
池曜希一边上楼梯，一边没头没尾的想着。
中途没有遇到其他练习生，池曜希毫无障碍的踩上四楼的台阶。
正当他打算把轮椅放下来，走廊旁边的宿舍，突然响起开门声。
池曜希顿了下，抬眼看过去，恰好跟从里面走出来的邹宇哲四目相对。
场面一度非常尴尬。
“池曜希？！”邹宇哲瞧瞧他身后，紧张地问，“你伤还没好，怎么上来的？”
“……”池曜希把轮椅拖上来，放回地面，伸手指了下。
邹宇哲瘪了下嘴，“……你以为我瞎吗？刚才你揪着耳朵，把它提溜上来的样子，我全看到了。”
池曜希突兀地安静几秒，思考自己应该编个什么借口。
虽然他用自己的身体机能判断，腿上的伤已经痊愈了。但腿部伤口刚刚结痂，外表看起来特别血腥。
万一被林祺和莫艾伽知道，他伤还没好就随地乱跑，接下来几天肯定会24小时贴身盯梢。
池曜希不愿享受时时刻刻被锁定的感觉，憋出一个靠谱的借口，“我单脚跳上来的。”
邹宇哲视线压低，看向他稳稳站在地上的两条腿。
池曜希习惯性抬起曾经安装过义肢的左腿，用右腿单脚站立，目光无声对邹宇哲：你看。
邹宇哲表情更纠结了，“曜哥，有没有可能，你伤得是另一条腿。”
池曜希：“……”
大意了。
“放心，我不会告诉他们。你也真是的，我知道十几岁的小男生好动，你不能等伤好了再撒欢吗？”邹宇哲走过来，绕到轮椅后面，示意池曜希坐上去。
“伤已经好了。”池曜希第无数次徒劳的辩解。
邹宇哲：“谁信？医生昨天来基地给你换药，我都看见了，老长一道伤。”
池曜希：无话可说。
他现在一身白巧克力脆皮，就算只是芝麻大点小伤，视觉效果也非常渗人。
邹宇哲挂着耳机，推着池曜希慢慢往宿舍走。
宿舍里只有他们两个人，空气格外寂静。
邹宇哲瞥了他两眼，没忍住，试探性挑起话题，“曜哥，那个……”
“嗯？”池曜希在他搀扶下，坐回自己床位，淡淡道了声谢。
“没事，没事，我刚才想说……”邹宇哲几次试图开口，却欲言又止。
邹宇哲本来想说，初排名已经出来了。
他的消息源属于练习生中最及时的，本来想跟池曜希透个底。
但是吧，考虑到池曜希现在的排名……
[难以启齿.jpg]
“算了，当我没说。”
池曜希古怪地瞥了他一眼，开口报出一个数字，“81。”
邹宇哲瞪大眼睛，“woc？！你怎么知道自己的排名？！你刚刚看见了！”
“没。”池曜希吃完饭，便直接离开食堂，没有留下继续看电视。
况且，就算继续呆在那里，食堂阿姨也不可能给他们看排名。
播放节目组正片，顶多被领导批评几句。
播放排名属于‘向练习生透露机密’，严重违规，要扣工资的。
池曜希知道自己的排名，完全是因为……
他指了下邹宇哲的耳机，“你的耳机，漏音。”
邹宇哲连忙捂住耳机听筒，震惊地瞪大眼睛，“艹！我自己挂耳朵上都听不清，你是狗耳朵吗？”
池曜希盯着他耳朵，真诚建议，“你如果这样都听不清，去治治耳朵吧。”
“我那是夸张，夸张你懂吗！”邹宇哲一屁股坐在池曜希面前。
反正他的手段早就被池曜希拆穿，没有遮遮掩掩的必要。索性把耳机摘下来，关闭音乐声，只留下瓜主爆料和分析的声音，摆在两人中间。
邹宇哲：“瓜主刚才说，你的排名很危险。估计是节目组害怕你后期人气起来，所以先把你按死在第一轮。”
池曜希‘哦’了一声。
耳机中，经验丰富的选秀十级学者，分析得头头是道。
“池曜希吧，惨是真的惨。虽然路演热搜和主题曲solo part能圈粉，但是起势太晚了。再加上一公又是著名翻车组，只要节目组稍微做个票，再加上对家扒出点黑料，希家姐姐就算再能肝，也救不回来。”
“说起这个……池曜希的料呢？这届网友怎么回事？节目组开始录制半个月了，池曜希搁这儿独自腥风血雨，你们愣是没有扒出一点料！”
“学历、家庭、恋爱史、整容记录、以前的丑照……随便什么都行啊。池曜希的对家呢？快点扒啊！”
邹宇哲听见这位瓜主的分析，越听越心惊。
虽然不清楚瓜主是哪家粉，但是听语气就知道：他忌惮池曜希。
所以想要煽动其他家粉丝，放出黑料，一次性搞垮池曜希。
池曜希人气刚刚起势，绝大多数新粉还没有变成死忠。
稍微有个原则性黑料，粉丝肯定想都不想就跑路。
“太狠了吧！多大仇啊？”邹宇哲看向池曜希，小心翼翼问，“曜哥，你来参加选秀之前，把互联网上的痕迹，都清理干净了吧？”
“我留下过痕迹吗？”池曜希迷茫。
坦白说，到目前为止，池曜希也不知道自己在这个世界的身份。
听见瓜主那番话之前，池曜希想当然以为：自己和这个世界没有任何联系，依旧是个无父无母的孤儿。
现在想想……
敢情我也拥有自己的身份背景？
黑子呢？
你们倒是快点扒啊！
作者有话说：
压力给到黑子，快给曜帝开盲盒！
.
感谢希崽的漂亮妈咪们，以及女友粉和老婆粉（？）。
投雷：莯莯、想和散兵谈恋爱?。


35  ☪ 彩排
◎曜帝，您的分封制是不是略显草率了？◎
《Shine Star》第三期正片播出短短两个小时, 池曜希已经开始在短视频网站、各大娱乐圈论坛、追星女朋友圈，不知疲倦的循环扔纸飞机。
主题曲MV的Solo part，被剪出来做成神级动图, 迅速爆火出圈。
就连一大批并不关注选秀、单纯从前两天路演热搜认识池曜希的网友们, 瞧见动图也会停下来评论几句。
【好帅！他就是百米跑十秒那个弟弟吗？】
【对对对, 就是路演救小孩的漂亮弟弟，名字叫池曜希】
【之前视频里一直没看清楚, 没想到弟弟不但心善而且人长得挺帅啊, 他的腿伤好了吗？】
【谢谢大家关心, 希崽这几天特别听话，一直在静养。求求大家走过路过给孩子投一票吧】
【对对对，救救池曜希吧！曜帝前期一直被节目组防爆，第三期好不容易有点镜头, 结果看到排名我两眼一黑】
【我家宝贝真的很努力, 不要让他第一轮被淘汰啊】
【漂亮弟弟才排81？？？你们选秀圈这么没品位】
【秀圈不背锅，是狗比节目组没品位！！！】
【怎么投票啊？虽然不追选秀但是想支持弟弟，来个粉丝教教我】
池曜希被誉为‘仙品神颜’, 丝毫不夸张, 拥有让大家一秒pick的美貌。
第三期播出后，原本没有粉籍、或者粉籍可有可无的观众, 大批大批入股池曜希。
再加上路演热搜的劲头还没过去, 无数路人因为‘救孩子受了重伤’怜爱池曜希。
听说他初排名才81，纷纷撸起袖子开始投票。
虽说搞选秀的人都知道, 死忠粉才是打投送弟弟出道的主力军。就像于岚，即使路人盘再大, 选秀规则之下, 始终被秦玦压一头。
路人顶多只有三分钟热度, 都撑不到顺位发布，过两天就全部散了。
假如网友的怜爱目标换个对象，其它家粉丝压根不会给眼神。
偏偏处于风暴中央的人，是池曜希。
池曜希是谁？
正片播出一期，就凭借不露脸的三秒镜头，一夜之间获得200万票的选秀奇迹！
再说，哪个死忠粉入坑之前，不是一个高贵路人啊？
他们已经开始给池曜希投票了，难保不会多花几分钟了解他。
——可不要小看区区几分钟。
放在其他选手身上，几分钟或许只能看到冰山一角。
但池曜希目前公开的物料——
只有短短几分钟啊！！！
今年秀圈公认最能肝能氪、满门忠烈的铁血希厨，全部是他用短短几分钟物料，转化而来的。
池曜希的圈粉能力，恐怖如斯。
意识到这一点，为其他弟弟争夺出道位的粉丝再也坐不住。
虽然他们平常调侃喊‘池曜希只要C’的希家姐姐白日做梦，毕竟人人知道，他是《SS》头号防爆选手，镜头里和评级通通被打压。
以节目组的尿性，不可能让他出道。
但第三期开始，正片中明显增加了池曜希的镜头量。即使拼拼凑凑不到三分钟，架不住每个都是能吸粉的有效镜头。
如果单单比较有效镜头的时间，池曜希绝对遥遥领先。
每次露脸即圈粉，真·脸在江山在。
各家粉丝急了，在不明人士的怂恿和挑拨下，开始翻天覆地到处搜寻池曜希的黑料。
结果……
一天过去了。
两天过去了。
整整一周过去了！！！
眼瞅着《SS》第一次公演的日子越来越近，试图扒出池曜希黑历史的对家粉和黑子，最终一无所获。
他们翻遍整个互联网，发现唯一能称为黑历史的，只有初C榜五十万票解锁的练习视频。
笑死，那个视频虽然跳得稀烂，四肢乱飞。却被希厨姐姐奉为至宝，每天打投必看，怎么可能因此脱粉？
除了参加节目的物料之外，‘池曜希’这个人没有留下任何痕迹。
学历不详、家庭不详、过往经历不详。
之前，池曜希路演热搜上亿阅读量，从却从头到尾没有一个朋友、同学、邻居站出来现身说法。
经过长达七天的努力之后，黑子们得出一个荒谬的结论：
池曜希这个人，根本没有过去。
离谱！
难道他是从另一个世界，突然穿过来的吗？
“没有过去？开什么玩笑。”
《Shine Star》负责做练习生背景调查的工作人员，抽出池曜希那页，飞快浏览一遍。
“这不？家庭信息和受教育经历挺齐全，只是你们没本事搜到而已。”
同事凑过来瞄了一眼，疑惑地问，“等等，池曜希这样的家庭，为什么要送孩子参加选秀啊？”
“谁知道呢，可能是体验生活吧。”
同事点点头，又好奇地问，“你说，咱们领导知不知道池曜希的家庭背景？”
“应该没注意吧，领导只记住谁给钱了。他如果看了背调，还敢针对池曜希？不害怕被池曜希他爸把基地炸平了？”
“嘶……”同事脑补得罪池曜希父亲的后果，不禁瑟瑟发抖。
工作人员重新整理好报名表，把池曜希的表格放在最上面。
白森森的灯光，照亮表格上的手写文字。
父亲：池定川
职业：国家核物理工程院士，新式航天型核武总设计师。
.
外界黑子疯狂翻找池曜希的黑料，对他本人一丁点影响都没有。
池曜希依旧秉承孜孜不倦的好学精神，每天从早熬到晚，精力充沛地折磨33位云端rap导师。
短短一周时间，搞得rapper们日渐憔悴，肉眼可见被掏空身体，陆续爆发出‘厌世’的情绪。
眼瞅着偌大的哈圈，即将被池曜希单枪匹马干翻之前！
他！终于掌握了rap填词的基本模板！
即使只停留在最基础的理论阶段，但相比那些对rap一知半解，就敢上手瞎霍霍的半吊子，已经不知道强到哪去。
这些天，《泱泱》组其他成员也没闲着，守在池曜希身边蹭课，效果非常显著。
至少他们重新修改过的歌词，字数已经下降到四位数。
只不过，距离‘每段一百字’的标准，依然有不小的距离。
敖暄：“曜哥，我刚才出去打听情报，其它几个组的舞台已经排好了。尤其跟我们pk的rap三组，他们的舞台已经排练整整两天了。”
反观《泱泱》组，要啥没啥。
池曜希还在慢条斯理的翻书，随口问了句，“离公演还有几天。”
姜沛：“三天。但是准确来说，只剩下一天了。”
“嗯？”池曜希用目光询问：怎么就只剩一天了？
量子时间流速是吧？
林祺告诉他，“明天，节目组安排我们正式彩排，所有人都得去一公场馆。14个小组全部彩排一遍，怎么不得折腾一整天。”
池曜希：“后天呢？”
如果没记错，公演应该从傍晚才开始，早晨和上午有空余时间。
林祺：“后天上午要化舞台妆，换演出服，更没有时间。”
Richest甩甩脏辫，愉快地说，“还好吧，我们rapper舞台就算不用准备也能上。”
何远帆苦着脸抱怨，“Richest，也就你一个人能上。我们几个吭哧吭哧折腾了半个月，都没搞好填词，你还指望我们freestyle吗？”
池曜希瞥了他们一眼，慢悠悠开口，“你们，不是已经填好了吗？”
鹿辰渊用歌词稿挡住脸，痛苦地哀嚎，“L神说，我们向天再借五百张嘴，才能把目前的歌词唱完。”
池曜希想了想，伸手过去，“拿给我吧。”
“？”其他几个人不明所以，却还是把歌词稿，全部交到池曜希手里。
池曜希：“明天正式彩排，你们几个去，我负责留下改歌词。尽量在神韵统一的情况下，保留你们原本的风格。”
“希崽，你不去真的可以吗？”林祺担忧。
“嗯。”池曜希指了下自己的腿，理直气壮地说，“如果他们问起来，就说我腿脚不方便活动。”
坐了那么多天轮椅，要是不好好利用，岂不是亏了？
其他人：……
曜哥，您每天趁着大家不注意，偷偷站起来撒欢，真以为没有人发现吗？
林祺：“我的意思是，你不参加彩排，正式演出真的没问题吗？”
其它组练习生，巴不得抓紧机会多彩排几次，免得正式演出时翻车。
池曜希倒好，主动放弃彩排的机会。
敖暄小心翼翼提醒，“曜哥，今年的公演有直播。你如果翻车了，后期也救不了你。”
往届《Shine Star》采取全程录播的形式，公演播出之后，紧接着就是决定练习生命运的顺位发布。
往往有几个倒霉蛋，公演表现非常突出，现场暴风圈粉。可惜公演正片播出时间，距离投票截止时间太近，临时入坑的粉丝根本捞不起来，结果错失翻盘机会。
而且‘录播’的形式，后期操作空间很大。细心的观众不止一次发现，节目组为了保皇族，用彩排和补拍镜头，掩盖某些人公演翻车的事实。
因此，收到无数抗议的呐喊之后，《SS》节目组终于决定今年公演全程直播，至少保证表面上的公平。
但也同时代表着，一旦失误，根本没有挽回的机会。
池曜希：“我知道。”
他以前的人生，连彩排的机会都没有。
“我不会失误。”池曜希抬眼，目光扫视一圈，“其实，我有一个关于舞台的方案。但是，只能表演一次。如果提前彩排，就会失去预期的效果。”
付秋野忙问，“是什么？”
敖暄突然亢奋，激动地用手指弹来弹去，“教我弹扣子吗？我一定好好学！”
“那个啊。”池曜希上下打量他一眼，客观地分析道，“以你的资质，从现在开始学，三年后应该能学会……吧？”
敖暄：“……”
扎心了。
其他人：“哈哈哈哈哈哈！”
嘲笑过敖暄之后，大家继续追问池曜希的舞台方案。
“别问了，没听出来他不愿意说吗？”Richest嘻嘻哈哈凑到池曜希跟前，“曜哥，需要我做什么吗？”
“需要。”池曜希目光流转，落在他脑袋后的一把小脏辫，“你的发型，无法融入我的舞台设计。”

依誮 
其他练习生虽然染了头发，但是做造型可以喷成黑色。
Richest脏辫留了好几年，就算现在解开，每根头发也早已固定成小波浪，又卷又长。
而且他顶着一头脏辫，连假发都不好戴，脑袋后会鼓起一个大包。
“……”Richest笑容缓缓消失。
其实他前几天，常常注意到池曜希落在自己头顶的目光，勾住脏辫的手，就猜到他一直没有开口的事情是什么。
从成为rapper到现在，Richest从来没有解开过脏辫，已经成为他身上醒目的标志，意义不言而喻。
最初来到《SS》，除了节目组给的太多之外，Richest纯粹图个找乐子。
现在，池曜希让他为了一个选秀舞台，放弃贯穿rapper生涯的脏辫。
Richest表情僵了一下，很快恢复嬉皮笑脸，跟池曜希打哈哈，“必须剪掉吗？我要是说不呢？”
池曜希秒速回答，“哦，我会修改方案。”
他从来不会强迫别人追随自己。
强迫而来的忠心，就好像埋下一根刺，终有一日会从背后刺向自己。
“你放心。”池曜希平平与他对视，“你是《泱泱》组唯一的rapper，你的位置不会因此动摇，我也不会提出任何条件。”
“哦呀，这么好呢~”Richest依旧一脸放荡。
其他组员默默捏了把冷汗。
虽然他们俩的对话，听起来没有打起来的迹象。
却不知为何，这段拉扯让人感觉十分危险，好像有什么东西随时会破裂。
Richest目光在池曜希脸上流转半分钟，突然开口，“好吧，我剪。”
“啊？真的吗？”付秋野诧异地看向Richest，搞不懂他为什么突然改变主意。
“真的啊。”Richest说着，从口袋里摸出早就准备好的剪刀，揪住自己的脏辫齐根剪断，一条条扔在池曜希面前。
他重新看向池曜希，笑得怪不正经。
“说真的，你如果强迫我，我肯定不乐意剪。”
他们rapper讲究义气和keep real，当初是Richest主动选择池曜希，再加上池曜希一直以真诚的态度对待他。
所以，Richest愿意配合他，完成最好的舞台。
他内心冒出一股股想法，险些把自己感动了。
没想到，池曜希瞧瞧落在脚边的脏辫，又瞧瞧Richest，虚虚眯了下眼。
压迫感分分钟拉满。
“谁让你剪成这样的？”
Richest被他冰冷的声音，吓了一跳，“不、不对吗？”
老子明明按照你的要求剪了啊！
你居然凶我！！！
暴躁rapper脆弱的玻璃心，稀里哗啦碎了一地。
池曜希让他们拿两面镜子过来，一前一后照着Richest的脑袋。
“你看，这一刀下去，像狗啃的。”
Richest瞳孔地震，“日！我看电影里面这么剪头很帅，就想模仿一下！”
林祺快被他蠢哭了，“Richest，难道你没有发现，电影里面剪掉都是假发。”
“日！！！”Richest爆了个更大的粗，痛苦地哀嚎，“我的头发！”
“行了，别嚎了。”池曜希看不下去，顺势接过他手里的剪刀，“你蹲过来。”
“嗯。”顶着一头长短不一小狗毛的Richest，泪眼汪汪蹲在他轮椅旁边。
池曜希摆正他的脑袋，大概确认了一下头型，抄起剪刀。
头牌理发师Tony·希上线。
池曜希以前四处奔波，同行没有理发师，身边几位副官只会简单粗暴剃光头，连个毛寸都剪不好。
池曜希有强迫症而且重视仪态，忍不了自己顶着一头狗啃的头发。每次头发变长，都是自己动手处理。
这些需要动刀动枪的技能，天生就是池曜希的舒适区。几次下来，他已经能够熟练处理各种发型。
旁边几个小伙伴，眼睁睁看着Richest一头炸毛，被池曜希鬼斧神工的技术救回来，不禁心生羡慕。
天呐！
当今社会，上哪找一个能听懂人话，还不推销办卡的Tony啊！
“曜哥。”姜沛大着胆子提问，“我下次可以找你剪头吗？”
“嗯？”池曜希瞥了眼他的脑袋，提出忠告，“你可能会死，没关系吗？”
“啊这……”
“不了不了！”
小伙伴们立刻打消念头。
狗命要紧，狗命要紧。
.
《Shine Star》第一次公演前夕，106位练习生早早来到公演场馆彩排，唯独池曜希缺席。
正式彩排之前，再次欢聚一堂的练习生们，以小组为单位互相打量，交头接耳议论几句。
“池曜希没来，他果然伤得很严重吧？”
“对啊，前两天一直逞强说自己没事，上楼梯还不让我们扶。肯定是没养好，伤口恶化了。”
“唉，《泱泱》组太惨了！”
“就是说啊，听说池曜希还是他们组的C位。选秀这么多年，哪有坐着轮椅当C位的？”
“昨天，我听何远帆说，《泱泱》组的rap词还在修改，不知道能不能赶得上公演。”
“就算赶得上有什么用？《泱泱》填词本来就难，这种临时写出来的词，用脚指头想想就知道，肯定会被吊打。”
“真羡慕All屑他们组，对手摆烂，直接躺赢啊。”
几位练习生正在有说有笑议论着，旁边突然出现一道声音，“你们说谁摆烂？”
背后说闲话的选手们，抬眼瞧过去，看见一张挺眼生的脸。
清清爽爽的碎发，非常贴合他的脸型，乍一眼好像运动系的爽朗大男孩。
对面选手瞅了两眼，觉得似乎有些熟悉，却又想不起来是谁。
《SS》总共107位练习生，难免有几个存在感低的小糊糊。
大家没当回事，顺嘴回答道，“《泱泱》组啊，他们现在还没弄好词，不是摆烂是什么？”
‘爽朗大男孩’有理有据反驳，“没弄好词，或许是因为自我要求高呢？”
“得了吧！他们组除了有个R、R……就是那个地下rapper之外，还有像样的人吗？一群D班和F班抱团，现场票肯定不高。”
旁边人帮腔道，“Richest就算鹅裙以污二二期无耳把以整理在《泱泱》组也没啥用。哈圈都是一群什么人，大家应该都知道。Richest压根没把选秀当回事，不可能真心帮他们。”
‘爽朗男孩’笑了笑，“你还挺了解Richest，我都不知道他有这种想法呢~”
对面练习生嘴快地说，“还需要了解吗？哈圈人品都不行，一个个二五仔！”
话音刚落，舞台尽头响起林祺的叫喊声。
“Richest，你跑哪去了？staff让你把名牌贴上！”
“这儿呢！”爽朗男孩远远朝林祺挥了下手。
对面几个练习生惊呆了。
卧槽，他是Richest？？？
聊了半天，大家愣是一点也没发现。
“R、Richest…”对面几个人，声音都在打颤，小心翼翼问，“您的脏辫呢？”
“剪了呗，我家C位说脏辫融入不了舞台。”Richest揉了下新发型，愉快的咧开嘴，“曜哥亲手给我剪得，好看吧？”
“好、好看。”
“挺适合你的。”
刚才口若悬河的练习生们，艰难地挤出几个字。
就算亲眼看到Richest的新发型，他们依然不敢相信：他竟然真的为了选秀舞台，剪掉自己珍视的小脏辫。
林祺匆匆跑过来，撕开写有‘Richest’的姓名贴，黏在他身上。
Richest低头把姓名贴压平，嘴里不轻不重地说，“你们说得没错，我们哈圈的人确实人品不行，来选秀也就是看个乐子。但是——”
他吊起眼尾，阴森森瞪了他们一眼，“说我们是二五仔，老子不认。”
林祺瞧瞧Richest，又瞧瞧对面几个练习生，“聊什么呢？你别到处惹事，咱们组已经够忙了。”
“哪能呢~”Richest一秒变脸，“我可听话了，你别跟曜哥告状了。”
“我告什么状？还嫌他不够忙啊。走了走了！”林祺牵着自家狗子，回到《泱泱》组休息区。
留在原地的几个练习生，还处在深深的震惊中。
刚才那个是Richest？
他被魂穿了吗！！！
近处，正好出来放风的All屑和猎，瞧见Richest的新造型，惊得眼珠子差点掉在地上。
“屑屑，刚才林祺拽走的小帅哥是谁？”
“我好像瞎了，”All屑用力揉揉眼睛，“我怎么看见他贴着巨狗的姓名贴？”
“真是巨狗吗？他戴假发啦？”
All屑伸长脖子张望，不确定地说，“没，看样子是把脏辫剪了。”
All屑和猎对视一眼。
他俩认识Richest时间久，都知道脏辫对他来说意味着什么。
曾经有个人动了Richest一根脏辫，被他追出八条街，写了三首rap激情辱骂。
而今为了《泱泱》组舞台，他竟然把一头脏辫剪了个干净。
“完蛋，巨狗这次认真了。”猎拍拍All屑的肩膀，“能让他做出这么大牺牲，《泱泱》舞台肯定不得了，你收拾收拾准备《Dream pick》全国巡演吧。”
“实不相瞒。”All目光苍凉，表情残念，“一公选曲那天，我就已经做好准备了。”
然而，除了早就领教过池曜希可怕本质的两个rapper之外，其他练习生压根不看好《泱泱》，尤其是看到他们乱七八糟、毫无章法的舞台表现。
第一次公演之前，最后的正式彩排机会。
《泱泱》组不仅没有C位，甚至没有正经的歌词。
连舞台走位，也只是在很小的面积移动，看起来乱糟糟的，丝毫没有新意。
再看看其他rap组，虽然没有舞蹈，但是走位一个个玩出花样，还绞尽脑汁使用各种道具。
相比之下，《泱泱》组只能用一个字形容：垮。
“恭喜山风弟弟，提前锁定加票名额。”
“就算《泱泱》组支棱起来，也打不过山风的现场票啊。”
“我的意思是，《泱泱》组这么弱，山风肯定提前锁定全场票王。”
“哎，也是……玦哥对面的组还算有点实力，山风这边，纯纯保送啊。”
《泱泱》组彩排过程中，四面八方不断传来唱衰的声音。
可是，台上七个人没有受到半点影响，认认真真排练池曜希安排的队形，心中信念感越来越坚定。
早晨出发前，池曜希拿给他们看熬夜写完的歌词草稿，远远比大家预想中更加触动。
现在，比起千人围观的公演舞台，他们更害怕配不上那副歌词。
何远帆小声嘀咕，“随便吧，你们要说风凉话只能趁现在了。”
“何远帆，别管他们。”付秋野提醒，“接下来到你走位了。”
“哦哦哦！”何远帆一秒收回思绪，跑到自己的位置上。
正式彩排结束，练习生们重新回到录制基地，天色已经黑透。
大部分练习生折腾整整一天，累得身心俱疲，只想回到宿舍楼好好睡一觉，为明天的公演休养生息。
《泱泱》组七个人一个比一个精神，回基地之后直奔录制楼。池曜希早早等在教室里，面前还摆了一副巨大的半透明屏风。
仔细一看，屏风正面是一张巨大的画纸。
林祺：“希崽，这是什么？”
“明天舞台的道具。”池曜希回答道，“因为道具组提供不出来，所以我只能自己做一个。”
付秋野绕着屏风转一圈，“哪来这么大的玻璃啊？”
“哦，我把录制楼的大门全部拆下来，才拼成这个。”池曜希指了指巨型屏风，四平八稳对他们说，“所以，这个舞台只能表演一次。”
如果表演第二次，恐怕要把整个《SS》夷为平地。
林祺大跌眼镜，“希崽，你真敢啊。徒手拆大楼，不怕节目组跟你拼命。”
“好了好了，要拼命咱们一起上！”Richest兴奋地扑过来，“曜哥，现在可以告诉我们了吧？明天的舞台，还有你这个道具，究竟什么安排？”
“嗯。”
池曜希从轮椅框框里，摸出一套完整的画具，摆在他们面前。
“你们以前做过帝王梦吗？”池曜希问。
姜沛：“比如我成为皇帝，全世界都要听我的那种？”
池曜希点头，“嗯。”
“当然做过啊！”
“谁小时候没有一个统一世界的梦想，翻手为云覆手为雨，感觉不要太爽~”
“哦，那就好办了。”池曜希单方面宣布，“明天，你们几个都是皇帝。”
其他人：敢情当皇帝这么容易吗？
曜帝，您的分封制是不是略显草率了？
.
《Shine Star》第一次公演当天，清晨。
距离公演开始，还有整整八个小时。
公演场馆外，各家粉丝已经早早来到现场占地盘，分发各种各样的爱豆应援物。道路两边竖起各种宣传牌和大旗，写满各家的口号。
放眼望去，差点被‘秦玦C位断层’、‘山风弟弟C位出道’、‘蒋思舟保五冲三’等等简单粗暴的口号洗脑。
聚集在外面的年轻女孩、和稀有的年轻男孩们，以粉籍为单位，各自聚成大小不一的人堆。
几分钟后，七月末的太阳高高升起，炙热着灼烧的大地。
守在外面排队的各家粉丝，逐渐有些招架不住，脸上防晒霜都快化了。
恰好这个时候，几辆排列整齐的移动小推车，轰轰烈烈开过来。上面摆满了冰淇淋、饮品、以及降温贴等各种消暑用品。
蹲守经验丰富的希家站姐们，举起一个闪闪发亮的大喇叭，扯着嗓子吆喝：
“希家姐姐出摊啦！只要大家给池曜希投票，本摊位产品通、通、白、给！”
“只需要一张现场票和一张线下票，消暑大礼包带回家，走过路过不要错过哈~”
“性感希厨在线卖艺，你投给池曜希，我跳主题曲给你看！”
“卖身！谁投池曜希我嫁给他！”
其他家粉丝听到吆喝，表示叹为观止。
“还可以这样拉票？节目组不管吗？”
“节目组管天管地还管得了维C姐姐征婚？我今天要么嫁池曜希，要么嫁你，就看池曜希愿不愿意负责叭！”
作者有话说：
Staff：谁把门拆了？池曜希他爸来过了吗？
曜爸：忙着给儿子造轰炸机，勿cue。
.
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：还地是我小马哥啊+10、南兮、莯莯、想和散兵谈恋爱?


36  ☪ 一公
◎池曜希赢麻了◎
“《泱泱》组, 派队长过来抽签！”
距离《Shine Star》第一次公演开始，还有大约两个小时。
工作人员送来出场顺序的抽签箱，挨个喊话每个组的队长。
《泱泱》组兀自巍然不动, 几个人互相对视一眼。
鹿辰渊伸长脖子, 左右瞧了瞧, 率先提出疑问，“我们有队长吗？”
“好像没有吧……”付秋野不确定地说, “因为第一天就吵起来了, 所以什么都没决定。”
“呃。”敖暄身为始作俑者之一, 羞愧地捂住脸。
池曜希眸色淡淡，没有半点主动开口的意思，
林祺：“希崽，现在怎么办？”
皮球终于还是滚到池曜希, 其余人眼巴巴盯着他, 等池曜希拿定注意。
池曜希轻描淡写‘哦’了一声，目光扫过他们，“你们谁想去？”
“不了不了！”敖暄心虚得紧, 连忙摆手。
何远帆：“万一抽到下下签怎么办？”
工作人员之所以喊队长过去抽签, 主要考虑到：队长对整个团队付出比较多。
即使抽到糟糕的签，大家也不会过多责怪。
万一随便找个人抽签, 恰好选到最不利的位置。即使大家嘴上不说, 内心肯定会有抱怨。
“池曜希，要不然你去吧。”付秋野提议。
“对对对, 曜哥你去！”
“咱们《泱泱》组的队长就决定是你了！”
敖暄他们几个连忙帮腔。
整个一公阶段，《泱泱》组没有正儿八经决定队长。
但是后来这几天, 大家已经习惯听池曜希的安排。
再加上, 池曜希就算抽到烂签, 也没有人敢怪罪他。
曜帝天生的血脉压制，害怕。
池曜希听他们齐刷刷推举自己，慢吞吞提醒道，“我，运气差。”
“没关系没关系！”
此时此刻，组员们还没有意识到问题的严重性，乐观地鼓励池曜希。
“说不定今天就是你的幸运日！”
“再差能差到哪里去？曜哥，相信自己。”
“好，我去抽。”池曜希答应下来，出发之前，给了他们一个高深莫测的眼神。
——你们根本不懂100%天崩开局的恐惧。
就算全世界转运，池曜希也绝对不可能转运。
天时地利永远落不到他这边。
就算世界上只剩下一个倒霉蛋。
那个人绝对是池曜希！
池曜希选手带着对自己的清晰认知，被林祺推到抽签箱旁边。
其他几位组长已经先到了，在前面排队抽签。
池曜希和rap三组的队长，落在队伍后面。
按照规则，因为它们两队是pk关系，必须首先决定pk组合的出场顺序，然后内部抽签决定两队的先后顺序。
轮到他俩抽签之前，隔壁队长紧张地要命，求神拜佛祈祷‘让我们早点出场吧，求求了’！
“？”池曜希回头问林祺，“祺哥，早出场比较好吗？”
“当然好啦！”选秀百事通激情解答，“选秀不像那些商业晚会，或者走红毯，有压轴、压台的说法，越晚出场代表咖位越大。公演无论是现场录制，还是正片播出，动辄就要好几个小时。现场观众刚开始挺有热情，几个小时熬下来，对于舞台早就审美疲劳，甚至有人找借口提前退场。线上观众就更真实了，看到后面没耐心，直接拖进度条开倍速，只看自己pick的弟弟，晚出场的选手好多被无情跳过。”
林祺歇了下，又补充道，“而且公演舞台跟初舞台一样，分为上期和下期。出场晚的选手挤在下期，比上期选手少一天打捞时间。”
有些排名危险的选手，公演表现亮眼，有好感的观众会紧急‘打捞’。
上期和下期之间，整整24小时的时间差，或许就能左右淘汰线。
“这样啊。”池曜希瞥了眼旁边求神拜佛的rap三组队长，暗想他肯定努力努力白努力。
池曜希对自己的手气，可太有信心了。
果然，两分钟后，他们从抽签箱中拿出写有‘7’的数字球。
池曜希：哦呼，标准结局。
三组队长当场两眼一黑，哀嚎倒地。
单看第七组出场，似乎感觉还好。
可这次公演，两两队伍为一组，箱子里面只有七个球！
‘7’代表最后一组出场！！！
前面出场的人稍微磨蹭一点，每队拖延十几分钟半个小时，他们可能要等深夜或者凌晨才上场！
试想，凌晨两点半，路过的蚂蚁都睡了，他们组才开始表演。
还有谁关注他们？还有谁会给他们投票！
“完了完了！我回去怎么交代？”三组队长抱住头，嘴里发出悲惨的鸣叫。
“还没完。”池曜希一脸云淡风轻，根本不需要浪费时间，坦然接受这个天崩开局。
呵。
习惯了。
无所畏惧。
池曜希友情提示，“还有组内抽签。”
“唉，咱们已经抽到最差的位置，计较谁前谁后……”三组队长话还没说完，从箱子里抽出‘先’的球，血槽瞬间回归一半，“太好了太好了，我们不是最后一个！”
池曜希淡然地伸手过去，从箱子里摸出写有‘后’的球，拿给林祺看。
“希崽。”林祺艰难地咽了下口水，“你说自己运气差，可真是一点也没谦虚。”
“嗯。”池曜希：主打一个真诚。
林祺对上他无波无澜的眼神，摇摇头分析，“我敢肯定，没有比这更差的签了。本来熬到最后，可能还有几个山风的粉丝。现在倒好，山风粉丝估计也睡过去了。”
“祺哥，”池曜希残忍地唤醒他的梦境，“我们是敌对关系，就算他们没睡，也不可能投给我。”
“那倒是。”林祺顺着他思路想了想，不禁笑出声，“不知道为啥，我竟然觉得你抽这个签，挺正常。”
“本来就正常。”池曜希低头瞅瞅两个球，“基本操作罢了。”
林祺：“最后就最后吧，大咖待遇，我们回去。”
林祺推着池曜希，回到《泱泱》组休息区域，向组员们传达这个‘噩耗’。
经过短短两分钟哭天喊地、怨天尤人之后，其余队友渐渐接受了悲惨现实。
付秋野：“没关系啦！是我们让你去抽签的，所以无论什么结果我们都接受。”
Richest愉快地说，“我曜哥就应该最后出场，排面~”
姜沛：“想点好的，我们准备时间变多了！”
何远帆：“对对对，我们把词背得熟一点，争取上台以后绝对不看提词器。”
其他人：“说的有道理，快点背词吧！”
“说起来，假如我们抽到开场位置，可能还要找别人换顺序。”付秋野看向依然穿着训练服的池曜希，“你的舞台服还没弄好吗？”
昨天公演彩排，所有练习生顺便试穿了服装组提供的舞台服，各自挑选合适的。
池曜希恰好缺席，节目组又不愿意重点关照他，只能等今天来到现场再试衣服。
结果一连试穿几件，尺寸都不合适。服装组只好量了池曜希的身体数据，为他单独修改尺寸。
“没有。”池曜希回答，“腰太宽，裤子太短，需要大改。”
其他人：……
行了行了。
知道你腰细腿又长，别凡尔赛了！
.
午后。
公演开始前三十分钟，外面守了一个早上的观众检票入场。
《Shine Star》公演观众的名额，采取‘报名制’。从提交报名表的观众中，选择1000位来到演出现场。
观众报名表上有一项‘请问你pick哪位弟弟’，约等于明目张胆的粉籍调查。
工作人员筛选时，会按照粉籍进行评估。
某些不受待见的选手，粉丝入场比例很低。
资深秀粉混迹江湖多年，早就知道这个潜规则，从来不写自己真实pick，专挑那几个节目组力捧的皇族。
翻开观众报名表，一眼望去都是珑太子的唯粉。
假如以报名表决定出道位，倪珑原地登基！
而那些第一次搞选秀的初恋粉丝，压根不知道节目组这么狗，老老实实写了自己的pick。
结果被挡在会馆外，互相大眼瞪小眼。
“姐妹，你报名表填了谁？”
脸上粘着‘维C’贴纸的女生回答，“池曜希，你呢？”
“哈哈哈哈哈！池曜希本届防爆Top，你填他肯定进不去呀！”脸上贴着‘2+’的女生，说着说着就哭了，“我填了莫艾伽，但是我忘了他也是一个被压排名和评级的倒霉蛋。”
两个女生对视一眼，默契的抱头痛哭。
“呜呜呜，什么苦命师生组啊。”
“垃圾《SS》，毁我们青春！”
与此同时，成功混进公演现场的粉丝们，坐到各自的位置。
他们想方设法避开两旁保安的耳目，从包包、口袋、衣服里、甚至裙子底，变戏法似的摸出一张节目组严禁携带、却屡禁不止的大灯牌。
转眼间，观众席一片姹紫嫣红，晃得人眼睛都快花了。
节目组高层远远瞧了眼，发现粉丝藏灯牌的手段越来越高明，可谓道高一尺魔高一丈。
甚至还有些大佬，哗哗哗带了三四张灯牌，搁这儿搞批发呢！
高层气歪了鼻子，“门口安检干什么吃的？强调多少遍，不允许把灯牌带进来，结果呢？”
“领导，安保已经尽力了！”安保负责人苦口婆心地说，“总不能为了你给的月薪三千，让我们触碰人性的边界吧？”
“……”抠抠搜搜的领导，说不出反驳的话。
他重新看向观众席，脸色更差，换了个人发难。
“怎么回事？现场没有倪珑粉丝也就算了，谁把池曜希粉丝放进来的？”高层怒气冲冲斥责，“我不是让你们卡粉籍吗？”
“报告领导，我们卡过了。”staff解释道，“他们提交报名表那天，确实是倪珑的粉丝。”
高层：“既然是倪珑粉丝，为什么不举他的灯牌？”
Staff：“可能短暂爱了倪珑一下，然后爬墙了。”
高层：“……”
你们的爱，就如此浅薄吗？
一公会馆顶多只能容纳1000观众，规模比较小，舞台当然大不到哪里去。
中间偏右的位置，摆着长长的导师席，左侧摆着欲盖弥彰的‘观众监督席’。
舞台剩余的位置，仅仅只够一组选手演出，根本没有条件让107位练习生集体亮相。
因此，练习生们只能在表演的时候站上舞台，其余时刻通过后台的监控屏幕，隔空欣赏其它组的演出。
往年，节目组并不在意后台练习生的观看体验，随便搞个固定镜头敷衍他们。
今年情况不同，《Shine Star》首次采取公演直播的模式，实时进行网络转播。
练习生们坐在后台，可以通过大屏幕，看到直播间的情况。
直播间刚刚开启，工作人员没有关闭弹幕，屏幕上都是刷名字和应援口号的，各家人气一目了解。
【来了来了，玦哥第几个出场？】
【宋栗放心飞，爱丽丝永相随~】
【山风弟弟C位出道！】
【池曜希你的粉丝进不去，只能在外面卖身卖艺！】
等等。
好像有什么奇怪的东西混进去了。
后台选手们，同时看向坐在角落的池曜希，眼底燃起汹汹的八卦之火。
“曜哥，你家粉丝啥情况啊？”
池曜希同样迷茫，瞥了他一眼，“你认为我知道吗？”
“呃……”
“当我没问，打扰了。”
池曜希重新看向屏幕，困惑地侧了一下头。
卖艺他姑且可以理解，但是……卖身？
奴隶制不是百年前就废除了吗？
怎么卖身？！
[希式震惊.jpg]
下午15点整，各个部门准备完毕，四位导师来到候场区，《Shine Star》第一次公演正式开始。
首先，是四位导师的出场秀。
舞台两侧喷出一片干冰喷雾，西装笔挺的贺以冬在云雾缭绕中，优雅登场。
贺以冬：“现场以及直播间的观众们，大家下午好，欢迎各位准时来到《Shine Star》第一次公演现场。请大声告诉我，你们为谁而来？”
贺以冬把话筒递过去，台下观众瞬间沸腾，叽叽喳喳喊出一大堆弟弟的名字。
前排，有位带金色头箍，脸上贴着‘维C’贴纸的女生，努力凑近话筒，铿锵有力喊出三个字：
“贺以冬！”
其它家粉丝慌了。
woc！
原来这道题还有标准答案？
我们现在喊贺以冬来得及吗？
“谢谢。”贺以冬听见自己名字，笑着向她道谢，顺势调侃一句，“等会儿池曜希出来，你还为我而来吗？”
维C姐姐再次秀了一波高情商发言，“当然啦，我们和希崽一起，超级加倍喜欢贺导师！”
贺以冬没有再为难她，道过谢之后，开始介绍另外几位导师。
直播间弹幕，都在讨论刚才那位维C的优秀发言。
【我的同担棒棒，希崽存在感+1！】
【这时候喊导师的名字，太聪明了吧】
【维C姐姐好会说，能不能把嘴借我？】
四位导师全部入座之后，台上还空了一张观众监督席。
董施施是个标准的i人，入场前强烈要求节目组，不用特意介绍自己，更不要准备干冰增加仪式感。
她趁着全场注意力，都在导师和即将出场的练习生身上，悄咪咪从角落溜上舞台，怀里抱着斥巨资全新购入的相机。
即使节目组再三强调：一公全程直播，每位练习生都有机会被看到。
但董施施想到自己孩子前两期的待遇，哪能信节目组的鬼话？
自家崽崽自己宠，池曜希的镜头，她必须自己拍下才放心。
董施施鬼鬼祟祟抱着自己相机，还没有跑到位置，台下就有人大喊一声‘养成姐’！
“谁叫我？”董施施慌了，她从来没承认自己就是养成站皮下。
“大家都知道，很难猜吗？”
“我上次还因为口嗨，被你抓过去打投呢。”
“姐，你线上明明是个大猛1，线下咋这么怂？”
董施施当众被揭穿马甲，缩着脑袋跑到自己座位。
背对他们坐下，这才小声回应，“对，我就是池曜希全网第一个粉丝。希崽，妈咪爱你！”
【又是一个维C姐？池曜希赢麻了】
【有粉籍也能当观众监督员？节目组不要太偏袒池曜希】
【节目组偏袒池曜希？？？你在说什么屁话】
【有没有一种可能，养成姐先成为观众监督，然后才入坑池曜希的】
【谁规定观众监督员不能追星？我家曜帝一秒圈粉羡慕死谁了】
直播间纷纷扰扰，公演流程没有受到任何影响。
贺以冬简单介绍完规则，请上第一组出场的两支队伍。
抽到开场位置的幸运儿，是dance三、四组，四组第一个出场。
他们组的选曲，放在整个dance类别算是数一数二的，歌红且有记忆点。组内七个人有五个是舞担，还有一个人气担当蒋思舟。可以说，各个方面没有短板。
舞台设计方面，这组剑走偏锋选择草原风，融合民族舞的特色，非常有视觉冲击力。
七个大男生脸上画着鲜艳的油彩，衣服只穿一半。
导播给蒋思舟腹部一个特写镜头，胸腹肌肉饱满流畅，分分钟掀起全场尖叫。
“蒋思舟！啊啊啊男菩萨！”
“不用跳，我宣布你赢了！”
后台几乎没有隔音措施，能够将现场尖叫声收入耳中。
大家听见观众激动地打call，不由得羡慕蒋思舟。
“这也行，我现在脱来得及吗？”
“首先，你脱了以后有肌肉吗？”
“……一块算吗？”
“哈哈哈，劝你不要自取其辱。”
呆在角落的《泱泱》组听见，跟着议论几声。
姜沛：“如果脱衣服就能拉票，我们也可以吧？”
Richest伸手，用力揉了把他的肚子，“你管这叫肌肉？”
姜沛跳起来，羞耻地护住肚子，“我没说自己，我说曜哥！他肯定有吧？”
“……”池曜希幽幽盯着屏幕，冷声回答，“我没有。”
“哈？”林祺不信，“怎么可能，你运动量那么大。”
“……”池曜希自己也想问。
为什么我没有肌肉？
果然，练习生的运动量还是太小，连腹肌都练不出来。
池曜希之前跳主题曲，好不容易有点肌肉的轮廓。结果路演受伤之后，被动瘫痪好几天，刚冒出头的肌肉又缩回去了。
所以，他现在的小腹，同样是平坦的一片。
脱衣服展示什么？
展示我白花花的肚皮吗？
池曜希有生以来，第一次因为自己的身材，陷入深深自卑。
“没事没事。”付秋野连忙安慰，“大家都没有的东西，不要强求。”
林祺拍拍他肩膀，“希崽，你有脸就够了，肌肉不重要。”
池曜希：开始自闭。
事实证明，肌肉的力量果然是伟大的。
dance四组跳起极具民族风、孔武有力的舞蹈，身上宽松的衣服随着动作滑来滑去，大方的露出更多身体。
台下观众叫疯了，压根不管他们跳什么，哐哐哐一通投票。
后面出场的dance三组，实力稍微弱了些，但是齐舞的部分一眼就知道下了功夫。可惜对手组实在太强，最终以压倒性的票数惨败。
公演票数完全由现场观众决定，当场公布，节目组不敢做太多手脚。
因为现场满打满算只有一千个人，把他们逼急了，原地核对票数，节目组压根招架不住这帮疯狂的秀粉。
两组表演结束，票数很快统计出来，654对329，有十几位观众选择弃票。
蒋思舟是其中得票数最多的，整整得到238张，暂时获得全场票王。
林祺听到蒋思舟的个人得票，立刻给出结论，“他的票王做不了多久。”
何远帆：“真的吗？238票已经很多了，将近四分之一呢！”
林祺：“前几届的票王都能拿到三百多票，最高的是第七届，票王一个人拿到451！”
鹿辰渊惊讶地捂住嘴，“451也太恐怖了吧？全场将近一半人投给他，谁这么厉害？”
“我知道，人就坐在那儿呢！”敖暄指向屏幕，“末代民选C，贺以冬。可惜从他那届之后，再也没出过统治力这么强的不动C了。”
何远帆：“我觉得，今年秦玦应该可以吧。”
池曜希听到他提起秦玦的名字，挑起眼尾瞥了眼。
何远帆一惊，忙问，“曜哥，怎么了？”
“没什么。”池曜希收回眼神，重新看向屏幕。
到目前为止，连《泱泱》组内的人，也更认可秦玦的能力。
池曜希凝视屏幕，耐着性子看完接下来两支队伍的演出。
贺以冬报出第三组出场名单，其中恰好包括秦玦的队伍。
秦玦刚站上台，原本逐渐颓靡的场子，瞬间沸腾起来。
为数众多的玦家姐姐，疯狂呼喊秦玦的名字。就连其它家粉丝，也激动地叫一两声。
按照流程，各组练习生先表演，然后再进行自我介绍，同时为自己拉拉票。
秦玦公演舞台打出一张绝对的安全牌，选择自己擅长的男团舞蹈。舒适区蹦迪，轻轻松松驾驭全场。
即使后台练习生隔着屏幕，也不由得赞叹秦玦不愧是出过道的人，在舞台上简直如鱼得水。
和他PK的另一组，实力放在dance组完全不算弱。
但是接在秦玦后面，显得毫无招架之力。
票数公布，秦玦毫无悬念拿到组内第一。个人得票数369，超越蒋思舟成为本场票王。
弹幕沸腾，刷满秦玦的名字。
后台练习生们惊得张大下巴。
他们想到秦玦会成为票王，没想到秦玦竟然能超过上个票王一百多票。
“散了散了，这拿头打啊！”
“全场票王肯定是玦哥了，没有悬念。”
“唔。”池曜希瞧见这个票数，脑子里迅速闪过一个念头：这么低？
听过贺以冬的票数之后，感觉秦玦获得的三百多票，并非不能逾越的高度。
付秋野：“我发现，玦哥这组，弃票的好多。”
敖暄：“当然啦。山风粉丝和玦哥家争C，肯定不投给他。”
林祺：“几大Top家公演互相不投，已经是选秀常态了。所以这几年，票王很少超过四百票。”
“真的吗？”池曜希抬眼，平静地看向他们。
听到池曜希这么问，大家愣了愣，继续分析道，“剩下还没出场的，也就山风能争一争，但是他家票力不如玦哥是公认的，上不了四百。”
“我意思是，”池曜希目光悠悠流转一圈，慢条斯理询问，“不能是我吗？”
“你……？”敖暄欲言又止。
池曜希粉丝基数少，还有一大半被拦在外面。
现场出道圈的粉丝，在《SS》第三期播出后，逐渐感受到池曜希的威胁，很难说会不会防备他。
既没有粉丝票，也没有同情票的情况下，池曜希想拿到全场票王？
怎么可能啊！
敖暄斟酌措辞，正想劝他认清现实，别被他家粉丝忽悠瘸了。
真以为嘴上喊喊‘只要C’，池曜希就真的有争C的能力了？
池曜希听他语气充满怀疑，脸上写满不信任。轻轻挑了下眉，正要开口。
Richest笑眯眯凑过来，嘻嘻哈哈对池曜希说，“曜哥，我觉得你可以。”
鹿辰渊：“Richest，你不要乱开玩笑。”
“谁开玩笑？”Richest表情正经了一瞬，重复，“你可以。”
池曜希对上他的目光，回了个很短暂的微笑，“谢谢。”
付秋野弱弱表态，“我、我也觉得池曜希可以。”
他第一次参加选秀，不清楚所谓‘票力’和各种各样的投票潜规则。
单单论舞台，他愿意相信池曜希。
“好。”池曜希应了声，眼底浮现一渺逐渐清晰的微光。
这世上，不存在难以逾越的峰峦，更不存在无法超越的人。
参加公演的舞台总共有十四个，即使准备工作再完善，多多少少会出现一点状况。
第六组的两个舞台，还没有表演结束，时间已经跳过子夜零点。
后台，练习生们哈欠声一片。
工作人员突然出现，大声喊，“rap三组，rap四组，候场区准备。”
“啊，等到海枯石烂，终于到我们了！”
差点坐化的两组练习生，拖着僵硬的身体，穿过长长走廊前往候场区域。
池曜希刚停稳，旁边于岚低头瞧了眼他的腿，忧心忡忡，“池曜希，听节目组说不允许坐轮椅上舞台，你的腿没问题吧？”
“我没事。”
于岚以为他在逞强，更担忧了，“你昨天彩排都没去，他们都说你伤口恶化……”
于岚话还没说完，只见池曜希从轮椅上站起来，步履轻快踏上通往舞台的台阶。
看起来健步如飞，就差原地劈个叉。
于岚瞳孔地震，默默把话憋回去。
两组练习生正式上台之前，要进行一个采访，主要是互相放狠话。
All屑作为Rap三组的发言人，一开口又狂又拽又free，“hey，hey~老子叫All屑，哈圈打听打听，比rap没输过，skr~”
摄影师拍完All屑，将镜头对准Richest，默认是两个rapper之间的较量。
Richest瞧见镜头闪过来，敏锐地往旁边闪了闪，笑嘻嘻把池曜希推向镜头中央。
All屑瞧见，偷偷朝Richest竖了个中指。
巨狗！
你小子是不是玩不起！
池曜希面对All屑的挑衅，心平气和报出一个数字，“1053。”
“？”All屑挠头，“啥意思？”
“后来，我录MV和路演彩排，又跳了52遍主题曲。”池曜希客客气气对他说，“请记住自己世界巡演的次数。”
All屑的笑容，缓缓凝固。
让我死！！！
作者有话说：
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：60217304、莯莯、河豚想吃猫、 Lannnnnnnn+5、 清夜~。


37  ☪ 《泱泱》
◎自此，舞台才正式谢幕。◎
“山风山风！C位出道！”
“于岚~妈妈爱你！”
按照之前抽签的顺序, rap三组首先出场。
于岚登上舞台的瞬间，原本困得半死不活、一个个昏昏欲睡的山风姐姐，瞬间揭棺而起, 高声呼喊于岚的名字。
旁边有几个别家粉丝, 原本闭起眼睛快要睡着了, 突然被山风姐姐一嗓子尖叫吼醒。
他们垂死病中惊坐起，仓惶的左顾右盼, 不知今夕是何年。
网络直播间, 之前寥寥无几的弹幕瞬间密集起来。
刷满了于岚的应援词, 间或夹杂着两条其他选手。
【山风弟弟，妈咪等你等得好苦啊！】
【我都睡了一觉，山风才出来】
【哈哈哈哈哈原来大家都在等山风】
【我不是，纯纯哈圈乐子人, 前来围观屑老板唱对家的歌~】
【只有我在等池曜希吗？】
【楼上有病？现在rap三组你刷池曜希？是是是, 全世界只有你在等池曜希】
【u1s1，明明有人先提出‘所有人等山风’，希家姐姐才澄清一嘴。岚家吹逼翻车也不用恼羞成怒吧？】
【笑死, 要不咱统计一下等山风的多, 还是等池曜希的多？奉劝某些糊比不要登月碰瓷】
【别吵啦！大家熬夜都挺辛苦的，好好看舞台吧, 有意见用票数说话】
rap三组舞台准备完毕, 正要开始演出。
两家粉丝各自偃旗息鼓，决定先为自家弟弟应援要紧。
秀圈抬头不见低头见, 何愁没有撕逼的战场？
从公演开场到现在，rap三组候场整整九个小时, 状态却丝毫没有影响。
All屑绑了一条头巾, 将话筒横着拿, 嚣张地指了下摄影镜头，开口即炸场。
台下，被岚家姐姐吵醒的观众们，云里雾里犯迷糊呢。
突然间，赛博朋克风电子伴奏响起，攻击性极强的快嘴rap强势袭来。
分分钟让全场耳膜爆炸，困意全无。
“All屑！All屑！”
“啊啊啊屑老板yyds！果然rap组就应该让专业的人上，味太正了！”
“山风弟弟可以啊，才练习半个月就有范了。”
“呜呜呜于岚宝宝好棒，太给妈妈争气了！谁说演员做不好爱豆？于岚给我C位出道！”
“非粉，山风弟弟比我想象中稳，不过单论舞台还是All屑牛批，直接降维打击。”
“听到屑老板忍辱负重唱对家的歌，我笑得好大声。恕我直言，在场没有一个能打！”
短短几分钟的rap燃炸全场，唤醒一颗颗沉睡的心灵。
台下观众们跟随音乐摇头晃脑，恨不得现场蹦个迪。
瞧见rap三组的演出状态，后台练习生提前给《泱泱》组唱衰。
虽然分组决定的那一刻，大家都觉得《泱泱》可以抬走了。
看完rap三组演出，又觉得《泱泱》可以埋得再深一点，不用挖出来了。
长时间候场，完全没有影响三组的实力。既有All屑开口定调，还有于岚的超常发挥，对上秦玦组都不一定输。
池曜希他们哪还有胜算啊？
就连现场的希厨，也不禁替池曜希绝望。
刚才跟贺以冬互动的粉丝，坐在前排双手合十，“苍天保佑，池曜希稳定发挥，不要输得太惨。”
台上，董施施听见声音，古怪地瞥了她一眼，“希崽还没出场。”
“对哦，曜帝也拖太晚了。”前排粉丝伸长脖子，看向侧台候场区，没有发现池曜希的身影。
等等！
池曜希人呢？
难道被rap三组实力吓哭，临阵脱逃了？
发现池曜希消失的观众，脑子里不由得冒出这种想法。
林祺感受到密密麻麻的注视，朝更衣间比了个手势，“希崽去换演出服了。”
池曜希的舞台服需要大改，而且他选中的那件衣服，又是所有服装中工艺最繁复的一件，必须请专业刺绣师傅进行修改，特别耗费时间。
服装组加班加点，终于在上台之前，改好池曜希的演出服。
希家姐姐松了口气。
幸好只是换衣服，不是被三组的舞台实力吓尿了。
贺以冬收到后台消息，说池曜希正在做妆造，要求拖延十分钟左右的时间。
他应了一声，多问了三组练习生几个问题，让他们替自己拉拉票。
于岚在舞台设计中，加了几个大动作，挺消耗体力。
他气还没有喘匀，脸上湿漉漉的，弯腰朝台下深深鞠躬。
“其实，我选择rap组，真的下了很大的决心。害怕自己做不好拖累队友，更害怕让支持我的你们失望。”于岚笑眼弯弯，露出标志性的小虎牙，“希望今天的于岚，没有辜负大家的期待。”
“没有！”
“于岚你超棒！票王！”
于岚清楚自己的水准，听见喊‘票王’吓得摆摆手，慌忙示意队友接话。
All屑压根没准备拉票宣言，被几位队友强行拱出来，憋了一会儿才开口，“我觉得，自己今天状态挺好，现场观众也挺给力，算是超出我的预期吧。你们可能听说了，我跟池曜希打了个赌，就……大家各凭实力说话，没了。”
旁边队友提醒，“没人让你总结，拉票啊！”
“拉啥票？”All屑拽得要命，一副谁也不服的样子，“说了各凭实力，大家又不是没眼睛。”
“屑老板酷爆了！”
“respect！这一票我投定你了！”
几位导师轮流问了两圈，《泱泱》组依然没有准备好。
只能先把三组队员请下去，然后仿照前几组那样，先由负责上课的导师，聊聊练习阶段的小故事，吊住观众们对舞台的好奇心。
哪能想，这个办法，对于《泱泱》组压根不适用。
“别问我。”Lolo·9当场摆烂，“他们舞台具体什么个情况，我也不清楚。”
Lolo·9虽然全程呆在录制基地，但他必须同时负责四个rap组。
把池曜希丢给云端导师群后，Lolo·9主要精力放在另外三组，尽量做到一碗水端平。
后来他问过几次，《泱泱》组最终版填词，始终没有定稿。
直到公演当天早晨，Lolo·9再去问，才得到‘歌词已经写好了，请导师放心’的答复。
至于具体情况，几个臭小子，口风一个比一个紧，连Richest嘴里都套不出话。
Lolo·9：“我今天也是第一次看正式舞台，没什么底。”
“啊这……”夙丹雪听Lolo·9这么说，内心隐隐有些担忧。
她是舞蹈老师，《泱泱》组完全没有舞蹈设计，搞得夙丹雪连个探班的机会都没有。平常给舞蹈组上课，还偶尔听见一两句唱衰池曜希的声音。
瞅瞅眼下的形势，池曜希恐怕真的要一轮游了。
贺以冬拿起话筒，正打算说几句体面的话。
目光落到舞台中间，看见呼啦啦十几个工作人员，扛着一个巨大的、占据半个舞台的半透明屏风，摆在舞台正中间。
所有人：？
屏风没有多余的装饰，简单的木框配透明玻璃，背对观众那面糊了一层薄如蝉翼的画纸。
贺以冬原本思路被打断，叫住工作人员问，“道具组从哪里弄来这么大的屏风。”
道具组工作人员把屏风放下，擦擦汗回答，“池曜希的要求太复杂，我们弄不出来。他把录制楼大门玻璃全部拆下来，才拼了个这么大的。”
穆粤发牢骚，“难怪我这两天进录制楼，总觉得凉飕飕的。”
Lolo·9瞥了一眼，“我昨天进录制楼，玻璃还在。”
他摆明看不惯穆粤，故意拆台。
整个一公阶段，穆粤满打满算来过录制楼三次，其中两次着重辅导倪珑组，其余一次随便在剩下三个vocal组走个过场。至于导师课，完全靠节目组聘请的专业导师。
公演录制前几天，穆粤压根没踏进录制楼，瞎几吧立什么人设？
况且，现在是七月份，日头毒辣的要命。
觉得凉飕飕，怕不是心里有鬼。
穆粤碰了钉子，含含糊糊用‘记错了’敷衍过去。
贺以冬和夙丹雪坐不住，走过去参观巨大的玻璃，看到里面有细细的裂纹，必须用很近的距离才能看到。
他们仔细分辨，觉得裂纹有些眼熟。
但纹路太浅，一时半会儿想不起来。
台下和线上的观众，虽然看不清裂纹，却也被这么大的道具震住，没有立刻睡过去。
而且，道具组工作人员对池曜希‘徒手拆大楼’的描述，过于栩栩如生。
搞得大家就算不期待《泱泱》舞台，也忍不住想看看道具的用法。
舞台侧面，节目组高层愤怒地质问，“谁批准池曜希拆楼的？知道几扇大门玻璃多贵吗？那可都是经费！”
“领导，消消气。”工作人员慌忙安抚，“他就是拆下来用用，录完就装回去。”
高层恨得咬牙切齿，“让池曜希亲自装回去！”
“好好好。”工作人员连声答应。
约莫又过了五分钟，《泱泱》组除了C位之外，其他七个人已经走到定好的位置上。
鹿辰渊站在舞台侧前方，几乎靠近边缘。
Richest站在稍微靠右的中间位置，正好在屏风的中界线上，后一排是付秋野和林祺两个vocal。
其余几个人分别占据东南西北，一眼看过去非常杂乱。
男团向来讲究整齐划一。
其它组开场的pose，要么排成一列，要么聚成一堆。
就算散开，也会按照一定规律对称。
全场观众瞧见《泱泱》的队形，愣是没找出半点规律。
什么选秀迷惑行为？
因为赢不了，连队形都懒得站了？
正当大家快要被问号埋没时，灯光打下，屏风后出现一道影影绰绰的身影，没有露脸。
董施施瞧见剪影，立刻激动地举起相机，专注地对准那道身影。
其他人瞧见养成姐的反应，才知道没有露脸的是池曜希，脑袋上冒出的问号更多了。
“等等，池曜希呆在屏风后面？他不打算多露点脸吗？”
“曜帝废了，他最大的武器就是那张脸。居然自己防爆自己，真是拎不清楚。”
“怪不得节目组第三期给了镜头。池曜希排名81，公演又自暴自弃，一轮游预定。”
观众席大多是其他家粉丝，有些人之前还黑过池曜希。
瞧见他这个操作，幸灾乐祸的说风凉话。
池曜希仿佛听不见满场唱衰，请工作人员搬了一张比导师席还长的桌子过来，上面摆着笔墨纸砚和话筒。
他拿起话筒，清清凌凌的声音响彻全场。
“导播老师，请放伴奏。”
导播：“好，《泱泱》组练习生准备。五、四、三……”
导播蹲在主机位前，2和1依然用手势表示，也不知道屏风后的池曜希能否看清。
但是屏风前的几位练习生，一秒反应过来。
《泱泱》伴奏响起的瞬间，他们眼神齐刷刷变了。
眉目之中，仿佛有种驰骋天下的意气风发。
正式演出之前，稍微懂点舞台的观众想当然认为：《泱泱》组想跟All屑对打，肯定会先派出同为专业rapper的Richest，开口定调，先炸一波场子。
最不济，也是推付秋野出来飚高音，姑且也算放个大招。
结果，第一个出声的，居然是哪哪都不沾，毫无优势的姜沛。
他前三期没有存在感，一直在F班咸鱼扑腾，各方面都不突出，目前排名比池曜希更加危险。
而此刻，姜沛占据舞台一角高高仰起头。
面对上千位观众，丝毫没有半点怯场。
“我站在世界最高的峰峦，带你俯瞰我的河山！”
姜沛原本觉得这副词格局太大了。自己从小就不优秀，纯纯来人间凑数，实在没什么底气唱出口。
但是，昨晚池曜希拿出歌词终稿，告诉大家一句话：
从过去到未来，这片土地都是属于我们的。
既然是老子的天下，有啥子唱不出口！！！
何远帆紧接着开口，“我敞开世界最大的宫殿，邀你瞻仰我的神明！”
原版《泱泱》前两段是纯音乐，没有演唱的部分。
主旋律正式开始的部分，Richest跳到中间，手里不知何时多出一根毛笔。
“山为脊，水为脉，执笔一卷绘我天地玄黄和宇宙洪荒！”
他唱到中途，将手中的笔扔出去。
最后一个音落下，笔落在屏风中央，落下一笔墨迹。
满场观众还没有反应过来，注意力已经被那根笔带过去。
刹那间，落在屏风上的笔像变戏法似的，握紧池曜希手中。
透过朦朦胧胧的影子，大家看他撩起略宽的衣袖，在屏风上落下第一笔。
落笔瞬间，站在右侧的鹿辰渊随即开口。
配合池曜希落笔的动作，唱出自己拥有的壮丽山河。
线上观众纵观全局，反应稍微快些，立刻意识到《泱泱》组铺开在他们眼前的大美神州，激动到疯狂发弹幕。
【哈哈哈哈哈！谁排的出场顺序啊？让鹿辰渊第一个绣红旗可还行，这不把某些忘祖叛国的煞比气死？】
【欢迎所有愿意回家的同胞，愿祖国早日统一！！！】
【说个题外话，池曜希画得挺好，水墨画有山有水有层次，高低是个大师级别】
【+1，美术生实名羡慕，好像要同款手】
池曜希没有特意学过绘画，只不过以前南征北闯，少不了要画战略地形图。
为了尽可能还原地势，方便后续各种战略分析。他习惯每到一个地方，就把它原原本本刻在画卷上。
单单论‘画地图’这项技能，练习次数肯定比主题曲多。
不过，这是他第一次不考虑军事要素，单纯从艺术层面绘制山川湖海。
为了能尽可能完美呈现，他快把《国家地理》翻烂了。
私底下独自练习好多遍，才能在兼顾完成度之余，达到完美卡拍的结果。
现场，观众席反应慢了几拍，直到鹿辰渊唱完，姜沛接着开口。
池曜希挥毫泼墨，在纸上画出连绵高耸的山脉，大家才反应过来。
起初，他们并不以为意。
不就是报几个地名吗？
相声还有报菜名的节目呢，哗众取宠而已。
然而，随着笔锋流转，越来越多的人，被逐渐铺开的画卷带进去，甚至不由得产生期待，希望池曜希快点画到自己的家乡。
一公观众大多有粉籍，带有天然偏见很正常。
直播间的反应真实很多，几百万在线观众大半夜不睡觉，对照地图册研究池曜希画到哪里。
还有学生党把地理课本翻出来，趁机学习一波，在暑假期间产生强烈的求知欲。
线上观众数量众多，来自五湖四海、各个角落。
有些人听到自己家乡的part，控制不住激动的心颤抖的手，纷纷留下彰显身份的弹幕。
【看到我家乡了！但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！】
【欢迎所有姐妹来我家乡旅游，风光真的很美！千年积雪含明牖，百变流云换霓裳。】
【楼上姐妹真有才华，我只能说……我们这里火锅很好吃！！！】
【文盲+1，小龙虾好吃，欢迎五湖四海的朋友】
【我老家有老祖宗留下的等身手办，说到这里我已经骄傲尽显了】
《泱泱》整首歌大致分为三段，中间有两段vocal。
池曜希进行改词时，采取‘从四周到中央’的布局，先把大致轮廓画出来，然后轮到付秋野的第一段part。
付秋野凭借初舞台的加试，唱功吊打一众男团vocal，被网友调侃‘专业歌手走错赛道’。
之前vocal组登台，大家听说付秋野选了rap组，纷纷替他惋惜。
rap组顾名思义以rap为主，一个vocal进去肯定被排挤，而且还没有声乐导师授课。
付秋野进去，纯属自毁前程。
此刻，那些哀其不幸怒其不争的人，听到付秋野开嗓第一句，嘹亮的高音震得他们天灵盖都通透了。
尤其他站在已经具备轮廓的画卷之前，坚定又豪迈的唱出国泰民安，让听众很难不震撼。
再看看前几个vocal组呈现的舞台，假如付秋野去唱那些情情爱爱，才叫埋没才华。
【妈耶！小付嗓子太适合《泱泱》了，一开口就是国泰民安】
【直接升华了我的天，毫不夸张，付秋野唱完第一句我眼泪刷得流下来】
【呜呜呜，找到泪点跟我一样低的姐妹了】
【池曜希不唱吗？我以为他会分两句副歌呢】
【非黑，池曜希和付秋野合唱互相影响，他俩高音很难合到一起】
【可是池曜希是C啊，歌都过半了他还没有露脸，不知道的还以为是NPC的C呢】
【希崽不会一直在画画吧？真就稳居C位（物理层面）】
正如观众所预料，接下来两段rap，由敖暄和何远帆把情绪顶上去。
林祺唱了中间的副歌，他的版本降了key，唱出一种历尽沧桑依然巍峨屹立的氛围。
即使唱功不如付秋野，也算撑住了整个舞台。
直到Richest唱完最后一段，原版的歌词part，到这里就结束了。
池曜希依然没有走出屏风，认真画完最后一笔。
全场观众看到《泱泱》组其他七个人，回到各自出场的位置上摆出定点pose，才意识到他们站位对应地图上的位置。
圈地为王，各自执掌一方天下。
气氛陷入寂静，全场鸦雀无声。
虽然伴奏即将停止，但是所有人都意识到，这首歌还没有结束。
真正的C位，还没有站出来，邀请大家看他眼中的锦绣山河。
果然，《泱泱》原本伴奏应该结束的部分，又加了一段新的编曲。
其余七个人同时转过去，面向池曜希。
好像彩云追月，百鸟朝凤，万国来朝。
池曜希走出屏风，镜头对准他，现场和直播间所有观众同时呼吸一滞。
他穿了件暗纹鎏金的衣服，腰上箍着一条珠玉腰带。
现如今，封建王朝覆灭百年，鎏金衣服人人都可以穿。
唯有穿在池曜希身上，才让众人清晰感受到：为什么长达千年的时间，金黄一直被尊为帝王色。
他身上自带上位者气场，甚至不用说话，已经让大家想要俯首称臣。
池曜希没有用话筒，自己带了耳麦，左右摊开手，好似接受大家的朝拜。
过去十多天，池曜希一直研究填词，没有太侧重于rap技巧。
他给自己填的部分比较简单，更接近于吟诵。
单单从rap层面品鉴，也就堪堪及格的水平。
然而，池曜希一开口，根本没有人思考技巧，完全被他带入浩大的泱泱盛世。
其他七个人的词曲，各占一方天地。
池曜希最后才出场，将各有千秋的天地融合，拼凑成完整的华夏。
寥寥几句rap词最后，池曜希转过身，拿起Richest最开始丢出的笔，开口同时扔出去。
“天行右，地行左。”
“国土无疆。”
“唯我盛世泱泱。”
掷出的毛笔穿透画框正下方的玻璃，定格几秒钟。
在他尾音落下之时，发出轻微的碎裂声。
紧接着，玻璃上出现肉眼可见的碎冰纹，沿着毛笔杆向周围扩散，瞬间炸开一圈。
只有中间的有图案的部分，完完整整，巍然不动。
导师和观众们眼睁睁看着这一幕，感觉自己脑子也像玻璃那样，‘嗡’的一下炸开了。
有人激动地站起来，大喊一声，“国境线！”
“牛……”她要说牛比，感觉不太合适，换成一句，“厉害！”
其他观众陆陆续续回过神，正要感叹。
又看到画框里渗出红色颜料，沿着冰纹，染红中间那块完整的图案。
池曜希重新看向镜头。
自此，《泱泱》舞台才正式谢幕。
【国境线！华夏红！！！池曜希把舞台升华了】
【狗比《SS》配不上这么大气的舞台，《泱泱》给我上春晚！】
【呜呜呜呜，刚才我还嘲笑其他姐妹泪点低。国境线出来那一刻，我头皮发麻，看到祖国被染红的那一刻，眼泪根本控制不住】
【最近补习近代史，历史老师反复强调‘是先辈用鲜血染红的’，真的绷不住】
【狗比节目组呢？线上为什么不能投票？我要投爆池曜希@ShineStar】
【谁说《泱泱》垮啊？谁说《泱泱》组必输啊？谁说没有人期待池曜希啊】
【被曜帝打脸好几次了，再不入坑就不礼貌了】
公演现场，肉眼看到红色地图的观众，受到震撼远远大于线上。
就连见多识广的导师，也因为池曜希最后的舞台设计，愣了好一会儿。
寂静良久，最快反应过来的竟然是董施施。
她一向社恐，不太敢大声说话。
现在却什么都忘了，哽咽地用最大音量，喊出曾经为他写下的歌词。
“天日昭昭，曜我国魂！”
台下，希家姐姐听到熟悉的歌词，也跟着边哭边喊。
其他家粉丝听到整齐划一的声音，竟然也跟着喊了几声。
霎时间，全场只剩下一个声音。
“天日昭昭，曜我国魂！”
池曜希没有机会看到自己舞台混剪，第一次听到为自己写的歌词，明显愣了几秒。
他看向观众，确认这句话是喊给自己听的，这才行了一个仪态万方的拱手礼。
“谢谢。”
导师席那边，夙丹雪最先缓过神来。
她也算受过高等教育，此刻语言匮乏，只剩下一句，“好看，我很喜欢。”
《泱泱》组成员第一次表演完整的舞台，比观众还兴奋，活泼地说，“谢谢夙导师。”
Lolo·9难得主动接话，“整个舞台创意，都是池曜希想的吗？”
付秋野用力点头，“对对对，道具也是他亲手制作的。”
林祺害怕导师不cue，径直跑过去介绍道具，“这个玻璃屏风其实有三层，中间镂空，用玻璃刀雕出图案方便颜料流下去。希崽说这个舞台只能表演一次，因为道具不能重复使用。”
守在舞台侧面的高层，原本还沉浸在舞台里。
听到这话，表情瞬间扭曲。
不能、重复、使用！
“我的大门！”高层感觉染红道具的颜料，是从自己心头剜下的血肉。
“池曜希，你知道定制一扇门多贵吗？你还一次性弄碎这么多块！咱们节目组经费已经很吃紧了，你每次都让我超预算！”高层越说越生气，恨不得立刻冲上去跟池曜希讨债。
旁边工作人员连忙拦住，“领导，录制还没结束，几百万观众看着呢！”
高层指指池曜希，又指指碎裂的玻璃，气得语无伦次，“门，他……整个录制楼的大门！”
“也不能全怪他，池曜希要求定制道具的时候，你给道具组经费太少做不出来。”工作人员解释道，“再说，你看看网上和现场，这个舞台反响多好？要是出圈了，还能给《SS》剩下一笔宣传费。”
高层顺着他的思路想了想，勉强冷静下来，内心还是咽不下这口气。
高层：“回头跟池曜希说说，别祸祸门了！很贵的！”
工作人员：“你倒是给他提供道具啊？”
高层瞪眼，“他还想要什么道具？”
道具组弱弱开口，“上次向我们申请，要两个古董花瓶，唐宋时期的。”
高层：“……”
台上。
各位导师陆续用相形见绌的语言，点评完《泱泱》组舞台。
就连总是鸡蛋里挑骨头的穆粤，也讲不出什么挑刺的话。
接下来，按照流程，轮到选手为自己拉拉票。
池曜希用目光扫视周围队友，先表示自己的态度，“我等投完票再说。”
Richest本来就不会拉票，立刻附和，“我跟曜哥一样，投完票说。”
两个贡献最大的都出声了，其他几位选手不好意思只给自己拉票，纷纷表示投完票再说。
“好。”贺以冬没有强迫，示意rap三组回到舞台。
刚才下台的时候，三组有几个人觉得自己赢定了，走路都是飘着的。
现在认清现实，步伐格外沉重。
于岚局促地朝池曜希笑笑，不知道怎么开口。
虽然他没有表现得太明显，但是一公阶段，于岚一直低估对手，上台前竟然还想同情池曜希。
［脸疼.jpg］
两个人并排而立，池曜希注意到他的表情，轻声说，“你可以怪All屑。”
于岚想到选曲时的对话，偷偷笑了下，“好啊，都怪All屑。”
All屑：？？？
有没有人在意我的死活？
贺以冬面向观众，念出第七遍投票规则。
“现场1000位观众，请拿起你们右手边的投票器，为支持的练习生投票。每位观众可以在台上16位练习生中选择一位，不可重复投票。总票数更高的一组，获得胜利。”
“请做出你的选择。”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（25746人关注）：
今日物料，《泱泱》直拍！
也许……曜帝可以拥有第一支千万直拍吗？
[视频时长：05:20]
.
感谢希崽的漂亮妈咪和漂亮老婆！
投雷：LssY、Lannnnnnnn。


38  ☪ 票王
◎原地登基！！！◎
【不公平！既然《SS》开启线上直播, 线上观众也需要投票权！！！】
【+1！！！谁不知道公演现场都有粉籍呢？让池曜希对打于岚，您觉得合理吗@ShineStar】
【池曜希和希厨还没说话，谁在替我家曜帝挽尊？选曲的时候就知道对打于岚了, 我们尊重游戏规则, 接受一切结果】
【维C姐姐人均粉随正主, 想赢，但是不怕输, 讲究一个堂堂正正】
【u1s1, 票数固然很重要。但是仅仅用一场比赛的输赢衡量《泱泱》舞台, 太浅薄了】
【对对对，就算《泱泱》今天输了，也不应该是池曜希的问题！】
【烦请各位黄泉路人裹好自己的皮，《泱泱》输了吗？一个个装作理中客, 还不是变相唱衰】
【《泱泱》给我赢！！池曜希给我拿票王！！！狠狠打烂他们的脸】
【只要台下坐的是炎黄子孙, 《泱》组没得输】
《Shine Star》公演现场，投票时间限定为1分钟。
计时开始后，现场的时间流速仿佛格外缓慢。
等待结果的练习生、导师、工作人员、以及所有观众, 集体感受到度秒如年的煎熬。
坐在前排的维C姐姐, 双手合十虔诚的向天祈祷，“要赢啊, 希崽一定要赢啊！”
同样身为池曜希粉丝的董施施, 压根顾不得其它。
专注地举起手中相机，记录爱豆池曜希站在舞台上的分分秒秒。
屏幕中, 池曜希表情淡淡，和旁边那些尽力拉票、疯狂明示观众投自己的练习生, 形成鲜明对比。
他眸色清冷, 淡淡睥睨一眼。
而后抬眼, 精确无误地看向董施施的镜头。
眼尾的蝴蝶，颤了一下羽翼，惊艳这个枯燥的夏夜。
董施施呼吸一滞，被曜帝的仙品神颜，美得差点拿不稳镜头。
她努力平复心情，抓紧机会按下快门键。
好耶！
池曜希的万转神图get√！
投票倒计时一分一秒溜走，台下许多观众仍然在纠结，没有立刻投出自己手中的票。
等待审判结果的练习生们，拼了老命各种wink、比心，一个个卯足劲儿媚粉。嘴里大声喊出代表自己的编号，示意大家投给自己。
《泱泱》组拉票时间，大家刚开始各喊各的。
林祺喊了两声，突然察觉左耳差点被敖暄喊破了，右耳边却诡异的安静。
他转过头，端详定定站在那儿的池曜希。
只见池曜希薄唇紧抿，周围形成一道清冷疏离的屏障。整个人矜贵出尘，与周围环境格格不入。
林祺本来想问：你不拉拉票吗？
瞧见池曜希身上的鎏金长袍，又觉得让曜帝亲自拉票，确实不太合适。
林祺短暂思考了零点几秒，手中比划的数字换了一个，朝台下大喊，“9号！投9号！”
观众投票器只有数字按键，投票时，节目组按顺序，给他们各自安排编号。
1-8号代表rap三组的各位队员，
9号开始代表《泱泱》组，排在第一的是本组C位，池曜希。
隔了两个身位的付秋野，听到林祺喊出9。几乎立刻反应过来9号是谁，同样也做出9的手势。
“999！大家请投9号！”付秋野嗓子亮，一嗓子喊出来，整个舞台听得清清楚楚。
原本嘻嘻哈哈，没打算替自己拉票的Richest听见，压了压指节，甩开不存在的脏辫，激情替池曜希拉票。
《泱泱》组另外几个人见状，犹豫片刻，互相对视两眼，也跟着喊出‘9’。
他们心里清楚，自己的表现虽然属于超常发挥。可是在这个神仙打架的舞台，就算喊破嗓子也得不到MVP。
还不如把池曜希捧上去，《泱泱》组赢面更大，他们也能得到胜利组的加票。
“9号！9号！”
七个人喊着喊着，越来越有气势，把隔壁喊其它数字的声音全部盖过去。
偌大的会馆，只能听到‘9’的声音，反反复复回响，侵入每位观众的大脑。
投票时间已经过半，某些陷入纠结的观众举棋不定，向坐在周围的姐妹打听情况。
“哎，你们投谁啊？”
旁边，攥着印有‘秦玦秦玦，绝对C位’手幅的女生，快速回了句，“池曜希。”
“啊啊啊，谢谢玦家姐姐投我希崽！我刚才也投了玦哥！”隔了两列的希厨，听见自家爱豆名字，迅速凑过来加入群聊。
被她夹在中间的双马尾妹妹，好脾气笑笑，“我也投了池曜希！”
希厨迅速辨认她的粉籍，激动道谢，“谢谢宋栗家的爱丽丝，你家每位粉丝都好软萌啊~美女贴贴！”
前排观众扭过头，“还有我，投票刚开始我就投了你家希崽。”
“呜呜呜，我360度旋转跳跃谢谢+妈，感天动地师生情！”
被各家粉丝围在中间的希厨，快要被幸福冲昏头了。
表演之前，她还忧心忡忡，害怕同担没几个进场，谁给池曜希投票啊？
而现在——
谢不过来！根本谢不过来！！！
希厨荡漾着甜蜜笑容，亢奋地向四面八方道谢。
直到，有个弱弱的声音传过来……
“我、我也投了池曜希。”
大家循声望去，见她头顶发箍闪着‘山风’两个字，震惊地问，“等等，你不是岚妈吗？”
“是啊，可池曜希把我生长的土地写得太美了，我很难说服自己不投。”于岚粉丝痛苦地捂住脸，低头喃喃，“山风，妈咪对不起你，回家我立刻给你打投50……不，100组账号！”
前后左右的秀粉，激情围观现场改票的山风姐姐，脸上表情十分精彩。
岚妈在线表演一个大义灭亲，好想笑啊。
不行，岚家姐姐对上曜帝已经很惨了，要憋住。
当场蛊得对家粉丝跑票，谁见了不说一声池曜希牛比啊！
极其漫长的60秒终于归零，第七组练习生投票截止。
由于工作人员统计票数，需要一点时间。
正式公布之前，四位导师要做出自己的选择。
公演舞台的优劣，导师最有发言权。
可选秀毕竟是比拼大众人气的比赛。
为了避免导师选择干扰观众，影响大局。《SS》经过反复调试之后，既保留导师的投票权，又不让他们手中的票，改变整体局势。
按照今年的规则，每位导师手里各有两票，只能投给整组，不可以投给指定练习生。
平均到每位练习生身上，只有0.25票，四舍五入约等于零。
平均0.25票，真走走流程罢了。
导师：主打一个陪伴。
两边都是rap组，负责带他们的Lolo·9率先拿起话筒。
“我没什么说的，选《泱泱》组。”
舞台两侧的屏幕上，代表《泱泱》组那边叮咚一声，出现‘+2’的提示。
接下来轮到夙丹雪。
前面六组投票时，她和贺以冬负责轮流端水。
反正导师只有2票，无法左右局势，倒不如雨露均沾，尽量照顾每位练习生的情绪。
夙丹雪瞄了眼旁边的贺以冬，心想他肯定会平衡大局，便忠于自己内心做出选择。
“我觉得，All屑今天表现非常亮眼，rap段落很稳很炸，刷新了我对rap的认知。于岚进步特别快，你经常说自己是演员，基本功比不上大家。但我觉得，你今天已经是个合格的爱豆了。这组其他人，表现也特别好。但是——”
夙丹雪拖长调子，三组瞬间意识到情况不妙，要反转了！
夙丹雪：“我选择《泱泱》组，你们的舞台太震撼了，我甚至找不到合适的言语赞美你们。我只能说非常荣幸，能亲眼欣赏到《泱泱》。”
“谢谢导师！”
《泱泱》组成员连声道谢，池曜希礼貌地点了下头示意。
《泱泱》提示屏显示+4，轮到贺以冬。
贺以冬明显停顿几秒，才拿起话筒。
“其实到我这里应该端个水，而且于岚和All屑表现很优秀，能排到本场前几名。”
贺以冬有些难开口，暗自纠结一会儿，才继续说，“就舞台而言，如果今天没有选《泱泱》，我会后悔。”
‘叮咚——’
提示音再次响起，《泱泱》组导师票+6。
穆粤千算万算，没想到自己划水了一晚上，到最后接到烫手山芋。
节目组无法控制观众票，却能够控制导师票啊！
高层透过耳返，强烈要求她投给三组。
“我觉得吧……”穆粤目光扫过两个组，实在投不下去。
旁边三位导师真情实感投了《泱泱》，自己独树一帜，观众恐怕觉得她没品位。
而且，穆粤后来看节目，知道All屑歌词diss她，恨得牙根痒痒。只是碍于事情过去有段日子，不好意思秋后算账。
只能暗中使绊子，把All屑的rap批得一文不值。
现在却投给他，好像有那个精神分裂。
穆粤难得动了动脑子，没有听从节目组安排。
胡乱说了几句体面话，把票投给《泱泱》组。
‘叮咚’响起第四声，《泱泱》组独揽8票，观众惊了！
比到现在，第一次出现导师投票四比零的局面！
而且，总是跟观众唱反调的穆粤，竟然会投票了！
贺以冬：“好的，导师们已经投票完毕，接下来公布现场得票数。”
公布票数环节，策划为了营造节目效果，吊足观众胃口。从每组得票数最少的成员开始，依次进行公布。
首先公布的，是两组第八名。
rap三组第八名毫无存在感，得票数只有3。
《泱泱》组第八名何远帆，得票数5。
只拿到个位数，何远帆难免失落。
但看到隔壁只有3，血槽瞬间回来一半，朝旁边队员做了个扼腕的手势。
“兄弟们，加油！”
池曜希古怪地瞥了他一眼。
——我什么时候变成你兄弟的？
婉拒了哈。
接下来，第七和第六名一起公布，两边显示屏同时弹出数字。
rap三组的第七和第六同票，都是9票，依然没有突破十位数。
《泱泱》这边是姜沛和敖暄，分别得到11和14。
姜沛：“高低有个十位数，还好还好。”
敖暄：“比我预期低了点，不过咱们组能赢就行了。”
左右两边队友拍拍他们，互相勾肩搭背。
池曜希冷眼旁观，没有参与这场‘刻骨铭心队友情’。
他甚至有些疑惑。
那四个人，摆明因为利益驱使才走到一起。
短短几天时间，哪来如此深刻的友情？
难评。
感情托付得太塑料了。
轮到第五和第四的排名，旁边林祺开始紧张起来。
他清楚自己的表现，撑死混个中不溜秋。《泱泱》组比他厉害的人太多，4、5名就是最合适的区间。
选秀五年，林祺第一次在台上祈祷：自己票数少一点，名次低一点。
这样，排名靠前的选手就能拿到更多票。
rap三组中位圈总算突破两位数，分别拿到11和16票。
《泱泱》组鹿辰渊20票，林祺22票。
鹿辰渊表现和另外三个‘兄弟’不分伯仲，因为家乡的情怀加成，多拿到几票。
林祺vocal水平一般，可他那个位置是最难的，顶住了前后的炸场，没有让场子冷下去。
“22，还行还行，现在全场剩下……”林祺掰手指计算，嘴里念念叨叨，“糟糕，我怎么不会数数了。”
池曜希：“880。”
“对对对，880票！”林祺想给池曜希打打气，却不知道说些什么。
场上还剩下6个人没公布，对面有个自带流量的于岚，剩余票集中在谁身上很难说。
“祺哥。”池曜希安慰，“别紧张。”
“我、我叫不紧张。”林祺暗骂自己没出息：池曜希那么稳，他瞎激动个屁！
正应了那句话，皇帝不急，急死太监是吧？
他稳住情绪，抬头，rap三组票数已经公布。
第三名才拿到19票，第二位的All屑稍微多些，43。
底下有几个被All屑炸醒观众，大声喊话，“屑老板，你今天真的绝了！”
“这组大佬太多，你去其它组，高低混个MVP！”
“行了行了。”All屑摆摆手，“老子又不在乎票数。”
相比之下，他更在乎跟池曜希的赌约，直接关乎他未来两年的行程。
All屑叹了口气，看向《泱泱》组那边。
Richest队内名次比他低，只拿到第三。
但是票数恰好多一张，44，这会儿看他笑得一脸欠揍，还比了个‘loser’的手势。
“巨狗，给老子等着！”All骂骂咧咧竖起中指。
《泱泱》组第二付秋野，51票。
虽然是vocal，却凭借好嗓子征服rap组。
只剩下最后两个悬念等待揭晓，节目组有意拖时间，观众们只能一边熬夜一边睁大眼睛，生怕错过决定性时刻。
恰此时，也不知道哪个鬼才为了搞心态，突然宣布两组mvp从个位数开始公布。
“woc，有病吧！”
观众席一片骂声，挡不住策划作死的脚步。
于岚捂住扑通扑通的胸口，心态快要被搞崩了。
唯有池曜希面色如常，仿佛被玩弄的，不是自己的得票数。
两侧屏幕弹出得票数个位，于岚是2，池曜希是7。
剩余总票数723，这两个数字，代表肯定有人弃票，但目前还看不出端倪。
接下来出现十位，0和1。
观众屏住呼吸等了几秒，迟迟没有公布百位，连导师都开始不耐烦的催促。
【有病吧！粉丝的命也是命，敢不敢给个痛快】
【其实形势已经很明朗了，总共1000减去前面剩723，他俩尾数加起来19，肯定有弃票的，弃票要么2张要么102张。前面几组每组都有几十张弃票，所以不可能是2张。考虑到人数最多的秦玦粉丝不投山风组，我感觉应该是102张弃票。所以要么302对317，两边mvp勉强打平《泱泱》小胜。要么402对217，于岚胜。】
【分析很好，下次不要分析了。为什么不能是202对417？害怕我曜帝拿票王吗？】
【我承认《泱泱》舞台挺好，可是希家姐姐睁眼看看世界，现场有几个池曜希粉丝啊，梦里拿票王吗】
【楼上各位姐这么喜欢分析，下注吗？】
一提‘下注’，直播间洋洋洒洒分析局势的人，顿时消停了一大半。
公演现场。
约莫半个世纪过去，场控终于大发慈悲，弹出两组最高票的百位数。
揭晓瞬间，全场寂静了三秒。
然后发出巨大的轰鸣。
连温婉的夙丹雪、沉稳的贺以冬，也没忍住从位置上站起来，睁大眼睛死死盯着出现在屏幕里的票数。
于岚，202票。
然后，对面的池曜希——
517票！！！
公演录制了整整十个小时，他们是最后一个出场的压轴组。
在多数观众已经困倦疲惫的情况下，竟然只有两个人弃票。
而且，池曜希的得票率，竟然达到恐怖的50%以上！
517票不仅仅能拿到全场票王，而且他的得票率，已经超越历届《SS》得票率最高的贺以冬，成为选秀史上得票率最高的一公票王！
池曜希看向屏幕，确认了自己的票数。
目光再次看向前方，发现无论是周围队友、面前导师、还是下面的观众，都处在一种极度震惊的状态，久久回不过神。
池曜希：？
什么情况？
全场只剩下我一个正常人吗？
迫于517票造成的巨大冲击，连工作人员和后台练习生，都一时半会没回过神。
幸好，线上数百万观众，总有几个心态比较好的，第一时间抄起键盘狂刷感叹号。
【说池曜希会输的人呢！！！】
【曜帝这个花名叫对了，原地登基！！！】
【我是希厨，说到这里已经骄傲尽显了】
【我刚才就说了，只要台下是炎黄子孙，是华夏女儿，池曜希没得输】
【谢谢大佬吉言，现在压力给到《SS》。我曜帝线下断层第一，线上淘汰线外，看你们怎么圆，没品位的东西】
【池曜希牛比！粉丝进场率最低，得票率史上最高】
【维C集合！曜帝凭自己努力能拿到第一，我们为什么不能给他第一？池曜希，只要C】
【燃起来了！池曜希，只要C！！！】
【希厨全员回家，安利《泱泱》舞台，给宝贝熬夜打投】
【铁血希厨，能肝能氪，冲冲冲！！！】
“真是，出乎意料啊。”夙丹雪拿起话筒，话还没说完，屏幕上票数又变化一次。
之前导师加票，均分给八位练习生，每个人得到一票。
池曜希拿到的517，变成518。
虽然只有一票之差，却将票王记录，又刷新了一票。
夙丹雪笑笑，问题抛给贺以冬，“采访一下之前的记录保持者吧，贺导师，你现在有什么想法？”
贺以冬正在为他们鼓掌，发言十分有格局，“很高兴在我的见证下，看到江山代有才人出。”
Lolo·9对他肃然起敬：你们爱豆，情商这么高吗？
记录不可能保持到地老天荒，贺以冬十分欣赏《泱泱》舞台，自然由衷替他高兴。见池曜希旁边几个人快乐疯了，出声提醒道，“现在可以发表感言了吧？你们刚才没有说的话，从谁先开始。”
“我先来吧。”敖暄拿起话筒，遥遥看向池曜希，“我非常荣幸加入《泱泱》组，有一句话在我心里憋了好几天，一直想找机会说给池曜希：之前的事情对不起，非常感谢你让我在《SS》，有了非常美好的记忆。”
池曜希：？
什么美好的记忆？
是指他们最开始抱团孤立，还是直到上台前，都在质疑池曜希的能力？
[希式沉默.jpg]
姜沛、何远帆、鹿辰渊相继开口，内容大同小异，很难不怀疑是提前商量好的。
结果到最后，他们依然暗搓搓搞小团体。
行吧，也算是某种意义上的不忘初心。
他们道完歉，齐刷刷看向池曜希，等待回应。
假如遵循一贯的选秀剧本，这里应该穿插友情线：
池曜希不计前嫌！
《泱泱》组团魂炸裂！
八个人抱头痛哭！
偏偏这次，他们选错男主演。
池曜希既没有那么充沛的感情，更没有那么泛滥的圣母心。
“哦，过去一些无足轻重的小事，我不打算计较。”
简单给出回应，他放下话筒，没有半点被这番‘真情道歉’感动的迹象。
【哈哈哈哈哈这个回应，很有曜帝的风格】
【说了多少遍，别给池曜希安排剧本，他撕过的剧本还少吗？】
【奉劝各位练习生专注舞台，别利用池曜希艹人设，你看他给你们眼神吗】
【曜帝真的通透又大气，拎得清孰轻孰重，而且刚得一比，爱了爱了】
四人组‘真情告白’的part结束，轮到林祺拿起话筒。
还没开口，他的眼睛已经有些泛红，强忍着泪水。
“大家好，我是《Shine Star》头号老回锅肉林祺。我站在这个舞台上五年，很多人已经看烦我了，骂我为什么还不滚。”林祺说着说着，语气逐渐哽咽，“因为，我也有梦想啊！”
池曜希诧异地看向他。
相处半个多月，林祺一直是隐忍絮叨的烂好人形象。
提起和比赛相关的事，他总装出‘随便吧’、‘以你们为主’的样子。
其实，池曜希一直能感受到，他是在意的。
否则，为何明知《SS》烂到根了，明知道自己毫无希望。
还是义无反顾，一遍遍飞蛾扑火。
“我不想让自己的偶像生涯，悄无声息结束，然后什么都没留下。”林祺破涕为笑，满足地说，“现在好了。我被淘汰之后，还可以骄傲地说，我留下了《泱泱》的舞台。”
“祺哥。”池曜希等林祺放下话筒，才轻声叫住他，“你不止这一个舞台。”
他语气笃定。
人类本性如此，深切的执念会滋生野心。
林祺见识过大舞台的绚烂，又怎么甘心戛然而止？
“我满足了，真的。”林祺用袖子擦擦眼泪，“希崽，你别看我。本来我今天没想哭……真丢人。”
池曜希迟疑两秒，伸手，轻轻拍了下他的背，却没有让他不要哭。
付秋野深受林祺触动，开口前，眼睛也明显红了一圈。
“我选择《泱泱》组之后，很多人问我为什么不去vocal组，要呆在rapper组做绿叶。”
付秋野郑重地清清嗓子，大声宣布，“我，付秋野，是《泱泱》组不可或缺的主唱！”
话音刚落，观众席立刻回应。
“小付，你是主唱！”
“你在《泱泱》组超级合适，欣赏不来的人有难了！”
池曜希发言之前，还有Richest。
他介绍自己之前，突然提出问题，“你们相信一语成谶吗？”
旁边人懵懵接话。
“相信啊。”
“怎么了？”
Richest没有立刻回应，目光看向池曜希。
池曜希‘嗯’了一声。
Richest这才笑了笑，低头，撕开黏在身上的‘Richest’姓名贴。
叠好收进口袋，然后再次看向镜头。
“初舞台那天，我跟池曜希约定，我们要一起出道，重新定义男团。所以——”
他面向台下，深深鞠了一躬。
“我是《Shine Star》男团练习生阮映寒，目标是出道位，请各位多多指教。”
Richest是他成为rapper以后，为自己取的艺名。
阮映寒，是素人身份的真名。
他曾经吐槽真名过于文艺，很少公开使用。
舞台另一侧，All屑惊恐的看向R……阮映寒。
这小子来真的？！
打算在选秀舞台重新出道？
他们仨说好来选秀节目找找乐子，乐子还没找到，兄弟先归顺男团了。
All屑还来不及哀悼‘逝去’的兄弟，转念又同情自己。
阮映寒起码真的对男团有兴趣，他呢？
嫌弃得要死，却还得跳1053遍主题曲。
艹，什么人间疾苦啊！
阮映寒拾起身子，对上池曜希探究的目光，似乎在分辨他存了几分认真。
虽然换了个马甲，阮映寒依旧笑得很狗。
“我单纯觉得，跟曜哥一起做男团，肯定很有意思。”
“哦。”池曜希应了声，看向主机位前的导播，“轮到我了？”
“嗯。”导播立刻示意镜头追随，拍下新晋票王的获奖感言。
摄影师大特写刚投过去，池曜希却转过身，径直走向还没撤下的巨型道具。
导播：？
玻璃门的尸体还有戏份啊？
池曜希伸手探向屏风背后，打开某个开关，屏风底部画框亮起LED灯条。
在略暗的夜景衬托下，有种荧光透明黑板的即视感。
画面正中的图案，显得更加明晰。
内部用细细的纹路，刻画出各个省份分界线。
池曜希摸出一根彩色荧光笔，点了点画面中央。
“我之前说过，《泱泱》舞台只能表演一次。为了更大限度利用道具，避免不必要的恶意解读，我给各位解释一下歌词。”
“首先，开头两句……”
全场观众愣住。
荣获得票率最高的一公票王，这么重要的时刻，池曜希竟然利用发言时间——
解释歌词？
直播间同样刷满问号。
但是很快，他们越听越觉得上头。
【恶意解读哈哈哈哈！曜帝预判了黑子的动向】
【池老师的地理课开讲了，火速打开我的浏览器搜索地图】
【一位放暑假的中学生默默掏出地理课本】
【我以为希崽好歹会感动一下，结果他给我们上网课】
【网课哈哈哈哈！半夜两点学地理，我高中如果这么努力，考清北算什么啊！】
【池老师好帅~谁听得进去啊】
【认真听课！这位老师弹粉笔是真的能弹爆你的头】
【速报！！希厨牛比，《泱泱》舞台冲上热搜啦！！！！】
作者有话说：
【上一章的评论反馈，舞台有些空。
我检讨了一下，因为我精力有限，确实填不出专业性很强的歌词，你们看到这两句是我努力过的成果了［泪］。
所以我考虑，如果大家期待度高，完结后我会请专业词曲老师把《泱泱》完整的做出来（预算有限，本来打算拿去约稿，如果那时候大家更想看《泱泱》的话）。
小声哔哔：后面还有几个原创舞台，希崽呈现的东西会更多，说不定你们到时候已经有新欢了。】
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：莯莯、就很酥呀。


39  ☪ 中插
◎再、来、亿、次！洗、脑、循、环！◎
历届《Shine Star》公演落幕以后, 宣传组必定会为最佳舞台，和全场票王买热搜。
万万没想到，今年情况特殊, 全场票王和最佳舞台集中在同一位选手身上。
而且, 还是《SS》防爆对象。
犹记‘池曜希’三个字前些天冲上热搜, 高层气得无能狂怒暴跳如雷，强烈要求渣浪撤热搜。
现如今, 让节目组出钱给池曜希买热搜, 可不得把高层气出个好歹？
正当宣传组员工拿不定主意, 打算先请示领导时。
负责监测舆论风向的staff，刷新热搜榜单，赫然发现——
《泱泱》舞台在没有节目组助力的情况下，靠网友自发贡献的热度, 强势登上实时热搜榜！
并且, 广场上的讨论度还在疯狂增加。
“呃，现在怎么办？”有人提出疑问。
“还能怎么办？天上白白掉下的热度，接住呗。”
旁边同事小心翼翼提醒, “可是, 领导那边……”
负责人：“要是领导问起来，你就说池曜希这个热搜上得好, 给节目组省下一大笔宣传经费, 权当赔几扇玻璃门的钱。”
其余同事纷纷竖起大拇指，为负责人的机智点赞。
“再说了, 《SS》举办这么多届，从来没有不给票王买热搜的先例。”负责人停顿几秒, 强调道, “池曜希还是史上得票率最高的票王, 王中王！我们应该大推特推啊！万一《泱泱》舞台出圈，吸引更多路人来看节目，选秀复苏指日可待！”
“有道理！”同事们用力拍了把大腿，回到各自工位上，为池曜希的热搜词条加热。
事实上，以池曜希目前的粉丝体量，远远做不到指哪打哪、热搜说上就上的程度。
《泱泱》之所以能够凭借本身热度，爬上各大榜单。除了因为现在是凌晨，流量最低迷的时刻。
更因为除了铁血希厨刷热搜之外，还有《Shine Star》直播间大几百万夜猫子。
他们看完公演直播，被《泱泱》舞台燃得睡不着。躺在床上激动地翻来覆去，拿起手机啪啪啪打字，给池曜希当‘自来水’。
甚至还有观众，因为《泱泱》舞台对池曜希产生好感，撸起袖子和希厨一起，吭哧吭哧为曜帝做数据。
《泱泱》舞台的最新讨论页面，出现几条画风清奇的发言：
【九月份升高中的学生党，地理成绩比较差，谢谢池曜希哥哥帮我补课！】
【本初中生刷了三遍《泱泱》直拍，老师再也不担心我记不住国内省份分布啦！】
【给曜希哥哥多发几条安利贴，当做我交的假期补课费。】
【曜希哥哥好厉害，我要给他投票！】
已经脱离中学时代有些年头的‘大龄’希厨，瞧见弟弟妹妹们的发言，被可爱到嗷嗷尖叫。
心系祖国花朵的维C姐姐，一边催促未成年的弟弟妹妹快去睡觉，就算假期也好好好学习。一边根据他们的反馈，调整安利方向。
仔细想想，池曜希的地形图，画得足够精准。
整个直播期间，多少人捧着标准地图对比，完全挑不出差错。
而且《泱泱》旋律非常有记忆点，新版歌词引经据典却不绕口。
熬夜打投的希厨把《泱泱》当做背景音乐，几遍听下来，已经能从头到尾跟着哼哼，简直不要太洗脑。
尤其是池曜希唱的几句，格局直接打开，让人只听一遍就刻进DNA里！
如果用《泱泱》作为记忆省份分布的口诀，肯定比死记硬背快多了！
而且整个舞台恢弘大气，格局非常开。
极具观赏性的同时，还能培养华夏儿女的民族荣誉感。避免他们被有心人士误导，滋生恨国情绪。
——明明坐拥大好河山，却满心以为外国的月亮比较圆。
最早一批看到《泱泱》舞台的大几百万人，其中少说有数千位从事教育行业、或者家人从事教育行业的观众。
大家纷纷用自己的渠道，把《泱泱》舞台推荐给中学地理老师，得到清一色的好评。
众所周知，中学阶段，各科老师往往会编各种各样的顺口溜。
比如历史的朝代歌、化学的化合价口诀等等。
对于地理老师而言，让同学们记住省份分布，永远是一个痛点。
有些学生莫说记住省份分布，连我国究竟有33还是35个行政区，也支支吾吾答不上来。最离谱的是：这两个答案都特么是错的！
暑假已经过半，开学时间逐渐临近。
中学地理老师们陷入新的焦虑。
新学年开始，代表他们又要跟新一批祖国花朵，讨论我们国家究竟有32个还是36个行政区。
每天备课时，都绞尽脑汁，思考更加朗朗上口的顺口溜，努力让学生记住。
恰此时，他们从直播、或者朋友的推荐中，听到《泱泱》这首歌，顿时来了精神！
要知道，那帮叛逆期的小子，虽然累死累活记不住省份分布。
可是，一提起流行音乐，别说背，他们甚至能默写！
地理老师们仿佛遇到救星，纷纷给出积极反馈，由衷希望《泱泱》能够大火，成为唱遍大街小巷的‘网红歌’，洗脑整个青少年领域。
又过了好几个小时，早起的网友开始上网冲浪。
打开实时热搜榜，一眼瞧见好几个《泱泱》相关的榜单。
先入为主以为又是营销大户《SS》氪金上位，使用‘绝美舞台’‘神仙妆造’‘不看错亿’之类夸张的字眼，把平平无奇的舞台吹上天。
单纯网友点进热搜，才发现水平也就那样。评论寥寥几条，多一半在疑惑‘神级舞台？就这？？？’。
更何况，他们这次吹得舞台是《泱泱》。
《泱泱》曾登上流量最大的晚会平台，扎扎实实火到今天，听过的人不计其数。
前几次，综艺舞台翻唱《泱泱》，网友们满心期待，二创会擦出什么样不一样的火花。
结果呢？
结果呢！
垮得要命，把原曲毁得彻彻底底。
翻唱无一例外唱成《怏怏》，搞得网友大失所望。
如今，再看到有音乐类综艺不要命挑战《泱泱》，被辜负过太多次的网友，看都不看先‘呸’一嘴。
大家仔细瞧了瞧，发现《SS》这次格外敢吹比，生怕观众骂得不够狠毒。
上榜的四个热搜词条，一个比一个夸张。
#泱泱舞台燃炸全场#【热】
#泱泱是中学地理教辅吗#
#池曜希泱泱绝美饭拍#
#ShineStar一公票王池曜希#
完全不关注《SS》选秀进程的网友，瞧见这些狂妄的热搜词条，抄起键盘就是一通嘲讽。
【确定是《泱泱》吗？字打对，《怏怏》才对吧？】
【《SS》别买热搜了，我都替你尴尬，哪个翻唱《泱泱》的不翻车？】
【人家演砸了恨不得夹起尾巴做人，你小子不嫌丢脸吗】
【姐妹们消消气，先别骂。我刚才看到《泱泱》原唱转发了舞台，评价还挺高】
【要么钱给到位了，要么原唱体面人啊】
【？？？楼上不认识原唱吧？跟哈圈大佬谈体面？前几个翻车舞台，他可一个都没有转】
听说《泱泱》原唱破天荒转发了二创舞台，网友们半信半疑，戳开原唱ZZZ的个人首页。
只见置顶第一条内容，就是池曜希版本的《泱泱》，配文评价相当高。
@周正周ZZZ：最好的《泱泱》翻唱版，对得起我过去七天受到的折磨。有机会合作一个@池曜希-SS。[视频链接]
最好的《泱泱》翻唱？
哈圈大佬ZZZ，竟然主动要求跟翻唱自己代表作的爱豆合作？！
什么科幻剧情啊！
最让网友感到迷惑的是：七天折磨啥意思？
你们私底下做了见不得人的交易？
大家点开评论区，瞧见ZZZ解释：《泱泱》筹备期间，他答应Lolo·9请求，指导C位选手池曜希填词。
既然是原唱ZZZ亲自指导填词，就算毁，也毁不到哪里去……吧？
怀揣‘万一呢’的侥幸想法，《泱泱》原唱粉鼓起勇气，抱着‘大不了再被辣一次耳朵’的视死如归，点开舞台视频。
五分钟后——
看完整个舞台的高贵路人，不约而同的拖动进度条，回到梦开始的地方。
再、来、亿、次！
洗、脑、循、环！
他们重新看向热搜词条，不禁气从中来。
谁买的热搜？
会不会夸啊？！
就应该直接买#泱泱封神#，#曜帝登基#，让全世界见证新皇的加冕！
粉丝：瑟瑟发抖。
还是你们路人比较敢吹。
.
《Shine Star》第一次公演正式落幕，后期组加班加点剪辑素材，拼命赶上节目组要求‘隔天播出’的ddl（deadline，最后期限）。
公演播出后第53小时，也就是第三天的零点，《SS》第一阶段的投票通道正式关闭。
也就意味着，中间留给练习生和秀粉的时间，只有短短四天。
公演正片播出之前，节目组只公布了一次排名，仅代表赛前和初舞台阶段的顺位。
距离上次排名公布，到现在已经有段时间。
中间经历了路演、热搜、衍生综艺等等一系列事件，练习生排名肯定有所变化。
不清楚自家弟弟目前排名的粉丝们，只好求助清楚内幕的瓜主。
夜色已深，某瓣选秀组的瓜楼，格外喧闹。
【瓜楼，我又来了，关于第二周的排名，想知道的尽管问。】
2L：占楼！瓜主大佬求问秦玦的排名
11L[楼主]：秦玦比上周高。
19L：比上周高哈哈哈哈哈！玦哥初排名第二，还能高到哪里去？瓜主直接爆数字吧
25L：于岚家有点点惨……线下票数被池曜希爆锤，线上排名也掉下来了
33L：要不怎么说《SS》狗比呢？山风姐姐被二连虐，演员粉全部虐成死忠秀粉，就能贡献更多的流量，好计谋啊[战术后仰.jpg]
40L：瓜主瓜主，求问《泱泱》组
52L[楼主]：《泱泱》组除了付秋野和Richest，排名都不稳。
66L：叫啥Richest呢［狗头.jpg］？人家是选秀练习生阮映寒！连夜成立的哈圈应援会已经在跟节目组沟通改名了，第二阶段就会换新名字。
79L：呜呜呜呜呜，我的《泱泱》组这么危吗？好想他们全部晋级啊
93L：到底是谁在捆绑《泱泱》组？像这种开局抱团孤立、最后占尽好处还利用C位洗白的团魂，希厨第一个不认！
111L：维C姐姐心中的《泱泱》组只有四个人，剩下四个谁上都行。整个舞台创意都是希崽的，词也是他熬夜改的，糊比粉不服憋着。
126L：呵呵，池曜希马上淘汰了，粉丝还脸大的自称‘维C姐姐’。骂别人是糊比之前，咋不想想自家排名才81。
138L[楼主]：池曜希一公阶段肯定不会淘汰，历届没有公演票王被淘汰的记录。他现在明面上的票数，再加公演8万奖励票，足够晋级第二轮。节目组正在商榷，应该给他什么位置合适。
150L：呦呵~曜帝牛比啊，逼得节目组第一阶段就开始做票了。我有点好奇，池曜希真实人气究竟什么水平。
177L[楼主]：要我说实话吗？讲出来池曜希粉丝不爱听，其它家粉丝也不爱听。
185L：瓜主放心大胆的说！有事自己扛（bushi
192L：希厨没那么容易破防，我仅代表自己：绝对不骂瓜主！说吧，让我们知道希崽的真实人气
200L[楼主]：拼一把能进出道位，但是目前没有争C的能力。
进、出、道、位？！
吃瓜群众吓得合不拢嘴。
纯素人练习生短时间内，暴风吸粉跻身出道位，概率已经非常低了。
过去二十年，纯素人练习生一公人气进入出道位的，满打满算不超过三个。
更何况，池曜希在节目播出前，因为长得过于漂亮，被各家瓜妈狙成筛子。
——毫无根据污蔑他每期‘嘤嘤嘤’四次，还恶意揣测他会靠吸血卖腐上位。
池曜希在《SS》正片中的待遇，更可谓惨绝人寰。
初舞台两期加起来，CUT只有五秒钟。闻者落泪，听者伤心。
结果，在如此不利的局势下。
池曜希依旧凭借自己仙品神颜和人格魅力，硬生生杀进出道位！
距离决赛还有整整两个月。
假如池曜希一直保持现在的势头，等到第二次顺位发布时，难保瓜主还能不能说出‘目前没有争C的能力’这句话。
《Shine Star》录制基地。
第一次公演终于落下帷幕，从初舞台录制到现在，累死累活一个月的练习生们，可算能稍微喘口气。
公演结束到顺位发布，中间隔了四天时间。
考虑到他们中间将近一半选手，会在顺位发布时告别舞台。
投票截止前，工作人员摸不准谁走谁留，因此没有提前发布舞台任务，这几天拍摄以整活为主。
人气圈选手趁此机会，疯狂接外务。
比如拍摄商务广告、开直播，Top选手还有媒体专访，等等等等。
没有外务的卑微小糊糊，只能呆在基地拍摄宿舍日常，还有《SS》相关的衍生综艺，绞尽脑汁增加曝光度。
默默把自己归入‘没有外务’阵营的池曜希，明明正片没有几个镜头，却总是录着录着就突然消失。他神出鬼没潜入录制楼的图书馆，继续头悬梁锥刺股。
公演结束第二天，池曜希被安排和《泱泱》组其它几位，一起玩无聊到爆炸的艹团魂游戏。
丝毫没有‘团魂’这种玩意儿的池曜希，飞快搞完自己的部分。
正打算表演一个大隐身术，悄无声息逃离现场。
结果刚溜走两步，就被旁边staff叫住。
“池曜希，等等。”staff姐姐通知他，“广告部那边喊你过去拍中插。”
池曜希：“中插？”
正在玩游戏的林祺，听见他充满疑惑的语气，就知道自家崽久违的触及了选秀盲区。
“希崽，‘中插’指得是综艺节目中间插入的广告。有些金主霸霸提供资金赞助以后，会要求用口播、产品展示、或者小剧场的形式，突出产品。”林祺怕他听不明白，举例说，“前几天咱们排练的时候，小付中途被叫走一次，就是去拍中插了。”
组内唯一拥有中插经验的付秋野点点头，“嗯嗯，广告组的staff姐姐带我去摄影棚。然后按照他们的指示做动作，念广告词。我第一次拍特别紧张，拍了大半天才弄完。”
敖暄听说池曜希可以拍中插，羡慕得眼睛都直了。
“恭喜你啊，曜哥！只有粉丝多、排名高的选手，才有资格拍中插。”
“哦。”池曜希大概弄清楚‘中插’的概念，反问，“对我有什么好处？”
“呃……”众人语塞。
《SS》节目组十分抠门，抓练习生拍摄中插广告，从来不给钱。
即使赛前已经接到商业代言的秦玦和于岚，来到这里，也只有被白嫖的份。
鹿辰渊：“可以增加你的镜头量？”
就算狗比节目再怎么防爆池曜希，也不敢剪掉他为金主霸霸拍摄的中插。
池曜希神色冷淡，“还有呢？”
几位队友面面相觑，大眼瞪小眼，想不出来拍摄中插还能有什么好处。
池曜希从他们的表情里，得出结论，转而对staff说，“麻烦转告广告部，我不拍。”
说完，池曜希转身要走。
staff慌了，急忙用尽浑身解数把人留下来。
然而，就算他们和广告部同事磨破嘴皮子，依然无法左右池曜希的决定。
广告部死活想不通。
其他练习生接到‘拍中插’的通知，一个个屁颠屁颠上赶着冲过来。
就连被疯狂白嫖的半壁江山，也没有说过半个‘不’字。
混娱乐圈的都知道，当艺人，最赚钱的肯定是商务。
虽然拍摄综艺中插，拿不到通告费，至少能在金主霸霸那里留个好印象。
或许出道之后，金主会赏个合作的机会呢？
舍得赞助娱乐综艺的金主，先不论产品质量，
依誮 
至少都是出手阔绰舍得花钱的富贵品牌。
池曜希究竟哪来的底气，连赞助商的面子都不给？
迫于池曜希迟迟不肯松口，闹到最后，竟然逼得《SS》高层亲自出面。
——高层本来不打算管这档子破事。
虽然这是高层第一次正面接触池曜希，但是在此之前，他已经因为这位选手，血压爆表好几次。
假如让他直面池曜希，小气抠搜的高层，难保不会一开口讨要几扇玻璃门的钱！
“领导，冷静、冷静！”广告部员工真情实感奉劝，“当务之急不是那几扇破门，假如池曜希不配合咱们拍中插，您猜猜违约金要赔多少？”
高层很是不屑，垮着脸问，“他不肯拍，你们找于岚，找秦玦啊！他俩身价可比池曜希高多了！”
广告部：“领导，咱们节目总共12个商务合作，其中7个品牌指名道姓要池曜希，包括一个冠名商和两个大赞助商。签约的时候，白纸黑字写得清清楚楚，品牌方有权指定练习生为其宣传。这要是违约了，咱们倾家荡产也赔不起。”
高层怒目瞪眼，“这些合作方怎么回事？节目里那么多人，为啥偏偏指定池曜希？”
广告部：“其实吧，上次路演热搜的时候，就有金主霸霸中意池曜希了。您当时问也不问，擅自决定换人。品牌方那边有意见，这次把话说死了，必须池曜希拍。”
“……”高层哪能想到，兜兜转转一大圈，竟然是自己造得孽。
最最最棘手的是：高层跟身边几位心腹一合议，发现他拿池曜希一点办法都没有。
《SS》跟练习生签订的合约分为两种，俗称阴阳合同。
皇族和人气圈练习生拿到A合约，明确规定拍摄广告的条件、在节目期间以及出道后各种福利保障。各项条款密密麻麻、事无巨细。
针对普通练习生的B版合约，相对而言敷衍许多。主要用于出事后撇清关系，以及肆意打压练习生。
练习生参加《SS》，没有任何酬劳。
节目组没办法从雇佣关系层面做文章，强行要求池曜希拍广告。
至于其它针对练习生的手段——
剪镜头、压评级、穿小鞋、强制退赛。
笑死，除了‘强制退赛’以外，池曜希挨个经历了一遍。
初舞台整整两期，单人镜头帧数：0。
主题曲达到A班标准的情况下，被分配到B班。
公演不提供道具、服装不合适……
坏事做尽的高层，越想越心虚。
痛定思痛，他连忙让工作人员，把池曜希带到自己办公室，亲手为他倒了一杯热水，又做作的点缀两片待客用茶叶。
池曜希端端坐在他对面，背脊挺直，丝毫没有碰那杯茶水的意思。
“领导。”池曜希参考周围人对高层的称呼，开口直接切入主题，“我不拍中插。如果节目组因此要求我退赛，可以。”
池曜希谈判经验尤其丰富，稍稍审时度势，便能看出他们请自己来的用意。
寥寥两句话，抢先占据主导位置。
高层原本还准备摆摆架子，关键时刻用‘退赛’威胁池曜希。
结果一听这话，瞬间滑跪，和颜悦色询问池曜希为什么不肯拍，难道对节目组有什么不满意吗？
池曜希挑了下眉，用眼神表示：你确定让我回答。
“咳。”高层追忆过去对他的态度，尴尬地咳嗽两声，冠冕堂皇地扯场面话，“小池啊……”
池曜希：？
叫谁小池？
给你脸了。
高层感受到一股子凉意，悻悻改口，“池曜希啊，你也知道咱们节目正片时长有限，我们也有苦衷啊……”
“哦，”池曜希冷淡地瞥了他一眼，“我应该知道吗？”
“……”高层第一次遇到如此‘会聊天’的练习生，其余卖惨的话，硬生生烂在肚子里。
旁边几个被叫来当捧哏的工作人员，实在没忍住，背过高层偷偷笑出声。
“领导。”
池曜希十分讨厌浪费时间的无效沟通。
尤其是为了这么点鸡毛蒜皮的小事。
他淡淡撩了高层一眼，语气冷冷清清，不容置喙，“有话直说。”
《SS》录制多年，高层早就飘了。
自以为执掌练习生生杀大权，从来不把他们放在眼里。
这会儿直接面对池曜希，竟然被他气场震住，心里毛毛的。
“那我就直说了。”高层弯下腰，赔着小心跟他商量，“现在有七个品牌方指名要求你拍中插，你至少接4……不，3个！否则咱们节目没办法向金主霸霸交差。”
池曜希没有回答‘可’或者‘不可’，而是纠正他的说法，“不是咱们节目，是你们节目。”
简单一句话，利害关系分得明明白白。
高层意识到：今天碰上硬茬了。
他胡乱抽两张纸巾，想到巨额违约金，擦擦额角的冷汗。
双手端起刚倒的茶水，送到池曜希面前。
“您先喝口茶，这可是上好的茶叶。我平时接待金主用的，一万二一斤。”
池曜希垂眸，瞥了眼他浸泡在茶水中的大拇指，敷衍地勾了下唇。
［希式嫌弃.jpg］
“我不喝茶。假如让我退赛，或者……”池曜希刻意停顿两秒，慢条斯理地说，“节目做不下去了，烦请提前通知。”
话音未落，高层被‘节目做不下去’几个字，吓得冷汗越来越多。
心里那道坚不可摧的防线，终于被池曜希攻破。
“池曜希，咱们有事好商量。你有要求尽管提，节目组这边也不是不能考虑。”高层做出妥协。
池曜希见多了滑头，哪能听不出他话语中的试探？压根不肯露出底牌，四平八稳回应，“我没什么要求。”
高层彻底急了，底线一退再退。
甚至在不清楚对方条件的情况下，哐哐哐一通答应。
就差跪在地上，求他提出几个条件，让节目组弥补之前的疏失。
周围工作人员憋着笑，努力降低存在感。
他们原本以为，这次谈判会像之前那样。高层先卖惨让练习生心软，然后再疯狂画饼，装作答应对方的条件。
结果利用之后，就翻脸不认人。
谁能想到，从池曜希走进办公室那一刻，高层浑身心眼子对他一点用都没有。
反而自己又是冒冷汗，又是滑跪，颜面尽失。
工作人员幸灾乐祸地想：糟糕，这么好的机会，居然忘记录像了！
“行吧。”
直到高层赌咒发誓，愿意在法律约束下，给出合约形式的承诺，池曜希这才勉为其难松了口。
但，只松了一半。
他竖起两根手指，“你答应我三件事，我拍两个中插。”
高层面露难色，“可是，冠名商和两大重要的赞助……别走别走！两个就两个！”
高层咬咬牙，先稳住池曜希。
他身上八百个心眼子，到了这个地步，哪能看不出池曜希的手段？
假如池曜希一下子答应，拍完广告后要赖账、要拖延，还不是节目组一句话的事？
他故意只答应三分之二。
高层为了满足所有的金主霸霸，只能先完成池曜希的条件，才有继续洽谈的资格。
高层不禁怀疑：池曜希真的只有19岁吗？
想当年他驰骋综艺界，跟一众老谋深算的资本家谈生意，也不至于这么喘不过气。
高层惨兮兮问，“先提出你的条件吧。”
池曜希开口前，高层想当然以为：他肯定想多要一点镜头。
大不了给他镜头呗！
然后做票淘汰！
池曜希推开面前的水杯，好整以暇提出上次向道具组申请、却被一口回拒的要求。
“第一，我要借用两个古董花瓶，唐宋时期的。”
高层：……
古董花瓶这茬还没过去吗？
“然后呢？”高层赔着小心问。
“第二，我还要名家的字帖画卷，王羲之、吴道子最佳。”
高层：？？？
您列出这两位，随便一副，足够我从侏罗纪破产到世界末日。
“第三个条件呢？”高层颤着声问。
“一柄剑，战国时期的帝王剑。”
高层：……拿来杀了我是吗？
高层捂住抽痛地胸口，发出灵魂质问，“池曜希，你要这些东西，准备做什么？”
池曜希轻描淡写的，给出一个高层这辈子都无法理解的答案：
“最近在看《国宝鉴赏》，梦到了。”
池曜希暗想：人果然不能睡太饱，否则总会梦到心驰神往，却遥不可及的白月光。
他读完厚重的历史，画下辽阔的疆土。现在又开始倾慕悠久的文化宝藏，想要亲眼一睹风采。
高层：……
把录制楼的图书馆给我砸了！搞快点！
作者有话说：
希崽：谁敢白嫖我？
【上一章评论区，有位厉害的读者填了《泱泱》！】
感谢希崽的漂亮妈咪们投营养液！
panpan^+20、Renaissance+3、33312+2、猫猫虫也会变身魔女+1、另类柏拉图+25、抹茶麻薯+5、24764452+28、玖陸藍+1、时之序+1、相左+1、阿筝+1、鹤年棠+5、寄奴+8、雨雾+1、三明吾爱+1、今天也要元气满满呀+1、画个圈圈好使不+1、努力965天我要当富婆+9、小雨+6、圆圆圆不圆+5、三江+2、海底贩绿豆+1、小筠+80、娇宠?+4、雨声茗茗+2、时幽+2、泠泠+2、竹瑾+10、影梦浮生+16、狸狸+6、空白+1、濛+5、好想你好想你好想你+7、花梦雪+15、鹿+1、lilyioc+10、颉新+5、姽尳幽+18、消逝的过去+200、阿卡丶Ak.+1、Summering+10、河豚想吃猫+10、风雨雪+1、燃+1、Samele+1 、再睡五分钟+8、三江+2、59302822+5。

40  ☪ 广告拍摄
◎《男团舞，从入门到入土》◎
高层眼珠子转了转, 满口答应下来。装作毫无底线的退让和妥协的样子，言之凿凿表示愿意竭尽全力，满足池曜希的三个要求。
撇开修饰定语不谈, 池曜希想要的, 也不过就是古董花瓶, 名家字画，还有一柄剑吗？
搞不到战国时期帝王剑, 难道还搞不到隔壁影视剧组拍戏的剑？！
高层正在用他的八百个心眼子盘算着呢, 池曜希好似有那个读心术。
目光冷冽, 刮了他一眼，仿佛说：你糊弄一个试试？
高层对上他恐怖的视线，吓得立刻收起花花肠子，赌咒发誓道：就算找不到西周文物, 也绝对不拿上周的滥竽充数！
池曜希得到‘还算满意’的答复, 总算纡尊降贵、勉为其难答应拍摄两支中插广告。
接下来两天时间，他的行程，全部被拍摄填满。
广告组staff综合评估各位金主霸霸的意愿强烈程度、需求紧迫性、以及‘万一得罪霸霸它会原谅我吗’三个维度。
最终从7位指名池曜希的品牌方中, 挑选出两个最重要的, 安排池曜希为其拍摄中插广告。
第一天进行拍摄的，是某教育科普类APP。主要用于学生搜题、自主学习, 深受广大师生和家长好评。
APP营销部负责人, 恰好是个喜欢看选秀的普通观众。
前两天，他看到池曜希的一公表现, 瞬间相中这位练习生！
啊！是心动的感觉！
这该死的甜……呃，高冷, 多迷人啊！
尤其是表演结束之后, 池曜希那段引经据典、逻辑清晰的歌词分析, 丝毫不输给专业讲师。
负责人推荐给同事，大家一致认为，池曜希非常符合APP的品牌形象。
《泱泱》舞台冲上热搜后，除了刚开始某些网友，带着先入为主的偏见骂骂咧咧。
后来这两天，看过舞台视频的人越来越多，清一色给出好评。
其中包括许多中学地理老师，纷纷表示已经推荐给自己的学生。希望孩子们通过这首歌，至少记住我国总共有34个行政区，免得毕业以后给老师丢人。
《泱泱》出圈才短短几个小时，弹幕网站和短视频平台，已经冒出大量玩梗视频。
目前最火的玩梗视频：是一个义务教育阶段的学生，面对只有线条没有文字的标准国家地图，磨磨蹭蹭写不出哪里是哪里，急得不知道该怎么办。
然后画面中出现另一个人，为他播放《泱泱》舞台视频。
五分钟后，刚才还抓耳挠腮的小孩听完歌，在地图上完美填出每个省份的对应位置，骄傲地为自己竖起大拇指！
类似的整活视频，播放量能达到几十万甚至上百万，文案多半会cue到池曜希。
‘来上池老师的地理课啦啦啦~’
‘池曜希，更适合学生宝宝的编外地理教师。’
‘池老师的地理课打卡成功，期待曜希哥哥为我解锁更多学科！’
‘池曜希，我期末考试数学没及格，你看着办吧@池曜希-SS。’
瞧瞧这铺天盖地的舆论风向！
多好的正面热度啊！
教育类APP有什么理由不指名池曜希呢？！
若非他现在还没有出道，无法按照一般艺人的签约顺序，直接敲定商务合作。
APP负责人肯定直接跟池曜希签约，高低给他个‘APP推广大使’的待遇！
“池老师，你好你好！”
终于盼到广告拍摄的时间，来到现场监工的APP负责人，远远看见走进摄影棚的池曜希，匆匆迎上去主动打招呼。
“你好。”池曜希虚虚握住他的手，一本正经澄清道，“我不是老师，你可以叫我名字。”
“好的，池曜希先生。”工作人员从善如流改口，以‘先生’表示对池曜希的尊敬，“因为这两天，网上都在玩‘池老师’的梗。我跟风叫了一下，你不介意吧？”
池曜希淡淡回应，“嗯，不介意。”
村里面没通网，即使他们再怎么玩梗，也传不到池曜希耳中。
[与世隔绝.jpg]
[独自美丽.jpg]
“那就好。”负责人近距离接触池曜希，第一眼感觉这位弟弟有些高冷，看上去就属于不容易相处的类型。
他心里暗自犯嘀咕。
听说这是池曜希第一次拍摄商务广告，肯定需要多引导。
两个人混都混不熟，等会儿能好好沟通吗？
假如沟通层面出现差错，广告怎么可能拍好？
“你先看看企划案，有问题可以直接问我。”负责人拿出APP广告企划案，打起120万分精神，准备迎接可能会出现的各种状况。
结果，池曜希接过自己那份复印件，从头到尾翻阅一边。然后什么都没有问，径直走向拍摄区。
“哎，等等。”负责人慌忙叫住他，“池曜希先生，我还没有跟你解释我们APP的理念。”
池曜希看向他，目光清澈而认真，“企划案中提到的品牌理念是：降低青少年受教育成本，为广大学子提供更优质的学习平台。请问，还有什么需要补充的吗？”
“……没有，你说得很全面。”负责人怔愣几秒，忘记原本打算说什么。
确实，关于品牌理念、宗旨、以及拍摄广告的目的，全部写进企划案中。
但他之前合作过的几位艺人，根本不会花费时间仔细看企划案。拍摄广告时，顶多只记住自己的两句广告词。
甚至有的艺人连两句广告词都不愿意背，要求工作人员举起提起板，照着念完了事。
至于品牌方辛辛苦苦写出的企划案？呵呵，高高在上的明星压根不在乎。
曾经，有个艺人当面diss：拜托，拍个流水线而已，又不是著名导演的大制作电影。跟我提什么宗旨、理念，真把破广告当场艺术品了？
最终，打工人呕心沥血的企划案。
要么进垃圾桶，要么喂碎纸机。
因此，当池曜希清晰、准确回答出品牌理念，负责人快要感动哭了。
多好的弟弟啊！
我真的不能直接签他做品牌代言人吗？！
考虑到这次拍摄的广告，只是《Shine Star》中间一个小小过场，跟其它品牌广告混在一起。再加上，练习生本人拿不到一分钱酬劳。
因此，甲方设计广告创意时，有意降低拍摄难度，内容更接近于口播的形式。
镜头正前方，摆着一张书桌，书桌两边摆满各种各样的工具书，中间摊开一本教辅资料。
拍摄开始后，池曜希坐在书桌前，假装遇到很难的问题，翻遍各种工具书没有找到解答。
这个时候，APP正好响起新消息提示音：清北名师解答了你的问题。
然后，池曜希只需要拿起手机，面对镜头念出广告词：有问题，上教育APP，清北名师在线等你~
广告部staff每天要负责拍摄各种广告，在他们看来，这则广告基本没有拍摄难度，台词满打满算不超过20个字。
池曜希记忆能力那么好，总不至于忘词吧？
——确实不至于。
池曜希选手压根没有进行到‘忘词’那一步。
他！
卡在了出发点！！！
为了让池曜希更好带入‘不会做题’的情绪，staff提供的书，是一本被奉为教辅之神的《五年高考三年模拟》。
他凭借自身经验翻了翻，选中一道压轴数学大题，摆在池曜希面前。
池曜希坐下同时，已经读完题干。
他拿起笔，省略大部分解题步骤，在答题区给出一个数字。
旁边人对了对。
答案正确。
全场沉默了整整五秒。
staff找补，“这道题是我们随便找的，可能有点简单了，换一个吧。”
他又往后翻了几页，找到一个图形格外复杂的阴影面积问题。还没等开口，池曜希已经把阴影面积标注在旁边。
“等等哈，咱们换个学科。”staff在一堆教辅资料中挑挑拣拣，祭出高中阶段的大杀器：物理。
他把物理教辅摆在池曜希面前，提出要求，“你随便找一道不会的题，寻找‘被题目难住、死活做不出来’的感觉。”
“哦。”池曜希拿起厚厚的教辅，飞快地从头看到尾，然后合起来放在桌上。
“没有。”
天地为证，池曜希真的努力了。
但是高中教辅的题目，往往他读完题，心中已经已然有了答案。
这个世界和他以前所处的世界，文化互通，知识也是共享的。
成长期的池曜希，为了配得上自己的荣耀，学习时没少下功夫。
而且他的思维偏向理科，数学和物理，恰好是他最擅长的科目。
现场工作人员傻眼了。
考虑到池曜希的年纪，应该没有读过大学。
思来想去，他们使出最终杀手锏——
高等数学！
三分钟后，《高等数学》一败涂地。
staff彻底没辙，崩溃地问，“池曜希，你究竟不会什么啊？”
“唔。”池曜希轻轻蹙了蹙眉，陷入沉思。
很快，他起身出去晃了一圈。
再回到座位上，手里多了一本书：
《男团舞，从入门到精通》
众人：……
曜哥，您打算让清北名师，如何辅导你的男团舞？
放过年过花甲的老教授吧！
迫于池曜希只能在‘男团舞’方面，找到不会做题的苦恼情绪。
因此，广告部后期决定：就这么拍，后期把男团舞P成《五三》！
男团舞恐怕做梦也没有想到，有朝一日，它竟然成为《五三》的替身。
——贵圈找替身真不挑啊！
顺利拍完教育APP中插广告，staff告诉池曜希：剩下那支广告不在摄影棚录制。
广告部综合各种因素，为池曜希安排的第二支中插，是今年斥巨资投资《SS》，却迄今为止没有插入一则广告的高端汽车品牌。
汽车品牌既然定位在高端线，客户群体当然是身价不菲的中高端精英。
拍摄广告，启用的艺人必须符合品牌定位。气质高贵、举手投足尽显大佬风采。
上次，《Shine Star》主题曲路演，汽车品牌派代表前往现场，近距离观察各位练习生。
人群中，品牌方一眼相中池曜希。
即使他站在最角落的位置，依旧卓尔不凡气质冷傲，天生具备王者风范，蛊得所有人移不开眼。
尤其他最后毅然决然跑去救小孩，自己受了严重的伤。却丝毫不显得狼狈，依然保持矜贵出尘的风骨和气节，简直赚足了品牌方好感。
路演结束后，品牌方向《SS》提出拍摄要求，含蓄地提了一嘴池曜希。
本以为大家都是生意人，有些话不必说得那么死板，意会即可。
后来，品牌方满怀期待赶到拍摄现场——
看到站在车前的倪珑。
珑太子在他们面前点头哈腰，活像个舔狗，毫无气场可言。
把倪珑带过来的人，一通猛夸，说他是‘豪门少爷’‘京圈贵公子’‘从小养尊处优培养出高贵气质’‘非常符合品牌定位’。
品牌方听他们扯了几分钟鬼话，脸色越来越沉，硬邦邦质问，“池曜希呢？”
工作人员编借口，“池曜希腿受伤了，现在不方便拍广告。”
“现在不方便是吧？好，我们公司愿意等他伤势痊愈，再拍这支广告。”
品牌方对于‘临时换人’的行为很不满。
况且，送过来的练习生，气质方面远远不如池曜希。
搞得品牌方不禁怀疑，在节目组眼里，他们究竟是个什么形象？
品牌方越想越气，直接抛下狠话，“我们的广告必须由池曜希拍，不接受换人。如果贵方再无故推辞，我们将联系法务部处理。”
听他们把‘法务部’搬出来，《SS》工作人员吓得不轻，连声答应下来。
池曜希养伤期间，品牌方一直暗中给予关注。
公演结束后，得知池曜希腿上已经恢复，火速向节目组提出拍摄请求。
作为广告道具的汽车，开不进《SS》的小摄影棚。就算开进去，也无法展现性能。
因此，第二支中插广告，采取外景的形式进行拍摄。
第二天一大早，池曜希在工作人员带领下，来到远郊一段空荡宽敞的封闭路段。
品牌方派来的广告团队，早已经提前恭候多时。
池曜希走近，才发现他们不止派了接待人员，还特意为池曜希准备了两位临时助理和一位专业妆造师，车型也是与他形象契合的重型越野车。
池曜希静静打量越野车。
底盘挺高，颇有当年开坦克撞飞全世界的既视感。
“幸会幸会，感谢池曜希先生为我们品牌拍摄广告，我是此次广告项目的负责人李恪。”她知道上面对这次中插的重视程度，完全用对待当红艺人的姿态，上前迎接池曜希。
“你好。”池曜希虚虚握住对方指尖，疏离且礼貌地打招呼。
李恪是个精干的事业型女性，寒暄之后快速进入主题，“想必池先生已经知道了，我们的广告主要展示车子，请问你有驾照吗？”
按照最新广告法规定：没有驾照的人拍摄汽车类广告，只能坐在副驾驶，避免造成‘无照可以上路’的不良暗示。
早就学会开车、但是对自己过往经历一无所知的池曜希，张张嘴准备回答‘没有’。
随行的《SS》工作人员立刻站出来，连声回答，“有有有，保管部门的同事出发前，特意让我带来了。”
说话同时，他掏出一个印有‘池曜希’名字的帆布袋，从里面拿出池曜希的身份证和驾驶证。
池曜希：“……？”
我的驾照为什么在你手里？
李恪显然也有同样的疑惑，顺嘴问了句，“他的驾照，怎么在你手里？”
“嗨！这是我们《SS》的规矩。练习生参与封闭录制之前，必须把相关证件和通信设备，交给节目组代为保管。”
名义上说‘代为保管’，其实仔细追究，高低算个非法扣押。
要求练习生上交通信设备，是为了防止练习生跟外界联络。
上交证件，防止他们偷偷跑路，或者越过节目组签订其它合约。
谁听了，不说参加《SS》是变相坐牢呢？
比起变相坐牢，池曜希更在意：原来我有驾照吗？
这是否证明，他在这个世界，至少存在‘考驾照’的经历。
驾驶过程中需要携带驾照，池曜希接过自己的驾照，翻开瞧了瞧，特别留意签发时间，显示去年十一月份。
——自己刚满十八岁的第一个月。
李恪迅速找到话题，“池先生，你驾照学得挺早，只考了一个月，四项科目都是一次考过的吧？”
池曜希不清楚具体状况，含糊敷衍过去。
李恪：“你拿到驾照以后，上过路吗？开车技术怎么样？”
“上过。还可以。”池曜希分别回答两个问题。
不知道为什么，他说完之后，两位助理表情有些奇怪，仿佛想到什么好玩的事。
李恪继续询问，“方便的话，可以稍稍展示一下吗？”
“可以。”池曜希点点头，接过司机递来的车钥匙，坐进越野车中。
司机见他年纪轻轻，一看就是新手。又听说前两天受了伤，十分担心池曜希的驾驶水平，跟着坐进副驾驶位置。
司机系好安全带，发现池曜希手握方向盘，没有立刻启动的意思，口中轻声默念着什么。
“这是民用车，不经撞。这是民用车……”
司机：？
池曜希重复三遍，才发动引擎。
车子缓慢驶出去，沿着平直的公路转了一圈。又折回来，稳稳当当停在原本位置。
车门打开，李恪朝他竖起大拇指。
“没想到你年纪轻轻，驾驶风格还蛮谨慎的。挺好挺好，安全第一嘛。”
池曜希哑然：……
第一次驾驶交通工具，得到‘谨慎’这种评价。
我终究被选秀磨平了棱角。
李恪见他开车没什么问题，安排妆造师现场给池曜希做造型。
时薪高达四位数的妆造师，站在池曜希面前左右端详，第一次觉得自己配不上这么高的工资。
池曜希的脸太漂亮，她根本找不到下手的余地。
最多只能简单做了个发型，提亮唇色，加深眼部的轮廓，整体妆效便已经十分完美。
浅淡的妆容，到了池曜希脸上，立刻让他变成一眼惊鸿的浓颜大美人。
这要是拍成广告和海报，放在市中心最大的屏幕上播放，可不得随机迷死一堆路人啊？！
妆造师审视池曜希的脸，暗自思索：有什么办法，能成为池曜希的专属化妆师？
给他化妆，工作省事倒是其次。
每天摆弄如此精致的脸，不敢想象会有多么快乐啊！
池曜希很快做完造型，听李恪讲述广告的设计。
整体思路非常简单，池曜希从马路另一端开过来，停在规定的位置。然后落在车窗讲出广告词。
李恪：“开过来的时候尽可能加速，展示我们车子的提速性能。快到摄影机前紧急刹车，最好停在这条线上。”
李恪示意他看地上一道白线，是之前测试组反复试验后，规定的最佳拍摄地点。
李恪：“如果你一次、两次开不到这个位置，没关系。我们有一整天时间，可以慢慢拍。”
“？”池曜希告诉他，“我可以。”
三分钟结束战斗。
李恪只当是少年人不服输，故意逞强，又示意他看向路边，“放轻松，我们沿途安排了四个机位，哪怕你停车的位置靠前或者靠后一点，只要能对上任何一个镜头，就可以了。”
“我说，我可以停在你们规定的位置。”池曜希垂眸，瞥了眼那道白线，默默思考是不是自己幽默细胞太少，听不懂李恪语气中的玩笑成分。
只不过以280的速度飚过来，停在那道线上。
有什么难度吗？
李恪回想他刚刚的‘谨慎式行驶风格’，笑而不语，内心悄悄叹了口气。
池曜希开得那么慢，准备熬到天黑吧。
刚冒出这个想法，没几分钟。
‘谨慎’的池曜希选手，以几乎快要飞起来的速度，宛如一道闪电冲过来。
路边摄影师看到他狂野的车速，以为池曜希肯定刹不住冲出去，手里的镜头抬都没抬。
一整疾风呼啸而过。
越野车前轮稳稳压在白线上，分毫不差。
池曜希落下车窗，看向路边。
“？”池曜希目光扫了一圈。
说好的四个镜头，全部没有在拍。
“……”池曜希有了昨天拍广告NG的经验，知道这条肯定过不了。默默把车窗摇回去，打算退到起点重新来过。
“等、等等！”李恪缓过神来，慌忙叫住他，关切询问道，“你突然开那么快，没关系吗？不要为了广告勉强自己，很危险的？”
哪里危险？
池曜希撩了她一眼，“其实，我已经克制了。”
至少越野车没有四分五裂。
轱辘是轱辘，方向盘是方向盘。
就说有没有克制吧！
李恪反反复复确认三次，发现池曜希真的不会有危险，这才联系公司。
“张总，您听我说，请池曜希拍中插简直太明智了！只有他能够把我们车子的性能展示到极致，我刚刚亲眼看到研发组预设的‘最大急刹’理论速度了！对对对，放心，拍完我马上带着样片回公司！”
背后，两个一直拼命克制什么的助理，小小声暗中交流。
“啊啊啊！曜帝开车的样子帅死我了，好想坐他的副驾驶！后备箱也行！你说，我偷偷爬上去，不会有人发现吧？”
“等等，你之前不是妈粉吗？”
“给你表演一个当场变质，我今天必须睡了池曜希。”
“滚滚滚！离我家儿子远点，希崽的贞操由我来守护！”
.
汽车品牌的外景广告属于大制作，成片问世需要耗费一些时间。
但教育APP的棚录广告简单容易剪辑，品牌方不想错过‘池老师’的热度。
各个部门确认无误之后，便抢先在公众号上线。时间正好卡在第一次顺位录制之前、投票通道关闭之后。
公众号一般用来处理客户问题，关注人数不多，广告视频没几个播放量。
突然，不知道哪个秀粉发现这则广告，把它发到各个平台和群聊，热度一下子疯涨，评论也蹭蹭蹭增加。
【普天同庆！曜帝终于有中插啦！】
【教育APP很可以，非常适合池老师】
【要点脸，九漏鱼还好意思艹‘池老师’的人设，别给我笑死】
【如果我没看错，九漏鱼手里的书侧面印着《男团舞******》？笑死，大型艹人设翻车现场】
【？？？谁是九漏鱼】
【指路《SS》最新一期宿舍花絮09:48，听听你家正主说了啥】
作者有话说：
希崽（跃跃欲试）：终于开始扒我了！
【这段宿舍花絮指路22章，30%之后，B班宿舍的对话。】
【半小时后加更】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：月僧、鼬鼬小朝。


41  ☪ 全日制本硕（1w营养液加更）
◎池曜希不是九漏鱼，我直播倒立洗头！◎
打从《Shine Star》第二十季开播到现在, 池曜希绝对是今年最腥风血雨的练习生，没有之一。
节目播出前，他就因为过于美丽的外表, 和‘0’天练习时长, 被资深秀粉擅自判定为‘废物金花’, 搞得各家瓜妈人人自危，打算趁着被吸血之前, 彻底解决池曜希。
后来《SS》正片播出, 节目组担心池曜希的外表和加试会暴风吸粉, 把他的个人镜头剪得干干净净。
可怜节目组一通操作猛如虎，却丝毫没有挡住池曜希圈粉的势头。
第三期开始，节目组放弃抵抗，逐渐恢复池曜希的镜头量。
《Dream pick》主题曲MV播出之后, 池曜希的solo part成为神级动图, 爆红出圈。
《SS》总共只有九个出道位，竞争十分激烈。
出道区粉丝察觉到池曜希人气崛起，纷纷联合起来, 想要在他成气候之前, 先把希家姐姐的斗志掐灭。
然而，这一轮一轮狙下来, 非但没有弄死池曜希, 还让维C姐姐人均‘入坑即死忠’，氪金粉和数据粉比例高的吓人。
据瓜主所说, 池曜希目前的真实人气，已经挺进出道位。
眼瞅着再不想个办法, 阻止池曜希继续吸粉, ‘曜帝登基’恐怕指日可待。
终于！
《SS》录制整整一个月, 各路黑子翻遍互联网每个角落，终于找到池曜希的黑料。
而且，这次的黑料，是从他本人口中说出来的。
锤得不能再锤！
第一个发布池曜希黑料的博主，把节目组今天发布的宿舍日记，其中某段对话单独剪辑出来，配上阴阳怪气的字幕。
黑料剪辑视频一开始，邹宇哲叫住正准备出门的池曜希，“天黑了，你去哪啊？”
池曜希回答，“去图书馆。”
竖屏视频底端，浮现两行充满恶意揣测的文字：人家故意挑三更半夜独自出门~艹我爱看书的人设啦~
邹宇哲以为他没去过图书馆，好心提醒，“去那儿干啥？《SS》图书馆就是为了应付文创任务，搞几本入门级图书做做样子。”
博主不知道从哪里，搞来《SS》图书馆的内部照片，放进视频中。
一眼瞧过去，全部是《伊索寓言》、《骆驼祥子》、《朝花夕拾》等等耳熟能详的中学生必读书目。
邹宇哲说完话，图书馆照片消失。
满屏出现四个大字：前方高能！
只听池曜希真真切切地说，“可是，那里的大部分书我都没有看过。”
博主配字：划重点，都、没、看、过！一本两本没看过也就算了，三本五本没看过，如果是学渣，也算有情可原。‘都没看过’是个什么成分，懂得都懂吧？
视频播放到这里，还有人替池曜希说话，以为他只是一时嘴瓢。
结果，接下来于岚的反应，更加坐实池曜希‘九漏鱼’的事实。
于岚毕竟是出过道的艺人，瞬间意识到池曜希的言论不妥，挤眉弄眼暗示他改口。
于岚：“你仔细想想，真的没读过吗？”
池曜希斩钉截铁回答，“没读过。”
博主给于岚配了个滴汗表情包，内心OS：你小子，真是带不动啊。
视频到此为止。
评论区早已经炸开了。
【没读过课外读物而已，能代表什么呢？】
【楼上脑残粉是真不明白，还是闭着眼睛强行洗白？如果真不明白代表你跟池曜希一样九漏鱼，强行洗白的话……我祝你成功吧，粉一个文盲真可怜】
【池曜希这个没啥本事，却一直艹大佬人设的装比玩意终于翻车了！虽然没赶上一顺投票截止前把他淘汰，不过二顺第一个弄死他】
【就凭一个视频，凭什么骂他九漏鱼？】
【呵呵，你没上过小初高吗？上学的时候老师没布置过读后感作业？】
【呦，高贵的希家姐姐平常挺能说的，碰上实锤黑料只剩下一个话术了？】
【报应呗，蹦得越高摔得越狠】
最近这段时间，池曜希圈粉速度太快，搞得出道区粉丝和没能飞升的糊比粉，早就看他不顺眼了。
终于盼到池曜希翻车，路过的蚂蚁都要踩一脚。
希家姐姐就算能够以一当十，却难以抵挡千军万马。
更糟糕的是，面对这件事情，希厨内部首先产生了分歧。
有好些个因为《泱泱》舞台入坑的新粉，对池曜希了解少之又少。
不像那些入坑一个月的‘老粉’鹅裙以污二二期无耳把以整理，听池曜希讲述过一千零一夜，为他熬夜肝过初C榜单。早就陷于人品，不会因为三两句风言风语，就萌生‘脱粉’的念头。
《泱泱》入坑的新粉，多半基于池曜希出众的才华。
从称呼就能窥见端倪，老粉对外称呼池曜希的花名‘曜帝’，在超话张嘴闭嘴‘宝贝希崽’。
而刚刚关注池曜希超话的低等级粉丝，张口闭口就是‘池老师’。
她们喜欢‘池老师’这个人设，又怎么可能接受池曜希是个九漏鱼？
【亏我还以为池曜希跟其它练习生不一样，是个有文化底蕴的人。结果全是装出来的，恶心，伪君子！取关了再见】
【我天天嘲别人粉九漏鱼，结果我自己……呜呜呜，新粉真的接受不了】
【希崽，没关系，就算学历不高妈妈依然爱你】
【依然爱希崽+1，可是妈咪需要几天时间调理一下。昨天还因为《泱泱》填词全网夸夸呢，今天就变成九漏鱼了，我真的会有落差……】
【嗨，姐妹们想开点！他都选择做爱豆了，学历能高到哪里去？】
【池曜希的养成日记：？？？你们查到池曜希的学信网信息了？这就笃定他是文盲？】
沉浸在悲伤之中的维C们，看到养成姐的发言，正要找她求安慰。
结果，点开养成站主页，发现前几天因为上热搜涨到四万多的粉丝，短短几个小时掉到两万八。
虽然‘池曜希的养成日记’只是粉丝账号，但她从初舞台开始，兢兢业业整理池曜希所有物料，还会补全正片中没有播出的镜头。
目前，池曜希的官方账号由工作人员打理，平常只会转发舞台和一些无聊的衍生物料。
许多新粉入坑之后，反手关注一波养成姐。
养成日记的涨粉掉粉情况，一定程度符合池曜希本人的涨粉掉粉趋势。
只因为一小段宿舍视频，那些《泱泱》入坑池曜希的新粉，已经跑得七七八八。
【学信网我查过了，根本搜不到池曜希的名字】
【冷知识，学信网只能查到本科以上的受教育经历。希崽搞不好连高中都没上过，怎么查？】
【池曜希的养成日记：你们真的是亲粉丝吗？没有证据之前，单方面替正主揽下‘九漏鱼’的污名？】
养成姐显然被自家粉丝气得不轻，噼里啪啦敲击键盘，发出一条微博。
@池曜希的养成日记：
来下注。
假如池曜希不是九漏鱼，今天造谣泼脏水的人有一个算一个，第二阶段投票必须助力曜帝冲击出道位。
假如池曜希是九漏鱼，我当场注销账号，把你们承诺的票数双倍奉还。
鉴于养成姐‘靠黑子实现打投自由’的传说，还飘在江湖上。
大家刷到这条微博，心肝脾肺肾隐隐作疼，纠结地不敢下手。
但转念一想，池曜希都亲自锤了自己，他们还有什么可犹豫的？
正好趁此机会，废了池曜希家最有号召力的大粉，同时还能替自家弟弟多捞点票！
想通这个道理，养成姐评论区顿时热闹起来。黑子和对家粉吵吵嚷嚷，‘500票’‘1000票’叫嚷起来，搞得像股票认购现场似的。
更有‘财大气粗’头很铁的勇士，当场喊出‘20000票’高价。
好家伙，整整两万票！
顶得上一个公演的小组票王。
乐呵呵围观的吃瓜群众，感觉这个数字太离谱，奉劝他做事留一线。
养成姐提出的赌局是：池曜希是不是九漏鱼。
‘九漏鱼’指得是九年义务教育漏网之鱼，哪怕池曜希只上过一天高中，他就得投票投到废寝忘食、悬梁刺股、不分日夜。
何必呢？
‘铁头娃’轻蔑地回答：怕啥，池曜希亲口承认自己没读过书。他如果不是九漏鱼，我给你们直播倒立洗头！
.
没有舞台任务的四天，就像没有作业的假期，一晃眼就过完了。
今天，是《Shine Star》第一次顺位发布的日子。
107位练习生换上正式制服，迎接观众们、以及节目组对自己的评判。
B班宿舍内，池曜希系上缝了八十道线的领口扣，正准备走出宿舍。
“池曜希。”邹宇哲一脸纠结地叫住他，凑过来飞快说了句，“对不起。”
池曜希：“？”
他呆在宿舍的时间比较少，完全不知道邹宇哲做了什么‘对不起’的事。
池曜希重新审视宿舍，问，“你在宿舍里随地大小便？”
“没有！我怎么可能做那种事？”邹宇哲深深皱眉，将事情的来龙去脉告诉池曜希。
末了，他愧疚地说，“都怪那天我叫住你，非要问你去哪里。否则，你也不会被黑了。”
池曜希听完他的转述，淡淡‘哦’了一声，“你没错，不用道歉。”
邹宇哲更愧疚了，支支吾吾说，“可是，这件事情对你影响很大。你学历……”
池曜希：“全日制本硕。”
昨天拍摄中插广告时，池曜希拿到自己的驾照，稍微有些在意。便趁着《SS》工作人员不注意，把他手里写有‘池曜希’的帆布包弄到手。
仔仔细细翻了一遍，然后才放回去。
帆布包里面，有池曜希的卡夹。
卡夹内整整齐齐摆放着储蓄卡、信用卡、医疗卡，以及一张学生卡。
学生卡是由某全日制大学发行的，背面持卡人栏，一笔一划写着池曜希的名字。
正面有一个钢戳：
‘毕业后注销
卡片留予纪念’
中间是一个大气恢宏，很有特点的校徽。
最下方，写着盖钢印的时间，今年六月份，毕业的季节。
也是池曜希来到《SS》的前一个月。
综合种种线索，池曜希得出初步结论：
敢情我是因为毕业找不到工作，才来参加《SS》？
指望通过选秀节目转正吗？
这个破节目，就算转正了也不会给我编制啊！
相比于出道，池曜希更在意编制。
宇宙的尽头是编制。
邹宇哲怔愣半晌，用力掏掏耳朵，难以置信地问，“你说什么？”
池曜希慢吞吞重复，“我，全日制本硕毕业。”
邹宇哲：“……你疯了吗？”
洗白也要讲基本法吧？！
作者有话说：
希崽（自闭）：没有编制没有编制没有编制……
【最近这几天楼上装修，搞得我睡眠不足，没精力写6k加更了[滑跪]】
【下次一定！】

42  ☪ 第一次顺位发布
◎可能是他眼皮抽筋了。◎
历届《Shine Star》男团发起人, 同时肩负为练习生公布排名的重任，第二十届轮到贺以冬。
第一次顺位发布正式录制前，贺以冬坐在导师休息室的化妆镜前, 神情专注, 认真确认自己今天的妆造和台本。
贺以冬曾经参加过第七届《SS》, 亲身经历从初舞台到出道，沉浸式体验选秀流程。
他深知, ‘顺位发布’意味着淘汰和告别。即使呆在安全线以内的练习生, 在今天这个场合, 也会因为朋友的离去而哀伤。
那些必须告别舞台的选手，自然更加悲伤难过。
贺以冬身为他们的导师，一路见证他们的汗水、努力、成长。
只可惜，基于《SS》正片镜头的不公平、和投票系统的不透明。并非付出汗水, 努力练习的孩子, 就一定能得到相应的回报。
假如淘汰那些未来可期的练习生，贺以冬真的会觉得惋惜。
他深吸两口气，把用来给弟弟们擦眼泪的纸巾放进口袋。然后拿起节目组在昨天投票截止后, 交给他的密封信封。
《Shine Star》总共107位练习生, 只有60位能参加接下来的录制。
信封按照班级颜色加以区分，绿色信封代表新D班的名单, 黄色C班, 蓝色B班。
闯进出道圈的九名练习生，依然是最耀眼最火热的红色。
贺以冬最后检查一遍各个信封, 确认无误。施施然起身，准备走向录制顺位发布的大礼堂。
“贺导师！等等！”
他的手刚放到门把手上, 从外面跑过来一位工作人员, 手里捏着几个新信封, 焦急地叫住贺以冬。
工作人员喘着气，开口说道，“贺导师，练习生的排名有变动，这个是最新的名单。”
贺以冬眼睫低垂，不动声色瞧了眼所谓的‘新名单’。
工作人员只送来三个信封，绿、黄、蓝。
没有红色信封，意味着出道组的排名没有改变。
‘变动’出现在出道区域以外，最有可能是B班。
贺以冬露出营业性微笑，试探地问，“我记得，投票通道昨晚0点就截止了？”
“对，投票通道昨天就截止了，但是……”工作人员挠挠头，面露难色，低声解释道，“有个选手的黑料被扒出来了，领导的意思是，尽早淘汰，规避风险。”
话说到这个份上，贺以冬自然猜出‘有个选手’指的是谁。
即使他网速再慢，平时不关注秀圈的风言风语，也知道#池老师人设崩塌#正在全网热议，被无数网友骂得体无完肤。
前些天还兴致勃勃，打算把池曜希放进课件中的地理老师们，不仅悲从中来。
无论《泱泱》唱得再好，专业性再强，老师们也不敢拿一个‘九漏鱼’艺人，当做正面案例。
为‘曜希哥哥’发帖交补课费的中学生们，一个个觉得大失所望，生气的骂他虚伪、没文化。
池曜希前几天热度有多高，现在就被黑得有多惨。
黑子和多家粉一个个拍手叫好，直呼这波是‘孽力回馈’，开香槟庆祝池曜希即将糊穿地心。
《SS》舆情组检测到风向不对，立刻向高层请示接下来的做法。
“九漏鱼的艺人不能留，快点把池曜希淘汰了！”高层得知消息，一反常态的激进。
要知道，《Shine Star》风风雨雨二十年，前前后后两千多个练习生参加节目，其中‘九漏鱼’数量不在少数，有几个还是节目组力捧的皇族。
过去，面对观众对‘九漏鱼’选手的斥责，节目组往往采取最成熟的应对手段：装死。
反正互联网没有记忆。
骂两天就消停了。
娱乐圈内，九漏鱼的明星那么多，《SS》再贡献几条鱼又怎么了？！
等到舆论平息，这帮九漏鱼重新翻身，自然有粉丝为他冲锋陷阵，强行洗白。
而这次，‘九漏鱼’名头落到池曜希身上，高层态度坚决的要淘汰他。
池曜希是一公全场票王，身上有8万加票。
更别说《泱泱》舞台之后，希家大粉涨了两万粉丝，路人票增幅可想而知。
假如他没有晋级，傻子都知道是节目组黑幕操作，暗中做票。
换成其他练习生，高层肯定不敢明目张胆，强行淘汰。
但池曜希不一样，
三天前，他向节目组提出无法完成的条件。高层为此，愁得日不能食夜不能寐。
要是趁机淘汰池曜希，金主霸霸那边好交代。扯皮耍赖不履行‘唐宋花瓶’约定，也就容易多了。
还有，池曜希圈粉速度太快。
如果错过这次机会，后面想要淘汰他，肯定难上加难。
节目组定好的出道位，势必遭受冲击。
经过多方考量，节目组决定冒着被骂的风险淘汰池曜希。
加班加点做了新名单，交到贺以冬手里。
贺以冬搞清楚前因后果，嘲讽地笑了一声，“抱歉，我脱离选秀生态太久了。竟然不知道，对贵节目而言，‘低学历’已经变成黑点了。”
不愧是公认的天然黑，贺以冬这句话，嘲讽力MAX。
犹记，贺以冬参加选秀那年，节目组力捧的皇族就是个初中辍学的混子。
高层为他捧他，删帖、压热搜，还安排人气圈选手帮忙洗白，艹团魂。
要不是贺以冬粉丝能打，具有碾压级别的优势，恐怕‘末代民选C位’就换人了。
“呃。”工作人员：当场尬出三室二厅。
贺以冬收敛笑意，明确地告诉他们，“我只承认自己手里的名单。如果节目组执意要‘变动’，请其他导师来公布吧。”
.
早晨八点整。
《Shine Star》第一次顺位发布，正式开始录制。
教育App的公关部门，也到了上班时间。
之前，中插广告拍摄时，营销部负责人全程呆在现场围观。
他非常清楚，池曜希因为要找‘被难题困扰’的感觉，才将节目组准备的《五三》换成男团舞。
结果，因为广告部门的后期处理素材，没有把书脊的‘男团舞’几个字P掉，才导致这段广告成为抹黑池曜希的凶器。
负责人经过大半天相处，对池曜希非常有好感，还打算选秀结束后，邀请他成为APP形象大使。
因此，发现池曜希因为广告被骂，他委托公关部同事，第一时间发出广告片的花絮，为池曜希澄清误会。
广告片花絮中，大家可以轻易看到。池曜希原本拿着数学《五三》，因为里面题目太容易，根本难不倒他。
工作人员相继拿出物理《五三》和《高等数学》，池曜希依然没有找到‘难题’。
最后绕了一圈，才拿出男团舞。
黑子们骂得正起劲，才不相信所谓的‘澄清’。
【呦~连夜搞了个摆拍视频，糊弄谁呢？】
【u1s1，狗比节目组不太可能为池曜希摆拍】
【咋不可能？人家曜帝可是今年的隐皇，否则为啥上位圈捧着他，好人设都是他的？】
【隐皇洗脑包还没破？你曜帝不是人设！而且前线各家站姐一直蹲着，所有人都能证明，池曜希昨晚压根没有离开宿舍楼】
【希家姐姐又开始蹦跶了？这个视频能说明什么？都是有答案的练习册，池曜希又没写解题步骤。我拿着参考答案也能一秒解题】
【就是啊，如果他只做《五三》，我勉强相信他上过高中吧。没步骤解高数题太夸张了，我们数学专业的第一都做不到】
【池曜希想澄清很容易啊，同学呢？老师呢？拿出点证据来啊】
黑子和对家粉们，之所以坚信池曜希‘九漏鱼’。主要因为黑料发酵这么长时间，全网没有一个自称是‘池曜希同学’的人，站出来为他说话。
普通人从小学到高中，即使不考虑换班的情况，也有至少上百位同班同学，上千位同年级同学，约莫一万名同校同学。
假设池曜希真的上过学，跟他念过同一所学校的人，总不可能都断网吧？
鉴于黑子们说得斩钉截铁，有理有据。
原本因为广告花絮，产生动摇的吃瓜路人，天秤指针再次倒向‘池曜希九漏鱼’那边。
可怜为了池曜希到处奔波、敲烂键盘努力澄清的维C姐姐，急得快要哭了。
瓜主透露：假如池曜希‘九漏鱼’的身份锤死了，节目组会直接做票，第一次顺位发布淘汰池曜希。
希厨追随池曜希大半个月，能够清楚感觉到：池曜希绝对不可能是黑子口中的文盲。
可惜，他们虽然相信，却拿不出任何证据。
黑子们翻遍互联网，也没有找到池曜希任何过往信息。
粉丝只有短短几个小时，怎么可能找到？
正当情况陷入绝境之时，某个谁也意想不到的大人物，替池曜希发声了——
大人物年轻时身居一线，做出非常卓越的贡献，取得家喻户晓的成就。
如今有些年岁，依然精神矍铄。
只是跟不上年轻人的潮流，自然没有‘微博’这种新鲜的玩意儿。
他直接用自己任职院长的学校官博，发出一段话。
黑子们看清文字之前，首先被学校响当当的名字吓跪了。
谁不知道那所学校，是由国家直接培养的顶级科研人才，才有机会就读的学府。
大多数学生毕业之后，直接投身祖国的各项科研事业。
或许若干年后，能够在史册上看到他们的名字。
黑子们不禁犯嘀咕，这种身份的大佬，为什么会替池曜希发声？
难道池曜希是他亲孙子？
众人怀揣着敬畏的心情，仔仔细细阅读正文，发现他们起码猜对了三分之一。
池曜希确实是亲的。
亲学生。
根据大人物的讲述，他接到自己得意门生的电话，才会编辑这条微博。
他的学生池曜希十岁左右，就被破格选入本大学重点培养的定向性人才，专攻某保密专业。
十四岁，他以优异的成绩考入少年班，仅仅五年时间读完本硕。
之所以没有同学站出来发声，是因为他学习进度快，专业性太强。
整个专业十多位教师——
只有一名学生。
整个大学期间，池曜希都是各位老师重点关照的对象，连课后作业都手把手辅导。
幸好，池曜希本人足够争气，以亮眼的成绩，提前拿到毕业证。
但是——
由于池曜希的研究方向过于超前，目前提出的理念，暂时无法投入研究。
必须等现有的项目拿出初步成果，才能在此基础上，正式启动项目。
未来十年之内，池曜希没有发挥作用的余地。
即使进入相关机构，也只能当个读读书，看看报纸的闲职。
简单来说。
他现在找不到对口的工作。
虽然关于池曜希的具体专业，和毕业后研究方向，大人物做了模糊处理。
但是，看完这段澄清，黑子和粉丝吓得只会发标点符号。
过了好久，才有人小心翼翼的在官博下面，斟酌措辞留下评论。
【没想到有朝一日，我会在贵校官博下面留评[瑟瑟发抖]】
大人物已经下线，负责运营官博的同学回复：【别紧张，我们学校也都是普通学生~】
【所以说，曜帝不仅上过大学，还拿到了硕士学位。我之前听了黑子的鬼话，我真该死啊[滑跪.jpg]】
【我怎么没看懂，曜帝究竟是学什么专业的？】
【这么跟你解释吧，刚才发微博那位大佬，是曜帝的专业导师之一，他以前是军武研究部门一线工程师，剩下的你自己品吧[害怕]】
【难怪池曜希的初舞台报名表，划掉了一句‘单手开轰炸机’】
【我不懂，既然池曜希那么厉害，他为什么参加选秀？你们学校不阻止吗？】
官博回复：【学校不会干涉毕业生的人生方向，而且我个人认为，池学长呈现的形象很积极很正面，我们行业确实需要一个对外宣传，占有社会话语权的人。】
【有病吧！培养一个专业生花费那么多心血，然后眼睁睁看着他成为公众人物，假如他被暗杀怎么办？】
官博回复：【我相信池学长的能力和判断。而且我们之所以不断努力，壮大国力，发展科研事业。就是为了保护每一位公民，在这片土地上的生命安全。】
官博皮下过于能怼。
黑子：［安静如鸡.jpg］
池曜希的学历太轰动。
别说黑子，连铁血希厨也被自家爱豆吓了一跳。
他们耗费了半晌时间，才终于接受‘我家爱豆迟早要上交国家’这个现实。
以十年为期限，到那个时候，池曜希才29岁。
其他明星三十岁前退出娱乐圈，可能是因为糊了，可能是因为塌房。
池曜希不一样，他是为了报效祖国。
希厨们既觉得骄傲，又为迟早会到来的分别，而感到深深的不舍。
【先别难过了，十年后的事，到时候再说吧。】
【对对对，先给曜帝投票要紧。糟糕。瓜主说狗比节目组要做票，一顺淘汰曜帝】
【让他淘汰呗，我家偶像会单手开轰炸机哎，看看淘汰以后谁比较慌】
【dei！众筹给曜帝买轰炸机，炸了狗比节目】
【轰炸机算我一个，就按主题曲那个模型买！！！】
【……如果是那个模型的话，有没有一种可能，曜帝会自己做？】
【糟，突然感觉我不配粉曜帝了】
与此同时，刚刚收到消息的《SS》高层慌得一比。
“快！拦住贺以冬，别让他把新排名念出去！”
“领导，晚了。”旁边人提醒，“一公顺位早就开始录制了。而且你之前说，要让所有人见证‘劣迹练习生’池曜希被淘汰，还主动要求制作组全程直播。”
高层听完，两眼发直，僵硬地跌坐在自己位置上。
“不过还有个好消息，贺以冬拒绝公布变动后的排名，所以他手里念的是旧排名。”
高层松了口气，“贺以冬，你小子好样的！当年没有白给你C位！”
工作人员怜悯地看了他一眼，带来第二个噩耗，“坏消息，就算是旧排名，您也压了池曜希的名次。”
本来要站起来的高层，腿一软，差点被自己的愚蠢吓跪。
“现在怎么办？”高层欲哭无泪，绝望地问。
“没办法。负责背调的同事说，其实关于池曜希的学历，资料表写得清清楚楚，但是您一次都没有看过。”
高层端起水杯，手哆哆嗦嗦，洒了一□□。
现在就是后悔。
悔得肠子都青了。
道具组的工作人员见状，好心提醒道，“领导，可能还有个补救办法。”
高层放下水杯，连忙指向他，好像抓住救命稻草，“快说！”
“池曜希不是向您申请了三件东西吗？假如你满足他的要求，或许之前的事情，人家就不计较了。”
高层：……
所以我终究躲不过唐宋的花瓶，对吗？
.
《Shine Star》第一次顺位发布现场。
或许是节目组尝到了一公的甜头，今天顺位发布竟然有直播，而且能看到部分直播弹幕。
练习生们入场之后，按照一公小组为单位，各自坐在金字塔对面的长椅上。
金字塔经过改造，只剩下60个座位，代表二公晋级的60位练习生。
最顶端的位置，张开金灿灿的大翅膀，象征至高无上的荣耀。
“大翅膀真好看，我想坐在那个位置！”
“醒醒，别做梦了。那个位置不是秦玦，就是于岚的。”
“应该是玦哥吧，瓜主说于岚排名掉了。”
“不好说，山风姐姐这两天被虐起来了，打投组人数比玦哥家还多。”
“贺导师呢？录制已经开始了，他还没来。”
原定的录制时间过去二十分钟，贺以冬才带着排名信封姗姗来迟。
他今天身穿笔挺地西装，练习生们惊呼‘好帅’。
贺以冬笑笑，“谢谢。”
池曜希通过语气、表情、神态，明显察觉到贺以冬正在隐忍怒气。
可能是迟到的二十分钟里，和谁进行了激烈的争执。
池曜希：[毫无波澜.jpg]
贺导师跟别人争执，总不能与我有关吧？
池曜希刚刚冒出这个想法，就感觉贺以冬往这边瞧了一眼。
《泱泱》组其他几位，顿时慌张起来。
敖暄：“刚才贺导师看我了，我该不会被淘汰吧？”
姜沛：“别紧张，他手里的信封还没拆呢。”
池曜希没有理会互相安慰的四人组，疑惑地回给贺以冬一个视线。
池曜希：看我干吗？
贺以冬同样用视线跟他交流：加油，不要辜负导师对你的期待！
也算不枉费他跟节目组据理力争，强行保下池曜希。
贺以冬感动地想。
池曜希默默收回视线。
贺以冬眼神太复杂，他没怎么看懂。
可能是他眼皮抽筋了吧。
池曜希毫无波澜地想。
——事实证明，人类的悲欢果然不相通。
贺以冬满怀欣慰地拆开D班信封，没有故意制造卡位悬念，从第60名开始，公布晋级练习生的名单。
贺以冬：“排在第六十名的练习生，初舞台在F班。”
‘初舞台在F班’这个范围太大，毕竟F班人数最多。
付秋野扭头看了下右边，林祺和池曜希初舞台都在F班。
但是考虑到《泱泱》的热度，他们应该不可能卡位……
付秋野脑子里的念头还没转完，只听贺以冬又说：
“主题曲阶段，他的评级有所上升。”
付秋野内心‘咯噔’一下。
两位队友主题曲阶段，评级都升上了B。
贺以冬目前说的两句话，两句都针对池曜希。
不止付秋野有这个想法，弹幕中的观众，也疯狂带入池曜希。
【F班排名上升，该不会是池曜希吧……】
【节目组敢把池曜希压在60试试？】
【我只说一句，你维C姐姐的轰炸机已经在众筹了】
【u1s1，给个卡位已经算节目组留一线了，瓜主说本来打算做票淘汰。希家姐姐消停点吧】
【煞比PUA谁呢？我爱豆是池曜希，你跟我说消停？】
【你维C姐没踩在节目组头上拉屎，已经很给他们面子了，狗比识相点认清楚谁是你祖宗@ShineStar】
贺以冬刻意停顿几秒，给足大家遐想的空间，然后才念出名字。
“恭喜……邓喆！”
“我吗？”初舞台阶段，F班著名显眼包邓喆站起来。
大家听到这个名字，突然理解贺以冬为什么那样形容。
除了主题曲升D班，他没有更大的亮点。
难为贺以冬了。
排名靠后的练习生，没有单独发布感言的机会。
D、C班练习生十个一组，集体发布感言，每个人只有短短的十秒钟。
B班学员稍微好点，六个人一组，发言时间长达二十秒。
升入A班，才有单独发表感言的机会。
贺以冬示意邓喆站在属于自己的位置上，然后继续念排名。
59到56四个位置，寡王池曜希没什么印象。定定坐在那儿，八风不动，仿佛一尊美丽的摆件。
镜头扫过，甚至有观众呼吁工作人员，试试池曜希的呼吸。
一直等贺以冬念到55名，描述他‘来自一公最佳舞台’，池曜希这才给出反应。
‘一公最佳舞台’默认是总票数最高的舞台，《泱泱》以现场票684加8票导师票，强势登顶。
以《泱泱》舞台目前的热度，要是八位练习生狠狠艹一波团魂，集体晋级不算什么难事。
奈何刚分完组，四个人抱团孤立池曜希，彻底封死‘艹团魂’这条路。
池曜希拎得清，整个一公阶段只谈正事，完全不掺杂私人感情。
至于舞台表现力，观众们冷静下来就发现，除了C位池曜希、两个vocal位承前启后，阮映寒开口定调以外，其他几个人可替代性太强。
因此，舞台播出没多久，‘《泱泱》组局部团魂’的说法逐渐成为主流，很多人嚷嚷着‘池阮付林组团出道’，彻底把四人组边缘化。
饶是如此，四人组依然蹭到《泱泱》巨大的热度，难保不会有博爱路人顺手带几票，送他们进出道位。
贺以冬：“55位，鹿辰渊。”
池曜希听见‘前队友’的名字，余光扫了下左边，只见何远帆和姜沛眼中的嫉妒一闪而过，站起来拥抱鹿辰渊。
敖暄握住鹿辰渊的手，嘴里说‘我知道你肯定能晋级’，脸上的窃喜根本藏不住。
论点初排名，他比鹿辰渊高得多。现在鹿辰渊升到55，他说不定能闯进C班！
敖暄沾沾自喜的想着，就听贺以冬报出下一个名字。
“第54位，恭喜同样来自《泱泱》组的敖暄。”
敖暄脸上笑容，一秒凝固。
然后转移到众多乐子人脸上，嘲讽他们之间互相利用的塑料兄弟情。
池曜希敛起匀出去的一秒视线，内心毫无波澜。
《泱泱》舞台已经彻底落幕了，此生不会重现第二次。
这几个人彼此托付的感情，再怎么塑料，也跟他没啥关系。
不过——
既然敖暄和鹿辰渊都能进入第二轮的话……
池曜希转而看向坐在自己旁边，不断揪衣角、偷偷搓手的林祺。
林祺参加过五次《SS》，每年都会在第一次顺位发布淘汰。
其实，论唱、跳、rap，林祺实力算得上中等偏上。
奈何回锅太多次，秀粉见他没有新鲜感。再加上林祺年纪对于选秀而言，算是比较老的。
去年还有人骂他‘爹味太重’，要求林祺远离年轻人。
林祺报名之前，早已经认清现实，做好第一次顺位发布被淘汰的准备。
可是《泱泱》舞台，是他遇到最好的舞台。
林祺竭尽所能，没有辜负池曜希的期待，组内排名也拿到了第四名。
他站在舞台上说，就算被淘汰也没有遗憾。
然而，人总是贪心的。
万一呢？
万一呢！
“祺哥。”池曜希叫住他，手轻轻搭住林祺肩膀，“别紧张。”
“没、没紧张。你放心，我行李箱收拾好了。”林祺挤出一个难看的笑容，“希崽放心，等我回家之后，肯定投爆你，哥送你出道！”
池曜希慢吞吞补充，“我是说，别紧张，你可以晋级。”
林祺表情凝滞了一瞬，故作无所谓地摆摆手，“嗨，你别操心我晋不晋级。就算晋级又能怎么样？下次还得淘汰，而且……”
而且，池曜希的粉丝体量渐渐起来。
林祺是个烂好人，以前照顾的弟弟，人气起来之后渐渐疏远他。
比起被糊比回锅肉吸热度，他们更想往上爬，跟人气圈选手抱团蹭流量。
就算弟弟本人没有变，粉丝肯定不乐意，骂林祺是姨妈巾成精（吸血）。
即使林祺侥幸晋级了，势必会与池曜希渐行渐远。
想到这里，林祺不禁感伤，眨眨眼挤出一个勉强的笑颜。
“反正，你好好的，别管我了。”
话音刚落，贺以冬报出排名第42名的选手。
“他就是，林祺。”
林祺听到自己的名字，难以置信的转过去，看向为自己准备的晋级位。
晋级位后，正好是滚动弹幕的显示屏。
【哇！希厨恭喜祺哥晋级！】
【呜呜呜，还好祺哥进了，否则希崽熬夜练习谁帮他准备筑巢材料。】
【别提筑巢！求求祺哥催希崽早点睡！】
【筑巢材料哈哈哈哈！希家姐姐这么peace吗？竟然没有人骂林祺】
【骂啥呀，你看我们希厨在意这个破选秀吗[狗头]】
【呵，《SS》不过是我曜帝打发时间的游戏罢了。他随便比比，我们随便投个C】
【希厨好缺德，我好爱~】
林祺瞧见一片和平的弹幕，更加受宠若惊。
池曜希粉丝非但不要求他滚远点，竟然还友好的拜托林祺多多照顾自家孩子。
真是画风清奇。
也真是没把选秀当回事。
“恭喜，祺哥。”池曜希从背后推了他一把，“过去吧。”
“好。”林祺晕晕乎乎走出几步，总算找回本性，低头絮絮叨叨嘱咐池曜希，“我先过去等你，你快点……不对，你慢点再过来，拿个高一点的名次。”
“嗯。”池曜希：[乖巧.jpg]
虽然拿到什么名次，不是他能够控制的。
池曜希用脚指头猜，也能想到节目组会压排名。
没多久，池曜希的预感应验了。
贺以冬拆开B班密封信封，不动声色皱了下眉，明显在克制什么。
他抬起头，视线飘向池曜希。
池曜希挑了下眉。
到我了。
贺以冬被这个不合理的排名，气得满肚子火，连节目组给的个人描述都懒得念。
“第二十七名。”
“池曜希。”
话音未落，池曜希已经优雅地起身，坦然接受自己的名次。
全世界炸了——！
作者有话说：
@池曜希的养成日记（35555人关注）：
@ShineStar，下次再压我崽排名，请你欣赏我们众筹的轰炸机。
［核善的微笑.jpg］
感谢漂亮的希崽妈咪和老婆粉！
投雷：桃桃、莯莯、哦呦哦哦哦。


43  ☪ 安慰
◎好！顶峰相见！◎
池曜希排名多少？
27？？？
谁信！
糊弄傻子呢！
全场练习生表露出不同程度的震惊, 表情一个比一个精彩。
要知道，池曜希是本届《Shine Star》体质最腥风血雨的练习生，没有之一。
有可能昨天还被观众们捧上天, 黑子们稍稍带带节奏, 泼几盆脏水, 又口碑暴跌堕入深渊。
《SS》禁止练习生携带通信和联网工具，大家只能通过各种渠道获取外界讯息。
某些消息源与池曜希同样闭塞、在录制基地与世隔绝的练习生, 认为池曜希的人气还停留在‘正片镜头一剪没, 初排名81’的阶段。
猛得听见池曜希名次冲中位圈, 还以为他私底下跟节目组做了肮脏的交易，出卖灵魂换取更高的顺位。
“天呐！”
“池曜希都升到27了？坐火箭呢！”
“就算他一公《泱泱》圈粉，也才三天投票时间，能投到这么高的位置吗？”
而另一部分消息灵通的人, 早就从瓜主口中, 得知一公结束那天，池曜希的真实人气已经闯进出道位。
后来这些天，《泱泱》出圈, 全网玩梗, 连池曜希家大粉的关注人数都翻了倍，他的人气涨幅可想而知。
在这种情况下, 节目组只给池曜希‘27’这个尴尬的位置, 卡在B班边缘线上，也是头铁得一比。
稍微动动脑子就能猜到, 池曜希现在的名次，至少被压了两三倍。
“woc, 池曜希才27啊, 节目组真敢。”
“这次压到B班, 下下次压到C班，决赛前淘汰，《SS》真是好算计啊。”
“真实人气出道圈的水平哎，它下次真的敢压到C班吗？”
“小伙子，你第一年看《SS》吗？前几届，断层TOP的票数都敢压到卡线，诈骗综艺有什么不敢的？”
现场练习生们，迫于无孔不入的镜头，只敢交头接耳窃窃私语。
相比之下，直播间的观众们自由多了。一个个百无禁忌，骂得特别难听。
【狗比运营在看吗@ShineStar？曜帝这个排名你信啊】
【我以为至少前二十，它比我想的更敢［磨刀.jpg］】
【煞比节目组要是不想活了，明年的今天老娘给你上坟】
【哈？我瞎了吗？池曜希第一阶段总票数83万？？？】
【扣除胜利组+小组mvp+全场票王的8万加票，其它票数总共75万。呵呵，希家打投组平均每天肝8-10万票，一公阶段总共肝了12.5天，难道池曜希完全没有散票？好感观众投的是anti票。别人投票加1，我们投票减1】
【anti票哈哈哈哈哈哈！希厨虽然很惨，但是你们好会骂，我笑了】
【楼上姐妹天真了，希厨惨什么啊？现在下不来台的是节目组。你看维C姐姐骂得那么脏，管理员一条也不敢屏蔽】
【节目组：作死作到大佬头上了，怎么办，在线等】
【维C姐姐贴心回答：建议以死谢罪呢，亲亲~】
纵观全场，包括生气到失去表情管理的贺以冬、和压了大佬排名战战兢兢的节目组在内，池曜希反倒成为最淡然的。
淡然得仿佛对‘27’这个名次，没有任何想法。
——池曜希确实没有想法。
27又不是自己的真实名次，没必要过多思考。
以节目组的尿性，把他压到什么位置都不奇怪。
或者说，节目组没有趁机淘汰自己，反倒让人意外。
真怂。
从长椅座位区，到金字塔坐席，约莫七八米距离。
池曜希迈开长腿，步履如风，轻快地走过去。
按照贺以冬之前宣布的规则，他是B班最后一位学员，没有单独发言的机会。
应该站在这里罚站几十分钟，等到再过来五个人，然后集体发布感言。
池曜希静静站在自己位置上，背脊一如既往挺直，唇浅浅抿着，漂亮的眼底没有任何情绪。
主机位前，导播举起提示板，上面用最大号字体写：贺导师，让池曜希单独发言！！！！！
末尾五个感叹号，一个比一个大，代表节目组突然滋生的求生欲。
贺以冬话筒凑到唇边，短暂无语。
顺位发布录制之前，强势要求压池曜希排名的是谁？打算趁机淘汰他的又是谁？
现在开始后悔了？
撞南墙知道拐了，鼻涕流到嘴边知道擤了，孩子死了你来奶了。
纯纯有病吧。
贺以冬强忍着翻白眼的冲动，按照提示抛话给池曜希。
“池曜希，请发表你的晋级感言。”
“？”池曜希懵懵地看向贺以冬，用眼神示意他流程不对。
贺以冬瞥了下主机位那边，让池曜希看到提示板。
池曜希余光扫了眼，接过staff递过来的话筒，言简意赅地表示。
“还没轮到我发言的时候，等会再说。”
然后放下话筒，顺便按了‘off’键。
原本想要以此示好，多给池曜希几个镜头的导播，碰了个硬邦邦的钉子。
贺以冬低下头干咳一声，好悬才憋住笑。
不愧是池曜希。
直播中当场打节目组的脸，一点面子都不留。
【曜帝笑死我了哈哈哈，主打一个恩怨分明】
【曜帝：狗比节目组什么货色，老子就什么脸色】
【哈哈哈哈哈莫名有种追妻火葬场的既视感】
【呸呸呸！什么追妻火葬场？池曜希独自美丽拒绝任何CP，狗比节目组谁爱要谁要，莫挨曜帝】
【姐妹们，来预测一波曜帝的发言吧。我觉得以他的脾气，搞不好当场退赛】
【希崽应该不会退赛，他从开始到现在没有放弃过任何事，男团舞都学下来了】
【应该会直接辱骂节目组和黑子吧，好端端的，侮辱人家一个全日制本科是九漏鱼，谁忍得了？】
【糟糕，我好期待的曜帝的发言】
【+1+1，排名公布快点，让我家宝宝讲话@ShineStar】
【楼上姐妹好牛，现在还能对着池曜希叫‘宝宝’，精神状态遥遥领先】
【希崽妈咪叫了一个月‘宝宝’啦，无论他‘闪耀巨星’的限定期多短，只要他站在舞台上一天，我永远是最爱他的妈咪】
【池曜希！只要你发光，我就为你热泪盈眶！】
池曜希站在那儿百无聊赖，被余光区域滚动的弹幕吸引过去，正好瞧见最后几条希厨姐姐的真情告白。
他认认真真读完，重新看向镜头，用口型说了两个字：
‘谢谢。’
屏幕前的希厨，当初捂住胸口倒地，无人生还。
别管我，让我死吧！
被自家宝宝帅死是我应得的！
池曜希直条条戳在那儿，安静等了三分钟，排名26的练习生才匆匆跑过来。
是个熟人。
勉强算起来，还有一夜的露水情缘。
“池曜希，好巧啊。”他站到自己的位置上，手在两人之间来回比划，“我们俩上次床位挨着，这次排名挨着，缘分！”
“你好。”池曜希思考了一下，才叫出他的名字，“水冰月。”
“我……”狄阳焰想起曾经羞耻的自我介绍，用力捂住脸，“曜哥，你能不能忘记这一茬。”
池曜希：“好的，水冰月。”
狄阳焰：“……”
说好的池曜希很高冷，不会开玩笑呢？
周围几个已经坐在位置上的练习生，听到他俩对话，笑得难以自持，闹哄哄叫狄阳焰‘水冰月’。
他们动静太大，把站在金字塔前的贺以冬吸引过来，好奇地问，“聊什么呢？那么开心。”
有位练习生立刻卖队友：“报告导师，池曜希把狄阳焰叫作‘水冰月’。”
“池曜希？”贺以冬难以置信，“你竟然给别人取外号？”
那语气，就好像班主任看到品德兼优的班长突然性情大变，把同桌堵在墙角，叫他‘小胖胖’。
池曜希抬眼，目光清澈又无辜，“他自己说的。”
“嗯。”狄阳焰捂脸，委屈巴巴地点头，“我自己说的。”
“哈哈哈哈哈！”全场笑成一片，紧张地氛围冲淡好几分。
【是80（霸凌）吧哈哈哈！池曜希80其他选手，希妈你们管管孩子】
【管什么呀~我宝叫叫外号怎么了？他开心就好】
【@池曜希！妈妈也想被你叫外号[期待.jpg]】
【水冰月别哭，二顺我带你几票，你就被希崽叫叫吧】
【希妈表示：无所谓，我们会溺爱。】
狄阳焰属于标准的‘有实力没人气’，赛前是个纯纯的素人，全网粉丝数不到20个。
初舞台和主题曲阶段，凭借自己实力留在A班，也参与了主题曲路演。第一次公演选择dance组，表现可圈可点。在现场没有几个粉丝的情况下，拿到了小组第二名。
节目组综合评估之后，认为狄阳焰没有力捧的价值，却也没有刻意打压，任由这位选手猥琐发育。
相比于其他素人选手，狄阳焰圈粉速度绝对算快的。
奈何，如今选秀市场越来越不景气，看节目的纯观众越来越少，大部分已经有自己的pick。
纯素人在没有任何加持……比如美帝CP，金主撑腰的基础下，想要冲击出道位——
除非你是池曜希。
能够用一张照片蛊得别人移不开眼，用几分钟物料让他们产生好感，然后用一个舞台把粉丝捶进坑里，让他们这辈子都没办法脱粉。
这个人的圈粉能力，简直是怪物级别的。
隔了一个位置，第24位站上来的柯奈生，更加坐实‘纯素人难以吸粉’的现象。
他是唯一在主题曲阶段，由D班冲上A班的选手，当时狠狠上了一波热搜，还有人预测柯奈生是今年第二大黑马。
最大黑马是初舞台靠天籁之音出圈的付秋野。
就目前来看，第二黑马的票数就算翻个倍，离出道位仍然有很大一段距离。
池曜希突然真切理解：什么叫马失前蹄。
率先进入B班的6人名单公布完毕，轮到他们发表晋级感言。
池曜希排在倒数第一，本来应该最早开口。
结果导播不知道又抽什么风，突然要求从22开始发言，把池曜希留在最后一个。
导播自我感觉非常好：让池曜希最后一个发言，没有时间限制，他肯定能明白我的良苦用心哒！
我可太体贴了！
这还不把池曜希感动哭！
池曜希：……
啧，讨厌随便打破规矩的人。
[希式嫌弃.jpg]
按照最新排序，狄阳焰倒数第二个发言。
他发言之前，就能感觉到池曜希明显的冷冽和寒凉。虽然明知道，曜帝不是针对自己，却依然吓得瑟瑟发抖。
由于惊吓过度，狄阳焰拿起话筒一开口，嘴边的自我介绍又变成‘大家好，我是水冰月’。
全场练习生和直播间的观众，‘哈哈哈’足足半分钟，直到狄阳焰发言结束，也没有停下来。
狄阳焰甚至有种错觉，他第一阶段所有高光时刻，加起来都不如这句‘我叫水冰月’。
糟。
狄阳焰能够预感到，自己这辈子，大概没办法摆脱‘水冰月’这个外号了。
最令狄阳焰感到侮辱的是：他结束发言，放下话筒的瞬间，全场立刻——
不、笑、了！
池曜希开口之前，连直播间的‘哈哈哈哈’，也瞬间销声匿迹。
敢情他们不敢笑池曜希，只敢笑自己。
我是什么新型沙雕吗？
专门负责给曜帝热场的？
狄阳焰：哇得一声委屈哭了！
“各位好，我叫池曜希。”
池曜希拿起话筒，简单介绍完自己。
全世界屏住呼吸，提心吊胆等待曜帝第二句话。
有人以为他会感动，有人以为他会愤怒，还有一小撮人幻想池曜希哭得梨花带雨，红着眼睛嘤嘤嘤撒娇。
然而，他们的预测，全部落空了。
池曜希开口第一句，竟然承认了黑子之前的污蔑。
“我义务教育阶段，确实没有读满九年。”
一顺录制前，池曜希使用‘每个月可以给家里打一次电话’的机会。向工作人员要来手机，致电学生卡面上印着的六位数号码。
接通电话的老师，听他报上自己名字，立刻帮池曜希转接负责教导他的恩师。
通过跟恩师的沟通，池曜希才得知：
他何止九年义务教育没有读满。
他甚至连小学都没有读满。
同龄人吭哧吭哧写读后感作业的年纪，池曜希已经泡在实验室，废寝忘食研究各种数据。
难怪图书馆那些课外必读书单，池曜希压根没看过几本。
“但是。”
池曜希看向镜头，语气听起来清清淡淡，似乎毫无威慑力。
“我的母校是非常优秀的学府，诸位针对我学校的侮辱性发言，我会详实的转告。”
说完，池曜希四平八稳放下话筒，脸上瞧不出任何波澜。
“？”贺以冬来到录制现场之前，正在跟工作人员据理力争，没有留意后来关于‘池曜希学历’的反转。
听见他这样说，贺以冬顺势问了句，“你的母校是哪所学府？需要的话，我可以代为转告。”
“不必，谢谢贺导师。”池曜希礼貌地回答，“校方的人告诉我，他们已经开始监控舆论了。”
短短两句话，吓得之前肆无忌惮辱骂池曜希的黑子，稀里哗啦跪了一地求放过。
有些胆子小的，已经开始连夜注销账户，企图毁灭‘犯罪证据’。
【哈哈哈哈哈笑暴富了！小黑子：危】
【省省吧，现在删微博已经没用了，养成姐手里的案底包括截图、主页、链接、和关联账号，你们跑不掉的】
【养成姐yyds！第一眼相中池曜希太牛了，请问姐姐打算买哪支股票？】
【养成姐真是希家的神，每次曜帝被黑，姐姐永远坚定的站池曜希，希家有养成姐了不起！】
【友情提示各位浑水摸鱼的披皮黑~养成姐已经对照名单，抓人打投见面会限时榜了。你们就算说她再多好话，也是躲不过的】
【见面会限时榜，那是啥玩意？】
池曜希瞧见这条弹幕，内心一片平静。
他连‘见面会’的概念，都不是特别情况，更别说什么限时榜。
新B班第一批练习生发言完毕，回到各自座位。
池曜希登上金字塔中层的边边，刚坐下，顺手一捞，从袖子里摸出一本厚厚的书。翻开摊在腿上，光明正大的溜号。
坐在下面两排的林祺，抬起头打算恭喜他，正好瞧见这一幕，表情顿时复杂起来。
那么厚一本书，希崽怎么藏进衣服里面的？
究竟是制服太宽松，还是孩子太瘦？
想着想着，林祺突然开始生气：这小子，最近肯定没有好好吃饭！
真叛逆！
“？”正在看书的池曜希，茫然的抬起头。
感觉被谁的视线扎了一下。
有种不祥的预感。
顺位发布是选秀比赛中，特别重要的场合。
每次顺位发布，都要整整录制一整天时间。录完排名，还要录制泪眼汪汪依依送别的场景，好像淘汰练习生离开《SS》，下一站就是阴曹地府。
为了能够让观众更加体会到淘汰的痛苦，从而更加卖力的替自家弟弟打投。
节目组通常会要求各位练习生，表现得越悲伤、越真情实感越好。
力求把顺位发布，当做真正的生离死别。
池曜希：真正的生离死别是吧？我死过啊。
他面无表情坐在那儿，用实际行动向大家展示：什么叫做真正的生死看淡！
现场几十上百位工作人员，明明发现池曜希光明正大开小差，却没有一个人敢上去提醒。
怂。
莫说他们，就算《SS》大领导来到现场，也只有给曜帝滑跪的份儿。
何况，高层现在根本没脸来现场。
——忙着满世界搜寻唐宋花瓶呢。
至于战国时期的帝王剑，他打算联系一下传说中的时空局，看看能不能穿越到战国时代。
在没有人胆敢打扰的情况下，池曜希慢悠悠翻着书页。
间或听到熟悉的名字，才会开恩般抬头瞟一眼。
连续抬了几次头之后，池曜希不禁反思：难道我不是《SS》第一寡王吗？
为什么中上位圈的练习生，有一半多我都认识？
贺以冬公布到排名第十六位的选手，才念出第一句话，所有人立刻对上号。
贺以冬：“他是飞入今夏的一只夜莺。观众们纷纷评价这位选手，是走错赛道的歌手……”
听到‘走错赛道’几个字，众人根本不需要多猜。
“付秋野！”
《泱泱》座位区空了一半，剩下姜沛和何远帆，知道自己注定淘汰，缩在那儿蔫啦吧唧。
阮映寒挑了距离他俩最远的座位，凑过去推了把付秋野。
阮映寒：“小付，到你了。”
“真的是我吗？”16这个数字太高了，付秋野犹犹豫豫不敢站起来，“万一我站起来，没叫我名字，多尴尬了……”
“如果‘走错赛道’说得不是你，老子……”阮映寒话说到一半，意识到自己是要做爱豆的人，必须讲文明有礼貌。
他把脏话憋回去，硬生生换了种说法，“我学狗叫给你听。”
“woc？！”猎震惊地爆了个粗。
虽然阮映寒当众宣布‘目标是出道位’的时候，他在后台全程围观。
但猎还是很难相信，好好的兄弟，咋就突然想做哈圈最diss的男团？
猎满心以为，他纯纯一时兴起，闹够了还是继续当rapper。
哪知道，阮映寒居然用‘学狗叫’来发誓。
他艺名叫Richest，翻译是巨富，大家开玩笑叫他巨狗。
阮映寒忒讨厌这个名字，如果谁开玩笑让他‘学狗叫’，这货能当场表演一个狂犬病发作。
猎悲痛地想：我的兄弟，恐怕真的回不去了。
呜呜。
斯人已去，音容犹在。
巨狗你就放心的走吧。
猎一脸沉重地看向阮映寒。
阮映寒对上视线，双手举到胸口，来了个爱豆式的比心。
“日天，你淘汰了记得给我和曜哥投票，爱你呦~”
“呕！”猎恶心的隔夜饭都吐出来了。
造孽啊！
兄弟变成姐妹了。
即使贺以冬念出第一句，大家已经猜出是谁。
他依然兢兢业业念完所有描述词，才公布排名第十六位的选手姓名。
“恭喜，付秋野！”
“真的是我？”付秋野不敢相信，激动地捂住胸口。
走向金字塔的脚步虚软，仿佛行走在棉花糖中。
他抬头看了眼池曜希，正好池曜希目光从书本上移开，也远远看了下他。
付秋野红了眼眶，突然有想哭的冲动。
池曜希见状，读了表情管理的冷却条，给他展示自己间歇性微笑。
初舞台之后，付秋野第二次看到池曜希对自己笑，更想哭了。
偏偏他是这组第六个过来，导演刚才改了发言顺序，他必须第一个发布晋级感言。
付秋野接过话筒，凑到嘴边之前，狠狠吸了下鼻子。
传声设备响起明显的哽咽声，特别真情实感。
“我能站在这个位置，要谢谢所有导师，谢谢为我投票的观众，还有，要特别感谢……”付秋野看向上面，“感谢池曜希，你每次都在我最需要的时候，帮助我鼓励我。”
池曜希：？
等等，我有吗？
无形撩人，最为致命。
“《泱泱》舞台能跟你合作，我真的特别开心，但愿接下来还有合作的机会。”付秋野哭得更凶了，语无伦次地说，“我参加节目之前，没想到自己会有这么高的名次。只要大家一直听，我就会一直唱，谢谢你们！”
【小付不哭，你值得！】
【出道位不能没有大vocal，各位看看小付吧~】
【希厨恭喜小付晋级，这小孩不错，可以入选我曜帝的团】
【哈哈哈哈哈维C姐好狂，已经默认是曜帝的团了吗？】
【无所谓，希厨精神状态不稳定也不是一天两天了，谁惹希崽我们就发疯，战个痛快啊】
付秋野坐到16号位置，代表B班还剩下六个人。
B班公布结束，只剩下出道圈。
现场谁走谁留，局势已经十分明朗了。
然而，总有意想不到的人选，混入其中。
贺以冬念出14名选手，看向rap三组，“恭喜，All屑。”
“我？！”All屑揉揉耳朵，怀疑自己投错了，“不是，谁给我投票啊！哈圈乐子人，你们缺德不缺德！”
All屑烦躁地抵了下嘴边的唇钉，边走边骂骂咧咧，“搞事情啊！快点把老子淘汰，我等着回去安排《Dream pick》全球巡演呢。”
“哈哈哈哈哈哈！”现场一片哄笑。
池曜希抬眼看向他，比了个几个数字。
1、0、5、3。
All屑：[面若死灰.jpg]
艹啊，这是什么恶魔密码啊！
晋级名单越到后面，池曜希熟悉的选手越多。
第12名邹宇哲，听到他表现平平，人气一般，却能爬到这么高的位置，大多数人表示不可思议。
池曜希倒觉得不意外，从邹宇哲的手段就能看出来，他至少具备B班的实力，并且吃透了选秀规则，而且会玩手段。
聪明+有实力+拥有随时获取信息的外挂，他排名低倒显得不可思议。
B班名单全部公布完毕。
贺以冬拆开A班信封，轮到万众瞩目的A班。
所有人瞬间打起精神，密切关注第一次排名闯进出道圈的大佬，究竟是哪几位。
虽然历届选秀的一顺排名，和最终排名有出入。
但一顺已经代表练习生的人气雏形，现在拿到出道位，至少有70%的机会能出道。
贺以冬：“排在第九位的选手，他有一头短发。”
选手们吐槽，“贺导师，你这样就没意思了啊！”
“对啊，咱们这是男团选秀，你看谁不是短发？”
贺以冬笑笑，补充道，“他的短发是新剪的。”
猎第一个反应过来，指着旁边阮映寒叫了声，“巨狗，是你！”
周围练习生陆陆续续反应过来，惊呆了。
Underground-rap三个人来参加《SS》，整个哈圈都没当回事，顶多某些缺德乐子人跟风投了几票，撑死也就五分钟热度。
初排名时，阮映寒和两个兄弟名次差不多，徘徊在中游。
第一次公演现场，阮映寒当众表示‘目标是出道位’后。
喜欢他的歌迷紧急成立后援会和打投组，短短四天，硬生生把他送进出道位。
“哈圈不是男粉多、女粉少吗？投票这么能打？”
“别小看男粉，认真起来不比女粉战斗力弱。”
“人家可是哈圈次顶流，要不是今年请了Lolo·9，他完全可以在这里当导师。论实力论人气，想出道还不是随便一句话的事？”
正走向晋级区的阮映寒，听到这句话，直接怼了过去。
“我不觉得想出道是随便一句话的事。”
他走到自己的位置，一反之前的敷衍和随意，认认真真向所有为自己投票的人道谢。
“我站在这个位置上，离不开每个支持者的付出和努力，谢谢你们。”阮映寒面对镜头，笑得狗里狗气，“我知道打投挺没意思的。但是你们仔细想想哈，有我在的男团，还有那群rapper发歌diss的余地吗？”
【Richest：我今天就要为了男团，对抗整个哈圈】
【巨富好狂我好爱！】
【纠正一下，我家爱豆现在叫阮映寒，英文名和外号不算热度（来自阮映寒数据组的友情提示】
【好好好。阮映寒阮映寒，寒家数据组越来越上道了】
【当了四年无法无天的哈人，第一次搞男团，感觉你们规矩好多[拘谨.jpg]】
【希厨恭喜阮映寒晋级！约好了手拉手出道，咱们顶峰相见！】
【好！顶峰相见！】
贺以冬继续公布第8位，又是跟池曜希关系匪浅的练习生。
名字还没公布，弹幕刷满‘防爆师生组’几个字。
莫艾伽听到自己排名，一脸无奈地站起来。
论榜单、论数据、论粉丝体量，莫艾伽几乎只输两个半壁江山。
结果初排名卡位，一顺在表现还不错的情况下，排名只上升了一位。
他发表晋级感言，每个字都是‘人情世故’，听了真觉得辛酸。
走向自己位置时，莫艾伽路过池曜希身边，正好自己爱徒抬了下头。
莫艾伽对上他的视线，半开玩笑地问，“怎么，你要安慰我吗？”
池曜希古怪瞥了他一眼，“你需要我安慰吗？”
“需、需要吧？”莫艾伽不确定地回应。
“……”池曜希默了几秒，硬邦邦地说，“你，别太脆弱。”
‘脆弱成年男性’莫艾伽：“？？？”
——你管这叫安慰？
【曜帝：尽力了，尽力了】
【2+你咋想的找希崽要安慰，玻璃心碎一地了吧？】
【感、天、动、地、师、生、情！】
作者有话说：
池曜希的养成日记（40081人关注）：
希崽学会安慰小伙伴了，宝宝真棒~！
妈咪再抓几百个小黑子给你打榜！
.
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：谢谢‘在作者笔下艰难生存’的深水！


44  ☪ 盛夏榜
◎给他们的惩罚play增添一点羞耻的色彩◎
莫艾伽坐上第八名的专属大座位。
贺以冬继续公布排名。
“恭喜获得第七名的练习生, 宋栗。”
话音刚落，全场再次爆发难以置信的惊呼。
“谁？！”
“宋栗第一周排名第三，掉这么狠啊。”
“为啥？难道他也被防爆了？”
“没有吧。一顺距离决赛早着呢, 节目组不可能人人都做票, 大部分排名还是真实的。”
“第一周节目刚播出, 有很多路人投脸熟票，宋栗是大网红有优势。后面主要靠秀粉打投, 掉名次也太正常了。”
宋栗本人也非常清楚, 只依靠网红时期积攒的人气走不远。
但他没想到, 仅仅是第一次顺位发布，自己名次已经快要掉出出道位了。
宋栗眼睛红红的接过话筒，强忍着没有哭出来，哽咽地向所有支持自己的人鞠躬道谢, 然后转身走向自己的位置。
弹幕一片怜爱。
然而, 池曜希侧前方的练习生开口，整个空气变得酸溜溜。
“宋栗好茶，第七名还在出道位, 他卖惨给谁看呢？”
这话, 酸得能直接蘸饺子吃。
池曜希被他的味冲到，抬眼看向宋栗。
宋栗恰好走过池曜希身侧, 眼睛红红, 鼻子红红。
下唇一排深深的牙印，忍眼泪忍得挺辛苦。
假如他真的想要卖惨, 直接让眼泪掉下来，哭得梨花带雨弱柳扶风, 效果更好吧？
宋栗感受到池曜希短暂的注视, 立刻回应他的视线。
两个人视线干干净净, 眼底一片澄澈。
谁也读不懂谁。
对视两秒，池曜希先放弃了。
再对视下去，搞得他很在意宋栗的样子。
——没有必要的友谊线，真的不能再增加了。
排名公布到第五位，贺以冬露出明显有些疑惑的神情，似乎没想到这位练习生会被安排到这里。
贺以冬：“恭喜，阿瑰。”
“到我啦~”甜系爱豆阿瑰立刻跳起来，飞奔到发表感言的位置。
活像个开屏的小孔雀，花枝招展感谢导师、粉丝、还有其他练习生。
被他感谢到的人，除了池曜希，似乎都没想到阿瑰才第五名。
至于池曜希——
哦，他连自己的排名都不在乎。
【鬼皇才第五？他被压了？？？】
【应该没有被压，结合各项榜单数据，我家应该就是第五、第六的位置（弱弱提醒：鬼皇是黑称，请对阿瑰温柔一点吧】
【抱歉抱歉，打顺手了。我以后肯定不叫鬼皇了，你家还贷款（后期发力，让人气配得上高名次）真努力】
【阿瑰撕剧本那件事影响很大，争C无望，被节目组放弃了吧】
【也好也好，省得孩子那么努力还被骂。瑰妈会努力送孩子出道哒~】
阿瑰对于‘5’的名次非常满意，跑上金字塔，一路伸手跟靠边的练习生give me five。
轮到池曜希的座位，对方只是抬了下眼，完全没有要伸手的意思。
“池曜希，give me five！”
池曜希茫然地眨了下眼，“那是什么？”
不懂你们年轻人新潮的打招呼方式。
阿瑰停下，仔仔细细教他，“你把手摊开，举起来。”
阿瑰用力拍了下他的手，正准备介绍，“这个动作，就是……”
池曜希斩钉截铁的回答，“歃血为盟。”
“……”莫名其妙跟他歃血为盟的阿瑰，露出满脸惊恐，头也不回跑到自己位置。
池曜希的理解力，真的好特么迷惑。
排名第四的选手是蒋思舟，名次相较第一周有所上升。
毕竟，他公演舞台露了腹肌。
腹肌的力量是伟大的！
排名公布到最后，金字塔还剩三个坐席，C位和两个左右护法。
前三一直是选秀比赛中，竞争最激烈的位置，俗称御三家。
只不过，从《SS》第八届开始，御三家里面八成有个皇族。近几年更恐怖，连C位都是节目组定好的皇族，导致‘御三家’这个说法渐渐没有公信力。
本届《Shine Star》还要录制将近三个月，节目组不敢做得太明显，因此只把皇族安排在第三位。
贺以冬读他名字，语气带了点不情愿，连‘恭喜’两个字都没有说。
“第三名，倪珑。”
“是我吗？”倪珑捂住胸口，激动地站起来，展示自己做作的演技。
全场没有人搭理珑太子。
初舞台强行捆绑的‘一家三口’，莫艾伽早就手撕CP跑路了。
没来得及跑路的徐柏川，被珑太子吸干血，现在还在待定区坐着。只剩下两个座位，用屁股都能猜到是谁，他注定晋级无望。
其他练习生最开始，还看在穆粤的面子上，捧捧珑太子的臭脚。
结果被他恶言恶语针对好几次，还有穆粤时刻耳提面命，警告他们别妄想吸倪珑的热度。
导致现在，倪珑明明跻身‘御三家’之列，全场却诡异的寂静，仿佛出席他的葬礼。
肃穆。
庄严。
阴森。
倪珑强忍着怒火，走到发言区。
刚说两句，发现旁边弹幕都在阴阳怪气，说什么‘有个好妈妈真了不起’。
“喂，谁说我是妈宝男？”倪珑当场爆发，直接怼道，“我站在这里，才不是靠我妈！”
“哈。”
金字塔坐席，响起一声没有笑意的嘲弄。
众人循声瞧去，只见池曜希坐在那儿翻动书页，嘴里干巴巴评价，“这是我参加节目以来，听过最好笑的笑话。”
池曜希天生没什么幽默细胞。
其他练习生努力沙雕，他几乎get不到梗。
整整一个月，只有倪珑让他笑出来。
“池曜希，你什么意思？！”倪珑更生气了。
“夸奖你。”池曜希：真诚。
倪珑被他的反应激怒，差点忘了初舞台的恐惧，打算跟池曜希大吵一架。
还没开口，金字塔上几个人，同时替池曜希说话。
林祺：“倪珑，你别生气，希崽性格比较直。”
阮映寒：“我曜哥从来不开玩笑，他是真的觉得好笑。”
莫艾伽：“你忍忍吧，他年纪小，又不是故意的。”
倪珑：？
他死活想不通，池曜希那个阴郁恐怖的暴力狂，人缘啥时候变得这么好了？
而且——
其中为啥还包括自己的前CP？！
对方人多势众，倪珑只好打掉牙往肚子里吞，憋着一肚子怨气走上金字塔。
一顺录制已经到了尾声，场上还剩下最大的悬念：于岚和秦玦，究竟谁能登顶？
策划深知观众们想要看到什么，没有立刻公布第二名。
而是让秦玦和于岚一起站上来，手拉手迎接最终的结果。
池曜希总算来了一点兴致，放下书瞧过去，见他俩真的物理意义手拉着手。
虽然没有十指交握，但两个人分别弯曲指尖，相互扣在一起，勾勾搭搭。
池曜希：[瞳孔地震.jpg]
原来，这就是拿到C位的代价吗？
池曜希瞧瞧周围，见林祺距离太远，便随机挑了个旁边的幸运练习生。
“水冰月，这个节目的第一和第二名，必须牵手吗？”
“对啊。”狄阳焰已经接受‘水冰月’这个称呼，从善如流为池曜希答疑解难，“你没有看过之前的节目吗？每次公布前两名的顺位，他们都会拉着手共同面对风暴。”
池曜希：“……”
坐在下排的练习生，扭过头告诉他，“结果公布之后，第二名还会主动公布拥抱第一名，表示祝贺。”
话音刚落，贺以冬念出第一名的选手。
“恭喜，于岚！”
秦玦对于这个结果，没有任何异议，转而抱住呆如木鸡、脸上写满难以置信的于岚。
池曜希看向不知所措的于岚，狠狠共情了。
——他非常、非常、非常，不擅长和其他人肢体接触，即使对方跟自己关系还算可以。
假如C位必须被牵手，被拥抱。
池曜希心情复杂地想：我可以拒绝吗？
感觉会起疹子的。
贺以冬：“同时恭喜秦玦获得第二名，请你先发表晋级感言。”
“好的。”秦玦虽然没有拿到第一阶段的C，姿态却比于岚从容得多，拿起话筒面对镜头，郑重地清清嗓子。
“首先，谢谢所有支持我重新出发的人。”秦玦面对镜头笑了下，说出准备好的感言，“虽然我一直说，自己要从0开始。但是站在这个舞台上，我一直带有从前的包袱。认为自己肯定会站在高位，其他选手稍微靠近，我就会下意识揣测别人的目的。”
‘其他选手’池曜希：有被cue到。
从始至终，他并不讨厌秦玦这个人。而是排斥他自以为身居上位，举手投足间恩赐般的施舍。
会让池曜希产生本能的敌意，因此防备疏远。
“正因为我有太多的‘自以为是’，所以给你们造成了无形的压力，总觉得‘秦玦必须站在C位’，真的非常抱歉。”秦玦回头，看向定定坐在那儿的池曜希，继续说，“来到这里之后，有人教会我一件事。拼尽全力的努力不丢人，想赢，但是不能怕输。”
池曜希懵懵地想：这话听起来有点耳熟。
谁教会他的？
总不能又是我吧。
撩遍全世界的池曜希，隐隐约约明白自己的友谊线，为什么总是剪不断理还乱。
这群练习生感情太充沛了，稍微对他们温柔一点，就会单方面把自己当朋友。
以为自己来参加交友综艺吗？！
秦玦最后总结道，“所以接下来的比赛，我会抛下包袱竭尽全力，大家一起燃到最后吧。”
听完秦玦的发言，弹幕里的小朋友冒出问号。
【秦玦啥意思？放弃争C了】
【别放弃啊！玦家姐姐只是一顺要兼顾的榜单的太多，再加上虐点没有山风家多，才在最后时刻被反超的】
【明票才差了五千，直接把C让给山风，合理吗】
【有没有一种可能……玦哥不是让给山风，而是争不过的另有其人】
【珑太子吗？那个废物咋捧都没用的，节目组不敢做到1位】
【谁说那个假太子了？今年喊争C口号的还有一家吧，池曜希只要C】
【池曜希一顺排名27，拿头争C？？？】
【排名27你真信？睁眼瞧瞧刚才上线的见面会榜单吧】
【woc！！！希厨牛比，见面会榜单跟两个半壁江山打得五五开】
【偷偷告诉你，不是希厨牛比，多亏某些希黑一边直播倒立洗头，一边给希崽熬夜打投】
【哈哈哈哈哈维C姐姐竟然还押韵了，respect！】
贺以冬：“于岚，轮到你发言了。”
“好。”于岚拿起话筒，神情依然有些惶恐，“谢谢所有为我投票的人，你们真的太努力了。其实，不用担心我为之前的输赢难过。我来到《Shine Star》真的学会了很多事，也逐渐体会到了舞台的乐趣，交到了很多很多朋友。”
“说实话，以‘爱豆的业务能力’来评判，现在这个位置，对我来说太高了。”于岚看向金灿灿的大翅膀，面对镜头深深鞠了一躬，“我会努力配得上你们的喜爱，也请大家继续支持爱豆于岚。”
“恭喜于岚，也同样恭喜所有晋级的练习生！”
贺以冬目送于岚登上金字塔，抬眼面对萧条的候场区，温温柔柔鼓励道：
“今天到站的弟弟们也不要灰心，人生很长，《Shine Star》远远不是你们梦想的终点。愿你们都有更加光明的前程，以后再更盛大的舞台相见。”
“谢谢贺导师！”全场练习生起立，异口同声向贺以冬道谢。
贺以冬叹了口气，继续念台本上的流程，“没有晋级的练习生，节目组已经为你们准备好送别的车子，请在规定时间内收拾行李，离开录制基地。”
贺以冬念完，不禁吐槽《SS》抠抠搜搜。
录完节目已经天黑了，节目组要求他们连夜搬走，生怕这群弟弟白嫖他一点水电费。
贺以冬：“所有已经晋级的练习生，节目组还有一个好消息要告诉大家。本周日、也就是后天，《Shine Star》将会举办‘你喜欢夏天，我喜欢你’首次线下见面会。在盛夏榜单拿到前九名的练习生，将会出席此次见面会，和支持自己的观众朋友近距离接触。”
“哇，真的吗！”
“盛夏见面会，好想参加啊。”
晋级区的练习生，叽叽喳喳烘托了一波气氛。
池曜希合上书，默默想：原来见面会指得是这个。
他转过去，瞧了眼自己座位上的数字：27。
只选9个人，应该与我无关吧。
记得上次路演榜单，池曜希是最后解锁的，站位排在18。
‘9’要翻两倍变成‘18’，翻三倍才能变成‘27’。
嗯。
怎么想都跟我扯不上关系。
[与世无争.jpg]
《SS》节目组声称‘盛夏榜’是给练习生和粉丝的福利，气得广大秀粉血压都高了。
狗比运营，要点碧莲吧！
‘盛夏榜’全称是‘炎炎盛夏，你最想跟哪位练习生约会？’。
投票时不仅要选择练习生，还要填写不低于15字的约会理由，而且不能复制粘贴。
投票理由高度相似，会被视为无效票。
最麻烦的是，每个账号只能投出一票。
想要增加更多票数，必须斥巨资购买节目组发售的‘电子明信片’，按照格式填写约会理由，然后寄到相应的信箱。
毫不夸张的说，‘盛夏榜’是《SS》前期最麻烦、投票难度最大的榜单，没有之一。
各家打投组纷纷表示
弋㦊
，投盛夏榜比投主榜辛苦太多太多。
但是为了让喜欢的弟弟，获得比赛前期唯一一次和粉丝面对面交流、不受节目组干扰的机会。秀粉即使觉得恶心，也必须捏紧鼻子，努力爆肝。
从某种层面上，‘盛夏榜’比主榜更加反应各家粉丝的死忠程度，还有氪金能力。
盛夏榜投票通道开启之前，众人满心以为：前九名没什么悬念。
至少第一名和第二名没什么悬念，秦玦和于岚家打投组公认的能打，各种副榜都是断层前二。
结果，‘盛夏’榜刚刚开启，吃瓜群众眼睁睁看着池曜希的‘约会邀请函’数量飞速增长，很快上升到第三名的位置，一度与于岚交换位置。
十分钟后，池曜希的邀请函数量再次暴涨一波，甩开于岚稳居第二。
即使池曜希凭借《泱泱》舞台暴风吸粉，但岚家姐姐之前被狠狠虐了两拨，许多路人粉转化为数据粉。
正经打投起来，主榜甚至压过了秦玦。
池曜希短短几天，死忠度超过于岚，怎么想都不太可能。
万万没想到，更玄幻的剧情还在后面。
二十分钟后，池曜希超过了秦玦。
——既公演票王之后，再次凭借票数强势登顶。
所有参加打投的人，全部惊呆了。
咋回事？
池曜希的赌狗打投组，难么猛吗？
池曜希的赌狗打投组确实厉害，拜养成姐上次那条微博所赐，两千人规模的赌狗打投群开到第三个。
被‘逮捕归案’的小黑子们，嘴上骂骂咧咧怨天尤人。
每次打开投票页面，还必须违心的写下‘最喜欢曜希弟弟了，想要跟他来一场浪漫的夏日约会，心心~’。
郁闷死谁了啊！
节目组偏偏选择这种时候，开启盛夏榜，纯粹是为了给他们的惩罚play增添一点羞耻的色彩吧？
盛夏榜投票难度高，如果单单只靠阳奉阴维的黑子，池曜希当然不可能登顶。
相比于之前的初C榜，这次24小时限时打投，池曜希家多了大把大把充满无限热情的粉丝。
听说‘盛夏’榜拿到前九，可以近距离看到弟弟，希厨一个个激动疯了！
亲眼看到池曜希！
天底下还有这种好事？
要知道，池曜希出道前是纯素人，根本没有公开露过面。
参加《SS》后，仅有的两次公开露面是路演和公演。
路演在大学操场举办，校方为了避免聚集提前封校，必须找到校园里的人脉才能混进去，因此进场人数并不多。
即使混进去，操场距离太远，很难看清楚池曜希那张仙品神颜。再加上他只跳了一半《Dream pick》，就因为受伤进医院了，成了希厨永远的遗憾。
公演就更不用说了！
狗比《SS》卡粉籍，只要‘pick的弟弟’写池曜希，通通挡在场馆外面。
而盛夏见面会参与人数少，入场名额众多，还有近距离互动环节。
这种做梦都不敢想的好事，全员馋曜帝身子的希厨，哪能放过呢？
【速报！池曜希家打投组疯了，一夜之间开了十个群】
【打投组管理都开始审核年龄了，未成年人不允许打投】
【凭什么歧视未成年啊！未成年也有跟曜希哥哥约会的权利！！！】
【写你的暑假作业去，约会这种事让我们成年人来】
【我的同担好猛啊呜呜呜，到时候我能抢到见面会门票吗】
【先把希崽投上去，到时候如果没票，安排咱家的轰炸机空投你入场】
【哈哈哈哈哈笑暴富了，轰炸机空投以后，会场还在吗？】
.
关于自己‘盛夏榜登顶’这件事，池曜希一无所知。
他甚至没想过自己能入选所谓的‘约会名单’。
第一次顺位发布结束之后，录制现场变成大型‘猛男嘤嘤’现场。
淘汰选手们抱头痛哭，已经晋级的选手因为朋友离开，泪洒当场。
池曜希被他们哭得耳朵生茧，默默带上看了一半的书，准备回宿舍找个安静的角落。
刚走出录制楼，支起帐篷守在旁边的希家站姐，训练有素地举起相机，挥舞应援物大声朝自家爱豆讲话。
“希崽！看镜头~”
池曜希配合地看过去。
“打投群姐妹们让我告诉你，27不是真实名次，狗比节目压得太狠了！你不要难过！”
池曜希停下脚步，远远回应道，“我知道。我没有难过。”
“那就好那就好！”
“万一我家崽崽伤心，我炸了节目组的心都有！”
“还有还有，咱家粉丝让我问你，见面会那天可以贴个‘维C’贴纸吗？”
“？”池曜希没有立刻答应，眼睛里浮现清澈的疑惑。
喊话的站姐察觉，立马改口，“希崽不要为难，不愿意也没关系，我们看到你就很开心了。”
“我没有不愿意。”池曜希浅浅蹙了下眉，真诚提出质疑，“见面会，跟我有关系吗？”
希家站姐：？
行吧。
看出来了，我家孩子确实没藏手机。
“池曜希，你的盛夏榜第一啦！”
“对对对，是我们给你打出来的天下！哪怕见面会只有一个人参加，那个人也必须是你！”
“准备好跟我们约会吧！周末见！”
“……好，周末见。”池曜希慢吞吞应了声，见负责计时的工作人员开始催促，才迈开腿继续往前走。
进入宿舍楼之前，他终于消化‘我要去见面会营业’这个事实，转过来面向各位站姐，回应他们之前的问题。
“我会贴的。”
然后，池曜希进入宿舍楼。
希家站姐手忙脚乱拍下他的回眸，然后才开始后知后觉。
“希崽刚刚说他会贴，贴什么？姓名牌吗？”
“你失忆啦！打投组姐妹许愿，让他贴个‘维C’贴回应我们，希崽同意啦！”
“我的宝宝真的同意了吗？呜呜呜，他真的，我哭死！”
“谁说曜帝不宠粉啊！！！我宣布，池曜希就是全世界最宠粉的爱豆！”
希家站姐又开始集体发癫，旁边站姐看她们不值钱的样子，提醒道，“很多弟弟都会主动给粉丝逆应援，而且他到现在，也没给你们比过心。”
希家站姐：“哈哈哈哈哈！你也知道池曜希要给我们逆应援啊？过年了！！！”
其他站姐：……
一键查询你们希厨的精神状态。
池曜希回到宿舍翻了一会儿书，没多久，同宿舍的于岚和邹宇哲相继回来。
于岚手里还拿了一件红色制服，背后印着大大的‘A’。
今天晚上剩余的时间，留给练习生们搬宿舍。
虽然他们宿舍没有淘汰，但于岚从B班升到A班，必须搬到楼下那层双人间宿舍。
于岚身为职业艺人，参加长期综艺，带来的行李装满好几大箱。
他把东西收拾好，摆在宿舍中间，可怜兮兮的对邹宇哲说，“好舍友，我真的舍不得你！”
邹宇哲翻了他一眼，从座位上跳起来，“山风，想让我帮你搬行李直说。”
只不过从四楼搬到三楼，以于岚的性格，肯定三天两头过来串门，舍不得个屁啊！
于岚尴尬地笑笑，指指地上六个大行李箱，“我箱子太多了。”
池曜希秒速合起书，“我帮你。”
“不了不了！”于岚连忙拒绝，“你的腿刚受过伤，还是……”
话还没有说完，只见池曜希去宿舍阳台，把闲置在那里的电动轮椅搬过来。
于岚：？
池曜希向邹宇哲伸出手，“你的瑞士刀借我。”
邹宇哲：“可以是可以，但是你打算做什么？”
“废物利用。”池曜希拍了拍轮椅，“它的发动机，从来没有派上用场，怪可怜的。”
电动轮椅：呜呜！
我的发动机不是这么用的！
约莫半个小时后，练习生们陆陆续续回到宿舍。
吭哧吭哧爬上三楼，瞧见上面飘着一块类似担架的帆布板子，上面整整齐齐码着六个大行李箱。
板子下面有两个横着的大轱辘，正好卡着楼梯墙面和栏杆扶手之间，欢快的滚来滚去。
下面吊着两个小轱辘，用于保持平衡和控制方向。
板子一路倾斜着往下滚，最底下的脚踏板改造成格挡，可以防止行李箱滑下去。
上方的把手右侧，是遥控操作杆，可以控制快慢和方向，运送行李完全不费劲。
大家伸长脖子，看见后面操纵电动摇杆的于岚，好奇地问，“山风，你从哪里搞来这么好用的搬行李机？等会借给我用用呗！”
于岚高兴地回答，“不是我搞来的，是池曜希用他电动轮椅改的。”
“电、电动轮椅？”
所有人震惊地看向那个吭哧吭哧，卡在楼梯通道平稳下行的‘大家伙’。
内心对于‘池曜希’的敬重，又提升了几分。
宿舍楼总共九层，这次被淘汰的大多是F班练习生。
淘汰选手本来就难过，想要自己还要把行李搬下九楼，更加悲伤了。
终于，有个人按捺恐惧，向池曜希提出‘借轮椅’的请求，其它人也纷纷跟着开口。
池曜希：“可以，不过你们要答应我一个条件。”
“好啊好啊，回去给你投票是吧。”
池曜希冷漠回答，“不是。”
他还没有落魄到，必须用这种方式获取得票。
“那是什么？”
池曜希：“下次见面再告诉你们。”
提到‘下次见面’，大家不禁恍惚。
一顺结果发布后，淘汰选手必须马上离开录制基地。
下次见面，应该是《Shine Star》决赛夜，万众瞩目，见证九人成团的荣耀时刻。
明明只隔了两个多月，他们却觉得非常遥远。
更没想到，会有留下来的人，主动找他们约定‘下次见面’的事。
就好像，他们虽然离开这个节目。
但是只要约定在，挥洒过的汗水就没有被忘记。
“好啊，没问题！”
“曜哥您尽管开口！”
池曜希得到他们的回应，大方的把自己改装的轮椅贡献出去，让他们物尽其用。
于岚搬出去之后，他们宿舍空出一张床位，还要搬进来一个新的练习生。
池曜希不在乎新舍友是谁，只在乎搬宿舍动静太大，或许会吵到自己读书。
他带上自己的书，打算像之前那样，去小图书馆那边找点清净。
结果还没走过宿舍楼，就跟跑进来的staff姐姐撞个正着。
“池曜希，我到处找你呢！”staff急切地通知他，“你快去办公楼那边，有人找你！”
办公楼是节目组员工日常上班的地方，池曜希上次去，还是被高层请进办公室。
池曜希：“谁找我？”
“你之前申请的唐宋花瓶，我们联系了很多收藏家，终于找到有意向出借的人。但是对方提出条件，必须要见过你本人，才能做决定。”
“哦。”池曜希秒懂，“所以，领导搞不定那位收藏家，所以将责任转嫁到我身上。”
staff尴尬，“呃，可以这么说吧。”
池曜希一脸嫌弃。
废物高层，比自己想象中更没用。
“其实还有一个原因。”staff认真地告诉他，“我们领导面子根本没有那么大，那位收藏家是特意来见你的。”
池曜希心下一动，“请带我去见他。”
作者有话说：
希崽拍拍电动轮椅：别难过，垃圾只是放错了位置的资源。
电动轮椅：你让我继续做个垃圾，烂在厂里吧！
【有宝宝开始猜出道位了，我明确的告诉大家，目前除了倪珑都有可能出道！】
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：山鬼谣、莯莯。


45  ☪ 二公选曲
◎就说跟不跟我歃血吧！◎
正值七月末、八月初, 暑热最严苛的时候，穿衣服比较随便。
池曜希平日里关在录制基地，来来往往的练习生们, 都穿统一的彩虹色制服。
周围工作人员, 大多穿短袖、短裤、轻薄的裙装。
就连上次见到《SS》高层, 也没有看见正装。
高层身上套了一件黑白条纹短袖，还是中年男人最爱的翻领的款式。
滚圆的肚腩, 活像一只怀孕的斑马。
所以, 当池曜希在工作人员带领下, 走进办公楼的待客室。
推开门，见端端坐在桌前的中年男人，穿了件规整的祥云盘扣的对襟白金丝绸衣服，手边放着一柄折扇, 颇有书中‘文质彬彬’的贤者气质, 印象自然深了几分。
“池曜希，你来了。”男人听到动静，主动起身跟池曜希打招呼, 示意他坐到自己对面位置。
来办公楼的路上, 池曜希简单听staff姐姐，介绍这位收藏家的身份背景。
他全名叫做仇复礼, 祖辈往上是做古董文玩生意的, 留下许多稀世珍宝。
仇复礼当家之后，把大量具有历史价值的藏品, 无偿捐献给国家博物馆。
除此之外，他在寻宝和鉴宝方面, 眼光独到犀利。
不止在国内古董收藏界, 甚至在国际范围, 都非常有威望，被众多收藏家尊称一句‘仇先生’。
“仇先生，你好。”池曜希落座，礼貌又疏离的向他打招呼。
“……？”仇复礼愣了两秒，目光流转几圈，这才开口，“听闻你想要求借唐宋时期的花瓶，我手里正好有一件。”
池曜希静静凝望对方，等仇复礼继续往下讲。
听staff姐姐说，仇复礼特意从外地赶来，必定是为了跟自己谈条件。
池曜希坐过太多次谈判桌，深谙这种场合，谁先亮出底牌，就先输了一半。
他耐着性子，准备等仇复礼开出条件，再一点点逼他退让。
——万万没想到，池曜希这次竟然算错了。
他不是为了自己的花瓶，前来谈条件的。
仇复礼四平八稳地说，“你想看，我可以随时借给你。”
啊？
说借就借，这么随意吗？
池曜希疑惑，轻轻蹙眉，“那你特意来找我……？”
“是为了另外两件藏品。”仇复礼察觉到，池曜希的语气有所松动，这才有条不紊的娓娓道来，“关于你想要的名家画卷，和战国时期的剑，目前留在世间的藏品不多。正好我认识几位海外收藏家，他们手里就有几件。”
“海外收藏家？”池曜希眉头皱得深了些，“我们祖先留下的东西，为何会在海外收藏家手中？”
“池曜希，这就是我来找你的目的。”仇复礼苦涩地笑了下，“你应该知道，我们历史上有一段被剥削的岁月。那帮土匪把我们的宝藏非法抢过去，再通过合法手段转卖，好似东西就变成他们的了。”
池曜希眸色深深，唇角压低，不悦地问，“不能拿回来吗？”
“可以，但现在不行。”仇复礼明确地告诉他，“待我们国家强盛，该我们的，自然要还回来。”
池曜希眼睫低垂，脑子里转过几个念头，浅浅抿了下唇。
“你先冷静。我来找你，不是为了聊这些沉重的话题。”仇复礼拿出一个厚厚的档案袋，袋子里面有几百张照片，“这些照片，是我认识的海外收藏家们，所持有的我国古董文物。这些年，我一直积极促成各种形式的文物回国。包括但不限于展出、租借、购买以及无偿捐赠等等。之前你呈现的《泱泱》舞台，为我打开了一个很好的思路。如果能通过舞台的形式，展示这些被尘封的宝藏，也许能让国人多看它们一眼。”
池曜希细细翻看他摆在自己面前照片，神情专注。
仇复礼：“你可以为山河湖海写赞歌，肯定也能唤醒它们日渐枯萎的灵魂。”
池曜希抬眼，“唤醒它们的灵魂？”
仇复礼的描述过于抽象，池曜希思维天生被理性占据。
——他甚至不相信人类有所谓的‘灵魂’。
照片里的青铜鼎、铠甲、书卷，它们有灵魂吗？
“对。”仇复礼肯定地告诉他，“这些东西流落海外，只不过是昂贵精美的器具。但是它们背后，承载着关于我们国家的一个故事、一段历史。见证斗转星移，朝代更迭。它们仿佛一个个花苞，被五千年文化长藤滋养。离开藤蔓，花苞就失去生命了。”
池曜希耐着性子听完，给出言简意赅的评价，“仇先生，你是文科生吧？”
“……看出来了？”仇复礼虚虚掩起嘴，尴尬地咳嗽一声，总结道，“如果你愿意考虑我的方案，你需要借用的文物，我可以负责沟通。”
池曜希沉思片刻，点了下头，“我愿意试试。”
虽然他对这种形式的展出，没有丝毫把握，也不确定自己能否唤醒所谓的‘灵魂’。
但是仇复礼的态度和描述，让池曜希心生动容。
从始至终，池曜希无所畏惧。
没把握的事，他又不是第一次做。
况且，仇复礼既然用《泱泱》舞台做例子，就代表类似的事，池曜希曾经做到过一次。
既然如此。
没有什么不敢答应的。
“真的吗？”仇复礼激动地越过桌子，一把握住池曜希的手，“我就知道你会同意，叔叔没看错你！”
“……？”池曜希被他自称‘叔叔’，搞得一时没有反应过来，错过甩开仇复礼的最佳时机。
池曜希漂亮的眼睛里，写满真情实感的疑惑。
“叔叔？”
仇复礼听见他充满困惑的语气，丝毫不觉得疑惑，反而笑出声。
“果然。你进门叫我仇先生。我一听，就猜你又忘记我了。”仇复礼笑笑，好脾气地解释，“我是你父亲池定川的发小。前两个月，你毕业离开学校的时候，他工作抽不开身，还是我去接你回家。”
池曜希：？？？
[欲言又止.jpg]
[瞳孔地震.jpg]
四舍五入，还真的是我叔叔啊！
仇复礼：“我来之前，跟你父亲通过电话。他还说：看到你在这里越来越活泼，他就放心了。”
“唔。”池曜希敛眉思考：原来我现在这样，已经算活泼了吗？
我以前的成长阶段，究竟有多么不活泼？
而且，为什么仇复礼对‘被忘记’这件事，丝毫不觉得奇怪呢？
听他说‘又忘记’，明显被自己忘记不是第一次了。
池曜希很想问个究竟，又害怕自己问话太多，言语之间透露穿越的事情。
池曜希坐在那儿，陷入进退两难的窘境。
仇复礼看看时间，起身同时说道，“时间不早了，我还要联系海外的各位收藏家，航班凌晨就要起飞。你在这里好好照顾自己，叔叔先走了。”
仇复礼绕过桌子，走到池曜希身边。又突然想起什么，转过来对他说，“还有，你家里的人正在向节目组申请，让你的心理医生来录制基地，进行定期问诊。池定川委托我转告你，记得配合医生，别再把她拒之门外了。”
“……哦。”池曜希干巴巴应了声，把剩下的话憋回去，体面地向仇复礼告别。
基于池曜希的常识，心理医生必须为患者的事情保密。
而且诊疗过程中，势必会谈到关于池曜希病情的事。
想来想去，还是到时候从心理医生嘴里套话，风险更低一下。
不过——
我究竟患有什么病？
失忆症？
不应该，池曜希来到这个世界以后，每个细节都记得非常清楚。
精神分裂？
他没感觉自己体内存在其它人格。
躁郁症？焦虑症？双向情感障碍？
池曜希把所有精神类疾病排除一遍，没有得出任何结论。
算了，问题不大。
有病就有病吧。
池曜希麻木地想：《SS》里面精神状态有问题的选手太多太多了，就算多我一个，大家也看不出来。
[自欺欺人.jpg]
.
第一次顺位发布录完第二天，《Shine Star》立刻安排晋级的60位练习生，录制第二次公演选曲。
因为一顺排名，主要是观众们投票决定。
排在前面的练习生，都是粉丝能打、战斗力强的。
《SS》一向不把糊比当人看，节目组完全不担心后面的练习生选不到好歌，被他们寥寥无几的粉丝辱骂。
直接简单粗暴按照一顺排名选歌，没有‘球技竞赛’‘扔飞镖’之类的花活。
不过，选曲规则简单，不代表挑选歌曲的难度降低。
清晨，练习生们来到大礼堂集合，看到四位导师已经提前到场了，背后竖着三块大类别的标牌。二公选曲和一公类似，同样分为三个大类。总共九首歌曲，平均每首歌6-7位练习生。
只不过，一公的三类分别是vocal、dance、和rap。
二公提升难度，由单项改为双向，三个组分别是：vocal/dance组，vocal/rap组、dance/rap组。
仅仅只有单项突出的练习生，在二公很难找到躺赢的空间。
“嗨，好久不见~”夙丹雪依旧满面笑容，第一个跟大家打招呼，“昨天的顺位发布我没有参加，所以先补一句：恭喜大家晋级啦！今天导师请大家吃夜宵，想吃什么尽管说。”
“哇！夙导师我好爱你！”
“我要吃烧烤，多放麻辣多放孜然！”
“小龙虾小龙虾，食堂没有小龙虾，馋死我了。”
贺以冬笑着吐槽，“你们真够不客气的，夙导师今天倒贴上班。”
夙丹雪：“没关系，等你们毕业以后，吃了我的，记得请回来。”
“啊？还得回请啊？”
“傻子！请夙导师吃饭你还不愿意？活该你孤独终老！”
“愿意！当然愿意！我三生有幸能跟舞剧院首席单独吃饭，做梦都不敢梦这么大。”
夙丹雪捂嘴，笑得花枝乱颤，“开玩笑的，你们还当真了。”
池曜希一直泡在图书馆，迟几分钟才赶到礼堂。
才进门，就听到全场嘻嘻哈哈，笑得特别疯癫。
“怎么了？”池曜希一脸迷茫：难道我的精神病传染给大家了？
“池曜希。”距离门口最近的60名邓喆，省略前因后果，嘻嘻哈哈说，“夙导师让你请她吃饭。”
“……好。”池曜希应了声，完全不懂这件事笑点在哪里。
“哈哈哈，竟然连池曜希也当真了！”
“曜哥啊曜哥，你也有翻车的时候？”
“谁说他翻车？”夙丹雪在线表演一个双标，“如果池曜希邀请，我肯定精心打扮去赴约。”
池曜希长得赏心悦目，即使以朋友的身份单纯吃饭，也会让女孩子的心情飞上天。
可惜，这帮直男完全不懂女生。
“喂喂，夙导师！”
“做人不要太偏心！”
夙丹雪说不出半句反驳的话，笑得合不拢嘴，眼瞅着场面即将失去控制。
穆粤走到前面，看向排在A班第三位的倪珑，内心认为自己儿子还可以更高，大声朝他喊，“倪珑，恭喜你得到季军。下个阶段要再接再厉，创造新的辉煌！”
谁会把选秀第三名称为‘季军’？
倪珑表情僵硬，恨不得找个地缝钻进去。
原本嘻嘻哈哈跟夙丹雪打招呼的人，听到这么老派的鼓励方式，瞬间凝固。
全场一秒冷静。
Lolo·9看向穆粤，真诚夸奖，“穆导师，你真会控场。”
“那当然。”穆粤听不出讽刺，得意地撩了下头发，“你们几个导师太年轻了，根本镇不住场子。”
‘镇不住场子’的贺以冬，清清嗓子示意大家安静。
练习生们立刻领会到：录制要开始了。
弟弟们火速回到自己的位置，站得一个比一个端正，特别给贺导师面子。
连池曜希也默默站到狄阳焰旁边，又从衣服里摸出一本厚厚的书。
录制前，他听邹宇哲分享的瓜，二公选曲按照名次由高到低。
他排在27，轮到自己要好一会呢。
池曜希嫌浪费时间，特意抽了本与文物有关的书过来。
不得不说，《SS》节目组这两天格外上道。
池曜希随便提了嘴，小图书馆明显多了几百本池曜希感兴趣的书目，可算甩掉‘应付文创任务’的污名。
听说图书馆扩充之后，其他练习生也进去晃了两圈。
对此，图书馆常驻选手池曜希深感欣慰：这个年纪的青年人，就应该多读点书。
贺以冬目光扫过去，揪住混在人群中摸鱼的池曜希，意味深长的瞥了他一眼。
你小子，等着吧。
然后，贺以冬开始宣布二公选曲规则。
“正如你们所见，《Shine Star》第二次公演将由‘小组对决’改为‘类别对决’，每个类别三首歌曲。考核内容从单项变成双项，每位选择对应类别的练习生，必须完成该大类的两项技能。比如选到V/D组（vocal/dance组）的练习生，必须在一首歌中展示‘vocal’和‘dance’两种技能，缺一不可。”
“第二次公演，每个舞台表演结束后，观众们会选择‘喜欢’或者‘不喜欢’，以及‘pick哪位练习生’。每个大类得票最高的舞台，组内每位练习生可以获得三万加票，胜利组得票数最多的练习生，额外获得六万加票。全场得票数第一，还能再得到十万加票。”
听贺以冬念完加票规则，人群瞬间骚动起来。
“二公真刺激！胜利组和mvp加票翻了三倍，票王也翻了两倍。”
“其实仔细算算，没有增加多少。一看文加暗号裙易五儿二漆雾贰扒宜公胜利组和mvp是两个组之间争，拿到的概率50%。二公变成三个组争，拿到的概率33.3%。”
“这么算的话，为什么票王才翻了两倍？”
“因为票王难度变低了啊，从1/107到1/60，分母少了将近一半呢。”
“嗨，讨论票王没意义，能拿到的不就那么几个人？”
“……谁说讨论票王没意义？你们回想一下，上次选曲的时候，谁能想到票王是池曜希？”
提起这茬。
大家诡异的安静了几秒。
然后，角落里响起弱弱的声音。
“这次玦家姐姐和山风姐姐提高警惕，应该不会随随便便投池曜希，他拿不到票王了吧？”
“不好说，你们看到盛夏榜现在的排名了吗？”
“池曜希家粉丝有毒，线下特别积极，拳打秦玦脚踩于岚。”
“《SS》这次如果不卡他家粉籍，线下啥情况，谁也说不好。”
被大家反反复复议论的池曜希，旁若无人沉浸在自己的世界里，完全不受风言风语的影响。
直到，贺以冬突然叫出他的名字。
“二公选曲规则，大家听明白了吧？首先……池曜希。”
“嗯？”池曜希迷茫地看向贺以冬，瞅瞅他，又瞅瞅自己制服颜色。
池曜希：叫我干啥？
如果又是节目组临时乱改规则，别cue我。
——平等讨厌所有打破规则的人。
贺以冬看出他的心思，解释道，“按照惯例，公演票王拥有优先选曲的资格。”
“真的吗？”池曜希看向旁边。
狄阳焰用力点点头，“嗯，真的！”
只不过，公演观众多半有粉籍，票王肯定是人气靠前的练习生。
像今年这样，把票王压到27的例子，实在少之又少。
“好。”池曜希点点头，收起书，走到选区区域，面对九块排列整齐的歌曲牌。
由于池曜希本人鉴赏能力有限，几乎分辨不出歌曲的好坏。
刚才播放六首demo的时候，他只是随便听了一耳朵，感觉没有什么区别。
之所以候选demo只有六首，歌曲牌却有九块。
是因为每个大类别中，都有一个纯原创组。
池曜希在一公舞台，尝试过填词，但‘填词’只是歌曲创作的一部分。
真正的原创曲目，连歌曲旋律都没有。
彻底从0开始，塑造成自己想要的模样。
池曜希想起仇复礼之前的话。
如果要以舞台的形式，展现那些流落海外的文物，只在这片土地才能绽放的灵魂。
节目组提供的已有歌曲，局限性都太高了。条条框框限制，不好发挥。
——原本就不是为它们而写的，硬生生套进去，多少会显得生硬。
池曜希几乎立刻做出决定，将目标放到三个原创组。
目光流转一圈，径直走向V/D组第三块歌曲牌，上面写着四个大字：原创唱跳。
就你了。
Lolo·9眼睁睁看他抛弃两个带有rap的组，莫名有种被背叛的感觉，“等等，池曜希，你为什么不选rap？”
他满心以为，池曜希一公学得那么认真，之后肯定会往男团‘rap担’方向发展。
结果呢。
这小子头也不回去了V/D组，对得起云端33位被你熬死的rapper吗？
他们绝对会集体发歌diss你的！
“哦。”池曜希接过工作人员递来的话筒，一本正经地回答，“我接下来想完成的舞台，没有rap生存的余地。”
Lolo·9：……行吧。
终究是我们哈圈错付了。
人类的悲欢并不相通。
夙丹雪看到池曜希选择有舞蹈的组，脸上写满惊喜。
“池曜希，你真的要来舞蹈组？”夙丹雪开心地问，“你学过编舞吗？”
池曜希坦荡荡回答，“没有。”
穆粤回想当初教池曜希唱歌的恐惧，眉结紧锁，“会写歌吗？”
池曜希依然坦诚，“不会。”
“哈哈哈哈哈！”
“我好像猜到曜哥下一句话了！”
“来来来，我们替他说。”
池曜希张张嘴，还没有发出声音，全场异口同声接话：
“我可以学！”
最近几天，节目组通过各种加更视频、衍生综艺，尽可能补全池曜希的故事线。
养成日记把所有物料收集起来，按照时间线，还原池曜希在《SS》的日常点滴，诞生了很多热梗。
‘我可以学’就是其中之一。
每当池曜希说出这句话，就代表他会随机选择一位老师，然后开始折磨。
评论区密密麻麻，刷满了哈哈哈哈。
【众位导师：求求曜哥，别学了别学了！】
【池曜希这孩子吧，打小就费老师~】
【学一次消耗一堆老师，谁能教他啊[战术后仰.jpg]】
【哈哈哈哈！你们记不记得，之前那条关于学历的微博，说曜帝没有留在学校读博的原因，是因为导师说‘池曜希继续读博我就退休，教不了’。】
【希希有什么错呢~希希只是求知欲旺盛啦~】
夙丹雪作为标准的8G冲浪选手，自然一秒get‘曜帝费老师’的梗，大义凛然的迎难而上。
“放心，我是舞蹈生出身，最不怕熬。”夙丹雪好奇地问，“你既然选择原创组，关于舞台，有什么想法吗？”
“有的。”池曜希把之前和仇复礼见面的事情，挑重点讲出来，然后总结道，“仇先生想让我通过舞台，唤醒遗世文物的灵魂。”
说完，他目光扫向其他59位练习生，“希望接下来进入这个组的队友，愿意和我共同完成这个舞台。”
池曜希意思非常明确。
二公一开始，他就带着目的性。
像一公那种开局抱团、组内意见分歧、白白浪费时间的行为，不能再发生了。
舞台播出之后，又不止一个人表示。假如《泱泱》组能够齐心协力，这个舞台一定会更加震撼。
池曜希深有同感，但他不觉得遗憾。
帝王之术在于调兵遣将，在手中可用之才有限的情况下，他已经尽可能发挥到最大的威力。
池曜希明白，世上没有尽善尽美的事。
他可以允许自己不完美，却不能忍受自己不进而退。
既然到了第二次公演，自然要交出比上次更加完美的作品。
“哎，池曜希什么意思啊？”
对面，其余练习生小声讨论。
“唤醒唐宋花瓶的灵魂，这个说法太抽象了吧？”
池曜希听力非常好，听见他们的吐槽，暗暗想：你们可能不知道。
‘甲方’给我的说法更抽象，理科生脑袋根本无法理解。
“管它呢。咱们都听不懂意思，肯定没有人选这组啊！”
“唉，池曜希把基调定的这么高，恐怕最后剩下几个垫底的人，才愿意去他的队。”
“那不叫愿意，叫没得选。”
“太惨了，估计又是姜沛、何远帆2.0。舞台做得挺好，热度都被池曜希吸干了。”
“就是就是。而且这次比《泱泱》更惨。就算姜沛他们淘汰了，起码《泱泱》出圈还能沾点光。这次的舞台概念太抽象，肯定没办法重现上次的辉煌。”
“反正我不去，就看哪几个倒霉蛋落到池曜希的组~”
奚落的话还没有说完，只见于岚做出选择之后，秦玦几乎没有思考，直接走到池曜希面前。
全场：？？？
玦哥你疯了！
秦玦问，“我可以加入你的组吗？”
池曜希古怪地瞥了他一眼，“选曲由名次决定，不需要向我申请。”
秦玦：“可是，舞台概念是你提出来的，所以我想征得你同意。”
池曜希给了他一个眼神，示意秦玦继续说。
“我很赞同你‘在这片土地才有灵魂’的说法，因为我也是海外归来的，情感方面更有代入感。”秦玦阐述自己的优势，末了还问一句，“可以吗？”
“可以。”池曜希感情稀薄，确实需要有个人帮忙找情绪，立刻让了让，请他站进队伍里。
秦玦站到他旁边，又补了一句，“其实还有个原因，我想跟你合作。”
虽然《SS》才进行到二公，但三公舞台由观众投票决定，练习生没有选择的权利。
决赛舞台看点，在于每位练习生的solo和出道曲，团体舞台没有那么多准备时间。
想要好好合作一次，二公是最佳机会。
“为什么？”池曜希觉得奇奇怪怪，“如果因为医务室，我替你上药那件事，不必在意。换成任何一个人，我都会做相同的事。”
“对，就是这个原因。”秦玦明确地说，“你让我看到自己在格局方面的局限性。”
“哦。”池曜希慢吞吞应了声，奉劝道，“没必要强求。”
秦玦在爱豆领域，已经足够优秀了。
他如果不打算统一世界，何必强求格局？
难道打算统一全世界的爱豆，打造偶像帝国吗？
池曜希冒出这个念头，又觉得也可以考虑。
秦玦被他盯得有些发毛，“你在想什么？”
池曜希伸手，拍了下他的肩膀，认真地说，“加油。”
秦玦：……？
加什么油？
眼瞅着秦玦站到池曜希身旁，原本以为这个组没人选的练习生，当场懵逼了。
“玦哥吃错药了？”
“池曜希已经定下了V/D原创组的主题，他过去只有服从的份吧？”
“难道玦哥有新的思路，要跟池曜希battle？”
“醒醒，玦哥不是那种人，九成九会配合池曜希完成舞台。”
“我想不通，这么抽象的舞台……等等，蒋思舟怎么也过去了！”
排名第三的倪珑畏惧池曜希，在穆粤的暗示下，选择另一首曲目。
轮到第四名蒋思舟，他飞快的奔向池曜希。
“池曜希，康康我！我是学民族舞的！”
“我知道。”池曜希看过一公，不仅看见他跳民族舞，还看到了八块腹肌。
腹肌！
池曜希想到自己白花花的肚皮，又开始自卑。
蒋思舟：“我们民族舞，擅长用肢体语言表示辽阔草原、大雁、落霞。只要给我时间，我肯定能跳出唐宋花瓶的感觉，你选我吧！”
池曜希：“我说过，进组不用……”
话说到一半，看蒋思舟目光殷切，表情期待，无奈地朝他招了下手，“进来吧。”
“好耶！”蒋思舟爽朗的露出两排大白牙，一溜烟跑到池曜希身后。
于岚伸长脖子瞥了一眼，不禁懊悔，“啊，我刚才怎么就犹豫了呢！”
又隔了两个位置，宋栗磨磨蹭蹭来到他们面前，语气充满迟疑。
“池曜希，我可以进去吗？我刚通过艺考，才艺展示是古琴和古筝。”
已经沦为‘V/D原创组’审核员的池曜希，给他盖了个‘通过’的戳。
之前口口声声笃定‘池曜希组肯定没人去’的练习生们，见其它组还空着，这组转眼间已经站了四个人，只剩下两个空位，不禁开始怀疑人生。
难道不是池曜希的舞台概念太抽象，是他们理解能力有限，不懂‘唤醒唐宋花瓶’的深刻含义吗？
还有——
这组大佬好多，进去肯定能躺赢，能给我留一个位置吗？
当然……
不能。
紧接着宋栗之后，莫艾伽来到池曜希面前，一开口就稳了。
“我，舞担。”
池曜希立刻向饱受折磨的专属舞蹈老师伸出手，莫艾伽抬手跟他击了下掌。
旁边阿瑰想起之前的遭遇，盯着这个眼熟的‘give me five’仪式，指着他们喊，“歃血为盟！”
池曜希：“嗯，歃血为盟。”
莫艾伽惊慌，“公演合作舞台而已，没必要……”
话还没说完，池曜希直勾勾盯着他：就说跟不跟我歃血吧！
莫艾伽妥协，“好好好，歃血为盟。”
他突然有种错觉。
我年轻的生命，可能就交代在二公了。
出道圈选曲还没有结束，V/D原创组只剩下一个空位。
接下来轮到阮映寒选择，想蹭热度的学员两眼一黑。
以他跟池曜希的关系，肯定会过去啊！
结果，阮映寒根本没选池曜希，径直走向有rap的类别，选了一首rap占比较高的歌曲。
“曜哥。”阮映寒看向池曜希，笑得狗里狗气，“决赛见！”
唱跳是他完全陌生的领域，阮映寒排名不稳，自然要展现自己擅长的东西吸粉。
况且，节目中那么多人。
总跟一个人抱团，阮映寒不愿意，池曜希肯定也不愿意。
“好啊。”池曜希回给他一个眼神，“决赛见。”
“阮映寒没选池曜希啊。”
“那剩下的位置估计是付秋野了，他们组舞担一堆，确实少个大vocal。”
“小付排名十六，能轮到吗？”
“应该吧，接下来几个跟池曜希关系一般般，应该不会选……啊！怎么把他给漏了！”
众人看向选曲区域。
邹宇哲来到池曜希面前，主动伸出手。
“当了一个月舍友，练习室没见过面，多不合适。”邹宇哲说，“合作一下吧。”
池曜希没有握他的手，用眼神询问：就这？
池曜希感觉自己膨胀了。
审核了那么多人，如此肤浅的理由，根本打动不了自己。
邹宇哲眼神瞟了下左右，小声说，“我专业对口。”
池曜希：“你什么专业？”
“古墓的开采与发掘。”
池曜希一秒松口，“来！”
作者有话说：
希崽：专业对口也没有编制！
——
复盘一下二公配置（按选曲顺序）：
池曜希：全废ACE，学过RAP（填词）
秦玦：ACE偏RAP
蒋思舟：舞担+露肉担当
宋栗：编曲＋伴奏
莫艾伽：舞担＋编舞
邹宇哲：盗墓担当（？）
【这是一个V/D组，V不发音。】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：月僧、张筛子、非墨四月。


46  ☪ vocal
◎《SS》的声乐导师们：快跑！◎
贺以冬宣布, “V/D类别，原创唱跳组六人满员，恭喜你们组队成功！”
主机位摄影师立刻凑过来, 给了六位练习生一个集体镜头。
池曜希摆出标准的冷漠脸, 间歇性表情管理来不及读条。
“哇啊！”蒋思舟原地跳起, 嘴里发出意味不明的欢呼。
组内其他几位，脸上洋溢着喜悦, 明显对高配置的分组十分满意。
其余练习生：目瞪口呆, 安静如鸡, 瑟瑟发抖。
等等，二公选曲刚开始半个小时，V/D原创组已经满员了？
搞事情啊！
纵观《Shine Star》二公选歌史，曾经也有热门抢手歌曲, 同时吸引多个上位圈的先例。
但是, 组内全部是上位圈选手的盛况，这可是开天辟地头一遭！
刚才贺以冬介绍规则时，明确说明：二公现场投票的时候, 观众们可以平等为每个舞台投票。
总票数固定的情况下, 组内高人气选手越多，意味着分票情况越严重。
比如某观众同时喜欢于岚和秦玦, 假如他们两个不同组, 投票时可以分别投一票，雨露均沾。
要是两个半壁江山进入同一组, 意味着观众投票只能选择其中一位。
两个人原本能得到的票数，势必会打个折扣。
因此, 为了让二公现场的观众票, 尽可能集中在自己身上。高人气选手往往奉行‘王不见王’的原则, 选曲环节有意识的互相避开。
——除非特别、特别喜欢歌曲demo。
可是，这个理由对于‘原创唱跳’组完全不成立！
笑死，他们哪有歌曲demo啊？
顶多只有池曜希提出的抽象舞台概念，连个正儿八经的创作方向都没有，纯纯画大饼行为。
现场大多数练习生，压根听不懂所谓‘唤醒文物灵魂’的意思，却吸引好几个人气圈选手前赴后继。
假如‘V/D原创组’舞台翻车，势必会造成《SS》世上最重大的公演事故。
人气圈选手绑在一根绳上，要死一起死，想想就觉得刺激麻了。
“哎呦喂，今年真是开眼了啊！第一次见到刚过出道线，已经有公演小组满员的情况。”
“快看快看，小付快哭了哈哈哈哈哈！一顺第十六名选不到歌，谁懂啊。”
“哈哈哈哈哈！我说，你们组又没vocal，给小付留个位置怎么了？”
“唉，付秋野16名还是差了几位，谁能想到这组最低排名12呢？”
“纠正你一下，这组最低排名27。”
听见提示，大家才意识到：原创唱跳组排名最低的选手，应该是以票王身份，率先选择歌曲的池曜希。
提到他的排名，众人疯狂挤眉弄眼。
“别再提27了，太假。”
“节目组因为曜哥的排名，已经被冲了好几天，官博吓得都不敢营业了。”
“何必呢？当初非要头铁，把人压得那么狠。现在看看盛夏榜，再看看二公选曲，不觉得荒谬吗？”
“节目组这波在大气层。运营琢磨着名次给高了，大家说不定信以为真。给个27，有脑子的都知道是假的，用心良苦啊~”
“兄dei，你发言太危险了，给你加个手动狗头~”
池曜希所选择的公演队伍，早早集结完毕。
他完全不在意其余选手何去何从，再次摸出自己的书，面对镜头光明正大摸鱼，一直捱到冗长的选曲环节结束。
按照惯例，每逢周排名、选曲这样的重大时刻，瓣组总会盖起高高的瓜楼。
嗷嗷待哺的秀粉们，化身瓜田中上蹿下跳的猹，逮住瓜主疯狂求投喂。
【瓜楼。二公分组充满戏剧性，想知道的尽管问。】
1L：前排占楼！求问池曜希~
8L[楼主]：秀圈惯例，一楼必回。池曜希，V/D组，原创唱跳。
17L：啥？我家希崽去了原创唱跳组？？？为啥？这小孩明明刚学会rap啊。
22L：可能是轮到希崽的时候，rap类别没有曜帝喜欢的曲目了。
34L：热知识，公演票王拥有优先选歌的特权，曜帝可能想要挑战自我吧（我猜的）
46L：曜帝哪里是挑战自我啊？分明是挑战导师的业务能力！这孩子从小就费老师，夙导师：危！（某位声乐导师随意~）
53L：声乐导师随意哈哈哈哈！维C姐姐人均粉随正主，讲究一个敢爱敢恨是吧~
61L：瓜主大佬还在吗？求问秦玦
75L[楼主]：秦玦，V/D组，原创唱跳。
89L：等等，啥意思？玦哥和曜帝同组吗？？？卧槽卧槽！还以为这俩人互相不对付，出道后才有合作舞台！
98L：玦厨火速前来辟谣！秦玦没有跟池曜希不对付，可能是因为我家粉丝开始有点点不友好（当时都说池曜希是金花，某些粉丝关心则乱，害怕玦哥被吸血，给曜帝磕一个）。后来大家也看到了，池曜希成为‘多次拒绝玦哥的男人’，我们玦厨嫉妒得快要质壁分离了呜呜呜……其实玦厨内部挺喜欢《泱泱》舞台，一公线下好多人投了池曜希，期待二公强强合作啦！
106L：玦家姐姐大气！希厨也非常期待我崽跟业务能力过硬、专注舞台不作妖的练习生合作，《泱泱》舞台如果有玦哥级别的加入，肯定更燃更炸！
118L：玦哥+曜帝，原创唱跳组太强了吧？祈祷我家弟弟不要对上他们！瓜主求问我的小墙头宋栗和本命蒋思舟。
133L[楼主]：回复118楼，你的墙头和本命确实没对上，但是加入他们了。
140L：wocccc！不是吧不是吧不是吧！三个出道圈加入原创唱跳？V/D类别其他弟弟太惨了，莫2+有没有避开啊？
154L[楼主]：莫艾伽，V/D组，原创唱跳。
167L：……
181L：……
199L：……
210L：……（跟风刷个感叹号），原创唱跳已经四个上位圈+曜帝了。没记错的话，原创组都是六人组，还有一个是谁。
222L[楼主]：邹宇哲。
239L：邹宇哲谁啊？我怎么没有印象？
250L：邹宇哲排名第十二，挺神奇的一个弟弟。实力比较均衡，存在感不突出，但是主榜高得吓人
268L：哲家姐姐人均技术流，有自己专攻主榜的教程，据说特别厉害。《SS》主榜公认的不能开挂不能灌水，请尊重别家打投成果
283L：原创唱跳配置太高了吧！不怕现场分票吗？
291L：可能以舞台为主吧，出圈舞台比公演票王重要多了。而且小声哔哔，这组配置其实挺弱，六个人加起来凑不出半个vocal。合着V/D类别，V不发音是吧？
303L[楼主]：付秋野原本想进原创唱跳，没轮到他，弟弟当场自闭了[摸头.gif]
311L：呜呜，吃瓜的付妈被狠狠虐到了！16名竟然选不到想要的歌，我这就回家给小付爆肝打投
325L：虽然高人气选手扎堆容易分票，但也有个好处吧？盛夏榜快截止了，其它榜去一个TOP选手，可能耽误全队两天时间。原创唱跳组完全没有这个顾虑，除了邹宇哲全员参加（怜爱小邹三秒）
347L：盛夏榜还有90分钟才截榜呢，原创组的栗子不稳吧？刚刚他被阮映寒家超过，现在也没拉开票差。
369L：等等，阮映寒的那些哈圈直男粉，不是说只投主榜吗？怎么副榜也来掺和一脚
385L：本直男来了！你们秀粉的大本营真几吧难找！我们本来是打算只投主榜，但是这两天主榜没开始，刚学会打榜的哥几个手痒痒。又听说主榜票数高，副榜太低会被质疑，就开始撸起袖子爆肝了，给阮映寒最好的排面！
392L：楼上的直男大哥，这是盛夏见面会榜哎！你们家粉丝知道爱豆见面会要做什么吗？
401L：当然知道啊！不就是卖萌、撒娇、穿女装跳骚气的舞！巨狗既然要当爱豆，就给老子按爱豆的规矩来，狠狠的媚粉！老子这么辛苦不值得一套女仆装吗？
423L：直男大哥挺上道，‘媚粉’这种词都学会了。不过u1s1，最应该上媚粉课的是曜帝吧
444L：憋说了，《SS》录制一个月，曜帝连比心都没学会，媚不了一点
458L：希厨嘴上说‘无所谓，我们会溺爱’。私底下太平洋都哭出来了，比谁都渴望曜帝给我狠狠的大媚特媚！
463L：哈哈哈哈哈！希家姐姐别难过~盛夏榜第一有‘专属约会time’，期待你家弟弟的表现啦~
.
二公选曲结束，组队成功的练习生们，前往对应的教室开小组会议。
解散之前，贺以冬特别强调，“今天之内，各个公演小组必须集体决定队长和C位，上报给负责记录的工作人员。”
显然，《泱泱》组前期孤立事件，给《SS》带来不小的负面影响。
导致节目组出台明确规定，生怕练习生们在意见不统一的情况下，偷偷搞小团体。
池曜希跟随另外五名队友，来到挂着‘V/D组’门牌板、后面没有写曲目的教室前方。
他扭头瞅瞅周围几个小组，门口标牌除了V/D、V/R、D/R之外，还有书名号圈起醒目的歌曲名。
他们门牌板光秃秃的，显得非常寂寞。
秦玦伸长胳膊，把门牌板摘下来。
邹宇哲跑进教室里，拿出一根黑色记号笔。
五个人围成一圈，开始讨论第一件事。
秦玦：“我们商量一个组名吧，暂时的也行。”
莫艾伽点头，“对啊，没有组名的话，工作人员也不好称呼我们。”
其余几个人你瞅瞅我，我瞧瞧你。
最终，目光集体落在池曜希身上。
‘原创唱跳’组舞台概念，是由池曜希最先提出来的。
目前，其他队员对舞台的理解，仅仅只有他刚才描述的几句话。
具体要打造怎样的舞台，自然由池曜希做决定。
“我来写？”池曜希感受到他们的目光，缓慢地指指自己。
“嗯。”大家点头。
“好。”池曜希从邹宇哲手里接过记号笔，思考了约莫十秒钟，提笔落在空白门牌板上。
秦玦和蒋思舟一左一右握住门牌板，莫艾伽伸手托在下面，方便他写出笔锋。
池曜希的字迹工整，苍劲有力，完全瞧不出出自十九岁少年的手笔。
他笔尖压得重，几乎力透纸背，一笔一划写下自己脑海中浮现的歌名：
《也曾曌曌》
尤其是最后的‘曌’字，横平竖直，大气磅礴。
配得上这个字本身的格局。
“？”宋栗个子矮点，刚才没挤进来，在外面换了个角度看门牌板。
莫艾伽：“《也曾曌曌》，是什么意思呢？”
“曌，盛世女帝的名号。可以理解为日月当空，照耀大地的意思。”池曜希指着四个大字，简单解释道，“所有辗转流离、遗落海外的藏品，也曾沐浴过鼎盛王朝的日月星辰。”
“真厉害，不愧是你想出来的名字！”现场唯一跟文学专业沾点边，技能却点在‘盗墓’上的邹宇哲，对池曜希取的歌名连声赞美。
秦玦顺势提议，“干脆不要暂定，就用它当我们组的歌名吧！”
旁边呼啦啦举起四只手。
“好好好！”
“赞成！”
“我举双手双脚同意！”
池曜希：“？”
等等，你们刚才不是这样说的。
如果他们提前说，要用来做正式歌名，池曜希应该会等到歌词决定，再认真思考。
他垂眸，跟自己写下的四个字对视。
算了。
历史上太多文学家论证过，有些时候，精雕细琢比不上灵光乍现。
谁规定不能先有歌名再填词！
池曜希想开了，轻轻‘哦’一声，表示通过。
莫艾伽：“好好好，池曜希也没意见，把牌子挂回去吧。”
“好的。”门牌板捏在池曜希手里，他随口应了声，伸出双手打算挂在门框顶端的钉子上。
结果手臂伸到最长——
距离那颗钉子，约莫还差两厘米的距离。
整整两厘米！
世界上最遥远的距离！
想让挂钩牢牢卡在钉子上，池曜希必须在众目睽睽之下，很没面子的踮起脚尖。
“……”池曜希眸色，立刻变得冰冷一片。
谁、挂、得、钉、子！！！
为什么选择秦玦刚好能够到，他必须踮起脚的位置？
公开处刑他180.1cm的身高吗？！
十分抗拒在队友面前，踮起脚尖的池曜希，给大家表演了一个当场自闭。
[希式委屈.jpg]
“？”蒋思舟见他呆住，疑惑地瞥了两眼，大咧咧问，“曜哥，你够不到吗？我来帮你！”
“嘘嘘嘘，你可闭嘴吧！”话还未说完，旁边邹宇哲和莫艾伽疯狂给他使眼色。
希崽已经很自闭了。
你还当众揭他的短，你不要命啦！
“曜哥，冷静、冷静！”邹宇哲立刻按住他的肩膀，生怕池曜希当场暴走，用门牌板毁尸灭迹。
要知道，哪怕一颗小小的扣子，到他手里都能变成凶器，更何况门牌板有四个尖锐的角。
池曜希发起狠，一扎一个准，当场表演个无人生还。
莫艾伽连忙哄自家学生，“想开点，你现在才十九岁，还能长高。”
池曜希一脸阴郁地看向他，眼神哀怨。
莫艾伽脑抽了一下，突然说，“你，别太脆弱。”
“噗嗤——”邹宇哲没忍住笑出声。
莫艾伽看起来好脾气，哪能想，还挺记仇。
池曜希一顺的时候diss他脆弱，他居然一个字不改还了回去。
现在倒好，风水轮流转。
‘脆弱男性’变成池曜希。
他只是一个17岁零21个月的孩子啊！
秦玦小心翼翼看向池曜希，琢磨这小孩被反复刺激，肯定又要炸毛了。
万万没想到，池曜希竟然接受了莫艾伽的‘安慰’，收起自己稀里哗啦的玻璃心。反手把门牌板交到蒋思舟手里，率先走进教室。
其他几个人对视几眼，搞不清楚状况，也跟着走进去。
蒋思舟落在最后，挂好《也曾曌曌》组门牌板。扬起头满意欣赏自己的作品，迈开腿走进练习教室。
教室内，池曜希已经和大家一起，围成圈圈席地而坐。
他的表情恢复平静，轻描淡写翻过‘差两厘米’的悲痛往事，完全看不出刚才的脆弱和emo。
《SS》为了杜绝上次的‘私下抱团’事件，消除负面影响。
教室内除了有摄影师之外，还有负责记录的工作人员，主要确认他们选出的C位和队长。
六位练习生刚坐下，手里一人被塞了一个会议记录板。
板子上有一张打印好的表格，需要填写的项目包括队长和C位人选，会议过程和总结，右下角还必须签名。
池曜希淡淡扫了眼，把板子放到旁边，抬眼看向旁边几位队友。
秦玦知道他性格寡，主动担任会议的组织者。
秦玦：“我们先开开会吧。二公筹备时间长，总共19天准备时间。我们互相还不够了解，所以先不急着决定创作方向。今天主要把队长和C位选出来。我个人觉得，二公阶段大家都挺忙，尤其我们组有几个外务比较多的选手。”
说话时，他看了眼池曜希。
虽然池曜希目前没有接外务，但秦玦昨天拍中插，听说赞助商们排着队拿着被宠幸的号码牌，望穿秋水盼望池曜希赏个脸。
从古至今，每次市场一有风吹草动，资本家永远最早反应过来。
可想而知，第二个赛段开始，池曜希的各种外务肯定不会少。
秦玦：“所以我提议，二公阶段，队长和C位分开比较好。所有职能集中在一个人身上，压力太大了。”
“会吗？”池曜希一公站C位，被调侃是NPC的C，直到最后才露了个脸。
虽然挂了‘队长’头衔，却没有体验队长的实权。
整个舞台搞下来，即使CL（center、leader）一体，可是没有任何‘辛苦’的感觉。
池曜希好奇问了句，“正常情况，队长需要做些什么？”
宋栗：“挺多的，比如每天叫大家起床集合。”
“哦。”池曜希表情仿佛在说：达芬奇睡眠法了解一下。
起床是吧？
池曜希可以熬到天亮，你们必须得醒。
月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝~
宋栗掰手指继续说，“还有，安排休息和三餐的时间。”
“你们，必须休息吗？”池曜希目光环顾一圈，眼神仿佛在说：你们每天必须吃三次饭吗？
三天一次不行吗？
“曜、曜哥。”蒋思舟受不了他的死亡凝视，冒着被首刀的风险说，“休息时间可以商量，但饭必须得吃，不然哪有力气练习？”
“哦。”池曜希干巴巴应了声，表情流露出一丝丝嫌弃。
娇生惯养的脆皮练习生们。
宋栗：“还有还有，如果队员遇到瓶颈，心情低落，队长要负责鼓励，安慰，让他快点振作起来。”
“我……”池曜希打算展示自己的安慰小技巧。
“池曜希！”莫艾伽连忙打断他，“你应该要争C位，对吧？”
“？”池曜希眼底露出清澈的迷茫，“我要吗？”
坦白讲，对于目前的他而言，二公和一公情况类似。
池曜希在完全没有把握的情况下，站哪个位置，对他而言毫无区别。
因此，池曜希对于公演舞台C位，没有特别执着。
“你要！”莫艾伽肯定地说，“既然你要站C位，队长就让给其他人吧。”
莫艾伽话音刚落，为了不让池曜希成为队长、每天卷死他们的几位队友，‘不择手段’的集体举荐。
邹宇哲：“我觉得曜哥挺适合站C的，队长就让我做吧。正好我不用去见面会，时间多。”
“嗯嗯，这样安排最好了。”宋栗认真地点点头，“我个人认为，C位应该池曜希和秦玦二选一，他们站在中间可以镇住全场。”
蒋思舟脑子一根筋，性格直率，居然有模有样分析起来，“确实，玦哥经验丰富，站在中间比较稳。池曜希气场强，而且一出场就会成为视觉中心，他们两个好难取舍……”
池曜希疑惑地看向他们，“我说，你们为什么要取舍？”
“咦？”莫艾伽震惊地看向池曜希，不懂他为什么突然冒出这样一句。
秦玦能力和地位摆在那里，不可能在完全没有竞争的情况下，把C位让给池曜希。
难道池曜希打算放弃C位的竞争吗？
虽然他亲口说过，自己站在哪个位置无所谓。
可是以池曜希的性格，大家很难想象他舞台镶边的场景。
糟糕。
其他队员对视一眼。
他们《曌》组，可能要因为C位人选打起来了。
“咳，我说……”秦玦清清嗓子，吸引大家注意力，“请你们看一眼表格。”
“嗯？”所有人同时低头。
秦玦瞧了瞧会议板，提醒道，“C位一栏后面，有两个空格。”
池曜希‘嗯’了一声。
他记性好，即使刚才匆匆扫了眼，依然记得很清楚。
两个空格，意味舞台上有两个C位。
这几个人一直拿着会议表格，结果完全不看，差点代替他和秦玦吵起来了。
离大谱。
“救命，我要被自己蠢哭了。”莫艾伽敲了下自己的脑袋，“我怎么忘记了，六人舞台一般是双C。”
蒋思舟：“那应该不需要讨论了，你们两个是C，我和莫艾伽主舞，至于宋栗和邹宇哲主要负责副dance，然后我们组……”
说到这里，他放下手里的会议板。
《曌》组几位练习生，互相对视一眼，终于意识到论坛吐槽过八百遍的事情——
他们组！
没有主vocal啊！！！
莫艾伽用力揉揉额角，头疼地问，“现在问题来了，我们组里面没有vocal，主唱位置交给谁？”
池曜希目光环顾一圈。
然后，轻飘飘举起自己的手——
“我可以学。”
“……”
偌大的教室瞬间安静。
五位队友齐刷刷看向他，集体呼吸骤停，脑子里只剩下一个念头。
《SS》的声乐导师们：
快跑！！！
.
《也曾曌曌》组分part会议结束，组员们揣着激动的心，颤抖地手，把‘池曜希’三个字填在C位和主Vocal的空格中，颇有背水一战破釜沉舟的豪迈。
管它呢，死马当活马医吧。
既然被池曜希忽悠上贼船，就注定接下来的航程，不可能一帆风顺，随时有触礁翻船的风险。
但是没关系。
谁说触礁不能成就伟大的艺术作品啊？！
大不了‘you jump， I jump’呗。
新上任的队长邹宇哲，把大家的会议记录全部收集起来，交给负责登记的工作人员。
邹宇哲正打算继续履行队长义务，安排大家接下来的分工。
没等他安排妥当，就听外面走廊响起一串脚步声。
活动部的staff姐姐举起大喇叭，朝着对应教室喊话。
她嗓门大，整层楼听得清清楚楚，甚至还有悠久的回响。
staff：“于岚，于岚，听到通知请立刻前往综合楼的初舞台场馆，进行盛夏见面会彩排。”
“阿瑰，阿瑰弟弟在哪个组？”staff姐姐挨个教室找过去，把解锁盛夏见面会名额的练习生，全部抓到综合楼进行彩排。
喊了一路，揪出来五个人，盛夏见面会还剩下四个名额。
staff姐姐停在《也曾曌曌》组教室外面，扫了眼旁边姓名槽里面，放进去的六张姓名牌，深深吸了一口气。
她推开门，调动所有的肺活量，一口气朝里面的弟弟们喊话，“秦玦、莫艾伽、蒋思舟，你们三个人立刻前往综合楼进行盛夏见面会彩排！”
正拾起身体的池曜希，没有听到自己的名字，心情一瞬间变得有些奇怪。
原本他对于‘见面会’没有任何期待，即使staff不叫自己名字，池曜希也不会萌生半点异样的想法。
可是，昨天下班的时候，他跟那些等候自己的人许下约定，还答应他们的小小心愿。
当时的对话，好像埋下一颗种子。发芽结果，含苞待放。
池曜希心有所念，自然期待约定实现的时刻。
突然没有自己的名字，池曜希隐隐觉得有些失落。
我失去资格了？
——所以他讨厌跟别人产生羁绊，几乎不会主动许下诺言。
没有期待，就不会落空。
池曜希抿了下唇，正准备离开教室。
刚走了两步，就被staff姐姐叫住。
“池曜希，等等，你千万不能溜！”staff姐姐拿出记录盛夏榜结果的纸，又仔细确认一遍，抬头对池曜希说，“我没记错，你是盛夏榜第一名，有五到十分钟的‘专属约会time’。等会儿集体彩排结束之后，你还得单独留下来对流程。”
“……？”池曜希默默消化几秒，还是没能理解这段话的内容，“专属约会time，是什么？”
“就是……”staff姐姐一两句话说不清，干脆从口袋掏出手机，“我直接放给你看吧。”
她直接搜索关键词，打开播放量最高的视频，是第七届盛夏见面会的剪辑。
视频一开始，其他家粉丝在工作人员的带领下有序离场。
只剩下戴‘以’、‘东’发光发箍，或者拿贺以冬手幅的练习生，还留在各自座位上。
屏幕中飘过几条‘前方高能’的弹幕，夹杂着各种各样的考古时间打卡。
【《SS》第二十届前来考古，瞻仰贺导师的封神之作】
【媚粉天花板贺以冬！不接受反驳！】
【十三年冬厨回来打卡，没有盛夏见面会，冬冬可能就被狗比节目组做下去了】
【希厨前来瞻仰大前辈，顺便期待一波我家希崽的专属约会time】
密密麻麻的弹幕还没有消停，视频里响起此起彼伏的欢呼。
工作人员熟练地调整弹幕透明度，让池曜希能够看清楚前辈的表现。
只见屏幕中出现一个金发双马尾、戴猫咪发箍，妆容娇俏的美丽小……大公主。
开玩笑！
谁家小公主一米八几啊！
他拎起层层叠叠裙摆，来到舞台中央，向还留在现场的观众们，行了个可爱的屈膝公主礼。
“亲爱的主人……”
贺以冬刻意用伪声说话，嗓音完全是娇滴滴的小姑娘。
池曜希瞪大眼睛，脸上表情前所未有的生动。
大、脑、在、颤、抖！
救命！！
这是什么脏东西！！！
作者有话说：
池曜希的养成日记（57968人关注）：
希崽别怕，维C姐姐很温柔哒，女装和主仆play就算了，不适合你。
——但是猫耳真的不能考虑一下吗？！
.
【主唱希上线，让我们恭喜各位vocal老师！】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
雪韵宸+1、杨柳青+10、雨雾+1、猫猫虫也会变身魔女+1、晚笙+20、EunHyuk+3、清蒸鲈鱼+85、乌圆居士+2、另类柏拉图+5、见昨天+1、海底贩绿豆+10、三明吾爱+1、人间正道是沧桑+1、森屿瑾年+1、晨曦+1、拂晓·星+5、首夏清和+2、娇宠?+1、今天也要元气满满呀+1 、小筠+50、恒殊+10、山苍+10、君宴╮(??ω??)╭+1、殊途+1、十沝+1、乱慈+20、酸甜麻辣小龙虾+2、阿卡丶Ak.+1、Renaissance+2、冷泡茶+3、复习法+1、文院先生+10、无渡辛安+1 、酒淆+1。

47  ☪ 盛夏见面会
◎希崽你怎么回事？◎
贺以冬参加节目时年纪小, 体形和脸蛋没有完全张开。
视频里的他约莫十七八岁，与现在的池曜希有些类似。体形高挑漂亮，容颜比起‘英俊’更接近‘美丽’。
穿上款式繁复的华丽公主裙, 非但不显得违和, 反而有种令人失去理智的美感。
时隔多年, 他女装双马尾的造型，依然被许多粉丝奉为魂牵梦萦的白月光。
贺以冬从舞台左侧走到右侧, 毫不害羞的展示自己的公主造型, 挥挥手向各位远道而来的主人们打招呼。
走完一圈之后, 他回到舞台中央，场上响起当年红极一时、主打性感与撩人的女团舞伴奏。
“哇！！！”全场尖叫声此起彼伏。
弹幕又刷了一波‘前方高能’。
只见贺以冬摘下公主风水钻王冠，背过手，熟练地解开后面的拉链。
外面的华丽裙装褪下, 里面竟然还有一件标准女团风格的黑色短裙。腰间三指宽的皮革束腰, 勒出玲珑有致的身段。
恍惚间，竟然有大热女团成员降临现场的错觉。
他拆开固定双马尾的皮筋，然后慵懒地撩起散乱的金色长发, 朝台下勾勾手指。
现场观众集体进入疯癫状态, 痴迷地大声喊贺以冬的名字。
在人声鼎沸和万众簇拥里，贺以冬大大方方为大家跳女团舞。
十三年前的盛夏榜, 不过是《SS》众多副榜之一, 远远没有今天的地位。
在贺以冬之前，拿到第一名的‘专属约会time’, 往往随便聊聊天，或者简单互动几句, 就可以糊弄过去。
贺以冬却丝毫没有怠慢的意思, 从跳舞的力度和卡拍可以看出。他在繁忙的比赛之余, 认认真真扒了这段舞蹈，为了回馈所有支持自己、熬夜投票的粉丝们。
时隔多年，通过弹幕文字，依然能够看出当时的感动。
【呜呜呜呜呜！末代民选C位，贺以冬实至名归。】
【当初比赛的时候，贺以冬因为没有海外练习的经验，被黑得挺惨。很多人质疑他不适合爱豆圈的生态，骂他摆架子放不开】
【十三年冬厨就是被盛夏见面会捶进坑里的！全世界最美丽的以冬公主殿下】
【我不一样，见面会只觉得贺以冬好漂亮，真正圈粉是见面会之后的回应。黑子当面anti他发sao，舞台媚粉没底线，冬冬的回应我到今天还记得，哭死了都】
【全世界的爱豆，给我记住贺以冬的话：如果取悦喜欢自己的人、实现他们的愿望，就称之为媚粉的话。那么，爱豆的天职是媚粉】
【贺以冬这段话爆拉好感，直接一骑绝尘暴风出圈了！爱豆的天职是媚粉，以后的练习生都给我刻烟吸肺】
【不可以刻烟吸肺！练习生不能抽烟！！！】
【哈哈哈哈哈】
时隔十三年。
池曜希看到贺以冬当年的视频，久久回不过神，整个人处于极度震惊的状态。
——真没想到，你竟然是这样的贺以冬？！
池曜希回想之前接触的‘贺导师’，温柔、稳重、可靠，性格里还带了点天然黑。
谁能想到，他年轻的时候，是个性感到让全场观众疯狂bokiboki，赌咒发誓‘今生非贺以冬不娶’、‘我要想办法睡了贺以冬’的细腰辣妹。
池曜希：三观稀碎。
而且，更大的问题在于……
撇去双马尾和公主裙不谈，盛夏见面会时间定在明天下午。
扣除集体彩排和做妆造的时间，只剩下短短几个小时。
以池曜希的唱跳基础，根本来不及扒一支完全陌生的女团舞啊。
莫艾伽拍拍池曜希肩膀，安慰道，“池曜希，你先别紧张。staff姐姐只是给你看看‘专属约会time’的大概形式，没有让你模仿贺导师的意思。”
秦玦当过好几年职业爱豆，非常熟悉粉丝的心态，“所谓‘媚粉’，应该尽可能迎合他们的喜好，展示他们喜欢看的部分。你的粉丝，未必喜欢你女仆装吧？”
“对啊。”邹宇哲补了一句，“你家泥塑粉又不多。”
“嗯？什么叫泥塑粉？”池曜希思考良久，根本无法从字面意思，get这三个字的含义。
“泥塑粉怎么说呢……我也不太会解释。”蒋思舟挠挠头，“就是他们喜欢叫你老婆、女儿、妈咪。”
“……等等，还有叫妈咪的？！”秦玦震惊。
近些年，选秀市场尺度越来越大，泥塑粉占比明显提高。
人气选手粉丝群中，无可避免有一些泥塑爱好者。
秦玦有几个泥塑粉，偶尔以为他听不见，偷偷叫‘老婆’或者‘女儿’。
但是叫‘妈咪’的，还真没有遇见过。
“呃。”蒋思舟有些难堪地说，“他们说我胸大，做我的宝宝肯定很幸福。”
听到这话，旁边几位队友默契地压低视线，目光落到蒋思舟的胸肌。
邹宇哲真诚地评价，“是挺大的。”
蒋思舟：[捂脸.jpg]
“我说……”池曜希依然没有听明白，再次提问，“什么叫泥塑粉？”
“哦哦哦！”邹宇哲按下耳机开关，鬼鬼祟祟搜索一番，给出比较通俗的解答，“其实‘泥塑’这两个字是从‘逆苏’两个字转化过来的，主要是指喜欢逆转爱豆性别的一群粉丝。泥塑粉在选秀练习生和爱豆粉丝群中，尤为常见。”
池曜希：“为什么？”
莫艾伽小声说，“可能是因为爱豆对粉丝的天然依赖吧。喜欢我们的女孩子为我们投票，给我们应援。久而久之，内心形成了一股强烈的保护欲。所以有人会幻想，要做我们的男朋友之类的。”
“原来如此。”听完莫艾伽的解释，池曜希大概可以理解。
不过……
保护欲？
过去很长的时间，池曜希一直担任‘守护者’的角色。
这还是第一次，听到别人对他萌生保护欲。
仔细想想，又似乎没什么毛病。
每天下班，守在外面的女生们，明明每个人都是小小一只，看起来太阳再毒辣点儿，就会晒化了。
每次池曜希路过，她们都会打起一百二十万分精神，举着沉重的镜头大声喊话。嘱咐池曜希‘好好吃饭’‘好好睡觉’，让他不要担心。
昨天盛夏榜出结果之前，有个嗓子很亮的女生大声喊，“池曜希，相信我们，你想要的我们都给你！”
——池曜希后知后觉意识到。
现在的自己，确实被一大群人保护着。
不过叫他‘老婆’或者‘女儿’的泥塑粉，好像没有遇到过几个。
邹宇哲明确的告诉他，“你家整肃粉比较多……‘整肃’就是‘正苏’的意思，更喜欢爱豆原本的性别。”
《SS》播出前，池曜希凭借漂亮的公式照，得到大家关注。
当时，不了解池曜希性格的人，口嗨喊过几次‘漂亮老婆’。
后来，伴随着初舞台、主题曲、第一次公演，越来越多人被池曜希性格吸引，并且清晰的认识到：
池曜希的性格，毁天灭地刚得一比。
泥塑不了一点。
即使某些肤浅老色批们，面对他好看的脸依然把持不住，却只敢偷偷在心里泥一下。
对外，很少有直接喊池曜希‘女儿’或者‘老婆’，更别提‘妈咪’了。
池曜希粉圈内部，连给他P女装照的情况都不存在。
毕竟，池曜希那张脸，不用P就已经很好看了。
莫艾伽：“所以，你仔细想想，你的粉丝想要什么，想看什么？”
池曜希认真思考了三秒。
第四秒，他放弃了。
“我不知道。”
他没有获取外界信息的渠道，只能通过上下班的站姐喊话、还有公演现场遥遥相对，了解那些喜欢自己的人。
截止目前，他们最大的诉求就是‘好好睡觉’和‘好好吃饭’，池曜希姑且都有认真执行。
他总不能在台上，当众表演吃饭和睡觉吧。
又不是小猪。
莫艾伽见他为难，拍拍肩膀安慰，“现在想不出来没关系，等彩排结束之后，找staff问问吧。”
秦玦点头，“嗯，节目组应该有负责舆情调查的人，可以帮你统计粉丝的意愿。”
池曜希放弃思考，应了声‘好’。
四个参加盛夏见面会的人达成共识，前后脚走出教室，去综合楼进行彩排。
池曜希走在最后，余光扫了眼教室里面。只看到突然空档的大教室，只剩下邹宇哲站在置物柜前，利用空闲时间整理刚刚开会的资料。
他们组应该有六个人。
宋栗呢？
“池曜希，你发什么呆呢？快走吧！”莫艾伽走出几步，发现自家徒弟没跟过来，远远喊他，“staff在催了！”
“好。”池曜希应了声，快几步跟过去。
蒋思舟完全没有注意到池曜希突然的停顿，还在继续刚才的话题。结合自己的经验，给池曜希出谋划策。
“池曜希，我想到了！”蒋思舟好像发现新大陆，“既然是‘专属约会time’，你就按照约会的方式来呗。把你跟女朋友约会的那一套，搬到舞台上就行了！”
池曜希缓缓瞥了他一眼，一本正经澄清，“我没有女朋友。”
来到《SS》之前，池曜希时间已经很不够用了，哪有时间处理感情问题？
更何况，池曜希天生感情淡薄，脑子里没有长出名为‘爱情’的神经。
秦玦告诉他，“那你短期内不可能有了，爱豆谈恋爱要鲨头。”
不愧是职业爱豆出身，非常有觉悟。
“哦。”池曜希无所畏惧。
反正他天生没有谈恋爱的能力，鲨不到自己头上。
“慢着！”莫艾伽停住脚步，意识到严肃的问题，“池曜希，你是不是……从来没有约过会？”
“是啊。”池曜希：坦诚。
“啊这……”
旁边三位比他感情经验稍微丰富一些的哥哥，脸上表现出不同程度的惊讶。
秦玦：“池曜希，这个话暂时不要对你的粉丝说。”
池曜希一脸迷茫，“为什么？”
莫艾伽高深莫测地回答，“怕他们当场爽死。”
池曜希：？
我的粉丝，真容易爽。
.
盛夏见面会并非表演性质的演出，主要以与观众们临场互动为主。
彩排只需要对对流程，让练习生知道大概需要做些什么。
有资格参加盛夏见面会的九位练习生，都是粉丝粘性超高、并且愿意为小偶像出钱出力的人气选手。
节目组不敢得罪他们背后的衣食父母，因此，盛夏见面会的各项流程，主要以取悦到场观众为主。
为此，节目组还参考大家寄来的约会邀请函，综合呼声比较高的意见，为每位练习生打造专属的‘约会环节’。
比如踩线进入见面会名单的阮映寒，他家直男粉第一次搞爱豆，以前都是无法无天的哈人，提出的要求尺度非常大。
什么渔网丝袜小皮鞭、吊带短裙钢管舞、性感低胸女仆装。
致力于为自己第一次pick的爱豆，打造一段耻度满满的高清黑历史。
阮映寒收到这些离谱的要求，感觉自己爱豆生涯还未出发，就死在了起点。
阮映寒：“这个盛夏见面会，我必须参加吗？”
staff无情地告诉他，“选秀比赛完全由粉丝决定，你没有话语权。”
“……”阮映寒：乌鸡鲅鱼（无几吧语）。
staff：“还有，向你发起约会邀请的人，要求你跳一段爱豆风格的舞蹈。不用太复杂，《Dream pick》就可以。”
“老子……不对，我没有学过《Dream pick》啊！”阮映寒要疯了。
主题曲阶段，阮映寒完全没有考虑过‘做爱豆’这件事。
《Dream pick》除了发布那天，他甚至没有完整的看过。
“阮映寒，”staff盯着他，语重心长地说，“如果你想要出道，主题曲必须得学会。限定团刚出道那段时间，没有太多作品。无论去哪个舞台，都得跳主题曲。”
“那怎么办？”阮映寒脸上写满绝望。
staff：“没办法，主题曲阶段早就过了。录制基地的舞蹈老师们，忙着教其他人二公的舞蹈。
你找找有没有跳得好的练习生，愿意教你主题曲。”
“……曜哥！救我狗命！”阮映寒撒开腿，狗里狗气跑向池曜希，发现他正在——
拆初舞台会馆。
准确来说，是拆会馆内的摇臂摄影机。
时间倒回半个小时之前。
负责陪池曜希对见面会流程的工作人员，进度非常顺利。
池曜希记性好，只要把流程表交给他，再大致介绍一遍，池曜希就能原原本本记住。
问题在于所有流程结束之后，他还有个单独的‘专属约会time’。
此前，池曜希没做过爱豆，没有进行过偶像化训练。
这是他开天辟地第一次，以‘爱豆’的身份进行公开营业。
关于营业内容，池曜希脑海中没有任何想法。
工作人员见状，立刻求助舆情部的同事，火速调查池曜希粉丝的诉求。
舆情部同事利用爬虫软件，收集和分析维C姐姐关于见面会的上万条讨论，剔除‘池曜希娶我’和‘必须想个办法睡到曜帝’之类不切实际的白日梦。
然后从剩下的内容中，挑选出提及频率最高的几条。
维C姐姐的众多愿望中，排名最高的是：池曜希要开心！
提及频率，竟然高达半数以上。
“开心。”池曜希默念这两个字，由衷认为他们的要求有些困难。
池曜希大部分思维被理性占据，感情属于次要中的次要。
似乎从出生开始，他便不太能感受‘开心’‘喜悦’‘高兴’之类的情绪。
但，‘要开心’既然是维C姐姐的最大愿望……
贺以冬说：‘媚粉’是爱豆的天职。
“我愿意试试。”池曜希轻声回应。
“你家的粉丝，真的很爱你啊。”工作人员感慨一句，又说，“‘开心’只一种生活状态，很难在舞台上展示，看看下面的内容吧。”
排在第二位的，是池曜希家应援口号：池曜希，只要C！
能不能拿到C位，主要由节目组和粉丝投票决定。
单单一个盛夏见面会的附加时间，无法立刻决定C位归属。
工作人员继续往后翻，看到三个很有威慑力的字。
他吓得咽了咽口水，正打算跳过这个危险的内容。
池曜希瞧见，眼睛亮了起来。
“就它了。”
“等等，你认真的吗？”工作人员吓了一跳，连忙劝道，“虽然《SS》道具组可以提供妆造、服装、和一些小道具。但是这个东西……怎么看都不属于‘小道具’的范畴吧。”
“不可以吗？”池曜希眼底浮现淡淡地嫌弃。
你们道具组真废。
道具组员工哀嚎，“当然不可以啊！你让我们去哪里弄高危险性对战武器？犯法的吧！”
池曜希垂眸想了想，脑子里滑过几个方案。然后抬眼打量录制厅，目光投向用于拍摄舞台的摇臂摄影机上。
巨大的摇臂看起来十分耐造，还自带改变方向和上升下降的功能，操作起来十分灵活。
池曜希伸手，指了指摇臂，“那个，可以拆吗？”
“哈？池曜希……不，曜哥，您冷静点！”现场工作人员，立刻扑过来拦住他，“这个摇臂摄影机，是节目组为了初舞台的效果，斥巨资购入的！你现在拆了，高层肯定不舍得再买一个，明年的《Shine Star》怎么办？”
池曜希认真地回答，“没有必要的综艺，可以不办。”
狗比《SS》烂到根了，还有继续举办的必要吗？
池曜希今年拆了录制基地，正好送它一个当场倒闭，也算造福苍生。
“曜哥啊，有事好商量……”
“哦。”池曜希试图跟他商量，“要么让我组装一个，要么你们搞个真的。”
“……”
这茬过不去了。
工作人员痛苦地抹了把脸，痛苦地做出决定，“行行行，拆吧。”
他咬碎了一口牙，转身对同事们喊，“愣着干啥？过来搭把手啊！”
.
八月份的第一天，阳光明媚，晴空万里。
聚集在盛夏见面会场地外面的各家粉丝，脸上洋溢着比骄阳更炙热的笑容。
《SS》节目组申请活动场地时，为了节省资金和审批时间，没有申请‘演出’类型的娱乐活动。
因此，整场盛夏见面会，没有正儿八经的表演环节，也不需要考虑舞台效果和灯光舞美。
节目组就近找了个半露天式的大规模会馆，可以容纳上万观众，规模宏大。
唯一的缺点是，现场没有遮挡和降温措施。
举办时间定在下午，阳光最毒辣的时刻。
紫外线是美丽的天敌，来参加见面会的观众们，恨不得全副武装，用防晒帽和口罩把自己挡得严严实实。只能通过手幅和各种应援物，互相辨别彼此的身份。
此次盛夏见面会，只有九位练习生参加，但都是实打实选出了的大TOP。
毕竟盛夏榜额外投票，必须购买‘电子明信片’。
运营为了长远考虑，不敢在这种比拼死忠的榜单上动手脚。
连一直力捧保送的倪珑，都没能进入出场名单，足以证明盛夏榜的公信力。
到场的九家粉丝，在会馆外面各自聚成一堆，颇有圈地为国的架势，形成泾渭分明的几个阵营。
众所周知，线下粉丝往往只跟自己的同担贴贴。
如果pick同一个弟弟，即使以前素未蒙面，也能在短短几秒钟之内，成为异父异母的好姐妹。
选秀游戏各自为战，尤其今天高人气选手扎堆。
每家粉丝，对外都呈现‘闭关锁国’的戒备状态。
唯有人均社交牛比，随时随地整活的希厨，丝毫不受粉籍的束缚。
即使今天没有线下票，他们依然推起车车，到处摆摊。
“卖冰棍啦，卖奶茶啦！”
“喝奶茶吗？免费，第二阶段two pick（投票时可以选择两位练习生），带我家希崽几票就行。”
“瓜子花生冰可乐要吗？通通十票，通通十票！”
被烈日晒得蔫不拉几的其他家粉丝，十分羡慕希厨的精神状态。
“希家姐姐还是那么会拉票，respect。”
“哈哈哈哈哈！你们希厨永远年轻，永远摆摊。”
希厨骄傲地回答，“那当然，妈咪要努力摆摊，给希崽最好的排面。”
“各位美女姐姐不要跟我家客气啦，十票真的很便宜。而且大家以后都是队友粉，撕来撕去有什么意思？”
“也对……其实我挺讨厌团内各家毒唯互相撕逼。”
“就是说啊，见面会的几个弟弟，互相之间关系不错。粉丝不共戴天，搞得他们也难做。维C姐姐给我一瓶可乐，我给曜希弟弟带二十票！”
“好嘞，谢谢伽妈！看在防爆师生组的面子上，再送你两个降温贴。”
“我也要我也要，我想喝冰奶茶！维C姐姐跟我加个微信，投完发你截图。”
“行行行，山风姐姐点的冰奶茶一杯~再送你一根冰棍，泡在奶茶里面更解暑哦~”
希厨活像一朵朵交际花，盛开在场馆外的各个角落。
突然，空气中仿佛响起《乱世巨星》的bgm。
伴随着‘叱咤风云我任意闯，万众仰望’的粤语唱腔，一大群仿佛走错片场，街溜子气质拉满的雄性人类，大摇大摆走过来，颇有砸场子的气势。
各家粉丝同时看过去，见他们身上没有任何表明粉籍的物品。
有几个脚上还踩着人字拖，似乎就是过来遛个弯。
这会儿热得要命，见面会场地位置又偏僻，周围五十米连个秃毛树都没有。
谁家花臂大哥，闲得发慌来这儿遛弯？
众人愣了十秒钟，逐渐反应过来：这群大哥，应该是阮映寒的哈圈直男粉。
没想到他们不仅线上投投票，还愿意购买见面会的门票，来线下支持自己的爱豆。
沉浸式体验追星女孩的快乐是吧！
寒家大哥们驻足在距离大部队三五米开外，尴尬地不知道如何落脚。
放眼望去，人家参加线下的装备挺齐活，手幅、大旗、头箍是标配。
如果是夜间的活动，人人都会揣上大灯牌，生怕爱豆认不出自己的粉籍。
再瞅瞅自家这群老爷们，每个人两手空空，好像要去网吧包夜。
“咳。”有个大哥清清嗓子，尴尬地问，“好家伙，都是美女，我这是到了女儿国吗？”
“醒醒，都是美女有啥用。人家手里印着的哥哥，哪个不比你好看？”
“咋整啊，咱们要啥没啥，等会进场谁能看出我们是冲着巨狗来的。”
“提醒了多少次！巨狗不算数据，要叫阮映寒！”
“那个……”推着奶茶车的希厨走过来，憋着笑说，“寒家小哥哥，线下叫大名也不会抓取数据。而且，你家特征挺明显的。”
一眼扫过去，就算要啥没啥，谁看不出来他们是冲着阮映寒来的？
“你们缺应援物吗？”另一个维C姐姐火速赶到，“正好，我这里有记号笔，还有一些做手幅没用完的卡纸。只要你们每个人给池曜希投五票，我免费送给你们。”
“投五票就行？谢谢你们。”寒家大哥不好意思地挠挠头，接过希厨递来的半成品，开始当场DIY。
其他粉丝见状，发现寒家大哥也就看着像街溜子，实际就是个饭圈小萌新。
各家姐姐纷纷打破刚才闭关锁国的边界，围过来手把手指导，传授各种应援小技巧。
“喂喂，字太小了！阮映寒三个字必须加粗，否则台上看不到。”
“你们家有粉丝名或者应援口号吗？可以写在背面。”
“下次参加公演，记得戴头箍和灯牌。公演现场光线很暗，身上没有发光的东西，阮映寒根本找不到你们。”
“喂喂，你们粉丝怎么回事？手幅不可以写‘巨狗’，按照秀圈的标准，‘巨狗’妥妥是黑称。”
寒家大哥：猛男嘤嘤。
你们爱豆圈规矩好多，现在只有阮映寒女仆装，才能治愈我们受伤的小心心。
在其余八家粉丝的倾力指导下，寒家大哥总算做好各自的应援物。
虽然最终呈现的效果鱼龙混杂，至少进场后，不至于干坐着瞪眼睛。
午后，盛夏见面会终于开始检票入场。
节目组为了讨好各位富哥富姐，特意安排他们以粉籍为单位，各自为营。
见面会安保措施远远不如公演，随便混坐的话，很有可能把几个对家毒唯安排在一起。
指不定台上在battle，台下在战斗。
观众们入场的时候，负责人远远瞅了几眼，诡异地发现今年形势比往年和平得多。
不同粉籍的观众入场时，还会互相唠几句嗑。
奇了怪。
难道今年新增规定：毒唯不允许参加线下吗？
洋洋洒洒七八千观众，各自坐到自己的位置上。
《Shine Star》盛夏见面会，终于在炙热中拉开帷幕。
今天参与的练习生少，舞台又大，弟弟们可算能集体亮相。
活动主持人宣布开始之后，首先有请弟弟们依次上台。
按照盛夏榜的排位，由中间到两边排好站位。
池曜希盛夏榜拿到第一名，站位在最中间，全场C位。
他按照工作人员的指示，刚刚站好，突然听到台下的议论。
“woc啊，这个站位，播出前的预言成真了，山风弟弟和玦哥真的手拉手做护法。”
“只应验了一半吧，当初说玦哥和山风手拉手给皇族做护法，池曜希算哪门子皇族？”
“平平无奇的线下Top罢了，你曜帝线下永远排面。”
“说起来，如果按照这个站位出道的话，池曜希那里凹下去了。”
池曜希一秒抬头，看向说话的观众，眯起眼睛发出死亡凝视。
周围人感受到池曜希的冰冷视线，吓得噤若寒蝉。
凹什么凹！
于岚只不过比他高0.9厘米而已！
池曜希愤怒地看过去，猛得发现——
比他高不足一厘米的于岚，突然拔起一截。
池曜希：？
你昨晚吃长高激素了？
于岚吓得往旁边缩了缩，可怜兮兮问，“我垫了内增高，他们也垫了，你没垫吗？”
池曜希：？？？
内增高是什么？
为何没有人告诉我！！！
“哈哈哈哈哈！”希家粉丝聚集区，维C姐姐笑得一个比一个大声。
“希崽你怎么回事？你那里真的凹下去了。”
“不许笑话我宝，凹位出道多可爱！”
“池曜希别听，是恶评！”
“曜帝：你们今晚睡觉留一只眼睛站岗。”
池曜希冷漠地扫视一圈。
[三天之内暗鲨你们.jpg]
作者有话说：
出道后——
希崽：团规第一条，不准垫内增高。
【上一章的要求都看到啦！军服安排√】
【希崽会长高的！！！他这个脾气，如果长不高，我真怕他去做断骨增高（就是把腿骨打断，里面加个伸缩杆，每天拧螺丝把腿增长的手术，很危险不要做）】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子、桃子不吃桃子扔+2。


48  ☪ 狐系爱豆
◎“多说几句，希厨今天爽死！”◎
盛夏见面会开场前。
参加本次活动的练习生们, 统一在后台做妆发造型。
《Shine Star》还在录制当中，弟弟们尚未正式出道。
因此，每次出席大型活动开场亮相, 必须按照节目组要求, 穿正式制服为《SS》做免费宣传。
虽然衣服没得选, 但节目组明显因为盛夏榜单的激烈竞争，捞到不少好处。
抠抠搜搜的高层难得大方一次, 斥巨资为九位选手, 每个人配备一名专属化妆师。
——但愿领导知道池曜希拆了摇臂摄影机之后, 还能依然保持荡漾的心情。
阿弥陀佛。
盛夏见面会作为《SS》开播至今，第一次不需要受规则和工作人员限制、能够面对面跟粉丝交流的大好机会。
每个有幸参加见面会的弟弟，都非常非常重视。迫于节目组规定，只能穿正式制服。
大家只能在妆发造型方面, 一个个卷起来。
秦玦昨晚连夜染了头发。
他初舞台的湖蓝发色, 饱和度太高，稍微洗洗就会掉颜色。再加上这一个月以来，头发长了许多, 发根形成明显分层。
考虑到后面的《也曾曌曌》舞台, 虽然旋律没写、歌词未定、编舞暂无。但是从整体风格，就能看出是偏向国风类型的表演, 不适合颜色太艳丽的发色。
秦玦跟发型师沟通之后, 染了一个颜色略深的暖棕色。
舞台灯光昏暗的情况下，更接近于自然发色。
当爱豆这么些年, 秦玦染过的发色可以绕彩虹光谱一圈，自然发色倒是鲜少尝试。
猛地瞧见镜子里的棕发青年, 外表端庄板正, 自己倒还有点不习惯。
［局促.jpg］
旁边的于岚, 虽然没有精力连夜染头发。但也设计了小巧思，把一头略长的顺毛，烫成柔软的小羊毛卷。
配上他总是笑笑的小虎牙，邻家弟弟氛围感拉满，分分钟俘获山风姐姐的少女心。
池曜希抬眼，来来回回打量一圈，得出结论：
男孩子精致起来，比女孩子更加注重细节。
他甚至看到全场最猛男、脱掉衣服有整整八块腹肌的蒋思舟。摊开骨节分明的大手，让造型师给自己做个裸色美甲。
天知道。
池曜希压根不知道‘裸色美甲’，究竟是个什么鬼玩意。
“池曜希。”负责为池曜希做造型的化妆师，正好是之前汽车中插广告，合作过的那位。
基于之前的经验，开工之前，化妆师便清晰的意识到：池曜希这张脸，根本没有给化妆师留多少发挥空间。
但今天是爱豆见面会，和中插广告不同。
其他练习生尽可能花枝招展，池曜希如果妆容太素淡，极有可能重蹈初舞台的覆辙。
——明明拥有全场最绝的颜值，却因为发色和妆容不突出。结果被节目组几个远景大镜头和八百层磨皮滤镜，无限削弱原本的美貌。
化妆师瞅瞅旁边几个大展拳脚的同事，一把撸起袖子，干劲满满地问，“你对妆容有什么特殊要求吗？如果没有的话，我就按照舞台爱豆妆的感觉，给你做造型。”
“没有。”池曜希对化妆一无所知，坐在那儿，任由她对自己为所欲为。
[乖巧.jpg]
化妆师：啊啊啊啊啊！
池曜希答应得如此轻易，是不是代表她可以按照自己的审美，尽情打扮漂亮的洋娃娃？
天底下还有这种好事？
工作真快乐，我爱工作！！
化妆师姐姐分分钟梦回童年，怀揣着给芭比娃娃打扮的激动和憧憬，拧开妆前乳瓶盖。
“等等。”池曜希突然想起什么，从口袋拿出一张小小贴纸，递给化妆师姐姐，“请把这个贴在我脸上。”
贴纸约莫指甲盖大小，半透明，用鎏金色印着‘维C’两个字符。
仔细瞧瞧，还能看到‘C’的大弯里面，有一行小小的文字：All for CYX（一切为池曜希）。
化妆师恍惚记得，池曜希家粉丝的名字，似乎就是‘维C’。
万万没想到，曜希弟弟看起来怪高冷的人，也会向化妆师提出这么可爱的要求~
化妆师：“好，贴哪里？”
池曜希面对镜子，审视自己的脸。
认真思考良久，才抬起手，慢吞吞指了指右眼下方，两颗红痣延伸线的位置。
“这里。”
池曜希依然清晰记得，那个位置，曾经有一道长长的伤疤。
因为疤痕非常深，用尽各种方法，无法使它痊愈。
永远狰狞的、痛苦的、丑陋的盘踞在那个位置。
然而，当他来到这个世界以后。
每次看到自己的脸，总有一只蝴蝶，亲吻自己过去的伤口。
池曜希记得，某本书里写过：
时间无法抹平疼痛，遗忘无法带走伤痕。
唯有爱，可以治愈一切。
池曜希很难凭借自己的意愿，界定究竟什么样的感情，能够称之为‘爱’。
不过，世界上总有那样一群人，反反复复对他说：
我们爱着你。
“贴这里。”池曜希认真地说。
他愿意试着相信：爱可以治愈伤痛。
“确定吗？”化妆师瞅瞅他手指的位置，很难get池曜希的审美标准。
但弟弟坚持，化妆师也没有在说什么，仔细贴好‘维C’贴纸，还用几颗细小的水钻，镶了一圈blingbling的边。好让他站上舞台，一眼就能被看到。
除此之外，化妆师结合池曜希的五官特点，为他设计了一个非常流行的‘狐系爱豆妆’。
眼尾勾出微微上翘的弧度，用红色眼影晕开层次。
即使池曜希面无表情，只要他眉目流转，就会造成时时刻刻向大家传情的错觉。
为了配合眼妆，造型师涂了口红之后，又特意在唇角晕开了一些。
好像嗜血的猛兽，刚刚享用过餍足的大餐，唇角还残留着危险的血迹。
‘狐系爱豆妆’最大的特点是色气和撩人，如神话故事中的九尾狐。
即使明知道它生而为妖，会吸干人类的精气。
可是每当漂亮的妖狐出现，依然有人被他迷得神魂颠倒，甘愿主动献祭。
这样的妆容美则美矣，却对爱豆本身的颜值，要求特别高。
五官太阳刚，便失去鬼魅蛊惑的感觉。
太阴柔，又会妖气太过，显得像恐怖片。
池曜希的脸，介于少年和青年之间，同时兼具美貌和英俊，简直是化这个妆最好的素材。
化妆师姐姐盯着池曜希的脸，瞧了又瞧，恨不得把他的照片刻在墓碑上，作为自己终身代表作。
“怎么样？”化妆师满怀期待地问。
“唔。”池曜希盯着镜子瞧了会，一本正经地说，“你口红画歪了吗？”
化妆师：“……”
行吧。
我的职业生涯结束了。
——池曜希的审美能力，确实有限。
他甚至无法判断，自己的容貌算不算‘好看’。
做完妆造，池曜希用指腹按了按眼睛下方的‘维C贴’，确定位置正好，没有脱落的风险。
便直直起身，走向登台准备区域。
刚靠过去，正好看见阮映寒背对大家，偷偷用手背抹眼睛。
池曜希：？
稀奇，他竟然哭了！
池曜希立刻走过去，从背后拍了下阮映寒的肩膀。
“谁啊？”阮映寒不耐烦地吼了声，暴躁扭过头，红彤彤的兔子眼看到小狐狸希。
“曜、曜哥！”阮映寒瞪大一双红眼睛，反反复复端详池曜希的脸，内心总算平衡了。
看来，被男团妆折磨的不止我一个。
真好呢。
阮映寒开心地想：死也有个垫背的。
“你哭什么？”池曜希古怪地盯着他的红眼睛，“后悔做爱豆吗？”
“不是。”阮映寒用力摇摇头，泪眼汪汪凑近池曜希，掰开自己的眼睛给他看，“刚才那个小姐姐，往我眼睛里面塞了好大一片美瞳，比我眼睛仁还大啊我去，疼死我了！”
池曜希眯起眼睛，认真瞅了瞅，“哪有美瞳？”
“明明就在……艹！”阮映寒低头一看，火急火燎跑向化妆师，“小姐姐，我又把美瞳揉出来了！”
“你怎么回事？第几次了！”阮映寒的化妆师，气得咬牙切齿，“我求求你，千万别用手揉了，等会儿我不可能追到舞台上给你戴。”
阮映寒被驯得耳朵耷拉，红着眼睛让她重新戴美瞳。
池曜希勾了下唇，觉得这个画面格外好笑。
瞧瞧阮映寒，初舞台多real的一个rapper，现在呢？
事实证明：
人呐，终究会活成自己讨厌的模样。
盛夏见面会是池曜希第一次以爱豆身份，出席的大规模、福利性质、距离超近的营业活动。
池曜希以前没做过爱豆，相关经验匮乏。满心以为在节目组规定服装的情况下，只要做好妆造就足够了。
哪知道，对于男团爱豆而已，线下活动重要的不止是妆容。
还有身高管理。
池曜希刚出场，台下尖叫声此起彼伏。
尤其维C姐姐，通过望远镜看到他绝美妆容，恨不得立刻冲到台上，拿起爱的号码牌，让小狐狸第一个吸自己的阳气。
谁能想到。
当池曜希站到自己的位置上，秦玦和于岚一左一右来到他身边。观众们注意到池曜希那里矮下去一截，议论重点瞬间变了。
有几个缺德乐子人，甚至已经在喊‘池曜希凹位出道’。
气得他瞪大眼睛，愤怒地看向于岚。
于岚净身高也就181，只比他高出0.9厘米。
再看看秦玦，虽然稍微高点。但是3.4厘米的差距，理论上不会太明显。
哪知道，这两个人今天商量好似的，垫得一个比一个高。
你俩咋不去踩高跷？！
高低拿个世界冠军！
池曜希自闭了。
他冷漠地想：男团爱豆的世界，为什么会存在‘内增高鞋垫’这种东西。
“哈哈哈哈哈！救命啊，我要笑死了。”
“全员垫内增高，唯独没告诉希崽。”
“比官方身高的话，曜帝应该是第四或者第三。结果他们垫得太狠了哈哈哈，你们男团都是心机boy吗？”
“希崽不哭，小小只也很可爱~”
“你们可闭嘴吧！没看到曜帝的表情，已经开始降温了吗？”
“想刀几千个人的眼神是藏不住的~”
主持人和众位练习生，听到台下的议论，目光或明或暗飘向池曜希，憋笑憋得非常辛苦。
池曜希：自闭中，勿cue。
“咳咳。”主持人干咳两声，轻轻嗓子说，“请从盛夏榜排名第九的练习生开始，逐一向观众们打个招呼。”
“好。”排名第九的阮映寒刚刚拿起话筒，舞台上的主屏幕，立刻出现他放大的脸。
阮家直男这才注意到他红红的眼睛，顿时炸开了锅。
“哎呦我去，巨狗哭了~”
“肯定是被哥几个感动到了，这不得拍下来，回去吹一年。”
“使劲哭！使劲哭！”
“你们……”阮映寒强忍竖中指的冲动，把脏话憋回去，三言两语做完自我介绍。
接下来按照顺序，一个个轮过去。
每当一位弟弟拿起话筒，台下总有一个区域，出现明显骚动。
直到排名第二的秦玦放下话筒，台下只有正中间的区域，从刚才到现在一直保持相对安静。
池曜希抬眼扫了一圈，发现他们脸上都贴着自己同款的贴纸，手中拿着有自己头像的扇子、风扇、手幅，各种稀奇古怪的玩意儿。
阳光洒落，把整片区域染成耀眼的鎏金色。
盛夏榜单截止之后，池曜希票数虽然没有断层，却以绝对的优势拿下第一名。
接下来抢门票环节，希厨也表现得格外凶猛。
虽然粉丝体量比不上两个半壁江山，拿到的入场券数量却能跟秦玦、于岚打得三分天下，甚至占据微弱的优势，彻底坐实‘线下TOP’的地位。
池曜希刚刚拿起话筒，进场人数众多的维C姐姐，激动地瞬间跳起来。
他还没有开口，有几个泪点低的妹子，已经捂住嘴巴脆弱地嘤嘤嘤。
其他粉丝：习惯了，习惯了。
希家姐姐在曜帝面前没有出息，又不是一天两天的事儿。
“你们好。”池曜希面向那片区域，浅浅鞠了个躬，“我叫池曜希。”
倒不是他故意保持高冷。
而是池曜希不确定，这种场合除了报上名字，还应该说些什么。
相比于其他选手精心编排的一长串自我介绍，池曜希显得十分敷衍。
即便如此，台下的维C姐姐，已经激动到开始大片大片的脸红心跳，呼吸急促。
“好激动！我终于亲眼看到曜帝了！”
“呜呜呜，我可算明白，为什么每次站姐拍完生图就开始发癫，太好看了我的妈耶！”
“狐狸妆好好看好好看！造型师今晚在鸡腿里面找饭！”
“希崽会说自己的名字，宝宝好棒，妈咪好骄傲！”
“……你们妈粉别太溺爱了。”
“这个妈粉谁爱当谁当！我不做人了，我今天要想个办法睡了池曜希！”
“醒醒，回家做梦去，曜帝的贞操由我来守护！”
池曜希抿了下唇，默默放下话筒。
他似乎发现了。
自己说什么介绍词，完全不重要。
维C姐姐的脑内世界，已经足够丰富了。
九位练习生做完自我介绍之后，盛夏见面会正式开始。
这次活动没有演出，以互动和游戏为主，讲白了就是取悦粉丝。
主持人纯纯工具人，站到最角落负责cue流程。
“第一个环节，首先要请弟弟们自行分为三组，通过比赛的形式玩游戏。输了的队伍全员接受惩罚，惩罚项目包括喝苦瓜汁，面无表情吃柠檬，以及爆辣鬼椒面挑战。”
池曜希小声问旁边，“这样算惩罚吗？”
听来听去，不就是吃个东西。
池曜希吃过更难吃的，无所畏惧。
秦玦：“当然算，这些都是综艺节目中，比较经典的惩罚。”
经典代表适用范围广，能够真切起到惩罚的效果。
池曜希又问另一边，“你害怕吗？”
“当然，那可是苦瓜！”于岚吓得拍拍胸口，“我最多最多，只能接受吃柠檬。”
池曜希看向他，提出一个魔鬼的想法，“如果苦瓜汁拌鬼椒面，再加上几瓣柠檬呢？”
于岚单听他的描述，已经开始胃疼了，“池曜希，做个好人吧！”
主持人介绍完惩罚，开始介绍奖励。
“获胜的队伍，将为他们的粉丝赢得福利，每人得到一次可爱五连拍的机会。”
池曜希：“可爱五连拍是什么？”
于岚还没有摆脱‘鬼椒柠檬苦瓜汤面’的阴影，按住肚子回答，“就是我主题曲的solo part。”
池曜希初舞台站在于岚旁边，清楚记得他那套比心、嘟嘴、眨眼的动作，一瞬间感到深深的迷惑。
等等，你们确定这是奖励吗？！
如果必须选择，池曜希一定毫不犹豫去吃刚才那个大杂烩面。
主持人说完奖惩，接下来宣布游戏规则。
“你们要玩的游戏是，你比我猜。规则很简单，每轮游戏进行时，一位练习生负责比划工作人员手中的文字，另外两位成员负责猜。猜对换人，所以你们既要负责比，也要负责猜。每组限时三分钟，猜对题目最多的小组获胜。”
主持人放下台本，示意，“现在开始决定分组吧。”
见面会自由度非常高，节目组没有规定哪几个人一组。
九位练习生围在一起，通过剪刀石头布的方式，简单粗暴决定分组。
池曜希的两名队友，分别是阿瑰和莫艾伽。
阿瑰来到他旁边，委屈地抱怨，“我必须跟池曜希一组吗？他是游戏黑洞！上次我给他比give me five，他说这个叫歃血为盟！”
“对！”同为歃血为盟受害者的莫艾伽，顺势提出建议，“干脆我们就叫歃血为盟队。”
“好啊。”池曜希一秒同意。
观众响起一片欢声笑语，笑得要疯。
阿瑰：戴上我的痛苦面具。
由于池曜希没玩过‘你比我猜’，三个组经过商议，决定歃血为盟队最后出场。
首先出战的是‘双王带个二’组合。《SS》从赛前就开始明争暗斗的两个半壁江山，被分到一起。
　
忆樺 
　主持人：“友情提示，今天所有的题目，都跟《SS》的练习生有关。准备好，计时开始！”
话音刚落，站在于岚他们背后、面对秦玦的工作人员，立刻举出第一个词：湖蓝。
秦玦指指自己的头发，“我初舞台的发色。”
于岚脱口而出，“湖蓝！”
“他们好快！”阿瑰感慨，“玦哥跟山风没有合作过，居然这么有默契啊。”
池曜希迷茫，“这个问题很难吗？”
莫艾伽：“很难啊，你记得初舞台我是什么发色的吗？”
池曜希想了想，“黑色？”
“呵。”莫艾伽气呼呼扭过脸，“是紫色！”
池曜希回忆了一下。
原来莫艾伽染过头发吗？
他作为初舞台队友，愣是没有半点印象。
“看吧，我都提示了，你还想不起来。”莫艾伽失望地摇摇头，“所以啊，于岚一秒反应过来，很厉害了。”
接下来轮到于岚比划，秦玦和另外一位练习生猜题。
工作人员举起牌子，于岚想了几秒，才焦急地描述，“我两年前拿到最佳男主角的电视剧，总共五个字……”
秦玦：“《莫忘来时路》！”
池曜希缓缓打出一个问号。
等等，这种级别的题目，为什么秦玦能答出来？
同样的问题如果问池曜希，从来不看电视剧的他，恐怕要尬在台上。
不止池曜希惊讶，台下观众们同样难以置信。
“精彩，太精彩了！玦厨和岚厨每天吵得不共戴天，结果两家正主惺惺相惜。”
“刚才拿到题目，山风姐姐还没反应过来，玦哥已经说出答案了。”
“yooo~两个半壁江山有点好嗑哎，他们的CP叫什么？”
“姐妹，今天现场都是唯粉，你真不怕被冲啊？”
“别什么都想着嗑了，我单纯觉得他俩成为队友，相性应该不错。”
“对对对！我刚才就想说这个。高人气选手默契度高，互相了解，团魂自然就培养起来了。”
“今年的唯粉姐姐真的好peace，现在就开始考虑团魂了。那几个整天撕来撕去，搞得一直到解散都没个团样的限定团，真的应该来学学。”
三分钟倒计时结束，于岚和秦玦以惊人的默契，最终答对九道题目。
接下来，轮到另一组出场。
游戏还没有开始，底下观众看见这组的配置，已经开始狂笑了。
《SS》第一直男、被调侃脑子不会拐弯的硬汉蒋思舟，和对男团知识一无所知的阮映寒，偏巧被凑到一组。
让他俩猜男团有关的题目。
还不如直接把苦瓜汁拌鬼椒面端过来。
阮映寒被推到前面，第一个负责比划。
他瞧见工作人员手里的提示牌，竟然连给出的题目都没有看懂。
“什么意思啊！”阮映寒绝望地看向自己粉丝聚集区，试图求救。
寒家大哥眼神疯狂回避，摆摆手示意他快点转过去。
“别问我，你以为我们知道吗？”
“阮映寒，你搞快点，别扯人家后腿！”
围观的莫艾伽看不下去，大声朝他喊，“阮映寒，回答不出可以pass！”
阮映寒现学现用，“pass。”
工作人员立刻换了道题目，阮映寒看见更加懵逼。
题板上写：blingbilng。
阮映寒气愤地吐槽，“你们打出这个单词的时候，系统没有自动纠错吗？”
“哈哈哈！”
“阮映寒，看过来！”莫艾伽实在瞧不下去，把池曜希推到前面，指了下他眼底镶满水钻的‘维C贴’，疯狂暗示，“这个、这个！”
摄影师很懂的推了个特写，台下希厨激动疯了。
“啊啊啊！池曜希真的贴了维C！”
“竟然在眼底，小蝴蝶的翅膀下面，我疯了我疯了！”
“池曜希有求必应，我家宝宝就是全世界最宠粉的爱豆，不接受反驳！”
阮映寒依然没有get意思，破罐子破摔把池曜希拉过来，示意两位队友看他的脸。
蒋思舟挠挠头，不确定地说，“帅哥？”
“不是！”
“漂亮弟弟。”
阮映寒想翻白眼，“我知道他很好看，你能不能猜点别的？”
被当做工具人的池曜希，不禁陷入沉思：我身上还有别的特征吗？
组内另一位练习生，突然眼睛发亮，指着池曜希大喊，“狐妖！”
“狐妖你大……”阮映寒骂人之前，多看池曜希一眼，默默闭嘴了。
好吧。
他今天真的是狐妖。
池曜希被‘利用’了足足半分钟，完全没有发挥作用。
他实在看不下去，指了指刚才莫艾伽示意的位置。
“这个。”
蒋思舟：“你粉丝？你把他们放在眼睛里？”
“卧槽，蒋思舟你好会说！”
“多说几句，希厨今天爽死！”
池曜希轻轻‘嗯’了一声，描述的更加具体，“钻。”
“钻？”
两个卧龙凤雏认真研究半晌，总算报出正确答案。
阮映寒走下比划区，感觉自己半条命快没了。
寒家大哥笑得非常缺德，迫不及待把巨狗的黑历史分享给全世界。
这货参加的哪是《SS》？分明是变形记偶像特别季。
进来一个rapper，出去一个爱豆那种。
可怜第二组经过苦痛挣扎，最终只答对三道题。
池曜希观摩了两组，大概弄清楚游戏的规则，径直走向比划区。
三分钟倒计时开始，池曜希看清楚提示板。
他想了想，伸手比划了一个小树杈，正正好放在自己脸旁边。
莫艾伽、阿瑰：突然卖萌？
台下粉丝秒速举起摄像机，从各种角度拍摄第一次比剪刀手的池曜希。
啊啊啊命给你！
被小狐狸希可爱死是我的福气。
池曜希比划了小树杈，又指指莫艾伽，两只手指叠在一个做成‘+’号。
莫艾伽：“2+？”
“对。”池曜希点头，顺利完成第一道题目。
旁边，差点被这个环节折磨死的第二组，集体爆发抗议。
“不公平，为什么池曜希的问题那么简单！”
“花名怎么能算？指指莫艾伽就行，我也能猜出来。”
主持人头顶锅盖说，“算不算要让观众判断，你们觉得算吗？”
底下大喊，“算！”
“希崽可爱，希崽做什么都是对的！”
阮映寒无语，抬头瞪了眼刚刚疯狂拍自己黑历史的粉丝。
瞧瞧人家粉丝，多贴心！
寒家大哥回给他一个不羁的眼神。
瞧瞧人家爱豆，多可爱！
接下来轮到莫艾伽比划，他看了眼提示板，立刻说，“池曜希，我们的初舞台曲目！”
池曜希：“有那种玩意儿吗？”
“哈哈哈哈哈！”
“希崽稳定发挥！”
“曜帝：三秒钟的镜头，还想让我记住？”
结果，还是阿瑰回答出‘专属骑士’四个字，顺利进入下一题。
接连两道题过去，又轮到池曜希，提示板出现一串英文：
Dream pick
池曜希瞧见这两个单词，本能地伸出右手指向天空，做出初舞台的动作。
“天呐天呐，希崽的主题曲solo版！”
“主办方不要求表演，架不住练习生非要表演。”
“路演的时候没看到，结果今天圆梦了！”
“跳得太好了呜呜，谁敢说池曜希不是舞担！”
其实，池曜希做到第二个动作，阿瑰和莫艾伽已经猜到题目。
然而，台下的呼声太过激烈。
他们为了综艺效果，硬是拖到池曜希跳完第一段，才给出答案，结果白白浪费半分钟。
最终结果公布，歃血为盟队和双王带个二队，答对的题目相同。
策划决定，两队一起接受‘可爱五连拍’的奖励。
于岚身为他‘表情管理老师’，主动走到池曜希身边，演示可爱五连拍的小技巧，让池曜希模仿他的动作。
结果——
明明是相同的动作，池曜希和于岚，硬生生做出两种风格，
“笑暴富了！山风弟弟独自开朗，池曜希一脸被迫营业！”
“最好笑的不是第三个动作吗？山风：可爱小猫咪~喵喵拳攻击。池曜希：本狐妖决定随机吃个小孩，选谁好呢~”
“池曜希，放过小孩，来吃我！”
“？”好不容易完成任务的池曜希，迷茫地问，“为什么要吃你？”
他不是正在做可爱五连拍吗？
“笑得肚子疼哈哈哈，曜帝重新定义可爱五连拍。”
“笑得不行了，心疼希家姐姐~”
“心疼啥啊？你瞅瞅希家姐姐那边，一个比一个疯。估计都撑不到专属约会time，就已经排队把自己送到池曜希嘴里了。”
池曜希听见，缓缓看向维C姐姐的区域。
见她们眼睛一个个馋得发绿，狼森森的往外冒光。
池曜希：……我家粉丝真的好疯。
我今天能完整走出会场吗？
[希式害怕.jpg]
作者有话说：
希崽：幸好我搞了轰炸机，可以空投出去。
.
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子、桃子不吃桃子。


49  ☪ 比心
◎“全、场、最、佳！”◎
主持人：“接下来的时间, 请从排名第九位的练习生开始，依次接收自己呼声最高的约会邀请函，并且回应各位邀约人。”
“啊啊啊！！！”
台下响起震耳欲聋的咆哮。
来参加盛夏见面会的观众, 基本都是各家唯粉。
虽然集体游戏很沙雕很有意思, 但追根究底, 大家更想跟喜欢的弟弟单独交流。
策划精准拿捏粉丝的心情，再加上收到大几百万张约会邀请函, 其中不乏有真情实感的。
假如随便糊弄过去, 以后推出类似的活动, 秀粉参与的热情势必会降低。
于是，活动组工作人员加班加点。从几百万张邀请函中，筛选出提及频次最高、而且容易实现的几张，由弟弟们现场给出回应。
可以预见, 假如被抽中的约会邀请函, 发出人正好坐在现场，肯定会幸福到起飞。
按照盛夏榜的逆顺位，首先由阮映寒进行回应。
他家直男大哥画风清奇。其他家生怕为难爱豆, 每个字都小心斟酌。
而寒家大哥呢？
笑死, 他们生怕弄不死爱豆！
负责筛选阮映寒邀请函的staff，甚至很难从中, 选出几张尺度合适的邀请函。
阮映寒：“行行行, 别再播了！我知道，你们就想看我女装跳爱豆舞。”
“对！”
寒家大哥回答超大声。
“巨狗, 给老子扭起来！”
阮映寒：“女装没戏哈，服装组那边没有适合我的尺码。”
“嘁, 糊弄鬼呢, 狗男人？”
“你腰围多少？老子现在给你买！”
阮映寒假装没听见, 继续说，“至于男团舞呢，昨天曜哥教了我一段，咋跳来着……”
阮映寒抱着视死如归的决心，走到舞台中间，展示自己完全野生的四肢。
才跳了两个八拍，台下已经笑得喘不过气。
“哈哈哈！寒寒你想笑死我了，继承我的蚂蚁花呗吗？”
“救命啊我笑得肚子疼，你要是主题曲考核露一手，绝对没有人说曜帝跳得差。”
“别跳了别跳了，没看见曜帝都不忍直视了。”
“曜帝：不是我教的，勿cue。”
除了阮映寒家的缺德男粉之外，其他各家粉丝，提出的选项都比较温柔。
阿瑰被评为《SS》第一甜豆，粉丝要求他撒娇卖萌，模仿可爱的小动物，阿瑰毫无障碍的圆满完成。
莫艾伽身为舞担，节目中被过分防爆，没有很好展示自己的特长。
伽妈看得心急，正好利用这个机会，给他提供一个炫技的舞台，让节目组和观众看清楚莫艾伽的舞蹈实力。
于岚的粉丝邀请函格外走心。
他训练时间短，因为之前积累的人气，排名格外高。弄得于岚畏首畏尾，选歌不敢去喜欢的组，担心自己拖累大家。一顺拿到第一名，却低头说自己配不上高名次，搞得山风姐姐心疼爆了。
寄过去的邀请函，主要以夸夸为主，搞得于岚泪洒当场，哭得梨花带雨，连道谢的声音都充满哽咽。
秦玦家粉丝，大部分都是职业男团爱豆粉，更注重唱跳舞台。
秦玦来参加《SS》，目前合作的练习生们水平有限，很难让他发挥出完全的实力。
玦家姐姐太想念男团版的秦玦，要求他现场来一段随机唱跳。
虽然见面会舞台条件有限，没有灯光和舞美。但秦玦实力在线，以十分专业的表现，向大家展示顶级男团的业务水平。
看来看去，也就蒋思舟家提出的要求第二过分。
他们嫌公演现场灯光太暗，要求蒋思舟再露一次腹肌，最好把衣服全部撩起来那种。
可怜蒋思舟，前有如狼似虎的粉丝眼巴巴盯着，后面有几位缺德队友拱着。
最后几乎被按在舞台前方，小伙伴七手八脚强行解开扣子，撩起里面的衬衣，给大家展示八块腹肌。
“啊啊啊！蒋思舟男菩萨~”
“腹肌好涩，可以让我摸一下吗？”
蒋思舟吓得大叫，“不可以！”
池曜希没有参与‘扒衣服’环节，偷偷按了下自己的肚子。
——幸好我没有腹肌哦！
最后，轮到池曜希的约会邀请函。
希家寄来的邀请函最多，而且筛选难度大。
后援会为了让池曜希，更直面的接收到粉丝的诉求，特意赶在见面会开始前，剪了一段邀约视频。
邀约视频由许多位维C姐姐，联合参与录制。可以看出录制很匆忙，背景大多是卧室、客厅、工作的办公室、或者学校某个角落。
正因为匆忙，维C们来不及特意找好山好水的风景区。结果反而显得更加鲜活，无限贴近他们真实的生活状态。
池曜希看着看着，感觉那群自称‘维C’的人，面容一点点变得真实起来。
从此刻起，不在是一个单纯的名字，或者一个个简单的ID。
“池曜希，我是你的妈咪粉，从主题曲直拍开始喜欢你啦！我想告诉你：可以不用那么努力。我宁愿你走得慢一点，不完美一点，也不想看你折磨自己。”
“曜希哥哥，我是一名高中生，因为《泱泱》舞台开始喜欢你。现在只能每天为你投两张票，不能去现场看你。我会把曜希哥哥作为榜样，好好学习。请你一定要等我，高考后我肯定会去参加你的演唱会！”
池曜希听见维C妹妹说得真情实感，脑内却不合时宜浮现一个问号。
演唱会？
那又是啥？
“曜希弟弟你好，我是一个大龄的维C阿姨。你是我第一个喜欢的明星，阿姨衷心希望你闪闪发光！”
“池曜希你好……”
最后一位出镜的粉丝，刚说出半句话，台下希厨集体叫出‘养成姐’几个字。
“养成姐好爱希崽，社恐i人又被迫营业了。”
“这个视频就是养成姐剪的。因为她说咱家参与打投的黑子太多，万一节目组选中黑子的邀请函，会糟蹋曜帝和维C姐姐的感情。”
“养成姐她真的，我哭死。”
视频里的董施施，压根不知道大家会有这么大反应，还在以微弱却清晰的声音继续说。
“我是你的生命粉。”
池曜希迷茫，“生命粉是什么？”
秦玦离得近，小声解释，“生命粉是做粉丝的最高境界，只要你活着，她就喜欢你。”
视频继续播放，养成姐临危受命，代表各位维C传达他们的愿望。
“我收集了大家的心愿，许多粉丝希望你穿军服、跳主题曲、戴猫耳、大翅膀、当众舞剑等等。我综合统计大家最大的心愿，是……”
董施施没好意思说出口，把手里的统计结果翻过来。
为了方便池曜希快速获取信息，统计结果以横条统计图的方式呈现。
池曜希一眼扫过去。
‘穿军服’支持率达到28%。
‘戴猫耳’支持率达到15%。
后面杂七杂八加起来有20%，最后，底下还有7%的‘其它’，因为要求太杂没有特别标注。
而位居榜首、以2%优势碾压‘穿军服’的最大愿望是：
‘希崽可以叫我一声妈咪吗？’
“让曜哥当众喊妈咪？你们希厨疯了吗？”
“哈哈哈哈哈！”
瞧见广大希厨的要求，池曜希还没有给出反应，台上台下笑疯一片。
阮映寒笑到捶地，“曜哥，我平衡了，谢谢你哦~”
莫艾伽推了他一把，“你平衡啥？staff说你刚才那段男团舞上热搜了！”
阮映寒：笑容缓缓消失。
蒋思舟疑惑地咂了下舌，死活想不通：
同样是粉丝，为什么池曜希粉丝想听他叫妈咪，而舟家姐姐追着他叫妈咪。
——就因为胸大吗？！
台上弟弟顾忌镜头，即使吐槽也只在心里想想。
台下观众无所畏惧，想到什么说什么，热热闹闹炸开了锅。
“当众叫妈咪是什么羞耻play啊！你们希厨别太离谱啊我说！”
“希妈懵逼，我们啥也不知道！”
“我以为养成姐随便做个问卷调查，我太想听希崽叫妈咪，就写上去，哪能想到他会给本人看啊！”
“希家居然是妈粉的天下？我以为你们人均女友和泥塑呢？”
“别瞎说，希家哪有泥塑粉？我们全员妈粉，希崽又乖又努力成绩还好，谁不想做他的互联网妈咪！”
“池曜希别误会！我们就是口嗨，没有真的让你叫妈咪的意思！”
“是吗？”池曜希看向他们，目光清澈又干净。
其实，池曜希刚才有些为难。
虽然只是一个称呼，但‘妈咪’带有特定的亲缘关系。
他能够接受维C姐姐叫自己‘崽’，可是很难把‘妈咪’两个字叫出口。
现场希妈瞧见自家小狐狸微微蹙眉，一副纠结的样子，顿时心疼坏了。
“不叫、不叫，当我们没说！”
“妈咪不想听了，妈咪躲到角落小声地哭呜呜呜……”
“希崽，不叫妈咪，可以叫一声姐姐吗？”
“对对对，叫姐姐，我真的比你大两岁！”
池曜希听他们改了要求，缓慢点了下头，“可以。”
刚才还嘤嘤嘤哭太平洋的希妈，听到池曜希答应，一个个瞬间打起精神，纷纷拿出手机和录音设备，屏住呼吸录下池曜希的第一声姐姐。
池曜希抿了下唇，浅浅呼吸两次。
然后看向他们，声音干净清润，没有半点杂质。
他开口的时候，目光直直凝视台下。
“姐姐。”
全场安静了三秒。
维C姐姐小心翼翼按下‘结束录音’，然后才开始集体发疯。
“呜呜呜，圆梦了圆梦了，池曜希亲口叫我姐姐哎~”
“宝宝叫姐姐的声音好好听，啊啊啊甜得我发疯，这还不得羡慕死那群抢不到票的线上粉。”
“线上粉已经很可怜啦~我这就把音频分享过去~狠狠的炫耀一下！”
“哈哈哈你们好缺德，小心线上粉众筹了轰炸机之后，不空投自己先炸了我们。”
“池曜希刚才叫了我姐姐，遭再多报应都是我应得的！”
其余各家粉丝：希厨没救了。
池曜希叫个姐姐，你们就疯了。
他要是真的把‘妈咪’两个字叫出来，可不得晕过去一大片。
啧啧。
瞧你们那点儿出息。
回应过邀请函之后，盛夏见面会进入尾声，弟弟们依次登台向大家告别。
其余各家泪眼汪汪说再见，各种流连各种依依不舍。
反观现场希厨的精神状态，明显更加亢奋了！
其他家粉丝离场，代表维C姐姐跟池曜希的单独约会时间要开始了，他们哪能不兴奋？
告别之后，工作人员遵循往年惯例，安排其余八家粉丝离场。
通常来说，‘离场’环节总是进行的格外顺利。
由于选秀节目天然的竞争性，死忠秀粉只要pick了某位弟弟，就会厌恶剩下106位弟弟。
粉丝内部极其排斥双厨、CP粉、多担之类的行为。即使本身对其他弟弟有好感，在唯粉堆里面也不敢表露得太明显，生怕被同担辱骂。
今年，情况稍微有些特殊。
池曜希的狐狸妆太勾人，即使不粉，也觉得赏心悦目。
而且，曜帝公认的‘不会媚粉’。
开场介绍词和对邀请函的回应，他都是最简略的。
搞得其他家某些粉丝，不禁有些好奇：他会怎样完成自己的约会time？
保安大哥举着大喇叭喊，“除了来看池曜希的，剩下的观众可以离场了，接下来没有其他弟弟的表演。”
“于岚粉丝，莫艾伽粉丝，他们俩不会再出来了，你们快走吧！”
“那几个秦玦粉丝，你们都走到门口干吗又停下！”
历届‘专属约会time’，荣获盛夏榜第一名的练习生，都会等各家粉丝走干净再出场。
他们磨磨蹭蹭一直不离场，搞得希家姐姐等待时间无限延长。
有几个急性子的希家姐姐不耐烦，站起来喊了声，“搞快点啊！我们等着看希崽呢？”
旁边交际花属性的希厨，站起来安抚道，“冷静冷静，今天大喜的日子，咱们消消气哈。”
“对啊对啊，大家门票都是一个价钱。盛夏见面会包括彩蛋环节，他们想看够本也正常。”
“他们想留下来，证明咱家弟弟好看啊！反正我无所谓，不影响我看希崽就行。”
“你们还有心情吵架？我只想让曜帝快点出来。”
希厨内部达成共识，远远朝工作人员和各家粉丝姐姐喊话。
“嗨，未来的队友粉，维C姐姐邀请你们一起参加池曜希的专属约会。”
“丑话说在前面，留下的都给我溺爱希崽！不然本希妈跟你们拼了！”
“好好好！”
“其实我们就是好奇，看看曜帝整什么花活。”
“维C姐姐把我当空气吧，我绝对什么都不说。”
磨磨蹭蹭不想离开的几个粉丝，立刻顺势下台阶，挑选边边角角的位置坐下。
保安大哥眼瞅池曜希粉丝没意见，也就不再赶人，重新退回各自的岗位。
会馆内虽然呼啦呼啦走了一大半，但还剩下两三千人，场面依然壮观。
后排维C姐姐带上各自的应援物，占据视野最好的前排中央位置，全神贯注等待池曜希返场。
盛夏见面会从午后开始，总共进行了三个半小时。
结束时，已经到了傍晚。
半露天的场馆不遮阳，一抬头就能看到远方的天幕，被霞光晕红一片，正如池曜希最开始那张原地封神的下班图。
突然，一架木制模型飞机从侧台飞出来。
机翼划过漫天霞色，绕着所有人头顶盘旋一大圈。
“快看，希崽的纸飞机！”
“不是纸飞机啦！这个好像是用木头做的，比主题曲MV那个大了一圈。”
“但是机头还是扣子哈哈哈，恭喜希崽的制服又报销一件~”
“澄清一下，那个不是机头。后来有大佬分析过，希崽的飞机仿照真机型制作，头部应该是投掷区。”
“嘶——我家爱豆不愧是技术流。”
霎时间，所有人的目光，都被那顶盘旋的模型飞机吸引。
飞机续航能力很强，绕着万人规模的会馆盘旋一圈，还能重新回到舞台上。
突然……
‘咻——’
舞台中央飞出一道笔直的子弹轨迹，精准击中模型机翼。
刚才飞遍全场的模型飞机，应声坠落，掉在……
一架更大的轰炸机上。
轰、炸、机！
全场陷入诡异的安静，盯着那辆不知由什么东西改造，看起来有模有样，甚至能够载人的轰炸机，陷入良久的沉默。
“等等，我瞎了吗？”
“为什么现场会有轰炸机啊？！”
“别告诉我，这就是希崽准备的粉丝福利。”
此时此刻，坐在里面的池曜希，陷入更加静寂的沉默。
什么情况？
staff经过统计，轰炸机明明是维C姐姐提及评率第三高的词。
难道他们昨天的愿望，到今天就失效了？
这么善变吗！
池曜希想不通，闷闷地问了句，“……不是你们要求的吗？”
希厨一个头比两个大，“我们什么时候要求的？”
“希崽，我们顶多口嗨两句想看你‘单手开轰炸机’，但是也没有人当真啊。”
池曜希：……
他一脸冷漠地操纵遥控面板，暗想这个轰炸机，改造的太粗糙了，竟然没有设置自毁系统。
原地爆炸吧，就现在！
“啊，我知道了！”
有个聪明的维C，突然灵光一现。
“肯定是咱家没有抢到票的人太多了，每天在超话里哀嚎，要让轰炸机把自己空投到现场。”
“对哦！你这么一说，我也想起来了。”
能来到现场的人，都是顺利抢到见面会门票的欧皇，和那群嚷嚷着要求‘轰炸机空投’的非酋不一样。
因此，大家一时半会没反应过来。
见池曜希躲在里面，一副准备彻底自闭的架势，各位希妈立刻开启‘溺爱’模式。
“哇，轰炸机真好，我最喜欢轰炸机了！”
“希崽的汽车广告快上了，大家都排队坐希崽的副驾驶。我抢不到越野车副驾驶，可以抢轰炸机副驾驶！”
“曜帝好厉害，我第一次看到轰炸机，它能飞吗？”
“不能。”池曜希打开舱门，淡淡回答，“目前没有装载飞行驱动设备和武器填充，只是个空壳。”
虽然他说‘只是个空壳’，但大家瞬间get到话外之意——
假如装载了池曜希说的那些黑科技，搞不好真的能飞起来。
可怕！
池曜希脑回路果然不同于常人，竟然用这种大家伙作为约会道具。
维C们各自对视一眼，打算开启‘无限纵容’模式。
降低自己预期，配合池曜希完成这场专属约会。
然而，下一秒。
舱门打开之后，一条裹在长军靴的长腿，仿佛踩在他们心尖。
“卧槽！”
“军服希！”
维C姐姐当场疯魔！
池曜希下场准备期间，不仅开来轰炸机，还重新做了妆发造型。
他身上这件，是改良款的宫廷式军礼服，比初舞台那件不知道精致多少倍！
金灿灿的肩章，袖扣和领口花式繁复的刺绣，还有腰上的皮革腰带，让人恨不得跪下他脚下！
最绝的是，这件礼服还配了一件暗红色披风，系带绕过池曜希修长脖颈，绑了个蝴蝶结。
他抬手，带着白金手套的指尖握着一柄左轮手.枪，枪膛轻轻顶了一下帽檐。
帽檐下的眼神隔着一层挂链款单片眼镜，依然冰冷锐利。
眼底覆满霜寒，绝非单纯的‘演技’可以表现出来。
眸色沉沉，无声向所有人传递一个讯息：
我是厮杀过来的。
担得起最高的军衔，配得上最重的勋章。
他缓缓走出机舱，把枪收进腰带上缀着的皮革枪夹。反手抽出别在后面的蝴.蝶刀，漂亮的指尖来回翻转。
刀身明显开过刃，掠过一道道寒光。
台下众人看得目不转睛，屏住呼吸心惊肉跳。
生怕池曜希一个失误，削下自己一只手。
结果，池曜希灵活地绕了几个花式，看也不看将刀飞向舞台另一侧。
伴随着一道锋利的影子，刀准确无误的扎在不知何时出现在台侧的橱柜正中间。
原本左右开合的橱柜门，轰然倒塌。
后台，道具组的工作人员抱头痛哭。
“啊！他又毁了一个衣橱！”
“想开点，橱柜还能用。只不过从推拉式，改成了开放式。”
“啊！”道具组员工依然痛苦地悲鸣，“拆下来的两扇板子怎么办！”
“还能怎么办？把尸体收一收，改造成搓衣板吧？”
“为什么要改成搓衣板？”
“领导追责的时候，我们先把搓衣板拿出来负荆请罪，他就不好意思骂我们了。”
池曜希哪知道，他随便一刀，创造两个搓衣板。
衣柜敞开之后，台下维C姐姐伸长脖子，看到橱柜总共分为三层，里面摆着《SS》道具组能够提供的所有头箍和饰品。
看来，刚才的约会邀请视频，池曜希全部记在心里。
无论是军服，还是猫耳。
只要是他们许下的愿望，池曜希都在尽力的实现。
希家姐姐强忍眼底的酸涩，告诉自己‘忍到回家再哭’。
机会难得，池曜希终于学会‘媚粉’了，必须好好抓住这个机会，让他狠狠的大媚特媚！
“池曜希，猫耳！猫耳！”
“我要看那个带感应的，电动的！”
“这个？”池曜希指了下带情绪感应片，据说会根据使用者情绪，自己抖耳朵的猫耳发箍。
“对对对！”维C姐姐见他这么上道，恨不得把头点掉！
池曜希拿起电动猫耳，摘下自己的军帽。然后……
卡在了下一步。
他盯着猫耳左看右看，搞不懂它应该怎么弄到自己头顶。
“有感应片的在前面，不是！反了反了！”
“啊呀，没有让你倒过来！”
“池曜希！你打算戴在脖子上吗？”
“啊啊啊戴在脖子上快快快，我想看！”
池曜希：……
我发现了。
你们根本没打算认真教我。
工作人员见状，立刻冲过来帮池曜希带上猫耳，顺便贴好情绪感应片。
这款猫耳曾经爆红全网，最大的卖点就是会自己抖耳朵。
佩戴者情绪越激动，耳朵抖动频率越快。
维C们早已经迫不及待，见池曜希戴好耳朵，立刻咋咋呼呼嚷嚷起来，试图搞他的情绪。
“希崽！妈咪爱你！”
池曜希：“嗯。”
听过太多次，耳朵毫无波动。
“曜帝，跟我结婚吧！”
“不可以。”池曜希一秒拒绝，耳朵依然纹丝未动。
“池曜希，全世界你最可爱！怎么夸你可爱也没反应啊…”
池曜希情绪过于稳定，希家姐姐搜肠刮肚，愣是找不到任何切入口。
结果，还是后排几个围观群众看不下去，偷偷喊了一声，“池曜希凹位出道！”
池曜希立刻看过去，耳朵剧烈的抖了两下。
不是说好现场只有自己的支持者吗？
为什么阿瑰的粉丝，会朝他喊‘凹位出道’。
可怜那个阿瑰粉丝，偷偷躲在其他人后面，压根不知道自家正主因此被狠狠记了一笔。
希家姐姐见他对‘身高梗’有反应，顿时打开新思路，七嘴八舌喊‘希崽别难过，小小只也很可爱’，‘希崽你会长高的，真的’，‘我们众筹给你买增高垫，你下次比山风多垫一个’。
池曜希站在那儿，看起来面无表情。
但是他们没说一句，池曜希耳朵就动几下，简直可爱炸了。
最终，还是池曜希先破防，主动摘下猫耳。
观众席虽然意犹未尽，但是看到里面还有好几种头箍，立刻来了精神。
“池曜希，我要看狐狸！”
池曜希：“哪个？”
“你右手边那个，对对对！”
狐狸耳朵没有感应片，普通款式，池曜希很轻易戴好。
他重新面对观众席，被尖叫声差点震破耳膜。
他今天本来就化的狐狸妆，刚才换衣服时，虽然为了迎合军服造型稍微修改了一些，削弱了妖媚感，显得更加英气。
但时间有限，整体还是狐狸妆的风格。
配上狐耳，简直不要太合适。
尤其他今天这身衣服，本身就是二次元风格。加上狐耳，就好像大热动漫的人气角色。
“好合适啊啊啊！”
“池曜希，把这对耳朵焊在你头上！”
“吸我的阳气吧，求求，等不了一点！”
“穿军服狼耳更合适吧？要看狼耳，狼耳！”
只是换个发箍而已，池曜希基本有求必应，配合的带上狼耳，底下又陷入新的一波尖叫。
“头狼陛下！你们狼族还缺人吗？”
“狼族不缺人，缺狼。”
“呜呜呜，狼耳比狐耳更合适，我好难抉择。”
“池曜希，我还要看狼尾巴！”
池曜希扫视一圈，告诉他，“没有。”
“垃圾节目组，提供道具都不配套！”
“我的头狼陛下怎么没有尾巴，线上希厨呢？快点用轰炸机空投过来！”
“哈哈哈哈哈谁刚刚嫌弃轰炸机，真香了吧！”
池曜希瞧了眼轰炸机。
它恐怕想不到，自己诞生后最大的用处，竟然是空投尾巴。
“狐狸和狼都是犬科的，不如再戴个狗耳吧？”
“兽耳已经够了，我想看王冠！”
“对对对，曜帝脸这么贵，没有大王冠怎么行！”
节目组提供的王冠，是以前用过的舞台道具。
那个舞台以暗黑风格为主，王冠镶满了黑水晶。
池曜希戴上，黑化王爵的感觉立刻拉满。配上他冰冷的眼神，好像蛰伏暗处的枭雄，随时打算按下引爆世界的控制器。
足够危险，却也格外迷人。
“全、场、最、佳！”
“合适，太合适！”
“焊死！！！焊在你头上！”
池曜希拿下王冠，语气略带无奈，“你们要在我头顶上焊多少东西？”
“呃……”
维C们毫无诚意的反省，“我错了，下次焊点别的。”
池曜希短暂的无语，余光瞥见侧台的staff，提醒时间快要结束。
维C们沉迷‘奇迹希希’的装扮游戏，还在热热闹闹讨论。
“比起黑王冠，希崽戴光明王冠肯定更合适。”
“《SS》有没有签售会？我买一麻袋王冠给他戴！”
“比赛期间没有签售活动，要等出道团发专辑才有。不过，要先把曜帝送出道就行。”
“好好好，不就是打投吗！”
“池曜希只要C，我今天回去就爆肝！”
“等等，希崽怎么不说话了。”
众人看向池曜希，这才意识到，他站在那里突兀地安静了很久。
池曜希感受到越来越多的视线，落到自己身上，才轻声说，“该结束了。”
他明明不擅长留恋，此刻却不太想落下句号。
台下的粉丝同样不舍，但是看到池曜希垂下眼睫，眼底落下阴翳，不由得心软了一大片。
“池曜希，没关系！”
“未来很长，我们有很多很多见面机会！”
“我下次还会来见你的，不要难过！”
“我没有难过。”
池曜希抬眼，仔仔细细看过每张脸庞。
“你们或许不知道，我不是一个情绪充沛的人。”
希厨们立刻反驳，“哦，我们都知道。”
搞了他一个月，连这种显而易见的事都看不出，怕不是假粉哦？
“……”池曜希噎了下，才继续说，“谢谢你们。”
“再见。”
顿了顿，池曜希说出自己唯一能想到的回应。
“你们也要开心。”他伸出手，按照阿瑰教过自己的那样，捏了一颗小心心给大家。
“啊啊啊啊啊！”
“我看到了什么？曜帝对我比心了，他心里有我！”
“值了值了，池曜希你放心，老娘就算是死，也要把你按在C位！”
池曜希被她的气势震到，一本正经奉劝，“不要死，阴间没有我。”
“哈哈哈哈哈，希崽好会安慰人！”
“说得很有道理啊，姐妹们，为了希崽努力活下去。”
“地狱空荡荡，曜帝在人间~”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（62145人关注）：
今日物料，盛夏见面会全场直拍+‘奇迹希希’全套图鉴。
谁、说、池、曜、希、不、会、营、业！！！
PS.曜帝送你们的轰炸机，接好。
.
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：莯莯、张筛子、桃子不吃桃子、想和散兵谈恋爱?。


50  ☪ #奇迹希希#（3000评论加更）
◎‘热搜’这个东西，真好上。◎
盛夏见面会属于《Shine Star》粉丝向的衍生活动, 一般只有各家死忠粉关注。
活动内容与正片没有太大关系，甚至不会出现在衍生花絮中，起不到引流、宣传的作用。
因此, 小气抠搜的节目组, 不会特意花钱为盛夏见面会买热搜。
哪能想, 见面会还没有结束呢。关于各位练习生的热搜词条，依靠天然热度冲上好几个。
宣传部staff喜极而泣, 抱头痛哭！
要知道, 如今《SS》热度一年不如一年。前面几届播出时, 就算宣传词条天天住在热搜榜首，也没几个人愿意点进来看。
最凄惨的时候，节目里出道的C位，接不到任何通告, 只能去直播平台直播卖货。
而今年《SS》, 自皇族当道后，首次实现播放量逆增长！
一公舞台《泱泱》爆红出圈，再加上其它舞台各有千秋, 吸引无数不关注选秀、或者这两年淡圈的过世秀粉, 重新开始关注《SS》。
好几位练习生的热度，肉眼可见越来越高。
就连自带粉丝、原本国民度已经很高的秦玦和于岚、社交平台也涨了一些粉丝。没有因为封闭录制, 而大规模掉粉。
老员工激动地老泪纵横。
保持这个势头, 选秀复苏指日可待！
基于练习生自身热度，加上盛夏见面会名场面无数。各家姐姐和缺德秀粉激情转发讨论, 贡献好几个热搜。
戳开实时榜单，一眼看过去, 有几个热搜后面还带着表情。
#阮映寒男团舞#[笑哭.jpg]
阮映寒选手改名, 也就是这几天的事。许多网友不熟悉这三个字, 点进词条才发现，竟然是哈圈次顶流Richest。
一时间，网友们竟然不知道，应该先惊讶阮映寒改艺名，还是震惊他剪了脏辫。
最终，大家达成共识：
先嘲笑他完全野生的四肢！
阮映寒跳舞的样子，属实过于好笑。胳膊和腿各跳各的，谁也不服谁。
缺德网友纷纷调侃‘已加入沙雕素材库’，‘每日一遍，抑郁再见’。
还有曾经见过他rapper样子的善良网民，诚恳提出建议：
‘巨狗，咱不是做男团那块料，实在不行回哈圈，继续当rapper吧。’
再往上翻两条，还能看到#蒋思舟八块腹肌#词条，后面跟着一个眼睛冒心心、嘴巴流口水的表情包。
众多对男团不感兴趣，但是对腹肌非常感兴趣的色批，瞬间点进来，立刻被铺天盖地的腹肌特写照冲昏了头脑。甩开裤子扑过去，大喊‘弟弟好帅，腹肌给我舔舔’！
假如在这条热搜里面捡裤子，无人认领的裤子能绕太阳系一圈。
此刻有个网警戳进来，至少能完成未来三年的扫黄KPI。
除了单人词条之外，盛夏见面会还上了几条双人热搜。
其中，热度最高的是#秦玦于岚默契度#。
词条出现之前，玦厨和岚厨还在因为一顺排名、和盛夏榜顺位吵得不可开交，努力证明自家比对方能打。
结果，‘默契’词条出现，两家毒唯看到正主彼此了解惺惺相惜，没由来感觉一阵空虚。
此前，于岚和秦玦两位高人气选手，没有合作过，正片没有任何交集。
毒唯姐姐想当然以为，两家都要争C，正主关系肯定不好。
选秀比赛公认的王不见王，直到出道之前，他们都是不共戴天的死敌。
结果，两家正主用‘我跟我闺蜜都没有这么默契’的心灵相犀，实力打破说他们不合的言论。
评论区纷纷表示，看好他们未来成为队友，甚至期待两个半壁江山，共同合作的舞台。
至于争C？
路人觉得纳闷，诚恳地提出疑问：今天的C位不是池曜希吗？两家护法怎么打起来了？
两、家、护、法！
玦厨和岚厨重新审视全场站位，再想想盛夏榜再怎么努力，都打不赢的维C姐姐。
自闭了自闭了。
一时间，谁也没有心情跟对方撕逼，各家回家韬光养晦、卧薪尝胆。打算下个榜单，再让维C看清楚什么叫半壁江山！
而什么都没做，就平息一场厮杀的池曜希，此时正挂在热搜榜第五位，还有隐隐往上爬的趋势。
关于他的热搜词条，乍一看很难联想到《SS》。
不知情的路人，还以为是某爆款手游的最先联动。
#奇迹希希#
热搜词条后跟着红色的‘爆’，还有一个泪眼汪汪的表情包。
吃瓜路人十分迷惑。
这年头，换装游戏也开始走虐心催泪路线了？
他们带着满头问号，点开热搜词条，才发现‘希希’是本届《SS》的选秀练习生池曜希。
因为他在见面会现场，按照粉丝要求改变造型，所以才被叫‘奇迹希希’。
嘁。
又是个靠脸吃饭，无底线媚粉的爱豆。
许多网友带着对爱豆的天然偏见，随便翻了翻详情页，一眼看到转评赞综合数据最高的内容。
@池曜希的养成日记：
盛夏见面会物料汇总，part1.全场直拍
[视频时长：03:41:52]
part2.‘奇迹希希’全套图鉴。
[图片]×18
‘养成日记’看起来是个物料博，放出盛夏见面会全场直拍，总共三个半小时，搞得高贵路人嗤之以鼻。
现如今，快节奏时代，短视频当道。
其他粉丝安利偶像，放出15秒视频，还担心会不会太长被划走。
这个叫‘池曜希’的练习生，粉丝真是没点逼数。整整三个半小时的超长视频，比得上两部电影，谁有那个闲工夫？
瞅一眼时长，大家连点开的心情都没有，随手戳戳底下所谓的‘奇迹希希’全套图鉴。
然后——
世界静止了。
缤纷缭乱的互联网世界，突然变得灰白无趣。
只有照片里眉目静止，头戴猫耳，一身华丽军服的少年，是彩色的。
照片似乎是随手抓拍，没有太多后期修饰。
但里面的少年，美得好像一副画卷，一件艺术品。
他眼尾栖息着蝴蝶，蝶翼下方还有一片闪亮亮的钻石，圈出‘维C’两个字符。
配上毛茸茸的猫耳，简直可爱得要命。
但那双凉薄的眼睛，又无声昭示：他绝对不是任由圈养的宠物。
下一张，漂亮弟弟头顶的猫耳追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四换成一对狐狸耳朵。配上他上挑的狐狸眼妆，简直不能更勾人。
漫不经心瞥了眼镜头，好似在隔着屏幕下蛊：
‘你在高贵什么？’
‘还不快点臣服于我。’
屏幕前盯着照片的‘高贵’路人，不禁咽了下口水。
然后，他们瞅瞅长达三个半小时的见面会直拍。
天呐！
如果这三小时四十一分钟五十二秒的时间，可以跟这只漂亮的妖狐一起度过，不敢相信我有多开朗！
原本只是随便看个热闹的吃瓜路人，纷纷受到蛊惑，咔嚓戳进之前还吐槽‘粉丝没点逼数，谁会看这么长的安利视频’的直拍中。
结果，视频刚开始。
池曜希从侧台走到中央，脸上化着更加灵动的狐系爱豆妆，眼底的水钻耀眼夺目。
他们瞬间被勾引了！
就算池曜希真的是狐妖，他们也愿意献上自己的阳气！
——此时此刻，单纯的网友们还不知道。想要被池曜希吸阳气，得先去银河系外面排队。
视频刚播放五秒，大家已经开始觉得三个多小时远远不够。
这种姿色的漂亮小狐狸，就应该搞八百个镜头对准他，每天拍二十八个小时！
【热搜集合！曜希弟弟好漂亮~】
【热搜来的+1，我看之前还吐槽没有人会点进这么长的视频，现在啪啪啪打脸】
【哈哈哈哈哈，我眼睁睁看着视频播放量从110万涨到270万，就猜到没有一个人不会点进来】
【wocccc！曜希弟弟的美貌是真实的吗？怎么动起来比奇迹希希图鉴还好看~】
【我家希崽公认的不上相啦~站姐每次拍完都吐槽，本人比照片好看一百倍！】
【我错了，我以为弟弟性格是那种很软很会撒娇的类型，没想到自我介绍这么高冷啊】
【习惯就好，曜帝自我介绍永远不超过两句话】
【戳进热搜的姐妹们，看看我家池曜希吧！之前上过热搜的路演救人弟弟，和《泱泱》舞台屏风后的C位都是他~】
【哈？那两个热搜我都看到过，竟然是他】
【对对对，路演镜头太远，《泱泱》全程被屏风挡住，白白浪费我家曜帝无处安放的美貌[咬牙切齿.jpg]】
【楼上姐妹别气别气，咱家希崽如果露了脸，重点就都是他的脸了。瞅瞅热搜里面的颜狗老色批有多少，两个小时的功夫，养成姐的粉丝快翻倍了】
【没办法啦~曜帝脸在江山在，可惜他不轻易用脸】
【爱用不用，我恨不得把希崽每天藏在家里不给他们看，这样就没有人跟我抢轰炸机的副驾驶了】
【我以为你们口嗨，结果竟然真的有轰炸机？？？你们搞了个什么爱豆啊！】
【轰炸机算啥？我家爱豆全日制本硕，以后要上交国家哒[叉腰.jpg]】
【要入坑的赶紧啦，错过这几年，以后只能在新闻联播里看见他了】
【刚才吃了一圈瓜，池曜希学历真的牛掰，长得还好看，舞台又那么厉害，控制不了我入坑的小jiojio……】
【姐妹别犹豫！！！快点跳下来，我在坑底接住你~】
【希厨欢迎全世界pick我家弟弟，我们家偷偷吃这么好，哪能不分给你们呢~】
#奇迹希希#热搜词条，续航能力非常持久。
正赶上晚饭后，流量高峰期，不断有刚联网的高贵路人，戳进来分享‘从diss到津津有味看超长直拍’的打脸素材。
一直到第二天早晨，参加见面会的练习生回到录制基地，#奇迹希希#依然没有从热搜上掉下来。
甚至连池曜希那个从来没有营业、头像都是系统默认的僵尸号，粉丝突破整整七位数，简直让人惊叹他‘不露脸也圈粉，露脸全员死忠’的可怕能力。
然而，消息闭塞、村网永远不通的池曜希，对于自己又双叒叕上热搜的事情，一无所知。
就算他知道，也不会有多余感触。
多半只会觉得，‘热搜’这个东西，真好上。
回到录制基地，第一时间前往《曌》组训练教室。
推开教室门，邹宇哲独自坐在偌大的教室窗边，带着耳机面对平板，在记录本上有一搭没一搭写写涂涂。
池曜希环顾一圈，没有在教室里面看到第二个人影。
奇怪。
《曌》组明明只有四个人参加见面会。
听见响动，邹宇哲回头看见池曜希，把耳机摘下来挂在脖子上。
“你们回来了。”他起身，伸了个大大的懒腰，“这两天，其它组都在训练，我一个人无聊死了。趁着有时间，我把组里几个人初舞台和一公的位置，还有他们擅长的技能，全部都整理出来了。之后我们创作的时候，应该能省一些互相了解的时间。”
池曜希接过他手里的本子，大概翻了翻。发现邹宇哲不仅整理了节目组出现的内容，还通过特殊渠道，调查每个人在粉丝口中的担当。
比如莫艾伽，在节目中没有展示‘编舞’和‘舞蹈教学’的技能，他也仔仔细细补充在资料里。
池曜希往后翻，看到自己那页，大片大片的空白。
邹宇哲给他的总结是：
问题不大。
他可以学。
唱跳rap全废，但是怎么不算ACE呢？
——可谓非常精准了。

51  ☪ 《轮、到、你、了》
◎‘希希环游世界’第二次支线任务◎
‘唱跳rap全废, 但是怎么不算ACE呢？’
池曜希默默审视这行文字。
通过邹宇哲的调查资料，他成功对自己有了全新认知。
池曜希把笔记本还回去，没有对这个定位提出任何质疑。
——邹队长高低给了他一个ACE头衔, 还要啥自行车？
邹宇哲收回记录本, “你没有意见的话, 我等会儿拿给其他几个人看。”
整个资料表，除了关于池曜希的内容, 其他几个人完全基于事实。
只要池曜希没有意见, 就代表它通过审核了。
“嗯。”池曜希点了下头, 目光环顾四周，疑惑地问，“宋栗呢？”
邹宇哲：“咦？他没有去见面会吗？”
池曜希：“没有。”
邹宇哲想了一会儿，才反应过来, “哦对, 他卡十，被阮映寒挤下去了。”
池曜希认为这个说法不太贴切，纠正道, “不是被阮映寒挤下去。”
而是他的票数没有进入前九。
选秀游戏各凭实力, 每家粉丝都在拼尽全力。
不存在‘那个位置本应该是谁的’，自然也不存在谁挤谁的。
“确实, 宋栗家粉丝, 竞争力还是弱了点。”邹宇哲到处瞧瞧，告诉池曜希, “我以为他去见面会了，这两天都没有见到人。”
池曜希‘哦’了一声, 又问, “宋栗可能去哪里？”
邹宇哲撇嘴, 抗议他的问题超纲，“我又不是监控，我怎么可能知道！”
池曜希斜了眼他的耳机，轻轻挑眉。
“……”邹宇哲被他拿捏得死死的，无奈调动各种信息渠道，帮忙搜寻宋栗。
十分钟后，池曜希在宿舍楼下背光的小角落，找到蜷缩在那里、两眼放空数蚂蚁的宋栗。
远远瞧过去，他小小一团，安静恬淡，好似完全游离于残酷的选秀生态圈之外。
可是，只要一抬起头，就能看到挂在围墙内侧的《Shine Star》的logo，讽刺感拉满。
只要他依然呆在这道围栏内侧，就不可能游离于规则之外。
池曜希几步走过去，停在宋栗面前，侧脸映着璀璨的光芒。
宋栗低着头，首先看到一双笔直修长的腿。
然后顺势向上，看到池曜希漂亮的脸沐浴晨曦，轻轻‘啊’了一声。
“你们的见面会结束了吗？”宋栗作势准备起身，可是腿蹲得发麻，扶着墙又瘫了回去，“抱歉，我立刻回教室。”
池曜希伸手，按住他的肩膀，把宋栗压回原位。
“你现在这个状态，就算去教室有什么用？”池曜希一眼看穿，“你已经在逃避了。”
“……对不起。”宋栗抱住自己的腿，脸埋进膝弯。肩膀可怜兮兮微微颤抖，却并没有哭出来。
宋栗失神的喃喃，“我感觉自己好奇怪，我明明想要做的更好，但是每次都失败。我不知道，自己究竟哪里做错了。”
池曜希垂眸凝视他，直到宋栗不再发出声音，才慢悠悠开口，“你没有做错，只是定位有问题。”
“嗯？”宋栗扬起头，茫然地仰视他。
“你正在参加的，不是一个非对即错的游戏，而是一个非死即活的比赛。世界上很多事，无法用对错来评判。你之所以不进反退，并非因为做错了什么。而是在其它人掠夺生存资源的时候，你还在固执的追求错对。”
宋栗越听越觉得茫然。
《SS》只是一档综艺，为什么牵扯到生死？
听着听着，他才逐渐反应过来。
在池曜希的认知中，‘淘汰’约等于死亡。
只有留到最后，才能存活。
为了存活，选手们努力优秀、争取观众的注视，获得更多喜爱。
唯有这样，才能得到继续生存的机会。
直到现在，宋栗才开始隐隐意识到‘选秀’的本质。
他以前什么都不想，什么都不争。
以为只要随波逐流，顺其自然，机会自然会从天上掉下来。
宋栗重新把脑袋埋回去，喏喏地说，“对不起。”
池曜希不禁烦躁，“所以说，你究竟在为什么道歉？”
“我不知道，我也不知道……”他语气染上几分寒凉，吓得宋栗眼泪吧嗒吧嗒掉出来，“可是，除了道歉，我不知道自己应该做些什么。”
“？”池曜希伸手过去，慢慢靠近宋栗的头。
宋栗注意到他的动作，还以为池曜希会默默自己的头，表示安慰。
结果，池曜希伸出一根手指，抵住宋栗的眉心，强迫他仰起脸跟自己对视。
池曜希目光凛冽，没有任何犹豫。好似这世界任何事，都不足以成为他的羁绊。
目标明确，逻辑清晰，坚定而果决。
跟宋栗完全是两个极端。
“继续往前走。”池曜希微微抬起头，居高临下，声音充满上位者的压迫感，“停在这里，你会死。”
宋栗吓得说不出话，泪珠凝结在眼角。
“不止你会死。那些把你视为信仰的人，一直追随你的人，也会受到影响。”说完，池曜希从口袋里拿出一叠打印好的邀请函，扔在宋栗面前。
白纸黑字，写满对他的支持、鼓励、还有信任。
‘栗子不要难过，一顺掉排名不是因为你不好，都怪我们不够努力！’
‘希望栗子可以永远无忧无虑，做最真实的自己。’
‘期待二公的乐师栗子，我们会更加努力的为你应援，宋栗宝贝走花路吧！’
盛夏榜截止前半个小时，宋栗和阮映寒不断交换位置。
工作人员不确定谁最终进入名单，便把两个人收到呼声最高的邀请函，都打印出来。
池曜希彩排的时候，见工作人员准备扔掉多打印的那份，就找他把宋栗的那些要了过来。
即使宋栗没资格参加盛夏见面会，他的支持者依然为此努力过。
与其被悄无声息丢进垃圾桶，更应该让宋栗本人看到。
“我不在乎你究竟什么想法。但是选曲的时候，我已经说得很清楚。”池曜希冷淡地凝视他，“你需要配合我完成舞台。”
池曜希不想重蹈《泱泱》的覆辙，更讨厌被打乱计划。
宋栗小心翼翼用双手，捧起写给自己的约会邀请函，咬着下唇泪眼汪汪点了下头。
“池曜希。”他哽咽地说，“谢谢你。”
“不用谢我。”池曜希最后瞥了他一眼，转过身，“我只是不想你，影响我的作品。”
说完，他径直离开。
拐过弯，发现莫艾伽靠在宿舍楼墙边，唇角扬起揶揄的弧度。
“你小子，原来挺会安慰人的。”莫艾伽伸长胳膊，把他勾过来，没好气地吐槽，“一顺的时候，怎么不好好安慰我？”
池曜希被他搭住肩膀，无奈地说，“你又不需要。”
莫艾伽：“谁说我不需要？当时明明跟你说了，我需要安慰！”
池曜希冷漠，“你哪有那么脆弱？”
“喂喂！”莫艾伽气呼呼朝他嚷嚷，“难道不脆弱，就没资格得到安慰吗？我可是你的舞蹈老师。”
池曜希甩开他的手，“很麻烦。”
“哈？池曜希你居然嫌弃我麻烦？欺师灭祖，有没有天理啊！”
莫艾伽嚎了一嗓子，引得路过的几个练习生，纷纷凑过来围观。
瞧见池曜希不堪其扰，快要炸毛的样子，连忙叫他摄影师，近距离拍下池曜希最生动鲜活的表情。
池曜希：……你们有病吧！
.
《曌》组由于高人气选手扎堆，集体参加外务，特别耽误训练进度。
直接导致《曌》组比其它组晚了整整两天，才开始讨论原创曲目的创作方向。
幸亏邹宇哲利用过去两天，收集了组内各位成员的资料，大大省去互相了解和磨合的时间。
《曌》组六个人重新齐聚训练教室，人均一份资料表，开始讨论每个人负责的内容。
秦玦首先发言，“队长调查的挺详细，男团范围内的唱、跳、rap我都可以。但是整体偏rap，其次是男团舞。可以帮忙一起编舞，vocal相对比较弱一些。”
邹宇哲补充道，“玦哥的vocal，作为男团来说绝对及格了。但是男团的标准，距离职业歌手有一段距离。我们毕竟是个V/D组……”
莫艾伽补了句，“咦？我们组不是公认的V不发音吗？”
“哈哈哈哈哈！”蒋思舟笑了三声，见旁边几个人都看向自己，尴尬地假装咳嗽，“抱歉，我笑点有点低。”
邹宇哲继续说，“就算我们组V不发音，但毕竟属于V/D类别，要跟其它两个组比vocal。所以唱得方面，难度绝对不能放的太低，各位舞担都努力一下吧。”
“好——”
几位大舞担，声音有气无力。
后悔，当初为什么要进入一个没有vocal的V/D组呢？
都怪池曜希给他们下蛊！
“那个……”宋栗主动举起手，鼓起勇气表态，“我从三岁开始学钢琴，后来转向古乐器方面，比较熟悉乐谱。虽然原创这方面的经验不多，但是可以负责编曲，可以吗？”
他另一只手攥紧自己衣角，有些紧张。
《SS》从开始到现在，宋栗一直处于被动状态。
站在别人安排好的位置，做别人安排好的事。
包括之前的路演，也是因为粉丝第一个为他解锁资格，宋栗才会去参加。
他本以为，选秀就应该是这样按部就班的游戏。
直到跟池曜希对话之后，他才发现：自己应该争取。
不努力争取、不积极展示自己，就会死在这个规则之下。
不止他会出局。
所有支持自己的人，所做的一切努力，都会化为泡影。
所以他必须争取！
“可以吗？”宋栗又问了一遍，这次，目光看向池曜希。
“嗯，我没意见。”池曜希仅发表自己的意见。
莫艾伽：“当然可以啊！我们组会编舞的好几个，能编曲的真不多！”
秦玦：“你能主动要求编曲，帮大忙了。”
对于男团练习生而言，编曲绝对比编舞难得多。
因为词曲优秀的年轻人，往往更愿意选择单纯的音综，而不是在选秀中卷生卷死。
《SS》有一项潜规则，假如选择原创组的练习生，实在没有编曲能力。节目组会请职业的编曲老师，为他们提供一个大致的模板。
但是编曲老师全场没有参与讨论，不清楚他们的创作理念，仅仅是为了完成KPI而编曲。
最终曲不对词、曲不对舞的情况比比皆是，特别影响舞台效果。
蒋思舟钦佩地说，“我一直觉得，会编曲的人很厉害。”
邹宇哲用力拍拍宋栗肩膀，“栗子加油，你是我们《曌》组的希望！”
宋栗一瞬间成为全场重心，他脸蛋红扑扑，认真又激动地说，“好，我会努力的！”
莫艾伽：“既然编曲决定，接下来就没什么好分的。我主要负责编舞，大家没有意见吧？”
蒋思舟：“没有没有，我和秦玦帮你打下手。我想融入一点有民族风格的舞，主要还是以你为主。”
秦玦：“既然《也曾曌曌》是国风方向的，不如我们尝试古典舞加民族舞，怎么样？”
“好！”莫艾伽连声同意，“正好夙丹雪导师学古典舞出身，可以让她多多教我们。”
“好嘞，我给你们记下！”邹宇哲记下他们的分工，最后总结道，“我是队长，主要负责协调，安排大家的训练，各位没意见吧。”
“没有！”
邹宇哲：“那咱们各自的分工就决定了，接下来……”
“等等。”池曜希出声打断他。
五位小伙伴立刻看过去，见池曜希用手指了指自己。
“我呢？”
他们几个哐哐哐一通分配，各自找到了自己的位置。
只剩下池曜希，什么都不需要做。
“你？”邹宇哲理直气壮地说，“你是主唱啊！”
池曜希：“然后呢？我没有别的工作吗？”
“曜哥！”邹宇哲一脸庄重，语气诚恳，“只要你能胜任大主唱，你就是咱们《曌》组的神！”
“对对对！”
其他几个人连声附和。
“声乐可太难了，我根本想象不出，谁能在半个月内成为主vocal。”
“对。”秦玦提到声乐，一脸心有余悸，“我做了那么多年男团成员，从来不敢站主vocal的位置。”
“舞蹈可以速成，声乐根本没有办法速成吧？”大舞担莫艾伽提起唱歌，同样生无可恋。
“反正我不行。”宋栗懵懵地摇头，“我虽然会乐器，但是他们说，我一开口毁所有。”
“曜哥！”蒋思舟咧开一嘴大白牙，“靠你了。”
池曜希：？
唱个歌而已，难度有那么高吗？
邹宇哲递给他一个充满敬畏的眼神，低头继续说，“接下来，我们讨论一个大致的创作思路吧？我这两天也看了一些关于文物的书，太复杂了。”
池曜希冷眼，“你，不是专业对口吗？”
“我也以为自己专业对口。”邹宇哲一脸沧桑，“但是，老师只教过我们怎么探测、开采、保存古墓中的文物。出土以后，就跟我们没关系了，全交给那帮学文物修补护理的同学了！”
莫艾伽：“说白了，你们就是个矿工。”
‘矿工’邹宇哲：……
“哈哈哈哈哈！”蒋思舟再次被戳中笑点。
“行了行了，先别笑。”秦玦有些头疼地说，“其实我初中以后就出国了，国内的历史课，基本没怎么学。不过，我看过相关综艺，你们说，我们用《国家宝藏》那种舞台形式，可以吗？”
池曜希：“《国家宝藏》是什么？”
“一档很有深度的文创类综艺，等会儿开完会我找给你看，说不定曜哥你能得到灵感。”邹宇哲飞快解释一句，转而对秦玦说，“我考虑过，但是不太行。《国家宝藏》以讲述为主，舞台基于故事之上。我们没办法铺开那么长的故事，强行套用舞台，会让观众看得云里雾里不知所踪。”
“也对。”莫艾伽提出一个更致命的问题，“而且，《SS》舞美和服化道，怎么跟《国家宝藏》比？”
秦玦：“……”
大意了。
蒋思舟：“用最直接的方式展示，怎么样？把文物亮出来，然后夸它有多好看。”
“它好看是客观的，无论在哪里都好看。”池曜希反驳，“既然如此，留在国外的博物馆，有什么区别？”
“这……”
其他人思维陷入僵局。
宋栗看向池曜希，小声问他有什么想法。
“其实，我从一开始就在想，‘灵魂’真的存在吗？”池曜希身为唯物主义，甚至不相信人类有灵魂，又怎么会认为器具有灵魂？
听到这个问题，其他几个人犹犹豫豫。
最终，宋栗、蒋思舟、莫艾伽先后点了下头 。
学艺术的人，无论外表如何，内心多少都是感性的。
他们愿意相信乐器有生命、舞蹈有语言，自然愿意相信文物有灵魂。
“好。”
票数过半，池曜希决定认可他们的说法，接受‘文物有灵魂’这个设定。
池曜希顺着这个思路，继续分析。
“既然我们的目的是：唤醒它们的灵魂。是不是假定……”
池曜希目光环顾一圈，缓缓开口：
“它们已经死了。”
“！！！”
池曜希声音平静，却让剩下几个人，齐刷刷打了个激灵。
“它们曾经活在这片土地上，现在却死于异国他乡。”池曜希皱了下眉，提出自己的思路，“或许，可以在舞台上进行一次生死对话？”
邹宇哲：“可！！！曜哥你这个思路好绝！我突然有想法了！”
宋栗：“我也是！今夕对比，生死对话，跨越时间和空间的纬度，让它们发出自己的声音！”
蒋思舟：“好好好，就按照这个思路来！”
“思路是有了，”秦玦扫了眼几位队友，“那么，我们谁负责填词呢？”
“呃。”
“啊这……”
气氛瞬间凝滞，莫艾伽扶了下额，“原来我们《曌》组，还没有填词的啊。”
究竟谁说《曌》组配置高啊？
一群偏科生！
假如回到选曲那一天，他们肯定集体请求节目组加个位置，至少把付秋野弄过来。
“填词。”池曜希想了想，回答，“我学过。”
邹宇哲：“曜哥，你学得是rap填词。”
池曜希：“无所谓，大致的技巧是相通的。”
负责教池曜希填词rap们，有好几个擅长旋律rap。
比如《泱泱》原作者ZZZ，他虽然是个rapper，却也跟许多歌手跨界合作，写过各种风格的流行歌曲。
池曜希既然学会rap填词，只要稍微学会变通，自然能够为有伴奏的歌曲填词。
他按照《泱泱》的创作方式，熟门熟路分配，“你们每个人写一段，最后我来修改。”
莫艾伽关切地问，“可以吗？你还要上声乐课，肯定很辛苦。”
“哪里辛苦？”池曜希疑惑地看向他。
莫艾伽瞬间闭嘴。
他怎么忘了，这位可是主题曲每天只睡两个小时，跳了1001遍依然精力充沛的狠人。
秦玦：“可以是可以，但是……”
宋栗：“怎么写？”
蒋思舟：“写什么？”
当初《泱泱》组成员能写出来，是因为池曜希发布了任务，让他们描述自己的家乡。
而现在，《曌》组几个人虽然分工和舞台配置已经初具雏形，内容方面却还是两眼一抹黑，要啥没啥。
“哦，忘记拿出来了。”
池曜希翻出仇复礼留下的信封，拆开，把几百张照片摆在他们面前。
“照片里这些文物，都可以作为我们二公的道具，来到公演现场。你们选一件自己最合适的，作为素材吧。”
“这些？随便选？？”邹宇哲一眼相中某张照片，拿起来，声音打着颤，“天呐，居然有商朝青铜鼎！这可是公元前一千多年的东西啊！现存完好的藏品寥寥无几，国外还有博物馆把它当做镇馆之宝。它的收藏者，真的愿意出借吗？”
“嗯。”池曜希瞥了眼他手里的照片，淡淡说了句，“ 它本来就应该是我们的。”
现在，它回到曾经的故土，竟然需要用‘出借’两个字。
真是讽刺。
“唉。”
“……突然想起逃离大某博物馆。”
“对！原本就是我们的东西，却因为被掠夺不能回归，真是越想越气！”
“池曜希，我们一定要好好完成这个舞台，不止是因为公演。”
“好。”
.
《曌》组会议结束，其余五位队友好似打了鸡血，斗志满满地准备二公舞台。
惨遭‘排挤’的池曜希独自离开教室，开启‘希希环游世界’的第二次支线任务：寻找声乐导师。
《SS》聘请的声乐导师穆粤，空有导师头衔，基本派不上什么用处。
一公vocal组的练习生，除了倪珑组以外，看到穆粤的时间不超过半个小时。
即使她愿意多教两节课，穆粤的唱腔过于老派，根本不适合以创新为主的男团选秀。
第一次担任队内vocal的池曜希，决定自己动手，捕捉一位野生的声乐导师。
相比于上次捕捉舞蹈老师，这回，池曜希对练习生了解稍微多了些，起码知道哪些选手唱得好。
他狩猎老师，不再盲目的挨个教室转圈圈，而是目标明确的奔向某个教室。
‘咚咚咚——’
池曜希礼貌地敲了三下门。
聚集在教室内的几个人，同时停下手里的动作，看向神出鬼没暗中观察的池曜希。
有个人问，“曜哥，你来我们班做什么？”
池曜希直接了当切入主题，“付秋野呢？”
对方立刻嚷嚷一嗓子，“小付，有人找你！”
“谁找我啊？”付秋野连忙摘下耳返，抬头看去。
池曜希朝他招招手，一副很有礼貌的模样。
“可以教我唱歌吗？”池曜希：乖巧、懂事、又礼貌。
付秋野听到这话，眼前似乎出现四个大字：
《轮、到、我、了》
作者有话说：
让我们恭喜小付！
.
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉们！
投雷：张筛子+2、海底贩绿豆、冷泡茶、桃子不吃桃子、莯莯+3。

读者“、三明吾爱+1、让我成欧皇(≧▽≦)+5、山苍+5、蓝芥啊+2、山有木兮+2、哈哈哈+10、不会呼吸的猫+68、“cyul+5、森屿瑾年+1、海底贩绿豆+、杨璨+118、楼狼+10、琼玖+1、打分：+2+1、梓虞+15、相左+1、。+1、浮笙+1、君子兰落+1、27136628+5、河豚想吃猫+20、林朗+10、酒淆+1、(T＿T)+1、阿筝+1、早点睡吧+1、鑫淼shifay+9、“一叶孤舟+1、夏商周秦汉+10、“(T＿T)+1、“平陆成江+5、贩卖日落+5、莯莯+1。

52  ☪ 广告播出
◎“上车吗？”◎
“可以教我唱歌吗？”
池曜希凝视他, 眼睛里充满求知欲。
付秋野听到这话，紧张地咽了下口水。
池曜希的魔爪，终于还是伸向vocal了！
综合之前的惨痛教训, 整个《SS》都知道曜帝费老师, 轻易不能答应他‘教我’的请求。
但是——
“好啊！”付秋野在队友的挤眉弄眼中, 满口答应下来，没有丝毫犹豫。
开玩笑！
池曜希是他心中神圣的小天使！
初舞台第一个微笑的人！
付秋野怎么可能不答应！
他立刻带着池曜希, 寻找闲置的声乐教室, 同时还耐着性子给他传授各种唱歌技巧。
“我看过你之前学跳舞和rap的状态, 主要通过短时间大量练习，达到速成的目的。但是唱歌有点不一样。声乐方面的很多技巧，比如高音、怒音这些，如果你一遍遍生唱, 肯定会毁嗓子。”付秋野告诉他, “你音色特别好听，作为歌手，音色好听已经成功了一大半。接下来只需要多听、多学习、掌握技巧。只要做到唱歌不跑调, 就可以应对大部分公演歌曲了。”
“……哦。”池曜希听他洋洋洒洒说了一大段, 其实没怎么听懂。
但是‘不能短时间大量练习，会毁嗓子’, 他姑且记住了。
“到了, staff说这间教室没有人，可以给我们用。”付秋野进入声乐教室, 掀开钢琴盖。
正准备叫池曜希过来，见他从口袋里摸出一个贴有《Shine Star》logo的手机, 摸索着打开直播软件。
然后, 按照工作人员演示的操作步骤, 开启‘池曜希个人直播间’。
直播间通网的瞬间，等候多时的维C姐姐疯狂涌入。满屏幕‘宝宝’‘崽崽’，溺爱的氛围几乎溢出屏幕。
付秋野眨巴眨巴眼睛，“池曜希，你在做什么？”
“直播。”池曜希回答，“刚才工作人员叫住我，说我的观众想看我的训练室直播。”
池曜希粉丝体量渐渐起来，不止盛夏榜，其它副榜排名也越来越靠前。
像片尾彩蛋、宿舍直播等等福利榜，一个个写上他的名字。
池曜希乐于遵守规则，再加上维C姐姐十分贴心，生怕累到自己孩子，没有提出太高的要求。
只是让他训练时架起手机，让自己能看两眼就行。
付秋野：“可是，你在这里开直播，会把我也拍进去的。”
付秋野虽然第一次参加选秀，却也知道：蹭人气选手的个人镜头，会被他们的粉丝讨厌。
更严重点，甚至会被骂‘吸血鬼’或者‘姨妈巾’。
池曜希：“你不愿意出镜吗？”
“啊，我没有那个意思……”付秋野犹犹豫豫，不知道怎么跟他解释。
池曜希眨了下眼，低头看向屏幕镜头。
维C姐姐画风清奇，人均交际花，压根不在意池曜希直播带其他选手，还友好的夸奖付秋野。
【希崽希崽，你为什么跟小付在一起呀？你们两个不同组吧？】
【卡十六没有进入《曌》组的小可怜，摸摸头。】
付秋野一秒委屈，苦涩地唱，“往事不要再提。”
池曜希解释，“他教我唱歌。”
【啊这……】
【让我们恭喜幸运的声乐老师，付秋野！】
【小付辛苦了，二公我带你几票，请你忍忍我家希崽吧[拜托拜托.gif]】
【付妈偷偷冒个泡，心情有点复杂……】
【哈哈哈哈哈活捉付妈！你家孩子为什么想不开，竟然要教曜帝唱歌】
“抱歉抱歉，我刚才太敏感了。”付秋野收回视线，小小声说，“我们开始上课吧？”
池曜希点点头，“好。”
此时此刻，付秋野根本没有意识到问题的严重性。
他活动手指，放在钢琴的琴键上，按下第一个键，“池曜希，让我先听听你的音准吧，这个是什么音？”
池曜希垂眸，用一种‘你在玩弄我吗’的眼神，瞅瞅付秋野。
付秋野暗想：果然太简单了吗？
然后，就听池曜希坚定地回答，“钢琴音。”
话音刚落，弹幕里刷满‘哈哈哈哈’。
“……钢琴弹出的，当然是钢琴音。我的意思是，它是do、re、mi这些基本音符中的哪一个音？”
“？”池曜希侧了一下头，理直气壮地问，“do、re、mi是什么意思？”
付秋野慌了，“就是do、re、mi、fa、sol、la、si啊，小学音乐课就教过这些，你以前没听过吗？”
池曜希坦然回答，“没有。”
付秋野：“……”
等等，原来我需要从这个部分开始教吗？！
【小付老师好惨啊，怜爱三秒】
【小付忍忍吧，希崽小学阶段已经是定向生了，可能真的没上过音乐课】
【哈哈哈哈哈！我以为曜帝顶多不认识简谱，哪能想到，他连五线谱都不会认】
【姐妹们，告诉你们一个噩耗！我刚才吃到瓜，曜帝是《曌》组的主vocal】
【啥？？？就算没有vocal也不要自暴自弃啊@曌组全员】
【完了完了，我们《曌》组怕是要完蛋了】
鉴于池曜希同学的基础，差到离谱，付秋野只能从小学知识开始教。
可怜的付秋野老师吭哧吭哧教了一个下午，得到最大的收获是：
从此以后，池曜希身上的‘小天使’滤镜，终于彻底磨灭了。
取而代之是恶魔的犄角，是野兽的獠牙！
付秋野死活想不通，在这个世界上，怎么有人在过目不忘的同时，做到过耳即忘！
他从最最基础的do、re、mi开始，认认真真教授池曜希基本的乐理知识。
每次给他讲乐理知识，池曜希一秒记住。
仅仅只用三分钟，便学会在五线谱上找对应音符的位置。
结果，换成实践，简直一塌糊涂。
付秋野用了整整一个下午，勉强教会他熟悉从do到la的音阶。
刚学完‘la’，倒回去，重新测试‘do’，池曜希眼里露出深深的迷茫。
“la。”
“……这个呢？”付秋野谈了个mi。
池曜希坚定地回答，“la。”
付秋野痛苦地抹了把脸，“池曜希，你难道没有发现，我两次按键位置不一样吗？”
“对。”池曜希垂眸，嫌弃地看向钢琴，“这个钢琴只能发出一个音，下次上课换一个吧。”
付秋野：“……”
钢琴：骂骂咧咧！
早知道要教池曜希学音乐，它不如烂在厂里。
聚集在直播间的希厨，一边嘻嘻哈哈，一边安抚崩溃边缘的付秋野。
【小付不气不气，可能因为你按键间隔太长了。如果你同时按do和la，希崽肯定能听出区别……吧？】
【u1s1，我感觉do和la确实挺相似的】
【弹幕里的希妈别太离谱，老老实实承认咱家孩子没有音乐天赋吧】
【池曜希用亲身经历告诉我们：什么叫上帝为你打开一扇门，就会为你关上所有窗】
【关上所有窗哈哈哈哈哈！唱、跳、rap没有一样能顺顺利利学下来，就离谱】
【没关系，再消耗几个老师就差不多了，怜爱小付】
【小付真可怜，外面天都快黑了】
池曜希瞧见‘天都快黑了’几个字，抬眼看向窗外，果然看到天畔的晚霞晕红西边的云。
他动了动身子，伸长胳膊拿起正在直播的手机。
“怎么？”付秋野见他收拾东西，一副准备离开的架势，连忙追问，“因为我教得不好吗？你今天来得太突然，我完全没有准备。等今晚训练结束，我抽时间备备课。”
“不是。”池曜希古怪地瞥了他一眼，指了下墙上挂钟的时间，“该吃饭了。”
“呃……”付秋野哽住。
他万万想不到，池曜希会比自己先说出‘该吃饭了’几个字。
如果没记错，池曜希之前还因为废寝忘食，害得希家站姐每天守在外面望眼欲穿，逮到一个关系好的伙伴，就托人给池曜希带话，催他别卷了快点睡觉。
短短一个月时间，池曜希作息日渐规律，准时吃饭准时睡觉。
他家守在外面的站姐，肉眼可见越来越开心，每天打投都更有精神。
付秋野：“我们先去吃饭吧。晚上我回到宿舍备备课，明天再更系统的教你。”
“好，”池曜希礼貌地说，“谢谢付老师。”
“叫什么付老师……”付秋野不好意思地揉揉头发，感觉自己又可以了。
即使池曜希难教，他内心依然充满强烈的使命感，咬咬牙决定必须想个办法教会池曜希。
连池曜希都教不了，有什么资格成为男团大vocal！
“池曜希，你放心吧！”付秋野一脸正经地拍拍他肩膀，“我一定会把你培养成主唱的。”
弹幕纷纷表示没眼看。
【完了完了，曜帝又蛊到一个】
【曜帝：我做了什么吗？】
【小付快回头！前方是地狱啊！】
【没用的，小付初舞台就沦陷了，可怜的孩子】
【小付，或许你认识莫艾伽吗？好好的一个大舞担，自从给曜帝做老师之后，以前人设崩得稀碎，连CP都死了】
【CP死了是好事！伽妈谢谢曜帝帮我2+拆CP！就冲这一点，莫艾伽随便你折腾】
【付妈也谢谢曜帝初舞台和《泱泱》组分给小付的高光part，就冲这两点，小付给你做声乐老师是应该的】
【弹幕里的付妈和伽妈好和谐，或许有人记得，池曜希的rap老师是All屑吗？】
【哈哈哈哈哈笑得想死，屑老板跳着1053遍《Dream pick》同时骂骂咧咧】
.
《Shine Star》综合楼的练习生食堂，早已经过了饭点，里面依然人山人海。
池曜希依稀看过这个场景，默默算了下时间。
今天又是周三，《SS》正片播出的日子。
按照节目组的安排，今天播出一顺排名，同时开启第二阶段投票通道。
食堂是唯一可以光明正大看正片的地方，也难怪大家聚集在此。
虽然第一次顺位发布有全程直播，然而，绝大部分观众没有耐心，看完动辄七八个小时的直播。
正片时间压缩到五分之一左右，大家都挺好奇，究竟自己的晋级发言有没有被剪辑，或者最后落泪的镜头够不够帅。
池曜希丝毫不关注这些。
他晋级感言没有半点煽情成分，剪掉就剪掉吧。
狗比《SS》剪他镜头也不是第一次，习惯就好。
至于落泪镜头够不够帅？
——谢邀，哭不出一点。
最近几天，池曜希饮食规律，食堂阿姨基本每天都能看见他两眼。
不需要特别提醒，池曜希已经主动站上入口处的体重秤，记录下自己最新的身体数据。
食堂阿姨凑过来，瞥了眼，“115.7斤，最近是胖了点哈。”
池曜希‘嗯’了一声。
自从路演受伤之后，食堂各位大厨，每次都会给他准备一点有油水的饭菜。
有时候他吃得少，阿姨还会塞点巧克力和坚果零食，致力要把池曜希喂胖。
这个阵仗搞大半个月，池曜希不长肉才奇怪。
阿姨满意地点点头，又说，“你看着还是瘦，得再长长。按照你的体重，起码得长到130斤。”
到目前为止，池曜希满打满算长了5斤。
距离目标还差整整十五斤。
池曜希想起早上的一大碗只有肉没有皮蛋的粥，企图开口，“我觉得……”
“你觉得啥啊！我就是负责帮你们管理体重的，我觉得就够了。”阿姨颇有霸总风范，潇洒一摆手，“快进去吧！孩子多吃点哈！”
“哦。”池曜希没有任何发表意见的余地，乖巧地走进食堂。
付秋野跟在他后面，羡慕地说，“池曜希，你真好，他们每天都让我减糖减脂。”
池曜希抬眼，看见手里端着两大盘食物，远远朝自己招手的林祺，没觉得好在哪里。
——人类的悲欢各不相同。
“希崽，你怎么才来？我怕你来得晚，好东西被他们抢光，提前给你留了一份。”
林祺把满满两个大盘子，堆在池曜希面前，还给他拿来一大杯热牛奶。
“多喝点牛奶，能长高。”
“好的，谢谢祺哥。”池曜希坐到林祺对面，认命地端起牛奶杯，虔诚地喝了一口。
能长高能长高能长高……
他默念三遍咒语，放下牛奶杯，看向有两天没见的林祺，难得主动问了句，“你排练得怎么样？”
付秋野听到这话，后知后觉意识到：池曜希虽然来教室找他，却没有问他排练得如何。
原以为池曜希性格冷淡，对谁都漠不关心。
看情况，似乎也并非如此。
他只不过看起来难以亲近。
只要走进池曜希的世界里，他就会以自己的方式，不动声色表示关心。
“还好吧。”林祺原本没打算说太多自己的事，见池曜希一直盯着自己瞧，才有些腼腆地透露了一句，“其实，我是我们组的C位。”
池曜希还没说话，付秋野先发出感慨，“哇！祺哥好厉害~”
选秀的公演C位，除了皇族之外，基本靠各自争取。
能够让其他队友，选自己当C位，代表本人多少有一些优势和服众的能力。
林祺不好意思地挠挠头发，“还好，我们组排名都比较靠后……就，我《泱泱》舞台表现挺突出的，也多亏你们了。”
之前《泱泱》舞台，林祺唱副vocal。池曜希给他安排唱段，熬夜改了词。还有主vocal付秋野陪他练习，最终才没有在舞台上掉链子。
后来网友调侃《泱泱》局部团魂、‘池阮付林’组团出道，总是带上他玩，大大增加林祺的正面曝光。
付秋野听他道谢，连忙摆手。
池曜希默默低头吃饭，飞快说了句，“跟我没有关系。”
林祺不赞同，“怎么能跟你没关系？大家都知道，你是《泱泱》组最大的功臣。”
“我只是为了完成舞台，没有特别优待谁。”池曜希澄清道，“你最应该谢谢自己。”
林祺没说话，低头假装喝水，杯子里面都是空的。
说实话，最开始接近池曜希，除了因为自己天生有点烂好人之外，还因为弟弟年纪小，又是同组队友，方面展示自己‘会照顾人’的前辈人设。
不了解池曜希的时候，他满心以为，这个弟弟不过是冷淡、性格执拗、甚至无法交心的叛逆少年。
后来处着处着，才发池曜希虽然年纪小，但是比看起来更加通透。
林祺苦苦隐藏的秘密，他一眼就能看穿。
池曜希：“你愿意争取，很好。”
“我也没想到。”林祺闷声说。
他本以为，今年肯定也一轮游，潦草结束自己的爱豆生涯。
《泱泱》之后，彻底点燃了他的野心。
虽然他这把年纪了，但是林祺还不想离开舞台。
放在以前，他绝对不会主动站出来跟比自己小好几岁的弟弟争，更没想到，自己居然还争到了。
“我听说，你在《曌》组也是C吧？”林祺压下情绪，扯出笑容对池曜希说，“咱们各自加油，争取三公或者决赛，还能有合作舞台的机会。”
“为什么是三公或者决赛？”池曜希撩起眼皮，平平看向他，“祺哥，你不想出道吗？”
“我？不行不行，太难了！我一顺才42，基本都是路人票，能晋级第三轮就已经谢天谢地了。”
池曜希盯着他，慢吞吞重复自己的问题，“我问，你想不想出道。”
付秋野听懂池曜希的意思，看向林祺，轻轻碰了他一下。
“祺哥，你别考虑那么多。”
“……”林祺感受到他俩的目光，仿佛众目睽睽当众脱光了似的。
刨开自己的心肺，总需要一点勇气。
他思考了很长时间，才点了下头，“想。”
“嗯。”池曜希端起牛奶杯，喝完温热的牛奶，平静又镇定地对他说，“我也想跟祺哥一起出道。”
林祺哽了下，莫名又有想哭的冲动。
池曜希似乎仅仅只是阐述事实，就那样轻描淡写地，把他想都不敢想的话，清楚说出口。
一起出道这种事，他只有梦里敢妄想一下。
即使在梦里，也会立刻唤醒自己，内心一遍遍说：不可能的。
世界上哪有那种好事？
他离出道位那么远，远得现在看到池曜希，感觉他渐渐变得遥不可及。
然而，一点点走远的池曜希，却停下来对他说：
“你可以做到的。”
“真的吗？”林祺惶恐。
“真的。”池曜希语气认真，“世界上没有做不到的事，而且……”
“你比自己想象中，还要厉害一点。”
林祺没控制住，埋头趴了下去，泪水没出息的濡湿自己的衣袖。
还好还好。
周围人忙着看一顺正片，都没有注意这边，他才敢肆无忌惮把积累的不安和压力，一股脑全部化作泪水发泄出来。
池曜希认真吃自己的晚饭，像之前那样，没有打扰他猛男嘤嘤。
付秋野看看林祺，又看看池曜希，突然有些羡慕。
如果池曜希愿意用同样的方式，鼓励自己的话……
“你在想什么？”池曜希打断付秋野的思路，淡淡瞥了他一眼，“不要乱想，你一定可以出道。”
“啊？为什么？”付秋野低头看看自己的湖蓝制服。
没记错的话，他一顺排名16。
盛夏榜见面会被出道圈断层，连争取的资格都没有。
连pick付秋野的粉丝，都不敢说‘肯定能出道’这种厥词。
池曜希怎么敢啊！
池曜希不知道想起什么，眼睛眯了一下，慢吞吞说，“因为他们很快就会发现了。”
付秋野不出道——
这个团的vocal就没救了！
尤其是《曌》组训练室，更加证明‘男团不能没有vocal’这件事。
节目播出后，偏好vocal 的观众肯定会大批大批涌向付秋野。只要他保持自己的水准，舞台不要翻大车，出道名额注定有他一个。
至于林祺，池曜希仅仅出于自己意愿，想要跟他出道。
能否真正站在那个位置上，还得林祺自己努力。
池曜希讨厌打破规则，自然不可能做打破规则的人，帮林祺‘挤’别人的出道位。
而且，通过这么长时间的观察，他认为林祺的协调性和服从性，很适合融入男团，所以才会选择把想法说出口。
就像宋栗一样。
继续走下去，不一定能存活。
但他们继续安于现状，肯定会死。
池曜希越想越沉重，眼底阴翳一片。
突然，旁边响起一阵又一阵呼声，夹杂着自己名字。
池曜希抬眼，好奇地看向大屏幕。
《SS》第一次顺位发布的正片，按照班级分为好几段，中间用各种广告作为过场。
广告一直是大家最不爱看的东西，每次遇到疯狂拖进度条。
但《SS》的‘中插’例外。
按照惯例，每届《Shine Star》都会找高人气练习生，为各位赞助商拍摄广告。
有资格拍摄中插，已经成为衡量练习生人气和商业价值的标准之一。
尤其是金主霸霸指定的练习生，粉丝也会觉得与有荣焉，当做吹比的资本，恨不得把广告剪下来，循环播放五百遍！
这期播出之前，瓜主就已经放出爆料：本期有池曜希两个中插。
第一个中插是教育APP的广告，之前因为它，闹出一个乌龙。
黑子拖出这个广告逐帧审判，让一个口播式广告，拥有不属于它的热度，着实火了一把。
而且，赞助商那边没有落井下石，出现问题立刻帮忙辟谣，也实实在在拉了一波好感度。
后来池曜希学历反转，维C姐姐热搜上帮忙安利APP，带动了超高下载量。
赞助商那边乐开花，就等池曜希出道以后，跟他签订长期合约。
这次正片的中插广告，除了把书脊的‘男团舞’改成《五三》，整体没有太大变化。
大部分秀粉已经看过了，屏幕刷满对池曜希容貌的赞美。
第二个中插，是C班到B班之间的中高端汽车广告。
广告赞助商财大气粗，不仅为池曜希雇来专业拍摄团队，后期制作也宛如大片般精致。
刚开始第一幕，空旷辽阔的远景，和地平线尽头急速驶来的越野车，让观众恍惚产出自己正在看电影的错觉。
越野车速度极快，以几乎要飞起来的速度，直直撞向镜头，吓得屏幕前的人往后缩了缩，生怕车子冲破屏幕撞到自己。
重型越野逼近镜头之前，以不可思议的速度骤停，恰恰好停在距离镜头只有十厘米的位置。
下一秒，车窗摇落。
池曜希英气精致的脸，一点点露出来，面对镜头勾了下手。
“哎，你要上车吗？”
食堂每个角落，响起此起彼伏的尖叫。
“要要要！”
“快让我上车！”
虽然屏幕里是朝夕相处的练习生，但当他以风驰电掣的速度来到自己面前，一眼不眨邀请自己上车的时候，谁能把持得住？
男生垂涎他的速度，女生渴望他的美貌。
结果，短短二十秒的广告，一通乱鲨，搞得观众们血槽空了一大半。
【上上上！不准跟我抢！我要坐曜帝副驾驶！】
【视频加速了吧？这个广告是原速吗？】
【开过车应该能看出来，从机动性来看没加速，这个车子真不错，种草了】
【我家有同款车，但是一般不敢开那么快，感觉脑子嗡嗡人快要飞出去】
【应该是职业赛车手帮池曜希开的吧，这么快一般人刹不住】
【冷知识，拍广告时有两个希厨混进去给曜帝当助理。她们发了开场花絮，曜帝亲自开车一遍过，摄影师都没跟上】
【我记得池曜希今年十八还是十九，随便开车没问题吗？】
【曜帝刚成年就拿到驾照了，非限速路段合法驾驶，黄泉路人别再问了。】
【我知道池曜希开车很帅~金主霸霸很满意~已经考虑破例给他title（商务合作的头衔）了~你家哥哥为什么不拍汽车广告呢？因为不喜欢吗】
【真的吗？中高端汽车品牌给一个没出道的练习生title？你们粉丝别被假瓜骗了，好多二三线艺人，都不敢舔这么大的饼】
【不是假瓜，指路金主霸霸官博！】
中插广告播出之后，汽车品牌立刻用官方微博，发布了广告正片。
言语之间表示合作愉快，池曜希表现远超预期。
最终成片不仅美观，还展示了汽车的最佳性能，种草了很多汽车爱好者。
文案最后，官博含蓄的表示期待下次合作。
看完文案，充满质疑的黄泉路人十分不屑：
‘期待下次合作’无非是常用的客套话，怎么还当真了？
呵呵，小丑行为。
他们点开详情，才发现小丑竟是我自己。
评论区，有粉丝追问下次真的会合作吗？官博用无奈的语气回复：我们品牌对曜希弟弟特别满意，只可惜他还没有出道，也没有经纪公司，找不到签约的途径。
粉丝：？？？
敢情文案中‘期待下次合作’真的是字面意思。品牌霸霸拿起了爱的号码牌，就等池曜希什么时候能签约。
这下子，刚才阴阳怪气的黑子，彻底闭嘴了。
倒是广大希厨急了，纷纷出谋划策，试图帮助自家崽崽抓住赚钱的机会。
【金主霸霸，不能直接跟《SS》签约吗？为什么其他人选秀期间还能接商务？】
【接商务的要么是皇族，要么有原生经纪公司。《SS》顶多是个中介，希崽没签卖身契，他们无权代签约】
【我家宝宝没有经纪公司？难怪刚开始一直被欺负】
【没有经纪公司是好事啊，以后希崽自立门户，不需要被原生公司吸血，而且自由度更高】
【可是现在怎么办？APP和车子都想跟宝贝签约，万一崽崽没有抓住机会，金主霸霸反悔怎么办？】
【希妈别太焦虑，再等两个月而已。商务合作谈判周期很长的，有的品牌考察期长达两年呢。而且希崽热度越来越高，错过它们还有别的，各位姐妹放宽心啦】
好多初恋追星的维C姐姐，这才松了一口气。
希家主要是妈粉的天下，一个个操着亲妈的心，生怕自家无依无靠的孩子没签经纪公司，错过这次商务，以后赚不到钱。
资深追星女孩信誓旦旦地说：按池曜希现在的势头，只需要考虑以后赚得太多怎么花。
希妈顿时放了一百个心，开始畅想美好未来。
突然，一条充满恶意的弹幕飘过去。
【池曜希精神有问题，当然没有经纪公司愿意签他。这两个品牌快跑吧，千万别找个精神病当代言人】
吃瓜群众：？？？
嗅到了惊天大瓜的香气！
作者有话说：
@池曜希的养成日记（100455人关注）：
今日物料，池曜希的精神科诊断证明。
谢谢黑子，奇怪的物料增加了……
.
投雷：桃子不吃桃子+6、安念。


53  ☪ 池曜希
◎从始至终就是他自己。◎
前后还不到半个小时的工夫, #池曜希患有精神疾病#的黑料扩散到全网。
《SS》节目组和秀粉圈甚至来不及反应，全网各大红V营销号像商量好似的，几乎在同时发布带着抹黑词条的微博。
各大社交平台, 搜索引擎输入‘池曜希’, 关联第一个词必定是精神病。
许多不关注选秀、甚至不关注娱乐圈的人, 全都收到了相关推送。
他们还不认识‘池曜希’这个人之前，首先记住这个孩子患有精神类疾病。
此次事件起因, 是某个患有精神类疾病的网友抱怨, 说自己最近病情有反复的迹象。
所以前往某口碑极好、医师水平在国际范围内赫赫有名、收费昂贵的私人心理干预与治疗机构寻求帮助。
到达心理机构之后, 却听说经常预约的医生，去外地出诊，至少下周才能回到机构。
这人等不了那么长时间，反复质问医生究竟去了那里, 自己可以飞过去找他。
由于他态度过于强势, 有病情发作的迹象。护士拗不过，便拿出医生出诊记录，为他翻找医生出诊的地方。
结果病患等不及, 一把抢了过去。
结果翻着翻着, 发现过去十六年间，医生都在为一个名叫‘池曜希’的少年定期出诊。
他隐约记得自己在热搜上看过‘池曜希’这个名字, 又发现医生出诊的地点, 正好是《Shine Star》录制基地。
于是，病患愤怒地以为：肯定是那个叫‘池曜希’的小爱豆, 利用作为明星的特权，让医生千里迢迢为他一个人服务！
他赶在护士夺回出诊记录登记表之前, 手快拍了几张。
一股脑发到网上, 试图挑起大众对明星的攻击。
哪能想到, 出诊记录发出去之后，效果比他想象中还要好。
但是方向稍微有些出入，所有人的关注点，都落在‘池曜希患有精神病，并且长期接受心理治疗’，然后单方面揣测他的病情。
不知名势力联动各大营销号，职黑水军纷纷下场，向节目组施压逼池曜希退赛。
明眼人都能瞧出来，背后肯定有人蓄意煽动。
顷刻间，池曜希的黑料铺天盖地、血洗全网。
这阵势，搞得不像对付一个未出道的选秀练习生。
不知情的人，还以为是哪个顶级流量被爆塌房了。
维C试图为自家爱豆澄清，结果只要开口表明身份，就被站在道德制高点的网友，痛骂‘脑残粉’、‘闭眼洗白’等等。
心累的希厨晃了一圈，结果发现：之前永远冲在最前线抹黑池曜希的瓣组论坛，竟然成为互联网的最后净土。
管理员为了不让同一件事情屠版，特意开了集中楼。
【池曜希出诊记录汇总楼，理性讨论，再开删帖】
1L：前排谢谢管理大大！各位秀粉姐妹吵归吵，闹归闹，这种时候嘴下积德吧。精神病如果是假的，池曜希这波纯属无妄之灾。如果是真的，弟弟已经很可怜了。过去几年也有因为选秀、或者其它原因，心理出现问题的弟弟。只要不是装出来刻意卖惨，秀粉都挺温柔的祝早日康复吧？对池曜希可别双标。
9L：没双标，我理性分析，曜帝这波被黑看起来因为生病，实际上是他动了别人的蛋糕。
16L：那肯定，还未出道的练习生，拿到中高端车代邀约，内娱那帮人坐得住？蛋糕本来就已经不够分了。
25L：内娱选秀都搞，我负责任的说，八百营销号下场、锁广场、联动关键词、春秋笔法混淆概念，这些都是内娱泼脏水惯用的伎俩。那帮人害怕‘精神病’构不成黑点，现在拼命往‘躁郁症’‘暴力倾向’‘犯罪预备役’方面引。之前初舞台的弹扣子都被翻出来了，说池曜希攻击力强、情绪不稳定，继续参加节目可能会伤害其他练习生。
32L：呵呵，如果《SS》初舞台播出那天我就信了，节目录了一个多月，曜帝精神状态稳不稳定，是个人都能看出来。
44L：u1s1，只讨论精神状态，曜帝绝对遥遥领先，没见过比他更稳定的
58L：现在最大的问题在于，对方手里有出诊记录。如果是普通的毛病，不可能连续出诊16年啊……
71L：dei，全球最好的心理医生之一，连续出诊十六年都没治好的心理疾病，难怪孤儿营销号用这个做话题。
83L：希家姐姐在看吗？想个办法搞到曜帝的病历吧，如果只是抑郁之类的常见心理病，根本构不成黑料。
99L：希厨谢谢各位姐妹，我们能用的办法都想了，那家医院保密性很强。如果不是有个疯子当面抢，谁知道希崽接受了16年心理治疗？
107L：16年前希崽才三岁啊！说一个小孩暴力狂、犯罪倾向、以后会鲨人，他们不觉得离谱吗？
123L：呜呜呜呜呜，以前看到曜帝的黑料，我要么觉得生气，要么觉得调理不好想脱粉。这次全网都在骂池曜希，我只想抱抱他……病了十六年，肯定很难受吧我的宝宝。
135L：维C姐姐把话撂这儿了，你们尽管黑，脱粉算我输！
146L：你们有没有发现，这个黑料出现的时机挺微妙。正好是周三播正片、《SS》第二阶段投票通道开启。背后的人怕不是想利用这个机会，把曜帝按死在第二轮吧？
162L：想屁吃呢！第一阶段那么多脏水、再加上防爆恶剪，都没有按死曜帝。现在曜帝的粉丝体量起来了，除非他拿出曜帝真的有极端精神病、或者之前的犯罪证明。否则再怎么黑，也不过是虐粉罢了
177L：求求，别再给希家虐死忠了，维C姐姐已经很难打了
183L：woc！看完楼上的分析，我甚至怀疑这波是不是曜帝经纪公司故意放料，自导自演？你们去看看曜帝这几个小时的搜索率，史诗级暴增
195L：热知识，曜帝没有经纪公司。而且全网推送花了那么多钱，搜索量能不暴增吗？这波不管是谁黑的，谢谢他为曜帝贡献一大波眼熟度。好几个营销号带着曜帝的公式照发帖，已经看到许多被美貌圈粉的。
204L：大胆预言！池曜希如果能扛过这波黑料，路人眼熟票指不定能追上两个半壁江山
222L：……希家姐姐别哭了，你家曜帝真的要争C了。
234L：这哪是争C啊？别忘了曜帝是打脸狂魔，他万一把这波黑料反转了，你们仔细品品……
250L：对面都把出诊记录发出来了，这波黑料还能反转？难道说池曜希跟心理医生是朋友，定期请他到家里玩？
265L：别太乐观了，出诊记录锤得太狠，这波黑料很难反转，估计‘精神病’这个标签要跟池曜希一辈子了。
.
《Shine Star》办公楼。
空调温度开得很低，池曜希直条条坐在冷硬的木椅上。
后背正对空调出风口，总觉得阴风阵阵。
正对面的staff把电脑屏幕转过来，让池曜希看清楚营销号疯转的几张出诊记录。
“池曜希。”staff眉头紧皱，严肃地向他确认，“这位医生的出诊对象，是你没错吧。”
“嗯，应该是。”池曜希核对年龄和姓名，与自己完全吻合。
旁边小姐姐提醒，“身份没必要确认了，我同事那边，早在三天前就接到了这位心理医生的预约。他出诊对象，正是池曜希本人没错。”
池曜希耳力好，听见他们的小声对话，轻轻‘哦’了一声。
记得仇复礼离开之前，也提了一嘴这件事，说自己的心理医生会来录制基地，进行定期诊疗。
“天呐，竟然是真的。”staff痛苦地揉了下眉心，“那网上说的其它内容，比如你有躁郁症、暴力倾向、甚至有过犯罪记录，是真的吗？”
“唔。”池曜希认真回忆。
如果把上个世界的经历算进来，他高低会给个肯定答案。
但是，现在身处的世界过于和平。
池曜希不认为自己会破坏这份和平，更不认为自己会做出违法乱纪的事。
“不知道。”他生性严谨，没有轻易给自己下定论。
staff听见他的回答，又注意到池曜希给出答案之前，漫长的沉默，悠悠叹了口气。
作为混迹娱乐圈多年的老油条，他熟悉各种潜规则。
类似‘不知道’‘不清楚’‘不确定’之类模棱两可的答案，多半代表黑料是真的。
“池曜希，你现在的情况非常棘手。”staff看向池曜希，无奈地说，“假如你患有一般的心理疾病，比如抑郁症，节目组出于对病人的关照，会为你安排心理咨询。但是极端精神病患参加集体综艺，存在潜在风险……你能理解我的意思吗？”
池曜希眼皮一撩，“理解。”
“所以，节目组这边为了其他练习生的安全考虑，需要你提供没有患特殊精神疾病的证明。”staff叉着手，提出最快的解决方案，“你的心理医生预计明天赶到，让她公开你的病史，并且进行一次公开的问诊，谣言自然不攻而破。”
“？”池曜希缓缓打出一个问号，“心理医生有义务为病人保密，你们在挑衅她的职业。”
“我知道…”staff约见池曜希之前，试图跟心理医生沟通过，结果被拒绝了。
他们只好对池曜希下手。
假如病人主动要求公开，心理医生应该会配合吧？
哪知道，池曜希并不同意。
他尚且不清楚自己患有什么疾病，自然不会选择公开。
心理类疾病之所以需要保密，就因为它存在必须保密的特质。
池曜希不太在意所谓‘黑子’的目光，更不愿意为此，做出荒唐的决定。
“池曜希！”staff提高声调，“麻烦你搞清楚，节目组不是故意逼你揭开伤疤。现在全网都在质疑你的精神状态，可能会给其他练习生和工作人员造成伤害，我们在保你！”
放在一顺之前，假如池曜希爆出黑料，领导肯定毫不犹豫立刻让他卷铺盖滚蛋！
但是随着《泱泱》出圈和盛夏见面会，池曜希的关注度一次比一次高，甚至带动了从不关注选秀的人群。
staff在他身上，看到选秀复苏的希望，所以才会绞尽脑汁提出解决方案。
“我知道，但是我拒绝。”池曜希情绪稳定，态度依然坚决，“证明我没有患精神类疾病的方法，应该不止一种吧？我可以配合你们，做任何检查和测试。”
“确实，”旁边小姐姐插话，“带他去医院做检查，只要诊断结果正常，应该也能证明。只是害怕网友们不相信……”
池曜希挑了下眉，唇角扯出嘲讽的笑意，“为什么在乎他们相不相信？”
staff：“因为他们在黑你啊！”
池曜希：“他们已经站在偏见的立场，只愿意相信自己所相信的。哪怕我和心理医生公开问诊，那群人也会以为是串通好的。”
小姐姐点头，“对，有些黑子只是想骂你，证据摆在他们面前，也不会相信。”
staff突然好奇，“既然如此，你为什么愿意配合做检查？”
池曜希‘哦’了一声，随口说，“因为我也挺好奇的。”
——好奇我究竟有没有精神病。
“……”
对面几个人突然愣住。
“呃，原来你真的不知道自己有没有病？”
池曜希：“嗯。”
自从仇复礼提过这件事以后，池曜希日思夜想，死活猜不出自己患了什么病。
正好趁着这个机会，让他们带自己做个全面检查。
果然，好奇心害死猫呢。
‘池曜希患有精神类疾病’的黑料，全网推送整整一夜之后。
第二天清晨，医院精神科刚刚营业，池曜希就在《SS》工作人员的陪同下，挂号做全套检查。
医院大厅排队的病人及家属，有几个认出池曜希，交头接耳小声议论。言语间夹杂着‘看，这就是昨天爆出来的那个精神病’，‘听说他会突然打人，用纽扣爆别人头’之类
YH
的恶意言论。
还有两个年轻人，明显受到舆论误导，刻意站得离他好几米远。
某些风声比较及时的狗仔记者，火速赶到医院。
有的暗搓搓用针孔摄像头偷拍。
有些生怕看不出他是狗仔，摄影镜头快怼在池曜希脸上。
池曜希静静站在那儿，任他们像参观稀有物品似的打量，整个人不为所动。
直到医生叫出他的名字，带池曜希进入诊疗室，进行全套的心理状况测试、体格检查、辅助检查等等，从早晨到中午折腾了大半天。
最后，池曜希手握厚厚一叠检查报告，坐进诊疗室。
主治医师和副主治医生经过讨论，给出同样的结论：
未出现明显的病理性精神问题。
听到这个结论，池曜希还没有做出反应，陪同的两位工作人员先懵了。
“医生，你们确定吗？”
“可是，他之前看了十六年心理医生！”
“两位稍安勿躁，我们医院有完善的检测设施，一切用数据说话。”主治医生拿起池曜希的报告单，负责任地说，“他的测试结果很正常，身体没有明显病变，激素水平处于很健康的状态。一般我们认为，这样的人不存在极端的精神类疾病。”
副主治医生补充道，“至于你们说的心理治疗……一般来说心理医生职责有几点，比如大家最熟悉的，心理类疾病的治疗。还有，针对心理状况的提前干预。有些特定人群，因为压力大、或者环境问题，可能会造成心理类疾病，因此医生会定期为其疏导情绪，避免造成病理性疾病。还有第三点，类心理疾病的治疗。”
池曜希：“类心理疾病？”
“对，就是致病的主要原因，不是心理或者精神类。但是因为心理受到一定影响，所以需要心理医生辅助治疗。”主治医师看着池曜希，不紧不慢告诉他，“刚才在测试过程中，我发现你做情感类问题，耗时比较长。这是情感交互缓慢的一个表现，简单来说就是，你不能很好的感知和回馈外界的感情。”
“嗯。”池曜希点了下头，询问，“我这样，属于什么病？”
“情感交互严格来说，不算疾病。有些孩子天生情感比较淡薄，有些人感情比较充沛，这都属于正常个体的不同表现。”说着，医生给他举了个例子，“就像同样是花，有的是蓝色，有的是红色。”
池曜希喃喃，“这样。”
原来是先天缺陷。
那应该没救了。
“你也别太悲观，人类和植物不同，情感交互可以后期培养。心理学做过实验，将双胞胎放在不同的环境中，他们呈现的情感交互能力也不同。简单来说，你得到的善意越多，回馈的善意也会随之增加，反之亦然。”
池曜希听懂他们的意思，礼貌地表示，“好，谢谢医生。”
“总之，我们医院给出的结论就这样。至于他是否患有其它影响精神或心理的疾病，可能还要根据病人的家庭、生长环境、个人经历等等，进行深度分析。”
staff接过医生开具的证明，松了一口气。
虽然医生没能查出病因，至少证明池曜希没有‘暴力狂’或者‘躁郁症’之类不稳定因素。
他们立刻用《SS》官方微博，公布今天的诊断结果，结果收到无数质疑。
【嘁，谁不知道你们一大早去医院开假证明】
【有人在医院看到池曜希了，当面diss他都没有反应】
【楼上过分了吧？线下anti是什么光荣的事？他没反应你说他有病，他如果回击你，是不是又要说暴力狂实锤？】
【呃，我虽然跟风嘴过两句，但是当面骂人家过分了吧？池曜希没理你，难道不代表他有教养吗？】
【如果线下anti是真的，我有点相信这份诊断结果的真实性了。】
【dei，我昨天补了他的节目，诊断结果说池曜希性格稳定一点没夸张】
【这年头，粉丝都组团装成路人来洗白了？？？池曜希没精神病，他跟心理医生玩了十六年过家家】
【我装粉丝我si一户口本，我没装你si一个户口本，敢不敢发誓？就允许你们骂，不允许纯路人替弟弟说两句话吗】
【不粉不黑，我就想知道池曜希究竟什么病，有结果吗？】
【速报！！！池曜希的妈妈回应了！快去看官媒刚刚发布的视频（为啥每次替希崽澄清的，都是这种级别的大佬啊[缓缓跪下.jpg]】
与此同时，池曜希回到录制基地。
在医院折腾了大半天，他原本打算直接去录制基地，找付秋野继续上声乐课。
结果，刚走下车，立刻有人喊住他。
“池曜希，你的心理医生在宿舍等你。”
池曜希停住脚步，“宿舍吗？”
工作人员回答，“对，我们本来安排他在接待室，结果那位姐姐要求看看你平常上课和生活的地方。我的同事刚带他参观完F班著名景区，现在去宿舍了。”
池曜希迷茫，“F班有什么著名景区？”
路过的小伙伴顺嘴回答，“F班五A级风景区，曜哥的巢。”
“……”池曜希短暂无语片刻，转身走向宿舍楼。
他第二阶段依旧留在B班，回宿舍得爬四层楼。
池曜希爬到第三层，就听到一阵欢声笑语，从自己宿舍的方向飘过来。
有个声音斯斯文文、自带亲和力、听起来让人特别有倾诉欲望的阿姨，带着笑意问，“曜希平时都叫你水冰月吗？”
“是啊。”第一次顺位发布后，搬进宿舍填补于岚空位的狄阳焰，委屈巴巴地说，“我纠正了好几次，但他就是改不过来，现在我已经放弃挣扎了。”
“代表你的名字很有特点，能让人很快就记住。作为男团练习生，这应该算是好事吧？”
“也对……”狄阳焰捂住脸，“可是，现在所有人都叫我水冰月，投票的时候找不到我的名字怎么办？”
阿姨安慰他，“不用担心。他们万一找不到水冰月，自然就想到你的真名，也就第二次加深了记忆。”
狄阳焰因为花名的问题，纠结了好久。
听阿姨说了两句话，顿时豁然开朗，连声向她道谢。
阿姨笑着说了‘不客气’，听到外面传来声音，扭头看过去，“池曜希回来了，我记得他的脚步。”
“那我不打扰你们，先去录制楼训练了。”狄阳焰腼腆地起身，朝阿姨鞠了下躬。推开门看到池曜希，小声说了句，“你的这位阿姨，真的好温柔。”
池曜希：阿姨？
不是心理医生吗？
他抬眼看过去，见坐在自己床位前方的女性缓缓起身，笑盈盈望着他。
对方看起来约莫三、四十岁，穿着一套很舒适的衣服，脸上化着日常系淡妆，看起来得体又松弛，丝毫没有距离感。
看见池曜希，她柔柔笑了下，好似跟许久不见的晚辈打招呼。
“有段时间不见，你好像长高了一点。”
池曜希面对陌生人，本能地疏离。
听到这句话，防线一下子被拉低，走上前轻轻问了句，“真的吗？”
“真的。上次见面我到你的鼻尖，这次……大概在鼻尖下面一点。”阿姨伸手比划一下，“你现在应该超过一米八了吧？”
“180.1厘米。”池曜希报上准确身高。
“嗯，长高了0.4厘米左右。”阿姨笑着招呼，“坐下说吧，还记得我吗？”
“……”池曜希抿唇，没有立刻回答。
阿姨笑笑，“尽管说，你的情况我都清楚。”
池曜希这次摇了下头，“不认识，但是觉得有些亲切。”
阿姨明显意料之中的样子，朝池曜希伸出手，“那么，容我第六十五次向你介绍自己。我是你的心理医生，我叫段依。”
“段医生。”池曜希轻轻握了下她的手，很快松开，问出自己最为在意的问题，“为什么过去六十四次，我会忘记你？”
“谁说你忘了我了？你没有。”段依笑笑，“你只是从来没有记住我而已。”
“？？？”池曜希更加迷惑了。
从来、没有、记住？！
段依：“从你很小很小的时候，至少我认识你那年开始，你就对周围所有遇到的人，都留不下印象，包括你的父母。”
“……呃，我记忆力好差。”池曜希第一次，觉得自己可能有健忘症。
“起初，我们也以为你只是记忆比较差。但是，很快我们发现，你对于文字、图形、还有空间结构的记忆力十分惊人。家里的飞机模型，只要看过一次，你就可以完整的组装。那些复杂的图纸，就算无意中看到一眼，也可以原原本本画出来。只是对于身边的人，就算见过再多……抱歉，我的说法有些问题。”
池曜希：“嗯？”
“你应该不记得了。因为家庭的缘故，其实你身边没有长时间陪伴的人。你的父母生下你之后，就因为工作的原因，没办法经常陪伴你左右。”
“这样。”池曜希无所谓地说，“没关系，工作重要。”
——至少他有父母。
“他们以为是这个原因，还特意找时间，陪了你一段时间，结果没有任何改善。”段依想了想，“刚见到你的时候，我甚至以为你是他们研发的AI。安静站在那里，好像没有灵魂。”
“后来观察你一段时间，我又以为你患有学者综合症，对学习之外的东西都不敢兴趣。所以我给你放各种好笑、感动、可爱的视频，你都会认真看完。”
“我发现你对外界不是没有感知，只是不知道出于什么原因，你总像是游离在世界之外。”
池曜希想了想。
脑子里出现一个荒谬的念头。
他没有立刻说出来，等着段依继续往下说。
“后来你升入大学，有了许多老师，逐渐变得可以熟练的沟通。但是那些与你朝夕相处的老师，你仍然过目即忘。”
段依慢条斯理告诉他，“所以你大学毕业之后，才来参加《Shine Star》这档选秀综艺。”
“等等。”池曜希打断她，“为什么是《Shine Star》？”
如果只是为他创造一个跟别人交流、相处的环境，应该有许多选择吧？
他以前的生活环境那么封闭，跟男团有半毛钱关系吗？
“咦？”段依告诉他，“这个啊，是你自己选的啊。”
“？？？”池曜希脑袋上充满问号。
“这档综艺，也算是你的启蒙节目。”段依企图唤醒池曜希的记忆，“今年是《Shine Star》播出第二十年，四舍五入，它是伴随你一起出生的。”
“……”池曜希：突然愣住。
“我每隔三个月，为你做一次干预性心理治疗。每年总会有一次，陪你看这档综艺。”段依回想曾经的点点滴滴，“我记得曾经有一年，你还因为某位选手票数太离谱，黑了他们的投票系统恢复原始数据。那是在你成年之前，我看到你对外界反应最大的一次。我至今还记得，那位选手叫做贺以冬。”
“……竟然是他。”池曜希若有所思地垂下眼睫，脑袋上的问号更多了。
四舍五入，末代民选C位，居然是他亲手送出道的。
什么孽缘！
段依重新看向池曜希，悠悠评价，“做出这个决定的时候，我和你的父母，仅仅希望你稍微变得开朗一些，没想到你的变化这么大。”
段依十分好奇，池曜希身上究竟发生了什么。
想来想去，也无法找到任何理论依据。
早知道选秀会让他改变这么大，当初请什么心理医生？
直接送他去参加《宝宝101》。
“唔。”池曜希听完她的描述，脑子里大概有了想法。
虽然听起来不可思议，但是来到选秀之前的自己，意识一直停留在另一个时空。
他原本以为，自己死亡之后，穿到名为‘池曜希’的少年体内，或者什么神秘之力给自己捏了个身体。
现在看起来……
相似的容貌，相似的性格，一模一样的破运气……
存在于这个世界的‘池曜希’，从始至终都是他自己。
不存在什么占据别人身体。
只不过另一个时空的他死亡之后，这个时空的自己才变得完整。
再说得感性一点，应该是游荡的躯壳，拥有了所谓的‘灵魂’。
“其实，我最近才魂穿回来。”池曜希告诉段依。
“……”段依停顿几秒，才悠悠开口，“你现在，想象力很丰富。”
作者有话说：
希崽正式被确诊为妄想症（bushi
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：舒念白起、张筛子、桃子不吃桃子、时沂+2。


54  ☪ 古典舞
◎千年不锈，锋芒毕露。◎
“各位关注池曜希的网民朋友, 你们好。我是池曜希的母亲，叶钦。”
#池曜希患有精神疾病#的黑料发布整整一夜之后，某官媒突然发布一则回应视频。
出镜的女性看起来三十岁左右, 眉目英气, 容貌比起‘漂亮’更接近‘俊朗’, 整体造型干练利落。
她身穿笔挺的制服，眼尾和嘴唇抿起的弧度, 跟池曜希有几分相似。
尤其那双无波无澜的眼睛, 以及强大慑人的气场, 绝对是免检的亲生母子。
叶钦才说完一句开场白，已经让人想给她跪下。
无数人偷偷在心里尖叫，惊呼‘啊啊啊这是什么理想型女Alpha帅得我腿软’、‘姐姐鲨我’、‘大美女果然上交国家了’等等等等。
不止外表相似，叶钦说话、行事的风格, 也与池曜希极其一致。
简明扼要切入主题, 没有丝毫拖泥带水，更不会浪费时间卖惨。
“针对互联网上，对于我儿子池曜希的质疑, 我仅做出以下三点回应。”
叶钦录制回应视频之前, 准备得相当充分。从池曜希出生时的各项检测数据，再到他成长阶段的心理测试结果, 还包括他在校期间的老师评语和获奖记录。
各种证据交相印证, 充分证明池曜希只是一个感情比较淡漠、性格较为孤僻，但是五讲四美的优秀青少年。
摆完所有证据, 叶钦最后才说，“身为母亲, 我对池曜希的性格成因, 有不可推卸的责任。当初因为我怀孕期间, 执意坚守工作岗位，多次带着还没有出世的他完成任务。导致孩子早产三个月，一出生就住进重症监护室。而我甚至没有等到他出院，便因为工作原因，过早离开池曜希身边。”
“后来，直到池曜希年满周岁，我才第一次见到他睁开眼睛的样子。然而，那次我也没能停留太长时间，又匆匆离开了。”
“我承认，自己不是一名合格的母亲，亏欠他太多母爱，才会导致儿子在情感的感知和回馈方面……稍显淡漠。”叶钦苦涩地笑了下，眉目变得温柔起来，“现在，看到他被很多人溺爱和喜欢。我很惭愧，也深感荣幸，谢谢你们。”
最后，叶钦抬手，敬了个标准的礼，结束这次短暂的回应。
视频播放完毕，之前上蹿下跳抹黑池曜希的人，再也说不出话。
只剩下维C姐姐和对池曜希有好感的路人，疯狂怜爱自家崽崽。
【呜呜呜，可怜的希崽，哭死我了】
【黑子没有心！！！把希崽的家人逼出来揭伤疤，你们现在开心了吧？】
【u1s1，造谣三岁小孩有暴力倾向、犯罪史就很离谱。现在各项证据都表示池曜希没病，黑子怎么不蹦跶了？】
【小黑子忙着删帖呢，真以为互联网没有记忆？养成姐了解一下~】
【养成姐手握全网最全案底，之前骂过池曜希的人有一个算一个，咱们刚到底！】
【歪个楼，真·希妈的回应好飒，但是她从头到尾没有对希崽说什么哎】
【对啊对啊，我也觉得奇怪。既然都特意录制视频了，给儿子说两句加油鼓励的话不过分吧？】
【我有点点理解希妈，不会表达感情的人是这样的，看来希崽性格随妈】
【不是很懂，仅仅因为工作，孩子出生一年没见过面，太离谱了吧】
【搞科研的人是这样的……楼上应该不经常看新闻吧？叶钦二十年前是最年轻、最优秀的试飞员。那些研发阶段、性能不稳定、存在高危风险的机型，大部分都是她负责试飞的，是很厉害的大佬】
【如果我没记错，叶钦的老公是池定川教授吧……】
【池教授？？？妈耶，一大家子上交国家的人，黑子这也敢泼脏水不要命啦】
【真正的舍小家为大家，向英雄致敬】
【我算是明白，为什么希崽明明很厉害，但是大家看到他忍不住溺爱，就想给宝宝做互联网妈咪】
【池曜希！活该你有这么多妈粉！！被溺爱是你应得的！！！】
【真·希妈放心，你的互联网姐妹会照顾好希崽的！我这次真的被虐到了，之前黑过我崽的人一个也别想跑，全部抓过来打投】
【dei！我崽必须踩在黑子的血泪上C位出道！！！】
【哈哈哈哈哈，希家姐姐满血复活了，小黑子颤抖吧~】
.
“池曜希，那个……”
风波过后，池曜希再次被叫进办公楼。
设定16℃的空调，依旧对准他后脖颈飕飕地吹。
对面几位工作人员，脸上露出不同程度的羞愧，气势跟昨天逼他公开接受心理问诊的模样，完全不同。
“我说。”池曜希打断他们，慢吞吞提出抗议，“好冷。”
“冷吗？我把空调关掉可以吗？”
池曜希‘嗯’了一声。
16摄氏度的空调关闭，办公室温度逐渐回升。
因为有了池曜希给的台阶，staff度过最开始的尴尬，再次把电脑屏幕转过来。
staff：“今天找你过来，不为别的。你妈妈发布了回应视频，我们认为应该给你看看。”
池曜希盯着屏幕中的人，仔细瞧了会儿。
记忆中，这应该是自己第一次隔空见到母亲。
但是她眉眼跟自己太相似，竟然没有半点陌生的感觉。
池曜希点下播放，认认真真看完视频全部内容。
播放结束，他又把进度条拖到最开始，又看了一遍。
看完第三遍，池曜希才抬起头，把电脑还给工作人员。
考虑到池曜希和希妈的身份，工作人员决定破例一次，“池曜希，你有没有想对母亲说的话，我们可以代为转达。”
池曜希：“没有。”
小姐姐：“真的没有吗？你妈妈在视频里说，你们母子已经很长时间没有见面了，难道你不想念她吗？”
池曜希很难判断自己是否‘想念’，这是一种全然陌生的情绪。
他垂眸，又认真想了想，还是摇摇头。
“我没有什么要说的。”
小姐姐叹了口气。
今天之前，他以为池曜希天生孤僻，没想到背后还有这么一层原因。
女孩子天生感性，她设身处地各种换位思考，感觉这对母子并非表现得那样淡漠。
叶钦虽然在家庭和工作中，毅然决然选择工作。却一直为池曜希聘请专业的心理医生，生怕儿子因为缺少关爱，出现心理疾病。得知池曜希因此被泼脏水，她更是冒着巨大的风险，亲自出面回应。
而池曜希虽然感情匮乏，却始终没有说出任何怪罪母亲的话，反而能够理解父母以工作为主。
在他们内心深处，肯定互相理解，互相关心。
为什么无法言之于口呢？
“她有她的事情要做，我也有自己的事情要做。”池曜希抬眼，隔着玻璃看向窗外，“没必要多说什么，我们很快会见面的。”
staff不好再说什么，简单交代昨天事件的后续，嘱咐池曜希不要受影响。
“我没有受到影响。”池曜希回应。
反而，他因为昨天的闹剧，确定了一直困扰自己的难题。
如今再次面对‘池曜希’这个身份，反倒是更加轻松了。
“没有其它事，我回去训练了。”池曜希扶住桌沿，平静地起身，“付秋野还在等我上声乐课。”
付秋野：谢谢，并没有。
［你不要过来啊.jpg］
池曜希在工作人员的目送下，回到录制楼的声乐教室。
付秋野刚忙完自己的训练，坐在教学钢琴前面，翻开一本小学教材认认真真备课。
听到有人走进来的声音，付秋野抬头，见池曜希手里又拿着贴了logo的手机。
付秋野：“池曜希，你今天又要开直播？”
“嗯。”池曜希本人也觉得疑惑，“我哪有那么多直播？”
《SS》直播福利榜，按理来说每周只有一次，池曜希本周的机会已经用掉了。
但是鉴于昨天的黑料风波，池曜希现在热度正高。
再加上维C姐姐平白无故被泼了一身脏水，心中积压怨气无处发泄。
节目组经过讨论之后，决定给池曜希加一次直播机会。
一来能够即使转化热搜带来的流量，毕竟很多跟风骂过池曜希的人，迫切的想要找机会跟他当面道歉。二来稳住战斗力超强的希厨，免得他们无处发泄，组团冲一开始处理方式不当的staff。
想来想去，让池曜希开直播，绝对是成本最低的应对方式。
反正池曜希情绪稳定，不怕他作什么幺蛾子。
昨天吃了一大口烂瓜的网友，看到后来的反转热搜，才知道池曜希非但没有患精神类疾病，而且情绪特别稳定。
他们之前完全不了解池曜希，对于‘当代年轻人精神稳定到什么程度’，没有什么具体概念。
看到《SS》官博发了池曜希的直播链接，大家啪嗒戳进来，才真切感受到：池曜希的情绪有多么稳定。
直播间开启短短几分钟，弹幕里刷满各种道歉、滑跪、惊叹他长得好看、以及零星几个嘴硬的黑子发癫。
池曜希只是静静盯着直播屏幕，观察他们疯狂刷屏。
等到最开始涌进来的那批人刷累了，池曜希才慢条斯理开口。
“今天继续学习声乐。”池曜希挪了下镜头，转向付秋野，“他是负责教我声乐的练习生，付秋野。”
三言两语说完开场之后，池曜希把镜头固定在那里，走到钢琴旁边，开始折磨自己的野生声乐导师。
直播间顿时刷满问号。
就这？
就这？？！
大哥，你被全网推送黑了整整一天，回应呢？
众多希厨瞧见自家崽崽意料之中的表现，这才钻出来，嘻嘻哈哈的阴阳怪气。
【奉劝各位黑子和阴间路人，别等了，我曜帝不会回应的，因为你们不配呢~至于真路人，维C姐姐诚邀各位欣赏希崽的沙雕直播】
【我发誓我是纯路人，本来想看看热闹，结果发现弟弟真的好漂亮】
【100%纯路人，你家弟弟情绪确实稳定，之前造谣他精神病的人才像精神病】
【呃，如果我没看错，他好像在学do、re、mi？认真的吗】
【认真哒~我就宝贝参加节目之前，没有做练习生的经验。但是他会学会的，信我】
【指路主题曲和《泱泱》舞台，希崽什么都可以学】
【虽然我不太了解选秀，但是很快就要公演了吧？现在才开始学基本音符，真的能学会吗？】
【咱们也别废话了，欢迎各位路人姐妹来下注，希崽公演之前学会唱歌，你们每人给他投50票，不过分吧？】
【行，投就投！我就不信一个连音阶都找不对人，半个月就能成为大主唱】
【+1，挺有意思的，我跟一把】
【付妈静静的看着你们……希家姐姐够缺德的，秀圈没人跟你们赌，开始拉路人下水了】
【哈哈哈哈哈！希厨永远年轻，永远坐庄~】
“池曜希，你转过去，不要看我的手！”
付秋野才教了短短半个小时，发现前天毫无进展的池曜希，突然开了挂似的，能准确无误的回答是哪个音。
他观察了一下，发现池曜希不一定记住音阶，但是记住了钢琴每个键对应的音符。
小付老师快疯了！
他的记忆能力，真的不能分一点给音乐天赋吗？
“哦。”池曜希配合地转过去。
付秋野按下琴键，“这是那个音？”
“mi。”
“咦？又对了。”付秋野不信邪，又换了个琴键，“这个呢？”
池曜希坚定地回答，“so。”
“对，是so，你怎么做到的？”
池曜希回头，斜了眼他的钢琴，“因为，确定你按下的是不同琴键之后，我说服大脑它们是不同的音，然后让听觉系统努力一下。”
付秋野：……
你的大脑和耳朵都辛苦了。
“好吧，现在基本的单音学会了，我们增加一点点难度，学习升调、降调、和连音。然后，就可以帮你找基本的音准了。”
“……”听他嘴里蹦出一大串专业术语，池曜希骤然沉默。
你们vocal，竟然有这么多东西要学吗？
【小付老师教得好细，感觉再这样下去，曜帝学会唱歌之前先学会弹钢琴】
【钢琴好耶！下次见面会让他穿燕尾服，cos钢琴小王子】
【我很担心他们的进度，教得这么慢能赶上二公吗？】
【u1s1，付秋野的教法没问题，得先有一点乐理知识才能更好的当vocal。否则就算学会一首歌，以后男团那么多歌，依然找不到调。至于进度……应该没问题吧】
【如果只是学vocal，勉勉强强能赶上。但是我没记错的话，希崽是V/D组，他们应该还要上dance的导师课吧】
【导师课！！！我可太期待希崽跟夙丹雪导师学古典舞了，节目组记得拍下来，别逼我跪下来求你】
【+1，池曜希的身段跳古典舞绝了，求求直播导师课】
【曜帝+夙导师，梦幻联动双厨狂喜！】
有人起了个头，直播间开始集体做梦，哭着喊着要求池曜希直播导师课。
然后……
就被池曜希无情的拒绝了。
导师课是正片收录的内容，提前直播属于剧透行为，自然不被允许。
他干脆地关闭直播间，收起手机，准备下楼上《曌》组的导师课。
走出声乐教室之前，看见付秋野坐在钢琴前，一脸苦恼。
“怎么？”池曜希停下脚步，顺嘴问了句。
“刚才，你的观众说进度太慢，这样下去很可能赶不上二公。”付秋野皱着眉，“我也觉得有些慢，但这已经是我能想到，最快速的教学方案了。”
池曜希瞥了他手边的一大摞教材，淡淡说，“不是你的问题，因为我学得慢。”
“不能这么说。”付秋野摇摇头，“既然我决定教你，就要负责把你教会，让你好好完成二公。可是……”
池曜希的音乐天赋，实在有限。
付秋野一时半会儿，想不到有什么办法，能让他快速学会基础音乐知识。
池曜希见他双手抱头趴在钢琴盖上，快把自己纠结死的样子。垂眸思索几秒，开口问，“付秋野，你最开始怎么学唱歌的？”
“我？”付秋野指指自己，回忆了一会儿才回答，“最开始，因为家里给我买了mp4。我当时住校，下载了很多音乐带到学校里面听。听到喜欢的歌，就跟着哼一两句。周围同学和老师都夸我唱得好听，让我在元旦联欢会表演。然后就自然而然对唱歌感兴趣，开始往这方面发展了。”
“哦。”池曜希听完他的学习经过，顺嘴问，“当时那些歌，你还记得吗？”
付秋野：“记得是记得……你要听吗？我听过的歌很多，你还要上导师课，有那么多时间吗？”
“有。”池曜希对自己十分自信。
早在主题曲学习的时候，贺以冬就吐槽过，他的唱和跳各管各的，泾渭分明互相不牵扯，好像隶属两个脑子。
既然如此，池曜希干脆让控制唱歌的线路，和控制四肢的线路同时运转，进行多线学习。
——他今天就要重新定义男团唱跳。
.
“池曜希，你迟到了。”
池曜希进入《曌》组教室，夙丹雪导师已经提前到了。
她刚刚听完其他几位练习生，讲述大致的舞台思路，然后拿起平板找可能用到的古典舞素材，没有立刻开始教学环节。
其他五名队友围在夙丹雪身边，插科打诨拖延时间，心里默默嘀咕池曜希怎么还不回来。
等了十多分钟，《曌》组C位姗姗来迟。
“对不起。”池曜希认错态度诚恳，主动解释，“我刚才在声乐教室。”
“我知道，你是你们组的主vocal对吧？”夙丹雪坐在穆粤身边录了好几天，也听过别的练习生吐槽，大概清楚穆粤的教学状态，“我认识几个音乐系的老师，有需要的话可以介绍给你。”
“不用。”池曜希按了下右耳上的蓝牙耳机，“付秋野教得很好。”
夙丹雪第一次见他带耳机。
《SS》禁止使用通讯设备，却不禁止听音乐、看舞蹈视频。
某些练习生整天挂着耳机，比如邹宇哲。
但是池曜希没用过。
他之前学主题曲全程外放。反正教室环境嘈杂，周围人声音比他更吵，不会有人抗议。
现在到了二公，池曜希竟然学会戴耳机了。
白色耳机挂在他耳朵上，像个饰品，竟然还挺合适。
夙丹雪没有多说什么，拍拍手示意《曌》组练习生全部站在自己面前。
夙丹雪：“人到齐了，开始上课吧。你们组在dance类进度最慢，这是第一节导师课。首先我调查一下，之前有半年以上舞蹈基础的举手。”
除了池曜希，其他五个人同时举起手，夙丹雪‘哇’了一声，明显有被惊讶到。
“不愧是人均排名最高的组，配置很厉害。”夙丹雪感慨。
莫艾伽苦涩，“夙导师，你太高估我们了。”
蒋思舟：“大家都吐槽，我们组六个人，凑不出半个vocal。”
“夙导师，这是我整理的组员资料，您可以参考一下。”邹宇哲把记录本递过去，“我们组舞蹈比较强，所以大家想在舞台上，更多展示自己的技能。”
“你们组还有负责收集资料的人？真厉害。”夙丹雪接过来，翻了两页，不禁笑出声，“池曜希这一页……全废ACE，认真的吗？”
全废ACE本人面无表情，点头应下自己的头衔，“认真的。”
单论平衡程度，他甚至比秦玦更加均衡，技能条短得很统一。
怎么不算六边形战士呢？
“哈哈哈，好的，基本情况我了解到了。你们打算围绕主题，以古典舞和民族舞融合的方式，完成公演舞台，我认为这个思路很好。但是……”夙丹雪拖长语调，目光扫视一圈，“古典舞和你们之前跳得男团舞不同，比起哐哐哐大开大合的力道，更注重身形和身韵。所以你们学习的时候，先把自己男团舞的那一套放掉。”
“好。”大家齐声回答。
池曜希浅浅抿唇，无所畏惧。
本来就没有的东西，放哪去？
“再来就是，你们组还没有歌对吧？”
宋栗举起手，“我正在写，完成了一小部分。”
“不急，写歌需要过程，我没有催你的意思。”夙丹雪翻看他们的舞台概念，以自己的方式加以理解，“等于是你们现在，每个人代表一件文物，要通过自己的舞蹈，表现出这件器物古今不同的感觉。”
“对！”大家齐刷刷点头。
秦玦补充，“这个思路是池曜希提供的。”
“思路很好。古典舞也有类似鹤舞、凤舞之类的艺术形式。不过跳器物，据我所知比较少。”夙丹雪展开详细的分配表，逐一对应每个人的定位，“宋栗，你选择的是古琴。”
“嗯。”宋栗揪了下衣角。
古琴是他从池曜希提供的照片中，主动选出来的，很害怕夙丹雪说自己不合适。
池曜希走过去，递出宋栗选中的那张照片。
夙丹雪瞧瞧照片，又看看宋栗本人，笑着打趣，“是一张有点害羞的古琴呢，很适合你。”
宋栗顿时红了脸，小声道谢。
夙丹雪：“然后是蒋思舟，青铜鼎。”
蒋思舟点点头，“对！这件宝藏是邹宇哲替我挑的，他说我看起来最有力量。”
“我本来打算自己留着。”邹宇哲小声嘀咕一句，从池曜希手里接过照片，走过去向夙丹雪展示，“夙导师，蒋思舟他身材好。我们计划让他在舞台把上衣脱光，脸上和腹肌涂成会反光的古铜色，就好像一尊行走的青铜鼎。”
夙丹雪立刻有了画面感，“这个主意不错！”
蒋思舟无语凝噎。
他算是发现了，衣服一旦脱掉，接下来只会越脱越多。
难道他在《SS》舞台，注定要成为露肉担当吗？
“蒋思舟。”池曜希视线压低，瞅瞅他的肚子，“加油。”
蒋思舟：“……好。”
池曜希再次萌生庆幸的想法——
幸好我没有腹肌哦！
“蒋思舟，最近这几天好好锻炼。”夙丹雪怜悯地瞅了他两眼，继续往下翻，“邹宇哲，你是古铠甲啊？”
邹宇哲：“嗯，我想成为《曌》组的防线。”
“感觉铠甲很难诠释，你要加油。接下来，秦玦，你居然是花瓶？”
秦玦闷闷回答，“因为《曌》组没有rap，编舞有更厉害的人负责，所以我现在的定位是花瓶。”
《SS》开始之前，谁能想到公认的全能大魔王秦玦，竟然会沦落到当花瓶的位置？
夙丹雪憋住笑，咳嗽两声清清嗓子，抬眼看向莫艾伽，“画？”
莫艾伽：“我选择的是一副殿前起舞图，我很喜欢画中舞者的身段。她们的摇铃、服装很美，我认为自己可以挑战一下。”
夙丹雪早就看过那副画，提醒一句，“古画中的舞者，几乎都是身轻如燕，能掌中起舞的舞女。”
“我知道。”莫艾伽点点头，“我已经在控制体重了。”
邹宇哲：“我作证，莫老师这两天都在吃水煮白菜和鸡胸肉。”
“你们练习量这么大……”夙丹雪很想劝他，却能够理解舞者对于艺术的执着，唯有嘱咐，“别太勉强，要注意身体。”
“好，谢谢夙导师。”
最后还剩下池曜希，夙丹雪看到瞬间，有种意料之中的感觉。
一柄剑。
千年不锈，锋芒毕露。
浸润霜寒的剑锋，依稀还能看出当年浴血的凛冽。
夙丹雪看了池曜希一眼，没有给出任何评价，径自总结道，“按照你们的选择，我暂时将你们分为刚、柔两组。蒋思舟、邹宇哲、池曜希属于比较厚重、或者有攻击力的类型，剩下莫艾伽、宋栗、秦玦，你们要展示艺术、柔美的一面，没问题吧？”
“没问题。”
夙丹雪：“好的，现在你们每个人按照自己的想法，展示一下自己选择的素材，然后我再一一教导。”
夙丹雪说完，朝池曜希招招手，指了下自己旁边的位置，“池曜希，你过来站这里。”
“嗯？”池曜希站过去，懵懵问了句，“我不需要展示吗？”
夙丹雪笑着瞧了他一眼，“根本不存在的才艺，怎么展示。”
池曜希：“……”
当场自闭。
“好啦，跟你开玩笑的。”夙丹雪笑盈盈解释，“你更擅长从观察中学习，这个位置视野好。”
池曜希弄清楚夙丹雪的用意，低声说了句‘谢谢’。
其他五位队友轮流展示。
他们就算不是学古典舞出身，但舞蹈多少有些相通性，每个人跳得各有韵味。
池曜希想起夙丹雪之前说过的话，轻声问，“夙导师，主题曲的时候，你曾经对我说，‘身韵’至少一两年才能学会。现在，那个答案变了吗？”
夙丹雪：“没有变。即使我见证过你的努力，也不认为你能够在短时间内，领悟古典舞的精髓。”
池曜希抿了下唇，眸色黯淡。
夙丹雪：“但是呢，舞蹈本身是一种视觉性艺术。再多的技巧，无非是想让观众觉得好看。换句话说，只要你能让观众觉得好看，你跳得就是一段成功的舞。”
“这样。”池曜希静静望着队友，陷入沉思。
蒋思舟最后一个展示完毕，夙丹雪拍拍手，正打算挨个教他们精进的方向。
池曜希先她一步，走到教室中间。
“到我了吧？”
“呃？”
“池曜希，你认真的？”
队友们齐刷刷看向池曜希，眼睛充满怀疑。
大家都知道池曜希的水准，原本打算给他尽可能编排几个简单的动作、或者让他站桩混完全场。
反正池曜希长得好看，又顶着‘主vocal’头衔，即使站桩大家也不会苛责。
“嗯。”池曜希晃了一圈，走到角落的摄影师面前，指着他脚下说，“这个借我。”
“啊？等一下……你先别拆，我把机器拿起来。”摄影师慌忙端起机器，眼睁睁看他从固定机器的金属架上，拆下一米长的金属杆。
池曜希带着金属杆回到教室中间，把它栽在地上，“喏，假设这是一柄剑。”
“嗯，然后呢？”
六双眼睛齐刷刷盯着池曜希。
下一秒，池曜希纵身跃起，好似原地起飞般，稳稳踩在摇摇欲坠的金属杆顶端，轻盈地转了个大圈。
然后身体向后仰，双腿绷直，在空中漂亮的翻了一圈，平稳地落地。
夙丹雪吓得花容失色，瞳孔地震。
天！
真·剑尖上跳舞。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（120246人关注）：
今日物料，锋刃之上的舞者希。
好消息，搞到真美人鱼了。
.
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：錦\愿、莯莯、张筛子、67662189+2、桃子不吃桃子。


55  ☪ 放风
◎“出、狱、了！！！”◎
池曜希翩然落回地面, 戳戳依然杵在原地的金属杆，对它的高度和稳定性多少有些不满意。
——想当年训练的时候，面对的器械, 比它足足高出三、四倍左右。
池曜希坠落过程中, 基本能流畅完成一套跳水运动员的三米板动作。
据说, 这项训练是为了让他遇到飞机坠毁或者高楼塌陷时，能保持一定的空中活动性, 增大生还概率。
除了坠落训练之外, 池曜希还进行过同等难度的横向训练, 包括在钢丝上来回做十个后空翻。
假如选秀失败了，去杂技团应聘，高低还能混口饭吃。
“这个。”池曜希拿起金属杆一端，熟练的舞了几个剑式, 抬眼看向夙导师, “可以加入编舞吗？”
夙丹雪欣赏他表演的过程中，一直张大嘴，下巴没有合拢过。
听见池曜希问话, 她才呆呆点了点头, “可以，我跟你们组负责编舞的莫艾伽商量一下。”
莫艾伽同样愣住, 被夙丹雪突然cue到, 才迟迟反应过来，绕着池曜希转了两圈。
“池曜希, 你可以啊，什么时候偷偷练的？”
池曜希算算时间, 认真给出答案, “十五年前。”
十五年前？
那时候他才四岁吧。
莫艾伽凉飕翻了他一眼, “你不想说就算了，没必要扯谎骗我。”
池曜希：“……”
[委屈.jpg]
八月飞雪什么时候飘！！！
“池曜希，你好厉害！”宋栗这才从震惊中缓过来，用力拍拍手，“我第一次看见这样跳舞的人。”
阅历丰富的秦玦接话，“实不相瞒，我也第一次看到。”
蒋思舟摸摸下巴，疑惑地问，“他那样，算是跳舞吗？”
邹宇哲按住耳机，压下满肚子吐槽。
他获取消息的渠道全《SS》最快，第一时间吃到池曜希全网黑、以及后续反转的瓜，以及他父母的身份。
池曜希刚才展示的几个动作，比起跳舞，怎么看都像是特殊机构培训出的生存技能吧？！
真牛！
他打算在选秀舞台上，带大家领略绝地求生的冒险精神吗？
respect！
夙丹雪身为舞剧院首席、古典舞代表性青年舞者之一，业务能力绝对无可挑剔。
仅仅两节导师课的时间，她就跟负责编舞的莫艾伽，以及协同编舞的蒋思舟和秦玦，按照每个人刚才展示的特点，讨论出大概的舞蹈框架。
连池曜希最后展示的几个大招，也完美融入舞台设计中。通过和另外几位队友的配合，既能让他完成自己的高光part，同时不会因为舞蹈基础薄弱，显得突兀违和。
而被他们重点关照的池曜希，全程没有半点参与感，仿佛被全世界孤立了。
职业舞者口中蹦出的术语，他压根听不懂一丝一毫。
全程像个没有感情的提现木偶，被他们随意安排。
没有半点话语权的小可怜，默默戴着耳机躲进教室角落。
他悄无声息缩在那儿，展示自己很久不用的专属技能……
筑巢。
直到导师课结束，其他几位队友得了空，找到藏在角落里的池曜希。
才发现这小孩，又给自己搭了个窝，蹲坐在窗帘后默默听歌。
“噗嗤——”
“曜哥看起来，有点落魄是怎么回事？”
“确实，但是好可爱啊。”
“池曜希。”秦玦过去叫住他，“别画圈圈了，你的part差不多编好了，接下来我和几个舞担一起教你。”
“对对对。”蒋思舟用力点点头，咧开大白牙笑着说，“走吧，我们一起去吃饭。”
莫艾伽：“我带你去A班窗口行吗？别闹脾气了。”
池曜希淡淡扫了他们一眼，无波无澜地说，“我没有闹脾气。”
其余几位小伙伴，纷纷露出怀疑的目光。
邹宇哲忍不住吐槽，“那你倒是别把人家摄影师的支架折断啊！”
‘啪嗒——’
池曜希松开手。
折成两截的金属杆掉到地上，被徒手掰断的断面，看起来莫名血腥。
宋栗试图给池曜希找补，“或许，它本来就是一个双截棍？”
“哈哈哈哈哈！”
“神特么双截棍哦！”
吃过晚饭，池曜希和邹宇哲一起回到B班宿舍。
二公属于另外一组的狄阳焰，已经提前回来，盘腿坐在自己的床位上背歌词。
听见开门声，他猛地抬起头，见池曜希和邹宇哲双双走进来，耳朵上都挂着耳机。
狄阳焰：？
什么情况？
在我不知道的时候，宿舍新增规定：必须随时佩戴耳机是吧？
“嗨，水冰月！”邹宇哲摆手跟狄阳焰打招呼。
自从池曜希起了个头，‘狄阳焰’三个字再也没从练习生口中蹦出来过，每个人都叫他水冰月。
邹宇哲：“你怎么又在背歌词？前天不是把自己的part背完了吗？”
狄阳焰苦着脸说，“今天上穆粤导师的课，有个队友感觉现在的分part不适合自己，要求跟我换part。所以，我只能重新背了。”
池曜希走过来，平平撩了他一眼，“你拒绝他。”
“嘘——！”邹宇哲立刻遮住嘴，避开镜头小声告诉池曜希，“他是倪珑组的。”
池曜希‘哦’了一声，眼底露出清澈的疑惑，“那又如何？”
邹宇哲、狄阳焰：……
曜哥，您是真的勇！
纵观整个《SS》，就连半壁江山也会避免跟倪珑冲突。
唯有池曜希，明知道珑太子背后有穆粤和节目组撑腰，依然无所畏惧。
从某种层面来说，他前期被防爆打压一剪没，很可能是自己作得死。
不过，以现在的局势来看。哪怕穆粤手伸得再长、节目组头再铁，也不敢轻易对池曜希出手。
撇去池曜希过于显赫的背景不谈，现如今，池曜希带动许许多多从不关注选秀的人群，让节目组的点击率和讨论度越来越高。
赛程还未过半，已经拥有能够对抗两个半壁江山的路人盘，和撼然不动的死忠群体。
如果他继续保持现在的势头，完全有可能让选秀复苏，回到全民pick的时代。
《Shine Star》某些领导确实短视、贪图一时利益。
但只要稍微有点脑子的人，分析眼下的形势，用屁股都能想到要借池曜希这股东风，先把节目做起来。
现如今热度当道，流量为王。只要《SS》整体热度越来越高，何愁赚不回之前那么点蝇头小利？
最近几天，池曜希黑热搜全网推送又狠狠反转，吸引无数路人怜爱，纷纷吃下维C姐姐的安利，开始补《泱泱》舞台和盛夏见面会全场直拍。
staff们看到《泱泱》纯享版越来越多的点击量，和盛夏见面会直拍破千万的数据，恨不得把池曜希供起来磕三个响头，再把初舞台镜头全部补上。
哪还会因为珑太子瞎几吧矫情，而随随便便打压自己的财神爷？
可惜，狄阳焰没有那个胆子，也没有那个资本。
他只能打掉牙往肚子里吞，认命地继续背歌词。
折腾了一个多小时，狄阳焰终于背完新版歌词。
抬头，发现池曜希已经平躺在自己床上，夏凉被从脖子到脚盖得整整齐齐，乍一看好似有些安详。
第一次顺位发布结束，狄阳焰从A班掉到B班。
这次排名堪比重新洗牌，变动特别大，B班当时有好几个宿舍有空位。
入住前，某练习生拍拍肩膀，好心奉劝狄阳焰，“那边几个宿舍随便选，千万别去池曜希的宿舍。听说他规矩特别多，宿舍里面一根头发都不能有。而且睡觉特别浅，稍微一吵就醒，跟这种人同寝太恐怖了！”
假如狄阳焰没有在路演的时候，跟池曜希住过同一间，可能会相信他的恐吓。
他回想路演那杯温热的水和感冒药，没有犹豫，拖着行李箱毅然决然走进池曜希宿舍，发现情况跟那些人口中描述的完全不同。
池曜希的宿舍确实一根头发都不能有，因为他每天回到宿舍，会迅速清扫一遍，每个角落打扫得干干净净。
离开宿舍前，一定会把自己被子叠得四四方方，棱角能扎手那种。
对比其它宿舍，垃圾乱扔、脏衣服堆在床底、脚臭汗臭四处弥漫、甚至还把吃过的泡面塞衣橱里……
跟池曜希同寝，幸福指数简直不要太高，狄阳焰感觉自己整个人，都变得清爽起来。
至于睡觉，池曜希睡眠确实浅，稍微有点动静就会清醒。
好在他没什么起床气，就算被吵醒，也只会安静收拾床铺。
反倒搞得吵醒他的舍友心生愧疚，下意识在他睡觉时，尽可能降低声音。
狄阳焰想到这里，转头看向池曜希的耳朵，发现他耳朵里还塞着蓝牙耳机。
狄阳焰曾经有戴耳机，迷迷糊糊睡着的经历，醒来时耳朵又痛又痒。
而且池曜希的耳机，似乎还正在放歌。
他平常睡觉那么浅，一直被歌声干扰着，肯定睡得很不舒服吧？
狄阳焰控制不住自己的思绪，眼神一个劲往他的耳机上瞟。
纠结了好半晌，最终下定决定，翻身下床光脚踩在地板上，尽量避免发出声音，蹑手蹑脚靠近池曜希。
两米……
一米……
50厘米……
快够到了！
狄阳焰伸长胳膊，手指无限靠近池曜希的耳机。
约莫还剩二十厘米左右，他手腕被一只温度略低的手握住。
池曜希睁开眼睛，无语地盯着他。
“水冰月。”池曜希眨了下眼，“偷袭处于睡眠状态的人，下手最好快一些。你动作太慢，会留给对方足够的清醒时间。”
说话时，池曜希目光认真，看起来很想教会他。
“什么乱七八糟的？我没想偷袭你。”狄阳焰抽回手，指了指他的耳机，“我看到你耳机没摘，怕你戴着睡觉不舒服。”
“哦。”池曜希碰了下耳机，“我故意的。”
“哈？”
池曜希说得有理有据，“我听说，有人睡觉的时候，会把书本枕在脑袋下面，这样知识就会从高浓度流向低浓度，在睡觉的同时获取知识，称为睡眠学习法。”
狄阳焰：？？？
谁教你的坑爹学习法？
池曜希按住耳机，想当然的举一反三，“我睡觉戴耳机，音乐技巧也会从高浓度流向低浓度。”
他认真想了想，决定将这种方式称为：睡眠练歌法。
“池曜希，你不要什么都学。”狄阳焰实在听不下去，“你知道吗？那些脑袋底下枕书的人，该挂科还是会挂科。”
“……”听到这话，池曜希眼底蒙上一层阴翳。
他翻身而起，大步走向宿舍外，甚至连被子都没顾得叠。
邹宇哲梦中惊醒，懵逼地问，“池曜希，大半夜的你去哪里？”
“你们继续睡。”
池曜希捏了下指节，发出清脆而且渗人的声响，在夜色中格外恐怖。
“我去跟阿瑰聊聊人生。”
狄阳焰暗想：那个坑货竟然是阿瑰？
不知道该说什么。
提前给他点根蜡烛吧。
.
《Shine Star》二公阶段，对接部门的工作人员，仿佛化身为池曜希的专属客服。
平均每天接到几百个电话，反复询问池曜希的后续行程和签约意向。
《SS》整个团队，总算彻彻底底认识到：经历过全网推送的池曜希，真正的一夜爆红了。
池曜希没有原生经纪公司，本人又处于封闭录制、与外界完全切断联络的状态。
各界媒体、公司、商务团队，想要联系池曜希，只能通过《SS》节目组。
于是，负责接电话的工作人员，每天只能不厌其烦重复同样的对话。
“贵品牌愿意为我们节目组提供赞助，前提是指名池曜希为你们拍摄中插广告，是吗？抱歉呢，池曜希选手二公阶段不再拍摄中插。后续如果有计划，应该会优先考虑已有的赞助商，所以我们无法答应您的要求。”
“呃，贵公司有意向跟池曜希选手签约是吗？抱歉，我们节目组无法替选手签经纪合约，而且有意愿跟池曜希签约的经纪公司，你们是第31家。”
“想要为池曜希策划一档专访节目？抱歉，这个恐怕不行……不是池曜希不接受采访，而是他近期已经有一个采访计划了。”
电话对面气得用力拍大腿，咬牙切齿问，“是哪家娱乐媒体下手这么快？”
“不是娱乐媒体。”工作人员一本正经回答，“是我们的官媒带头、国际古董收藏界共同联合，策划的珍品归国专访，敬请期待。”
转眼间，距离《Shine Star》还有短短五天时间，扣除妆发和彩排，只剩下三天时间。
《也曾曌曌》组词、曲，编舞大致成型，也在夙丹雪导师的带领下，整体排练过好几遍。
前来串班的练习生们，纷纷表示拍手叫绝。
《曌》组的每个成员，都毫无保留的拿出自己看家本领，呕心沥血想要完成最好的舞台。
宋栗为了改进编曲，十根手指缠满创可贴。
莫艾伽短短十天掉了十五斤肉，水煮白菜吃多了，整张脸都变成了白菜色。
邹宇哲为了尽好队长的职责，训练之余还要保持高度警觉，几乎给自己整成了神经衰弱。
秦玦和蒋思舟要垫在底下，配合池曜希完成最后的大招，每天肩膀被他踩几百次，照镜子感觉快要变成高低肩。
于是交换了位置，让池曜希踩踩另一边。
几天折腾下来，两位《SS》公认形体最好的大帅比，走路都开始溜肩了。
至于池曜希，他毫无疑问是最卷的那个。
不止组内练习格外认真，每次空翻都是实打实翻过去。
专属声乐课也是一节不落，伴随着付秋野日渐枯萎的容颜，他总算能够找到流行音乐的基本音调，大致掌握唱歌技巧。
虽然跟顶级的歌手没法比，对于男团舞台而言，当个大主唱绝对实至名归。
然而，就算每个人都尽了十二分的努力，《曌》组舞台依然感觉差了些什么。
用夙丹雪的话来说：你们想要唤醒器物的灵魂，可是你们的表演，根本没有灵魂。
所有的舞蹈、歌声、表演，全部流于表象，无法让观众找到代入感。
“确实。”秦玦陷入反思，“我努力想演出那样的感觉，但是用力过猛，导致‘演’的痕迹太重了。”
邹宇哲：“别太失落，咱们每个人都已经尽力了。但是我们现在只有照片和文字作为参考，局限性太高了。真正接触过文物的人就会知道，通过照片、隔着屏幕，与真真切切看到实物的震撼，是完全不同的。”
“这样吗？”莫艾伽揉揉肚子，皱着眉说，“难怪我看了照片很多遍，总觉得差了点什么。”
蒋思舟长长叹了一口气，“我也有同样的感觉。跳得再用力，始终觉得不得劲儿。”
宋栗蜷起手指，不安地问，“现在怎么办？难道我们要僵在这儿吗？”
池曜希耐着性子等他们说完，垂眸沉思几秒，才悠悠开口，“其实，这个情况，我前两天就发现了。”
“唉。”莫艾伽也叹了口气。
所谓旁观者清，池曜希没有舞蹈基础，反倒更容易看出他们几个舞者身上的问题。
之所以前两天没有说出来，恐怕是考虑到队友的心情，不想制造多余的恐慌吧。
秦玦：“我们自己先稳住，心态不能崩。大家再看看文献，找找代入感吧？”
“我说，看文献不如看实物吧？”池曜希接过话，慢吞吞地补充道，“我意识到症结之后，就跟仇先生商量，能不能让我们提前看到藏品，他同意了。但是……”
“哇！”
“真的吗？”
“六件东西？他全部弄回来了？！”
“池曜希！你就是《曌》组的神！《曌》组有你了不起！！！”
“你们冷静，先听我说完。”池曜希按住几个小伙伴，继续说道，“仇先生说：那些藏品身价不菲，就算提前回到国内，也不可能送到录制基地给我们看。”
宋栗失落地‘啊’了一声。
莫艾伽：“所以它们目前已经到国内了，只是我们暂时见不到？”
“嗯。他们被寄放在附近的保险仓库，由五支私人安保部队24小时轮流看守。正式展出之前，还要进行一次国际性的采访报道。”池曜希顿了两秒，又说，“不过，仇先生表示，我们几个作为本次展示的创作者和演绎者，可以提前跟它们见面。”
“什么意思？我们六个人一起去仓库吗？”
“嗯。”池曜希点头，“节目组已经同意了。”
难得促成这样国际性的大规模合作，泼天富贵砸在《SS》头上，节目组哪敢不同意啊？！
秦玦起了个头，“也就是说……”
莫艾伽接话，“我们第一次在没有外务的情况下，离开录制基地？！”
五个人对视一眼。
瞬间狂喜！
“出、狱、了！！！”
“妈妈，幸福来得好突然。”
“池曜希，我们什么时候出发啊？”
池曜希之所以没有提前透露消息，是因为早就猜到说出来，他们肯定会猴急猴急。
结果不出预料，他才说完，五个队友一个比一个飘，恨不得立刻插上翅膀飞出录制基地。
连接下来的训练，都显得心不在焉。跳错的跳错、弹错的弹错，简直一塌糊涂。
假如他们一直保持这个状态，继续训练也只能是浪费时间。
池曜希走出教室，通过节目组和仇复礼沟通，成功拿到今天外出的许可。
五个人火速回到宿舍收拾一番，打扮得人模人样，迫不及待准备出去放风。
莫艾伽来到集合地点，见池曜希还穿着蓝色制服，疑惑地问，“池曜希，你不换衣服吗？”
秦玦晚了几步过来，提醒道，“我刚才向节目组确认过，这次外出不算工作。没有摄影师跟着，只有一个助理陪同，可以穿自己的私服。”
池曜希疑惑，“私服？”
莫艾伽：“就是除了制服之外，你自己带过来的衣服。”
“……我没有那种东西。”池曜希没好意思告诉他们，他来到《SS》两手空空，连内裤都是林祺赞助的。
秦玦瞪大眼睛，“你没有私服吗？”
“我作证！”远远跑过来的邹宇哲举起手，“曜哥的衣橱里面，只有两件制服，没带行李箱。我本来想把自己的衣服借给他，但是我们尺码不一样。”
“啊这。”
“总不能穿着制服出去吧？那么大的B，看过节目的人一眼就看出来了。”
五名队友到齐，迅速对视一眼，默契地达成共识。
莫艾伽绕到他背后，看了眼池曜希衣领的标识，“M码，上衣可以穿我的。”
秦玦站在他旁边，拎起衣摆比了比，“你腿长，穿我的裤子应该正合适。”
宋栗高高举起手，“我的贝雷帽借给你！”
蒋思舟突然慌了，“慢着，让我想想我有什么能拿出来的东西！”
他们几个要么是靠脸和身材吃饭、走在潮流尖端的爱豆预备役，要么是靠日常穿搭、斩获大批粉丝的网红。
每个人参加节目之前，衣服塞了好几个行李箱，堪称行走的时尚制造机。
十分钟后，池曜希换上一件略宽松的假两件衬衣，搭配别着可爱胸针的随性款式领带，底下是坠了腰链的潮牌牛仔裤。
略长碎发简单抓了个蓬松的空气感造型，加上故意带歪的贝雷帽，还有恰到好处的项链和手链，妥妥的元气爱豆出街造型。
莫艾伽见他没有化妆，又翻出一个亮闪闪的耳骨夹，戴在池曜希的耳廓上。
这样，即使在路上被粉丝认出，他也是一枚闪闪发光的精致爱豆。
“完美！”邹宇哲欣赏他们的作品，满意地打了个响指。
“我说……”
池曜希第一次知道，原来出门还需要从头发丝到手指甲，仔仔细细打扮一番。
“有必要吗？”池曜希眼里露出清澈的迷惑。
“有啊，当然有！”
“池曜希，你以后可是要做男团爱豆的人。”
秦玦站在前辈的立场，拍拍他肩膀，“我们爱豆，必须随时随地赏心悦目，把你的偶像包袱背起来。”
“好哦。”池曜希应了声，乖乖背起自己十吨重的偶像包袱。
《曌》组全员总算准备完毕，浩浩汤汤离开录制基地。
虽然他们此行的目的，是为了前往寄放文物的仓库。
但是参观之前，仇复礼需要向各位收藏家申请，需要耗费一两个小时。
趁着这个空档，几个被关了一个多月的年轻人，难得呼吸到外面的自由空气，当然要好好把握这次机会。
才走出《SS》的基地范围，蒋思舟突然憨憨说了句，“兄弟们，我带钱了。”
“嘘嘘嘘！”邹宇哲警惕性高，连忙朝他挤眉弄眼，生怕被随行的工作人员发现。
今天负责陪同他们的，是个温温柔柔的小姐姐。见弟弟们一个个草木皆兵，生怕自己跟领导打小报告。
姐姐好笑地弯了下唇，纵容地说，“只要你们不疯得太离谱，我就当什么也没看到。”
“好耶！”
被害妄想解除，几个快憋疯了的练习生，聚在一起掏出各自的钱包。
除了带钱包之外，邹宇哲还拿出一份长长的清单。
莫艾伽好奇，“这是啥啊？”
邹宇哲：“他们知道我能出去放风，托我带点东西回去，都给了小费的。”
蒋思舟吐槽，“邹宇哲你是不是人？朋友的钱也好意思赚？”
“怎么不好意思。”邹宇哲甩了甩清单，“我买齐这些，能赚八千呢！”
队友一秒变脸，“邹哥，带我发财！”
池曜希默默围观他们的狂欢，摸了下自己的口袋。
哦，什么都没有。
差点忘了。
连这个口袋都是借来的。
纵观全场，只有他出门不记得带上钱包。
就算他记得……池曜希后知后觉想：我钱包里面有钱吗？
好像只有各种卡。
把学生卡抵押，可以当现金用吗？
学校：……？
池同学，你就是这样对自己母校的？
宋栗注意到池曜希的安静，顺嘴问了句，“池曜希，你什么都没带？”
池曜希：“嗯。”
“啧啧啧，”莫艾伽露出‘你也有今天’的揶揄眼神，“果然没有选秀经验，太天真了。”
“曜哥。”邹宇哲甩甩自己的清单，“等我赚了这笔，今天我请你！”
池曜希看向他，真诚地说了句‘谢谢’。
旁边几个人见状，不甘示弱表示自己也可以。
秦玦：“我请你吃饭。”
池曜希瞥了眼他的钱包，怜悯地提醒，“你贷款解约，现在还欠四千万。”
秦玦：“……”
为什么你一个断网用户，会知道我的负债金额？
“哈哈哈哈哈！”队友们笑得一个比一个猖狂。
邹宇哲：“玦哥，算了算了，特殊时间该省就省。要不，你俩我一起请了。”
“邹老板财大气粗，带我一个~”
“好好好。”邹宇哲满口答应，再次转向池曜希，“曜哥，你有没有想吃的东西，或者想去的地方？”
“哦，没有。”池曜希：主打一个无欲无求。
“那，你有没有什么想玩的？”邹宇哲本意想问：他想玩什么游戏？
考虑到池曜希的年纪，手游、剧本杀、电子竞技等等，总能撞上一个。
池曜希想想自己玩过的‘玩具’们，张嘴发出一个音节，“轰……”
“停，别说了。”莫艾伽及时打断他，“我们先去商场转一圈，给池曜希买套衣服吧？总不能下次出门，也东拼西凑的。”
“好好好。”宋栗点点头，“然后再看看吃吃玩玩的东西吧。”
池曜希继续刚才的话题，“那个，轰……”
“池曜希！”邹宇哲一脸悲痛地看着他，“求求你饶了我吧，臣妾做不到啊。”
池曜希：[欲言又止.jpg]
难道你们小时候，不玩启蒙益智玩具吗？
作者有话说：
【中午12点有加更，争取让各位妈咪三章之内看到希崽的舞台】
感谢希崽的漂亮妈咪和老婆粉！
投雷：桃子不吃桃子、张筛子、莯莯。


56  ☪ 偶遇（1w5营养液加更）
◎天选爱豆实锤了◎
“池曜希, 这是你第一次逛商场吗？”
前些天，关于池曜希精神病的黑料甚嚣尘上，逼得节目组带他去精神科做全套检查。
录制基地就那么大, 风言风语传得快, 队友们多多少少听说了池曜希的‘悲惨童年’, 知道他成长环境比普通小孩封闭。
父母常年不在身边，很有可能过去十九年间, 没有人陪他逛过商场。
池曜希缓慢地‘嗯’了一声。
像眼前这种日常娱乐购物、吃吃喝喝的综合型大商场, 池曜希确实没有来过。
他以前去过的购物场所, 要么是军火码头，要么是各种武器仓库。
放眼望去，威力最轻的家伙，也能一炸一栋楼。
但凡有人在里面点根火柴, 高低能引燃几根引线。
每走一步, 就好像看到死神挥舞镰刀，邀请自己喝茶。
而综合型商场内宽敞明亮，空气中漂浮着淡淡的香水味。
来来往往的顾客轻松惬意, 笑容满面, 完全不担心下一步会踩到感应式地雷。
池曜希跟随五位队友，慢吞吞走进商场一层, 撩起眼皮四处打量。
大型商场的一楼区域, 往往是客流量最大、店铺租金最贵的黄金区域。
能留在一层的店家，自然都是受众广泛、卖得又快又多的品牌。
这间商场整体呈圆拱形设计, 周围一圈都是奶茶、网红零食、各种糕点和精品店。中间灯光最明亮的区域，是一片美妆和珠宝专柜。
金灿灿的珠宝和造型精致的彩妆外壳, 闪烁着blingbling 的光芒, 十分符合男团爱豆的调性。
宋栗当网红时期, 做过几次美妆视频，对各种化妆品颇有涉猎。几乎立刻就被吸引过去，拿起柜台展示的试用装，在手背上涂抹试色。
如今，越来越多男孩子开始卷自己的外貌，男性购买化妆品早已经不算稀奇。
柜姐连忙迎过来，露出营业式微笑，招呼宋栗和身后几位小伙伴，“我们柜台提供免费试妆服务，有需要可以告诉我。”
“不用，我会化妆。”宋栗试了几根口红，转头对池曜希说，“这根橘色调的适合暖白皮，你要不要试一下？”
“？”池曜希一脸懵。
他压根听不懂什么叫‘橘色调’，什么又叫‘暖白皮’。
“我看看。”莫艾伽凑过来，很有经验的拧出大半根口红，放在池曜希唇边比了下色，“确实挺合适，你今天没涂底妆，这个颜色不会太艳，还显气色。”
“买吧！”财大气粗的邹老板立刻掏出钱包，“姐姐，可以用现金吗？”
“……可以。”柜姐听他们你一句我一句，搞得自己完全无用武之地，交易却已经完成了。
她装好口红，递给对面几位男孩子。眼睁睁看他们围着中间戴贝雷帽、容貌精致好看的青年，手法专业又仔细的为他涂唇妆。
然后，六个男生簇拥着离开专柜，留下柜姐风中凌乱。
男生也开始组团逛化妆品专柜，有模有样讨论口红色号了？
你们的世界，这么卷吗？
池曜希走出好几步，也没有想明白：我第一次逛商场，买下的第一件东西，竟然是一根口红？
行吧。
天选爱豆实锤了。
“咱们接下来去哪里？”蒋思舟在录制基地关了太久太久，现在逛个商场，竟然让他兴奋不已。
宋栗眼睛往旁边瞟了几下，弱弱提出申请，“我想喝奶茶，可以吗？”
“奶茶！”莫艾伽眼睛亮了，“我也要喝！”
邹宇哲提醒，“莫老师，您正在减脂呢！一杯奶茶下去，至少两顿水煮鸡胸肉白吃了。”
莫艾伽极力争辩，“我可以去奶去糖去果浆去小料。”
秦玦：“……你不如点一杯白开水。”
莫艾伽委屈极了，“可是我好想喝奶茶啊！”
理论上，男生对于奶茶的需求，没有女孩子那么高。
以前奶茶自由的时候，他们或许根本想不起来买。
但是，在录制基地关了一个多月，奶茶、蛋糕都是特级违禁品，平常只能眼巴巴看着站姐和staff捧着奶茶杯咕嘟咕嘟。
现在猛得瞧见奶茶店，大家忍不住想要叛逆一把。拖着从来没有喝过奶茶的池曜希，直奔奶茶店。
宋栗作为一个忠实的甜党，天天奶茶不离手，点单自然驾轻就熟。
他点完自己喜欢的饮品，回过头看向池曜希，“你想喝什么？”
池曜希默默压低视线，看向写着‘鸭屎手打柠檬’和‘□□奶茶’的花里胡哨点单屏，很难想象它们究竟是怎样一泡味道。
鸭屎？
丝袜？
它们确定能喝吗？
宋栗静静等了三秒，换了个问法，“你喜欢浓一些，还是淡一些？”
池曜希秒答，“淡。”
“好哒。”宋栗转向店员，很快为他点了一杯清爽的果茶。
正值炎炎夏日，奶茶店生意格外火爆。
等待店员制作奶茶的工夫，后面陆续来了几批顾客。
池曜希礼貌地退到旁边等候，安安静静戳在那儿。
没几秒，他感觉有一道视线落在自己身上。
然后，第二道、第三道……
越来越多目光，火辣辣注视自己。
池曜希挑了下眉，顺着看过去。
目光所至，猝不及防撞上几个偷偷看他的年轻女生。
女生们红着脸避开视线，聚在一起小小声尖叫。
“啊啊啊！果然是池曜希！”
“他叫池曜希啊？刚出道的明星吗？”
“不不不，是一个选秀爱豆啦，目前还没有出道。我前几天在热搜上看到他的照片，当时好多人都在骂什么，我也没留意，只觉得这个弟弟长得太好看了吧！”
“对对对，我也看到那条热搜，后来反转了，真就造谣无成本呗。不过池曜希长得比照片还好看，老阿姨疯狂心动！等我回家就给他投票！”
“我不太了解选秀，他出道以后就会变成大明星吗？那我们要不要趁着这个机会，找他要个合影？”
“可以吗……他看起来真的好高冷啊。”
‘高冷’的池曜希选手，完全不知道应该怎么应付这样的情况，轻轻碰了下旁边的秦玦。
秦玦好歹跟池曜希认识了几十天，转头看向他，愣是从那张无风无浪的脸上，看到‘救救我’三个字。
池曜希：表面云淡风轻，内心慌得一比。
虽然已经做了一个多月的男团练习生，但他只学会如何在舞台上面对观众。可没学会在生活中，如何应付认出自己的粉丝或者好感路人。
[慌乱.jpg]
秦玦偷偷笑了下，大步走向几个跃跃欲试，想过来跟池曜希合影的女生。
他拿出完美爱豆的营业态度，以‘工作’为由，轻而易举地婉拒她们更进一步的请求。
另外几个队友见状，匆匆拿了奶茶，火速踩着电动扶梯上楼。生怕一楼顾客那么多，池曜希被更多群众围观。
二楼以上是潮牌服装区。
来商场之前，大家早就商量好，要给池曜希选一套衣服。
他们目标明确，直奔男装品牌店，兴致勃勃挑了几套，全部塞进池曜希怀里让他试穿。
池曜希衣橱空空，确实需要几件自己的衣服。
他没有推拒，放下奶茶杯，抱着衣服进入男装店唯一的试衣间。
刚进去没多久，有个陪男朋友来买衣服的小姐姐进入店内，看到店里有好几个颜值中等以上的小哥哥，齐刷刷围着试衣间，似乎在等人。
很少有男生等人的时候，不玩手机，小姐姐好奇地多看两眼。
旁边男朋友吃醋，嘀嘀咕咕抱怨两句。小姐姐才收回眼神，内心还是觉得那几个帅哥有些眼熟。
“亲爱的，这件你穿肯定好看，去试一下吧！”为了安抚吃醋的男朋友，她连忙挑了几件衣服，撒着娇让男朋友试穿。
男朋友接过来，自然而然走向门口有五个高颜值帅哥驻扎的试衣间。
手刚刚伸出去，试衣间门突然从里面打开。
仿佛电影中的慢动作似的，门口露出一张过分惊艳的脸，身上穿着跟怀里这件同样款式的衣服。
批量裁剪的衣服到了他身上，宛如著名设计师专属定制，散发出不属于商场的昂贵。
“……”突然没勇气试穿了，可这是女朋友为我挑的，怎么办？
“啊！天呐！”他女朋友跟过来，看清楚里面人的模样，骤然提高声音，捂住嘴巴尖叫，“池曜希！我闺蜜是你的死忠粉，每天熬夜给你投票，我还被她拉着给你投过票！啊啊啊！！我疯了怎么会在这里遇到你？我可以拍张照片给我闺蜜吗？”
池曜希微微愣了几秒，才点头说，“可以。”
“谢谢谢谢！我闺蜜肯定激动死！”她拿出手机，颤抖地拍下池曜希的照片。
拍完照片，女生还想再说什么，莫艾伽已经拉住池曜希的手腕，飞快留下一句，‘抱歉，我们还有事情’，然后匆忙离开服装店。
其他几个人连忙跑出去，邹宇哲飞快付了钱，拔腿跟上。
六个人齐刷刷钻进商场最空档的安全通道，互相对视一眼。
莫艾伽悠悠叹了口气，“我还以为，咱们几个一起出门，应该是玦哥脸熟度比较高呢。没想到，竟然是池曜希一直暴雷。”
秦玦颇有自知之明，“我一直在国外发展，参加国内综艺和演出比较少。对爱豆不敢兴趣的人，很难认出我。”
而且秦玦今天特意做了变装，黑框眼镜遮住一半的脸，只有熟悉他的路好才能认出来。
宋栗刚才一口奶茶没咽下去，被珍珠呛得咳嗽半天，才后怕地说，“我经常走在路上被认出来，但是也没有这么频繁。”
蒋思舟感叹，“池曜希还没出道呢，已经这么红了吗？”
池曜希抬手，探到后面摸自己的脖颈。
邹宇哲：“我知道曜哥红，没想到已经这么红了。恐怕你以后，也不能愉快的逛商场了。”
“不愧是曜帝，注定无法接地气。”莫艾伽调侃一句，见他在自己领口摸来摸去，疑惑地问，“你摸什么呢？”
池曜希幽怨地看向他们，“……吊牌没剪。”
跑了这一路，吊牌在他脖子上无差别扎了一圈。
“噗嗤——”
“我们的大明星好委屈哈哈哈！”
“来来来我的小可怜，哥哥给你剪吊牌~”
池曜希：……
你们，等着。
.
枯燥的工作日午后，宛如一滩死水的互联网，突然冒出来一个新词条。
#路人镜头下的池曜希#
“这个池曜希是谁啊？怎么天天买热搜营销！”
“路人镜头？骗鬼呢，肯定又是磨皮高P八百层滤镜！”
“呵呵，我这就点进去辱骂他！”
作者有话说：
@池曜希的养成记录（135142人关注）：
今日物料，元气爱豆希的偶遇照！美貌鲨人事件啊啊啊！！
没关系，池曜希的颜值随便你们黑，我们希厨不骂盲人。

57  ☪ 二公
◎没有认识到社会的险恶。◎
在广大网友的认知中, 娱乐圈明星的美貌营销，十有九骗。
比如什么‘纯素颜’，稍微有点化妆常识的人, 都能看出他涂了粉底、打了高光、化了眼线。也就眼影和唇妆稍微淡了点, 就敢自称所谓的‘纯素颜’。
再比如什么‘妈生脸’, 纯天然没整过容。明明出道前后的对比照片完全两个模子，连鼻梁高度和脸部轮廓都不一样, 却咬死自己从来没整过。反正不承认就代表不存在, 被逼急, 顶天就说矫正过牙齿。
‘路人偶遇’属于诈骗营销的又一个重灾区，许多艺人想通过路人视角，凸显自己的美丽。
结果稍微扒一扒就会发现，所谓‘路人’, 要么是专门蹲守的站姐或者代拍, 要么是早就安排好的专业摄影师。
真正的纯路人，怎么可能调整八百个角度拍照，再仔仔细细P两个小时, 然后再发进超话里？
因此, 受骗经验丰富的网友们，在热搜上看到#路人镜头下的池曜希#这个词条, 顿时气不打一处来。
又来了又来了！
随随便便谁都能代表路人是吧？
本路人今天就要激情审判, 看看又是哪个丑比瞎几吧吹颜值！
被所谓‘路人镜头’诈骗过无数次的网友们，愤怒地戳进词条, 一眼看见好几张路人拍下的偶遇照。
然后——
空气中响起‘啪啪啪’打脸的声音。
池曜希的路人偶遇照，不仅没有美颜滤镜。
甚至有几张拍摄角度过于刁钻, 压根没有出现池曜希的正脸。
即使如此, 照片里的少年依旧眉目星朗, 单单只是定定站在那儿，就好像会发光似的，天生就应该成为镜头的焦点。
其中还有一张照片，应该是得到本人许可后拍摄的。
他一眼不眨看向镜头，眸色沉沉，让人甘愿溺死在他眼底。
【这次我信了，拍照手这么抖一定是纯路人】
【谢邀，角度最刁钻那张照片是我拍的。当时光顾着看人了，相机聚焦在哪里都不知道】
【池曜希本人比照片更好看！！！我才远远看了一眼，就被弟弟圈粉了】
【等等？为什么你们会偶遇池曜希？《SS》一直是全封闭录制吧，难道他逃出录制基地了？】
【可能是有外务吧，你仔细看看照片，秦玦、莫艾伽几个都在！】
【糊比别带秦玦，我玦哥《SS》唯一大TOP你们高攀不起】
【楼上那个煞比不是玦厨！希妈和伽妈不要误伤！！我们玦哥被曜帝拒绝那么多次，好不容易两个小朋友玩到一起了，玦厨高兴还来不及呢（小声哔哔，现在谁敢说曜帝是糊比啊】
【哈哈哈哈哈！玦厨的求生欲溢出屏幕~】
【放心放心，维C姐姐都很peace~弟弟们玩得开心就好，维C不会被几个黄泉路人挑拨】
【希厨现在就是好奇，我家崽出门干啥去了？没听说有外务啊】
【速报！刚才六家后援会联合向节目组求证，得到的答复是《曌》组为了二公舞台，集体外出找素材】
【凭什么《曌》组可以外出找素材？其它弟弟不配吗？】
【楼上那位真的是秀粉吗？你一点瓜不吃啊？《曌》组舞台要用到真文物，不让他们过去，难道把文物弄进录制基地？磕了碰了你负责吗？】
【稍微损毁一点，《SS》卖裤衩都还不起】
【舞台上用真文物？？？啥家庭啊】
【什么舞台？本路人必须关注一波】
【《Shine Star》第二次公演，V/D类原创舞台《也曾曌曌》了解一下~五天后直播，欢迎各位路人来欣赏绝美舞蹈和……呃，咱也不知道啥水平的歌声】
【‘咱也不知道啥水平’哈哈哈！《曌》组大主唱池曜希is watching you~】
.
听池曜希说，六件藏品寄放在仓库中，小伙伴们下意识以为是那种一道卷闸门落下，挂一把U型锁的仓库。
来到目的地，才发现是他们见识太短浅了。
还没有靠近仓库，几个人远远就看到门口站了一排大个子保镖，目测平均身高至少一米九往上。
连秦玦站在他们身边，也被衬托成小矮人。
保镖肤色有黑有白，块头特别大，腰间别着黑黢黢的电棍。
假如放在合法持枪的国度，估计人手一个□□。
超和平国家长大的脆皮练习生，哪见过这种阵势？
一个比一个怂，缩在后面不敢贸然上前。
几位‘大哥哥’还在互相推推搡搡，外表最纤细柔弱的池曜希，反而没有丝毫停滞，大步走上前要求他们开门。
两边保镖对视一眼，核对池曜希的身份之后，分别拿出六把钥匙，陆续放进重型防弹门的锁孔中。
“哇哦，这道门居然有六把钥匙？”蒋思舟瞪大眼睛。
莫艾伽突发奇想，询问道，“如果只用一把钥匙开锁，会有什么结果？”
“喏，你看。”池曜希指了指锁眼旁边的细若发丝的线路，“这个锁是通电的，如果顺序不对或者钥匙不对，开锁的人应该会被电击。”
“嘶——”脆皮练习生吓得噤若寒蝉。
池曜希多看那道锁两眼，认为这种程度，还是太简单了。
假如换成他来搞防盗，肯定还会再加几道关卡。
免得开锁的人像自己这样，抗电击属性点满，赶在电死之前早就撬开锁了。
池曜希轻轻晃了下头，把危险的念头收回去。
撬锁违法。
不要挑战法律的底线。
仓库内部，也跟他们想象中的不太一样。
里面空间非常大，弯弯绕绕好像迷宫似的。
负责引导的讲解员走过来，腰上别着扩音器，嘴边带着麦克风，笑容满面为他们指路。
宋栗小声嘀咕，“我们才六个人，没必要戴麦吧？”
“哦，那个是对讲器。”池曜希轻描淡写地说，“假如你们稍微有一点点不轨的举动，门口那帮保镖，会立刻冲进来按住你。”
“……”
脆皮练习生们更加惶恐了。
讲解员看向池曜希，没想到他把话说得这么直白，唇角的笑意非常勉强。
“你们应该知道，寄放在这里的宝贝，都是顶级收藏家视若生命的无价之宝。原本在揭幕仪式之前，不接受任何探视。因为仇复礼先生的担保，才破例允许你们进来。”讲解员小姐姐无奈地说，“还请各位理解。”
“理解、理解。”邹宇哲小鸡啄米点头，“快带我们去看文物吧。”
讲解员：“好的。参观文物之前，有几点请大家务必遵守。你们今天只能隔着玻璃看，不允许触摸、拿起。五天后的公演舞台，同样只能作为展示性用途，不可以接触、使用。”
蒋思舟怕怕地说，“你就算让我们使用，我们也不敢乱动啊。”
他选择的宝藏是商朝青铜鼎，距今已经有一千多年历史。
蒋思舟生怕自己碰坏鼎的一块皮，把自己的皮扒下来都不够赔。
“请稍等，我立刻为你们申请密码。”讲解员带他们停在一条通道前，拿出通讯器开始发消息。
池曜希：“申请什么密码？”
讲解员告诉他，“你们要参观的宝藏，分别属于六位不同的收藏家。为了安全起见，本仓库将六件藏品放置在不同的区域，通往各自区域的动态密码，握在收藏家本人手中。每个密码30秒失效，想要进去参观，必须及时向持有者申请。”
“好厉害。”
“早上听池曜希说，我还以为随随便便找个仓库寄存，我果然太天真了。”
讲解员申请密码期间，指了下某个方向，“不过，摆在那里的花瓶，你们可以随意参观，注意不要损毁即可。”
“为啥？那个花瓶不值钱吗？”
讲解员：“怎么可能？那可是陶瓷技艺成熟时期的集大成者。我们国家被世界称为‘陶瓷之国’，它的地位可见一斑。只不过，那件藏品是仇复礼先生提供的。他说自己既然敢拿出来，就代表对你们完全信任。希望你们能从这件宝藏身上，找到更多的灵感。”
几个人相互对视一眼，突然被还未见面的仇复礼感动到。
从进入仓库到现在，他们从其他几位收藏家的行为模式中，感受到宝藏不菲的价值。
正因如此，仇复礼的毫无保留才显得格外珍贵。
又等了约莫五分钟左右，讲解员才得到动态密码，成功打开通往第一件藏品的通道。
讲解员边走，边为他们介绍，“这个区域寄放着的，是一柄战国时期的剑，由西方某位收藏家提供。”
“这柄剑最早出土于十八世纪末期，是帝王墓穴的陪葬品。刚出土时剑锋锐利，剑尖上的血迹仿佛还未干涸，因此有了‘千年不锈’的赞誉。后来这柄剑，收藏在当时的官员家中。一直到二十世纪，因为……某些原因，流落到海外，几经流转才到了现在的收藏家手中。”
讲解员问，“你们看过剑的照片了吧？”
大家齐刷刷点头，“看过。”
池曜希选中这柄剑之后，大家传阅一圈，都觉得这样凛冽锋利的剑，很符合他的气质。
哪知道，讲解员却轻轻摇了下头，语气透露出几分无奈，“等会儿你们看到实物，可能和照片中不太一样。”
说着，她带领六位男生，走进帝王剑所在的房间。
房间中亮着白惨惨地灯，那柄帝王剑躺在防弹玻璃铸成的透明棺材中。
剑身锈迹斑斑，中央还有一道明显的裂痕，完全不像照片里那样锋芒毕露。
邹宇哲眉结紧锁，“怎么会锈成这样？金属出土的时候，没有及时做防腐处理吗？”
“当然做过。一直到出土之前，帝王剑没有生锈的迹象。”讲解员告诉他们，“目前，针对这种现象最普遍的解释是：收藏这柄剑的国家四面环海，空气湿润，金属物品更容易生锈。它流落海外一百多年，经年累月接触潮湿的异国空气，被锈蚀也是在所难免的事。”
蒋思舟隔着玻璃，触摸剑身上的斑驳锈迹，感觉它有些可怜，“不能清理一下吗？”
邹宇哲告诉他，“一般来说，金属文物的锈迹是不能处理的。就比如古铜钱，如果洗的锃光瓦亮，谁会觉得是真的？”
讲解员：“对，出于对文物的保护和各方面考量，这些锈迹是不能清理的。但是金属一旦生锈，接下来再怎么努力，也只会越锈越多，直到彻底腐朽。”
一直没有说话的池曜希，盯着它瞧了足足三分钟，才开口问，“它的裂痕，是怎么造成的？”
讲解员：“裂痕出土时便有了，只不过那个时候剑身光亮，细细的裂痕看起来不太明显。如今剑锈了，裂痕才显得扎眼了。其实关于这道痕迹，还有个传说。”
“嗯？”池曜希看向她，等待讲解员继续讲述。
“传说中这柄剑，是战乱肆虐时，铸剑匠人连夜为即将出征的帝王打造的。后来帝王用剑平定了战乱，自己也命不久矣。临终前，他不想自己的剑随自己埋没，便把它托付给下一任君主。结果当晚，剑身多了一道裂痕。”
“下任君主看到裂痕，猜测这柄剑不愿意被自己使用。便把它放回剑鞘，随着那位君主一起下葬。出土时，这柄剑没有和其它殉葬品一起放在墓穴周围，而是贴着君王的尸骨放在棺材里面。”
讲解员讲完故事，又说，“事情过去几千年，我们只能根据有限的文献还原当时的情况，是真是假无从考证。但是后来专家鉴定，这柄剑的裂痕，确实不是外力造成的。”
“这样。”池曜希走进几步，隔着玻璃，仔细观察剑身的裂纹和暗红色铁锈。
讲解员通讯器嗡嗡两声，她连忙对大家说，“我已经联系上第二位收藏家了，我们去看下一件藏品吧。”
池曜希停在玻璃柜前，没有挪动的意思，“我再看看它。”
“这……”讲解员犹豫几秒，低头发了两条消息。然后叮嘱池曜希几句，带着其他五位练习生离开。
清冷的空间，转眼间只剩下池曜希一个人。
白惨惨的光悠悠洒落，当初大杀四方的帝王剑，躺在精致的透明冢，了无生气。
池曜希的思维被绝对理性占据，他很难相信一件器物，能有什么灵魂？
直到他真正看清楚剑身上的裂痕和锈迹，恍惚想起那些恍如隔世的记忆。
国家覆灭。
君主不在。
被迫成为敌人的附属品。
它身上斑驳的锈迹，还有断裂的纹路，就好像再用日渐腐朽的身躯，无声抗争着什么。
池曜希凝视它，能感觉到它的悲鸣。
带着一百多年远隔重洋的恨意，在这个空荡的房间震耳欲聋。
池曜希抬手，隔着玻璃，一点点触摸那道纹路。
为帝王而生的剑，却不能出鞘御敌，斩杀践踏我山河的侵略者。
反倒沦为那群强盗的战利品，被他们据为己有观赏把玩。
多么悲哀啊。
“嗯。”
静默地看了许久，池曜希才微微启唇，发出很轻的声音。
“我找到你的灵魂了。”
——也不知道究竟在回应谁。
.
距离《Shine Star》第二次公演还有两天，节目组按照惯例，安排所有练习生来到公演场馆，进行演出前最后的彩排。
抵达目的地之后，节目组清点人数，才发现应到60人，实到59人。
“池曜希呢？他怎么又不参加彩排。”
staff顿时慌了。
要知道，现在的池曜希，早已经不是一公的那个小糊糊。即使不参加彩排，工作人员也懒得费心。
虽说二顺投票还在进行当中，但池曜希各个副榜人气、社交平台数据、直拍和公演舞台播放量，都是实打实的TOP圈之一。
再加上维C姐姐公认的能肝能氪，指哪打哪，节目组可不敢随便怠慢他。
“报告！”《曌》组队长邹宇哲举起手，“池曜希还在改歌词，估计赶不上正式彩排了。”
那天从仓库回来之后，《曌》组几个人受到明显触动，这些天练习格外卖力，惹得夙丹雪直呼他们每个人都脱胎魂骨了。
然而，池曜希回来以后，除了上过两次付秋野的声乐课之外，其余时间全部呆在图书馆，忙着把之前的歌词推翻重写。
队友们没有打扰池曜希。
虽然他们认为，之前的歌词完全能达到及格线以上，用于选秀的公演舞台绰绰有余。
但是，他们都愿意配合池曜希，把这个舞台做到尽可能完美。
“就算要改歌词，怎么能不来彩排？你们《曌》组舞台怎么办？”
“我们几个跳好就够了。”蒋思舟忙说，“之前练习的时候，池曜希那几个动作没有失误过。”
秦玦点头，“对，我们《曌》组齐舞part不多。彩排结束之后，我们会跟他再过一遍。”
staff依然觉得为难，“可以是可以，但他今天得试穿舞台服……”
莫艾伽：“我们给他带回去！”
“备选衣服几十套呢，而且按照你们的要求，都是形制复杂的国风衣服，你们几个人能行吗？”
宋栗难得露出斗志满满的表情，“必须行。”
邹宇哲：“谁也不能耽误我曜哥改歌词！”
“行、行吧。”
工作人员被《曌》组的团魂震住，只好答应他们在没有池曜希的情况下，进行彩排。
第二次公演前的正式彩排，每个组有一个小时的熟悉舞台和调整时间。
同时，也是其它组‘刺探敌情’最好的机会。
V/D类别互为竞争对象，《曌》组彩排的时候，其它两个组纷纷凑过来围观。
看了两遍彩排，他们意识到对手的强大。
“救命，《曌》组舞蹈比想象中更厉害，拿头打啊！”
“不慌，他们vocal稀烂，咱们能扳回一局。”
“喂喂，说什么呢？”莫艾伽立刻提出抗议，“欺负我们组的大主唱没来是吧？”
“你们组主唱，池曜希？”对方嚣张地说，“他前几天还在学do、re、mi呢，听小付他们组的人说，唱歌也就不跑调吧。”
“哦对对对，池曜希不行。”邹宇哲走过来，把莫艾伽喊回去，同时对台下人放了句狠话，“明天舞台见，《曌》组vocal照样赢你们。”
“行啊！”
“舞台见！”
邹宇哲转过身，见其余几位队友，脸上露出不同程度的担忧。
宋栗：“队长，你对池曜希的vocal这么有信心？”
“我没有，我硬撑的。”邹宇哲垮着脸说，“现在就祈祷曜哥给点力，别让我放出去的狠话变成笑话。”
秦玦擦擦脸上的汗，笃定地说，“他可以的。”
几位队友齐刷刷瞧过去。
“玦哥，你这两天听见池曜希唱歌啦？”
“没有。”秦玦小声告诉他们，“但是我出门之前，看到池曜希在拆录制楼的门。”
“啊这……”
“行吧。”
“突然觉得咱们《曌》组稳得不行。”
彩排结束，夜色已深。
《曌》组五位练习生，各自抱着几件层层叠叠的舞台服，直奔教室的方向。
进门前，他们特意多看了一眼。发现这次的录制楼，不仅没有玻璃门，连门框也被整个拆掉了。
“池曜希！”莫艾伽出声叫住池曜希，远远问，“道具组又不给你提供道具吗？”
话音刚落，就看到道具组的工作人员，从教室里探出脑袋，一脸苦闷。
两拨人尴尬对视一眼，还是邹宇哲先打破沉默，“大哥，咱们有话好好说，我知道曜哥每次拆楼是有些过分……”
“我怎么了？”池曜希从里面探出脑袋，手里还拎着一柄锋利的剑。
邹宇哲立刻闭嘴，安静如鸡。
几位小伙伴陆续进入教室，发现教室中央躺着玻璃门的尸体。
道具组的大哥们围了一圈，拿着小锤敲敲打打。
道具组负责人站起来，苦闷地解释，“我澄清一下，道具组这次给他提供道具了。就是他想要的东西，材料一时半会不好找。”
蒋思舟看向池曜希，“你想要什么？”
池曜希：“水晶棺材。”
“……”
您就是传说中的白雪公主？
道具组指了指地上，“所以啊，除了玻璃门，我们找不到哪里还有适合做水晶棺材的道具了。”
宋栗好奇，“池曜希，你打算用棺材做什么？”
“棺材还能做什么？”池曜希给出一个格外正常的回答，“死了以后，躺在里面。”
“？？？”
等等，谁死了躺在里面？
.
今天夏天格外燥热，八月起温度疯狂飙升，一度突破四十大关。
偏偏《SS》二公当天，整个城市阴沉沉的。
乌云压低，仿佛随时会电闪雷鸣暴雨降落。
维C姐姐摆摊又有了新思路，拿出各种各样的雨具、姜汤、防水用品，热热闹闹跟各家粉丝换线下票。
其他家粉丝远远瞧过去，发现同样是1000个入场名额，脸上黏着‘维C贴’的人数比起一公，翻了少说有个七八倍。
TOP圈选手上次一起追盛夏见面会，线下气氛其乐融融。
这次也没有摆出不共戴天的架势，大大方方叫住几个希厨，“哎，你家粉丝今天能入场吗？”
“能！我‘pick的练习生’填池曜希被选中啦！”
“恭喜希妈，太不容易了！”
“你们希妈太实诚了，为啥不填倪珑？他的入选率最高。”
“希厨人均粉随正主，不搞那些虚头巴脑的。狗比节目组再卡粉籍，我们就组团冲了它。”
“对对对，卡它大爷的粉籍呢，谁惯它的臭毛病？”
“哈哈哈，你们希厨一如既往的疯，爱了爱了~”
公演场馆后台区，《曌》组练习生正在集体做妆造。
鉴于歌曲是国风类型，池曜希正在认真跟造型师讨论，是否应该戴个假发套。
还没有讨论出结果，staff姐姐带着大喇叭过来，“《曌》组派个人过来抽签！”
“咦？”蒋思舟觉得稀奇，“这次不是队长抽签吗？”
邹宇哲：“一公有个队长不作为，人气低，抽到烂签被网暴了。”
莫艾伽：“一公最烂的签，不是在池曜希手里吗？”
“……”池曜希脸上写满冷漠，不是很想在这种时候被cue。
秦玦提议，“不然，我们这次也让池曜希去抽吧。”
池曜希转头看向秦玦，眼睛里写着：你有病吧？
他已经用实力证明自己手气差，这群人真勇，还敢让他过去抽签。
你们不要命啦！
“池曜希，去吧！”
“没关系，最烂也就是倒数第一了。”
“上次你用行动证明了，倒数第一也能当票王。”
“曜哥加油，”邹宇哲隔空朝他比了个大拇指，“放心，我们哪个位置都接受。”
“你们确定？”池曜希挑了下眉，施施然起身。
“确定，确定~”几位队友嬉皮笑脸，完全没有认识到社会的险恶。
池曜希留给他们一个高深莫测的眼神，熟门熟路走向抽签区域。
二公虽然也存在小组之间的竞争关系，但是观众们可以平等给每个舞台投票，不需要等两组表演结束后二选一。
因此，节目不要求各个类别捆绑出场。负责抽签的人，只需要抽选自己队伍的出场顺序。
池曜希站过去排队，听到前面有人祈祷，“求求，除了第一和倒数第一，哪个位置都行。”
“为啥？第一比倒数第一好点吧？”
“哪啊？二公和一公不一样。上次开始前有导师秀，轮到我们的时候舞台调试好了。这一次没有导师出场环节，直接硬上。到时候场子没热、观众没进入状态、舞台设备也没调整到最佳，翻车简直是分分钟的事。”
“妈呀，听你这么一说好恐怖，保佑我也不要抽中开场。”
池曜希轻轻挑了下眉。
开场的位置最烂是吧？
懂了。
十分钟后，池曜希回到妆造区域，手里拿着一颗白色抽签球。
宋栗见他回来，关切地问，“池曜希，你抽到几号啊？”
莫艾伽对着镜子，头也不回地说，“倒数第一是吧？没关系，我们一起熬到半夜。”
池曜希否认，“不是。”
“不是倒数第一？曜哥你转运了。”邹宇哲向他伸出手，“让我看看。”
池曜希松开手，一颗写有数字‘1’的球，直直落到他掌心。
“……”
空气诡异的安静了几秒。
宋栗小小声问，“开场……应该还好吧？”
邹宇哲：“嗯，挺好的。历届《SS》的翻车舞台，60%集中在二公开场。”
莫艾伽苦笑，“池曜希，你运气敢不敢再烂一点！”
池曜希短暂地撩了他一眼。
“哦，我下次努力。”
作者有话说：
有人靠实力，有人靠运气。
希崽，用实力证明自己的破运气。
.
【明天舞台见！】
【我努力填完了希崽唱的所有的词，但是他比我写的好一百倍，大家看的时候记得戴上自己的亲妈滤镜~】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子+2、桃桃、桃子不吃桃子+5、 LssY。


58  ☪ 《也曾曌曌》
◎宁为玉碎◎
二公舞台总数量比一公少将近一半, 开场时间晚了两个小时，原定下午五点开始。
四点刚过，负责检票的保安们, 见场馆外一副风雨欲来、黑云压城的迹象。心疼小姑娘们漂亮的衣服和精致的妆容, 干脆摆摆手, 放她们提前半个多小时入场。
抽中二公门票的各家粉丝，欢天喜地冲进场馆, 找到自己对应的位置坐下。
《Shine Star》公演的座位顺序, 一向是随机的。尽可能避免因为同粉籍的观众扎堆, 导致某位选手出场时，呼声特别高。轮到其余选手登台，那一片鸦雀无声的尴尬场面。
但粉籍混坐，势必会导致把水火不容的对家粉丝, 安排在一起的尴尬局面。
过去十几届, 没少发生俩对家线下互骂的事件，闹得更严重，甚至还会相互扯头花。
因此, 每次公演现场, 都会安排为数众多的安保人员，以便于及时阻止粉丝打架。
此刻, 保安大哥站在两片座位区中间的过道。眼睁睁看着好几个打扮黄澄澄、金灿灿的女生, 从自己面前雀跃地飞过去。
飘向会馆各个角落，然后无比自然地向前后左右打招呼。
“嗨, 山风家的美女小姐姐~我坐你旁边哎，Lucky！”
“寒家小哥哥, 我送你一根可以变色的应援棒, 等会儿能不能投我家希崽一票？谢谢谢谢~”
“伽妈贴贴~防爆师生组不分家嘛~等会能不能投希崽……哦, 他俩是一个组的啊。没关系没关系，我们可以互相投线上票呀！”
维C姐姐人均社牛e人，随时随地绽放在会馆内的各个角落，展现自己与正主不同的社交天赋。
可怜其他家粉丝，还没有建立起心理防线呢，就在希厨一声声‘姐妹贴贴’中，彻底迷失了自我。
各家粉丝十分懵逼。
往年TOP家粉丝仗着人多，线下谁也不搭理，眼高于顶，好像处在一个独立的国度。
今年倒好，TOP家粉丝改成热暴力了。
——人均粉随正主，会下蛊是吧？
由于极端天气的原因，《SS》才会破例放观众提前入场。
因此，节目组没有准备任何热场环节，只能让他们干坐着。
各家粉丝坐得屁股快要长疮了，越等越心急心急，忍不住伸长脖子，大声呼喊自家弟弟。
秀粉扎堆的地方，‘喊名字’这种事，但凡有人起了个头，其他家纷纷开始battle，嗓门一个比一个大。
没几秒，整个场馆飘荡着各种名字，吵吵嚷嚷飘到后台。
二公后台，正在做上台前准备的练习生们，左耳充斥着‘于岚、秦玦、莫艾伽’，右耳塞满了‘阮映寒、宋栗、蒋思舟’，还有左右耳一起引发头腔共鸣的‘池曜希’。
众练习生们苦不堪言：救命，这是什么精神攻击啊！！！
“今天来了好多人啊，喊‘池曜希’的声音好大。”
“对对对，我本来以为，肯定是山风和玦哥的粉丝比较多，现在听起来……”
单纯按照声音的分贝和频率判断，池曜希粉丝进场人数，很有可能压制了两个半壁江山。
“曜哥，真牛掰！”
“确实，本来秦玦和于岚自带百万流量，大家一直调侃他们二分天下。结果赛程还没过半呢，池曜希家异军崛起，搞得现在已经三国鼎立了。”
“嗨，赛前谁能想到池曜希一个纯素人，能飞升到这个位置？我估计啊，节目组这次头再铁，也不敢把他压到出道圈之外。”
“出道圈？格局小了兄弟。你没听池曜希家喊的口号吗？他们家可是要争C的！”
世界纷纷扰扰。
坐在化妆镜前的池曜希，只关心自己的头发，到底什么时候才能缠完。
《也曾曌曌》是国风类型的舞台，表演服装都是经过还原和改良后的传统服装。
池曜希选中一套玄色、类似古时剑客的舞台服，形制比较考究。
衣服讲究了，妆容自然也要配得上。
古代的男子多为长发，就连架空舞台剧的男性角色，也是长发飘飘。
因此，池曜希保持短发造型，穿衣服会显得有点点违和。
节目组原本为他准备了假发套，奈何池曜希原本的发际线比较低。戴假发必须遮住原本的发际线，会显得特别奇怪。
经过激烈的商量和讨论之后，妆发组决定为他临时接一个长发。
‘接发’流程十分繁琐，造型师把一股股细细的发丝，分别缠在他原本的头发底端，以达到真真假假、以假乱真的视觉效果。
这种方式好看虽好看，弄起来不仅麻烦，而且还会造成真发的负担，很有可能导致脱发。
男团练习生最害怕秃头，不会轻易考虑这个方案。
也就池曜希发量茂密，长势喜人，可以随便他们折腾。
《SS》整个妆发组六位造型师，缠了整整两个小时，终于为他接好一头飘逸的长发。
梳好整整齐齐的三万青丝，再用精致的发冠高高束起。
镜中的池曜希，宛如画中貌若潘安的玉面公子，降落到人间。
嘤！
造型师们激动地抱头痛哭，感觉两个小时的辛苦操劳，瞬间值得了。
“谢谢。”池曜希向各位造型师道过谢，顶着突然变重好几倍的妆发，慢悠悠站起来。
刚转过身，一位staff拿着拍立得照相机，匆忙叫住他。
“池曜希，你终于化好妆了！”staff把拍立得塞进他手里，“来来来，拍三张自拍照片，然后签上名字。”
“为什么？”池曜希懵懵地接过拍立得。
“还能做什么？当然是给你的粉丝发福利啊！”staff催促，“快点，签完拍立得，还要再拍几张普通的自拍。”
“哦。”池曜希一听要送给维C姐姐，配合他完成自拍任务。
［希式乖巧.jpg］
认认真真签好自己的名字，池曜希把笔递回去，才看到邹宇哲一脸怜悯地凝视自己，悲痛地摇摇头。
“可怜的曜哥，又被黑心资本家卖了。”邹宇哲大步跳到他身边，小声对池曜希解释，“你应该发现了吧？《SS》每次舞台结束，都会有一个限时榜单。”
池曜希‘嗯’了一声，示意他继续往下说。
“二公结束后的限时榜单，一般叫做‘答谢榜’，是以类似‘抽卡游戏’的方式进行的。每位观众有一次免费抽卡的资格，但是只能抽中普卡，就是之前公开的公式照。想要抽中更高级的卡，比如SR的舞台海报，SSR的隐藏花絮照，就只能氪了。毕竟国际惯例，十连抽必定有一张SSR。”
邹宇哲伸长胳膊，指指刚才工作人员拿走的拍立得。
“你的自拍是SSR中的SSR，按照去年的统计，TOP选手的自拍爆率只有0.1%。这些卡只要补邮费，就可以换成官方实卡，所以很多粉丝都特别想要。而且，只要pick的练习生答谢榜拿到前九名，就可以参加线下感谢会，为幸运的粉丝当面签小卡，谁不心动啊！”
邹宇哲洋洋洒洒说了一大串，池曜希虽然没听懂什么‘普卡’和‘SSR卡’，至少听明白……
自己果然被黑心资本家卖了。
他微微皱眉，严肃地追问，“那几张拍立得呢？”
邹宇哲回答，“哦，拍立得他没有骗你，是送给答谢榜个人通道前三名粉丝的福利。”
毕竟，能在TOP选手答谢榜排在前三的大佬，都是愿意为弟弟一掷千金的富婆富哥，节目组当然得可劲儿讨好。
送出几张免费亲签拍立得，就能让榜单前三卷生卷死，高层做梦都能笑醒。
“这样。”池曜希点了下头，眉结舒缓。
既然真的能送到喜欢自己的人手里，他就不把拍立得抢回来了。
否则——
池曜希用力捏了下拳头。
这笔账，先记在狗比节目组头上。
邹宇哲感受到他渗人的气势，战术后仰。
节目组：危！
等待的时间，总是格外漫长。
坐在观众席的各家姐姐，感觉一个世纪过去了，距离开场竟然还有足足五分钟。
工作人员早早搬上导师席和观众监督席，四位导师陆续落坐。
董施施依旧像上次那样，假装自己有隐身术，抱着斥巨资购买的专业摄影机，悄无声息溜到观众监督席。
听见台下此起彼伏叫‘养成姐’，某个i人恨不得找个地缝钻进去。
要不是为了自家爱豆，这个时刻社死的节目，她真的一秒也录不下去了。
距离开场还有两分钟，工作人员终于开始布置第一个舞台的场景。
然而，这次负责搬运道具的，却不是《SS》场工，而是一堆堆人高马大、虎背熊腰、手握电棍的国外保镖。
他们各自扛着六个柱子那么粗的置物台，台子上罩着厚厚的玻璃，小心翼翼来到舞台指定位置。
确定摆放无误之后，拿起对讲机说了下什么，罩在外层的防弹玻璃才缓缓降下。
观众们激动地伸长脖子，瞻仰传说中的无价珍宝。
舞台中央没有开灯，他们看不清宝藏的具体模样，却看到置物台底端，不停闪烁着危险的
 依譁 
红色光点，无声昭示擅自靠近会有什么下场。
“真可怕，等会儿现场不会爆炸吧？”
“所以，把它们搬过来有什么意义？只能干看着吗？”
“你不知道这些东西，在国际收藏界的价值吗？能让我们看一眼，已经很荣幸了。听说等会儿《曌》组表演的时候，有仿制品可以用。”
“期待了那么久，原来只是仿制品啊……”
“当然是仿制品啊！真家伙就算能拿出来，敢随便用吗？”
“等等，为什么《曌》组的道具这么快就上了？难道他们开场吗？”
“哈？《曌》组开场？！”
“别吧，谁不知道《SS》二公开场容易翻车啊？”
“如果我没猜错，八成是曜帝抽的签。”
“我家希崽的手气，真是迷之稳定……”
《Shine Star》第二次公演，开场倒计时60秒。
导师席的贺以冬，已经拿起话筒，简单地说完开场白，然后介绍这次公演的投票规则。
《曌》组六个人，早就接受开场的命运，聚集在候场区域。
开场除了客观因素不利之外，练习生本身的心理压力，也是最大的。
尤其是缺乏表演经验、没有开场经验的选手，难免会神经紧绷。
更有甚者，说话和动作止不住颤抖，大大增加舞台失误的概率。
邹宇哲身为队长，要照顾到每个人的情绪。
他看了周围几个小伙伴，突然提议，“我们围个圆阵，互相打打气吧。”
旁边队友立刻回应，“好啊！”
池曜希眨了下眼，“圆阵？”
莫艾伽：“池曜希，你把手伸出来，手背向下。”
“这样？”池曜希伸出，举到他们面前。
“对。”
其余五个人围着池曜希，站了一圈，各自伸出手，搭在他手背上方。
“等会我们喊完，你就把手抬起来！”
“好。”池曜希点点头。
“《曌》组——”
“所向披靡！”
伴随着嘹亮的喊声，六只手同时举起。
霎时，刚才围绕他们的不安和紧张，仿佛也瞬间烟消云散。
呆在后台看监控的练习生们，听到声音，钻出几个脑袋。
付秋野捏紧拳头，朝他们挥了下，“《曌》组加油，池曜希！你是大vocal！”
池曜希得到小付老师的肯定，丝毫不懂谦虚，“我本来就是这个组的vocal。”
“哈哈哈哈哈！”阮映寒本来想说些什么，听到这段对话，原地笑成一只傻狗，“曜哥，respect！”
林祺双手拢成喇叭，朝他喊话，“希崽，开个好场！”
“嗯。”池曜希远远回给他们一个眼神，转身，踏上通往舞台的台阶。
《SS》二公官方直播间才开启一分钟，在线观众数量已经比一公人数最多的时候，整整翻了两倍。
多出来那部分观众，大部分是冲着池曜希，以及《曌》组舞台来的。
舞台灯光还没有亮起，弹幕里的紧张氛围，已经渲染到位了。
【来啦来啦！听说《曌》组开场】
【紧张紧张，心脏打麻将】
【友情提示：我们可以呼吸】
【舞台上这六根柱子，是真的文物吗？万一等会儿失误磕坏了怎么办？】
【最中间长长的区域是什么？看不清楚啊】
【嘘嘘嘘，灯亮了，让我专心看舞台】
灯光亮起的瞬间，伴随一声宛如裂帛的琴音。
一束光直直落下，打在坐在古琴前方的宋栗身上。
他身穿一袭月白的乐师长衫，勾指抚弦，仿佛刚刚修成人形的千年古琴，真真正正活了过来。
第二段琴音响起，舞台又亮起一束灯光，照亮中间靠右的殿前起舞图。
画卷前方，梳着画中同款舞女发髻、细腰盈盈一握的莫艾伽，甩开自己的水袖。
足尖轻点，一舞惊鸿，让所有观众沉浸式体验做皇帝的感觉。
“着一袭霓裳映彩栖霞。”
“笙箫琴瑟奏万丈容华。”
莫艾伽vocal方面实在不是强项，所以没有不自量力用伪音、强行掐着嗓子模仿女性唱腔。
男声唱这段舞女的词，单单听或许会觉得有些违和。
但配上莫艾伽窈窕的装扮，和风情万千的舞姿，谁还顾得上美人究竟是哪种性别？
——真正极致的美貌，从来都是雄雌莫辩的。
“盛世一舞，步步生花。”
“愿承君恩，换作桃花。”
尾音落下，他挑起眼尾，含羞带怯瞧了镜头一眼。
那模样，真像一个曼妙娇俏，艳冠四方的绝色舞姬。
这个镜头出现在屏幕上，对观众形成暴击。
【好好好！朕今晚就宠幸伽美人！】
【步步生花绝了！国风yyds~】
【这才是更适合我国宝宝的选秀舞台，古典舞身段太美了我的妈呀，i了i了】
【莫艾伽腰好细，他本来这么瘦吗？】
【伽妈落泪……莫艾伽为了这个舞台减重快二十斤，人都瘦脱相了。还被狗比节目组防爆，走过路过看看孩子吧】
【二十斤？！！莫老师太拼了吧！难怪他能跳出画里的感觉】
【《曌》组舞台开头稳住了，期待后面几位弟弟】
莫艾伽跳完，摆出画中舞女定格的动作。
第三束光投向邹宇哲，他一身铠甲覆满血光和霜寒。
开口的歌声沧桑厚重，立刻将殿前春宵换成铁马冰河，让舞台进入全新一种境界。
邹宇哲的第一段唱结束，通体古铜色的蒋思舟从后面走出来。
他没有穿上衣，腹肌涂了古铜色油彩，看起来比上次更加色气。
然而，所有观众沉浸在这个舞台带来的震撼，已经顾不上斯哈斯哈舔腹肌、或者鸡叫着喊他‘男菩萨’。
公演现场，几乎没有发出任何声音，生怕影响这个堪称顶级艺术品的舞台。
‘轰——’
场馆外恰到好处劈下一道雷，震耳欲聋，风雨欲来。
蒋思舟没有受到影响，稳稳站定，好像青铜鼎那般巍然屹立。
偌大的舞台，即将被厚重的氛围笼罩。
恰此时，衣着华丽，扮相绚烂的秦玦出现，又将大家带回繁荣美好的盛世。
整个舞台的编排，就像我们过去的历史。
起起伏伏，朝代兴衰更迭，却一直没有断绝过。
秦玦唱完自己的几句词，走到蒋思舟右边约莫三四米的位置，站定。
两个人没有对视，同时伸出手臂，绷成一条直线。
宋栗再次拨弦，轻拢慢捻，低眉吟唱。
众人沉醉在他的歌声里，却又忍不住好奇，蒋思舟和秦玦为什么要摆出那样的姿势？
还没等他们思考出结果，突然，一道与舞台背景同色的墨黑身影翩然掠起，稳稳踩在蒋思舟的肩头，腾空一个翻转的大跳。
衣摆翻飞，宛如玄色的流云，轻盈地飘向秦玦那边。
他翻完一圈，足尖轻轻点了下蒋思舟的手背。
然后又以不可思议的空中平翻，踩上距离将近两米的秦玦的手背。
整个过程，他身体一直留在空中，却几乎没有下坠的迹象，直到脚尖踩上秦玦的肩膀。
纵身落下时，一道寒光闪过。
镜头再次投过去。
只见池曜希缓缓抬起头，三千青丝如瀑布般缓缓垂泄，手中多了一柄锋利的剑。
最离谱的是，他刚才完成一整套空中动作的时候，还唱完了自己唱段的前两句。
“宁可当年，折于征伐。”
“为君出鞘，八方止杀。”
他的歌声如剑光般凌冽清亮，不止没有跑调，反而气息均匀。
乍一听，根本不像大跳过程中，能够发出的声音。
“池曜希这段……是不是放了音源？”
“冷知识，vocal组现场不允许放音源，必须真唱。”
“可是他稳得像假唱啊！！！”
池曜希手中的长剑开了刃，锋芒映着灯光，散发着桀骜难驯的气势。
偏偏落到池曜希手中，仿佛被征服一般。
池曜希仅仅只是轻微晃动手腕，一套剑式如行云流水般。
剑锋无数次擦过他的脸颊和头发，却始终不曾伤他分毫，反倒成为为他御敌的防线。
“玉楼金阁换了几番天下。”
“碎裂山河，徒留我身寡。”
他唱完最后一句，剑直直插在地上。
光洁的剑身突然多出一道裂痕，正对应背后那柄锈迹斑斑的帝王剑。
【池曜希跳舞看得我心惊胆战，生怕他下一秒削到自己】
【这真的是跳舞吗？跳武才对吧！前面是轻功后面是剑术】
【轻功哈哈哈！刚才我一直以为他吊了威压，但是没看到威压的绳子啊】
【没有人注意歌词吗……我听着好像藏头了】
【+1，好像是‘宁为玉碎’，不太确定】
【宁为玉碎？下半句难道是不为瓦全】
【呃……尴尬住了，没必要为了藏头强行填词】
【哪里强行？你稍微补补这柄剑的故事，就知道希崽这段词很贴了】
【我没说这段，他下半段藏‘不为瓦全’，难道还不强行吗】
【黄泉路人闭嘴好吗？别影响我看舞台】
《曌》组的整体思路是生死对话，今夕对比。
第一段主晚演绎它们的‘生’，中间有一段齐舞作为衔接，几位大舞担状态一个比一个好。
池曜希基础有限，短期内无法领悟古典舞的‘身韵’。
他是《曌》组的主唱，这个部分，负责要用歌声回应整个舞台。
他开口瞬间，舞台上下鸡皮疙瘩起了一大片。
“哇，戏腔！”
“绝了，我刚才就觉得差了点什么，国风舞台果然不能没有戏腔！”
“woc，池曜希的戏腔好通透！这就是发聋振聩的感觉吗？”
池曜希并没有学过‘戏腔’。
但《也曾曌曌》中间的戏腔，与一般古风歌曲的‘旦’式唱腔不同，跟接近‘老生’的感觉，需要经常练习浑厚、洪亮、又略带历经炎凉的嘶喊。
巧了。
率过那么多年兵，这几种发声技巧，池曜希不能再熟悉。
“也曾曌曌。”
“今夕遥遥。”
“长望归处路迢迢。”
苍凉的尾音落下，一直盘旋在场馆上空的黑云，终于降下滂沱暴雨。
刹那间，好似整片天地，都陷入嚎啕的悲泣。
【妈耶，点题了】
【听说公演场馆外面刚好下了暴雨】
【呜呜呜归处路迢迢，把我们的文物还回来啊！】
【代入一下文物的心情，真情实感哭了，它们在这片土地呆了几千年，见证过盛世的荣耀，现在却只能呆在异国他乡，回家的路那么那么远】
【某些强盗国家抢走我们太多太多的东西了，折算下来，他们欠我们国家每个人二百多万！】
【十四亿人，每个人二百多万吗？！】
【我好气我好气！强盗还钱！还我们的文物！！！】
副歌唱完，舞台上的氛围骤变，灯光瞬间黯淡了几分。
漫天雨水淅淅沥沥，恰好融入这个舞台。
宋栗依然在抚琴，琴弦断了几根，染得他手指猩红，好似古琴哭出了血泪。
莫艾伽依旧穿着那身舞女华服，面对被侵略和践踏的旧山河，颓然唱着朱颜改，唱着亡国泪。
精致的美貌，凋零成一具空壳，再也不见当初‘愿把君恩换桃花’的脉脉柔情。
邹宇哲的铠甲和蒋思舟的青铜鼎，蒙了一层尘霜，枯守着漫长的时光，日渐黯淡，彻底丧失最初的意气风发。
唯有秦玦，依旧是那副华丽的模样，展示自己精美的花纹，和鲜活的皮囊。
某些观众看到这里，疑惑地瞧出几个问号。
【？？？】
【秦玦这段是不是有些割裂？】
【难道是传说中的以乐景写哀情？可是我感觉，他真的很快乐啊】
【dei，玦哥是真正的快乐，因为他诠释的花瓶一直留在国内，长期寄放在出土当地的博物馆，大家可以随时去参观~】
【原来如此，我算是体会到什么叫‘有妈的孩子像个宝’】
【呜呜呜，希望其它几个也能早点回到妈妈的怀抱】
【啊啊啊！要到池曜希了】
【呵呵，来吧，不为瓦全】
《曌》组舞台最后一个部分，是池曜希的帝王剑。
那柄剑还直直插在舞台中央，琴声响起，众人还没有反应过来，就见池曜希‘飞’到剑柄上。
然后——
悬停住了！
在仅仅只有手指那么宽的剑柄上，停住了！
他踩着窄窄的剑柄，还能轻盈地做动作，仿佛站在平地上一般。
跳动时翻飞的衣袂，宛如一片片绽放的墨梅花瓣。
“不战之刃，血锈如疤。”
他唱出第一句，原本安静的现场，响起嗡嗡的讨论声。
现场观众没有字幕，也没有纵观全局的视角，刚才有人看到网上讨论，才意识到池曜希的第一段藏头了。
但是，由于那些先入为主的评价，他们也觉得‘不为瓦全’作为藏头，过于强行。
听到池曜希第一句以‘不’开头，顿时觉得尴尬起来。
“还真是不为瓦全啊？”
“理科生填词，要求别那么高。”
“也是……这个词比其它原创舞台好多了。”
即便嘴上这么说，大家内心难免觉得遗憾。
到目前为止，《曌》组舞台堪称艺术品，挑不出任何毛病。
假如毁在‘不为瓦全’上，大家肯定会感觉失落，仿佛香甜的蛋糕落了一只苍蝇。
讨论的空档，池曜希已经唱出第二句。
“侍君千古，怎敌生死无话。”
【侍？？？说好的不为瓦全呢】
【难道放弃藏头了】
【小声哔哔，藏头藏一半不如别藏】
【没上过几节文化课，水平有限吧】
【奉劝各位小黑子，管不住自己的嘴，等会儿别怪希厨等会儿撕烂你们】
池曜希轻盈地转了个圈，双腿打直，稳稳落地，那柄剑再次回到了他的手里。
他手腕一横，锐利地剑锋横在他漂亮修长的脖颈上，看得所有人心下一惊，忍不住朝他喊‘放下剑’。
上台之前，大家就已经确认过，池曜希那柄剑是100%还原、材质完全相同、真正具有杀伤力的仿制品。
帝王用过的剑，自然是开过刃的，拥有随随便便手刃千军的锋芒。
他横在自己脖子上，万一手抖了，恐怕真的会闹出人命。
池曜希仿佛听不见他们的声音，清澈的目光直勾勾看向前方，目光悲凉又决绝。
好似自己化身为剑，离开自己侍奉千年的君主，又辗转流落到曾经侵略、掠夺自己的国度，变成他们柜子里的玩物。
“二度魂归，我断剑卜一卦。”
“主国将复，当殒命祭华夏。”
最后一个字落下，池曜希手腕用力，然后……
‘咣——’
他手中的剑断成两半，其中一半直直坠落，剑锋流淌着殷红的鲜血。
再看屏幕里的池曜希，他脖子上多了一抹殷红的血痕，触目惊心。
他缓缓闭起眼睛，倒向后方。
舞台升降台及时打开，升起一个通体透明的棺材，稳稳接住他。
恰如此时此刻，正躺在防弹玻璃做成的透明冢，血锈斑斑，了无生气的帝王剑。
它曾经活过。
却颠沛流离。
死不得其所。
“池曜希——！”
侧台响起一声撕心裂肺的喊声，悲痛地呼唤池曜希的名字。
就好像躺在棺材里的少年，真的像那柄剑，杀死了自己。
【宁为玉碎，不侍二主！】
【不、侍、二、主！！！】
【它是为帝王而生的剑！逼它成为别人的所有物，跟杀了它有什么区别啊？】
【我哭得停不下来，我真的听到了一柄剑的声音】
【外国人能看懂这个舞台吗？外国人能理解帝王剑的气节吗】
【我重新看帝王剑的血锈，真的好心疼，到底怎样才能让它回到自己的主人身边啊？】
【宁为玉碎，不侍二主！它如果不能回家，肯定会继续锈蚀自己】
【谁能想到，我竟然为了一柄剑爆哭，池曜希的共情力太强了】
【bhys歪个题，刚才说‘不为瓦全’的人呢？】
作者有话说：
@池曜希的养成日记（155873人关注）：
今日物料，《也曾曌曌-帝王剑》全程直拍。
宁为玉碎，不侍二主。
［视频时长：04:44］
.
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：莯莯、张筛子、无色噩梦。


59  ☪ MVP
◎“《曌》组有我们了不起。”◎
公演场馆内的抚琴声, 慢慢停止。
淅淅沥沥打在顶棚上的雨水声，也逐渐变轻、变轻……
偌大的舞台，灯光暗了又亮。
《也曾曌曌》落下最完美的帷幕。
参与其中的几位练习生, 才恍惚从画里、从琴间、从时光中走出来, 回到现实。
然后——
“池曜希！”
“曜哥！”
“你没事吧？！”
《曌》组另外几个人结束表演, 齐刷刷奔向了无生息躺进棺材的池曜希，七手八脚把人拉出来。
“哦, 没事。”池曜希抬起手, 摸摸自己的脖子, 手掌立刻被鲜血染得猩红。
“……”他内心无比阴郁。
要知道，那柄剑在碰到自己脖子之前，就已经被又掰又踩、搞得不堪一击，稍微施加点外力就会断了。
池曜希原以为, 即使用剑抹脖子, 只会留下一道浅浅的痕迹，没想到划出一条长长的伤。
虽然伤口不深，大概放着晾几分钟就结痂了。
但出血量惊人, 看起来相当可怖, 就好像池曜希真的自刎了一次。
——我为什么伤得这么重？
我好脆！
‘白巧克力脆皮’属性的池曜希，再次因为脆弱的身体, 陷入深深的自卑之中。
秦玦撩起衣摆, 按住他的伤口下方，冷静地说, “公演现场应该有随行医生吧？先止血。”
“对！还要再打一针破伤风。”莫艾伽立刻起身，“我去叫医生过来。”
“我说……”池曜希张张嘴, 想告诉他们自己没事。
“池曜希, 你先躺回去吧。”宋栗红着眼睛, 要哭不哭地看着他。
蒋思舟扶住池曜希的肩膀，关切地问，“你是啥血型啊？我A型，能给你献血不？”
邹宇哲：“如果我没记错，曜哥应该是AB型血。如果有需要，我O型也可以给你输一点。”
池曜希默默闭起嘴巴，陷入自我怀疑。
难道我快死了吗？
就算是一个白巧克力，应该也没有那么脆……吧？
公演场馆内的医生火速赶到，把池曜希带到侧台处理伤口。
同时，驻扎在现场的各国保镖团队，迅速把六根柱子搬离舞台，好似生怕大家多看它们一眼。
《SS》还处于录制当中，贺以冬见他们一股脑都下去，连忙拿起话筒把人叫回来。
《曌》组其余五人回到舞台中间，一个个小眼神还不断往下面瞟，看样子根本没办法专心录制。
导师和录制团队没办法，只好耐着性子，等池曜希处理好伤口，再继续进行录制。
现场和直播间的观众，没有提出任何异议，都在关心池曜希伤得重不重。
好在他的伤只是看起来狰狞，其实仅仅伤到了皮肉。
医生仔仔细细为他止血、消毒、缠好纱布。
为了保险起见，又注射了一针‘综艺常备’的破伤风，才放他回去继续录制。
重新回到舞台上的池曜希，脖子裹了半圈白纱，衣领和下摆还沾着血，脸上还有几点没清理干净的血迹。
乍一看，像个经历过厮杀的剑客。
分分钟化身战损美人，戳中一堆老色批的XP。
嘴上：弟弟受伤了好心疼~
内心：斯哈斯哈，希崽脸上的血让我舔舔~
贺以冬确认他身体无恙，可以继续进行录制之后，才拿起话筒继续cue流程。
“请各位练习生依次介绍一下自己和舞台，同时拉拉票。”
《曌》组几个人互相对视一眼，由站在最左边的宋栗率先发言。
“大家好，我是《也曾曌曌》组的编曲和伴奏担当宋栗。这次舞台，我尝试了很多之前没有尝试的，你们感受到我的突破了吗？”
“感受到了！”
台下，不止宋栗家粉丝，还有一些博爱粉和队友粉，大声给出回应。
尤其是前排，一个金灿灿的维C姐姐，嗓门格外洪亮。
“栗子今天炸了！你就是爆炸栗！”
“哈哈哈哈哈！”
“希厨一如既往的会说，嘴借我五分钟。”
‘爆炸栗’有些害羞，腼腆地笑了笑。
接下来轮到邹宇哲发言。
他到场的粉丝不多，拿起话筒，呼声却不算小。
“我是《曌》组第一次担任队长的邹宇哲。节目前期，可能我的表现不够亮眼，导致某些人质疑粉丝投给我的名次。”邹宇哲看向镜头，语气不卑不亢，“今天我要告诉所有人，我，邹宇哲，配得上这个位置！”
“邹宇哲你配得上！”
“《SS》主榜不能水，尊重打投结果好吗！”
“酸鸡不服憋着！”
“哎。”池曜希好奇地问旁边莫艾伽，“为什么主榜不能水？”
莫艾伽告诉他，“听说《SS》投票系统，曾经被攻击过，导致原始投票数据泄露。秀粉经过对比之后，才发现狗比节目组为了捧皇族，把TOP的票压了五倍多。后来舆论闹得太凶，当时的主创团队只好出面道歉，不敢再搞大动作。”
“这样。”池曜希顺嘴提了句，“攻击的人查出来了吗？”
“《SS》要是有那种高端技术，还能被攻击吗？”莫艾伽吐槽，“不过从那一届之后，主榜系统每年都会革新升级，让秀粉找不到漏洞。所以，贺导师才是最后一任民选C。”
“……”池曜希眨了下眼，“你刚才说‘压了五倍多’的TOP，是贺以冬吗？”
“对啊！”莫艾伽点点头，“你当时年纪小，肯定不知道原始数据泄露，闹得多沸沸扬扬。”
池曜希‘哦’了一声，乖乖站回自己位置，远远瞧了眼贺以冬。
他确实不知道当年闹得多么沸沸扬扬。
可是——
攻击投票系统的那个人……
原来是我啊。
贺以冬感受到池曜希的注视，远远回给他一个疑问的视线。
池曜希瞬间收回眼神，心情复杂。
翻篇吧。
假装没有这件事。
短短几十秒内，池曜希脑子里面闪过一个宇宙。
旁边五位小伙伴陆续作为自我介绍，轮到池曜希，他这才把乱七八糟的思绪压下去。
池曜希拿起话筒，报上自己的名字。
贺以冬生怕他像前几次那样，自我介绍不超过两句，正准备适当引导一下。
却见池曜希这次，破天荒没有立刻放下话筒，反而张张嘴继续说：
“最开始接到这个表演主题，我没有任何思路。因为，我无法相信器物拥有灵魂。”
“可我看到剑的时候，它真的在对我说话。”
池曜希没有使用‘好像’‘似乎’‘仿佛’这一类模糊的词，而是用很确定的语气，阐述自己听到‘帝王剑’发声的事实。
听了这句话，原本不应该在导师点评之前发言的夙丹雪，忍不住拿起话筒说，“艺术家一般称之为，共鸣。”
池曜希思索几秒，点点头，“嗯，我跟它共鸣了。所以，我要代替它发出声音。”
“池曜希，你……我等会儿再说吧。”贺以冬正准备接话，又担心导师提前点评，会左右观众的决定。只好硬生生把话憋回去，面向现场的观众说，“喜欢《曌》组表演的，可以为他们投票了。投票倒计时——开始！”
主屏幕上显示大大的‘60’，然后一秒秒递减。
现场观众纷纷拿起投票器，陷入纠结的抉择。
聚集在直播间内的网络观众，明显比他们更加痛苦。
【@ShineStar，速速研发线上投票系统，别逼我跪下来求你！】
【为什么直播间观众不可以投票？我要投爆池曜希！】
【急死我了急死我了，好想要一个投票器】
【姐妹们别干着急了，来分析一波吧。《曌》组今天封神，这六个人放在其它组都是MVP，聚在一起太吃亏了】
【+1，大TOP扎堆太伤了，分票严重】
【u1s1，《曌》组每个弟弟都非常优秀，但最出彩的还是池曜希】
【对对对，池曜希太顶了！谁能想到双C的局面，他气场和舞台表现力稳稳压制秦玦】
【我有预感，《曌》组舞台大出圈，曜帝又要收割一批粉丝】
【池曜希蹿红速度真吓人，好怕怕~哎呦，还好我是希厨呢~！】
即使到了第二次公演，投票倒计时依然格外漫长，让所有练习生、工作人员、还有观众，都感觉到度秒如年的煎熬。
坐在中央区域、被各家TOP粉包围的希厨，毫不犹豫投给自己崽崽之后。
抬头瞅瞅周围，瞧见好几个同组队友粉，一时间不知道应该找谁拉拉票。
坐在旁边的漂亮小姐姐，晃了下手里的投票器，上面按了代表池曜希的数字。
“我是岚妈，没带灯牌你可能看不出粉籍。”
“谢谢谢谢，我也挺喜欢于岚！”
另一边，棕色卷发、打扮像洋娃娃的妹妹小声说，“栗子粉也投池曜希了。”
“啊？真的吗？”希厨一时半会难以置信。
公演现场一票难求，很少有带着粉籍进来的观众，愿意临时改票。
尤其是在自家弟弟发挥出色的情况下。
“我特别喜欢今天的栗子，他比我想象中还要棒！但是《曌》组舞台更加震撼我，在这个舞台上，最优秀的是池曜希。”棕发洋娃娃吸了吸鼻子，红着眼睛说，“栗子也喜欢美好的事物，肯定会理解我的。”
“姐妹！我们想的一样！”前排观众转过头，泪眼汪汪地说，“虽然我是蒋思舟的女儿粉，但是我也投了池曜希！”
“女、女儿粉？！”第一次搞选秀的饭圈新人，接触到一种很新的粉丝。
“对啊，蒋思舟胸那么大，做他的女儿肯定很满足。”她做作地抹抹眼泪，“我哭得好惨，必须靠在妈咪的胸肌上才能哄好~”
“哈哈哈哈哈！你们舟厨别太离谱了！”
时间流速仿佛在这短短一分钟，被无限延长。
大家甚至感觉地球快要毁灭了，投票倒计时居然还剩下二十秒钟。
全场除了池曜希，所有人都被躁动的氛围笼罩着，恨不得敲晕自己，直接穿越到票数公布的时刻。
后台，练习生们观看直播的区域。
即使内心非常清楚，现在的投票与自己无关，众多选手还是忍不住捏了一把汗。
“哎，你们猜猜谁是票王？”
“其实演出之前，看这一组的配置，我感觉玦哥和池曜希都有可能。但是看完舞台，我觉得九成九是池曜希了。”
“保守了，十成十是池曜希。”
“玦哥好惨啊……本来几个大TOP粉丝默认不互投，但是今年池曜希和希厨都太会了。”
阮映寒听见他们议论，适时开口，“别太阴谋论，我曜哥今天这个表现配不上票王？”
他语气太凶，说话又冲。
刚才嘀嘀咕咕、话里话外‘池曜希靠粉丝拉票才能拿票王’的几个人，同时闭起嘴巴。
坐在于岚旁边的练习生，小声跟队友吐槽，“池曜希有毒吧，半壁江山轮流被他虐。”
“什么叫‘被他虐’？”上次隔空输给池曜希的于岚，立刻澄清道，“能跟《泱泱》那种舞台正面交锋，我挺荣幸，对于最后的结果心服口服。而且，秦玦比我幸运多了。”
“啥意思？”
于岚意味深长地说，“秦玦参与了《曌》的舞台。”
他看向屏幕中等待结果的几个人，眼睛里写着羡慕。
其他人没有get到于岚的意思，按照自己的理解分析，“确实，《曌》组舞台出圈，秦玦也能沾光。”
“有一个出圈舞台，比公演的票数重要太多了，看《泱泱》就知道了。”
“当初是谁目光短浅，嫌弃人家《曌》组舞台概念抽象啊？”
“我错了，我滑跪，《曌》果然是我高攀不起的组。”
‘叮’
‘叮’
‘叮’
萦绕场馆内的电子机械音，很有节奏地响了三次，提醒大家倒计时结束。
所有人同时松了一口气，心脏又很快揪起来，提心吊胆等待结果。
四位导师看起来，跟观众们同样充满期待。
连闲聊拖延时间的时候，眼神都不住瞥向场控，示意他们快些统计票数，给全世界一个痛快。
终于，又过了足足两分钟，场控才比了个‘OK’的姿势。
贺以冬：“大家久等了，现在来公布《曌》组的个人得票数，以及舞台总票数。”
听到这话，众人纷纷打起精神，聚精会神搓搓手等待结果。
贺以冬：“首先为大家揭晓《曌》组获得第六位的练习生，他就是——”
为了照顾弟弟的情绪，贺以冬没有用‘最后一名’这个说法。
二公公布票数时，台上只有一个组，因此票数会直接显示在练习生背后的主屏幕上。
伴随着特定音效，几个人同时回头，瞧见显示屏浮现的名字和数字：
‘邹宇哲，41票。’
“是我。”邹宇哲带头呼出一口气，带头为自己拍拍手。
“队长辛苦！”
“邹队长，辛苦了！”
旁边几位队友陆续开口。
“《曌》组有你了不起！”
邹宇哲摆摆手，“这个结果我猜到了，不用安慰我。”
“没有安慰你。”池曜希看向邹宇哲，重复他们刚才的话，“《曌》组有你了不起。”
“……谢谢。”邹宇哲声音哽了下，狼狈地低下头。
接下来是排名第五的弟弟，屏幕显示：
‘宋栗，48票。’
邹宇哲迅速调整好情绪，跟大家一起为宋栗鼓掌。
“栗子，编曲辛苦了！”
“栗子真的好棒！”
几个人就像某种仪式似的，大声对他说，“《曌》组有你了不起！”
“谢谢、谢谢！”宋栗开心地向台下鞠躬，看起来特别兴奋，没有半点因为票数失落的样子，“我在《曌》组学会争取，也好好呈现了自己，所以没有遗憾啦！”
贺以冬：“恭喜，接下来是排名第四的练习生。”
屏幕出现文字：
‘蒋思舟，53票。’
“我……”蒋思舟刚拿起话筒，还没有发出声音。
台下突然响起亢奋的尖叫，“啊啊啊，妈咪最棒！”
“舟！腹肌好涩，让我摸一下~”
“哈哈哈！”
旁边观众笑得十分猖狂。
“你们舟厨，真是不忘初心，哪里都能色色。”
蒋思舟：“……”
把我的煽情还给我。
同台几位小伙伴，努力憋住笑，也给蒋思舟走了一波仪式感。
“舟，跳民族舞辛苦了。”
“《曌》组有你了不起！”
票数公布已经过半，接下来还有三位。
莫艾伽看看旁边的秦玦和池曜希，又看看自己，琢磨差不多该轮到了。
算算二公入场的粉丝人数，他和蒋思舟差不多，线上人数也大差不离，估计现场得票应该也在伯仲之间。
莫艾伽偷偷深呼吸两次，偷偷做好心理准备。
余光不经意流转，对上池曜希的目光。
他挑了下眉，示意莫艾伽看向背后。
显示屏出现第三名的名字，两个字：
‘秦玦，166票。’
“啊？！”莫艾伽惊得瞪大双眼。
现场和直播间陷入短暂的慌乱，一时间，所有人都不敢相信这个结果。
【玦哥第三？他可是半壁江山，怎么可能！！】
【做票了吧】
【张口就来是吧？《曌》组没有皇族，节目组不可能费心为他们做票。而且《SS》曾经公演做票，气得现场秀粉当场验票之后，就再也没有做过票】
【就今天的舞台表现来说，2+确实比玦哥惊艳，玦厨心服口服】
【玦厨接受结果，恭喜池曜希和莫艾伽两位弟弟。当然，我家玦哥今天也超级棒，他在我心里120分！】
【对！玦哥今天是最漂亮的花瓶，不接受反驳】
【玦厨大气！有格局！】
【话说回来，如果前二是池曜希和秦玦，我感觉结果还有点悬念】
【dei，剩下2+和希崽，结果彻底不用猜了】
纵观整个公演现场，秦玦是第二个接受投票结果的。
——第一个是池曜希。
在他眼中，所有的票数都是既定事实，根本不需要浪费时间去接受。
“谢谢大家为我投票。”秦玦向台下鞠了个躬，然后看向几位队友，“仪式感呢？到我这里没有了吗？”
池曜希转头看他，飞快说了句，“《曌》组有你了不起。”
他声音平板，像个没有感情的朗读机器。
秦玦无奈地看过去，“你敢不敢走心一点？”
“我走心了。”池曜希摸了下自己的胸口，“但是，心脏其实没有思考功能，左右不了人类的情绪。”
“够了，收起你的理科生思维。”莫艾伽捂住他的嘴，恨铁不成钢地说，“池曜希，下次不要再安慰人了！”
池曜希委屈。
我安慰的不好吗？
其他几位队友缓过神，立刻补上给秦玦的仪式感。
“玦哥，当花瓶辛苦了！”
“《曌》组有你了不起！”
秦玦票数公布，还剩下两个人，基本没有悬念。
只是莫艾伽本人，看到自己排名第二的174票，依然有些不敢相信。
比预想中高太多。
而且，他的现场票竟然能压过秦玦？！
“莫2+，你值得！！！”
台下响起一声嘶吼。
“亲爱的节目组，可以不要防爆大舞担莫艾伽吗？”
“2+只是想要舞台而已，放过他吧！”
莫艾伽比了几个收声的手势，脸上露出尴尬但不失体面的表情。
队友们同情地看了眼莫艾伽。
正因为他一直是个体面人，才总是被节目组蹬鼻子上脸。
“莫老师，编舞辛苦了！”
“《曌》组有你了不起！”
莫艾伽票数公布之后，台上只剩下一个人的票数还未揭晓。
霎时间，几乎所有人，都以最快的速度，飞快计算剩余的票数。
518票。
恰好是第一次公演舞台，池曜希最终的得票数。
可是，资深秀粉都清楚：剩余票数不等于池曜希能得到的票数。
选秀这些年，每个舞台都有现场观众弃票。
就连上次弃票数最低的《泱泱》，也有两个观众没有投。
大家忍不住为池曜希捏了把汗，感觉他的票数很难超过《泱泱》。
而且在二公的投票机制下，每个组总票数都是1000。
池曜希就算拿到剩下的全部票，也不一定能得到票王。
其它组但凡有个好感度高的人气选手，表现稍微亮眼点，超过他并非完全不可能的事。
——处在风暴中央的池曜希，情绪没有因为目前的局势，发出任何波动。
他听到提示音，转过身，坦然接受自己的结果。
屏幕中央，有一个熟悉的数字。
517。
好吧。
命中注定的517。
池曜希回过头，发现周围所有人，反应都比自己要强烈。
“woc，怎么又是517！”
“《曌》组总票数999，究竟谁没投啊？”
“那个弃票的人吱个声，让我瞅瞅你是不是有啥隐疾，还是投票器坏了？”
“这种质量的表演，你都忍住不按投票器，以前戒过毒吧？”
观众席你一句我一句，试图找出那个弃票的狠人。
忽然，一只手颤巍巍举起来。
“弃票的……是我。”坐在中间区域的女生，委屈巴巴举起手，“我刚才哭蒙了，以为自己投了票。倒计时结束才发现只按了数字，没有按‘确认’键……呜呜呜，希崽，妈咪对不起你！”
众人循声看去，发现弃票的女生带着池曜希的发光头箍，脸上黏着‘维C贴’，膝盖上放着池曜希的灯牌。
连今天的衣服，也是池曜希的应援色。
她哭得眼睛红红，又是委屈又是懊恼。
恐怕几十年后进了棺材，想到今天没有给池曜希投票，还是要坐起来狠狠抽自己一巴掌。
“居然是一个希厨，好惨。”
“看来真的是哭蒙了……”
“没关系。”池曜希看向她，用口型轻声说，“我知道你投了我。”
没投上票的小可怜，辨认出池曜希的口型，眼泪再次泛滥成灾，哭得止也止不住。
池曜希：？
怎么又哭啊。
我真的不会安慰人吗？
“来来来！”邹宇哲后知后觉反应过来，唤醒几个队友，团团围住池曜希。
“池曜希，大主唱和填词辛苦了。”
大家异口同声地喊，“《曌》组有你了不起！！！”
“谢谢。”池曜希顿了两秒，平静但清晰地说，“《曌》组有我们了不起。”
二公直播间，弹幕刷屏速度快到飞起。
【啊啊啊，我的《曌》组缺一不可！哭了】
【燃起来了！这才是选秀舞台该有的样子！】
【大《曌》组团魂炸裂！你们六个给我原地出道！】
【+1，我宣布《曌》组六只直接成团】
【+2，他们六个太好了，一定要全部成团】
【+10086，《曌》组全部出道，本伽妈愿意做一次团粉】
【+身份证号，喜欢《曌》组弟弟，我愿意做一个团偏希的可爱甜唯~】
【u1s1，希家姐姐作为TOP粉确实很甜了，贴贴甜唯】
现场观众的票数公布完毕之后，终于轮到导师点评环节，几位导师一个比一个迫不及待。
二公规则大致与一公类似，导师同样可以为整组投票。
每位导师手中有3票，这次不需要二选一，却可以选择‘投’或者‘不投’。
反正平均到每个人身上，也就0.5票。
虽然比上次强了一点点，依然左右不了大局。
Lolo·9身为rap导师，整个一公期间，没有对任何非rap舞台发布主观意见。
仅仅只是敷衍两句走个过场，然后参考现场观众、以及其他导师的反应，把手中的票给出去，仅此而已。
然而，看完《曌》组的舞台，他破天荒第一个拿起话筒。
“好看，好听。”
Lolo·9推了下自己的墨镜，酷酷地叫住池曜希。
池曜希拿起话筒，乖巧地‘嗯’了一声，作为回应。
“你今天不错哦，我原谅你不选rap组了。”Lolo·9扬扬下巴，语气特别狂，“哈圈谁写歌diss你，我替你diss回去。”
话音刚落，旁边贺以冬立刻接话，“这项任务已经被阮映寒选手预约了，Lolo·9导师，你们哈圈内部自行商量一下。”
“？”Lolo·9撇撇嘴，“哎呦我这暴脾气，那条狗怎么抢我的活！他有种先出去再说啊，家养犬叫什么叫！”
缺德导播见缝插针，主屏幕切了阮映寒一个镜头。
阮映寒嚣张地比了个手势，“曜哥是我未来队友，你算老几？”
“我现在是他导师！”
阮映寒发出暴击，“哦，他现在跟你学rap吗？”
Lolo·9：……
绝、杀！
“好的~”贺以冬稳定发挥自己天然黑的本质，“请问Lolo·9导师，是否要为已经抛弃你的池曜希选手所在的小组，加上3票呢？”
Lolo·9瞪了他一眼，郁闷地说，“加。”
池曜希冷淡地说，“谢谢。”
Lolo·9虽然心里清楚，池曜希就是这个破脾气。
但是被渣男短暂利用、又被无情抛弃的既视感太强烈，让他更加郁闷了。
贺以冬紧接着开始点评，说出自己刚才没有说完的话。
“池曜希，你有成为艺术家的潜质。”
“我吗？”池曜希怀疑自己听错了。
他以前的人生经历，跟‘艺术’沾不上半点边。
“对，你有顶级艺术家才具备的匠心。”
贺以冬没有细说，留给池曜希自己发掘。
他挨个夸了一遍其他几位练习生，最后总结道，“我的3票肯定会给你们。其实我看到你们的表演，对自己有些遗憾。因为你们组定位是古典舞方向，所以我没有为你们上过导师课，感觉真的很可惜。”
莫艾伽：“没关系，贺导师！”
蒋思舟：“下次一定？”
哪有下次？
池曜希交出的舞台，都是无法复刻的绝版之作。
贺以冬只能带着这份遗憾笑笑，把话语权交给夙丹雪。
夙丹雪好像故意刺激他，开口就说，“我跟贺导师不一样，《曌》组的舞台我全程参与了。”
“哈哈哈哈哈！”
“你们几个导师打一架吧！”
“听我说完。”夙丹雪压压手掌，示意他们先别笑，“虽然我一路看着《曌》组的弟弟走过来，但是你们今天的表现，依然远远超出我的预期。即使我知道你们的舞蹈、记得每个舞台设计，依然被你们感动了。真的太太太让我惊喜了，作为你们的舞蹈导师，我特别有成就感。”
夙丹雪感动地说了一堆，放下话筒之前才想起漏了重要的事，连忙又拿起来说，“我的3票也给你们！”
“谢谢夙导师！”
三位导师陆续做出点评，场上只剩下状况外的穆粤。
她眼见其他导师，和台下观众，反应都很激烈，装作很懂的样子点评道，“你们舞台值得再加3票。设计有小巧思，也能调动大家的情绪。舞跳得还可以，尤其是唱功进步很多。”
她前面摆了一大堆话术，最后重点落在‘唱’方面。
《也曾曌曌》作为V/D类别，出了名的V不发音，六个人凑不出半个vocal。
然而，今天正式演出，唱功并没有为整个舞台减分。
相反，池曜希的戏腔特别惊艳，为整个表演增色不少。
可想而知，他们一定在声乐方面，付出了不小的努力。
穆粤前期没有做过功课，不太清楚《曌》组每个人想要传递的情绪。
但是他们声乐方面的进步，穆粤听得真真切切。
她身为节目组唯一的声乐导师，自然要趁此机会，邀功拉一波好感度。
池曜希静静站在那儿，耐着性子等穆粤夸完自己的唱功，才拿起话筒。
“嗯，因为我的声乐老师教得好。”
穆粤露出满意的笑容，心想：这小子还挺上道的。
然后，就听池曜希清晰，完整地说：
“谢谢一直教我唱歌的付秋野老师。”
作者有话说：
池曜希（冷漠）：我就是这么没有素质、情商低下、不会说场面话。
希厨：抱一丝啦~我们只会溺爱孩子啦~
.
【《曌》没结束，还有一点点小售后！】
【i舞台的妈咪可以浅浅期待三公，为希崽量身定制，真·登基】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：清夜~、张筛子、想和散兵谈恋爱?。


60  ☪ 置换条件
◎每个组都需要一个池曜希◎
池曜希面对上千位观众和直播镜头, 郑重感谢了声乐老师的教导。
穆粤得意洋洋，满心以为他在谢自己。
结果，却听池曜希清清楚楚报出‘付秋野’三个字。
刹那间, 空气瞬间降至冰点。
公演现场死一般的寂静。
幸好, 直播间观众丝毫不受影响, 嘻嘻哈哈嘲讽穆粤像个小丑。
【呵呵，显眼包了吧？说了多少次, 别用曜帝艹人设】
【何必自取其辱呢？池曜希撕过的剧本还少吗？】
【哈哈哈哈哈！光顾着奉劝各位练习生, 忘记通知导师了】
【我觉得池曜希这么做不太好吧……当众让导师下不来台, 好没礼貌】
【u1s1，假如池曜希怼其他导师，我也觉得没礼貌，但是穆粤活该】
【穆粤活该+1, @ShineStar, 别总想着淘汰练习生，导师能不能搞个淘汰制啊？】
【导师如果有淘汰制，某位乐坛大咖全票出局】
现场弥漫着令人窒息的沉默, 僵持了很久很久。
一直顾全大局的贺以冬和夙丹雪, 竟然谁也没有站出来圆场。
至于Lolo·9……
笑死。
他没有趁机diss两句，已经算相当克制了。
穆粤铁青着脸, 等了好一会儿, 却没有等到旁边两个后辈替自己解围。
她顾忌直播镜头，只好压下脾气, 尴尬地替自己找补。
“那什么，付秋野也是我带出来的vocal。他在我的教导下, 唱得越来越好, 所以代替我教差的练习生。”
“？”池曜希眯了下眼, 一脸‘你在说什么鬼话’的表情。
他尽量维持自己的礼貌，耐着性子等穆粤说完，才悠悠开口反驳。
“第一，付秋野唱得好，是凭借自己的努力和天赋。”
才不是什么‘你带出来的’。
穆大导师，真会往脸上贴金。
“第二，他教我唱歌，因为我主动找了他。”
跟‘代替穆粤’没有半毛钱关系。
“第三。”
池曜希直勾勾盯着穆粤，眸色冷淡至极。
“我不觉得自己是‘差的练习生’。”
池曜希承认：自己确实没有做爱豆的天赋。
即便如此，他也不会把自己归位‘差’的类别。
“你、你……”穆粤气得脸色涨红。
混迹娱乐圈多年，她仗着资历和背景作威作福。
做梦也没有想到，区区一个选秀综艺，还未出道的练习生，竟然敢公认顶撞自己！
穆粤气得胸口激烈起伏，脸上挂不住，指着池曜希鼻尖质问，“池曜希，你什么意思？我是这个节目聘请的声乐导师，你们都是我的学生，难道你没上过我的课吗？！”
“哦，主题曲。”池曜希顿了下，慢吞吞补充，“半节课。”
从《SS》录制到现在，穆粤仅仅上过半节敷衍到不行的集体课。
然后就没有了。
对比其他三位导师，和节目里教过自己的人。
就算饱受池曜希折磨，也没有才教了一点就放弃的情况。
池曜希如果放任她厚颜无耻的揽功，感觉会侮辱其他所有教过自己的老师。
【妈耶，穆粤主题曲只上过半节导师课？真的吗？】
【真的！瓜主和淘汰的练习生都说，穆粤去F班教室呆了二十分钟不到，只是听他们唱了几遍，剩下都是专业老师教的】
【记得一公vocal组练习生也说过，穆粤完全不教他们，只教倪珑那组】
【我有一个朋友是《SS》的工作人员，他说一公的时候，穆粤好歹还去其它组做做样子，二公连做做样子都懒得】
【无中生友是吧？放心我们不会拆穿，求你朋友多爆点内幕】
【还需要爆吗？看过希崽练习直播的都知道，希崽的vocal是小付老师从do、re、mi开始教的，跟穆大导师没有半毛钱关系】
【do、re、mi笑得我，小付老师不愧是《曌》组编外第七人，小付老师辛苦了】
【其实穆粤区别对待，不好好教我觉得还好。希厨不能忍他说我宝是‘差的练习生’】
【赞同！我曜帝今天的表现有目共睹，哪里差了？】
穆粤被池曜希清晰冷静，条理清晰地话，怼得哑口无言。
她火气蹭蹭蹭往上冒，正准备像往常那样，用前辈的资历压迫池曜希，连同节目组一起逼他向自己道歉。
结果穆粤刚站起来，还没有开口。
旁边邹宇哲突然上前半步，石破天惊冒出来一句，“我作证，穆粤导师整个二公期间，确实没有来过《曌》组练习生。”
“队长？！”莫艾伽还在绞尽脑汁，想办法缓解场上紧绷的局势，没想到邹宇哲又在火上浇了一瓢油。
邹宇哲目光斜向他，小声说，“怕什么？我没签深度合约，名次不在出道位，大不了淘汰呗。”
话音未落，秦玦的声音响起：
“我能够完成《也曾曌曌》的vocal部分，要特别感谢节目组额外聘请的音乐老师，和给予我帮助的队友们。”
虽然秦玦语气委婉，不像池曜希那么直白。
但话里话外，分明透露着：穆粤确实没有教过他。
蒋思舟紧接着开口，“我虽然唱得马马虎虎，也要感谢各位音乐老师私下教导。”
莫艾伽无声叹了口气，选择与队友们站成一线。
“你们，疯了吗？”邹宇哲没想到，这几个以出道为目标、做事稳重体面、有大局观的队友，也会站出来跟穆粤对峙。
就连胆子比较小的宋栗，也低着头说谢谢节目组的老师，陪自己讨论编曲。
穆粤气得浑身颤抖，厉声质问他们什么意思！
池曜希抬眼，目光清澈，语气平静，淡淡反问一句，“你知道‘尸位素餐’的意思吗？”
穆粤气势瞬间弱了下去。
——她还真没听过这个成语。
台下观众们，看出穆粤的迟疑，一个个笑得很缺德。
“穆大导师，尸位素餐的意思是像尸体那样占着位置，说你光拿钱不干事呢！”
“你连这种话都听不懂，是不是‘差的导师’啊！”
“别别别，她可配不上‘导师’两个字。除了珑太子，她还教过谁？”
“不就是出道时间早了点吗？全世界都得捧你的臭脚是吧！”
穆粤僵僵站在那儿，听台上台下的冷嘲热讽，一时间不知道应该先骂谁。
怒气值已经攀升到顶点，她气得重重摔下话筒，怒气冲冲地转身离场。
坐在旁边的三位导师，谁也没有追过去的意思。
连一直点头哈腰讨好穆粤的节目组，此刻也只是举起提示板，示意录制继续。
贺以冬收到指示，仿佛什么也没有发生似的，捡起地上的话筒，一派从容。
“穆粤导师离开之前，把3票加给了《也曾曌曌》。恭喜你们总共获得12票导师票，来看看各位的最终成绩。”
屏幕上数字发生变化，每个人的个人票增加2张。
池曜希原本的517，变成519，比上次还高了一票。
《曌》组最终票数1011，全场只有一个哭懵了的可怜希厨没有投。
其它组瞧见，纷纷倒吸一口凉气。
回看前几届，虽然二公有导师加票，但是总票数上四位数的舞台，压根没有出现过！！
《曌》组以十分恐怖的成绩，刷新了整个选秀史的得票记录！！！
谁说二公开场容易翻车啊？
他们六个一出场，直接杀死了比赛好吗？
其它组还比个屁啊，接在这么炸裂的舞台后面。还没有上场呢，已经输得彻彻底底。
尤其是V/D类别剩余两组，脸上表情一个比一个绝望。
现在，他们只想穿越回去，把彩排时口出狂言，不知死活嘲讽《曌》组‘vocal稀烂’的自己掐死！！！
当初怎么敢啊！
贺以冬：“恭喜《也曾曌曌》总共获得1011票。至于他们能否得到V/D类别的加票，还要等V/D类别其它两个舞台的成绩。”
‘其它两个舞台’的选手们，在后面疯狂滑跪。
“不比了不比了！”
“求求，直接加给他们吧！”
“呜呜呜，这是什么公开处刑？”
“《曌》组的选手，可以回到后面继续欣赏舞台，有请下一组练习生准备。”贺以冬放下话筒，突然叫住池曜希。
“嗯？”池曜希停下脚步，以为他会因为顶撞穆粤的事，训斥自己几句。
公演过程中跟导师撕破脸，势必影响整个节目的录制节奏。
池曜希安静地想：被骂两句也是我应得的。
贺以冬却只是提醒，“你脖子的伤，刚才处理太仓促了，再去一下医务室。”
“哦，好的。”池曜希点头。
[乖巧.jpg]
场馆内的医务室，距离主舞台有好长一段路。
池曜希穿越大半个场馆，终于找到医务室。
请医生为自己清理伤口，又重新换了块干净的纱布。
只要外面罩一件有领子或者连衣帽的衣服，把扣子系到最上面，便能严严实实遮住脖颈的伤口。
池曜希走出医务室，按照原路返回录制区域。
走到一半，突然听到有个挺耳熟的微弱声音，正在跟节目组工作人员争辩什么事情。
池曜希停住脚步，隐隐约约听到自己名字。
循声看去，瞧见刚刚坐在舞台边缘，落幕时撕心裂肺呼喊自己名字的董施施。
记得盛夏见面会，她在自己的应援视频中出镜了。
应该是自己的粉丝吧。
董施施眼尾泛红，声音嘶哑，面对staff的态度却格外坚毅。
“真的不能再考虑一下吗？我不需要任何版权费，无偿提供给节目组，如果你们觉得词曲有哪里不合适。只要保留主题，我愿意无限次修改。”
staff为难地挠挠头发，“董小姐，现在不是版权费和词曲的问题。《SS》三公选曲的规则你也知道，总共六首原创歌曲，由大家投票决定每首歌的C位。榜单截止之前，每首歌的C位都是有变数的。哪能在提供歌曲时夹带私货，直接把C位人选内定啊？”
董施施扬起头，不卑不亢地凝望他，“请问，你怀疑池曜希粉丝的打投能力吗？只要这首歌可以入选，我们绝对会以最高的票数得到C位，绝对不让贵节目在投票流程方面，遭受任何质疑。”
“董小姐，现在不是那个问题。”staff无奈叹息，直接把话挑明，“我虽然负责三公的选曲工作，但归根结底是个底层打工人。你提出的要求，我实在做不了主啊。”
“……这样。”董施施眼神瞬间黯淡，低头对他说‘抱歉，给你添麻烦了’，然后落寞地转过身，背影无限凄凉。
池曜希远远目送她离开，才走向刚才那位staff，询问事情经过。
staff正愁无处倾诉，瞧见正主来了，把事情缘由一股脑全倒给他。
staff：“池曜希，求你劝劝你家粉丝吧！”
“？”池曜希冒出问号，示意他继续说。
“这不是马上就要三公了吗？按照流程，节目组要选择六首原创歌曲，由粉丝投C位。你家粉丝从上个月开始，就天天发邮件打电话轰炸选曲工作组，问能不能收录她们创作的歌曲。”staff愁容满面，越说越为难，“我承认，她提供的demo确实好听，歌词和编曲质量比目前备选的歌曲还要高。但是节目组明确规定，选曲时不得选择有粉籍的创作者，提供的歌曲，她不是诚心砸我饭碗吗？”
“哦。”池曜希听完，短暂思考两秒，轻描淡写问了句，“这件事，谁有话语权？”
staff想了想，回答，“涉及根本原则的事，多半得找大领导。否则擅自做主被他发现，我们整个部门吃不了兜着走。”
池曜希得到答案，又问，“他在哪里。”
“啊？”staff懵比，“你找他有啥事？”
池曜希捏了下拳头，冷静地说，“问候他一下。”
.
池曜希这趟医务室，前前后后去了一个多小时。
穆粤都回到导师席了，他依然不见人影。
搞得《曌》组小伙伴，内心忐忑不安，怀疑他刚才只是逞强。其实伤得非常严重，已经到了奄奄一息的程度。
正当小伙伴们纷纷撸起袖子，准备为了受伤惨重的池曜希，众筹捐血时。
只见他神清气爽，步履如飞的回到后台观影区。
“希崽，你没事吧？”林祺立刻扑过来，拉下衣领观察他脖子。
“没事。”池曜希配合地仰起脖颈，“已经处理好了。”
“那就行，那就行。”林祺可算松了一口气，挥挥手，跟同组队友一起，走向登台前的准备区。
池曜希垂眼环顾四周，目光锁定一个偏僻、清闲的位置，悄无声息走过去。
才走了两步，一道杀猪般的刺耳歌声，猝不及防扎进耳朵里。
“啧。”池曜希嫌弃地咂舌，捂住差点滴血的耳朵。
二公训练期间，他每天听付秋野提供的歌单，音乐鉴赏水平多多少少练出来一点。
唱成这种破样子，无论按照哪个标准判断，都是妥妥的车祸现场。
池曜希抬眼看屏幕，见倪珑大张嘴巴，仿佛要把话筒塞进嗓子眼。
缺德导播把画面切给穆粤，她听得一脸陶醉，仿佛聆听动人的天籁。
“？”
她这种欣赏水平，真的能做声乐导师吗？
而且——
穆粤怎么又回来了？
旁边练习生看出他的疑惑，解释道，“曜哥，你刚才没在的时候，倪珑跑出去找他妈妈了。”
“这样。”池曜希瞬间理解了。
早在初舞台的时候，池曜希就发现倪珑是个又怂又坏的孬种。
没有亲妈撑腰，他哪敢在节目里撒泼？
假如穆粤罢录，倪珑肯定是最着急的那个。
为了避免自己表演结束、在舞台上没有人夸奖尬在那儿，他当然要把穆粤请回来。
池曜希用手指堵住耳朵，尽可能屏蔽倪珑的鬼哭狼嚎。低头，匆匆走向自己看中的最佳筑巢位置。
坐定之后，他拿出节目组交给自己的手机架好，熟练地按照流程操作。
刚刚调试好，邹宇哲穿越人海，巴巴挪到他旁边，盯着池曜希的脖子，张了张嘴……
“停。”池曜希赶在他说话之前，指着脖子告诉他，“伤口处理过，养两天就好了。”
“哦。”邹宇哲眼神飘了飘，心虚地说，“其实，我没想聊这个。”
池曜希眼中写满怀疑。
邹宇哲视线又转悠两圈，落在屏幕上，没话找话地说，“水冰月真可怜。”
倪珑组的表演已经结束，因为刚才的失误，惹得几位导师连连摇头。
拉票环节，倪珑突然痛哭，卖惨说自己训练特别特别努力。
因为临时跟狄阳焰换了part，才导致舞台失误。
穆粤立刻帮腔，口口声声表示倪珑最开始，唱得不是这段，还拿出原始的组内会议记录为证。
可怜狄阳焰惨被甩锅，百口莫辩。
几个队友生怕得罪倪珑，以后被恶剪穿小鞋，装聋作哑不敢吱声。
孤立无援的狄阳焰，只好卑微地低下头，喏喏地说，“对不起。”
邹宇哲眼睛冒火，越看越生气。
他知道这个角落，固定镜头根本拍不到，便肆无忌惮地向池曜希吐槽，“有病吧！明明是倪珑觉得最开始的唱段不合适，非要跟水冰月换。水冰月明明都把自己的几句学会了，因为换part又得临时重新学。他在宿舍里怕吵到你睡觉，每天光着脚躲在阳台偷偷练。”
池曜希：“嗯，我知道。”
他睡眠状态下，依然保持高度警觉。
每次狄阳焰翻个身，还没下床呢，池曜希已经惊醒了。只是没有睁开眼，假装继续睡，暗中观察他鬼鬼祟祟溜向阳台。
“唉，可惜他们组，没有一个人站出来替水冰月说话。”
刚才，邹宇哲还觉得《曌》组疯了，一个个冒着牺牲出道位的风险，给池曜希撑场子。
真就仗着年轻，无畏无惧呗！
现在又恨不得，每个组都拥有《曌》组的血性，肃清这一潭污浊的选秀。
邹宇哲磨磨牙，愤愤地说，“应该给每个组，安排一个曜哥！”
“有啊。”池曜希伸手指了指，示意他看位置隐蔽的手机。
“哪有……我艹、草、草原风光很美，以后我们一起去吧。”邹宇哲扭过头，看清楚池曜希斜前方，正在直播中的手机镜头，脏话强行改成旅游邀请。
池曜希皱了下眉，“你怎么前言不搭后语？”
“曜哥，我还想问你呢，什么时候开得直播？！”邹宇哲压低声音，惊恐地问，“等等，你为什么会开直播？”
池曜希分别回答，“两分钟前。领导要求的。”
——高层之所以要求池曜希开直播，是因为《也曾曌曌》冲上了热搜。
现在是傍晚六七点钟，正值下班高峰期，许多人在公交、地铁、或者马路边刷手机，看见《也曾曌曌》组的舞台，在不合时宜的地方发出一声爆哭。
《曌》组舞台太有感染力，即使只有粗糙的直播版，依然吸引源源不断的网友转发、安利。
很快，《曌》组词条后面跟了个大大的‘爆’，出圈速度根本挡都挡不住。
看到《也曾曌曌》舞台的众人，除了被舞台震撼和感动之外，同时还心系另一件事——
躺在棺材中的池曜希，怎么样了？
他真的受伤了吗？
公演是整个《SS》的工作重心，节目组实在抽不出精力，回应关于池曜希的事。
又不忍心眼睁睁看着巨大的热度，白白流失。
思来想去，他们决定采取上次同款应对方案：
让池曜希开直播！
邹宇哲弄清楚前因后果，难以置信，“曜哥，你竟然乖乖答应了。”
“嗯。”池曜希慢吞吞地表示，“谈了一点置换条件。”
池曜希提到‘置换条件’，唇角往下压了几分，又很快恢复原本弧度。
虽然狗比高层趁机‘狮子大开口’的做法，令池曜希极为不悦。
至少，原本目的达成了。
接下来，静静期待吧。
.
听说池曜希开启个人直播间，沉浸式陪大家欣赏并reaction公演，粘人的希厨自然不能错过！
坐在观众席的维C姐姐们互相提醒，集体偷看直播，自然听到刚才邹宇哲的吐槽。
希厨人均粉随正主，没素质也没情商，直接当场拆珑太子的台。
“皇族别卖惨了，《SS》整个围着你转，水冰月哪有本事抢你的part？”
“就是啊！逼队友换part结果舞台翻车，现在开始甩锅了？要不要脸！”
“我理解你们皇族拿选秀当跳板，好歹有点诚意吧？”
“还有那几个队友，看看人家《曌》组，是不是男人啊？！”
某个队友被‘是不是男人’刺激到，鼓起勇气站出来，替狄阳焰做证明。
局面瞬间反转。
倪珑无力地替自己辩解，穆粤也力挺自己的儿子。
可惜观众清楚这对母子的人品，根本不买账。
现场票数公布，倪珑可喜可贺的垫底，灰溜溜离开舞台。
穆粤再次受到侮辱，原本想再次罢录。
但是想起观看人数破千万的直播镜头，还有违约要支付的天价赔偿金，只能忍着憋屈继续坐在那儿，脸黑得像锅底似的。
聚集在池曜希直播间的网友们，被希厨塞了一嘴瓜，直呼精彩。
【穆粤做出这种事情一点儿也不奇怪，她以前就被爆出打压新人歌手、知三当三插足别人婚姻、商演假唱。也就是互联网不发达，救了她一命】
【这种人也能做导师？离谱】
【池曜希好勇啊！pick了，有没有投票教程？】
【邹宇哲说的没错，每个组都需要一个池曜希】
【别别别，让希崽好好睡觉】
【好好睡觉+1，我怀疑这个崽根本没睡够过8小时】
池曜希瞥见这条弹幕，一本正经回应，“我不需要睡八小时。”
直播间的妈粉，顿时操碎了心，各种引经据典论证青少年睡够八小时的好处。
还有人使出杀手锏：睡够八小时能长高！
能、长、高！
池曜希立刻开始考虑‘每天睡八小时’的可行性。
弹幕一片‘哈哈哈哈哈’，调侃自家崽子对于长高的执念。
二公舞台仍在继续，到了林祺组出场。
林祺组内每个人，排名都不高。
上次公布的周排名，几乎都游荡在33名淘汰线的边缘。
从今天的表现来看，即使很有可能演完就淘汰，他们依然没有放弃，每个人都付出了全部努力。
尤其是第一次站在C位的林祺，感觉他压了十年寿命在这个台上，爆发出不输给年轻弟弟的拼劲和热血，舞蹈和rap样样在线，令导师们直呼惊喜。
观众也非常热情，为他投出三百多票，将林祺按在小组MVP的位置。
林祺前前后后参加五次《Shine Star》，第一次做组内MVP。
他惶恐又激动，退场的时候，还在不断向四面八方鞠躬。
池曜希欣赏这个舞台的时候，只是安安静静看着，全程没有发表任何引导性言论。
不替林祺卖惨，也没有为他拉票。
只是在林祺拿到组内最高票后，池曜希轻轻笑了下，然后看向出入口方向。
林祺冲进来，直直奔向池曜希，雀跃又激动。
“希崽，我拿到组内第一了！我真的做到了！”
“我看到了。”池曜希评价，“实至名归。”
刚刚在舞台上，努力压抑情绪，保持笑容的林祺。
听到‘实至名归’四个字，缩在池曜希旁边，把头埋进膝盖里猛男嘤嘤。
【羡慕祺哥，我也想喜极而泣的时候可以依偎希崽】
【这才是真正的友谊吧！不炒CP不蹭人气，只想在无人的角落得到你一句夸奖】
【……被千万观众围观的无人角落吗？你们说，祺哥知道有直播镜头吗？】
【明显不知道啊，知道就不会哭得那么丑了】
【希崽居然不告诉祺哥，希崽好坏哈哈哈】
池曜希转眼看向屏幕，做了个‘嘘’的手势，示意大家替自己保密。
溺爱孩子的维C姐姐，很没原则的刷了一排‘好好好’，决定集体把林祺蒙在鼓里。
还顺手截了两张林祺痛哭的丑图，做成表情包。
公演舞台已经过半，半壁江山的另一边，于岚站上舞台。
在他之前，几个小组的MVP普遍只有三百多票，距离池曜希的519相差甚远。
但于岚现场粉丝多，一公阶段，小组内的得票率达到64%。
假如他能够维持这个得票率，整组得票数稍微高一些的话，很有可能超过池曜希的票数。
于岚今天的表现，比一公更加稳定，明显付出了许多努力。
经过两个月男团式的训练，他已经蜕变成合格的爱豆，舞蹈和RAP都有模有样。
现场票数揭晓前，大家不禁为池曜希捏了把汗，生怕他丢失票王宝座。
结果公布，于岚的得票率稍微降了点，但组内得票率依然有58%。
只可惜，因为开场的《曌》组，将全场期待吊的太高，导致后面舞台弃票数都在三位数以上。
于岚虽然得票率超过池曜希，总票数只有465，加上导师票依然比不过池曜希，错失拿到票王的机会。
八个公演舞台之后，池曜希稳稳守住自己二公票王的位置。
今天倒数第二烂的签，在付秋野手中。
轮到他上场时，天色已经黑透。熬了大半天的观众和工作人员，出现不同程度的困倦，情况像上次那么不利。
幸好，付秋野在《泱泱》有过一次压台经验。
出场后，直接用清亮有力的高音，唤醒大家耳膜，把所有人带入自己的音乐世界。
付秋野选择V/R组，他在组里并不是C位，却是当之无愧的大主唱。
开口的瞬间，不止同组的几位队友，连前面出场的vocal，都被秒成渣渣。
那一刻，vocal们再次回想起，初舞台被付秋野降维打击的恐慌。
守在池曜希直播间，沉浸式观看二公舞台的人，纷纷替付秋野叫好。
【小付果然应该去歌手赛道的】
【他们组几个太弱，跟小付比唱歌根本不够看，而小付的rap不比他们差】
【不用猜了，小付票数肯定很高】
【希厨替小付开心，他的实力绝对能进出道位，弟弟快点被看到吧~】
表演刚刚结束，有两个练习生不远万里凑过来，一左一右围住池曜希。
开口，似乎想跟池曜希套近乎，语气带了几分讨好的意味。
“曜哥，你想开点，付秋野只是沾了分组的光。他们组里的人名次低，实力又弱，不分票。”
池曜希凝视屏幕，等待投票结果，没有说话。
另一个人又说，“你跟付秋野关系挺好，结果搞这么一出。”
“就是，偏偏是付秋野，搞事情。”
“搞什么事情？”池曜希目不斜视，甚至懒得挪给他们一渺余光，“付秋野实力配不上吗？”
“没、没那个意思。”
马屁拍到马腿上的人，连忙找补，“我们的意思是，他要是拿到票王……”
“那我会恭喜他。”池曜希语气毫无波澜，淡淡问了句，“还是说，你们觉得我输不起？”
企图安慰‘因为丢失票王而难过’的池曜希，借此跟新TOP打好关系的练习生，没想到碰了个钉子，夹着尾巴离开了。
直播间充满欢声笑语，精神状态跟池曜希一致，并不觉得‘可能丢失票王’，算什么大问题。
【我曜帝很尊敬小付老师的，挑拨他俩关系真是乌鸡鲅鱼】
【希崽和小付都很棒！公平竞争】
【池曜希想拿票王，不代表他拿不到会无能狂怒。某些糊比如果把心眼子用在舞台上，现在就不需要费尽心思蹭TOP的镜头了】
【不黑幕就行，维C和池曜希尊重结果】
又经过几分钟漫长的等待，付秋野票数公布。
屏幕中出现一个熟悉的数字。
‘517’
池曜希瞧见这三个数字，小声嘀咕，“517是被命运选中了吗？”
作者有话说：
池曜希养成日记（224987人关注）：
啊啊啊啊啊啊！！！谁黑池曜希不宠粉我跟他拼命！！！！！！！
.
感谢希崽的漂亮妈咪们：
投雷：阔落、relativist、桃子不吃桃子+5、月落星灰。


61  ☪ 《定制爱豆》
◎《科学养猪》◎
池曜希：“517是被命运选中了吗？”
直播间观众哈哈哈哈哈, 直呼池曜希是自己的嘴替。
巧合到这种程度，简直绝了。
很难不怀疑台下观众商量好控票。
接下来，又到了导师加票环节。
Lolo·9负责带V/R组, 大大认可了付秋野的rap实力, 把手中的3票加给他们。
夙丹雪和贺以冬两个端水大师, 只要舞台过得去，基本上都会给加票。
轮到穆粤。
她刚才看到付秋野站上舞台, 气不打一处来。
想到池曜希对自己的顶撞, 一股脑迁怒到付秋野身上, 恶狠狠瞪着他。
换成以前的付秋野，瞧见导师露出这样的眼神，肯定吓得嘴也不敢张。
可是跟池曜希相处久了，再加上, 他也对这样的声乐导师无比失望, 鼓起勇气用眼神回击过去。
穆粤气得翻白眼，无中生有挑了很多刺，没有给他加票。
最终, 付秋野只得到1.5导师加票, 最终票数518.5。
池曜希通过屏幕，凝视最终票数, 缓缓眨了下眼, 看起来不是很能接受这个儿戏的结果。
离谱。
有被无语到。
“曜哥，你……算了算了。”阮映寒跑过来, 本来想恭喜他守住票王。
看见池曜希凉飕飕的表情，又叼着狗绳撒腿跑开了。
【哈哈哈哈哈！寒狗好可怜, 曜帝你不要凶他】
【阮映寒的花名已经从巨狗变成寒狗了吗】
【其实有点理解池曜希啊, 因为导师的私人情绪干涉结果, 感觉比吃了苍蝇还难受】
【而且穆粤给的是vocal票，付秋野的vocal不值得加票吗？】
【摸摸希崽，这样赢了真不如输】
【为什么非要有输赢啊？如果穆粤给票，应该是双票王平分加票】
【对对对！我懂希崽遗憾的点，想看顶峰相见的双票王，想见证历史】
【穆粤实在不行回家纳鞋底吧，换个专业的vocal导师】
【结果就这样了吗？】
【再等等吧，贺导师还没宣布呢】
贺以冬看到这个结果，没有理会穆粤，绕过导师席跟节目组商量几秒，然后重新回到自己的位置，清清嗓子进行总结。
贺以冬：“《Shine Star》第二次公演九个舞台全部落幕，感谢所有参与演出的练习生。本场公演获胜的小组分别是V/D类《也曾曌曌》，恭喜每位练习生可以得到三万加票，组内第一名池曜希额外得到六万加票。然后V/R类……”
贺以冬念完每个组第一名，最后才宣布全场票王。
原本已经昏昏欲睡的观众们，打起精神屏息期待。
穆粤翻了个大白眼。
二公得票数最高的两个人，无论谁拿票王，她都不高兴。
但池曜希把付秋野叫‘老师’，话里话外说他教得比自己好。
穆粤故意没给票，存心膈应他们，让所有人不痛快。
她脑子里刚冒出这个念头，就听见贺以冬宣布：
“本场公演得票数最高的练习生：池曜希，付秋野。恭喜你们，可以平分十万加票。”
“什么？！”穆粤难以置信地吊起眼睛，“我明明没给加票，怎么可能出现双票王？”
“是这样的。付秋野选手总票数518.5，最终计算时取整数，519票，与池曜希选手相同。”
贺以冬给出解释，面对镜头，露出标准的营业性微笑。
“数学上把它称为：四舍五入。”
“……”
神特么四舍五入哦。
有理有据，无法反驳。
“哇！”
观众席和练习生们所在的后台，集体沸腾了。
“见证历史！二公双票王！”
“恭喜曜哥！恭喜小付！”
“你们都是MVP！”
“我？票王吗？”付秋野指指自己的鼻尖，整个人还处于状况外。
突然，眼前的灯光被挡住一瞬。
比他略高的池曜希，来到面前。
“恭喜。”池曜希主动开口，向付秋野道贺。
付秋野受宠若惊，连声向池曜希表示感谢，同样恭喜他拿到票王。
此时此刻，被折磨大半个月的小付老师，恍惚看见池曜希头顶的恶魔犄角褪去，又重新变成天使光环，对他张开圣洁的翅膀。
付秋野又被蛊到了！
真·好了伤疤忘了疼。
.
《Shine Star》二公落下帷幕，瓣组的选秀论坛又盖起高高的瓜楼。
公演结束，意味着距离第二阶段投票截榜，满打满算还有四天时间。
狗比节目组为了可操作空间更大，每个阶段只会在前期，公布1-2次周排名。
后期顺位全部保密，方便他们进行暗箱操作。
本届《SS》二公舞台质量奇高，除了公认的神级舞台《也曾曌曌》，还有好几个名次比较危险的弟弟，表现可圈可点。
永远热情的秀粉，生怕自己pick的弟弟没有拿到应有的名次、或者被淘汰，揪住瓜主激动地刨根问底。
【如期而至的瓜楼。关于目前的实时排名，挑几个回答。】
1L：维C火速占楼！求问我家希崽~
4L[楼主]：一楼必回，池曜希排名上升。
15L：维C姐姐好不容易抢到1楼，求瓜主大佬说点有用的吧。上次公布周排名的时候，池曜希‘精神病’的黑料后遗症还没有消失。打投组的数据女工忙着澄清、洗广场，我崽还被跟风路人和黑子A票（恶意投反票），所以周排名才第六位。后来几天我们打投组都在爆肝，会上升不是理所当然的事情吗？
22L：不懂就问，狗比节目组不防爆曜帝了？
36L：它倒是敢呐，希厨轰炸机警告！
43L：瓜主在看吗？不说具体第几名，至少给个范围吧？希家初恋秀粉太多，真的很需要稳稳心态
49L[楼主]：池曜希，实时排名前三。
60L：前三啊啊啊！！本届《SS》真的三国鼎立了！
68L：啊啊啊希崽好棒！前三是池曜希应得的，池曜希只要C！
79L：dei！池曜希只要C！维C全部动起来啦~热搜继续铺安利，《曌》的直拍再没有千万播放量就不礼貌啦！打投组涌入很多新鲜血液，快点动起来动起来~
91L：你们希厨果然粉随正主，人均事业批！瓜主大大，求问大《曌》组其它弟弟
102L[楼主]：《曌》组全员安全，五个进出道位，一个距离圈线不远。
114L：u1s1，《曌》组没必要问，节目组不可能因为一个动不动甩脸子的大咖导师，压六棵摇钱树的名次。况且他们几个再怎么压，也不可能淘汰
135L：做个梦，《曌》组全员出道，捞捞圈线外的邹队长吧？
147L：我也想捞邹队长，但是二公要捞的弟弟太多了。小付、水冰月、祺哥，求问瓜主这几个进了吗？
159L[楼主]：付秋野安全，狄阳焰和林祺在淘汰线上下。
166L：瓜主大大说清楚啊，谁上谁下？
182L[楼主]：狄阳焰线上，距离淘汰线不远。林祺线下，有很大一段距离。
194L：两眼一黑……今天才get到林祺，就发现他要淘汰了
200L：祺哥上周排名五十多，后面只剩下四五个人。公演虽然拿到MVP，小组输了没有加票，想晋级第三轮太难了
204L：弟弟已经尽到最大的努力，接下来就看我们秀粉的打投能力了！幸好接下来几天，我家希崽没有外务，可以专心的投主榜
227L：楼上的野生维C没有进超话吗？刚刚发了希崽的外务公告啊
241L：对对对，我正打算问这件事。曜帝什么情况？一公阶段压根没有外务，只有两个中插广告，二公休息期竟然密密麻麻都是外务安排。希厨未来几天既要投主榜、还要搞答谢榜，同时还得兼顾外务的数据，真是痛并快乐着[自抱自泣.jpg]
250L[楼主]：池曜希跟管理层谈了置换条件，总共接了四份外务工作，加原本行程内的一份。
所有人：？？？
等等！
展开说说，什么置换条件？
.
池曜希破天荒接受了节目组安排的外务，而且还不止一份。
除了上次有过经验的中插广告之外，节目组还为他接了其它平台的录制企划。
原则上来讲，练习生比赛期间，不允许接选秀平台以外的综艺、商务等等演艺类活动。
——除非对方给的特别多！
此次邀请池曜希的大型网络平台，推出的项目叫做《定制爱豆》。是一档制作班底雄厚，关注度超高的偶像类半直播企划。
业内所有正当红的爱豆，基本都接受过这个企划。
包括贺以冬和秦玦。
《定制爱豆》的主要企划内容，是按照粉丝对于爱豆本人的要求和期待，完完全全安排他/她的一整天时间。
在录制周期的24小时内，爱豆必须完全按照粉丝的指示行动，满足他们的心愿，展现大家最最最想要看到的样子。
为了尽可能制造节目效果，节目组安排企划时，只要不是特别过分的内容，都会放进‘24小时定制清单’中。
曾经参加过《定制爱豆》的小偶像，难免被要求做一些出格的事。
比如穿性感的泳衣湿身玩水、和粉丝举办云端婚礼、或者各种各样的羞耻play。
爱豆们既然决定参加这个企划，就表示必须遵循粉丝的安排，即使不乐意也得硬着头皮照做。
制作团队邀请池曜希之前，稍微做过背景调查。
之所以决定斥巨资邀请他，除了池曜希日渐攀升的恐怖人气之外，还因为他的破脾气，简直是为《定制爱豆》量身打造的！
池曜希选手高冷又不会媚粉，连笑容都特别吝啬，他的粉丝肯定憋了一肚子怨气。
只要给他们提供发泄的机会，维C姐姐势必会提出一堆平常只敢想想、特别有综艺效果的要求。
——节目看点这不就来了吗！！！
制作团队怀揣着美好而远的愿景，迫不及待发表了‘定制池曜希’的心愿征集活动。
就等着整理出一份干货满满，劲爆刺激，雷区疯狂蹦迪的作死清单。
结果——
emmmmm……
《定制爱豆》主创们拿到最终清单，聚在一起翻来覆去研究，想破头皮也没想明白：
池曜希的粉丝，难道只有这么一咪咪追求吗？
出息呢？
不懂。
但尊重。
《定制爱豆》旨在于让各家粉丝，看到他们最想要看到的爱豆模样。
既然维C提出要求，制作团队当然要竭尽全力满足。
次日清晨八点，即将被定制的预备役爱豆池曜希，准时来到制作组决定的拍摄地点。
眼前是一栋阔气的复式大别墅，推开围栏进入别墅，花圃内开满一簇簇鲜花。
晨曦洒落，空气中弥漫着馥郁的馨香。
来之前，得知他第一次参加外务的贺以冬和秦玦，分别向爱豆界小萌新，传授自己曾经‘被定制’的惨痛经历。
听完他们两个绘声绘色的描述，池曜希对《定制爱豆》的认知，约等于惩罚play、公开处刑、社会性死亡，再加上服从性测试。
前面几项倒是无所谓，池曜希敢接，根本没在怕的。
但是，服从性测试的话……
笑死。
池曜希出了名的一百多斤人，五万多吨反骨，毁天灭地各种不服。
‘服从性测试’从来没有及格过。
被服从测试倒是次次高分。
池曜希：［绝望.jpg］
干脆鲨了我吧。
拿到自己的定制清单之前，池曜希带着上刑场的觉悟，做好‘今天我和制作组必须死一个’的视死如归。
然而，眼前出现的景象温馨、舒适、甚至带有浓浓的日常感，跟想象中的刑场完全不同。
池曜希：？
什么情况？
难道贺以冬和秦玦串通起来骗我？
他小心翼翼走进屋子里，审视周围，瞧见拍摄团队早已经等候多时。
“池曜希，你来啦。”
“准备开始吧。”
池曜希：“……开始什么？”
［希式茫然.jpg］
《定制爱豆》企划，主要以半直播的方式进行。小偶像被定制的24小时内，并非时时刻刻都要面对直播镜头。
而是遇到清单上的任务点，才会开启直播。
定制清单，以‘3+N’的形式进行。
其中，‘3’是粉丝呼声最高，最最想要看到的任务。
‘N’代表多数人想看，但是有回转余地的任务。
简单来说，‘3’代表必做项，‘N’代表选做项。
听说池曜希要参加《定制爱豆》，维C们一夜之前，提交了上万份心愿清单。
其中，得票率高达80%以上、万千粉丝最希望看到池曜希做的三件事情，分别是：
1、必须睡够八小时！直播睡给我看！差一秒都不能起床！
2、认真吃饭！荤素搭配！一日三餐都要好好吃！
3、按时找医生换药，生病受伤的宝宝不可以硬撑！
池曜希接过这份必做清单，眼底露出和主创团队同款的迷惑表情。
什么情况？
听他们说，《定制爱豆》主要展示小偶像闪闪发光、完美无缺、不食人间烟火的模样。
怎么到了他身上，字里行间写满了‘人间烟火’，日常感爆表。
说好的爱豆只喝露水，随时随地blingbling，永远元气天天媚粉呢？
池曜希怀揣巨大的疑惑，继续往下面看，以为能在‘3+N’的‘N’清单中，找到些许符合节目调性的要求。
结果，维C姐姐集思广益，给自家崽崽列出的选做清单，分别是：
吃零食、
看漫画（或者什么书都行）、
打游戏、
追剧、
撸猫猫……
唯一一条勉强带有营业性质的，竟然是‘reaction《也曾曌曌》舞台’。
翻到最后，还有大写加粗的备注：
‘我宝不想做就不做，别为难他！我家希崽开心比天大！！！’
池曜希抬眼，看向负责本次企划的工作人员，提出灵魂质问，“这份清单，认真的吗？”
“认真的？”负责人苦涩地点点头，“我们特意向你家粉丝确认过，询问‘这样就够了吗？没有其它要求吗？’。结果，他们集体告诉我一句话。”
池曜希眨了下眼，“什么话？”
负责人清清嗓子，用含糖度200%的声音说，“无所谓，希崽想做什么做什么，妈咪会溺爱~”
“……哦。”被溺爱包围的池曜希小朋友，将清单还回去，礼貌地问，“所以，我现在应该做什么呢？”
“首先，请你完成定制清单第一个任务点：吃早饭。”
吃早饭也算任务？！！！
池曜希短暂无语。
此时此刻，他真的很想问问自家粉丝：这就是你们的《定制爱豆》？
——确定不是《科学养猪》吗？
《定制爱豆》团队十分有职业素养，即使觉得池曜希粉丝定制的清单万分荒谬，依然尽职尽责为他布置好最舒适的场地，打造他们最想看到的爱豆模样。
连‘吃早饭’这个最简单的环节，也贴心准备了中式、西式、甜口、咸口等等各种选择，一股脑摆在池曜希面前。
原以为，池曜希身为爱豆，必须保持严苛的身材管理。
应该会从中选择一种，然后要求把其它几种撤走。
然而，直播正式开始后，池曜希径自坐到偌大的早餐桌后方，优雅拿起餐具，安安静静地快速进食。
没几分钟，满桌的食物已经被他吃下一大半。
旁边工作人员震惊地瞧瞧池曜希，又震惊瞧瞧他不堪盈握的纤细腰肢，吓得瞳孔地震。
好家伙！
你小子如此能吃，为什么腰身如此纤细？
心疼地抱住胖胖的自己。
这就是造物主的偏心吗？！
希厨准时进入直播间，瞧见自家崽崽惊人的食量，早已经习以为常了。
【吃播希上线了！我的电子榨菜~】
【宝贝好乖~今日份长肉肉指标完成啦！】
【希崽吃饭好干净，穿白衣服也完全不会弄脏哎】
【题外话，这件衣服是上次《曌》组逛商场买的吗？】
【dei，偶遇照同款衣服。瓜主说希崽完全没带衣服，上次出门的衣服还是几个队友临时凑的】
【凑衣服哈哈哈哈哈！好有画面感！希崽吃完早饭做什么呀？】
【不知道，清单上的必做项目除了吃饭就是睡觉和看医生。现在睡觉太早，药已经换过了，剩下的选做项看宝宝心情啦】
【直播睡觉！！！妈咪今天晚上可以一边看宝宝的睡颜，一边打投，想想就觉得好幸福啊啊啊】
【+1，做希崽的互联网妈咪太快乐了~】
《定制爱豆》制作团队，集体露出滴汗的表情。
本以为维C姐姐只是不想难为小偶像，随便编了几条容易的任务。
敢情池曜希家粉丝，真情实感想看他睡八小时啊？
——抱歉。
是我们见识浅薄了。
池曜希很快吃完早饭，赶在工作人员行动之前，迅速且利落地收拾好所有餐具，向策划确认下一项任务。
从‘人权’的角度考虑，《定制爱豆》给每位小偶像，留了一定的自主空间。选做清单的任务，并非每件都需要完成。
只需要按照自己的意愿，挑选3-5项，认为太过分的项目可以跳过。
被定制的池曜希，出厂设置似乎没有‘跳过’这个选项。
他对照清单，认认真真完成每件任务，直到——
池曜希：“撸猫？”
“对呀，你家里养宠物吗？”
“不养。”池曜希以前的生存环境追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四过于苛刻，保证自己的性命安全，尚且是一件困难的事情，更别说娇弱没有战斗力的宠物。
来参加《SS》之后，周围练习生有几个忠实的猫奴，日夜担心自家猫主子有没有拆家。
如果其中一个人，拿出自家猫猫照片，或者提起跟猫咪有关的事，其他几位铲屎官都会积极响应。
每当这种时候，池曜希默默听他们对话，感觉自己好像被孤立在另外一个世界。
说实话，他对于猫猫的认知，还停留在：食肉目猫科哺乳类小型动物。
至于具体的习性、触感，池曜希完全没有概念。
定制列表中其它未知领域，池曜希可以毫不犹豫进行尝试。
但‘撸猫’毕竟涉及一条鲜活的生命。
他天生对生灵心存敬畏，害怕自己下手没轻没重，伤到小猫咪。
——某人昨天才因为控制不好力道，给自己脖子拉了一条疤，血溅公演舞台。
池曜希自己受伤倒是无所谓，反正死不了。
可猫猫不一样。
旁边，staff看出池曜希的犹豫，关切地追问两句。
得知池曜希的顾忌，她笑笑，“没关系，卟卟……就是我们养的猫咪，性格特别粘人。你接下来要观看舞台视频吧？让卟卟陪你一起看，可以吗？”
池曜希：“它会看吗？”
“当然啦~别看卟卟是只猫，它可是忠实的颜控呢。你长得好看，卟卟一定特别亲你。”
工作人员说完，抱出一只毛发柔顺，眼瞳一金一蓝的纯白波斯猫，放在距离池曜希二十厘米的位置上。
负责播放视频的场控，打开《也曾曌曌》的录屏版舞台。
按照粉丝要求，让池曜希做沉浸式reaction，顺便进行深层解读。
《也曾曌曌》表演结束之后，在热搜上挂了整整一夜。
直播录屏版和池曜希的个人直拍，播放量双双突破千万，火的一塌糊涂。
无数从不关注选秀、甚至不关注娱乐圈的人，因为这个舞台对爱豆改观，义无反顾跳进池曜希的坑底。
关注的人多了，相关讨论也就多了。
有句话说：一千个人有一千个哈姆雷特。
《也曾曌曌》是纯原创舞台，融入了六位表演者的思想，颇具深度。
从昨天到今天，许多博主对这个舞台进行全面分析和深度解读，从服装、编舞、歌声、填词各个角度进行剖析。
然而，那些解读版本分歧很严重。
导致观众们越看越懵，不知道应该以哪种思路，理解这个舞台。
偏偏《曌》组六位主创，都关在录制基地，无法亲身为大家答疑解惑。
幸好《定制爱豆》企划及时出现，希厨趁此机会，请自家崽崽做一个全网最权威的舞台解析。
工作人员把遥控器交到池曜希手中，由他按下播放键。
视频前奏刚响起，本来安静趴在旁边的卟卟舒展四肢，伸了个懒腰。
然后假装追着自己尾巴，懒洋洋打了个滚，恰好滚到池曜希手边。
池曜希低头瞥了眼它，把手放到自己膝盖上，专注地看向屏幕。
舞台灯光亮起，一束灯光投向宋栗。
池曜希解释道，“《曌》组开场站位是传统的黑白八卦阵，宋栗是白方，我是黑方中心那个点。”
【woc？？？《曌》组竟然有站位？我以为你们只是随便站在放文物的柱子前面】
【难怪《曌》组舞台服以黑白为主色系，原来还有这种设计】
【曜帝才解说一句，我突然觉得二十遍舞台白刷了……】
【我比你惨，我刷了三十遍，看了个寂寞】
【不能怪我们吧，直播没有俯拍镜头，谁能看出来？】
【@ShineStar，亲爱的节目组有人在看吗？正片请用俯拍镜头好吗~谢谢你们，啾咪~】
【维C姐姐好现实，平常叫它狗比，现在叫亲爱的哈哈哈哈】
【等等，为什么是八卦阵啊？】
池曜希：“因为《曌》组设计是生死对话，八卦阵也代表阴阳，算作隐喻。”
【好的，五十多遍舞台白刷了，完全没有get到意思［疲惫的微笑.jpg］】
【何止我们没get到？全网八百个解读版本，没有一个提到‘八卦阵’这个概念】
【解说果然应该听本人的，快继续快继续！】
“宋栗弹得曲子叫《碧落·黄泉》，前半部分编曲是碧落，后半部分编曲是黄泉。两段节奏起伏相互呼应，你们可以对照听。”
“莫艾伽的舞女造型，融合了殿前舞女图的八位舞女。因为他说不止是艳冠四方的领舞，图中每个女子都曾活过……”
池曜希话说到一半，掌心突然感受到温暖柔软的毛茸茸触感。
他低头。
卟卟趴在他旁边好一会儿，没等到两脚兽的抚摸。于是主动粉嫩嫩的肉垫，搭住人类的手腕，把脑袋送到他手掌下，主动挨挨蹭蹭，尾巴软软勾住池曜希的指尖。
“喵~”卟卟感受到人类的注视，叫得又软又黏。
大着胆子爬上池曜希的膝盖，找个舒服的位置躺下，打个滚翻出柔软的肚皮，蓝金色眼瞳舒服地眯起。
哼，人类！
可爱的小猫咪已经翻出肚皮了，还不快来摸我！
池曜希定定凝视他半晌，下一秒……
抽回了手，乖巧地放到背后。
任由卟卟在自己腿上滚来滚去，神情毫无波澜，心无旁骛的继续看《也曾曌曌》舞台，认真为大家解说。
“我开始的部分，从蒋思舟跳向秦玦，一是因为他们分别是商朝青铜鼎和唐宋花瓶，战国帝王剑夹在之间。二是，这两个朝代历史地位，象征着统一和繁荣，正好呼应目前的局势。”
【哈？还有这层意思？？？】
【文盲给曜帝跪了，我以为你只是在炫技】
【从统一到繁荣！！愿祖国早日统一，越来越繁荣！！！】
【道理我都懂，你真的不摸一下怀里的猫猫吗？感觉它快掉小珍珠了】
【哈哈哈卟卟都扭成小妖精了，第一次见到这么不值钱的小猫咪~】
【卟卟（骂骂咧咧）：你戒过毒吗？猫家都把肚皮翻出来啦，还不摸吗！】
【快、摸、它！！！别逼我跪下来求你！】
作者有话说：
@池曜希的养成日记（279648人关注）：
今日物料，《定制爱豆》全程全屏。
敬请欣赏希厨对‘池曜希睡够八小时’的恐怖执念。
——
小彩蛋，贺以冬的定制清单。
1、公主花嫁！
2、天然黑收起营业状态！
3、踩我！骂我！S我！
——
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子、桃桃不吃桃子+5。


62  ☪ 第二次顺位发布
◎你一定是最重要的◎
“咪嗷~~~”
卟卟叫声柔软, 整只猫拱进池曜希怀中，爪爪勾住两脚兽的衣服，粉嫩嫩肉垫来回踩奶。
直播间观众瞧见这一幕, 突然不知道应该羡慕哪个。
［嫉妒使我质壁分离.jpg］
池曜希瞧见弹幕, 低低垂眸, 盯着怀中卖萌撒娇、把白花花猫毛蹭了自己一身的卟卟。
终于！
他在万众瞩目之中伸出手，尽可能放轻力道, 捏住卟卟命运的后脖颈。
然后……
拎起猫, 缓慢平移。
放在距离自己半米左右的位置。
顺手拿起旁边萨摩耶造型的抱枕, 放进自己怀中，免得它又黏过来。
卟卟的异瞳写满震惊。
这样你都不摸？？？
我是什么很贱的小猫咪吗？！
它瞬间炸毛，二鼓作气冲向池曜希，奶凶奶凶。
‘残暴’地露出尖尖的牙齿, 叼住他手腕又啃又咬。嘴里叫声变得凶恶, 彰显自己作为食肉动物的血脉天性。
“卟卟！不准咬！”猫咪主人吓得花容失色。
虽然卟卟只是小猫咪，架不住现在明星一个比一个娇贵。
稍微有个小小的破皮，必须打120送到医院急救, 生怕去晚了伤口自愈。
尤其是粉丝众多的流量爱豆, 更是粉雕玉琢。稍微有点磕磕碰碰，粉丝肯定会疯狂撕节目组。
卟卟主人生怕自家猫猫闯祸, 正准备把它抱回去。
没想到, 一直疏远冷落小猫咪的池曜希，感受到它的攻击力, 突然动了动。
他曲起手指，将指节送到卟卟嘴巴旁边。
卟卟张开血盆大口, 正准备‘嗷呜’一口咬下去, 猫咪下颌突然被捏住。
池曜希凑近, 仔仔细细观察猫咪的牙齿。
确认它虽然长得人畜无害、可爱软萌，本质却是个拥有狩猎能力的猛兽。
既然具备猛兽的习性，应该不至于碰一下就嘎……吧？
池曜希又思索几秒，缩回手，试探性挠挠猫咪的下巴。
卟卟舒服地眯起眼睛，发出‘呼噜呼噜’的声音。
［享受.jpg］
池曜希观察猫咪没有收到伤害，反而挺享受这样的抚摸。
才更进一步，抚摸卟卟的耳朵和后背。
“咪嗷~”卟卟声音重新变得软乎乎，主动翻出肚皮，爪爪搭住他的手腕，示意快点摸摸自己。
【卟卟，你果然是只不值钱的小猫咪！】
【我家猫主子看了说是摆拍，并且狠狠挠了我两爪子】
【+1，天气太热我家猫主子根本不让摸，卟卟是什么神仙猫咪啊】
【听卟卟的主人说，它是颜控，肯定馋曜帝长得好看】
【u1s1，希崽撸猫手法挺专业。以后养个猫猫吧，自己呆在家里就不会孤单啦】
【光顾着看猫咪了，谁还记得《曌》的reaction】
【我记得！求求曜帝跟卟卟一起解说后半段吧，孩子等不及了】
“好。”池曜希没有忘记正事，把卟卟放在怀中的萨摩耶抱枕上，继续为大家解释《也曾曌曌》后半段的舞台设计。
“中间的副歌和齐舞，代表由古至今，时光流传。原本这个部分有三段歌词，正式演出之前删减到只剩下一段。”池曜希淡淡表示，“某些历史点到即可，没必要回顾那么多遍。”
即使池曜希没有挑明，学过近代史的人，立刻猜到‘某些历史’指代什么。彼此心照不宣。
池曜希有节奏地轻轻抚摸小猫咪，同时为大家解释每位队友融入舞台的小巧思。
比如蒋思舟身上的古铜油彩，1:1复刻青铜鼎身上的纹路，可惜直播镜头清晰度低，看得不太真切。
宋栗抚弄的古琴，并非道具组提供的仿制品。而是国家音乐学院的古琴系老师，听说今年报考自己专业的新生，打算演绎这个题材。连夜搭乘飞机，把自己珍藏的古琴借给宋栗，还手把手指导他弹奏《碧落·黄泉》。
熬退无数老师的池曜希，见到别人家的专业导师，由衷表示羡慕。
——我现在报考古乐器专业，来得及吗？
池曜希晃了下神，偌大的屏幕，出现自己的脸。
轮到池曜希的最后一个part，他没有立刻解说。
安安静静听自己唱完，才缓缓开口，“其实，我每句歌词的开始……”
【藏头了（秒答）】
【我知道，宁、为、玉、碎，不、侍、二、主！】
【啊啊啊燃爆了！这八个字无论看多少遍，都觉得好震撼，简直为帝王剑量身制作！！！】
【池曜希你太会写了！听到的时候头皮发麻，眼泪一下子出来了】
【bhys，我突然想到直播的时候，黑子疯狂嘲‘不为瓦全’，蹦跶太早结果被狠狠打脸了】
【小黑子何必呢？每次把贴脸让曜帝扇，看了真觉得可怜】
【宝宝好厉害呀！希崽希崽，你怎么想到藏这八个字】
“哦。”池曜希眸色淡淡，四平八稳地回答，“我本来打算把这句放进歌词里，但是押不上前面的韵。”
……？
话音刚落，弹幕里刷满省略号。
【居然是因为强行押韵，把我的感动还给我】
【你知道吗？网上那些博主分析，是因为帝王剑给你托了梦，要求你藏头】
【一时间不知道强行押韵和托梦，究竟哪个更离谱一点】
池曜希耐着性子，等他们吐完槽，才悠悠开口。
“还有，最后自刎的场景，其实我没有故意设计让自己受伤。”
维C瞅瞅他缠着纱布的脖子，弹幕池刷满‘不信’。
哪有人自己用剑抹脖子，还说不是故意要受伤？
“真的。”
池曜希受伤以后，这两天被维C姐姐喊话太多次，知道大家对于自己经常受伤这件事，怨声载道。
《SS》其他练习生活蹦乱跳，只有他，从初舞台开始，三天两头进医院。
池曜希认为自己应该解释清楚，趁机澄清道，“那柄剑，其实稍微碰一下就会断。我没想到，它还会割伤我。”
池曜希停顿几秒，低声补充道，“下次不会了。”
池曜希早已经习惯受伤，而且在这里收到的伤害，跟以前相比根本不值得一提。
常年朝不保夕的征战生活，让他从不吝啬用自己的身体、甚至生命作为代价。
每次设计方案时，完全不考虑自己的安危。
路演和二公受伤之后，池曜希总算意识到，情况有些变化。
现在，他每次受了一点点伤，有很多人为自己担心，有很多人比自己更加难过。
他们会哭泣、担忧、寝食难安……
以前池曜希牺牲性命，是为了换取更多人的‘平安’。
现在，他身为预备役爱豆，应该履行爱豆的天职，让大家得到快乐，而不是没完没了的担心牵挂。
“抱歉。”池曜希认真告诉大家，“以后，我会尽量保证自己的安全。”
【呜呜呜，哭了，我的泪点好奇怪】
【肯定是维C姐姐这两天的焦虑情绪，影响希崽了。妈咪只是担心宝宝，受伤不是你的错，不要随便反省自己啊】
【不行，我必须做个严母！这种时候不能再溺爱孩子了，池曜希你最好说到做到，以后再受伤我就脱粉三秒钟】
【……楼上的姐妹，但凡你说脱粉三分钟，我勉强相信你是个严母】
【《也曾曌曌》舞台真的真震撼，尤其是最后的自刎，剑上滴落的血迹让整个舞台升华了，这两天路人都在赞叹。但我们做粉丝的，真的会超级心疼你啊】
【我认可曜帝为了舞台牺牲的觉悟，你特别棒！但是《曌》的舞台，完全可以用血浆代替。池曜希，多在乎自己一点吧】
【维C最大的愿望，就是池曜希好好吃饭，睡够八小时！】
池曜希再次看到‘睡够八小时’五个字，很难理解他们恐怖的执念。
虽然无法理解，但这是‘24小时定制清单’中，提及率高达95%以上，维C们最最最想要看到的TOP1。
即使池曜希并不需要这么过量的睡眠，姑且还是乖乖执行了。
入夜，月明星繁。
距离《定制爱豆》企划结束，还有整整八个小时。
直播间短暂关闭之后，又重新开启，镜头来到别墅二楼的主卧。
主卧中央围了一张柔软的大吊床，四周装饰华丽繁复的纱幔，仿佛小王子的寝宫。
侧面是一面巨大的落地窗，透过窗能将绚烂的夜景收入眼中。
天花板投射出宇宙星河的各种变化，床边还有特意邀请的小提琴演奏家，为他拉响舒缓的摇篮曲。
池曜希洗完澡，换上丝绸睡衣，准时躺在大床中央。
“全世界晚安。”
他配合地闭上眼睛，完成最后一项必做任务。
制作组为了不打扰他睡觉，演奏完摇篮曲，便只留下直播镜头，所有人撤出主卧。
原以为，池曜希要睡整整八个小时呢！
他家粉丝就算最开始饶有兴致，盯着瞧一会儿也就腻了。
池曜希既不打呼，也不踢被子，更没有磨牙、梦游之类的毛病。
要不是还有呼吸，他睡颜完全是JPG格式。与其看直播费时费流量，还不如把他睡颜截个图，换成手机锁屏或者电脑桌面。
别说八小时，只要电量充足，甚至能看他每天睡二十四个小时！
哪能想到，睡眠直播间开启之后，观众人数竟然比白天还多。
许多维C姐姐自己冒着掉头发的风险，熬夜打投，却偏偏喜欢看自家小偶像睡觉。
他们把直播屏幕缩小，放到角落位置，然后打开投票页面。
一边为池曜希投个机票，一边瞅瞅他安然入睡的模样，感觉自己浑身又充满用不完的精力。
不就是熬夜打投吗？！
不就是主榜、副榜、福利榜和外务数据，必须同时兼顾吗？
来啊！战个痛快啊！
只要有池曜希的睡眠直播，当做电子兴奋剂，他们每个人都是‘达芬奇睡眠法’最有潜力的继承者！
达芬奇瞑目吧！
后继有人，发扬光大！
第二天清晨八点，池曜希被定制的24个小时结束。
直到离开拍摄场地，他依然觉得：这个企划不应该叫‘定制爱豆’，应该改名叫‘定制咸鱼’。
谁家正经爱豆的一天，除了吃就是睡啊？
《定制爱豆》主创团队骂骂咧咧：谁家正经粉丝不搞黄、不泥塑、不嗑CP，只想看自家正主盖上棉被纯睡觉？
最离谱的是：他们甚至不会幻想跟池曜希睡在同一张床。
生怕自己会呼吸，把孩子吵醒了。
维C压根不是妈粉！
你们就是池曜希的亲妈吧！！！
于是，池曜希经过一整天充分的调整与休息，神清气爽回到录制基地。
刚进宿舍，发现自己床边挂着一件裁剪考究，做工细致的纯黑西装，还搭配一条领带。

 依譁 
池曜希观察正装，好奇地问，“这是节目组给的新制服吗？”
“什么新制服？那可是奢牌的高级定制款，你别太高看《SS》了。”邹宇哲从卫生间走出来，身上穿着款式类似的正装，站在等身镜前认真打领带。
虽然他的衣服，不是定制款，却也能看出价格不菲。
池曜希问，“那你为什么也穿了？”
“因为我是《曌》组的，要以文物表演者的身份接受采访。”邹宇哲看向他，“曜哥，你快换衣服吧。你不止是表演者，还是本次活动的发起人，采访你的记者肯定更多。”
“……哦。”池曜希后知后觉想起：自己的行程表，确实有一次媒体采访。
《也曾曌曌》舞台使用六件真文物，其中五件都是流落海外上百年，被外国收藏家占有的珍品。
此次难得回国，以舞台的形式进行展出，自然引起文物界的重视。
基于《Shine Star》录制的封闭性，练习生们无法随便与外界接触。
仇复礼才会给每个人送来西装，把此次专访安排在录制基地。
池曜希弄清楚状况，很快换好衣服。
邹宇哲以为他没有穿过正装，还准备教他打领带。
结果池曜希走出来的时候，领带已经打好了标准的温莎结，看起来十分得体。
池曜希：“走吧。”
“哦哦！”邹宇哲追在他后面问，“曜哥，你以前穿过正装啊？毕业典礼的时候吗？”
“不是。”池曜希想了想，告诉他，“签无条件投降协议的时候。”
“哈？！”邹宇哲：45年的无条件投降吗？
骗谁呢。
池曜希赶到节目组安排的临时采访区域，仇复礼已经到了，《曌》组其余四个人分别站在他左右，把仇复礼身边的位置空出来。
池曜希刚出现，立刻引发一阵惊呼。
来自国内外的新闻类记者，纷纷将镜头对准池曜希，咔嚓咔嚓拍了好几张照片，感受娱乐记者拍摄明星大片的快乐。
池曜希西装笔挺的模样，实在太上相了！
看到他的瞬间，各位记者已经想到，今天的头条新闻，应该怎么排版！
“池曜希。”仇复礼远远看见他，主动开口打招呼。
池曜希走过来，站在他身边，礼貌地叫了句‘叔叔’。
简单一个称呼，竟然给仇复礼整懵了，在镜头前流露出几分失态的怔愣。
仇复礼：“你还记得我？”
“记得。”池曜希理直气壮地说，“我们上个月刚刚见过。”
仇复礼压低声音，悄悄告诉他，“放在以前。别说是上个月见过。就算是前一小时见过，你也不会记得我。”
池曜希短暂失语片刻，狐疑地打量仇复礼。
仇复礼：“怎么？”
“我都那样了，你没带我去医院检查智力吗？”
“……”仇复礼哑然。
原来是我的错吗？！
“仇先生，池先生，还有《也曾曌曌》各位演出者，采访可以开始了吗？”
仇复礼回过神，连忙回答，“可以。”
记者们立刻递上话筒，迫不及待询问有关《曌》和文物回国各种问题。
池曜希前天结束公演，昨天有外务工作，根本没有时间为这次采访做准备。
还好同组的小伙伴擅长营业，轮流应付记者们提出的各种问题。
关于《曌》组舞台的问题，聊得差不多。
记者们话锋一转，将矛头指向仇复礼和池曜希。
“请问池曜希先生，最开始为什么会产生用六件文物，做表演性展示的想法吗？”
池曜希直接甩锅，“这个想法，是仇叔叔提出来的。”
仇复礼：“对，是我提出来的。”
记者：“用真正的文物、尤其是使用外国收藏家持有的文物进行表演，是非常大胆的尝试，是什么让你有了这样的想法。”
“起因是我在池曜希和其他几位选手身上，看到蓬勃的少年气，所以愿意冒这个险。”仇复礼看向他们，眼神认真，明显不是应付记者的场面话，“他们都很年轻，受众也多是年轻人，可以让更多的少年了解这件事。我和国内几位致力于推动文物回国工作的人，都已经上了年岁。恐怕在我们有生之年，无法看到它们全部荣归故里。”
仇复礼目光炯炯，掷地有声地说，“但是，只要有更多年轻人愿意持续关注流落文物、愿意为这些老古董注入新鲜血液。终有一日，文物归国路不再迢迢！”
“仇先生大义。”邹宇哲忍不住赞叹。
池曜希侧目看了他们一眼，浅浅抿唇。
犹记初次见面的时候，仇复礼说：待我们国家强盛，该我们的，自然要还回来。
恐怕，他在年轻人身上寄托的，远远不止‘文物回归’这么简单。
记者们顺着仇复礼的话，又问了两个问题，准备结束这次采访。
“稍等，我还有一件事情要讲。”仇复礼叫住记者，转头看向池曜希，叫住他的名字。
池曜希‘嗯’了一声，表示回应。
“虽然目前只有一个大致的意向，还没有商议具体的细节。但是……”仇复礼凝视池曜希的眼瞳，一字一句告诉他，“你的帝王剑，应该可以留在国内。”
“真的？！”池曜希眼睛亮了一瞬。
“真的。他目前的持有者，愿意以低价甚至无偿租借的方式，将帝王剑留在国内进行展出。”仇复礼说着说着，语气变得激动起来，“他看到你的舞台之后，主动联系我们，承认当地的气候确实不适合帝王剑的保存。”
实际上，那位收藏者看完舞台，思考了很久。
最后剑断成两半，鲜血滴落的画面，在他脑海中久久挥之不去。
才连夜联系仇复礼，表示愿意做出妥协。
‘长期无偿租借’的文物，所有权依然归收藏家所有。
但是只要接下来谈判顺利，很有可能从‘长期租借’变为‘永久租借’，甚至发展为低价或者无偿捐赠，让文物彻彻底底回到祖国。
池曜希不清楚其中繁琐的流程，他只在意一件事：
“它留在国内，住在哪里？”
仇复礼大致明白他在意的点，仔仔细细解释，“当年出土帝王剑的墓穴，后期经过几次保护性开采和修葺，在原地建造了遗址陵园。帝王剑确认留在国内之后，会尽快护送过去，跟其它殉葬品和入殓衣冠一起进行展出。经检测，当地环境干燥通风，很适合保存金属文物。”
池曜希轻轻点头，“那就好。”
为逝去的主人守墓，留在他衣冠旁边，一定是帝王剑最好的归宿。
新闻记者们没想到，仇复礼会突然透露这个大消息，纷纷追问详情，却被仇复礼以‘未成定论，不方便细说’搪塞过去。
他之所以当着池曜希的面，把风声先放出去，除了害怕收藏家那边毁约之外……
主要为了讨自家孩子高兴。
仇复礼甚至觉得，讨孩子高兴，比接下来跟外国人谈判更难。
说了那么多，池曜希表情依旧无波无澜。
仇复礼：我太难了。
采访结束，仇复礼单独叫住池曜希，聊聊最近的情况。
“前些天，我忙着别的事情，听说你遭遇了一些风波。”仇复礼关切地叮嘱，“如果你在这里不顺心，不习惯，可以随时联系我。”
“没必要，我自己可以解决。”
仇复礼听见池曜希这么说，表情越来越苦涩，“你越来越独立了，只怪我们这些做长辈的，无法成为你的依靠。”
“……？”池曜希缓缓打出一个问号。
他原本的意思是：那么点芝麻大的小事，自己完全有能力应付。
按照仇复礼的理解，他爹不疼娘不爱，是一个被迫独立的可怜小孩。
池曜希张张嘴，刚打算反驳。
又听仇复礼说，“其实，池定川……也就是你的父亲。”
“我记得。”池曜希体贴的表示，“叔叔，你不必每次介绍一遍。”
“好，你能记住他的名字，他一定死而无憾。”
死、死而无憾。
池曜希不知道该说什么，默默喝了口茶压压惊。
“池定川真的很想亲自来见你，只是工作太忙……虽然这个理由，以前用过很多次……”
“我明白，我可以理解。”池曜希乖巧、礼貌、又懂事的说，“工作比较重要，我不会介意。”
即使池曜希知道，因为父母双双缺失自己的成长阶段，导致他有一个相对闭塞的童年。
但是，他并不会因此，对父母产生一丝一毫的抱怨。
换做自己，恐怕也会毫不犹豫，选择履行职责。
怎料，仇复礼听到这句话，却不赞同的摇摇头。
“不对，在他的心里，你一定是最重要的。”
池曜希慢吞吞眨了下眼。
清澈的眼底写满怀疑。
他不介意父亲对自己的忽略，也不在意父亲把工作摆在自己面前。
可是他明明选择了工作，却说自己是‘最重要’的。
未免有些过分。
仇复礼看出他的质疑，连忙解释，“池定川是搞科研的，核物理工程总设计师，你应该知道吧？”
“哦。”刚刚知道。
“你小时候，池定川考虑过把事业搁置两年，先专心陪你长大。但是那个时候，你看到他的研究资料，表现出极其强烈的兴趣。没多久又被选为定向生，接受更加全面的教育。后来你提出的项目，建立在池定川的理论之上。我虽然是个外行，不懂你们研究的东西多么深奥。但是池定川说过不止一次，要不惜一切代价，尽快把手里的项目做出来。因为只有他的项目完成了，你的理论才能投入研究。”
“他的项目晚实现一天，你的才华和远大抱负，就会多埋没一天。”
仇复礼说着，叹了口气。
“他那个人，眼里只有实验和数据，这些事情恐怕永远不会亲口告诉你。但是啊……”
仇复礼认认真真告诉池曜希，“你的父母，一直是爱你的。”
池曜希不是很确定，“一直……吗？”
“对。”仇复礼肯定地说，“你是他们爱的结晶，是他们最重要的宝贝。”
池曜希想了想，轻轻点了下头，“嗯，我记住了。”
池曜希对于‘父母’的概念很模糊。
他现在虽然拥有父母，却很难见面。
而另一个时空的父母，早在池曜希懂事之前，便双双丧生了。
后来听别人说，父母丧生之前，还在拼命挣扎——
想让池曜希不被血脉束缚，拥有安稳平淡的人生。
或许。
是他一直忽略了。
自己的人生，是在爱意中成长的。
.
八月份日历即将撕到底。
《Shine Star》第二阶段赛程，也即将尘埃落定。
今天0点，《Shine Star》第二阶段投票通道正式截止。
差十分钟八点，负责发布排名的贺以冬，做好妆发，提前出现在录制楼的大礼堂。
剩余的六十位练习生，全部换上正式制服，准备迎接第二赛段的结果。
摄影师们还没有架好直播机位，距离正式拍摄，还有好几分钟时间。
贺以冬坐在对面缺了好几排的金字塔底层，有一搭没一搭跟弟弟们聊天。
“录二顺排名，紧张吗？”贺以冬笑眯眯问，“昨天有多少个失眠的，举手让我看看。”
“……我。”
“别扒拉我，我没失眠！”
“你哪没失眠？三更半夜躲在被子里偷偷哭，以为谁没发现？”
“哈哈哈，咋还有拆台的？”
“贺导师。”于岚大声提问，“你以前录制顺位发布的时候，紧张吗？”
贺以冬回答，“当然紧张。”
“真的吗？我不信。”
“你可是断层C啊，后面几次都是第一。”
“现在带着上帝视角回看，或许觉得我比较稳。其实那个时候，我每天压力都特别大。同期的竞争者非常优秀，害怕自己没发挥好，辜负大家的期待。每天都在质问自己，能否配得上这个名次。”贺以冬说完，看向排名比较高的几位，“你们应该也有相同的烦恼吧？”
“确实。”秦玦和于岚双双点头。
贺以冬又把目光投向池曜希。
即使具体排名还没有公布，但是池曜希人气早已经跻身TOP圈。
节目组不敢搞小动作的情况下，他的名次绝对在御三家行列。
池曜希对上贺以冬的目光，面无表情撩了他一眼。
“哦，我不会因为名次烦恼。”
任何名次，在公布的瞬间，就已经成为定局。
池曜希不会浪费时间，思考那些无法改变的事。
“……好的，当我没说。”贺以冬话锋一转，换了个方向，“除了担心自己以为，其实还担心排名危险的朋友。虽然清楚选秀游戏各自为战，内心还是会存有希望，想跟惺惺相惜的伙伴一起站上出道位。”
“对对对！”
“贺导师，我宣布你是我的嘴替！”
听到这话，台下练习生深有感触。
甚至有几个即将跟伙伴分开的，已经开始控制不住红了眼眶，就差抱头痛哭。
“眼泪擦擦，你们哭太早了。”强行将煽情环节提前的贺以冬，回到自己位置，高深莫测地说，“排名没有公布，谁走谁留还不一定。”
练习生们：……谁故意惹我们哭的？
天然黑什么太讨厌了！
贺以冬看到工作人员的提示板，熟练地拿起台本，向练习生和直播间的观众打招呼。
响应观众们的强烈呼吁，第二次顺位发布同样开启线上直播间。
录制刚开始，早早蹲守在官方频道的各家姐姐，已经开始疯狂刷名字了。
贺以冬：“《Shine Star》第二阶段，排名前33位的练习生可以晋级第三轮，参与后续的舞台。第34位以后的弟弟，非常可惜，你们只能暂时跟这个舞台告别。。”
“现在，我开始公布排名第33名的练习生。”贺以冬拆开代表新C班的黄色信封，按照惯例，先用几句介绍词制造悬念。
“参加《Shine Star》之前，他练习时长0天。”
“社交平台粉丝数量，0个。”
练习时长0天，又没有粉丝。
听起来是个纯粹到不能再纯粹的素人。
霎时间，所有人脑海中，同时浮现三个字。
贺以冬再次开口，“主题曲阶段，评级上升了4个level。”
“啊这……”
“不、不是吧。”
“贺导师，您台本没拿错吧？”
主题曲上升四个level，要么D升到A，要么F升到B。
大家刚才脑海中浮现的三个字，恰好符合第二种情况。
全场练习生，或明或暗看向坐在《曌》组中间的某个人。
摄影师也适时给他推了一个大特写。
直播屏幕里，池曜希坐得纹丝不动，是全场骚乱中最冷静的一个。
贺以冬念出第四句形容。
“他在主题曲阶段，上过热搜。”
“不、不会吧？”
这下，连同组队友，心态也开始动摇。
即使他们不敢相信，池曜希会排在‘33’的卡位线。
但贺以冬每句话，仿佛都是冲着他来的。
短短几秒钟，直播间疯狂刷屏。
希厨心态爆炸，轰炸机已经凑出了俩翅膀。
池曜希抬眼，恹恹看向贺以冬——
‘您闹够了吗？’
作者有话说：
一通操作猛如虎，归来仍是卡位圈（bushi
希崽：那我两个多月白录了呗！
【我赌没有人能猜到33是谁！】
【营养液加更缓两天吧[滑跪]，周末出去浪，耗了我的真气……】
.
投雷：盲人艺术家、传奇、太平洋的积雨云、藤原兮子。


63  ☪ 顺位发布
◎《SS》二公排名，就是如此戏剧化。◎
【纯素人、主题曲上升四个level、还有热搜。同时符合这三个条件的弟弟该不会是……池曜希？】
【不可能！希厨不相信！[捂耳朵摇头.jpg]】
【希崽上上周排名第六, 瓜主说他公演结束排名前三，怎么可能卡淘汰线晋级啊？】
【《曌》的千万直拍还挂在热门的，节目组不敢把曜帝压在卡线】
【u1s1, 它敢压到卡线为啥不直接淘汰】
【对对对, 反正压到卡线和压到淘汰, 傻比节目组都会被希厨撕烂】
【我也觉得不太可能，但是贺导师的描述, 感觉就是冲着曜帝来的。紧张紧张, 心脏打麻将】
【如果是池曜希的话, 热搜那条没必要限定‘主题曲阶段’吧？他天天上热搜，就差住在热搜上了】
【等等！！！姐妹们我发现了盲点，希崽主题曲阶段没有上过热搜！他第一个热搜是路演救小孩！】
【！！！楼上的姐妹，我宣布你就是新世纪的福尔摩斯！我家曜帝主题曲的时候, 还在被节目组防爆, 哪有热搜啊】
【其实贺以冬的表情就能看出来，上次遇到不合理的排名，他直接甩脸子的】
直播间的秀粉经过一阵惊慌之后, 大胆假设小心求证, 最终逻辑清醒的排除池曜希。
贺以冬吊足了大家胃口，总算收起恶趣味, 念出排在第33位的练习生姓名。
“恭喜, 柯奈生。”
柯奈生？
池曜希眼睛里写满迷茫。
谁啊？
——《SS》寡王池曜希，录制了整整两个月, 依然没有认全所有练习生。
直到名叫‘柯奈生’的选手，从人堆里面站起来, 他才后知后觉对上号。
原来是那个初舞台被队友拖累, 掉到D班。主题曲稳定发挥, 重新杀进A班，占领最后一个A班名额的纯素人。
据说，他因为主题曲的出色表现，上过热搜，被评为本届《SS》第二黑马。
第一是付秋野。
池曜希之所以没有在‘黑马榜单’排上号，主要因为《SS》开始录制前，他就凭借过分美貌的公式照，斩获无数关注。
遥想当时，秀粉给池曜希贴的标签是‘废物金花’。
才过去短短两个月，再提起这四个字，任谁也联想不到池曜希身上。
他除了外表之外，跟‘金花’沾不上一丁点边。
“谢谢！谢谢兄弟！我先过去等你们！”卡线晋级的柯奈生，明显格外惊喜，站起来和身边每个人拥抱。
他大步跑向金字塔，得到贺以冬一句‘恭喜’。
柯奈生大喊，“谢谢贺导师，让我的排名，拥有不属于它的关注度。”
“哈哈哈哈哈！”
刚才疯狂把池曜希对号入座的人，爆发出哄笑。
《曌》组旁边，有几个人嘀嘀咕咕议论。
“我发现，柯奈生心态挺好的，他本来不应该这么低。”
“纯纯倒霉蛋呗，这一届的纯素人，比他突出的好几个呢。柯奈生主题曲D升A上过热搜，大家还以为他能挺进决赛。结果一公24，二公就掉到33，估计下一轮就没了。”
“唉！主要因为他头铁选了V/D类别，跟《曌》组隔空对打，被秒成渣渣了。”
二公当天，池曜希处理好伤口之后，便开通直播间陪大家沉浸式观看舞台，却对于柯奈生没有任何印象。
恐怕是在他处理伤口的时候，柯奈生所在的组，已经表演完毕了。
——那确实挺倒霉。
紧跟在《曌》组之后出场，观众的期望被前面拉高，评判眼光自然会更加挑剔。
而且太早离场，还错失了池曜希直播间的数百万热度，简直血亏。
池曜希晃神的工夫，贺以冬念出排名第32的选手。
是一个所有人都没想到的名字。
“32名，All屑。”
“哈？！”
二公阶段全程摆烂的All屑，露出地铁老人看手机的困惑表情。
“不是，我怎么又晋级了？这合理吗？”
All屑不情不愿站起来，脸上带着痛苦面具，烦躁地朝着直播镜头喊话：
“有完没完了？第一次你们缺德，把我送上晋级区。我觉得这是随便来选秀砸场子的报应，也配合了。怎么同样的套路，还来第二次啊？你们瞧瞧我旁边的选手，哪个不比我值得晋级啊？”
All屑整个二公阶段的表现，可以用‘安分守己’四个字来形容。
没作妖没炸毛，努力降低自己在节目中的存在感。就想着快点混完二公，回去安排自己的《Dream Pick》1053场世界巡演。
哪知道，他低调到这个份上，某些缺德网友和哈圈乐子人，还是把他送进男团选秀第三轮。
All屑烦得要命，面对镜头翻了个大大的白眼。
弹幕里炸开了锅，因为All屑的名次，爆发了不小的冲突。
【呵呵，既然您那么高贵，当初就别来参加选秀啊！】
【+1，来选秀就按照选秀的规矩办事。其他弟弟巴不得晋级，高贵rapper给谁甩脸子呢？】
【u1s1，我感觉这次是大家玩得太过了。第一轮晋级的时候，All屑也没有说太过分的话吧？二公也好好训练，配合队友完成舞台演出了。他说过好几次，二公结束要回去安排演出，结果缺德网友又把他投上去了】
【第一次是开玩笑，第二次就有点过分了。不仅对屑老板挺冒犯，对于本来能够晋级的弟弟，也挺冒犯的】
【同感！二公好几个弟弟表现特别亮眼，秀粉海底捞已经很难了，还冒出这些搅屎棍……】
【骂谁搅屎棍呢？老子摊牌了，All屑我投的！你们秀圈不是票数决定一切吗？老子不仅要让他晋级，还要让他成团出道】
【楼上有病吧？？？】
【哪来的煞比？看不起男团选秀就别来看顺位直播，互相尊重不好吗？】
【要你管！《SS》老子一期没看，All屑的票一天不落，就是要让那群娘们唧唧的小白脸不痛快】
【行吧，用‘娘们唧唧’的孤儿不配秀粉姐姐给你眼色。有本事别光卡线，去碰碰今年的TOP圈啊】
【楼上的姐妹好狠，这点斤两去碰瓷TOP圈，都不配希家姐姐出动轰炸机】
【希厨：晦气！】
【TOP圈是啥货色？轰炸机是儿童玩具吗？别笑死我了】
池曜希视线恰好落在侧台显示屏，瞧见乌烟瘴气的弹幕，眸色冷了三分。
注意到他表情的变化，刚才猖狂嚣张、无法无天的杠精，顿时消停不少，突然觉得后脖颈一阵凉意。
贺以冬继续公布排名，转眼到了第三十位，票数跟后面的选手相差将近10万票。
“天呐，今年真的好卷，卡线的位置就已经开始断层了。”
“断了十万票啊！等于拿到胜利组加票和组内第一的加票，也追不回这个票差。”
“唉，后面票差只会越来越大，结局已经注定了。”
“确实，10万票够底层选手的打投组，肝整整一周的。公演到截榜时间那么紧张，追不回来了。”
“周排名没有过晋级线的，恐怕都要淘汰了……”
“嗨，周排名一直在线外的，本来就不太可能晋级吧？难道有谁被捞了吗？”
捕捉到‘被捞’这个关键词，大家下意识看向坐在人群中间，还在跟队友嘻嘻哈哈插科打诨的林祺。
林祺一公阶段排名42，属于剩余选手中名次比较低的。而且他几乎没有死忠票，纯靠《泱泱》组的路好顺手带票。
二公投票规则由9pick（每次投票可以选9位练习生）改为2pick，依赖路人票的选手，排名大大降低，林祺当然也不例外。
两次周排名，他分别排在56和57，距离晋级线遥不可及。
直到二公舞台，林祺凭借出色的表现拿下组内票王，让许多秀粉第一次正视林祺的能力，紧急组织‘海底捞’。
公演距离第二阶段截榜，只有短短四天时间。
林祺原本的基数太低，即使秀粉努力捞他，毕竟能力有限。
伴随着金字塔底层的晋级席位，一个个被占据。
晋级选手的票差越来越大，林祺晋级的可能性，也变得越来越渺茫。
贺以冬公布到排名第27位的选手，报出姓名。
“恭喜，狄阳焰！”
林祺心底‘咯噔’一下，鼓掌的动作停滞几秒。
然后才假装若无其事地扭过头，用力抱了下狄阳焰。
“你可以啊，水冰月！”
“祺哥，你……”
狄阳焰听到一点风声，知道自己和林祺，几乎是被广大秀粉同时打捞的。
他周排名比林祺高二十位，打捞困难度小得多，现在排在第27，意味着……
“快过去吧，那边催你了！”林祺把狄阳焰推出去，转身重新回到自己的位置上。
他颓然地低下头，又很快抬起来，远远看向《曌》组的方向。
目光刚投过去，直直对上池曜希的视线，隔空相望。
池曜希目光依然平静，好像一汪清澈的泉，没有泛起涟漪。
唯有仔细看，才能从他眼底品出几分欲语还休的情绪。
林祺注意到，好似如释重负般，朝他露出无所谓的笑容，做了个‘加油’的手势。
池曜希轻轻点了下头，缓慢地收回视线。
直播机位恰好扫过观众席，许多观众注意到两人的隔空互动，瞬间破防。
【呜呜呜！希崽刚刚在看祺哥那边，他应该算出祺哥进不了吧】
【没办法啊，祺哥公演的时候才发力，时间太紧了，如果延长一天投票时间或许能捞起来】
【两个弟弟的互动看得我好难过，别硬撑了你们，想哭就哭吧】
【唉，他们两个不会哭的。祺哥只会被感动哭，每到这种时候反而特别能憋，曜帝就更不可能哭了】
【我有点想看希崽掉眼泪，不哭的孩子更让人心疼】
【呜呜呜，祺哥一直照顾希崽，舍不得他走啊，真的没可能了吗？】
【没了，26名票数比晋级圈线高100万，林祺家打投组和好感秀粉加起来，再投三天也追不回这个票差】
林祺参加过五次《Shine Star》，经历过6次顺位发布，哪能不知道这些道理？
他收回看向池曜希的目光，看看周围的练习生和摄影镜头，又看看金光灿灿的金字塔，露出释然的微笑。
轮到集体发言时间，狄阳焰接过话筒，瞧瞧自己即将入座的位置。
“谢谢大家为我投的这个名次，我非常满意！因为上次坐在这个位置的……”狄阳焰话说到一半，突然战术卡顿，迅速发表完感言把话筒交给下一位。
大家被他勾起好奇心，绞尽脑汁思考上次坐在27位的是谁。
蒋思舟没想起来，转头问旁边的小伙伴，“上次谁27啊？”
“你不记得？”莫艾伽递给他一个惊恐的眼神。
“不、不记得。”蒋思舟慌乱：难道我应该记得吗？
宋栗碰了碰他的手，疯狂挤眉弄眼。
蒋思舟试图理解他眼神传递的信息，可惜失败了，脑袋上依旧长满了小问号。
正当他打算继续追问，‘27’本人开口，冷淡地说，“我。”
蒋思舟缓缓看向池曜希，吓了一跳，这才后知后觉想起：池曜希一公阶段被节目组压票，虽然盛夏榜拿下第一，主榜排名只有27。
后来二公选曲，他以票王的身份优先选歌，‘27’没有造成实质性阻碍，逐渐被所有人遗忘。
但每当有人提起27，就会造成希厨的史诗级愤怒，节目组只能冲出来滑跪。
滑跪次数多了，直接导致池曜希的一顺排名，已经成为《SS》的一大禁忌，不得随便提起。
蒋思舟意识到自己的愚蠢，捂着脸说，“池曜希，相信我，我真的不记得。”
池曜希递给他一个‘关爱’的眼神，“我知道。”
蒋思舟：嘤！
顺位发布还在继续进行，二公‘卷’的程度，超乎所有人想象。
‘2’开头的两位数名次，还没有公布完毕，已经出现好几个原本预定出道位的皇族。
皇族掉排名，肯定有原因。
随着本届《SS》热度和关注度越来越高，想进出道圈，需要付出更多的票数。
前期敲定出道位的皇族们，需要付出的代价越来越大。
有些人意识到局势已经失控，果断选择及时止损。
如果继续卷下去，他们付出的代价，远远超过‘出道’能够带来的收益。即使孤注一掷强行出道，也会被秀粉和网钉在耻辱柱上，反反复复鞭尸。
目前还依然霸占着高位的皇族，要么背景雄厚钱多的没处花，要么特别不要脸。
当然，也有两个特点同时具备的。
转眼间，金字塔只剩下十五个座位。
某个舞台翻车还甩锅队友、被网友痛骂三天三夜的太子，还是没有出现。
贺以冬继续公布排名14的选手，照例放几个烟雾弹迷惑大家。
“他是本次公演舞台的MVP。”
话音刚落，就有人气沉丹田，大声喊出，“付秋野！”
贺以冬试图误导，“本次公演不止一个MVP吧？”
“贺导师，你这套把戏已经行不通啦！”
“还以为我们会上第二次当吗？”
贺以冬无奈笑笑，念出剩下几句介绍词，报出付秋野的名字。
付秋野虽然没有被节目组故意打压，但他性格比较内向，除了唱歌没有其它优势。与别的练习生相比，综艺感相对薄弱。
而且，他整个二公阶段，没有外务增加曝光量。
选秀赛程已经过半，没有pick 的纯观众越来越少，他满心以为自己会掉排名。
付秋野恍恍惚惚走到晋级区，看到弹幕里一片‘小付老师’，突然有些明白自己排名为什么会上升。
二公期间，他一直兢兢业业教池曜希唱歌，被调侃为《曌》组编外第七人。
《也曾曌曌》舞台出圈，吸引许多观众来看节目，付秋野沾光被关注到了。
正如池曜希所说，只要是偏向vocal的观众，一定会pick付秋野。
他身上只有一块长板。但这块板子足够长，付秋野就能凭借自己无可取代的特质向上爬。
付秋野想通这个道理，豁然开朗，发表感言时又狠狠感谢了一波池曜希。
直播间观众纷纷表示没眼看。
可怜的小付老师。
你已经彻底忘记被池曜希折磨的日日夜夜了吗？
付秋野排名公布之后，金字塔只剩下13个位置，距离出道圈已经很近很近。
以小组为单位的等候区，放眼望去，其中八个组变得坑坑洼洼层次不齐。
只有某个组，从开始到现在，毫无变化。
《曌》组六个人稳稳坐在各自位置，一直没挪过窝。
由于小组内部没有晋级的，他们连个恭喜的对象都没有，就好像旁边嗑瓜子看戏的氛围组。
贺以冬cue了一下《曌》组，惹得众人纷纷打趣。
“哎，你们《曌》组怎么回事啊？都不带动弹的！”
莫艾伽笑着回应，“不好意思，没有晋级的，让大家见笑了。”
宋栗浮夸地捂住胸口，“糟了，我们《曌》组不会集体淘汰吧？”
秦玦一本正经接话，“有可能。”
池曜希：[欲言又止.jpg]
我应该配合你们的演出吗？
“哈哈哈！”蒋思舟被戳中笑点，乐呵呵趴在邹宇哲身上。
邹宇哲用力推了他一把，“靠别人去，我马上就晋级了，别来沾边！”
“哪有马上！邹队长别乱说。”
“对对对，你肯定能进出道位，《曌》组全员A班！”
“格局小了，《曌》组全员出道！”
贺以冬还没有公布到出道圈呢，大家你一眼我一句，疯狂立flag，把邹宇哲戳成了筛子。
很快，立下的flag回收了。
排名公布到第十位，距离出道圈一步之遥。
贺以冬摇摇头，没有立刻说话，目光悠悠看向《曌》组。
贺以冬：“很遗憾，你们应该没有办法全员淘汰了。”
也没办法全员进出道圈，
《SS》二公排名，就是如此戏剧化。
“不要啊，都第十了！”
“差一点全员出道圈，前九是谁啊？”
贺以冬说完几句介绍词，毫不意外的念出邹宇哲的名字。
邹宇哲站起来同时，还不忘向池曜希科普，“曜哥，你现在明白了吧？这种行为就叫做‘毒奶’。”
“哦。”池曜希恍惚想起：他说跟林祺一起出道，祺哥淘汰了。他想《曌》全员前九，邹宇哲卡十了。
——难道我是最毒奶的那个？
池曜希迅速否定：不可能，绝对不可能！
［自欺欺人.jpg］
邹宇哲接过话筒，开口便说道，“不好意思，《曌》组一家人不能整整齐齐了。”
“哈哈哈哈哈！”
“你们《曌》组别太搞笑。”
邹宇哲再次站上高位，这一次，没有人质疑他存在感低，配不上这个名次。
接下来轮到第九名，正式进入出道圈。
出道圈的排名卡，都是用单独红色信封装着的。
贺以冬拆开第一张，表情有些许意外，明显是一个自己没想到的人。
“谁啊？不会是池曜希吧？”
“你们放过池曜希吧，排名还没有公布，被cue了八百次。”
贺以冬很快恢复镇定，公布出道圈的守门员。
“恭喜，阿瑰！”
【鬼皇掉了这么多？？？】
【说了多少遍，鬼皇是黑称。你们再看看我家瑰瑰，哪里皇了？】
【现在的阿瑰不止不皇，有可能还被压了排名】
【瑰妈现身说法，我个人觉得排名应该没问题，一公之后，很多想要入股皇族躺赢的粉丝，见他排名不高跑路了，剩下都是实打实的真粉】
【投过票的人，都知道二公有多卷。瑰厨现在可以堂堂正正说一句：我瑰真实人气在出道位！】
【希厨恭喜阿瑰弟弟~出道圈实至名归】
【希家甜唯贴贴~梦一个一起出道】
本届《SS》最甜爱豆阿瑰，没有因为掉排名而伤心难过。
他蹦蹦跳跳跑到发言区，首先360°鞠了一圈躬。
拿起话筒，首先看向邹宇哲，“要不然我们换换？牺牲我一个，成全《曌》组的全员出道。”
邹宇哲愣了下，反问，“可以吗？”
“假如现在是主题曲，我肯定跟你你换！但我拿到第9名的票，是支持我的人一票一票投出来的，我非常感谢大家！阿瑰会更加努力，不辜负你们的期待，我们手拉手去更高的位置吧~！”
阿瑰的笑容和晋级感言，含糖量200%，甜的大家满地找胰岛素。
还没有从阿瑰的甜蜜攻击中缓过来，贺以冬又叫上去一个甜系弟弟。
“第八名，恭喜宋栗！”
“栗子好棒！”
“栗子守住自己的出道位啦！”
“谢谢~谢谢！”栗子站起来，激动地跟每位队友拥抱。
就连不怎么跟队友肢体接触的池曜希，也跟他击了下掌。
——虽然莫艾伽说：这叫歃血为盟。
宋栗的排名与上次相比，虽然掉了一位。
但二公的残酷程度，和一公完全不同。
一公阶段有大量的路人票、眼熟票、顺手带票。宋栗参赛前是个大网红，机制对他非常有利。
到了二公，路人票因为2pick被大大削减，只能靠各家粉丝大显神通。
宋栗能够保持自己的排名，代表他把许多路人票，转化为愿意为自己打投的死忠。
听完宋栗的晋级感言，莫艾伽左右瞧瞧，感觉差不多应该要到自己了。
论真实人气，他绝对能够挤进中上位圈。
可由于节目组防爆，每次顺位发布，莫艾伽已经习惯在卡位圈找自己名字。
这次已经撑到第七位，莫艾伽觉得非常不可思议。
哪知道，第七位依然不是他。
是哈圈次顶流阮映寒。
【阮映寒才第七？？？】
【寒狗的排名低了吧？他家打投组是第二梯队人数最多的，三国鼎立下来就是他和2+】
【冷知识，阮映寒是节目组软磨硬泡请过来的，不可能压他排名】
【男粉战斗力好弱啊……】
【其实吧，他排名低跟男粉战斗力没关系，刚刚上线的答谢榜他在前面。主要是寒家大哥不会联投】
【联投是什么？】
【联投是指联合投票啦？比如二公阶段，每个账号每天可以投两个人，不可以重复投同一个人。我家打投组投了100张自己弟弟和你家弟弟，你也打投组也投100张你家弟弟和我家弟弟，等于我们两家各有200张票。寒家老哥不知道还有‘联投’的操作，投出一百张就是一百张，排名当然吃亏】
【哈？？？？我闷头给寒狗投了半个月，你现在告诉我还能联投】
【气死了气死了！快快快，第三轮跟我们联投】
【不好意思，下个阶段改成one pick，不能联投啦~】
【WTF（what the fuck）……】
【哈哈哈哈哈！寒家老哥好惨，我笑得好大声】
纵观全场，笑得最缺德的，竟然是阮映寒本人。
他一时上头，狠狠diss自家粉丝，结果遭受满屏的‘罢投’警告，又毫无尊严的卑微滑跪。
阮映寒嘀咕，“你们就不能学学别人家粉丝吗？多溺爱！”
弹幕齐刷刷划过一条：你就不能学学别人家正主吗？多可爱。
池曜希目光飞快掠过屏幕，没有片刻停留。
寒家老哥口中‘可爱’的爱豆，总不能是我吧？
“莫老师，你放轻松。”秦玦感受到莫艾伽的紧张，手背过去揉揉他的肩膀，“目前看起来，这次排名还挺客观的。你应该……”
秦玦话还没说完，贺以冬报出莫艾伽的名字。
第六。
以副榜和各项数据作为参考，又被压了。
秦玦缓缓缩回手，尴尬地说，“抱歉，当我没说。”
“没关系，我习惯了。”莫艾伽起身，努力安慰自己：这次压票幅度比较小，没有压到出道圈以外。
直播间的伽妈，露出莫艾伽同款麻木表情，同时暗暗发誓下次一定要努力！
同样身为‘防爆师生组’的池曜希，已经在节目组的打压之下杀出一条血路，我们也可以！
紧接着莫艾伽之后，是排名第五的蒋思舟。
轮到他发布感言，弹幕池出现好几条‘*****’，具体内容由于太黄暴，被系统自动屏蔽。
蒋思舟感觉到被窥视的压力，下意识捏紧自己的领口，生怕多露出一寸皮肤。
舟厨的色批含量过高，让蒋思舟学会一个道理：
男孩子出门在外，一定要保护好自己。
蒋思舟坐在第五的位置上，金字塔还剩下四个位置。
【除了半壁江山和池曜希，还有谁啊？】
【没了吧，感觉待定区那边都是晋级线以外的】
【如果比厨力的话，第四应该是寒狗或者2+，他俩的名次都已经公布了】
【难道是节目组弄错了？】
贺以冬拆开第四名的信封，原本挂着笑意的唇角，顿时绷成一条直线。
“第四名，倪珑。”
弹幕里有理有据，认真分析的秀粉，仿佛兜头被泼了一盆凉水。
原以为，《SS》节目组总算给出一份相对公平的排名。
倪珑的出现，让那些以为‘二顺排名挺客观’的单纯秀粉，狠狠被抽了一巴掌。
就好像过去的十几届选秀，真正的皇族永远狙不掉，让秀粉的热情和爱意变成笑话。
【倪珑又第四？要点脸吧】
【@ShineStar，强捧遭天谴懂吗？穆粤的口碑已经翻车了，你们还把珑太子当个宝呢】
【我对目前真实排名在出道圈的弟弟，感官都还不错，以后出道团的团专和团演唱会也愿意凑个热闹，有倪珑就拜拜啦~】
【倪珑出道，全员毒唯】
【珑太子滚出！邹队补位！大《曌》组全员出道！】
【楼上的排名合理，考虑一下@ShineStar】
作者有话说：
【为了不卡在这里，半小时后加一更。】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：子夜、尼古拉斯·大鹅yu、张筛子。


64  ☪ 尘埃落定（2w营养液加更）
◎天选非酋池曜希！◎
倪珑拿到第四位的高名次, 装作激动地站起来。
他环顾四周，二公几个队友和以前合作过的练习生，都低着头一声不吭, 丝毫没有为他庆祝的意思。
倪珑瞬间黑了脸, 在全场窒息般死寂中, 走向金字塔发表自己的晋级感言。
他昨晚特意背了稿子，洋洋洒洒说了一大堆感动的话, 却连一丁点掌声都没有得到。
倪珑走向自己的座位, 旁边莫艾伽、蒋思舟几个人稳坐如山, 压根不打算起身迎接他。
阮映寒做得更绝，翘着腿坐在那儿吹口哨，催贺以冬快点宣布御三家。
“你、你们……！”倪珑气得脸色涨红，愤愤看向现场导演和场控。
PD举起提示板, 不耐烦地提醒他快坐下, 别影响后面的拍摄。
倪珑远远看到那块提示板，脸色煞白，几乎立刻意识到：他被节目组放弃了。
此次顺位发布, 节目组把倪珑做到第四的位置, 一是因为前期的合约和穆粤的施压，二是因为周排名把他放在第3, 为了不被捏住把柄, 只能硬着头皮继续做到高位。
但是，倪珑的排名公布之后, 看到现场和直播间的反应，《SS》制作团队已经开始后悔了。
如今穆粤口碑暴跌, 以前做过的烂事被翻出来鞭尸, 搞得自顾不暇, 没有余力为节目组提供支持。
倪珑实力有目共睹的糟糕，毁了二公的小组舞台不说。
现在第二次顺位发布，前半程虽然颇有微议，但整体还算符合练习生的真实人气。
直播间许多秀粉，开始发弹幕夸节目组难得公正。
结果，倪珑的出现，将前面的成果全部化为泡影。
本届《SS》热度一路走高，主创团队对节目给予厚望，想借此机会复兴全民选秀的时代。
哪能毁在区区一个倪珑身上？
贺以冬瞥见提示板，继续公布剩下三个名次。
顺位发布越到后面，票差无限增大，形势越来越明朗。
第四位倪珑，明面上票数是一千八百万。
纵观全场，pick票能超过这个数字的，掰着手指头也能数出来，其它人梦都不敢梦。
御三家的人选已然确定，现在最大的悬念，只在于究竟如何排序。
目前坐在待定区的三位候选，恰好各有优势。
秦玦家粉丝原本就混爱豆圈，熟悉打榜、投票之类的操作。饭圈内部运营系统成熟，还有各个领域的大粉出谋划策。
于岚胜在国民度高，童星出道积攒的泛人气，让路人票高度集中。《SS》热度走高，对他非常有利。
池曜希论粉圈稳定性，比不上秦玦。论外部知名度，比不过于岚。
但他最大的优势在于，维C姐姐都是入坑即死忠的新粉，对自己孩子无比溺爱。
热恋期的新粉，恨不得时时刻刻跟自家爱豆黏在一起，精力和热情多得可怕。
贺以冬拆开信封之前，弹幕热热闹闹议论。
三个人排列组合，六种可能性全部想了一遍，每种都觉得很有道理。
【果然第三名应该是池曜希吧，他前期才排第六，追前二的票都得追好几天】
【千万别小看维C姐姐，最近几个副榜都是他家拿第一，答谢榜也是一骑绝尘】
【玦厨二公弃副榜保主榜，看来一公第2狠狠虐了一波】
【我身边有好几个山风弟弟的粉丝，问怎么给他投票，感觉于岚靠路人票也能赢】
【难评，选秀拼死忠，没有靠路人票躺赢的】
【山风应该无所谓吧，就算名次不高，回去还能拍戏】
贺以冬总算拆开第三名的信封，清清嗓子念。
“获得第三名的练习生，他一直在成长，每个舞台都能看到巨大的进步。”
听到‘一直在成长’几个字，大家果断排除满级开场的秦玦，目标锁定在于岚和池曜希之间。
贺以冬念出第二句。
“他从大家的‘弟弟’，变成充满魅力的爱豆。”
“啊，是我。”于岚紧张地扶住自己膝盖，试探性站起来。
周围人齐刷刷看过来，首先震惊‘半壁江山居然掉到第三了’。
然后震惊‘曜帝追到前二了’！
按照一公阶段的数据，于岚和秦玦缠缠绵绵，最终票数相差不多。
池曜希既然追过于岚，代表距离秦玦相差不远，甚至有可能超过了他。
“对，是你。”贺以冬接着念于岚的票数，“恭喜你在第二阶段，总共获得两千六百二十万……”
具体票数还没有念完，全场一阵惊呼。
“妈耶！第3两千六百万，比第4多了整整八百万！断了个喜马拉雅山脉！”
“八百万啊我的天呐，是二公晋级线的四倍。”
“何止晋级线？去年决赛TOP票数也没上两千多万，今年真的神仙打架。”
“也就是说，前三名每个都有两千多万票，《SS》这么红吗？”
于岚跑到晋级区，双手接过话筒，长长吐了一口气。
“谢谢所有为我投票的人，趁此机会，我想要郑重地对大家说。”
于岚面对镜头，目光坚定。
“我喜欢舞台，想要出道，而不是抱着‘选秀失败还可以回去拍戏’的随便心态。”
“二公的时候，我看到他们在舞台上万众瞩目的样子，内心已经没有迷茫了。我想要成为未来那个团的一员！我会为此努力的！”
“哇哦~”
“山风弟弟加油！”
“你可以的！”
“恭喜于岚，愿你可以站上自己想要的舞台。”
贺以冬手中还剩下最后两个信封，他同时拆开，目光投向《曌》组。
“接下来，请获得第一和第二名的练习生，同时来到我身边。”贺以冬没有看信封内容，直接点出名字，“池曜希，秦玦。”
“走吧。”
《曌》组座位区变得空荡，只剩下他俩还坐在原地。
池曜希缓缓起身，跟秦玦相继走到晋级区域，把手背在自己身后。
他还记得一顺发布时，于岚和秦玦相扣的手指，内心充满抗拒。
——不是很想接受这个羞耻play。
贺以冬和秦玦同时注意到这个动作，偷偷笑了下。
秦玦也把贴近池曜希那边的手，背到身后，一副避嫌的样子。
贺以冬笑着调侃，“看来《曌》组内部关系不太行。”
“嗯。”池曜希抛出最近刚学会的词汇，“塑料队友。”
秦玦配合地说，“对，团魂都是剧本，过了今天就解绑。”
“以你们两位的排名，要解绑可能不太容易。”贺以冬拿起排名卡，首先公布他俩获得的票数，“第二阶段的竞争非常激烈，拿到前两位的练习生，相差只有不到二十万票。”
二十万票对于底层练习生来说，是云泥之别。
但是在TOP选手的争夺中，可能仅仅只是一两个小时就能追平的差距。
“第二名的选手，他总共获得三千五百四十九万……”
“等等，多少？！”
贺以冬还没有念完，全场沸腾了。
公布票数之前，大家满心以为秦玦和于岚第一阶段缠缠绵绵。
第二阶段伴随着《SS》曝光量增加，吃国民度和路人票的于岚，肯定更有优势。
哪知道，贺以冬报出三千多万，所有人都怀疑自己聋了。
一顺坐上C位的于岚，竟然被前两名断了整整九百万票！
最恐怖的是，第一和第二票差不大。
代表后来才开始追赶的池曜希，也断了他九百万票！！！
本以为池曜希异军突起，会造成三国鼎立的局面。
哪知道兜兜转转，归来仍是二分天下，只不过一半江山易了主。
身为当事人的秦玦，也没想到票差咬得这么紧。
听贺以冬报出第一名获得3567万票，他背在身后的手捏成拳头。
要知道，他俩的票数加起来，比去年《SS》总决赛的所有票数还要多。
“本届《SS》第二阶段的第一名，恭喜……”
贺以冬直勾勾看向他们，没有过多拖延，报出姓名。
“秦玦！”
秦玦仿佛没听到，还怔怔站在那儿，两眼放空。
倒是池曜希立刻转过去，朝他说了句‘恭喜’。
贺以冬：“也恭喜池曜希拿到第二名，请发表你的感言。”
“好。”池曜希拿起话筒，余光注意到直播间弹幕刷得飞起。
【维C姐姐前期被黑，后期外务扎堆，打投这方面太吃亏了】
【dei！二公结束后，其它家都在爆肝，希厨还得填问卷看直播】
【票王的加票也有影响吧，如果曜帝拿到全部的十万加票，再努努力就第一了】
【希厨真惨，全都是debuff】
【楼上几位不用替希厨挽尊，现实就是差18w票，我们接受】
【各位高贵路人口下积德吧，玦厨没日没夜打投，想给玦哥拿一次主榜第一，怎么到你们嘴里变成侥幸了】
【别PUA希厨，二顺是终点吗？第二是什么很差的名次吗？我们希厨只在乎池曜希的想法】
【二顺到此为止，下次再战，希厨一定会给他堂堂正正的C】
【+1！既然要C，就必须C的大断层让下家找不到借口！池曜希，终C见】
直播间的维C姐姐，面对只差18万票的结果，虽然努力自我安慰，但内心多少觉得遗憾。
希厨很想学习自家爱豆的心态，永远坦然接受结果。
争得起放得下，不拘泥于过往。
可如此微小的票差，让许多希厨内心暗暗自责：那天为什么要早睡？
如果再努力一点，池曜希就可以站在自己想要的位置上。
明明说过要给他最好的，结果却……
“谢谢为我投票的人。”
清润的声音打破满场紧绷。
池曜希拿起话筒，第一次在发表感言的时候，说出带有强烈主观意愿的话。
“你们辛苦了。”
直播间的希厨顿时满血复活，刷出一大片‘不辛苦’。
池曜希垂眸思索片刻，眼尾蝶翼颤了颤。
他重新看向镜头，缓缓开口，“你们或许不知道，我是一个运气很差的人。”
【哦，我们知道】
【每次精准抽到最烂的签，谁看不出来】
【天选非酋池曜希！】
“……”池曜希默了下，才继续说，“所以，我习惯为自己预设最糟糕的结局。”
“但是这次没有。”
“谢谢你们给我逆天改命的底气。”
池曜希结束发言，面对镜头轻轻鞠了一躬，转身走向金字塔。
刚走几步，金字塔上的小伙伴纷纷站起来，迎接他走向属于自己的高位。
秦玦这才缓过神，抬头看向池曜希，目光复杂。
“谢谢。后续无论发生怎样的变化，至少，现在你们让我拿到第一。我会带着这份荣耀，回馈你们的期待，一起奔赴更大的舞台。
秦玦说完自己的感言，第二次顺位发布正式结束。
贺以冬最后致总结词，“再次恭喜所有晋级的弟弟，也谢谢所有关注他们的朋友。作为答谢，《Shine Star》决定在周末举办答谢握手会。在答谢榜拿到前九名的练习生，均有机会参加此次活动。同时，参与投票还能获得官方小卡和亲签拍立得，请大家多多关注。”
前些天，池曜希听邹宇哲提起过答谢榜的本质，知道它就是个纯纯的韭菜榜。
现在听到贺以冬的描述，让池曜希不禁佩服文案组的美化能力。
乍一听，似乎真的是送给粉丝和练习生的福利。
难评。
贺以冬收起台本，看向没有坐上金字塔的练习生们。
“今天到站的弟弟们，跟这个舞台好好告个别吧。然后收拾心情和行囊，前往人生的下个站点。”
说完，他放下话筒转身走出礼堂，把空间留给各位弟弟道别。
刚走出几步，后面跑过来一位工作人员。
“贺导师，先别走！出大事了！！！”
贺以冬：“啊？”
被迫加班？
作者有话说：
希崽：平等毒奶所有人，包括自己。
【希崽的排名一直是阶段性增长的，请各位妈咪理性看待啦~我崽还有成长的空间】
【关于营养液，由于系统返还导致暴增，所以我加更会有些吃力。申请下次到3w再加更，然后中间这段换成大家想看的番外，可以吗？】

65  ☪ 选C榜
◎艺术完成度完全靠脸◎
“喂喂, 别忘了咱们小组的约定啊！组里谁晋级了，记得请我们吃饭哈！”
“你们俩最好多留一轮，免得太早回家, 被我们吃破产！”
林祺嘻嘻哈哈, 一脸轻松的跟二公的队友、以及节目中相熟的练习生们挥手告别。
他嘴里说着‘训练累死, 早就想回家’了，脸上一直挂着笑, 看起来根本没有因为淘汰而难过。
挥别二公的几位队友, 林祺独自转过身, 正打算悄无声息回宿舍收拾行李。
结果刚回头，猝不及防看见一张漂亮的脸。
“希崽？你小子什么时候绕到我身后的？吓死哥了！”林祺拍拍胸口，轻快地说，“哥要回家啦, 你一个人记得按时去食堂。别总是拖得太晚, 那帮饿狼把好吃的饭都抢光了。还有，晚上早点睡，你家粉丝一天天净瞎操心了。”
林祺絮絮叨叨说了一大堆, 最后想伸出手抱一下池曜希, 又记起他不喜欢跟别人肢体接触，伸出的手硬生生缩回来。
“嗨, 反正再有两个月, 节目就录完了。放心，我回去肯定给你投票！”
池曜希等他罗里吧嗦说完一大堆, 才开口叫了声，“祺哥。”
“嗯嗯。”林祺笑得没心没肺, 故意用无所谓的语气说, “哎呀, 其实有点想看你穿A班制服的样子，肯定帅爆了！不过等我回去，可以瘫在沙发上，一边嗦粉嗑小龙虾，一边看你们辛辛苦苦训练，想想就觉得舒坦。”
“林祺，逞强的话说完了吗？”池曜希耐着性子，等他吹嘘一阵‘回家有多爽’，然后才平平开口说，“我们会再见面的。”
林祺笑容僵了两秒，才爽朗地接话，“当然！欢迎你来我家乡旅游，我肯定用好酒好菜招待你！等等，你好像不喝酒，那果汁……”
池曜希打断他，“我是说，我们会在舞台上再见面的，以后……”
“大家安静一下！”
池曜希话说到一半，原本离开的贺以冬去而复返，摆摆手示意大家回到自己位置。
众练习生不明所以，还是按照安排，坐回刚才的座位。
“抱歉，打断了大家的情绪。关于第二次顺位发布，还有一件事情要宣布。”
贺以冬神色匆忙，手里连台本都没拿，足以证明这件事情非常临时。
他整理措辞，尽量平缓的告诉大家：
“就在刚才，有一位晋级选手决定退出《Shine Star》后续录制。为了保证第三次公演的参与人数，节目组紧急决定，由排名第34位的选手补位。”
“啊？谁退赛啊？”
现场激起一阵骚乱，左右人左顾右盼，很快在金字塔底层找到一张空位，座位号是32。
池曜希回忆。
今天的第32位是……
All屑。
行吧。
他会退赛很合理。
All屑那个暴脾气，二公还能勉强配合，到了三公已经充满怨念。
强迫他留下，对自己和对队友都是折磨。
贺以冬：“根据第二阶段的投票结果，排在第34名的练习生是，林祺。”
“请问林祺，你愿意回到《Shine Star》，参与接下来的录制吗？”贺以冬看向林祺，放低姿态询问他。
以旁人的视角来看，让已经淘汰的练习生，参加接下来录制，可能是节目组的恩赐。
但是贺以冬参加过选秀，更了解弟弟们的心态。
原本已经做好‘被淘汰’的准备，突然搞出这么一茬，仿佛把淘汰选手当成什么召之即来、挥之即去的工具。
被淘汰不代表没有尊严，站在导师的立场，贺以冬想要尽可能给予他们一些尊重。
“我？我、我……”林祺没想到，自己的人生会如此大起大落，抖了半天才说出‘我愿意’三个字。
“谢谢。”贺以冬公式化的宣布了一些补救方案，再次离开录制礼堂。
剩下林祺愣愣坐在那儿，被其他小伙伴围在中间，脸上写满难以置信。
“祺哥。”池曜希不知何时出现在他身边，轻轻说了句，“恭喜晋级。”
林祺转向他，鼻头一酸，两行眼泪‘刷’地落下来。
“希崽！”林祺：猛男嘤嘤。
池曜希退后半步，生怕他扑过来，把眼泪鼻涕蹭在自己身上。
池曜希：“再见，我去领新制服。”
“希崽，你等等，我们一起去。”林祺用衣袖蹭蹭眼睛，追在他身后问，“你刚才的话是不是没说完？以后的舞台怎么了？”
池曜希一脸冷漠，“没什么。”
林祺：“你刚刚明明说要在舞台上跟我见面，我听到了！”
池曜希无情地告诉他，“哦，现在不算数了。”
“哎，怎么能不算数呢？希崽？希崽！池、曜、希！”
任凭林祺再怎么声嘶力竭的呼唤，池曜希依旧保持冷漠无情的状态，迅速领到自己的新制服，回到宿舍楼给自己挪窝。
他踩上宿舍楼的楼梯，见其他练习生已经开始搬宿舍，之前改装的电动轮椅再次派上用场，被大家争着抢着预约。
池曜希瞅瞅电动轮椅的残骸，认为它也算死得其所。
至少发动机派上用场了。
他避开搬运行李的人潮，回到自己住了两个月的B班宿舍。
狄阳焰和邹宇哲提前回来，坐在各自的床位上，有一搭没一搭唠嗑。
听见开门动静，狄阳焰首先跳起来。
“曜哥，你回来了。”
邹宇哲挽起衣袖，“来吧，我俩帮你搬宿舍！”
按照新名次划分班级，狄阳焰和邹宇哲依然呆在B班。
池曜希升到第2，必须搬到A班宿舍。
邹宇哲边收拾东西，边吐槽说，“咱们宿舍有什么魔咒吗？每次只能动一个人？”
狄阳焰：“搬宿舍守恒定律吧。”
邹宇哲脑子一抽，突然问，“曜哥，你跟我住了两个月，突然搬走有没有舍不得？”
“没有。”池曜希秒答，“我在练习室天天见到你。”
“确实，你搬走之后还能见到我，但是就见不到这个房子了。”邹宇哲试图为池曜希找到一些不舍的回忆，绕了一圈发现，池曜希住了两个月，能带走的行李根本没几件。
而且，其中大部分，还是金主霸霸送的礼物、赞助商友情提供的衣服，还有其他小伙伴给他凑的生活用品。
零零碎碎都是一些小件，虽然不重，但是数量挺杂。
尤其是仇复礼送来那套高定西装，特别娇贵，稍微折一下就会留下印记。只能两个人小心翼翼托着，像呈贡品似的拿下去。
池曜希没有行李箱，零碎东西不方便拿。
邹宇哲和狄阳焰两个，当即一拍大腿，决定帮池曜希把东西搬到楼下。
狄阳焰：“曜哥，你搬到A班那边，想好住哪个宿舍了吗？”
“没有。”池曜希从来不串门，甚至不知道A班有哪几个宿舍。
邹宇哲人脉宽广，立刻回答，“A班总共有五个宿舍，唯一的单间是倪珑住着，剩下的人都有舍友。这次二顺变化不大，他们本来住在一起的人应该不会搬，你要么跟倪珑……好吧，排除这个选项。”
邹宇哲提出‘跟倪珑住’这个可能，被池曜希冷冷翻了一眼。
对于池曜希而言，宿舍仅仅是个睡觉的地方，他不太在意舍友是谁。
即便如此，也不代表愿意跟珑太子朝夕相处。
池曜希睡眠状态非常警觉，万一珑太子稍微有个不安分，明天《SS》就会变成法制节目。
“我算算啊，秦玦跟蒋思舟住，宋栗跟阮映寒住，莫艾伽好像跟于岚住，还剩下……对，阿瑰的舍友搬走了。”
阿瑰一直留在A班，最早分派宿舍的时候，其他几个人顾忌着阿瑰‘皇族’的名头，纷纷选择避开。
导致阿瑰后来的舍友，跟他一样是个皇族，二顺排名掉了下去。
他送走队友，猜到池曜希要搬进自己宿舍，特意把宿舍里里外外打扫一番，迎接新舍友。
A班宿舍不仅入住人数少，面积是其它宿舍的两倍。
宿舍里有舒适的大床和专属书桌，还有一个单独的练习房，可以在不打扰室友的情况下练歌和跳舞。
池曜希刚走进去，阿瑰已经把他的区域布置得温馨整齐，欢欢喜喜地说，“请进请进，欢迎来到我们甜蜜的二人……哎，池曜希你别走啊！”
没等阿瑰把恶心巴拉的欢迎词说完，池曜希立刻转过身。
阿瑰连忙追出来，卑微地道歉，“我错了，我不应该口嗨的，你快回来~”
池曜希瞥了他一眼，从阿瑰脸上看到‘积极认错，绝对不改’的毅力。
记得这货是个聊天小能手，随随便便就能把天聊死。
跟他住，肯定有受不完的怨气。
阿瑰见池曜希还在犹豫，指着另一边说，“你不跟我住，就只能到珑太子的宿舍当大冤种了！”
正准备出门的倪珑，听到这话，又狠狠甩上门钻了回去。
池曜希两相权衡，果断作出决定，把行李搬进阿瑰的宿舍。
狄阳焰和邹宇哲，帮他把七零八碎的东西全部摆好，衣服整整齐齐挂进衣橱。
整理完宿舍，他俩没有立刻离开，反而催促池曜希，“曜哥，你领到新制服了吧？”
“嗯。”池曜希拎起还带着标签的红色制服，背后有个大大的A。
“快穿上，试试尺码！”
“对对对，大家早就想看你穿红色制服了！”
“为什么？”池曜希展开红色制服，感觉它跟蓝色制服一模一样。
同款制服就算穿上身，也看不出太大区别。
他们实在想看，把之前的衣服P个颜色不就好了？
“这可是A班制服！A班哎！快点快点~”
“哦，好吧。”池曜希面对他们的激动渴望，虽然不理解，却还是走进试衣间。
反正，他也确实需要试试尺码。
A班制服材质和款式，都跟其它班没有区别。简单的套头长袖，随随便便罩一下就行。
池曜希很快穿好，走出换衣间，立刻听到一阵连贯的‘咔嚓’‘咔嚓’。
他抬眼看过去，见阿瑰手里拿着相机，对准自己连续拍照。
旁边，狄阳焰和邹宇哲，双双露出惊艳的表情。
A班的红色制服，他们已经看了两个月，经常有人穿着在眼前晃。
但是池曜希换上红色制服，感觉完全不同。
他是标准的暖白皮，和鲜艳的红色对比强烈，显得容貌更加精致漂亮。
而且，池曜希很少穿这样亮眼的颜色，之前衣服大多是冷色调。
突然换上饱和度这么高的颜色，让他在人群中显得格外突出。
毫不夸张地说，假如池曜希初舞台穿扎眼的明红，根本没有节目组防爆的余地。
池曜希低头整理衣服下摆，完全get不到他们惊叹的点在哪里。
对自己的美貌一无所知。
阿瑰连续拍了好几张照片，兴奋地蹦跶过来，让池曜希从中挑选两张。
池曜希接过来，顺嘴问了句，“选这个做什么？”
“答谢握手会的现场福利啊，节目组让我们拍几张日常照，我帮你拍啦！”阿瑰愉快地说，“反正握手会你肯定要参加，不用太感谢我。”
池曜希翻翻那些照片，评价道，“可是，你拍的照片很普通。”
“普通吗？我觉得挺好看。”阿瑰瞪大眼睛，凑过来研究。
狄阳焰赞同地说，“普通。”
“艺术完成度完全靠曜哥的脸。”
“哈哈哈哈哈！一针见血！”
邹宇哲：“说起来，阿瑰你要去答谢榜吗？我记得答谢榜和选C榜是同时进行的，你家……”
邹宇哲虽然没有明说，但是意思特别明确。
阿瑰因为一顺排名不高，气跑了一堆想要躺赢的皇族粉。
现在粉丝体量虽然能维持出道位，但是距离上位圈有一段距离，很难兼顾答谢榜和选C榜。
阿瑰笑笑，没有把话说得太明，“他们让我好好准备答谢榜啦~”
今年《SS》卷得离谱，三公选歌总共有六个C位，上位圈肯定打得腥风血雨。
尤其是三位大TOP，如果不幸相中一首歌，那场面堪比世界大战。
在这种局势下，提前止损明哲保身，不失为理智的决定。
不过……
大家齐刷刷看向池曜希，有点好奇他会怎样抉择。
池曜希get他们的意思，慢吞吞开口，“刚才回来的时候，没有人对我喊话。”
“怎么可能？”小伙伴摆明不信。
“你家站姐永远是最激动，他们见到路过的蚂蚁，都要喊一嘴‘给希崽投票’。”
“真的。”池曜希平静地陈述，“她们忙着抽卡，甚至顾不上给我拍照。”
其余人：？？？
希家站姐竟然顾不上拍池曜希？
太阳从西边出来了吗！
按照选秀的规律，赛程越往后，推出的榜单越多。
前两次主榜休息期间，《SS》只推出一个限时榜单，这次却同时推出‘谢谢你的pick’抽卡榜和‘第三次公演C位由你决定’选歌榜。
选C榜必须根据留下的弟弟人选，进行详细设置，因此要等到顺位发布之后的0点才能上线。
答谢榜属于单独的个人通道，因此早在顺位发布的同时就已经上线，各家姐姐已经热热闹闹玩起来了。
如果说一公期间的‘盛夏榜’是最难打投的榜，‘答谢榜’就是最容易打投的榜，根本不需要技巧。
它比拼更加玄学的部分：运气。
打开答谢榜投票页面，首先是类似娃娃机的初始画面，里面按照1、2、3、4的数量排列，摆着四层小卡。
最下面写着‘普卡’，往上依次是SR、SSR和隐藏卡。
参与抽卡游戏的玩家，可以免费抽一次卡，但是只能抽到普卡。如果想增加抽卡次数，必须做任务或者氪金。
为了增加大家的参与热情，节目组推出三种奖励机制。
一是国际惯例，十连抽必有一次SSR，有机会获得明星隐藏卡。
二是抽中的卡片，可以通过补邮或者答谢见面会线下兑换，转换成实体小卡。
三是答谢抽卡游戏，设有图鉴功能。只要抽中所有的卡，得到练习生全套图鉴，就有机会抽中免费参加答谢握手会的机会。
如果说‘SSR’和‘实体卡’，大家还能忍着不动心，‘全套图鉴参加握手会’绝对是爆杀！
握、手、会！
不仅能跟弟弟面对面，得到亲签小卡，说不定还能摸到他的小手。
谁能把持得住啊！
更别说答谢榜个人通道前三，能够获得弟弟签名的拍立得。
节目组展示拍立得的模糊版照片，希厨立刻认出自家弟弟的拍立得，竟然是帝王剑的后台自拍，顿时坐不住了。
希崽的自拍我必须拥有！
无论是亲签拍立得，还是握手会的名额，都是我的！！
任何跟我抢希崽的，全部是敌人！！！
霎时间，希厨内部反目成仇，以前互相贴贴的姐妹，瞬间成为拔刀相向的宿敌。
超话和粉丝群瞬间安静下来，维C姐姐全部躲起来，偷摸摸抽卡，想要尽早抽到自家宝贝的全图鉴。
短短两个小时，池曜希的抽卡总数目已经突破二百万，远远超过其它练习生。
秦玦和于岚加起来，才能勉强跟希厨打个平手，再次证明池曜希线下TOP的统治地位。
然而，答谢榜排名页面除了显示抽卡总数之外，还有另外一项：
全套图鉴激活人数
秦玦和于岚总数量一百万上下，得到全套图鉴的人数大概有五六百人。
再看看池曜希这边……
抽卡总数二百万。
全套图鉴激活人数：11。
凄凄惨惨的两位数，连某些出道圈外的弟弟都比不上。
[看了真觉得可怜.jpg]
《SS》录制基地外面，各家站姐注意到旁边的希厨，今天竟然没有发疯般朝池曜希喊话。
甚至在池曜希走过去的时候，只是匆匆忙忙拍下几张照片，又各自躲进帐篷拿出手机戳戳戳，觉得很是奇怪。
大家每天守在外面，冒着烈日给拍上下班，就算不同粉籍，也已经建立起革命友谊。
其他家站姐觉得迷惑，凑近各位希家站姐一探究竟，发现他们都在玩答谢榜的抽卡游戏。
山风站姐忍不住吐槽，“有那么好玩吗？你家池曜希已经稳进握手会，随随便便搞个全图鉴就行了呗。”
“我就是在搞全图鉴啊，”希厨一脸要哭了的表情，“池曜希的SSR爆率怎么那么低啊？我们现在都不想着争名额，就害怕池曜希全图鉴凑不够100个，到时候他握手那一队没有人排队。”
“SSR爆率应该都是0.1%，就算不高，多几个十连抽应该也中了。”2+站姐拿着手机凑过来，发现希家站姐人均抽了几百张卡，不止一个十连抽，偏偏凑不齐全图鉴。
按理来说，狗比节目组为了赚钱，确实会把TOP的SSR卡爆率降低。
但是《SS》程序员精力有限，只能大概分为几个档次，应该不会给池曜希单独调爆率。
而且，既然希家有人凑齐了全图鉴，证明卡池里面确实能出货。
各家站姐百思不得其解，聚在一起帮几个维C筹谋划策。
“可能是抽卡的姿势不对。”
“换个新号吧，我的游戏小号总是比大号欧。”
“不然别十连了，单抽，单抽出奇迹。”
“好的好的！”
维C吸取各家姐姐的经验，打开投票页面，虔诚地开始祈祷：
“希崽希崽，保佑妈咪抽到你的SSR吧！”
“曜帝显灵，这张肯定是SSR！”
“慢着！！”
各家姐姐按住她们抽卡的手，严肃询问，“你们刚才拜了谁？”
“拜了我爱豆啊……有问题吗？”
“废话，当然有啊！”
“想想你爱豆抽签的破运气，活该你们抽不到全图鉴！”
各位希厨：晴、天、霹、雳！
竟然是这么原因吗？
难怪维C粉随正主，人均非酋。
维C姐姐痛定思痛，重新刷新抽卡页面。
“既然如此，希崽，不要怪妈咪，我从现在开始脱粉一分钟！”
她把身上的应援物全部摘下来，挪得远远的，然后虔诚地向天祈祷，“随便哪个欧皇，赐予我力量吧！”
祈祷完毕，希厨按下‘抽卡’，弹出一张卡牌。
闪闪发光的SSR，而且正是最难抽到的二公后台，帝王剑造型自拍！
“啊啊啊！！！”希厨捧着手机，激动到发疯，迫不及待跟姐妹们分享这个好消息。
抽了几个小时卡，死活搞不到全图鉴的希厨，弄清楚原因，一个比一个沉默。
然后，这群无情的女人，在群里刷满一句话：
‘池曜希，你暂时没有粉丝了！’
希厨‘集体脱粉’后没多久，池曜希个人通道的全图鉴集齐总数蹭蹭蹭往上涨，终于不用担心到时候拿到第一，握手会却没有人排队。
大家戳开池曜希的个人通道，排在第二和第三的ID都相当眼熟，分别是每场线下都追的富婆粉和池曜希的养成日记。
排在第一的ID，只有简简单单一个字母‘C’，之前从来没有出现过。
大家原以为，是哪个富婆开了小号。结果找了一圈，没有找到任何可能是‘C’的嫌疑人。
‘答谢榜’还未截止，转眼到了零点。
三公阶段最重要、也是完全由各级粉丝决定练习生命运的榜单：三公选C榜正式上线。
选C榜规则简单，节目组总共给出6首demo，每首歌下方显示所有候选练习生的名字。
大家可以选择最适合站在这首歌中心位的练习生，为他投票。
得票数最高的人，便成为整个舞台的C位。
‘选C榜’明面上决定第三次公演的C位，实际上考验各家粉丝的厨力。
选秀舞台C位非常重要，三公更是出了名的‘C位part占比超过30%’的绝对Center，牢牢占据视觉中心。
稍微有能力的粉丝，都想要为自家爱豆争取这个机会。
然而，出道圈总共九个位置，三公C位却只有六个。
只有厨力最强的六家才能拿下，代表绝对的能力。
历届三公选歌榜C位，很少有不出道的。
0点刚到，三公demo刚刚公布，瓣组论坛迫不及待建起选歌直播楼，实时播报各家准备抢哪首歌曲。
到了这个阶段，无论有没有经验的后援会，都知道应该最快决定冲哪首歌，尽量集中票数。
还有票力没有那么强的粉圈，按兵不动等待TOP先做出决定，自己跟在后面捡漏。
一时间各种战术、策略，相当精彩。
吃瓜秀粉搬起小板凳，就等着欣赏每年惯例的大戏。
【三公选曲看戏楼，实时播报】
主楼：扫了眼三公demo的分配，vocal一首，rap一首，剩下都是唱跳类的，大家来分析每组的C位是谁吧
1L：先把rap那一首划掉，寒家老哥已经开始冲了
6L：寒家老哥被联投伤到了，恶补了投票知识哈哈哈哈
24L：vocal那首不好说，三公都搞视觉系，纯vocal比较吃亏。估计哪个上位圈抢不过别人，可能会去争一争
35L：想看池曜希、秦玦、于岚争一个C
44L：别想了，我第一首demo还没听完，玦厨已经出抢歌公告了，老牌饭圈就是稳
57L：歪个楼，今年选歌质量不错，狗比节目组听劝，赏给它一分钟免骂券
69L：于岚家也出公告了，避开玦哥，就是不知道池曜希会不会避开他俩
81L：你们在说什么？希家0点前就出通告，直接投第六首demo了
97L：0点前？？？那时候demo都没出，他们怎么出公告？
113L：就是说，虽然《SS》经常demo诈骗，也不能直接盲选吧
126L：艹！希厨牛比，你们去听听第六首demo
143L：《圈界》这首吗？我仔细听了听，这不就是《曜我国魂》2.0？？？
162L：+1，感觉原唱刻着池曜希的名字
180L：把感觉去掉，制作团队就是《曜我国魂》的原班人马。你们品品‘圈国为界’是不是跟上一首对应，这特么就是池曜希的个人应援曲
192L：@ShineStar给个说法吧，创作者的粉籍都糊在脸上了！对其他弟弟公平吗
203L：u1s1，我觉得节目组给池曜希单独一个赛道没毛病，其他弟弟正好不用跟他卷了。
216L：简单解释几句，之前我在瓜楼聊过，三公录入这首歌是因为创作者保证，打投流程不会出现任何问题。而且歌曲本身与池曜希无关（有争议的部分，创作者同意修改，欢迎大家及时指出），你们争得过大可以去抢《圈界》，抢到就是C位。还有，池曜希为此，同意了一系列的置换条件。节目组经过多方利益博弈，最终收录了这首歌。假如你们拥有同样的魄力，也可以为自家弟弟单独准备一首歌。
229L：woc？？？所以是希厨写了歌，并且保证会全力打投拿下这首。然后曜帝跟节目组谈判，答应了一堆条件，然后三公才用了《圈界》吗？
234L：难怪他前几天外务扎堆……
249L：如果是这样，我没意见，池曜希和希厨都了不起
260L：希厨宠孩子我一直知道，没想到池曜希会谈条件，我以为他不会被节目组拿捏的……
277L：希厨和希崽的双向奔赴啦！总之歌有问题我们可以改，改到你们挑不出刺为止，打榜更不劳烦各位算计费心，你曜帝绝对会以全场最高票，拿到这首歌的C
285L：等着看我曜帝三公加冕吧！！！
作者有话说：
@池曜希的养成日记（298425人关注）：
三公选C投《圈界》！不要分流！
答谢榜抽不到全图鉴的维C，默念‘脱粉一分钟’有奇效！
——
【向你发出一个穿书邀请！握手会有没有想对希崽说的呀~？】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：冷泡茶、晴空+5。


66  ☪ 答谢握手会
◎比欧气的榜单太不友好了。◎
三公选C榜总共持续48小时, 截榜之前，由于不确定观众给谁安排哪一首C位，所以无法进行选曲的录制。
《SS》节目组正好趁着这个空档, 安排答谢握手会。
虽然答谢握手会和盛夏见面会参与人数相同, 同样只有九个名额。
但二公晋级的选手比较多, 又属于自由分组。即使组内拿到C位，也不会占太多part。
除了《曌》组那种TOP扎堆的特殊情况, 其它小组完全可以正常训练。
到了三公, 舞台缩减到六个, 总共只剩下33位练习生。
答谢榜参与名额和三公C位，基本是母集和子集的关系（子集是母集的一部分）。
假如训练期间安排答谢握手会，每组走一个个人part占比超过30%的C，整个舞台势必受到影响。
因此, 接下来两天时间, 即使流程已经进入第三赛段。
具体录制安排，跟休息期间没什么区别，主要拍拍日常和各种衍生综艺。
清早, 晨光熹微。
池曜希与其他练习生, 基本同时起床，换上崭新的制服走出宿舍楼。
晨曦刚刚洒落在他的发梢, 守在宿舍楼和录制楼之间的希厨, 同时激动起来，吵吵嚷嚷大喊池曜希的名字。
“希崽希崽！妈咪爱你~”
“今天也是爱曜帝的一天, 宝贝要加油哦~”
“池曜希，你是最棒哒！”
池曜希听见声音, 下意识放慢走路速度, 分辨他们的各种喊话, 总觉得自家站姐有些……心虚？
就好像背着他做了坏事，又此地无银三百两的哄哄。
节目组有规定，练习生上班路上顶多只能停留十秒，时间非常紧张。
站姐们蹲拍池曜希将近两个月，彼此已经非常熟悉。
最近，每次瞧见他路过，都会抓紧时间嚷嚷线上粉丝要求带的话、或者最近的重要安排。
从一公阶段开始，已经很少喊‘妈咪爱你’这种压根不需要特别提起的‘废话’。
池曜希停在自家站姐面前，垂眸看过去，目光清澈而又沉静，仿佛要看穿她们内心。
平常跟池曜希对视一眼，总要发癫半个小时的希家站姐，此刻纷纷低下头，似乎想找个缝隙钻进去。
［羞愧.jpg］
池曜希：？
通过种种迹象判断，她们肯定做了对不起我的事！
是什么呢？
“哈哈哈哈哈！”围观的其它家站姐，瞧见池曜希和希厨的无声互动，差点笑疯。
有个2+站姐清楚前因后果，大声朝池曜希喊话，“池曜希，你家粉丝昨天集体脱粉啦！”
池曜希：？？？
脱粉？为什么！！
池曜希陷入沉思：我昨天对她们做什么了？
池曜希仔细回忆，发现自己并没有对自家站姐做什么。
反而是这群女人，昨天出奇冷漠。
池曜希下班路上，习惯性放慢脚步，她们却看都不看，只是随随便便拍了几下，好像应付KPI似的。
池曜希思来想去，越想越觉得迷惑。
他听其他小伙伴科普，秀粉的爱非常短暂，通常只能持续一个赛季，俗称‘三月秀粉’。
可是，距离他第一次被站姐拍摄到现在，满打满算还不到两个月。
三月秀粉到他这里，怎么打了个折？
池曜希越想越郁闷，轻轻眯了下眼。
蹲守上班路的其它家站姐，还在煽风点火。
山风站姐配合地嚷嚷，“对对对，我做证，你家站姐把应援物都扔了。”
希家站姐连忙求饶，“没有扔，别乱说！我那是为了抽卡，抽完我就捡回来了！”
玦家站姐一本正经开口，“震惊，TOP练习生一夜之间掉光百万粉，竟然是因为……”
“停，够了！你别当站姐了，UC新闻部需要你！”
希家站姐听他们越描越黑，干脆老实招供，叽叽喳喳说清楚昨天抽卡的事。
“宝贝相信妈咪，我不是故意要脱粉的！”
“对呀，实在怪你运气太差了！”
“我求你保佑，每次十连抽到SSR都是重复的。抽了八次十连！抽不到想要的卡！”
“太绝望了，氪不改命啊……”
“刚说完脱粉一分钟，想要的SSR立刻出现了，我也是迫不得已……”
池曜希听完，干巴巴‘哦’了一声，对自己的破运气有了更深切的认知。
“没关系。”
他留下这三个字，头也不回的走向录制楼。
希家站姐举起相机，拍下自家崽崽的背影，总觉得他有些怨念。
“哎，你们说，咱们是不是过分了啊？”
“运气差也不是希崽自愿的，怎么能当着孩子的面说？”
“可是，他运气真的很差！”
“确实。”
“下次抽卡游戏，还是得屏蔽池曜希。”
站姐们赞同地点点头，深以为然。
.
晋级第三阶段的练习生们，领到新的制服和姓名贴。
池曜希撕开代表A班、镶了一圈blingbling边的姓名贴，照例黏在自己右腿侧面。
他走进录制区，发现好几个人模仿自己，也把名字贴在腿上。
不过有些舞蹈生经常锻炼，大腿肌肉结实，腿围比较粗。
同样尺寸的姓名贴，在池曜希腿上能绕一圈，在他腿上只能绕半圈多，差距一目了然。
注意到这个细节的人，路过他们身边，都要丢下一句‘平时没看出来，原来你腿这么粗’。
没几分钟，大家又把姓名贴放回原本的位置。
——事实证明，‘学人精’不是想当就能当的。
今天没有小组训练，也没有专业课，最大的任务是等待答谢榜出结果。
策划考虑到整个二公阶段，弟弟们压力都非常大。
二公之后虽然有几天休息时间，但他们记挂第二阶段的顺位，也没能好好休息。
因此，这两天安排的任务，主要以休闲放松为主。
比如宿舍爆料茶话会、趣味运动会、以及匿名交换信等等，都是选秀常见的活动。
但是，毫无选秀经验的池曜希一无所知。
参加宿舍爆料茶话会，他只能负责‘茶话会’的部分，听其他人绘声绘色爆料宿舍内的八卦。
类似于‘秦玦晚上睡觉之前，要给自己每一根头发涂生发液。他才二十几岁啊！那么害怕秃头吗？’
“我要澄清，那是护理油！”秦玦立刻跳起来，努力为自己辩解，“因为我经常染头发，发质比较差，所以用护理油滋养一下。”
“您敢说自己没有掉头发？”
“……”秦玦摸摸头发，不确定地说，“也没有到秃头的程度吧？”
宿舍爆料主持人阿瑰看热闹不嫌事大，兴致勃勃的拱火，“玦哥，你自己说不算，我们找个最不会说假话的人发言，池曜希！你评评理！”
盘踞在角落，默默喝茶的池曜希突然被cue，撩起眼皮瞅瞅秦玦的头发，给出中肯的评价：
“比我少。”
“哈哈哈哈！”
秦玦瞅瞅池曜希做过接发，依然茂密的发量，突然陷入‘青年秃头’的恐惧中。
“好哒，今天最大的爆料已经产生了，还有没有更刺激的？”
众人瞅瞅自己的舍友，发现能爆的都爆了，找不到更刺激的话题。
说起‘比秦玦更刺激’的爆料，那只有……
“喂喂喂，曜哥的舍友不爆料吗？”
“邹宇哲，狄阳焰，你俩别怂，勇敢的上啊！”
“放心，他都搬走了，不会把你们怎么样。”
“你们说的轻巧！”邹宇哲被拱出来，无奈地问，“万一他冲回宿舍揍我呢？”
池曜希放下水杯，好整以暇看向他，“我不会。”
他本人也挺好奇，自己有什么料可以爆？
“邹宇哲加油，有事自己扛！”
“呵。”邹宇哲翻了个大白眼，还是勇敢地站了出来。
作为跟池曜希同寝两个月，依然安然无恙的传奇人物，他清清嗓子郑重地说，“池曜希这个人，强迫症，睡眠浅，有洁癖，你们应该都知道吧？”
“其实，我观察了他两个月，发现他身上还有一个最恐怖的点——”
“什么？”池曜希自己也被勾起好奇心。
究竟多么恐怖的点，能超过邹宇哲罗列的三条。
难道他睡觉梦游吗？
邹宇哲伸出手指，吸引众人的视线，然后勾着他们，同时看向角落里的池曜希。
“这个人换完衣服，从来不照镜子。”
“嘶——”
“真的吗？好恐怖！”
“啊？”池曜希眼底露出清澈的迷茫。
换衣服不照镜子，是什么稀奇的事？
小主持阿瑰想了想，恍然大悟，“对哦，我就说今天早晨哪里怪怪的，原来是他换好衣服直接出去了。池曜希，你是未来的男团爱豆啊，爱豆不被镜子吸引合适吗？”
池曜希：“不合适吗？”
“当然不合适！”
小伙伴愤怒地说，“如果我拥有你的脸，我恨不得28小时黏在镜子前面，看到会反光的东西都要问一嘴。”
池曜希：“问什么？”
话音刚落，大家异口同声给出回答。
“魔镜啊魔镜，告诉我谁是世界上最美丽的人。”
池曜希无语。
这一届男团，必读书目是《白雪公主》吗？
时间在快乐的插科打诨、以及‘拷问池曜希’中飞快溜走。
终于到了中午十二点，答谢榜截止，staff迅速统计前九位的名单，送到宿舍茶话会现场。
瞧见staff姐姐拿着名单走进来，刚才还轻松荒诞的气氛，迅速变得紧张起来。
要知道，答谢榜虽然是个福利性质的副榜，不会左右主榜的走向，但它是目前为止唯一实打实比拼各家家底如何的榜单。
之前盛夏榜虽然难投，路人票多少有点用处。
答谢榜就不一样了，路人就算愿意顺手投票，也不可能顺手买小卡吧？
主榜排名不太理想的弟弟，心存一丝丝侥幸，幻想‘万一我家粉丝都是富婆呢’。
稳稳进入榜单的大TOP，也希望自己的名次可以稍微高一些。
此次排名约等于氪金粉排名，氪金粉不止对选秀赛期有利，出道后的商务、商业活动，也离不开他们的支持。
纵观全场，唯有池曜希不是很在乎排名。
仔细观察他的表情，甚至能分辨出一点点怨念。
——能没有怨念吗？
自己那么多维C姐姐，差点因为这个破榜单跑完了！
比拼欧气的榜单，对他和他的粉丝来说，都太不友好了。
staff小跑到他们面前，从阿瑰手里接过话筒，言简意赅地说，“打断一下，我现在宣布进入答谢榜前九名的弟弟，主要根据抽卡总数和集齐全图鉴总数综合排序的。”
“咦？”
熟悉规则的弟弟们，立刻提出质疑。
“全图鉴总数也要比？以前不是只看抽卡总数吗？”
“哦，因为昨天情况有点特殊，临时加了规则。”staff解释道，“你们应该也知道了，你们答谢榜的顺位，决定现场粉丝的人数。第一名有100位粉丝参加握手会，第二名有95位，第三名90，以此类推到第九位，有60个名额。”
“嗯嗯，知道！”
staff：“昨天榜单上线了好一会儿，有个练习生抽卡总数很高很高，全图鉴才集齐几个，急得后台程序员紧急为他调高了爆率，还是没什么用。团队这边怕他抽不到一百个人尴尬，所以才决定把全图鉴也当做参考标准，到时候他有几个图鉴，就分到哪一档。”
话虽如此，昨天监控榜单的运营团队，面对维C姐姐两小时仅仅11个的全图鉴，很担心她们连最低档也凑不齐。
还好希厨后期发力，总算是追回了正常偏低的水准。
staff虽然没有点名道姓，但她眼睛一直瞟向池曜希，大家自然猜到那些凑不齐全图鉴的倒霉蛋是哪家的。
天选非酋实锤了。
池曜希听后台工作人员这样说，突然就理解自家粉丝‘集体脱粉’行为。
不好意思。
果然是我太非了。
staff生怕大家误会，解释道，“不过你们放心，全图鉴只是补充的参考标准，排名还是按照总数来。那个……我直接公布吗？要不要像贺导师那样，制造一点综艺效果？”
“姐姐！”
“你学点好的吧，还嫌我们被顺位发布折腾得不够惨？”
staff尬笑两声，听从他们的意见，从第一个开始公布。
“第一名是池曜希，你的卡池总共抽出520万张小卡。应该是你家粉丝特意为你凑了整吧，还挺浪漫的。”staff报出总数，没忍住嘀咕两句。
“不懂了吧？这是池曜希粉丝的基操。”
“520万，天呐……万一他们把卡都兑换了，节目组印卡都印不过来。”
“听说他家比秦玦和于岚加起来都多，真宠孩子啊。”
“跟宠孩子关系不大，我听说他家就是单纯抽不到。”
“哈哈哈哈哈！好惨！”
池曜希默默听他们议论，内心对维C姐姐萌生出些许愧疚。
行吧。
下次再有这种抽卡游戏，她们‘脱粉’我也可以理解。
staff继续说，“然后你总共有四千多套全图鉴，我们会从报名的用户中抽取100位参加答谢握手会。到时候你要签的卡最多，可能要辛苦一下。”
“好的。”池曜希点点头，倒不觉得多签40张卡有什么辛苦。
万一维C姐姐抽了五百多万卡，全图鉴还不到100个，他才真的会谢。
“第二名是秦玦，你总抽卡数将近三百万，然后全图鉴……呃，有六千多套。”
staff姐姐宣布秦玦的数据，激起一阵爆笑。
“哈哈哈哈哈，爆笑如雷了家人们。”
“总数量一半，结果全图鉴比希家姐姐多0.5倍，综艺效果拉满了。”
“池曜希，你家粉丝好非。”
池曜希默默斜了他们一眼，躲在自己的角落。
[开始自闭.jpg]
staff又接连念了几家，基本都符合秦玦的比例。
节目组给TOP设置的爆率虽然低，但是因为只抽免费普卡的人数多，因此集齐全图鉴难度并不大。
像池曜希那样死活凑不齐，才让人觉得奇怪。
为了让他家多集几套，节目组甚至单独修改了池曜希SSR卡的爆率，还为他家单独增加‘单抽SSR’的通道，才好不容易达到现在的比例。
像这样全员非酋的粉丝群体，可真是不多见。
排在第三位的弟弟毫无悬念，是于岚。
不过他答谢榜的数据，同样被秦玦甩开了一截。
结合主榜的情况来看，半壁江山之间已然有了差距。
第四位是莫艾伽，节目组不干涉的情况下，他的名次不会掉出前五名。
主榜的第五位是蒋思舟，基本符合自己的真实人气水平。
不过答谢榜第五换了个人，是阮映寒。
阮映寒被念到名字时，自己也没有想到，自家男粉竟然对抽卡游戏这么感兴趣。
明明以前他演出的时候，这群老哥把免费海报撕下来，叠成小狗对他汪汪汪。
好家伙。
这就是‘曾经你对我爱答不理，现在我让你高攀不起’的现实版吗？
为了避免上次的情况再发生，阮映寒紧张地问，“小姐姐，这次不需要回应他们的心愿，穿丝袜跳舞了吧？”
“不用，这次主要是签小卡。”staff姐姐怜悯地看向阮映寒，告诉他，“节目组有规定，尽量避免练习生和异性身体接触，因此到场的女粉是不需要握手的。但是男粉不进行限制，你家……”
其它家顶多抽到零星几个男粉，随随便便就能应付过去。
而阮映寒的粉丝，几乎都是男粉。
只要有人开个头，阮映寒就必须挨个握过去。
阮映寒两眼一黑。
自家那些缺德粉丝，他可太了解了。
只要把手伸过去，那是握手吗？
妥妥比谁手劲大！
一天折腾下来，自己的手不残也得废。
staff：“第六位是蒋思舟，你家粉丝托节目组给你带句话：衣服穿得紧身一点。”
蒋思舟尴尬地回应，“好、好的。”
“舟啊~”旁边练习生装模作样拉住他的手，“在外面要保护好自己~”
蒋思舟欲哭无泪，“这次1v75，我保护好自己有用吗？”
staff：“然后第七名，宋栗。你家粉丝没有特别要求什么，放轻松点。”
“我？”宋栗懵懵地站起来，隔了会儿才露出惊喜的表情。
之前盛夏榜，他以微小的差距输给阮映寒，没能参加线下活动。
本以为，答谢榜比盛夏榜门槛更高，自己肯定没戏。
万万没想到，自己不仅得到名额，而且还不是卡线。
“对，是你。还有今天的小主持阿瑰，你是第八名。”
阿瑰立刻笑得见牙不见眼。“哇哦~可以跟大家见面啦，好期待！”
staff很快公布八个名额，还剩下一位，惹得大家左顾右盼纷纷猜测。
目前进入答谢榜前八的人，与主榜前九名重合。主榜还剩下一个倪珑，节目组不可能为了他，破坏真金白银的答谢榜。
就算强行塞进去，现场没有珑太子粉丝，只能眼睁睁看着别人和粉丝互动，尴尬地还是他自己。
按照顺位，第十名应该是邹宇哲。
邹宇哲的粉丝很聪明，平常存在感不高，耗时耗力的副榜一概放弃，集中所有精力打投主榜。
像答谢榜这种耗费巨大财力，卷到最后很可能一无所有的榜单，他们开始就不考虑，唯恐输了影响粉圈气势。
再往下几位，粉丝实力都相差不多，感觉谁都有可能趁机捡漏。
staff姐姐确认名单，念出一个相对陌生的名字。
“第九位是尹秀轩，你的通道集齐图鉴的比例是最高的，运气很好了。”
“是我？真的是我吗？”离池曜希隔了两个座位，一个皮肤很白，瞳色略浅的练习生，难以置信指指自己，没想到机会竟然砸在自己头上。
“他谁啊？”池曜希盯着尹秀轩瞧了会儿，脑海中没有任何印象，轻轻用手碰了下自己的选秀百事通。
林祺感受到崽崽的触碰，凑过来小声对池曜希解释，“尹秀轩啊，他是个混血，听说有几分之一的贵族血统，因此攒了挺多人气。从小在国外长大，这是他第一次参加国内的综艺。之前，你俩一起参加过主题曲路演，记得吗？”
“不记得。”池曜希回答特别干脆。
主题曲路演总共十八个人，他接触到的寥寥无几。
而且演出的时候，池曜希跳了一半就进医院，根本没有参加后续的活动。
“好吧，你真的不愧是寡王。”林祺抹了一把脸，说得更加详细，“我记得尹秀轩赛前人气就挺高的，人设是混血小王子，靠脸圈粉那种。”
尹秀轩第一阶段排名11，第二阶段排名在13。名次特别稳定，投票的基本都是颜粉。
他实力马马虎虎，绝对算不上唱跳俱佳，之所以保持高人气，完全靠一张贵气的英俊脸蛋。
只可惜，今年池曜希美得太突出，一出场就夺走了‘美丽废物’这个标签。
后来又凭借自己努力，狠狠撕碎这个标签。
搞得同样靠脸的尹秀轩，发展路线局限，失去了最大的竞争力。在《SS》里存在感越来越薄弱，距离出道位日渐遥远。
不过，他‘长得好看’优势没有消失。
虽然粉丝对于其它榜单兴趣缺缺，但是对于帅哥的小卡非常热情。抽着抽着，竟然把尹秀轩送进名单里了。
大家搞清楚尹秀轩进入榜单的原因，再次看向池曜希，恍惚意识到：
池曜希家抽卡总数那么高，可能不完全因为想凑全图鉴，或者给自家弟弟打榜。
也许，她们纯粹想得到这张脸蛋的绝美小卡。
长得漂亮的弟弟，就连小卡，都比其他人畅销一些。
可惜，池曜希本人没有认识到自己‘脸很畅销’这个事实。
他听staff念完名单，然后起身对林祺说，“祺哥，我去排练了。”
“？？？”林祺打出一排问号，“希崽，你排练啥啊？”
池曜希想当然回答，“握手会。”
之前两次福利榜，路演和盛夏榜，都是公布完榜单，立刻抓他们去排练。
按照这个规律，答谢榜应该也不例外。
没想到，池曜希刚说完，其他人憋不住笑出来。
“曜哥，握手会你打算怎么排练？”
“我们装成你的粉丝，挨个跟你握手吗？”
“你要握一百个人，我们得排着队循环三遍。”
对于‘握手会’一无所知的池曜希，感觉自己被狠狠嘲笑了。
他冷着脸，环顾一圈。
周围小伙伴迅速收敛，给池曜希科普‘握手会’的具体内容。
《Shine Star》推出答谢榜，让弟弟们面对面给粉丝签小卡，说白了就是眼馋爱豆团签售会的收益和热度。
但是未出道的情况下，无法推出团专，只能搞个简单的握手会，让富婆粉丝先感受一下签售会的快乐氛围，以后好积极为团专和团演唱会买单。
节目组清楚知道，比赛期间各家都是唯粉，彼此之间恨得不共戴天。
虽然本届情况缓和许多，但是让唯粉姐姐花费那么高的成本，去握其他弟弟的手，内心多少感到膈应。
握手会和签售会最大的区别，在于签售会是团员坐一排集体签售。
遇到唯粉只签其中一个或者几个，就会显得很尴尬。
而握手会全部是单人通道，上交握手券或入场券后，只需要等待自家弟弟的翻牌。
对于以唯粉为主的选秀，简直再合适不过。
再加上，握手会是纯纯粉丝向的活动，不需要考虑宣传。
活动策划团队特别允许，本次活动可以穿私服。
“私服。”池曜希再次听到这个词，陷入沉思：
——我有那种东西吗？
他唯一一套私服，上次《定制爱豆》直播已经穿过了。
对于爱豆而言，要随时保持新鲜感，一套衣服反复出镜是大忌。
除了上次逛商场买的衣服之外，衣橱里面还剩下……
池曜希轻轻‘啊’了一声。
别人送的，应该也算私服吧？
.
临近九月份，盛夏的尾巴依旧骄阳似火，烈日灼烤着大地。
此次有幸参加答谢榜的粉丝，总共七百多人，规模比前几次少得多，却都是各家的富婆富哥。
其中，还包括每位弟弟个人通道的TOP3，可都是家里有矿的大佬。
节目组不敢怠慢衣食父母们，排场安排得格外充足。
还没有到握手会开场时间，staff已经做好接待的准备，安排粉丝提前入场。
考虑到室外炎热，七百多人规模又不算小。
节目组包下一个高端商场的地下车库，凉风习习，灯光明亮。
工作人员搬来七百多张座位，让没有排到的参与者休息。
正前方，圈出来的握手区域只用几道线隔起来，视野相当宽阔。
虽然每个人只有20秒，但是等待期间，也能一直看到自家弟弟，幸福感拉满。
考虑到整场握手会，可能会持续几个小时。因此，现场两侧还支起摊位，贩卖零食、雪糕、冰可乐。
提前入场的粉丝，凑过去看了眼，瞧见一瓶农夫山泉标价68，顿时被价格劝退了。
“买不起，买不起。”
“68？我们是韭菜又不是傻子！”
“你们怎么抢维C姐姐的生意啊！还是他们摆摊实惠。”
“希家姐姐什么时候出摊？”
希厨难过地说，“市场被垄断了，黑心资本家不让我们摆摊。”
“哈哈哈！”
距离握手会开始，还有一段时间。
各家粉丝陆续入场，猜测自家弟弟今天穿哪套衣服跟自己见面。
希厨坐在最中间的位置，见他们议论的绘声绘色，内心毫无波动。
笑死。
池曜希会穿哪套衣服，答案不是注定了吗？
他总共只有一套衣服，毫无惊喜可言。
握手会位置和盛夏榜类似，第一位在中间，然后按照顺序左右依次排列。
工作人员搬过来一块指示板，放在中间的座位正前方，上面用最大的字号印着：池曜希队列由此向前↑。
大家知道，这代表握手会终于要开始了，现场一阵骚动。
“来了来了，莫2+终于等到你！”
“玦哥今天会染新发色吗？好期待啊！”
“寒狗快出来跟你爹掰手腕！”
“希崽，反正你也不用换衣服，别磨蹭了。”
“dei，穿制服也行，妈妈不嫌弃你。”
“制服的话记得穿A班那件，妈妈喜欢你穿红色制服~”
维C姐姐扯着嗓子，溺爱地朝隔了一层挡板的后台喊话。
终于，在他们千呼万唤中，从后台走出一道挺拔的身影。
然后——
全场短暂寂静。
又瞬间爆发。
“艹！”
“啊啊啊！！！”
“曜帝杀疯了！”
作者有话说：
卑微希崽，没有衣服穿。
投雷：张筛子、桃子不吃桃子。


67  ☪ To签
◎“抽卡必中。”◎
距离答谢握手会开始, 还有六十分钟。
参加本次活动的弟弟们，齐刷刷坐成一排，让节目组特意请来的造型团队, 为自己做妆发和造型。
有过上次盛夏见面会的经验, 众位练习生已经充分意识到：这帮从事‘特殊职业’的男人, 在外表方面有多卷！
尤其经过见面会的‘同台斗艳’，一群靠脸吃饭的预备役爱豆, 更是变本加厉。
昨天公布名单之后, 好几个人连夜染了头发, 生怕自己的发色不够瞩目。
秦玦头发刚染黑没多久，换浅色系需要漂染好几遍
依誮 
。他目前尚且不知道，接下来的舞台适合怎样的发色，因此没有贸然选择染发。
但是昨天宿舍爆料会, 室友说他‘掉头发’的声音在耳边萦绕。
痛定思痛之后, 秦玦为了让自己头发看起来更多。头顶的假发片摘下来，至少能称上个两斤。
蒋思舟纠结了一个晚上，最终还是顺应自家粉丝的要求, 穿上行李箱中最紧的短袖。
薄薄一层布料包裹着他日渐结实的胸大肌, 蓬勃欲出，随时有可能撑破衣服。
腹肌轮廓即使隔着布料, 依然若隐若现。
别说他家色批粉丝, 就连同性见到，也想伸手上去摸一把。
甚至连上次戴个美瞳, 都可怜兮兮红了眼睛的阮映寒，这次也格外配合造型师, 主动戴上看起来就疼的金属耳夹。
放眼望去, 一张张平常看习惯的脸, 此刻像脱胎换骨似的，蜕变成blingbling的闪光爱豆。
只等着活动开始，到现场可劲儿艳压群芳。
池曜希换衣服，耗费挺长时间，晚了十几分钟才过来化妆。
更衣室的帘子拉开，其他选手齐刷刷看过来，眼神瞬间就绝望了。
“不、是、吧！”
“池曜希，今天只是握手会，不是你的结婚典礼！”
“咋还穿得这么正式？等会上场给你单独拉个红毯呗？”
“曜哥，你本来就已经很好看了，给我们留条活路！”
“救命啊，还没出道呢，你们要不要这么卷？！”
池曜希走过来，抬手松了松紧绷的领口。
清清冷冷的脸上仔细分辨，能瞧出几分无奈。
他淡声解释，“我只有两套衣服，一套上次工作的时候穿过了。”
剩下能穿出来见人的衣服，只剩下仇复礼送过来的高定正装。
谁握手会穿高定？
这不是一线男明星才有的待遇吗！
“曜哥，你早说，咱们换换！”
“我先！我立刻脱下来给你！”
“可以。”池曜希又松了松勒住脖子的衣领，轻描淡写问，“你能穿吗？”
“呃……”
大家上下打量池曜希，目光锁定在他偏瘦的身形，和过分完美的比例，脑补这件衣服穿在自己身上的效果。
高定西装都是根据用户身体数据，进行量体裁剪的。
假如穿尺码不合适的高定，反而显得尴尬。
小伙伴们立刻打消跟他换衣服的念头，纷纷退回自己位置。
“打扰了打扰了。”
池曜希坐到化妆镜前，造型师露出惊喜的表情。
算上汽车中插和盛夏见面会，这是他第三次跟池曜希合作。
前两次，造型师主要展现他意气风发和爱豆的一面，潜意识认为池曜希是个漂亮的、年轻的男生。
深色西装作为‘成熟’和‘稳重’的代表，穿在他身上，多半不太合适。
没想到，池曜希气场冷冽强大，让这套衣服变得不止是皮囊。
仿佛他下一刻，真的要出席跨国会议，谈个大生意。
——打底千万起步那种。
“池曜希，没想到你穿高定这么合适！等你出道以后，时尚圈有福了，大牌杂志肯定排着队邀请你上封面，长相和气质太绝了！”化妆师来到他身后，仔仔细细端详他的脸，“穿正装的时候，妆不能太浓，否则会显得违和。但是今天是爱豆握手会……”
池曜希穿正装固然合适，可他天生的清贵，会造成强烈的疏离感。
偏偏今天是近距离的握手会，就算节目组不允许肢体接触，练习生也会面对面见到支持自己的粉丝。
正装造型太严肃，加上他与生俱来的压迫感，势必会影响维C姐姐的握手会体验。
池曜希get到她的意思，慢吞吞说，“我可以把制服换回来。”
反正参加握手会之前，站姐们纷纷喊话，让他不要有压力。
就算穿制服握手，维C姐姐依然很开心。
“不不不，那怎么可以！”造型师连忙否决他的提议，“你穿正装多好看，粉丝见到一定会很高兴的！别听她们嘴里说‘穿制服没关系’，其实女孩子就是口是心非。她们付出那么多努力，当然想看到你最美好的一面。”
“这样。”池曜希：不是很懂你们女孩子的心态。
“啊，有了！我们做一个反差感的设计吧？你戴过颈饰吗？”
池曜希秒答，“没有。”
蒋思舟是整个《SS》露肉最多的人，池曜希就是露肉最少的人。
除了日常制服以外，他两次舞台服都是层层叠叠，里三层外三层，根本露不到脖子以下的部位。
而且，由于前两次舞台的定位，不适合打扮的花里胡哨，池曜希从来没有戴过颈饰。
“好的，就它了！”造型师示意他解开过紧的衣领，然后从配饰区域拿起一条皮质带卡扣的颈环，搭配一个小小的吊牌。
稍微装饰之后，戴在池曜希脖子上。
然后拿起化妆套刷，给他化了一个整体偏淡，却很有小心机的狼狗妆。
‘狼狗妆’有两种不同的形态，抬眼时眼尾上挑，显得有攻击性，像凶残强大的狼王。
垂眼时，眼尾好像温和忠诚的大型狗狗，等待亲爱的主人温柔摸摸头。
此次握手会，练习生既要面对面聆听粉丝说话，又要低头为他们签小卡。
‘狼王’和‘大狗狗’形态时刻切换，简直不能更合适！
化妆师最后替他把略长的头发梳起来，弄成很有宫廷贵族气质的侧分，避免过场的碎发遮住精心设计的眼妆。
池曜希做完妆发，撩起眼睛看向她。
化妆师立刻捂住心，遭受到成吨的美貌暴击。
看来作品太完美，也是一种过错。
这张脸谁特么顶得住啊！！！
.
答谢握手会允许各位参与者提前入场。
检票入场后，各家粉丝按照staff划分的区域，在自己弟弟队列正前方的对应位置入座。
相比于前面几次公演和盛夏见面会，本次线下的气氛，显得格外……寂静。
好像缺了点什么似的。
其它家粉丝抬眼看过去，发现交际花属性点满的希厨，今天竟然规规矩矩坐在自己座位，没有推着车车满世界到处转悠。
原本，大家还以为，是因为节目组垄断了摆摊市场，才导致希厨如此沉默。
仔细瞅瞅，才发现希家姐姐人均抱着平板或者手机，抓紧每一秒钟打投选C榜。
即使现在距离弟弟出场，只剩下几分钟时间，她们也丝毫没有停止的意思。
最旁边，早早决定放弃选C榜的阿瑰粉丝，绕过来主动跟维C姐姐搭话。
“你们好努力，《圈界》那首歌明明没有人抢，何必这么辛苦啊？”
“对啊。”距离希家姐姐最近的玦厨，也特别迷惑，“《圈界》demo刻着池曜希的名字，我们几家听到的时候，果断pass了。你们大可以随便投投，不用这么卷。”
“《圈界》是我们写给希崽的歌，选C榜之前就猜到不会有人抢。但是这首歌对于我们，意义不同。”
“对对对。”另一个维C用力点点头，“能让节目组同意收录《圈界》，希希宝贝也付出了很多。所以我们必须努力努力再努力，风风光光的把这个C位献给他。”
而不是让池曜希拿到C位，被黑子嘲讽‘内定’、‘躺赢’、‘黑幕’等等。
希家姐姐憋了一口气，必须拿下全场最高票，送自家崽崽站上三公C位。
为了达成‘全程总票数第一’的目标，希家姐姐听见staff通知‘还有三十秒’的声音，也懒得抬头给个眼神，满脑子想着‘三十秒努努力还能投两票’。
现在打投第一！
池曜希旁边玩去！
山风姐姐对于希厨这种不顾正主的行为，表示大为震撼，提醒道，“希家姐姐，你家曜帝该出场了，你们好歹看一眼啊。”
埋头肝榜单的希厨，语气特别无情，“哦，池曜希有啥好看的。”
“反正不是制服，就是上次《定制爱豆》直播那件。”
“制服也行。我宝穿红色制服挺好看。他就算不穿，妈粉也会溺……”
话说到一半，维C们听到周围此起彼伏的惊呼，夹杂着‘池曜希杀疯了’的惊呼，这才百忙之中抽空给个眼神。
整个区域足足静默了五秒钟。
然后——
“woc！正装希啊啊啊！！！”
“谁说池曜希没啥好看的？速速给曜帝滑跪！”
“帅死我吧，这条命我不要了！”
“刚刚谁说池曜希只有一套衣服？谁说他今天穿制服？本来我预期已经降到最低了，现在被曜帝帅得心脏麻痹，快不行了！”
“你不行吧，正好少个人跟我抢希崽！”
“姐妹们，看我在线给你们表演一个妈粉变质，希崽娶我！”
“不可以，宝宝没到年纪，妈咪不允许！”
练习生们从挡板后依次出来，走向自己的位置。
全场目光，几乎都黏在穿了正装的池曜希身上。
他的衣服，乍看只是款式经典的西装，仔细瞧才发现印有颜色略浅的纹路。
领口和衣袖都有特殊设计，扣子是纯手工打磨的，庄重程度堪比结婚礼服。
而且池曜希今天的发型，是从来没有出现的。
额前的碎发撩到耳后，完整露出额头和五官，极其美貌的五官一览无余，眼睛上方的两颗泪痣更加清晰，随着他步伐不断翩跹。
颜色深沉的服装，并没有让他的气质和美貌失色分毫。相反，裁剪合体的熨帖布料，勾勒出他腰线，以及修长的腿，完美的比例简直迷死一大片。
假如他今天规规矩矩穿了西装，大家或许会因为池曜希与生俱来的清冷和疏离，产生只敢远观的敬畏。
偏偏他领口散开一颗扣子，瞧过去，影影绰绰能窥见锁骨的轮廓。
白皙匀亭的脖颈，戴了两指宽的黑色项圈，项圈侧面的卡扣可以随时收紧。
底下缀着一块吊牌，仔细分辨，吊牌上用水钻贴出‘VC’两个字母，是粉丝名‘维C’的简称。
池曜希站到自己位置上，抬眼审视四周，眉眼极具攻击性。
然后，他垂下眼，低低看向桌面。
刚才锐气的目光，立刻变得乖巧又柔和，疏离感被无限抹平。
让人只想立刻冲上去，给他脖子上的项圈栓上绳。
把桀骜的狼王，带回家变成自己最宠爱的小狗狗。
——女孩子最喜欢反差和被偏爱。
清傲矜贵的人，愿意为自己落下云端，用小巧思讨自己欢喜。
她们哪能不心动呢？
“池曜希！”
“希崽！”
“我爱你，听到了吗！我爱你！”
池曜希看向他们声嘶力竭喊话的方向，点点头，用口型回答，“听到了。”
“啊啊啊！”
唇语满分的维C姐姐，再次爆发出一阵意义不明的尖叫。
“请安静。握手会马上开始，请大家稍安勿躁。”
活动负责人立刻控场，示意激动到发疯的希厨，先坐回自己位置上。
“正式开始前，先让练习生分别介绍一下自己，从第九位开始。”
“大家好，我是尹秀轩。没想到自己能参加握手会……”
尹秀轩开口的瞬间，显得有些露怯。
他最大的优势是颜值。
混血的基因，让他比别的练习生看起来更特殊。
为了凸显自己的特质，尹秀轩特意染了金发戴了美瞳，让自己看起来更像外国人。打算凭借自己血统优势，俘获广大粉丝的心。
结果，黑发黑瞳的池曜希出场瞬间，他的颜值优势瞬间消失。
池曜希身为血统纯正的炎黄子孙，拥有典型的东方美人脸，既好看又高级。
他的脸可塑性很强，换个造型就能带来新鲜感，当场表演一个同框即拉踩。
为尹秀轩投票的粉丝，瞧瞧他的脸，又瞧瞧手里的小卡，突然有种被照片欺诈的感觉。
他们甚至觉得，尹秀轩的抽卡系统应该打上几个字‘照片仅供参考，具体以实物为主’。
第二个跟大家打招呼的是阿瑰，他一直以元气甜豆的形象示人，今天搞了个180°大反差，请造型师为自己画了个暗黑系小恶魔妆。
特意戴了獠牙，cos西方传说里的吸血鬼伯爵。
结果一开口，过于开朗的声线，惹得大家纷纷吐槽。
“阿瑰，别挣扎了，你就是个甜豆。”
“哪有含糖量这么高的吸血鬼？你平常躲在棺材里，抱着毛绒玩具偷偷喝番茄汁吧？”
“胡说，番茄汁不够甜，明明是西瓜汁。”
阿瑰一通操作猛如虎，结果毫无用处，还被评为本世纪第一个甜系吸血鬼。
接下来轮到宋栗，他和阿瑰造型相反，一袭圣洁的纯白，好像天使似的，惹得好几个唯粉姐姐现场开始嗑两个甜豆的CP。
第六个是蒋思舟，还没有开口，舟厨已经不忘初心的发挥色批本质，控制不住的斯哈斯哈。
“舟，你的胸肌要把衣服撑爆了！”
“我好喜欢我好喜欢，下次可以穿透视装吗？”
“不可以！”蒋思舟捂住胸口大喊，“我穿这样，已经很需要勇气了。”
“好吧，”舟厨失望地继续提要求，“等会握手的时候，我可以摸摸你的胸肌吗？”
蒋思舟还没开口，旁边staff立刻制止，“本次握手会，不允许练习生与异性身体接触，请谅解。”
“谁是异性了？其实我是男的！”
“给你看看我发达的幻肢。”
“哈哈哈哈哈！”
“你们舟厨别太离谱。”
“放过蒋思舟吧，他要回家背男德了。”
阮映寒瞧见其它家粉丝和正主的互动，笑得还没缓过气，就被staff叫住名字。
他拿起话筒，抬起戴满饰品的手，叮叮当当跟大家打招呼，同时发射了一个不太成熟的wink。
无论从外表、还是说话方式，阮映寒今天都是一个能够拿及格分的爱豆。
没想到，寒家老哥并不满意，咋咋呼呼朝他喊话。
“寒狗你怎么回事？人家染头你咋不染？”
阮映寒暴躁地回应，“染头要排八个小时的队，我不需要睡觉吗？”
“你一个爱豆睡什么觉？达芬奇睡眠法，懂？”
阮映寒：？？？
你们怕不是想让我死。
“人家爱豆比心，你为啥不比？不尊重粉丝是吧？”
“比比比！”阮映寒不耐烦地比了个心，本以为他们应该满意。
哪想到，寒家老哥又找到挑刺新角度，“寒狗，你戴那么大戒指打算谋杀我？你咋不戴个指虎！”
阮映寒忍无可忍地嚷嚷，“你们哪来那么多意见？”
寒家老哥嚣张的大喊，“孙子，你爹花钱了！”
阮映寒瞬间卑微，老老实实滑跪，“我错了，各位爸爸，下次一定。”
“哈哈哈！”
全场又是一阵哄笑。
轮到排第四的莫艾伽，他为了公演舞台减脂二十斤。不仅瘦的脱相，而且身体特别虚弱。
表演结束后，好好补了两点，脸上多了点肉。
但看起来依然很瘦，搞得伽妈格外心疼，疯狂喊话让他把池曜希增肥的食谱偷过来。
池曜希：谢谢。
我的食谱不是增肥，而是科学养猪。
“嗨，大家好~”于岚二顺做出‘要出道’的发言，决心特别坚定。
连夜扎了耳洞，还做了个挑染长发的中性风造型。
他童星出道，长相偏娃娃脸，中性风竟然还挺合适。
对面一直把他当弟弟的山风姐姐，异军突起，冒出好几个叫‘老婆’的泥塑，猖狂的喊起了口号。
“山风做我老婆！”
“于岚于岚，嫁给我好吗！”
于岚第一次被泥塑粉舞到面前，惊得连连摇头，“放过我，我的妈咪不允许。”
岚妈夸奖，“乖女鹅~”
于岚：……你们妈粉也搞泥塑？！
转眼，轮到池曜希身边的秦玦。他身为爱豆界的前辈，熟悉各种取悦粉丝的技巧。
今天虽然没有染发，却戴了蓝金色两种美瞳，看起来有些像《定制爱豆》摸过的卟卟，惹得玦家姐姐一片尖叫。
不过她们尖叫声音再大，始终比不上池曜希。
轮到池曜希，他还没有开口，维C姐姐们早就因为过度兴奋，嗓子都喊成了烟嗓。
“你们好，我是池曜希。”池曜希的自我介绍，依旧非常简略。
却丝毫不影响维C姐姐的热情。
“宝贝，娶妈咪！”
池曜希潜意识觉得，伦理关系有些奇怪，严肃地拒绝道，“不可以。”
另一个年轻的希厨再接再厉，“哥哥，我比你小两个月，可以做我男朋友吗？”
“不可以。”池曜希再次拒绝。
“呜呜，希希好冷漠~”
“那你可以什么嘛~”
池曜希沉思片刻，想到自家粉丝为了来到握手会，付出的惨痛代价，慢吞吞开口：
“我可以送你们一句祝福。”
“快说快说！”希家姐姐连声催促。
池曜希一本正经地说，“抽卡必中。”
“……”
“大可不必。”
“祝福很好，下次别祝了。”
“池曜希，你的粉丝已经很非了，放过我们吧。”
“哈哈哈！”
答谢握手会的介绍环节，在一片欢声笑语中落幕。
池曜希和其他几位小伙伴，一起坐到各自的位置。
安保团队分别站在每个桌子的侧前方，负责维持秩序。
工作人员按照他们入选的号码，每次叫5个号码。
其中一个人上前握手，另外四个人留在三米线外等待，最大程度保持1v1的私密性和专属性。
虽然按照规定，每个参加握手会的人，只有15-20秒的单人时间。
但只要弟弟愿意营业，粉丝没有磨磨蹭蹭拖延太多时间，保安大叔不会强制赶人。
基本上到最后，每个人都有半分钟以上的时间。
池曜希坐在正中间的位置，左手边摆了几根签字笔，右手边贴着握手会必须遵守的规则。
第一条就是不能跟异性肢体接触，第二条是不可以接受价值贵重的礼物，第三条以后是几条原则性规则。
池曜希做好准备，等待工作人员叫上第一位参与者。
很快，一个穿着JK格裙，扎着丸子头，看起来年纪比较小的妹妹跑过来，激动地坐在他对面的位置，递上自己早就准备好的小卡。
这次握手会签名的小卡，是大家用自己抽中的图鉴，现场兑换的实体卡片。
每个人可以抽选一张进行签名，通道排名前三的大佬，分别可以多签1-3张，算是给大佬的特别福利。
丸子头妹妹选中的小卡，是《泱泱》舞台海报，属于SR级别的卡。
因为池曜希没有参与《泱泱》正式彩排，表演当天，他的服装又迟迟没有准备好。
因此，没有《泱泱》花絮的SSR。
“曜希哥哥你好，我是《泱泱》铁血唯粉群的。”丸子头妹妹怕他听不明白，解释道，“我们《泱泱》群都是一公入坑、最喜欢《泱泱》舞台的维C。群里很多妹妹年纪比较小，要么未成年，要么快开学了得去学校，所以没办法参加握手会。我作为《泱泱》群唯一的希望，想让曜希哥哥给学生党说几句鼓励的话。”
池曜希听完她的叙述，然后才开口，“知识对每个人是平等的，你们想要一定能学会。”
“好哒！我录下来啦，谢谢曜希哥哥！还有还有~听说你是理科生，群里好多还在读中学的弟弟妹妹数理化很差，有没有什么学习技巧。”
池曜希：“数理化是客观而且高回报的学科，只要你对它们感兴趣，一定能学会。”
“哦哦，曜希哥哥喜欢数理化吗？”
池曜希想了下，回答，“喜欢。”
丸子头妹妹激动地捂住嘴，“我立刻改名数理化，这样你就喜欢我啦！”
“哦。”池曜希拧开笔盖，一本正经地问，“所以你To签要写‘数理化’？”
他参加握手会之前，做过紧急培训，知道所谓的‘To签’就是在‘To’后面写上粉丝的名字或者ID。
既然他改名数理化，池曜希就应该写上‘To数理化’。
“不不不！”丸子头妹妹吓得连忙摆手，报上自己可爱的网名。
谁要叫数理化啊！
一听就很魔鬼！
丸子头妹妹离开，第二个维C立刻飞奔过来，开口就问：
“希崽，你昨晚睡了几个小时？”
池曜希粗略算算，经过四舍五入之后，报出一个数字‘六个小时’。
希崽妈咪凭借对自家崽崽的了解，断定他肯定没有睡过六个小时，气呼呼皱起眉。
“哼，你肯定没睡够吧？宝宝，你还在长身体，要好好吃饭，好好睡觉！每天睡够八个小时！”
池曜希安静听着她训，只在对方说话空档，问了句‘To签要写什么名字’。
亲妈粉飞快回答要写什么名字，然后又语重心长嘱咐，让他‘不要再用那个该死的达芬奇睡眠法’。
“我知道了。”池曜希点点头，努力博取妈咪粉的信任，“我真的有好好睡觉。”
由于生理习惯，每天睡不够八小时，也不能完全算他的错……吧？
送走妈咪粉，池曜希看向旁边，发现其它练习生的粉丝要么涩涩，要么互怼，根本不像希厨这样操碎心。
池曜希恍悟。
这就是粉圈的参差吗？
“池曜希你好，我是选C榜打投组的负责人，我带来群里姐妹们的手写信。”
又一个粉丝来到面前，说着，从脚下拿出一大箱码得整整齐齐的信，摆在桌上，差点把木制桌板压断。
打投组维C看向身后的工作人员，指了指箱子，“信件，可以收吧？”
staff瞥了眼，“信可以收，但是你带的太多了。他们平常要训练，没时间看。留下你自己的，剩下的带回去吧。”
“没关系。”池曜希打断他，把沉重的箱子搬到后面，轻描淡写怼过去一句，“我能看完。”
“可是，节目组规定……”
池曜希用力捏了下指节，“谁规定的？”
“……哦，可能是我记错了。”staff退回去，识趣地说，“节目组没规定。”
见面会确实可以收信，但默认只能收自己的信。如果替别人带几封，工作人员抱着多一事不如少一事的心态，当做没看见糊弄过去。
可是希家姐姐捎来这么多信，池曜希全看一遍，肯定浪费录制时间。
staff瞥了眼他脚底的大纸箱，觉得自己多虑了。
一箱子信少说几百上千封。
池曜希未来可是要做明星的人。
明星每天上百万，寸秒寸金，哪会抽时间全部读一遍？
“还有，这是我写给你的，我念给你听！”
打投组维C见他收下众位姐妹的心意，高兴地又拿出一张卡。
清清嗓子，有些害羞却无比正式地念：
“希崽，当世界从华丽到荒芜，我永远是你的粉丝。”
“我通过你的眼界，看到你眼中的世界，那是盛大的，我为之赞叹的。”
“我通过你的歌，感受到属于你的肆意。那是独一无二的，我为之动容的。”
“最后祝你天天开心，万事胜意。去做你喜欢的事情吧，你会永远被我们的爱意包围。”
她念卡片的时候，池曜希并没有趁机签名，静静地聆听。
直到最后一个音节落下，他才认真地说‘谢谢’，向对方伸出手。
维C姐姐又惊又喜，“啊？不是不可以握手吗？！”
“你写的卡片，可以送我吗？”
“哦哦，可以，本来就是给你的！”她双手把卡片递过去，看向池曜希的眼神充满溺爱，还不忘嘱咐一句，“宝宝，要好好睡觉。”
“知道了，To签写什么？”
“写‘北应’好吗？北方的北。”
签完To签，池曜希目送她离去，又迎来好几个让他‘好好睡觉’的妈粉。
直到第十个左右，他对面出现一个带着渔夫帽，帽檐压得很低，看起来约莫二十岁左右的男性。
虽说男团选秀是女粉的天下，但是每家都有几个男性粉丝，池曜希并不会因为他的性别觉得奇怪。
让池曜希感觉奇怪的，是他坐下后，递过来一张普卡。
而且是普卡中数量最多、最被大家嫌弃的公式照。
池曜希曾经因为这张修过图的公式照，被骂了很长一段时间的‘废物金花’。
很多维C姐姐嫌晦气，兑换全图鉴实体卡，都会选择跳过这张普卡。
staff核对他的信息，绕到池曜希的背后小声说。
“池曜希，他是你的榜一，ID叫C。因为榜一的特权，他总共有三分钟握手时间，你总共要为他签四张卡。”
池曜希轻轻点了下头，接过卡片问，“请问，To签写什么。”
“阿希……不对，希、希崽，你好。”渔夫帽男性纠结了一会儿称呼，才说，“第一张写叶…等等，我看一下，签YQQ。”
他又拿出一张卡，同样是最普通的公式照，递给池曜希，“这张写CDC，还有第三张卡。”
对方很快递出第三张。
毫无意外，又是公式照。
“这个签CYX。”
池曜希签前两张，没有特别的感觉。
签下CYX三个字母，他瞬间反应过来。
“请问，‘CYX’是‘池曜希’的缩写吗？”
渔夫帽怔愣片刻，点头回答‘是’。
池曜希停笔，打出大大的问号。
我为什么要给自己签To签小卡？
作者有话说：
@池曜希的养成日记（318423人关注）：
今日物料，答谢握手会返图。
池曜希咒你们抽卡必中，最近能不赌就不赌了吧。
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：missa+5、张筛子、桃子不吃桃子。


68  ☪ 双向奔赴
◎“谢谢你们为我们而来！”◎
——我为什么要给自己签To签小卡？
池曜希撩起眼理, 看向渔夫帽，直接了当问出自己的疑惑。
“咳、咳、咳咳咳。”渔夫帽觉得尴尬，装模作样咳嗽两声, 然后把帽子往上掀了掀。
他指指自己的脸, 对池曜希疯狂挤眉弄眼。
“阿希, 是我，是我呀！”
“……”池曜希盯着他的五官, 仔仔细细瞧了五秒钟, 没有在记忆库搜索到对应结果。
“你谁？”
空气骤然沉默。
“哈？你又不认识我啦？奇了怪, 老仇和段医生都说，你的失忆症已经好转了。”渔夫帽严肃地摸摸下巴，“糟了，难道是回光返照吗？”
“不是。”池曜希打断他的妄想, 再次追问渔夫帽是谁。
瞧见池曜希压根认不出自己, 渔夫帽索性不装了，直接把帽子摘下来，大咧咧说, “阿希, 我是你哥啊！”
“……”池曜希得到答案，仔仔细细端详渔夫帽的长相。
我哥？
骗谁呢。
别说整张脸, 找不到跟自己的相似之处。
池曜希再三审视, 也没找到他跟母亲叶钦的相似之处。
况且，种种迹象表明, 自己应该是家里的独子。
万一之前有个哥哥，池定川和叶钦怎么会在‘为人父母’这件事情上毫无经验呢？
渔夫帽看出池曜希的疑惑, 补充道, “是堂哥, 我爸爸是你爸爸的亲哥哥，所以我也算你的哥哥。”
池曜希‘哦’了一声，暂时把他定位放在‘亲戚’。
既然是亲缘关系还算密切的亲戚，逢年过节肯定见面。渔夫帽看起来一副很清闲的模样，何必大费周章参加握手会？
《Shine Star》赛期还有一个多月，等到比赛结束以后，他回家，有的是机会碰面。
没等池曜希发问，渔夫帽已经左一句右一句，嘟嘟囔囔发牢骚。
“阿希，我是代替叔叔……也就是你爸爸来的。”
池曜希从他的表述中，意识到身边的人，早已习惯他‘记不住人’这个毛病。
以致于每次提起自己的父母，都要特别备注一下。
“我记得。”池曜希重新看向刚刚签好的小卡，第二张‘to.CDC’，应该就是‘池定川’。
“其实今天的所有卡，都是叔叔抽的，名额也是他的。本来叔叔打算亲自来，但是准备出发之前，实验室那边又出了一点问题，只好拜托我代替他过来，找你要签名。”渔夫帽揉揉头发，很崩溃地说，“你的签名家里要多少有多少，何必非要跑这么一趟？！我真的特别不想来，但是叔叔给的太多了，就……”
池曜希凉飕飕瞥了他一眼。
絮絮叨叨说了那么多，其实就是拿人手短。
“我本来以为，就是排队上来找你签个名，签完走人。哪知道你家粉丝太恐怖了，叫我‘榜一大哥’，还逼问我给你投选C榜了吗？敢情你家榜一大哥，还得打榜，又出钱又出力是吧？”
池曜希冷漠地问，“所以，你投了吗？”
“你怎么跟那群粉丝一个语气？我投了，我还在‘相亲相爱一家人’给你拉票。平常我发什么投票、砍价链接，他们都不理我。这次我刚发出去，姨姨婶婶就问我怎么才开始投，这个榜昨天就应该投了。”渔夫帽捂住胸口，痛苦地说，“同样是池家的小孩，他们忒偏心了！”
池曜希没吭声，低头看看已经签好的三张小卡，提醒，“你可以再签一张。”
‘C’是池曜希个人通道的TOP1，可以额外签三张小卡。
算上原本名额内的那张，总共四张。
——池曜希得知‘C’是自己父亲以后，立刻反应过来，这个字母应该代表池定川的‘川’，跟眼前的渔夫帽没有太大关系。
他第一次让自己签的‘YQQ’，大概是母亲叶钦的名字，加了个叠词音。
叶钦钦。
名字瞬间变得可爱了。
“还有一张啊？那我得好好挑挑！”渔夫帽拿出自己兑换的所有卡片，翻来覆去，找出二公后台的自拍SSR，递到池曜希面前。
池曜希轻轻皱了下眉。
“你有隐藏卡，为什么一直让我签普卡？”
而且还连续签了三张一模一样的。
若是后面的维C姐姐向前两步，肯定揪着耳朵骂他浪费机会。
“不怪我，那是叔叔要求的！他就觉得公式照好看，板正，让你给一家三口各签一张，整整齐齐。”渔夫帽解释完毕，忍不住吐槽，“你家里的审美，可真是一脉相承。瞅瞅其它小卡，哪张不比公式照好看？”
池曜希无话可说。
其实他也分不出哪张小卡更好看，反正都是自己的脸。
——我的脸好看吗？
池曜希暂时没得出结论，默默接过SSR隐藏卡，问渔夫帽，“签什么？”
“签我的名字吧，果果。”
池曜希：“水果的果？”
“对啊。”渔夫帽点点头。
“所以，”池曜希眯起眼睛审视他，“你叫吃果果？”
“池、池果果！”渔夫帽悲痛地捂脸，“这个名字是叔叔取的，他甚至没有弄清楚我的性别。最离谱的是，我爸竟然同意了。”
“啊？”池曜希：迷茫。
‘吃果果’这种恶意卖萌的名字，竟然是池定川取的。
那为什么自己叫池曜希？
这两个名字听起来，压根不在一个水平线上。
“哦，你的名字是抓周决定的。”
池曜希瞬间庆幸：谢谢我自己。
否则按照家里的取名水平，他很可能要叫‘吃饭饭’或者‘吃菜菜’。
过于滑稽。
婉拒了哈。
池果果接过四张签好的小卡，三分钟时间终于消磨得差不多。
他一脸‘结束任务’的表情，起身正准备离开。
迈开腿之前，腿被硬硬的东西硌了一下。
从裤兜里掏出来瞧瞧，池果果惊声尖叫，立刻滚回池曜希面前。
“阿希，我有罪，我差点忘记最重要的东西！”他把口袋里的硬质卡片，恭恭敬敬递到池曜希面前，“听说你参加节目，什么都没带，我爸特意嘱咐我，把你的卡送过来。”
池曜希没说话，旁边staff立刻阻拦，“抱歉，活动方有规定，不可以收贵重礼物，包括资金。”
池果果解释，“卡、账户、开卡人都是他，不信你们查查。我顶多算个物归原主，哪能叫送？”
staff觉得有道理，没有再阻拦。
池曜希接过陌生的卡片，突然恍惚。
在《SS》录制基地穷的叮当响，熬了两个多月，终于有钱了！
他顺嘴问了句金额。
池果果想了想，不确定地说，“几百万吧，也可能有个几千万。这张卡主要是学校和其它机构，给你打各种奖学金和科研补助。你平常不查，我们也不清楚。”
池曜希没有消费习惯，对金钱没有概念，询问这笔钱算多吗？
“应该算吧，够你在一线市中心买套房的。”池果果大咧咧说，“肯定没有另一张卡多，里面放着专利使用费和项目奖金，少说也能收购你们这个节目三次吧。”
池果果说得轻描淡写，显然对于池曜希的身价，早就有概念了。
池曜希表面没有太大的波澜。
内心情绪起起伏伏，心态直接崩了。
也就是说，他靠着以前积攒的知识财富，足够把整个《SS》踩在脚下。
结果却因为性格过于淡泊，把金钱当做空气。所以才两手空空来到节目组。
还以为自己是穷困潦倒的小可怜，过了两个月要啥没啥的小可怜生活。
连衣服都是队友众筹的！
——我图什么？
来《SS》参加变形计吗？
池果果没有察觉弟弟过于丰富的内心活动，带着四张To签小卡，把三张装进准备好的快递信封，其中一张偷偷私藏，欢天喜地的跑回位置上。
然后，被前后左右的维C姐姐视线锁定，‘核善’的要求他继续给池曜希打榜。
池果果破罐子破摔，索性摊牌了。
“其实我是池曜希的哥哥，你们想要做我的弟媳，就得对我好点，懂吗？”
话音刚落，希厨们用看外星来客的目光盯着他。
“谁想做你弟媳了？”
“我是池曜希的互联网妈咪，算起来也是你的妈咪。什么？你是堂哥啊，那你就是我的大侄子。”
“乖侄子，好好给你弟弟打榜，姨姨等会出去给你买棒棒糖~别在这里买，太贵。”
池果果欲哭无泪。
池曜希，难道你就没有一个女友粉吗！
——没有。
池曜希接下来迎接的，清一色都是亲妈粉。
“希崽希崽，《圈界》的demo……”希妈说到一半，被工作人员制止，这才意识到不能透露选歌信息。
她眼睛滴溜两圈，换成彼此心照不宣的方式。
“我们三公给你选的歌超级好听，超级适合宝宝！妈咪期待你三公炸场子，加油加油加油！”
“好的。”池曜希把签好的小卡递过去，余光瞥见下一个粉丝，在工作人员的搀扶下，缓慢地走过来。
她左手搭着工作人员，不断向对方道谢。
右手扶着腰，肚子隆起圆润的弧度，昭示里面睡着一个真宝宝。
刚签好小卡的希厨见状，连忙伸手扶了把，让她稳稳坐在自己刚刚暖热的位置上。
还贴心的把靠垫摆好，让她坐得舒服一些。
“谢谢，谢谢！”孕妈维C连声向大家道谢，“给你们添麻烦了。”
“不会不会~怀孕的女生更要做让自己开心的事。而且你能抽中握手会名额，真的超级幸运，肚子里的宝宝也会沾到喜气哒！”上一个维C说完，活泼地挥挥手，一溜烟跑开。
孕妈咪拿出小卡，池曜希立刻起身，伸出手去接。
“谢谢。”她揉揉肚子，笑得眉眼温柔，“可以签妹妹的名字吗？”
“妹妹？”池曜希短暂纠结。
“因为我是你的妈咪粉啦，所以我一直把肚子里的宝宝叫你的小妹妹，她还有三个多月就要来到这个世界了。”
池曜希一秒接受自己有个‘妹妹’的设定，“恭喜，妹妹叫什么名字？”
“妹妹叫悠悠，悠闲自在的悠。”
“好。”
池曜希写下名字，又在小卡背面多写两行字：
哥哥祝愿你好好长大。
平安喜乐。
他的字横平竖直，走笔利落，特别好看。
“谢谢，接下来我要专心待产，后面的活动没办法及时参加了。宝贝你一定要C位出道，到时候我和妹妹一起，见证你站上最闪耀的位置。”
“好吧。”池曜希对她挥挥手，“也祝你诸事顺遂，做一个幸福的妈妈。”
孕妈维C满足的起身，抚摸肚皮，小声对自己的宝宝说：
“刚才那个就是曜希哥哥，长得很好看对吧？你沾沾他的光，以后也长得好看，头脑又聪明。”
“运气方面就不要学了，妈咪把自己的运气分给你，你曜希哥哥太倒霉了。”
“……”
慢着，我的运气值得被胎教吗？
有那么差吗！
握手会的参与者来来往往，不知不觉带走时间。
池曜希才签完自己队列的一半，两边队列已经进入收尾环节。
阿瑰签的最快，递出最后一张小卡，转头发现周围小伙伴仍然在营业。
九位练习生同时入场，进行了集体自我介绍。
退场时，同样有谢幕环节，不能提前先走。
由于‘必须同时退场’的规定，往届的答谢握手会，大家为了不让自家弟弟太早签完，坐在那里独自尴尬，会卯足劲给他投到高位。
即使没能投到高位，也会签名时故意消磨时间，争取让低位弟弟跟高位差不多同时结束，显得人气很旺的样子。
Top粉哪能瞧不出这点小心思？
有些Top粉丝为了彰显自己的人气，也会故意拖延时间，把全场晾在那里等他们。
搞到最后工作人员开始赶人，才肯罢休。
今年情况稍有不同。
不仅粉丝忙着投选C榜，没有那么多精力玩心计。
练习生之间关系也过分和睦，完全没有因为签名时长，搞得互相猜忌憎恨。
阿瑰结束自己的握手时间，径直从位置上站起来，到观众等候区和签名区之前绕了一圈，嘻嘻哈哈跟他们插科打诨。
阿瑰家粉丝瞧见pick的弟弟走过来，惊呼幸福来得太突然。
其它家粉丝，摘掉‘皇族滤镜’后对阿瑰的感官越来越好，纷纷向他喊话。
“阿瑰，可以让蒋思舟快点签吗？前面拖太久了，很难不怀疑他们真的摸了腹肌。”
“我作证，没有！”阿瑰严肃地说，“正因为舟舟不给摸腹肌，才拖延这么久，极限拉扯嘛~”
“阿瑰，你签太快了，希崽那边还有一半呢！”
阿瑰看向池曜希，“他签的好慢！”
“不怪我崽！刚才大侄子上去磨蹭了四分钟，都怪他。”
池果果：我好冤！
而且——
我的定位，只能是‘大侄子’了吗？
“阿瑰，你可以先出去吗？帮忙拿个奶茶外卖，我们真的好渴啊。”
“不可以，我们必须一起出去。”阿瑰瞧瞧旁边，“摊位那边好像有水，不能喝吗？”
“那个水68一瓶，里面有我担的眼泪吗？”
“我宁愿渴死！”
各家姐姐非常有骨气，硬生生熬了三、四个小时，也没碰节目组提供的天价农夫山泉。
开玩笑。
68够他们买多少张小卡？
追星女孩非常有做韭菜的自觉，只为自家弟弟买单。
刚才嚷嚷‘口渴’的粉丝声音太大，很快传染一片。
维C姐姐座位区，沉迷打投的希厨听见声音，也纷纷觉得口渴，甚至还有点饿。
‘打投’看起来是枯燥简单的机械重复，实际上挺耗费脑力和体力。
平常在家里，数据女工都是左手薯片右手可乐，边投票边补充自己的快乐值。
狗比节目组故意针对他们，入场时别说可乐薯片，连口香糖都不能带，企图逼迫他们在会场内消费。
“太渴了，还有多久结束啊？”
“希崽才签完一半，估计还有一两个小时。”
“握手会总共四五个小时，节目组猜到你们口渴，所以农夫山泉才敢标价68。”
“呵呵，我宁愿喝自己的血，也不买它的天价山泉。”
“不至于不至于，实在口渴我请你们吧？感觉给自家姐妹买东西，会觉得钱花的比较值。”
“好主意，我们互相请吧？”
希厨内部实在渴得受不了，打算以互相请客的方式，抵消自己购买天价矿泉水的负罪感。
正前方，池曜希又签完一张小卡。
听见嘈杂的声音，他思索片刻，开口叫住刚刚视察完旁边摊位、正准备回去的阿瑰。
“池曜希，你叫我！”阿瑰立刻跳过来。
“嗯。”池曜希拿出刚才池果果交给自己的卡，眼神示意，“你按照市场价，把节目组的摊位盘下来。”
“市场价？不行不行，他们比市场价翻了二十倍，我刚才商量五百块钱买10瓶水，他们都不乐意。”
池曜希吐槽，“这个地方，没有市场监督局吗？”
旁边秦玦抽空，补了句，“太过分了，应该先投诉他们无证经营。”
“等市场监督局过来，他们早就跑了。而且，我看他们提供的种类很多，据说按照七百人份准备，按照市场价也有个大几万……”
在阿瑰眼中，池曜希是个穷得叮当响，衣服全靠好心人众筹的小可怜。
几万对他而言，岂不是要了他的命。
“哦，没关系。”池曜希把卡推过去，写下密码，轻描淡写嘱咐，“你告诉他们，最好按照市场价算。否则高出市场价的部分，我会在别的地方找回来。”
“真的吗？”阿瑰接过卡，反反复复确认了三次，才准备替‘池总’完成第一笔收购业务。
池曜希：“你买下之后，把水送给大家，记得……”
“让你家粉丝先挑是吧？好嘞~瞧好吧！”阿瑰比了‘OK’的手势，雄赳赳气昂昂的出发了。
十分钟后，刚才趾高气扬，咬死价格不肯松口的摆摊工作人员，扛着好几大箱矿泉水，来到会场中间，挨个发给池曜希的粉丝。
“啥、啥情况？”
维C姐姐脸上写满懵逼。
“狗比节目组开始强买强卖了？”
“我还没决定喝呢，你拿回去！”
“别别别，68的水我可喝不起。”
摊主：“放心，这些水都是免费的。”
“池曜希已经付过钱了，还有摊位上的零食，你们可以尽管拿。”
“等等，谁付钱了？！”
希厨一听，立刻炸了。
“你还给他，68是吧？我们买！”
“680我们也买，不要赚我家孩子的黑心钱！”
众多希厨把工作人员围在中间，强迫他把崽崽的钱还回去。
话音未落地，只听……
‘滋——’
人群中，有人拿了一瓶冰可乐，毫不犹豫地拧开了。
冰可乐标价98，比农夫山泉更贵。
大家循声看过去，只见池果果猛灌一大口冰可乐，怀里还抱着薯片和酱鸭舌，一点也不心疼自家弟弟的血汗钱。
“爽，可乐就应该配薯片，你们不吃吗？”池果果把拆开的薯片递过去，被重重拍了一把。
“大侄子，你知道这里的可乐多少钱吗？都是希崽付的钱！”
“知道啊，就是他付钱我才吃。你们放心……”
池果果还没说完，就被一堆溺爱崽崽的希妈无差别攻击。
工作人员见她们愤怒值达到顶点，连忙解释，“你们别误会，这些都是按批发价算的钱，一分都没多收。”
“真的吗？这瓶水多少钱？”
“一块四毛九，比超市还便宜。”说话时，他想到自己少赚的六十六块五毛一，感觉心在滴血。
偏偏他们请示领导的时候，领导一听‘池曜希’，用吃了屎的语气回应‘行行行，按他说的办吧’。
高层想：把摊位卖给他，顶多牺牲一时的利益。
万一让池曜希在其它地方找补，整个录制基地就毁了！
“一块四毛九啊，抱一丝哈，刚才我声音太大了。”
“就算一块四毛九也不能让我家宝宝出啊，我给你，希厨的份我全请了。”
“呃，池曜希付过钱了是吧？我家宝贝哪来的钱……他不会把身上那套西装卖掉了吧？”
“我可以说话了吗？”被强制禁言的池果果，叼着鸭舌吐槽，“你们想想他爸妈是谁？再想想他的学历。随便考个省状元，奖学金都拿到手软，他咋可能缺钱。”
维C姐姐弱弱辩解，“可是，宝宝连像样的衣服都没有啊……”
“他以前不穿自己的衣服啊！”
维C姐姐：！！！
池曜希以前不穿衣服？
为什么我不能早点认识他！
池果果白了一眼，“你们想什么呢？他以前读书都有专门的实验服，根本穿不到自己的衣服。”
“这、这样啊。”
“其实我没有想什么带颜色的画面。”
“对对对，我们没有脑补希崽天天裸奔！”
[欲盖弥彰.jpg]
除了池曜希家的维C，其他家粉丝也跟着沾了光，每个人都分到一瓶水。
口渴到冒烟的各家粉丝，领到凉丝丝还带点甜味的水，顿时被感动了。
“好家伙，池总大气，逆应援连我们也沾光了。”
“据说是买多了，怎么办？能喝吗？”
“第三阶段one pick，不能带顺手票还他了，咋办？”
“没关系！”希家姐姐大喊，“选C榜不同赛道，帮我家希崽带两票就行。”
“好好好。”
“别人家粉随正主，希家正主随粉，永远摆摊换票是吧？”
“池总没辜负今天这套衣服~”
“池总这个花名挺好，就决定给正装希当封号啦！”
“各家哥哥姐姐，以后不准黑池总哈！”
“不敢不敢。”
“谢谢池总救我狗命，不然我非得渴死在这里。”
霎时间，全场呼唤‘池总’的声音此起彼伏。
池曜希丝毫没有受到影响，迎来下一位维C，同时也是个人通道排名第三。
池曜希看到她的瞬间，就记起这位是公演坐在前排，因为嗓门很大，替池曜希刷了很多存在感的女生。
“你好，全世界最好的池曜希~我是你的维C！”
女生还没有坐下，彩虹屁已经吹起来了。
“我基本上是你的妈咪粉，永远溺爱你！”
池曜希发现盲点，“什么叫基本上？”
“意思就是说，你今天太帅啦~我当场给你表演一个妈粉变质！”她用力挤了下眼睛，看起来不会做wink的样子，手里捧着一个刚刚用包装纸叠的钻戒，“跟我结婚吧！我愿意等你到法定年纪！”
池曜希秒拒，“不可以。”
“没关系，我就猜到用假戒指你不会答应。其实，我还准备了自己的一颗真心。”说着，她把手伸向自己的胸口，看起来要用力的把自己的心脏掏出来。
池曜希眨个眼睛的工夫，她爆发出一声怒吼，攥紧拳头痛苦地移动到池曜希面前。
然后……
拇指和食指捏紧，比了个小心心。
“老子的爱，收好。”
池曜希被她的‘爱’震惊，唇角上扬了一瞬间。
“你笑了！我赢了我赢了！”女生激动地跳起来，“其实我们打赌，谁能逗你笑，他们都没成功，还是我比较厉害。”
“嗯，你厉害。”
女生刚才展现一系列社交牛比操作，听到池曜希夸奖，却立刻红了脸，“讨厌~不要在这种地方突然温柔啊！我真的会变质哒！”
“原来你刚刚在骗我？”池曜希：灵魂凝视。
女生：……
呃。
送命题。
握手会逐渐进入尾声，连排名第二的秦玦，也已经放下签名笔，池曜希的队列还有几个人排队。
一直签到最后一个，面前出现一张初舞台见过的人：董施施。
每次公演录制，她都会坐在舞台侧前方，专心致志为池曜希拍摄直拍。
董施施严重社恐，拖到最后才敢过来排队。
她是个人通道第二名，时间比别人长得多。
只要排在最后，后面的人就不会发现，她现在有多么尴尬。
董施施低着头，把选好的三张卡递过去，小声说，“To签写维C就好，谢谢。”
她作为养成日记的皮下，经常要发起各种各样的活动，鼓励大家积极打投。
To签写了‘维C’，以后可以作为奖品送给姐妹们，以此感谢大家对池曜希的支持。
“好。”池曜希签名速度已经练出来了，很快签好三张小卡，计时还剩下一分四十秒。
董施施收好东西，微弱地道了谢，准备提前结束自己的两分钟加时。
池曜希收起笔，好整以暇问，“你没有什么要说的吗？”
“没有。”董施施立刻摇头，“虽然我们录节目的时候，见过几次，但我只是你一个小小的粉丝。你不需要认识我，更不需要特别记住我。喜欢你的人会越来越多，我能埋没在他们中间，遥远的感受你的光芒，就已经很幸福了。”
“感谢你让平凡无趣的我，也有星星可以追逐。我是你的生命粉，我会一直支持你的。”
“谢谢。”池曜希侧了下头，不偏不倚对上她的视线，“但愿我值得你一路喜欢。”
董施施紧张，却鼓起勇气看了他一眼，“你值得，喜欢你很开心。”
说完，她的深度社恐再次发作，捂住脸匆忙退回观众席，隔空凝视坐在那儿的池曜希。
追星分为很多种形式，对于她来说，追线下过于刺激了。
董施施像很多个普通女孩一样，胆小又有点自卑，只敢躲在屏幕后偷偷做梦。总担心自己容貌平凡，穿搭土气，给爱豆留下不好的印象。
万一从喜欢的人眼中看出嫌弃，恐怕连想死的心都有了。
还好还好。
自己的爱豆，是个非常温柔的人。
池曜希签完最后一张卡，代表答谢握手会正式结束。
九个人起身，走到桌子前面站成一排，挥手向大家告别，在一片不舍声中迎来谢幕。
“池曜希，该收尾了。”秦玦低声提醒。
“好。”池曜希应了声，目光扫过左右，然后开口，“三、二、一——”
“谢谢你们为我们而来！”
九个人同时向观众鞠躬，腰背弯成一条线。
声音重叠在一起，异常整齐，字字句句充满少年的热忱。
“讨厌，我怎么突然就哭了。”
“老阿姨泪点莫名其妙的……”
“不用谢，你们值得！”
“今天非常开心！”
“资本到底明不明白，双向奔赴才是选秀的意义。”
“扶我起来，《SS》还有什么榜？我还能肝！”
“先把选C榜肝完吧，参加个握手会的功夫，又变天了。”
“精彩，投个小小的选C榜，阴谋阳谋全用上了，比宫斗还精彩。”
“除了池曜希，每家都不稳，真是绝了。”
作者有话说：
希厨：这波我们在第五层。
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：山鬼谣、妮崽勇闯晋江而钱包。


69  ☪ 三公选曲
◎C该不会是池曜希吧？◎
【三公选歌复盘楼, 聊聊秀粉的千层套路】
主楼：三公选C榜还有两个小时截止，目前有好几个赛道依然卷生卷死，各种骚操作太刺激了。这两天的阴谋阳谋加起来, 够写一本《秀粉列传》了吧？
1L：精彩！刺激麻了！我搞了十多年选秀, 没见过今年这种每家都有状况、TOP被多方围攻差点拉下马。最开始六个赛道, 除了《圈界》都不太稳的局面。而且最稳的《圈界》反而最特么卷，其它家疯狂打投, 希厨想拿总票数第一, 只能隔着赛道跟他们卷。
5L：每家姐姐都辛苦了, 寒家老哥也辛苦了。开榜前以为vocal和rap两首单一赛道，候选人应该不多。哪知道后面也开始卷，尤其是rap组，上位圈的纯rapper就一个还能卷起来, respect！
12L：u1s1, 我觉得rap那首是最没有必要卷的。往届三公卷rap曲，是因为rap担比较多，今年秦玦避开了rap曲, 只剩下阮映寒了。结果寒家老哥投的好好的, 几个卷不过其它赛道，又想要拿下三公C位的舞担和歌担粉丝, 非要过来插一脚。结果激怒了哈圈老哥, 白白给人家虐粉。
20L：讲道理，寒家老哥几次线下, 表现得太人畜无害，导致秀粉以为他们没脾气好对付。再加上阮映寒主榜才第七, 几家排名差不多的, 都觉得老哥打投能力不行。现在好了吧, 组团过去送人头，手把手教寒家老哥打榜。第三阶段他家位置只会更稳，其它人别想抢阮映寒的出道位了
36L：舞担卷不过几个TOP，选择rap曲能理解。歌担凑啥热闹？不是有一首纯vocal的歌曲吗？
44L：《空空》吗？节目组提供的15S试听demo，各种高音转音，原曲肯定更难。不是对自家vocal很有自信的粉丝，不敢随便碰。今年上位圈vocal比较弱，前七都避开了《空空》。后面几个一股脑冲上去捡漏，导致vocal赛道简直大混战，中下位圈一个个打出上位圈的票数
57L：有没有一种可能，今年中下位圈能打出上位圈的票数，因为他们放在往届妥妥的上位圈啊！！！今年选C票仓至少扩大了十倍，卷得离谱！还是阿瑰家最明智，提前退出竞争，虽然拿不到C也不会伤粉圈士气。
69L：vocal赛道疯狂交换体位，私心给小付续了两票。最后一百来分钟，希望小付能逆袭吧
83L：《空空》前四票数太接近了，路人也投了小付。付妈这次真的燃到了，梦回主题曲初C榜的池曜希。
94L：求求，别捧杀付妈和付秋野。上次刷新才第三，不知道最后一个小时能不能追过去。而且我家氛围和曜帝氛围差距很大，都是咬着牙硬着头皮上，许多散粉已经身心俱疲了。曜帝初C榜满门忠烈，到最后还在疯狂冲刺，不知道怎么办到的，太佩服了
105L：希厨给小付加油~但愿真正的vocal拿到vocal曲吧！
119L：曜帝家现在也是满门忠烈，你们看看选C榜。就他家稳得一比，还在疯狂肝票
137L：都到最后一小时了，曜帝家躺平也能拿到歌啊
152L：池曜希命真好，瞧瞧秦玦，再瞧瞧于岚，TOP圈都有好几个人虎视眈眈盯着。要不是两家体量大，早就被拉下马了。他们三个各占一曲，再排除rap和vocal曲，上位圈其他人只剩下一首歌能争，6抢1就离谱
168L：非杠，‘命真好’三个字确定是形容池曜希的？《圈界》是天上掉下来给他的？希厨说过很多次，要抢尽管上，搞得我们很怕你
183L：池曜希全赛道断层还有人黑啊？是维C姐姐打投不够努力，给你们造成能登月碰瓷一下的错觉吗？
196L：希厨先回家打投，守好最后一小时，等会儿再解决那几个阴阳怪气的酸鸡
211L：希家姐姐出没以后，楼里几个阴阳怪气的人瞬间就消停了。说了多少遍，别随便招惹希厨，她家疯起来真的很凶残。
224L：希厨：日常甜唯，打榜疯批
232L：聊聊其它赛道吧，栗子真的抢不到C了吗？我还想着他如果拿到一个三公C位，出道就稳了
251L：栗子家决策有问题，他跟于岚明明不撞型，一开始选歌竟然重合了。投了好几个小时才决定换歌，又看中《燃夏》。那首本来就是上位圈六抢一的重灾区，他家体量比不过前几个，打算跟排名差不多的阮映寒争rap，后来被寒家老哥血虐，士气再也起不来了。
269L：网红转型的秀粉决策有问题吧，可惜栗子vocal弱，否则一开始锁定《空空》应该能保住。
277L：栗子狡兔三窟，怎么没去过《Frenzy》？要是他家也跟其它几家结盟，堵上三公阶段跟下位圈联合打投，说不定真的能把玦哥拉下来
282L：求求，别再搞玦厨的心态了。我家昨晚几乎没怎么睡通宵打投，开榜前谁知道选C这么难？
297L：+1，开榜前没想到玦哥竟然不稳，上位圈互相结盟，同时联合下位圈的打投组，这波操作太勇了。要不是他们貌合神离，搞不好真的能抬一个上去
313L：还有半个小时截榜，《空空》组还在缠斗，紧张死我了
336L：想入股池曜希了，稳稳的幸福
355L：稳个屁！希家不需要躺平白嫖粉谢谢，嫉妒《圈界》可以向节目组申请，有本事你们也内定一首，没本事别哔哔
369L：选C榜终于快截榜，希家姐姐来抓小黑子喽~楼里的黑子们自求多福吧，老阿姨熬不住先睡了，等明天公布最终结果
.
八月份倒数第二天，中小学生即将迎来自己的新学期，《SS》练习生也即将迎来新的赛段。
池曜希第一次穿上明红色制服，坐在A班区域，进行第三次选曲录制。
每次录制选曲时，练习生们各自按照班级入座。
节目组只划分了大致区域，没有规定谁具体坐在哪里。
池曜希来到录制礼堂，正想要往后排走。
不知道被谁推了一下，又被谁按了一把，固定在正中间的位置，直面摄像机和三位导师。
镜头全方位、无死角对准他。
行吧。
池曜希遗憾地想：藏在衣服里的几封信，大概没机会拿出来看了。
《SS》录制时间太紧张，握手会收到的上千份信件，目前只读了一小部分。
在池曜希的认知中，‘公演选曲’和‘顺位发布’，是并列前两名的无聊流程。本以为可以利用录制的时间，多读几份维C姐姐给的手写信。
结果……
他一抬头，正巧对上贺以冬的眼神，旁边夙丹雪和Lolo·9一个憋笑，一个假装欣赏远处的风景。
前两次公演选曲，都是四位导师集体进行录制。
今天只来了三位，穆粤不知道什么原因缺席。
三位导师简单寒暄之后，宣布选曲正式开始，甚至没有解释穆粤缺席的原因。
仿佛今年咖位最大、《SS》唯一的声乐老师，显得那么无足轻重。
空气仿佛浮现4个字：
消、失、的、她。
坐在池曜希后方的倪珑，脸色又煞白了几分，表情特别难看。
贺以冬：“接下来，由我宣布第三次选曲的规则。前两次公演当中，各位分别展示了单项、和双项的技能。按照规律，三公对大家的要求是全能。节目组提供的六首备选歌曲，即使是vocal或者rap曲目，也有男团舞的部分，请各位弟弟做好接受挑战、展示自己两个多月训练成果的准备。”
夙丹雪拿起台本卡，补充道，“而且，三公选曲将不再由你们进行选择。《Shine Star》是面对大众的综艺，一直关注我们节目的大众朋友，已经替你们决定好每首歌曲的C位。”
“哇哦~”
“好期待观众的决定啊！”
对面观众席，配合地进行一波氛围烘托。
有人适时提问，“导师，没有拿到C位怎么办？”
“至于C位之外的弟弟呢……”贺以冬目光转向旁边，轻声提醒，“L导师。”
“到我了？”Lolo·9手忙脚乱翻开自己的台本，立刻意识到自己被整了。
他郁闷地推起墨镜，烦躁地说，“别问，等会儿再宣布。”
“哈哈哈哈哈！贺导师一定是故意把这句抛给萝莉九的！”
“L导师放弃吧，你一个九岁萝莉，斗不过天然黑。”
“闭嘴闭嘴闭嘴！”Lolo·9当场炸毛。
“好的~”罪魁祸首贺以冬一派轻松，继续cue接下来的流程，“各位请看投影屏。”
礼堂中间的投影屏，出现六个分区，每个分区对应一间教室，分别写着六首demo的歌曲名。
歌曲名下方，用胶布贴着一块区域，是每组的C位。
贺以冬：“六组C位已经决定了，等会儿demo发布完毕之后，就可以前往对应的训练教室。”
夙丹雪笑盈盈看着他，“三公C位是所有喜欢你们的观众，送出的礼物。所以得到这份荣誉的弟弟，你们是小组内无可撼动的Center。”
Lolo·9举起台本，一副被迫营业的语气，“事不宜迟，我们快来揭晓六首demo吧。”
“L导师，你的语气听起来，一点儿也不期待啊。”
“曜哥同款冷漠。”
“谁说的？我能比他不期待吗？”Lolo·9看向池曜希。
每次听demo，总是一脸冷漠，对音乐毫无鉴赏能力的池曜希，此刻脸上洋溢着明显的……
迫切。
曜黑眼瞳闪着光芒，眼底亮起期待的星子。
不、不是吧？
Lolo·9疑惑：你小子，突然能欣赏音乐啦？
贺以冬向场控示意，投影屏出现第一首歌曲的名字：
《Fire Summer》
（燃夏若火）
节目组提供的demo，与选C榜投票页面的demo一模一样，只有15秒的副歌试听。
其余部分，全靠大家开盲盒。
即使只有15秒试听，大家依旧能够听出来，《Fire Summer》是一首明快、鼓点激烈、适合边唱边跳的男团风格歌曲。
节奏响起，属于夏天的炎热扑面而来，几乎要将每个人席卷。
“好听哎，今年的第一首demo就挺抓耳。”
“感觉是一首挺燃的歌，舞蹈节奏快，适合玦哥。”
“适合于岚吧？曲风整体比较元气，符合他的形象。刚好于岚想要突破，这首挺合适。”
“《Fire Summer》编舞肯定特别难，于岚家不会冒险冲这首。已经到三公了，每家的策略都是求稳为主，先拿到C位再说。”
稍微有经验的人一分析，认为这首歌多半属于秦玦。
于岚虽然适合元气曲风，但是三公阶段，各家粉丝盘已经形成，很难有杀出重围的黑马。
这个阶段，各家粉丝都开始施行‘保守战术’。
贺以冬见他们众说纷纭，故意卖关子，“这首歌的C位是……谁呢？”
“贺导师！”
众人怒了。
“给个痛快吧，A班那边已经开始紧张了！”
贺以冬看向A班区域，发现中间池曜希稳稳坐在那儿，对于《Fire Summer》丝毫没有想法。
其它几位风格合适、或者接近这首曲风的选手，要么抠手要么深呼吸，神情多多少少有些焦灼。
贺以冬毕竟做过练习生，经历过三公的焦灼。
他没有过多难为大家，很快宣布道，“恭喜《Fire Summer》的中心位，莫艾伽。”
莫艾伽听到‘莫艾伽’三个字，迟疑了十秒，低头瞧瞧自己的姓名牌。
“我？元气？燃炸？”
他震惊地站起来，很难相信自己在粉丝和广大观众心中，竟然是这样矛盾的形象。
明明二公结束之后，全网都把他叫‘伽美人’，争着抢着翻他牌子。
听到莫艾伽的名字，刚才口口声声‘三公打安全牌，没有大突破’的几个人，齐刷刷闭嘴了。
——三公哪里有安全牌了？
第一位就是超级大的突破好吗！
“谢谢，谢谢大家为我选择这样一首……好听的歌。感觉它非常有力量。”
之前因为二公舞台，减脂将近二十斤，体力大幅度减弱的莫艾伽，差点快哭出来了。
“感谢所有人对我的信任，我等会儿录完就开始举铁！”
“恭喜你。”池曜希转向他，无波无澜说了句，“加油。”
莫艾伽坐回自己的位置，心情大喜大悲，十分复杂。
第二首由夙丹雪公布，首先播放demo。
屏幕上出现歌名：
《花满枝桠》
从歌名就能够看出来，是一首非常清新的歌，节奏舒缓柔和，却留了编舞和rap的部分。
乍一听类似vocal组别的曲目，仔细分辨，便会发现它更偏向舞曲。
跳舞的人都有共识：慢歌往往比快歌难跳。虽然对于力道和频率的要求降低，但是慢歌更难卡拍，而且对于平衡感和视觉美感的要求更高。
节目组给的15秒试听，不难听出这是以意境为主的歌曲，让人耳朵一亮。
没有几年舞台经验的人，轻易不敢挑战这首。
“怎么感觉，这首更适合莫艾伽？”
“对对对，一听就是莫艾伽的feel。”
“可能是大家感觉《花满枝桠》和《也曾曌曌》舞女part类似，以柔美为主，所以避开了。”
“还有一种可能，抢不过这首的C。”
“……呃，这首C该不会是池曜希吧？”
众人联想到这个可能性，看向池曜希，脑补他一边跳慢舞做大wave，一边眼神迷离缓缓吟唱的情景。
别说，代入那张脸，还挺合适。
“醒醒，你们想想池曜希的性格。如果他唱就不是《花满枝桠》，而是‘花儿去哪里了，原来是被炸平了啊’。”
“哈哈哈哈哈！”
“不行，笑暴富了！听你这么说，我更想看他们给池曜希选《花满枝桠》。”
池曜希听到这句话，面无表情转过来凝视他，用眼神说：抱歉让你失望了。
夙丹雪没有像贺以冬那样，故意搞大家心态，直接了当宣布，“《花满枝桠》的中心位是于岚，恭喜~”
“我？！！！”于岚指指自己，声音自带八个感叹号。
刚才大家猜了一圈，没有猜到于岚身上。
《花满枝桠》唱、跳难度都非常大，对于练习时长仅仅只有半年的于岚来说，是个巨大的挑战。
于岚短暂震惊之后，很快理解自家粉丝的想法。
正因为有挑战，才能让大家看到于岚作为爱豆的更多可能。
这虽然是一步险棋，但只要他们走稳了，《SS》后半程就不会有人骂‘于岚就是靠当演员的人气，才能呆在出道位’。
“那个，《花满枝桠》特别好听，我很喜欢，我会努力交出完美的答卷。”于岚懵懵地说完，起身就要往外走。
夙丹雪连忙叫住他，“于岚，你去哪里？”
于岚：“不是去对应教室吗？”
夙丹雪：“你对接下来四支demo，一点兴趣都没有吗？”
于岚：？
啥情况。
“你糊涂啦！6首demo试听完毕，再去教室。”
“对啊，你看莫2+还在那儿坐着呢。”
“哦哦！”于岚坐回自己位置，尴尬地捂住脸，朝池曜希那边侧了侧。
于岚：“池曜希，怎么办？这首歌听起来好难，我本来卡拍就弱……”
池曜希：“你不喜欢吗？”
“我喜欢啊，但是……”
“没有但是。”池曜希把他推回去，“喜欢就够了，你努力练习。”
于岚倒回去，认真琢磨池曜希的话，点了点头。
《SS》三公主题是：
只要卷不死。
就往死里卷。
接下来轮到第三首，Lolo·9公布。
分给他的，恰好是唯一的rap曲目，歌曲名叫：《逆否命题》
《逆否命题》偏向旋律rap，有自己填词的part。从节目组给的demo来听，是一首很有态度的rap。
过去几届选秀，经常有歌担或者舞担抢不到歌，把目标锁定rap。
在他们看来，rap只要顺利念完就行，难度比较低。
但是今年提供的rap，既有填词又有旋律，各种技巧全部用上，难度史诗级增加。
就算职业rapper，能顺利唱下来的还真没有几个。
恰好，今年《SS》凑齐了为数不多的两个。
其中一个，念出另一个的名字。
“阮映寒，好好唱，别给咱们哈圈丢脸。”
“好的呢，谢谢L导师~”阮映寒二指顶住太阳穴，朝Lolo·9飞了下，欠欠地说，“还有，人家现在是男团练习生~谁跟你‘咱们’呀~”
“呕！把你的怪腔怪调收一收，你有病吗？”Lolo·9嫌弃地瞪他，“你rap组，难道我还要给你当导师？”
阮映寒笑得狗里狗气，继续恶心他，“请L导师温柔一点啦~人家玻璃心呢！”
“滚滚滚！这个rap导师爱谁谁，老子不当了！”
贺以冬劝他，“L导师，冷静，想想声乐导师退出录制支付的违约金。”
“声乐导师？退出录制？”
没人把Lolo·9的罢录当真，却集体注意到声乐导师退出录制这件事。
池曜希挑了下眉。
穆粤竟然走了。
稀奇，倪珑还没有退赛呢。
“安静，我趁机宣布一下吧，穆粤导师因为个人原因退出录制。近期将会有其他声乐导师，代替她的工作，我们继续听demo吧。”贺以冬轻描淡写说完，没有解释‘个人原因’具体是什么，示意大家看向投影屏。
穆粤被所有人轻描淡写揭过去，除了倪珑，没有人因为她的离开，而受到影响。
投影屏显示第五首歌的名字。
《FRENZY》
（狂乱）
《FRENZY》的demo刚响起，所有人瞬间被带到一片狂乱的世界。
整首歌充斥着暗黑系、金属风、摇滚和赛博朋克，是一首很炸裂的视觉系男团歌曲。
才听第一遍，旋律就在耳边挥之不去，特别洗脑。
“今年选择的demo，都很有特点啊。”
“这首歌不行不行，好难驾驭。”
“真是名副其实的狂乱，谁能唱这首啊？”
“看来看去，应该是池曜希吧。”
“池曜希确实够狂，但是他不乱啊。而且这首歌标注是金属风视觉系，搞不好有那种很夸张的妆，池曜希能行吗？”
“他咋不行？《泱泱》公演没露脸都顶下来了。”
池曜希默默听见他们的议论，再听听《FRENZY》的demo，一整个无语住了。
《泱泱》没有露脸，是因为舞台设计。
而且最后几个part，他从屏风后面走出来，达到了预期中的效果。
而《FRENZY》的视觉系，是夸张的烟熏妆、杂乱无章的发型、和夸张的金属风服饰。
池曜希换上那个造型，谁能认出他是池曜希？
至于《FRENZY》的歌曲本身，即使池曜希音乐鉴赏能力有限，也能听出那张总歇斯底里的演唱风格，大概率不适合自己。
毕竟他是一个因为‘精神病’上过热搜，却被证明精神状态很稳定的人，和《狂乱》沾不上边。
“我挺喜欢这首歌的。”宋栗小小声说，“如果我没有C位，我想去这首。”
“你确定？”阿瑰惊呆了，“这首歌是发疯文学哎，你会发疯吗？”
宋栗抱住自己，小声说，“其实我还挺疯的。”
阿瑰：尊重，祝福。
宋栗问，“你想去哪首？”
阿瑰：“目前想去《花满枝桠》，但是又感觉对我来说太没新意。再听听吧，还没有公布非C位的选曲规则呢。”
旁边几个都是A班的选手，听到‘非C位’几个字，恍惚了一下。
《FRENZY》的C位公布之后，池曜希肯定会占一个，接下来只剩下一个C位名额了。
而A班还有一半人，没有被念到名字。
“恭喜《FRENZY》的中心位选手，秦玦。”
“谢、谢谢。”秦玦听到demo的瞬间，大概猜到是自己的歌。
接下来还有一首vocal曲没有公布，而池曜希粉丝握手会现场打投的，是另外一首。
秦玦如果有C位，只剩下《FRENZY》可以选。
虽说他从事男团八年，经验丰富。
但他们男团一直以‘男友风’为主，要么性感要么轻熟，从来没有接触过重金属风格。
那样视觉系的舞台，他也害怕自己驾驭不住。
秦玦：［被安排的明明白白.jpg］
“离谱。”
“目前四个C，除了阮映寒，每个人都跳出舒适圈了。”
“我可太期待三公了！”
夙丹雪：“接下来是一首vocal曲，请听《空空》。”
投影屏出现《空空》两个字，A班其余选手，和出道圈附近的几个人，同时打起精神。
要知道，每年Vocal曲都是‘捡漏’重灾区。
因为声乐占比过多的歌，舞台表现力有限。
大家害怕现场不占优势，总会推推搡搡，留到最后再选。
那些抢不到综合类歌曲的练习生，通常会在vocal曲碰碰运气。
因此，这首歌的C位，多半会出现意想不到的名字。
今年节目组明显赚到钱了，三公选曲质量很高，连vocal曲都充斥着‘经费爆炸’的气息。
试听的段落空灵、通透，有技巧但不刻意炫技，演唱方面颇有难度。
但如果唱得好，又是一首会被加入‘单曲循环’歌单的优秀曲目。
付秋野听完《空空》的试听，对旁边舍友说，“我想选这首，不知道有没有名额。”
“肯定有啦，你排第14呢！”
“我上次……”付秋野说到一半，声音戛然而止。
他上次排名16，也是众人公认的高名次，结果……
算了。
不想也罢。
付秋野经过选秀的毒打，已经学会心态放平。
“如果《空空》没有名额，我就试试选择池曜希……”
话还没有说完，只听夙丹雪开口。
“《空空》是三公选曲竞争最激烈、前六名票数最接近的一首歌。直到截榜前十分钟，C位练习生名次依然有变化。”
“最后，凭借实力和运气拿下《空空》C位的弟弟，恭喜——”
“付秋野。”
“……选择池曜希那首歌，也许他的组没有满员。”付秋野把后半句说完，听到自己的名字，慌张的左顾右盼。
旁边舍友推了一把，他试探着要站起来，却总是紧张地坐回去。
“小付，你愣着干啥！夙导师叫你名字啦！”
“我明白，这是综艺效果。”付秋野冷静分析，“我站起来之后，他一定会补充‘付秋野’旁边的谁谁谁。”
池曜希隔了几个位置看向他，“起来，就是你。”
“你、你也这么说？”付秋野更慌了！
“付秋野，在你眼里，我是那么坏的人吗？”夙丹雪假装生气，又念了一遍，“看，白纸黑字印的清清楚楚，你是《空空》组的C位。”
“真的吗？！”付秋野这才站起来，明显没想到，激动地语无伦次，面对镜头红了眼睛。
备选demo只剩下最后一首，A班座位区几家欢喜几家愁。
其他班级瞧过来，没想到蒋思舟、宋栗、阿瑰这几个名次一直很稳定的弟弟，竟然没有抢到三公C位。
霎时间，他们对于今年比赛‘卷’的程度，有了更进一步的认知。
至于坐在正中间，同样没有被念到名字的池曜希……
不是还剩下一首demo吗？
到了三公这个阶段，大家都已经学聪明了。
以希厨的溺爱程度，池曜希拿不到C位的可能性，根本不存在。
由于Lolo·9营业态度敷衍，最后一首歌，依然由贺以冬公布。
“还剩下最后一首，也是C位选手得票数最高的demo，请听——”
贺以冬抬手，屏幕中出现两个字：
《圈界》
《圈界》歌名乍一听，很难确定这首歌的主题。
不过，节目组给出的demo播完，全场寂静。
寥寥几句，唱出一个混乱世界的王，一个重新建立的秩序，一个睥睨众生的神明。
圈下世界作为自己的国度，登基为王，荣光加冕。
即使只有15秒的试听，众人已然被歌曲描述的画面震撼。
而且，脑海中不会出现第二个名字。
这首歌的原唱，牢牢刻着‘池曜希’三个字。
“这首歌的中心位是……”
贺以冬故技重施，发现大家连猜测的欲望都没有。
他笑笑，报出‘池曜希’的名字。
“果然。”
“毫无悬念。”
“标准结局。”
“谢谢。”池曜希起身，面对镜头真诚的表示谢意，“我很喜欢这首歌。”
话音刚落，所有人诧异地看向他。
要知道，一公的《泱泱》和二公的《也曾曌曌》，也没得到他‘很喜欢’的评价。
《圈界》真是皇族，一开始就有特殊待遇。
“现在，请各组C位前往对应的练习教室。剩下的练习生，将按照名次进行选择。”
导师公布完C位，开始讲选曲规则。
“本次选曲的方式为：双向选择。每组的C位是这首歌的队长，进入教室的练习生，代表选了这首歌，队长可以选择‘接受’或者‘不接受’，直到歌曲满员为止。被队长拒绝的歌曲，只能进入待定区。”
“请注意：如果所有练习生选择完毕，小组没有满员，只能无条件接受待定区选手的选择，明白了吗？”
“不明白！”
贺以冬拿他们没办法，举了个例子，“假如我选择夙导师的歌，她拒绝我……”
夙丹雪夸张地捂住胸口，“我好没品位！”
贺以冬从善如流换了个说法，“假如L导师拒绝了我，我进入待定区。第二轮选择时，我进入夙导师的小组，她必须接受我。”
“欢迎~”夙丹雪适时补充，“如果你再次选择L导师呢？”
“他的组如果未满员，他也必须接受我。”
Lolo·9大无语。
我是你们play的一环吗？
“现在，六名队长已经进入各自的教室了，从第四名开始进行选择。”
贺以冬翻开名单，笑意瞬间冻结。
“第四名，倪珑。”
倪珑黑着脸，阴郁地走出教室，走向六首歌所在的教室区域。
三分钟后，正在教室里读信的池曜希，听见‘吱呀’一声。
他抬眼，直直对上倪珑探进来的脑袋。
池曜希：？
晦气。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（349132人关注）：
@ShineStar，珑太子敢沾我家《圈界》，希厨就再黑一次你的投票系统，让你知道什么叫梅、开、二、度！
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：ˇ、66329044、妮崽勇闯晋江而钱包空、张筛子、尤荣伊。


70  ☪ 互选
◎“池曜希，你怎么不说话？”◎
第三次公演六个C位宣布完毕之后, 贺以冬让他们各自进入对应教室，等待其余练习生进来组队。
池曜希是第六首demo《圈界》的C位，训练教室位于走廊最尽头。
他穿过长长的走廊, 瞧见门外用来放置名牌的卡槽, 已经提前把他的姓名牌镶进去。
名牌上大写加粗的‘池曜希’三个字, 还是亮闪闪带金边的，充分彰显三公Center的‘尊贵’地位。
池曜希推开门, 教室里只有两位摄影老师。
镜头直直对准门口, 就等着拍摄他走进来的画面。
教室正中央摆着一块立起来的信息板, 刚才在录制礼堂的投影屏上见过。
信息板中间靠上的位置，写着歌名《圈界》，下面用一块黑胶布贴起来。
池曜希对信息板不感兴趣，目不斜视绕过去。
摄影师急了, 比划动作, 小声提醒，“撕开，撕开！”
“撕开？”池曜希听见, 指了指黑胶布。
“对对对。”摄影师小鸡啄米点头, 给他撕胶带的画面，来了个大特写。
池曜希虽然不理解, 却挺配合, 掀开黑胶带一角，缓缓揭开。
藏在下面的字, 出现在镜头前：
池曜希组
之前两次公演，小组名称基本以歌曲名称来命名, 比如‘《泱泱》组’或者‘《曌》组’。
到了三公, 直接用观众投出来的C位命名。
除了因为C位在歌曲中, 占有超过30%的part，同时又是队长之外。
还因为三公代表选秀赛期过半，按照以往选秀规律，练习生人气已经基本固定，很难再出现黑马。
三公选歌榜能拿到C位的选手，妥妥是本届的第一人气梯队，出道位有力的竞争者。
《SS》四个月的录制，最终目的是为了选出九人出道组合。
因此，节目后半程更加强调‘个人’的存在感，力求让观众对每位出道选手都有印象。
免得出道以后，观众对照出道名单，分不出哪个是哪个。
小组以C位练习生命名，也是强调存在感的手段。
其它五间教室，练习生们撕开黑胶布，纷纷露出夸张地表情，表示大喜过望、受宠若惊。
池曜希只是低下头，随意确认小组名称，没有半点多余的反应。
不就是几个字吗？
有什么意义。
他径自挑了个安静舒适的角落，大咧咧掏出刚才藏起来的手写信，轻轻拿下火漆印，背对镜头展开信纸。
池曜希阅读速度相当快，厚度达1000页的书，他最多熬两天就能看完。
可维C姐姐写给他的信，每封都塞了好几张信纸，上面的字密密麻麻。
而且手写字体比印刷字体，稍微难分辨一些，阅读起来更加耗费时间。
大多数信件的内容，无非是‘好好吃饭’、‘睡够八小时’、‘照顾好自己’，还有‘我喜欢你’的一万种表达方式，没有太多独特的内容。
即便如此，池曜希依然仔仔细细读完每封信，再重新收好，连火漆印也要完完整整粘回去。
——强迫症很严重了。
他坐在教室的窗边，拆到第三封信，听到外面传来一阵阵脚步声。
轮到非C位练习生选曲了。
贺以冬刚才说：非C位选手按照名次，依次进行选歌，进入某间教室就代表选定哪首歌曲。
不过，三公的规则是‘双向选择’，队长有权利在第一轮，拒绝不想要的练习生。
但是，如果第一轮组内未满员，第二轮必须无条件接受补位选手，包括刚才拒绝过的选手。
池曜希迅速回忆选曲规则，同时，推测出教室外第一个进行选曲的人。
二顺第4名，倪珑。
虽然，池曜希和倪珑勉强算是初舞台合作过的队友。
但是，那次合作简直一塌糊涂，毫无当队友的体验感。
舞台表演结束，分分钟撕破了脸。
后来还因为找莫艾伽教自己跳舞，彻彻底底得罪珑太子。
后来倪珑试图搞小团体、向节目组施压、方方面面针对池曜希。
池曜希从始至终，没给过他一个正眼。
倪珑再怎么愚笨，也不可能选择……
池曜希还没想完，教室门被人从外面推开。
倪珑探进来一颗讨嫌的脑袋。
池曜希危险地眯起眼睛，气氛顿时降到冰点。
池曜希：他有病吧。
天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。
倪珑的想法非常简单。
他甚至没有自己的想法。
穆粤退出录制，再加上他本人能力有限，死活捧不起来。
直接导致第三阶段开始，倪珑感觉到专门拍摄自己的镜头越来越少，提出的意见经常被节目组忽略。
就算他脑子笨，也能猜出来：自己快要被节目组放弃了。
除非他抓紧机会红一把，否则接下来的出道位，他别想沾边。
今年《SS》邪乎得要命，往届选秀通用的财富密码，比如艹人设、炒CP、撕逼制造话题等等，通通派不上用场。
目前呆在出道位的几个，全都是凭借舞台顶上去的。
尤其是《曌》组舞台暴风出圈之后，组内六个人，基本全员进入出道位。
倪珑打定主意，自己也要进入一个出圈的舞台。
刚才选曲的时候，他听其他选手分析，发现有个人的组，舞台出圈率100%。
池曜希。
只要进入他的组，就算节目里被淘汰，离开后也能接到几个通告。
继续留在节目里的练习生，也因为舞台的爆红，吸了不少粉丝。
倪珑默默记下这些信息，打定主意要进入池曜希的组。
他穿过长长的走廊，直奔《圈界》教室。
推门进去之前，看到门口‘池曜希’的金色名牌，再想到前几次跟他接触的场景，不由得心里发憷。
三公的规则是‘双向选择’，池曜希那么不留情面，万一拒绝他怎么办？
倪珑推开门，没有直接进去，探进去一个脑袋探探风声。
池曜希听到动静，撩起眼皮，毫无温度地凝视他。
“你选这首？”池曜希声音发冷，透露出几分烦躁地情绪。
倪珑脸上顿时有些挂不住，又碍于池曜希的压迫感，不敢直接发作，硬邦邦质问，“你要拒绝我吗？”
池曜希似乎冷笑一下，收敛眼神，轻描淡写地说，“不。”
倪珑听见他的回答，感觉十分意外。
池曜希竟然不打算拒绝自己？
难道他是个好人？
倪珑顾不得细想，正准备进入《圈界》教室。
只听，池曜希又说：
“让你不玷污舞台的办法，又不止一种。”
池曜希不屑于把珑太子放进眼里，更懒得想方设法针对他。
可如果，珑太子故意膈应他，那就是另一种情况。
池曜希若是真的起了鲨心，必定要斩草除根为止。
“……”脑子不灵光的倪珑，吓得打了个哆嗦，突然听懂池曜希的话外之意。
他惊恐地瞥了对方一眼，麻溜滚出《圈界》教室。
池曜希嫌晦气，没有留意他后来选择哪首。
再次看到珑太子的时候，发现他坐在待定区，估计是被后来选择的队长拒绝了。
《SS》录制十九届，珑太子光荣成为‘高位待定’第一人。
剩余五位队长，瞧见待定区的倪珑，吓得集体求神拜佛向天祷告，祈求自己的组第一轮满员，别被这位太子‘无条件补位’。
倪珑惨遭拒绝之后，轮到排名第五的蒋思舟进行选择。
蒋思舟没有拿到三公C位，让所有人都感觉到不可思议。
论打投实力，舟厨只输三国鼎立，跟莫艾伽和阮映寒两家不分伯仲。
假如他们狠下心，不择手段去抢，绝对能拿到一个C。
后来，大家陆陆续续吃到瓜，才发现舟厨想看到蒋思舟的赛博朋克造型，从始至终都在投《Frenzy》。
为此，甚至还不惜赌上三公阶段的主榜，跟出道圈以外的打投组联合，一度将票差追到只剩下三十万。
吓得秦玦家打投组废寝忘食，全员熬了个大通宵，才奄奄一息守住自家的榜单。
蒋思舟虽然没有拿到C位，但是经此一战，他家决策能力和打投实力得到无数好评。
尤其是落于下风的时候，也没有临时改歌、去抢不适合自家爱豆的vocal曲的魄力，受到整个秀粉圈一致尊重，可以算作虽败犹荣的典型代表。
蒋思舟握手会跟自家粉丝对过暗号，知道他们想看什么。
即使没有拿到C位，还是大大方方选择《Frenzy》组。
“舟！”秦玦见蒋思舟第一个进来，飞奔过去给他大大的拥抱。
“队长，你愿意接受我吗？”
“愿意，愿意！我刚刚还想自己一个人，怎么赛博朋克呢。”秦玦拍拍他肩膀，欣慰地说，“有你就不用愁了，可以让你把衣服脱了，在肚子上装齿轮。”
蒋思舟：“……难道我的舞台初始设置，是脱衣服吗？”
“不然呢？”
“哈哈哈哈哈！”
其余练习生，通过投影屏看到他们互动，笑倒一片。
接下来轮到排名第7的宋栗进行选择，他纠结一番，最终冲向于岚所在的教室。
众人眼睁睁看着宋栗的选择，欲言又止。
经常搞选秀、或者有选秀经验的都知道，最终能否进入出道团，除了唱、跳、rap这些专业技能之外，还需要展示人格魅力。
简单来说，就是让观众一眼pick的‘不可取代性’。
目前上位圈排名比较稳的几位选手，都拥有各自的不可取代性。
而宋栗性格偏柔，时而纠结时而脆弱，又凭借一次次舞台找回自信的故事线，和第三名的于岚过于相似。
而且就目前来看，于岚对于‘成为爱豆’的意志力，远远比宋栗坚决。
宋栗网红时期积攒的泛人气，在于岚的国民度面前，根本不够看。
他选择于岚，简直是最烂的一步棋。
于岚明显也意识到不妥，但考虑到宋栗的性格，再加上不想让他成为第二个‘高位待定’的笑话。
只能发挥专业演员的演技，装作很开心的接受了。
“呃，难评。”
“选了山风，栗子的优势全没了。”
“栗子和他家粉丝，稍微有一个拎得清也好啊。”
“唉，就当做他家三公渡劫吧。”
第三个进行选择的是阿瑰，他张开手臂，像一只自由的鸟儿，风风火火飞出去。
没有任何犹豫，直奔池曜希所在的教室。
“队长，队长，我好喜欢《圈界》的风格！让我加入吧~好吗好吗好吗？”
池曜希手里的信读到一半，被他吵得耳膜刺痛，揉揉耳朵说，“你已经进来了。”
“所以呢？”阿瑰双手合十，亮起星星眼看他。
池曜希慢吞吞补充，“我也没有赶你出去。”
意思是，同意阿瑰进入《圈界》组。
池曜希选人标准比较简单，实力放在次要位置，毕竟他本人是《SS》唯一的全废ACE，没必要苛求别人的实力。
最重要考察性格和服从性，像倪珑那种毫无大局观，不愿意配合集体利益的人。即使有实力，池曜希也不会同意。
阿瑰性格挺好，公认的男团气氛组。
“好耶~”阿瑰展开翅膀，绕着教室跑了两圈，急不可耐地问，“完整demo呢？快让我听听~”
池曜希：“没有，分好组才能拿到完整demo。”
阿瑰立刻垮下脸，“节目组真是【哔——】。”
‘哔’的音节拖得很长，代表他消掉的脏话。
池曜希挑眉，示意他看向对面，“镜头在拍，你说话他们能听到。”
阿瑰表情僵了下，露出尴尬而不失礼貌地微笑，“哇，我们节目组真的是墨守成规，一条道走到黑，撞了南墙也不回头，太有原则啦！”
池曜希：？
您这两句话，真的是夸人吗？
活到这么大没被打死，也算是奇迹。
接下来，又有几个排在高位的练习生，陆续做出选择，但是谁也没有推开《圈界》教室门。
理由很简单。
《圈界》demo确实让人耳朵一亮，故事性很强，各方面编排最完整。
但问题在于，它是六首demo中，C位最‘C’的一首歌，试听段落完全围绕着中心位展开。
大家甚至无法想象，除了中心位以外，其他人还有什么展示的机会？
他们好不容易拼到高位，难道给池曜希当伴舞吗？
一直到第13名，尹秀轩推开教室门。
“请问，我可以进来吗？”尹秀轩害怕被池曜希拒绝，只敢探进来半个身体。
“你选这首？”池曜希有些意外。
他对尹秀轩的了解，只有握手会之前，林祺介绍的那些。
尹秀轩既然把‘颜值’作为最大的杀器，他应该尽量避开《SS》第一‘颜霸’池曜希，而不是主动送上来。
“嗯，握手会结束之后，我认真想了想。”尹秀轩一副痛心疾首地表情，“我以前太依赖自己的脸了，我要转型！”
“咦？”池曜希还没有发表意见，阿瑰好奇地盯着他的脸蛋，发出灵魂质问，“请问，你的脸，有什么可以依赖的地方吗？”
“……”尹秀轩靠着门，身体一点点石化。
“你明明没有池曜希好看。”阿瑰心直口快，大声说，“他都不依赖自己的脸哎~你好自信！”
尹秀轩表情逐渐绝望，不仅反思自己：难道是我自我感觉太好了？
其实我就是一个普男，还大言不惭说什么‘靠脸吃饭’。
难不成‘普男’也是我自我美化的结果，其实，我根本就是一个丑男！
“阿瑰。”池曜希叫住阿瑰，“少说两句，你骂得太脏了。”
“哈？”阿瑰迷茫地眨眨眼：我骂人了吗？
池曜希主动走向尹秀轩，替他拉开教室门，“欢迎。”
“我可以加入吗？”尹秀轩惶恐地问，“就算我没什么优势？”
池曜希想了想，由衷赞美道，“至少你有自知之明。”
投影屏前，众位练习生纷纷吐槽。
“妈耶，池曜希和阿瑰的搭档好恐怖！”
“他们俩舍友简直是人间杀器，尹秀轩进去见多自信的一个帅哥，进门瞬间就被CPU了。”
“哈哈哈哈哈！谁还敢进《圈界》组啊？”
还真有人敢。
没多久，排名19的章桦推开《圈界》教室门。
他初舞台呆在A班，因为男团舞稍弱，主题曲滑落到B班，跟池曜希做过一个月的同班同学。
可惜，主题曲分班后，就以小组练习为主，池曜希对于这位同学没有什么印象。
不过，章桦选择《圈界》，他还是欣然接受了。
原因无它。
章桦仅仅只听了一遍demo，便完整的扒下试听段落的歌词和简谱，进门直接秀了一段solo。
池曜希经历过二公，太了解组里有个会扒谱的vocal的重要性了。
《圈界》是七人曲，人数比《也曾曌曌》还多一个。
选秀进行到后期，策划为了培养各位练习生的团队意识，公演舞台演出不会再削减人数。
而是，表演者为单数的舞台，更能突出C位。
章桦进组之后，《圈界》还剩下三个名额。但是剩余没有做出选择的练习生，不足一半。
假如《圈界》第一轮没有满员，接下来就必须接受待定区的练习生补位，第一个是倪珑。
很显然，池曜希跟其它小组的队长一样，不愿意接受倪珑的补位。
晦气。
阿瑰在他旁边搓着手手，疯狂祈祷，“再来三个，再来三个……啊，池曜希，你怎么把刚才那个人拒绝了？”
“他定位跟你重复了。”池曜希瞥了阿瑰一眼，“难道你走？”
“才不要呢！”阿瑰吐了下舌头，往旁边挪了挪，“你太非了，我换个位置祈祷。”
事实证明，即使换了个位置，依然受到池曜希非气光波的影响。
整个20-30阶段，《圈界》组只留下一个排名24的胡捷。
他在前两次公演，因为争不到主要位置，都是别人的唱跳背景板。
即便如此，既然凭借亮眼的表现，一路挺近第三轮。
只要再加把劲，就能踹开总决赛的大门。
‘3’开头的练习生，只剩下四个人。
现场六个小组，竟然都没有满员，搞得队长们十分绝望。
阿瑰已经放弃祈祷了，掰着手指计算，“还差两个人，两个……祺哥排33，他应该会进来。然后我们组再补一个……为什么要补一个啊！”
阿瑰痛苦地抱住脑袋。
以池曜希的破运气，他合理怀疑，补进来的那个八成是倪珑。
珑太子前两次舞台翻车率100%，其它老鼠屎顶多毁一锅汤，他能毁掉一片海洋！
阿瑰面对窗户，叹息到第三次，《圈界》教室门又被推开。
走进来的人，竟然是排名第27的狄阳焰。
“水冰月，你来做什么？”
“对啊，27早就应该选完了。”
“我也不知道。”狄阳焰脸上写满绝望，“我记错楼层，在下面绕来绕去找不到位置，然后他们就把我跳过去了。我上来的时候，他们还劝我：反正每个组都有位置，早选晚选没区别。”
狄阳焰越说越悲愤。
缺德队友笑得乐不可支。
“水冰月，你的方向感有那么差吗？”
“有。”曾经跟狄阳焰做过一个月舍友的池曜希，站出来现身说法，“以前在B班宿舍，他担心吵到我，每次去阳台背歌词。”
“然后呢？”
池曜希：“他每次进去之前，都会撞上阳台的晾衣杆，回来的时候再撞一下，永远记不住晾衣杆的位置。”
狄阳焰：“你怎么知道？我明明没有发出声音啊！”
“你是没有发出声音。”池曜希冷漠地回答，“晾衣杆发出声音了。”
所以，跟狄阳焰同寝的那些天，只有狄阳焰入睡，池曜希才能睡着。
否则，随时担心他制造出脑壳撞铁棍的噼里啪啦。
缺德队友又是一波嘻嘻哈哈，催促池曜希快点接受狄阳焰。
拒绝珑太子补位倒是其次，主要是狄阳焰进入《圈界》，一定会带来很多快乐。
池曜希思索片刻。
狄阳焰上次舞台受到珑太子影响，最终呈现的效果惨不忍睹。
但他本人训练刻苦，还有很强的救场意识，适合男团舞台。
“好，欢迎你进入《圈界》组。”池曜希愉快的接受狄阳焰。
毕竟，狄阳焰之所以变成水冰月，也有他的责任。
章桦：“太好了，现在只差一个人。”
胡捷：“只要再进来一个人，我们就不用接受补位了！”
“祺哥会来吧？祺哥应该会来吧~”阿瑰信心满满，默认林祺会成为《圈界》组第七人。
没想到，才隔了三分钟，《圈界》教室门再次被推开。
进来的不是林祺。
而是排在他前面一位，原本卡位晋级的柯奈生。
已经做好准备，打算兴高采烈欢迎林祺的几个人，表情同时变得尴尬。
他怎么来了？
只剩下一个名额，林祺怎么办？
阿瑰看向池曜希，试图揣测他的表情，观察他会不会接受柯奈生。
小组满员之后，就不能被选择了。
如果池曜希答应柯奈生，林祺即使想进入《圈界》，也没有任何机会。
池曜希仿佛读不懂他们的心声，走向柯奈生，照例询问他以前的定位，和对这首歌的理解。
判断柯奈生回答，能达到进组水平之后，他主动伸出手，“欢迎你进入《圈界》组。”
他说这句话的时候，毫不犹豫，似乎没考虑任何额外因素。
“哎，池曜希，你要不然再想想。”
阿瑰贴在他背后，小声说，“后来还有一个人呢，要不再等等？”
尹秀轩也跟着提意见，“不然，后面那个人再进来，我们二选一？”
“没有那样的规矩。”池曜希语气淡淡，“我已经决定接受柯奈生了。”
“可是……”
大家语气犹豫。
虽然没有把话说清楚，但是隐藏的意思，都以为他会等着关系最好的林祺。
池曜希转过来，看向他们，直接把话挑明，“祺哥如果进来，条件适合我会接受。但是柯奈生先进来，他排名高，有权利先选。”
如果池曜希拒绝柯奈生，他有可能会成为待定区的最后一位，只能选择别人剩下的舞台。
即使抛开规则，按实力评估，柯奈生也有资格进入圈界。
至于林祺——
选秀是各自为战的游戏。
如果他无法一直拖着林祺走到最后，为他公然破坏规则，才是最大的不尊重。
池曜希目光扫视一圈，看到他们的反应，轻声提醒，“欢迎一下新队友吧。”
他们一个个心思写在脸上，搞得柯奈生很尴尬，仿佛选择自己中意的歌，是一种错误。
听到池曜希的提示，大家这才反应过来，露出热情的表情拥抱柯奈生。
柯奈生短暂尴尬之后，很快融入新的小组。
他偷偷盯着池曜希的背影，内心小声犯嘀咕。
其实，选择《圈界》之前，他稍微有些犹豫。
《圈界》确实是六首demo中最有记忆点，编排最完整的歌。
但是任谁听了，都知道，《圈界》围绕一个人展开。
池曜希又是《SS》出名的孤狼、寡王。说不定他会占据所有的高光part，把其他人都变成伴舞。
进来才30秒，柯奈生就意识到自己的狭隘。
池曜希人是冷淡了些，却格外有大局观。表面不动声色，其实真的在替整个组考虑。
这样的人做队长，肯定不会辜负每一个为梦想努力的人。
池曜希见他们几个人打打闹闹，自己退到门边，悄悄朝外面看。
最后一个做出选择的林祺，走到通道最尽头。
他还没有做出选择，其它几个队长纷纷打开门，热情地邀请。
“祺哥来我们组，真的就差你一个了！”
“祺哥，快来快来！主舞主唱随便你挑！”
“别听他们画饼，只要你进来，C位都让给你！”
林祺被他们热情的争抢，嘴里嚷嚷着‘大可不必’，远远对上池曜希飘出来的眼神。
林祺嘴里应付其它几个队，回给池曜希一个眼神，用口型说，“别看了，本来就没打算选你。”
池曜希挑了下眉：真的？
“当然是真的，咱们又不是没合作过。”
林祺经历过两次舞台，大概了解池曜希的思路。
一公，他在池曜希的引导下，得到观众的认同。
二公，他凭借实力，拿到小组的C位和MVP。
他相信池曜希的能力，知道《圈界》一定会交出完美的答卷。
同时，他也更加相信自己的能力。
只要忠于梦想，一腔孤勇，无论在哪个舞台都能发出耀眼的光。
至少现在的林祺，敢去做那个‘一起出道’的梦。
林祺笑着朝他挥挥手，握住于岚抛过来的橄榄枝，走进《花满枝桠》教室。
“耶！耶！我们组满了！祺哥我爱你~”
“啊——”
其它四个组爆发出绝望地悲鸣，等待接受珑太子的审判。
三公由于‘选C榜’耽误了48小时时间，因此，正式排练的时间比二公短，仅仅只有16天。
连带导师们的拍摄行程，也变得格外紧张。
公演分组结束，各个组甚至来不及开小组会议、听完整demo，便迎来第一节导师课。
《圈界》组属于综合类别的歌曲，兼具唱、跳、rap。
因此，第一节导师课，是由三项全能的贺以冬为他们授课。
贺以冬走进教室，瞧见池曜希，竟然有些错愕。
《SS》录制两个多月，这还是他第一次给池曜希上公演导师课。
贺以冬：“大家找位置坐下吧，第一节课主要是互相熟悉，不用太紧张。”
眼见除了池曜希之外的练习生，站得直条条像军训似的，贺以冬摆摆手示意他们放松些。
“我也参加过选秀，做过练习生。你们可以把我当成自己的队友，怎么舒服怎么来。”
狄阳焰：“贺导师，你又不一样。”
贺以冬反问，“哪里不一样？”
胡捷接过话说，“你赛期关注度很高，已经是明星了。”
贺以冬笑笑，“也不是一直很高，中途出了点状况……你们看过当时的新闻吗？”
“原始数据泄露吗？看过，当然看过！”
“选秀史上的重大事故，哪能没看过呢？”
“虽然我那个时候年纪小，后来参加《SS》做功课，也补了那个惊天大瓜。”
《圈界》组其余六个人都表示看过。
阿瑰好奇地问，“贺导师，后来黑投票系统的那个人，查到了吗？”
“没有，我也想知道那个人是谁。”
贺以冬目光流转，落到安安静静，努力降低自己存在感的池曜希身上。
视线定格。
他盯着池曜希瞧了一会儿，悠悠开口：
“池曜希，你怎么不说话？”
池曜希：……
你猜猜？
作者有话说：
希崽：我一开口跟自首有什么区别！
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子


71  ☪ 爆红
◎#池曜希七大罪#◎
池曜希听他提起原始数据泄露的事, 表现出异常的缄默。
［安静如鸡.jpg］
［一问一个不吱声.jpg］
贺以冬半晌没有等到回话，疑惑地看向池曜希。
虽然池曜希性格冷淡，平常却挺有礼貌。不是那种在导师说话的时候, 毫无反应的人。
今天沉默的太突兀了, 静悄悄坐在角落, 眸色晦暗难辨。
因为对十三年前的旧事不感兴趣吗？还是因为……？
贺以冬联想池曜希过往经历，有一个大胆的想法逐渐成型。
——如果是真的, 未免过于荒谬了。
池曜希唯恐他继续瞎猜, 一不小心猜到真相, 迅速递了个眼色：别问！再问自闭！
贺以冬：哦呀？
阿瑰见他俩大眼瞪小眼，干巴巴瞧了好一会儿，便主动跳出来解围。
“贺导师，你别cue池曜希啦！你参加比赛的那年, 他才多大啊！”
贺以冬收回落在池曜希身上的视线, 语气有点郁闷，“阿瑰，你在内涵我老吗？”
平平无奇的聊天小天才阿瑰, 立刻替自己辩解, “不，我在内涵池曜希是个小毛孩。”
“？”池曜希冷冷扫过去, “你再说一遍？”
　
忆樺 
　阿瑰：“我说……唔唔！”
队友为了阿瑰的狗命, 一左一右捂住他的嘴巴，换了种更加温和的说法。
“贺导师, 阿瑰的意思是，原始数据泄露那年, 池曜希才六七岁。”
“对对对, 你也知道他小时候比较孤僻, 可能也不怎么上网。所以对当时的新闻，没什么印象也是正常的。”
说完，《圈界》组几位队友同时意识到：池曜希是组内年纪最小的。
由于池曜希平常性格清冷，完全不像其它小组的忙内（队伍中年纪最小的成员）那样，向哥哥们撒娇卖萌求照顾。
导致大家经常忽略，池曜希的真实年纪，在《SS》排倒数几名，目前还不到20岁。
前两次公演，池曜希所有合作过的练习生加起来，只有宋栗稍微比他小几个月。
贺以冬听他们提起年纪，从善如流翻过刚才的话题，转而询问池曜希，“对了，你今年十九，是周岁还是虚岁。”
池曜希立刻回答，“周岁。”
“十月四号过二十岁生日吗？”贺以冬问出口，见池曜希点点头，露出若有所思的表情，“我记得，节目组交给我的流程表写着：今年总决赛直播定在十月三号。”
阿瑰惊叹，“哇哦？这么巧啊~”
按照往年惯例，总决赛直播通常在晚上八点钟开始。
经过开场百人舞台表演、嘉宾表演、团体舞台、个人solo舞台、还有回顾VCR等等流程之后。成团位宣布，基本会拖到十二点前后。
以池曜希现在的人气，如果后续没有大翻车，绝对高位出道。
前二名的顺位，总是拖到零点以后才能公布。
也就是说，池曜希将会在二十岁生日的第一天，站上属于自己的出道位。
“提前恭喜你。”贺以冬笑笑地说，“二十岁的第一件礼物，竟然是成团出道。”
池曜希思索几秒，一本正经反问，“贺导师，这个能算礼物吗？”
“我换个说法，”贺以冬笑意更加明显，“恭喜你在二十岁第一天，逃离《Shine Star》。”
池曜希：［恍然大悟.jpg］
《圈界》组全体成员：！！！
哇，这可是天大的喜事啊！
贺以冬不愧是大前辈，连嘲讽都说得那么委婉。
“好的，闲聊环节到此结束吧。”
贺以冬感觉气氛差不多缓和下来，把几个弟弟叫过来，围成一圈席地而坐，拿出节目组提前交给自己的平板。
“来听《圈界》的完整demo吧。”
“好好好！”
“试听part好好听，我太期待了！”
池曜希嘴上没说什么，身体却很诚实的凑近贺以冬，低头看向他手中的平板。
贺以冬解释，“这首demo敲定时间最晚，后续又修改了几次，所以我也没听过完整版本，跟你们一样期待。”
他按下播放键，首先响起苍凉和空旷的前奏。
眼前瞬间展开一片荒芜、麻木、毫无希望的画卷，让人听得汗毛竖立。
伴随着第一句歌词出来，整个世界迎来救世主，亮起一点幽微的光芒。
救世主用自己的无畏和不屈，在废墟之上建立起新的国度，带领他们走向胜利和希望。
《圈界》完整版demo，比起试听段落，故事感更加强烈。
短短四分多种的歌曲，具备起承转合，跌宕起伏首尾呼应，让人彻底沉浸在歌曲架构的世界中。
问题在于——
比起试听part，完整版本更像是一首英雄的颂歌，带有强烈的个人色彩。
听众们见证了‘他’的征途。
最初在绝境中爆发的悲鸣、一路踩过的荆棘与苦难、还有最后荣光加冕的辉煌。
每个过程都让人沉醉、为之震撼。
然而，这种个人色彩太过强烈，全程以主视角出发的歌曲，很容易让C位之外的人，变得毫无存在感。
舞台经验丰富的几个人，甚至能想象到时候的公演舞台，高光全部集中在池曜希一个人身上。
自己辛辛苦苦跳完整场，却好像没来过似的。
贺以冬听完整首demo，隔了十秒钟才评价，“demo比想象中更加好听。”
“确实。”
“很震撼。”
“四分钟的歌，能写到这种程度，让人头皮发麻。”
贺以冬目光看向他们，“有什么想法吗？”
“呃……”
几个练习生你看看我，我看看你，目光相互推脱。
池曜希在他们推脱中，主动表示，“我想唱开头和最后的部分。”
贺以冬看向他，眼底闪过淡淡的诧异。
虽然他没有给池曜希上过课，但是通过《SS》正片和几位同事的描述，大概了解池曜希的舞台风格。
之前分配队内part，他总是等别人先挑，自己拣剩下的部分，哪怕他一点儿也不会。
问题不大。
他可以学。
今天，池曜希竟然第一个开口，主动表示自己要唱什么。
《圈界》在他心里，果然是天选皇族，拥有特殊待遇。
“当然，你是《圈界》的C位，本来就有很高的自由度。而且开头和结尾的part，从设计来看，是应该由同一个人唱。”贺以冬看向他们，“你们没意见吧？”
“没有。”
其余几个练习生摇摇头，继续听demo，脸上表情多多少少有些焦虑。
池曜希拿了开头和结尾，两个反差最大、对比最强烈、也是最为瞩目的part。
虽然是意料之中的分配，但也代表着：他们夹在中间，即使竭尽全力，或许也无法分走C位的光芒。
能走到这个阶段的练习生，为了被瞩目、被pick，耗费了无数努力，才聚集点点星光。
结果，他们却选择跟太阳同台，让自己身上的光芒全部涅灭。
恐怕《圈界》舞台结束以后，鲜花和掌声都是池曜希的。
其中几位弟弟，只能遗憾谢幕，彻底告别《SS》的舞台。
贺以冬确定池曜希的part之后，目光扫视几圈，见其他几个人低头不说话，目光又落回池曜希身上。
“关于其余的part，以及整个舞台设计，你有什么想法吗？”贺以冬没有摆出‘导师’的姿态，反而以虚心求教的架势，咨询池曜希的意见。
“问我？”池曜希诧异：明明介绍三公选曲时，除了《逆否命题》有一段rap填词，其余五首歌曲的编舞和编曲，都由节目组的专业导师提供。
“对。虽然编舞老师，提供了《圈界》的编舞版本，但是我更想听听你的意见。”贺以冬点点头，确定地说，“之前的《泱泱》和《也曾曌曌》，你每次的编排，都能在标准答案之外，找到一个超出这个答案的诠释，令人眼前一亮。关于《圈界》舞台，你肯定有自己的想法。”
“有。”池曜希余光分别看向左右几个队友，直言不讳说道，“目前的版本，听起来像是一个人的solo表演。”
“啊？”
“池曜希，你……”
队友抬头看向池曜希，没想到是他第一个提出这个问题。
池曜希是《圈界》的C位。
舞台高光part集中，观众只能看到一个人，对他有绝对的优势。
如果想要改变现状，可能会削弱C位，势必会影响池曜希的利益。
所以他们意识到症结，却憋在心里，谁也不敢提出。
《圈界》这首歌，本来就是维C给池曜希投的。他想要在台上独自美丽，也无可厚非。
“怎么？”池曜希古怪地瞧了他们一眼。
“没、没怎么。”
小伙伴们纷纷摇头，一副‘全凭队长做主’的乖巧。
池曜希这才看向贺以冬，继续讲述自己对《圈界》的理解，“目前，这首歌以主视角来看，具备很强烈的个人色彩。”
“对。”贺以冬点点头，催促他继续说。
“但是，无论征战厮杀、亦或建立城邦，都不是一个人能够完成的任务。征战势必有敌人，有战友，不可能虚空索敌。”
阿瑰眨巴两下眼睛，夸奖道，“池曜希，你竟然连‘虚空索敌’这种高级词语都学会啦！”
‘虚空索敌’没有收录在字典中，日常用到的机会不多。也就是阿瑰这个二次元死宅加资深游戏玩家，平常经常挂在嘴边。
池曜希跟阿瑰成为舍友后，日日夜夜接受‘熏陶’，嘴里偶尔会蹦出几个新鲜词汇。
“你教得好。”池曜希敷衍一句，把进度条拖到中间部分，淡淡提醒，“其实这两个段落，以主视角描述了敌方阵营。”
“我知道了！”柯奈生茅塞顿开，“池曜希，你的意思是，我们可以分为两个阵营吗？”
狄阳焰补充道，“就像黑与白、日与夜、邪恶与正义那种对抗关系？”
“嗯。”池曜希言简意赅地总结，“单独一个人，就算成王也没有意义。”
‘王’的责任是庇护、是捍卫、是建设和统治自己的国度。
假如只有一个人，孤零零的坐在王座上，加冕没有任何意义。
贺以冬听完池曜希的讲述，震惊地看向这个少年。
听demo之前，池曜希刚刚说自己还不到二十岁。
他的一番见解，不像未满二十岁的少年，反而像个真正浴血厮杀的帝王。
普通的男团练习生，无法锻炼出这样的格局。
尤其是已经得到C位的练习生，很难具备池曜希的大局观。愿意把属于自己的光辉，分给同组其他几位伙伴。
池曜希不仅这样做，而且还帮助他们找到合适的定位。
阿瑰高高举起手，“池曜希，我想扮演邪恶的一方，做个可爱又迷人的沙雕反派！”
池曜希冷漠否决，“你不合适。”
阿瑰垮着脸问，“为什么？”
“话太多。”
“我懂了，反派死于话多。”阿瑰悲伤那么大，瘪着嘴嘟囔，“好吧，我注定只能成为光明伟岸的正派，效忠我的陛下啦。”
池曜希审视阿瑰，表情一言难尽。
他如此干脆的宣布‘效忠’，池曜希很难不怀疑，这货以后会变成二五仔。
“池曜希，我呢？”狄阳焰指指自己。
“你可以挑战敌对阵营的角色。”
狄阳焰难以置信，“为什么？我长得很邪恶吗？”
“不，你会魔法。”
美少女战士‘水冰月’，憋了几秒才说，“……代表月亮消灭你们？”
“嗯，挺合适。”
狄阳焰：……
池曜希，你的标准真迷。
“池曜希，抱歉打断一下你。”贺以冬见他们已经忽略自己，开始自行分配角色，连忙提醒道，“你现在的思路，我大概了解。但是你们想用‘黑白阵营’这个设定，舞台上肯定有冲突场面吧？”
“当然。”
贺以冬告诉他，“话说在前面，冲突场面如果用男团舞的方式演绎，会显得很尴尬。”
阿瑰点点头，“到时候，屏幕上肯定刷满‘要打去练舞室打’。”
即使再有力量、动作再大的男团舞，毕竟属于‘舞蹈’的范畴。
那些精心设计的动作，用来表现冲突，多多少少会显得违和。
要想真正表达冲突，势必需要刀光剑影，十八般武艺。
问题在于——
贺以冬：“《Shine Star》没有负责武术指导的老师。”
“哦。”池曜希平板无波地开口，“我可以……”
大家听到前三个字，潜意识认为，他又要说‘我可以学’。
行吧，他确实可以学……
贺以冬发愁地想：应该去哪里，给他找个能够指导武术的老师？
谁也没想到，池曜希慢吞吞说出四个字：
“我可以教。”
“？？？”
“哈？”
“我听到什么？”
大家集体怀疑自己出现幻听。
池曜希重复，“我可以教。”
他双手交叠，捏了下自己的指节，“你们想学冷兵器，还是□□？”
阿瑰小心翼翼问，“区别在哪？”
池曜希回答，“冷兵器近战，□□远攻。”
小伙伴们吓得咽了下口水。
“那还是冷兵器吧。”
《SS》公演场地总共就那么大点儿，恐怕扛不住他的远攻。
“好。”池曜希施施然起身，径直向外走去。
“池曜希，你去哪里？”
“这个地方太小了。”池曜希余光斜过来，眼底锐利且寒凉，“走，换个大点的地方，否则你们没机会逃命。”
队友们：逃命？
等等，谁逃命？
不就是一个公演舞台的练习，有那么危险吗？
贺以冬默默注视他们离开教室，纠结地想：
我现在应该先拨120，还是110呢？
.
《Shine Star》三公选C榜，在各家姐姐一片哀嚎中，正式截榜。
没等秀粉们松一口气，转眼又到了周三。
《SS》第二次顺位发布正片播出，同时意味着第三阶段主榜投票，正式开始，各家又开始新一轮的激烈打投。
第三阶段的投票规则，在前两次投票的基础上，又缩小了投票范围，每次投票只能选择一位练习生，简称OP（one pick）阶段。
到了OP阶段，之前那些‘路人票’、‘顺手带票’，通通派不上用处。
每位粉丝只能选择唯一的心肝宝贝，连CP粉的票力，都被大大削弱。
OP阶段开始，各位练习生的顺位，完全依赖各家的死忠唯粉。
要想在三公之后大幅度提升，要么想办法出圈吸粉，勾引更多愿意为自己投票的粉丝。
要么，就使阴谋手段，把排在前面的练习生拖下水。
与其提升自家，不如削弱对手。
因此，每届到了三公这个阶段，营销、炒作、泼脏水的案例比比皆是。
妖魔鬼怪纷纷现原形，人气选手的黑料一波一波。
即使没有黑料，也要想方设法创造黑料，影响对方粉丝打投的积极性。
甚至有些大公司也会横插一脚，免得这帮练习生出道以后，分太多蛋糕。
各种大舆论战轮番上演，为了搞臭弟弟们，无所不用其极。
周三凌晨，OP阶段刚刚开始。
边投票边吃瓜的希厨，刷新实时榜单，看到自家爱豆的相关词条，以火烧屁股的速度爬上热搜，强势登顶。
#池曜希七大罪#
“七大罪？我崽的？？”
池曜希的妈咪们，脸上写满迷茫。
“哪个法官判的？”
他们戳进热搜，发现所谓‘七大罪’，是根据西方‘七大罪’的类别，强行套在池曜希身上，借此论证他‘品行不端，是个劣迹爱豆’。
最开始发布‘七大罪’的几个营销号，纷纷配上同一则视频。
视频长达十分钟左后，点击播放键，竟然是池曜希参加《SS》至今所有正片、花絮、衍生物料的整合，被拎出来逐帧审判。
配上AI合成的电子音，听起来字字泣血，句句诛心。
池曜希的粉丝不禁甘拜下风。
要知道，她们最近忙于打投。
池曜希的物料，自家粉丝都没有时间看得这么细。
正好趁着黑子的视频，补补自己忽视的细节。
视频最开始，AI电子音愤怒地表示：带大家深扒《SS》第二十季最虚假的诈骗人设！秀粉们擦亮眼睛，别被渣男欺骗了！
池曜希第一宗罪：傲慢！
每次自我介绍只有两句话（视频画面：池曜希每次自我介绍的汇总），集体镜头要么霸占中间，要么退到最后，完全不跟其他练习生交流。
池曜希第二宗罪：暴食！
请大家浅浅欣赏池曜希的饭量（池曜希所有吃饭镜头汇总），再看看其他练习生的食量。吃这么多，看起来还瘦瘦的，要么有病，要么催吐。
吃货人设已经翻车多少个了，大哥你别糟蹋粮食，换个方向吧。
池曜希第三宗罪：妒忌！
某人和他的粉丝一样，都有Top癌。第一次顺位发布的时候，争C的于岚和秦玦手拉手等结果，画面多和谐？轮到某人，因为只拿到第二就给C位甩脸子（两次顺位发布视频对比）。怎么不继续维持您‘人淡如菊’，对排名无所谓的人设？搞得旁边秦玦格外尴尬，虚伪指数+50％。
池曜希第四宗罪：暴怒！
初舞台拿了F，气得丢扣子发泄（饭拍视频截取），录制过程中多次对关系不好的练习生摆脸色，舍友都说不敢吵池曜希睡觉……某人仗着人气高，用其他练习生泄怒的劣迹罄竹难书！
池曜希第五宗罪：懒惰！
《SS》播到现在，留在的练习生都拍了好几轮衍生综艺，唯独池曜希拍摄衍生的次数是0。休息时间纯纯休息，连衍生都不愿意拍，他的粉丝真惨，早点脱粉看清这个渣男吧。
池曜希第六宗罪：贪婪！
一公到三公每次都是C位，根本不懂谦让。而且最近刚开始录制的三公，他要求粉丝为自己专门创作一首歌，自己占所有的C位part，让其他弟弟给自己当伴舞。把他们当做踏板，根本不管别的练习生死活。这样自私的人如果进团，队友的血都会被他吸干！队友粉快阻止他出道！
池曜希第七宗罪：色.欲！
重头戏来了！池曜希的粉丝看完前面六条还执迷不悟，看完第七条快跑了！
前两天结束的答谢握手会，其他弟弟对待男粉和女粉没有太大区别。有些弟弟还因为节目组没制止跟同性接触，主动和男性粉丝握手。
只有我们的虚伪小王子，把区别对待挂在脸上（视频画面：池曜希对待男粉和女粉的区别）。
瞧瞧，女粉过来的时候，他快要贴在人家身上了。男粉即使拿到榜单第一，虚伪小王子也没有好脸色。
我记得爱豆谈恋爱要鲨头对吧？遇到这么好色又花心的爱豆，塌房是迟早的事，妹妹们快跑吧！
维C姐姐和吃瓜秀粉，用两倍速看完视频，在深夜爆发出一声银铃般的哄笑。
点开评论区，许多不知道是真是假的‘逆反路人’，疯狂跳脚，说什么‘早就看不惯池曜希’，‘营销太多’，‘强捧遭天谴’之类的言论，实在过于滑稽，让希厨连澄清的欲.望都没有。
——跟傻子能说清楚什么呢？
熬夜打投的希家姐姐，抽空留下几条‘伤害性不高、侮辱性极强’的评论。
【nsdd，池曜希人品不行，所以都别跟我抢，让我用爱感化他~】
【楼上的姐妹，你算盘打得我在外太空都听到了。】
【每月一次黑池曜希的KPI到了？又刚刚好是周三，刚好是投票开始的时候，梦回二顺了家人们】
【这是阴谋！黑子一定想笑死我们，然后就没有人给希崽投票了】
【维C姐姐，笑够了就回家，别跟黑子掰扯，想想二顺前期为啥第六】
【dei，回家打投吧，这波黑得太低级不想给脸色】
【其它先不提，浅浅解释一下第六条吧。吃完三公的分组和分part瓜，有脑子的人都不会说‘池曜希只顾自己，把队友当做踏板’这种话】
【瑰妈作证！谢谢曜帝照顾我家弟弟~】
【谢谢曜帝带我家阿瑰玩真人版绝地求生，虽然我合理怀疑是阿瑰嘴太欠，导致每次都是他被虐的最惨】
【阿瑰：我参加的是《真正男子汉》吧！！！】
呕心沥血整理出来‘七大罪’的黑子，和众多明显收了钱的水军，还有一些顺杆爬的希黑，在没有几个希厨站出来对线的情况下，黑了整整一天。
黑到最后，依然只有他们单方面跳脚，场面十分滑稽。
结果黑来黑去，池曜希的粉丝没有受到半点影响。
反而有几个吃瓜路人，好奇地看完视频，重蹈前几次的覆辙：
’虽然你们在黑他，但是这个弟弟长得真好看！’
黑子们单方面负隅顽抗，支撑到傍晚，终于挺不住，灰溜溜撤了‘七大罪’的热搜词条。
结果，热搜刚掉下去没多久，又一条热搜词条强势霸榜。
还是全网权威媒体同时推送，标题格外瞩目：
#歌舞表演《也曾曌曌》促成文物归国#
词条详情页是一段视频，早几天就录好了。
出于新闻报道的严谨性，再加上权威媒体审稿需要时间。一直压到今天，得到国外收藏家的认证，才把采访稿发出来。
官媒放出的采访视频，清晰度特别高，无美颜无滤镜。
身穿高定西装的池曜希，站在仇复礼身边。盘亮条顺，漂亮得让人移不开眼。
收到推送的网友们，纷纷感慨官媒报道，竟然还能看到这么美丽的风景。
有些冲浪频繁的人，把池曜希跟之前的‘七大罪’对上号，不禁无语。
【这个弟弟眉眼看起来挺正派，不像是前面视频吐槽的那样】
【七大罪视频不知道加了多少层滤镜，看的时候只觉得长相还行。现场看到官媒采访，我只想说：啊啊啊曜希弟弟我可以！！！】
【+1，这个弟弟穿西装好合适】
【贴贴真路人们~想看西装希，指路@池曜希的养成日记发布的握手会全场直拍~（弱弱解释一下，黑子喷池曜希区别对待，实际上那个男粉是他堂哥，自己一分钱没花还蹭我希买的零食饮料。他凑过去那个女粉，因为小姐姐怀孕啦，弯腰递小卡不方便才伸手接的。稍微了解一下我希，就知道这孩子压根没有世俗的欲望，他真爱是轰炸机】
【希厨落泪，我这么美居然比不过轰炸机，呜呜呜…】
【希崽绝对没有浪费粮食，希崽吃得多但是他运动量大，黑他催吐我也不是很理解】
【衍生那个更是无理取闹，前期节目组防爆不让他录衍生，后期外务太多，怎么也算曜帝的错？】
【恳请真路人稍微了解一下我希，然后你们就知道所谓‘七大罪’多么可笑了】
维C姐姐趁着正面热搜，你一言我一句，趁机澄清所谓的‘七大罪’。
本以为事情到此为止，大家可以专心打投。
哪能想到，傍晚黄金时间，‘《也曾曌曌》促进文物回国’的消息上了新闻，中央台和各个地方台同时播出。
新闻中，不仅出现采访视频的画面，还穿插《也曾曌曌》舞台画面，特意点出‘宁为玉碎，不侍二主’的立意。
在众多严肃、伟岸的新闻人物中，池曜希那张过分年轻的漂亮脸蛋，让人很难不注意。
连当晚的纸媒晚报，也用大篇页面，刊登了这则消息。
通常，新闻播出的时间，恰好是吃过晚饭，一家人坐在客厅看电视的时间。
虽说现在接触信息的方式很多，有些长辈依然保留看新闻知天下的习惯。
在一个普通的家庭，新闻恰好播到池曜希的画面。
家中年幼的小孩，指着画面大声说，“我认识这个哥哥，姐姐的手机里面，都是他的照片！”
“嘘——！别说话！”突然暴露粉籍的姐姐吓坏了，连忙挤眉弄眼，生怕被父母抓住把柄。
他的父母比较传统，不支持自己追星。
被发现她偷偷pick选秀练习生，肯定少不了一通唠叨。
没想到，老派的父亲看完新闻，点点头说，“这样的明星不错，言之有物，比你之前那几个算数都算不清的‘哥哥’好多了。”
“那当然。”姐姐见父亲没有生气，大着胆子拿出手机安利，“我家希崽真的很聪明，真学霸，全日制本硕毕业呢！”
父亲认可地点点头，“不错，看起来就是个有学问的。你别光惦记人家的脸，也向他学学。”
“知道啦！我暑假主动写作业，就是受了我爱豆的影响。希崽特别努力，你们知道达芬奇睡眠法……”
与此同时，《Shine Star》食堂。
池曜希刚刚量完体重，在自己那一栏后面写上：119。
食堂阿姨立刻划掉，改成118.8。
“差四两肉呢，别想着糊弄过去。在我们这里，四舍五入不好使。”
“……哦。”糊弄失败的池曜希，干巴巴应了声，走进食堂，看到屏幕里正在播放自己的采访新闻。
他挪开眼神，不以为然。
只是一个早就录好的采访新闻而已，播就播了。
有人觉得新闻无聊，向阿姨要来遥控器换台。
结果换来换去，发现卫星电视收到的所有频道，基本都在播池曜希的新闻。
“《曌》组这个新闻，难道全国都在播放吗？”
“不止，听说还有国际媒体才出了这个采访，全世界播放。”
“啊这……”
“贴脸安利啊。”
当晚，池曜希在没有塌房的情况下，搜索量和热度指数，强势碾压娱乐圈一众顶流艺人，强势登顶。
连夜飞升，爆得一塌糊涂。
作者有话说：
@池曜希的养成日记（587334人关注）：
好消息，搞到顶流啦！
#池曜希命里带红#
——
希崽，终于到我的舒适区了！
【欠两次加更，我努努力尽快写出来！】
感谢希崽的漂亮妈咪们~！
投雷：谷谷谷谷谷、妮崽勇闯晋江而钱包空、咸鱼。


72  ☪ 战马
◎人类，我跟你拼了！◎
【吓shi！我那个许多年不关注娱乐圈、整个《SS》顶多只认识穆粤的大姨夫, 今天早晨突然提起池曜希的名字】
【谁家不是呢？早上看到我的老古董爹咪看电视，以为是早间新闻呢。凑近一看才发现是《也曾曌曌》，他还问我看过没有】
【谁懂啊, 我妈怪我偷偷吃这么好, 居然不早点分享给她……呜呜呜】
【曜帝一手遮天实锤了, 前脚刚有黑料，后脚官媒齐刷刷下场为他澄清, 晚上还有新闻频道按头安利舞台】
【池曜希你真的红了, 中间忘了, 后面忘了】
【以我家希崽的背景，一手遮天是应该的（纯属口嗨，我个人行为，请勿上升池曜希本人】
【哈哈哈哈哈希厨的求生欲溢出屏幕】
【我说, 池曜希粉丝也别高兴得太早。官媒发过的明星多得去了, 还不是昙花一现，有什么好得意的？】
【楼上的酸鸡昨晚吃饺子没蘸醋吧？】
【u1s1，就算是昙花, 池曜希这也是第二次全网推送了, 应该叫昙花二现。】
【按照艾宾浩斯记忆曲线，大部分纯路人已经对他留下印象, 这都是热气腾腾的知名度啊！！！】
【dei, 小黑鸡再怎么酸，也挡不住池曜希的出圈】
【你们还在秀圈争高下的时候, 曜帝知名度已经甩开一大截，美美的next level啦~】
【奉劝各位希黑别泼冷水了, 池曜希这波红稿确实给力, 他家粉丝飘一下多正常。换成谁家爱豆被全世界的新闻频道, 轮播公演舞台，粉丝能忍住不飘啊？他本人稳住，不受影响就行了】
【放心，希崽常年断网，压根不知道自己红了（……）】
【希希村里断网，外面可没断网。据说曜帝一大早，就带着《圈界》组所有人，离开录制基地了】
【又是私人行程？！凭什么池曜希的组每次都有优待？难道一开始‘隐皇’的瓜是真的】
【‘隐皇’的瓜都馊了，吃你大爷呢！】
【不是私人行程，池曜希是被staff请（赶）出去的】
【赶？？？】
【凭啥赶我家宝贝？垃圾节目组作哪门子死！当心希家姐姐分分钟炸了它！！！】
【哦，因为池曜希快把录制基地拆平了】
【……】
【……】
【抱一丝啊，我们家小维C刚才太大声了……】
池曜希选手仅仅只用了三天时间，便用实际行动向节目组证明：冷兵器具备多么强大的破坏力。
节目组拢共就几片宽敞的地，几天下来倒得倒，塌得塌，连地皮都被削了三分，活似当今娱乐圈的现状。
工作人员瞅瞅这惨不忍睹的局面，终于痛定思痛，主动要求池曜希离开录制基地，撺掇他去祸祸其它地方。
外面的天地格外广阔，有更大的空间，留给他们尽情发挥。
池曜希出发之前，联系自己的冤种堂哥池果果，请他为自己安排地方。
池果果临危受命，经过一番沟通，为池曜希敲定位于录制基地附近、场地格外宽阔、方圆十里没有高楼阻挡的会员制练马场。
恰好，《圈界》原本编舞中，有一段表示风雨兼程的骑马舞。
由于是无实物表演，几个没有骑马经验的弟弟，练来练去，死活抓不住‘骑马舞’的精髓。
趁着此次练习之余，恰好让他们接触真正的马儿，找找‘上马打江山’的真实感。
池曜希和小伙伴们来到目的地，恰好今天没有预约的客人，偌大且空旷的练马场可以让他们尽情使用。
阿瑰他们几个第一次来到练马场，也是第一次见到真正的马，表现得比野马还疯。
“哇哇哇！好多马啊，我们可以骑吗？”
“马的毛竟然是硬硬的，摸起来怪扎手的。”
“请问一下，为什么马身上要剃出那么多字母和图案呢？”
练马场的小姐姐，穿着英姿飒爽的骑马服，笑盈盈为他们解答，“当然，这个区域展示的马儿，都是性格温驯的品种，你们可以骑。”
“剃毛一方面因为观赏性，另一方面是帮助它们散热。我们的马儿每天进行骑行训练，身上出大量的汗。最近几个月天气热，毛发太密它们会难受。”
“原来如此，以后我有一匹马，要在它身上剃出我的名字。”
“池曜希！”阿瑰风风火火跑向池曜希，向自家队长请示，“我们可以先骑马吗？你看，前几天一直练‘收、握、放’，我虎口磨出好大一个血泡，人家痛痛嘛……”
池曜希垂眸，瞅瞅他手上绿豆追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四大点血泡，凉飕飕翻了他一眼，“你骑马不磨这个位置？”
“呃……”阿瑰翻来覆去端详自己的手，“我找找其它伤口。”
“行了，你们去吧。”池曜希懒得跟他们斗智斗勇，反正‘骑马’也是今天行程的一部分，索性顺着大家的意愿。
“哇！！！”阿瑰欢乐地撒开腿，像疯马似的跑远了。
负责引导他们的工作人员，刚才看池曜希一直跟在后面，以为他是被几个‘哥哥’带出来玩的小弟弟。
听见对话，才意识到，池曜希才是这伙人的队长，迎过来询问道，“先生，你想感受一下骑马吗？那里还有两匹性格温顺的马，我可以帮你牵出来。”
池曜希看向她所指的方向，瞧见两匹毛发油亮、观赏性大于实用性的矮脚马，站在马厩悠悠哉哉吃草。
其他人伸手抚摸，两匹矮脚马主动把头低下来，性格果然十分温顺。
——也果然不适合池曜希。
池曜希目光没有任何留恋，绕过它们，远远眺望几百米之外的另一个马厩。
“那边的马，可以让我看看吗？”
小姐姐面露难色，委婉地拒绝，“抱歉，那边是只对具备三年以上骑马经验的资深会员，开放的高级马厩。里面有几匹烈马，具备古老的战马血统。新手随意触碰，可能会受伤。连我接触它们，都必须格外谨慎。”
“这样。”池曜希淡淡应了声，“那我不骑了，请帮我找个安静的地方，谢谢。”
“好的，请跟我来。”
小姐姐带池曜希，走到马场旁边的休息等候区。
让他坐在遮阳伞下方的躺椅，还贴心准备了果盘和饮料。
清风徐徐，蓝天白云，一片宁静悠远。
池曜希对于这里的环境颇为满意，从口袋里拿出一叠手写信，边仔细阅读，边耐心等待同组几个被激起血性的小伙伴，过完他们的骑马瘾。
‘骑马’这项娱乐活动，对于池曜希本人而言，倒是可有可无。
对于现代人来说，骑马或许是小众、高端的运动项目。
可是，对于刚懂事没多久，就被按在马背上的池曜希而言，这是一项基本生存技能。
虽然他以前所处的世界，主要以□□为主，交通工具远远比现代发达。
但是地表对战过程中，有些路段艰险难行，人工制造的地面交通工具过不去。
而且人工制造的交通工具，更容易被金属探测器察觉。碍于重重因素，某些小规模作战中，战马依旧是不可取代的存在。
池曜希仍然记得，自己走路还不太稳的时候，就被要求坐在马背上不能掉下来，否则就会有丧命的危险。
当时的他多少有些抗拒，哪能想到，现在‘骑马’已经成为需要支付巨额费用、才能体验短短几分钟的休闲项目。
更离谱的事，他被定义为‘新手’，只能接触一些不用垫脚凳就能爬上去的矮脚马。
歧视他的身高是吧？！
伤害性不大，侮辱性极强。
池曜希瞬间决定，从今日行程中划掉‘骑马’这一项。
可以，但是没必要。
他一封封展开信纸，认真读完又完完整整装回去。
来到练马场之前，池曜希没想到自己会干巴巴坐在这儿，因此没有多带几封信。
仅仅才过半个小时，池曜希便无事可做，只能百无聊赖的把果盘里面的石榴，一颗颗剥出来，借此打发时间。
剥完满满两大杯石榴籽，池曜希听到噪杂的声音，远处听到有几个人在争吵。
刚才接待池曜希的小姐姐，面色焦急，努力阻拦打算闯进来的一对男女。
今天到达练马场后，负责人明明说，没有提前预约的客人。
突然出现的男人，看起来约莫二三十岁，一副张扬跋扈的纨绔姿态，说话句句带刺，“凭什么不让我进去？老子是这里的黑金VIP！”
“先生，我没有阻拦您的意思。只是您预约的时间是两天后，突然改变时间，我们马场这边不好安排。”
男人粗暴地推了他一把，“老子在你们这里，花了那么多钱，我想啥时候来就啥时候来！”
他大步闯进来，伸长手臂一勾，把旁边容貌可人的女孩拽进怀里。
“快点，把上周刚送到的赛级战马牵出来，让我的宝贝开开眼界。”
他的‘宝贝’表情尴尬，推了一把男人的手，似乎不是很想开这个眼界。
“先生，真的非常抱歉。那匹赛级战马刚刚来到我们的马场，还不能适应这里的环境。而且我们马场的驯马师，资历有限，暂时不能驯服那匹马。目前跟它日常接触，只有每天喂食和添水的时候。即使如此，它依然展示出很强的攻击性。恐怕要等我们从国外特聘的驯马师过来，你才能见到它。”
“闭嘴！罗里吧嗦的，烦死了！”男人掏掏耳朵，不耐烦地说，“我又不是没骑过马，你尽管牵出来。”
“先生。”小姐姐表情一脸严肃，“既然如此，你愿意跟我们签订免责协议吗？”
提到‘免责协议’，男人突然有些后怕。
他虽然骑过拥有战马血统的烈马，但每次都是在驯马师的带领下，甚至不敢单独握缰绳。
烈马爱好者的圈子里，被战马攻击的案例屡见不鲜。
他心里打起退堂鼓，又不愿意在‘宝贝’面前露怯，故作大度地说，“算了，你把它牵出来溜一圈就行，我的哈尼也就是想看看战马的样子。”
他的‘哈尼’看向男人，欲言又止。
小姐姐依旧满脸为难，“抱歉……”
“怎么又抱歉！你们马场几个黑金VIP，可都是我哥们儿！整个马场都靠我养着，连这么点小小的要求都做不到吗？一群废物！”
小姐姐被他突然爆发的怒气震住，握紧拳头低下头，半晌才蹦出一句‘你稍等’。
她转身跑开，飞快奔向普通马厩旁边几个单独的马厩。
池曜希把石榴壳扔进垃圾桶，快几步跟过去。
小姐姐跑到新来的赛级战马所在的马厩，还没靠近，听到几声暴躁地吼叫。
她小心翼翼绕过去，只见高大雄壮的马，不安于被关在狭小的空间，用蹄子不断踹马厩的围栏。
金属围栏被踹得‘嘎吱嘎吱’，仿佛再用点力，就能把厚厚的金属栏杆踹断。
小姐姐毕竟在练马场工作，知道这样的一匹纯种烈马，没个一年半载很难驯服。
而且像她这样的驯马师，根本接近不了马的身体，只有国际上极具天赋、零星几个拥有训练战马经验的驯马师，才敢尝试，而且成功率也不是百分之百。
‘马’自古以来，就是难以驯服的动物之一。
它的近亲斑马，更因为强悍和顽固，始终无法被人类驯化。
小姐姐刚才憋着一口气，考虑到练马场的未来，答应把战马牵出去给男人看看。
这会儿，瞧见赛级战马狂躁的模样，又开始犹豫起来。
她经过马厩前方，战马眼睛里的攻击力更强，仿佛要冲出马厩把她撕碎。
小姐姐一手握紧皮鞭，另一手伸长，试探性打开马厩旁边的插销锁。
由于心底滋生的恐惧，她连续试了两次，插销锁拔出一截，没有彻底扒出来。
战马又踹了两蹄子，门颤动的更加明显，仿佛它随时都会冲出来。
小姐姐意识到不妙，如果放它出来，有可能会攻击人类，连忙要把插销锁弄回去。
刚动了一下，背后伸出一只手，顶住插销的末端。
“可以让我试试吗？”不知何时出现的池曜希，语气一片云淡风轻。
小姐姐这才注意到他，当即拒绝，“当然不可以！你没看到它在发狂吗？还有，你为什么会来这里？这个区域不对新手开放，你……”
她话还没说完，眼见池曜希手一动，彻底打开锁。
“不好意思。”池曜希没什么诚意地道歉，“手滑了。”
小姐姐瞳孔吓得收缩一瞬，握紧自己驯马的皮鞭，下意识准备挡在池曜希的面前。
池曜希已经快她一步，走进狼藉不堪的马厩。
战马自从来到马场到现在，没有接受过训练，自然也没有装马鞍和缰绳。
池曜希浑然不在意，灵活避开它四处乱尥蹶子的马蹄，扶住后颈轻轻松松翻了一下。
没等旁边的小姐姐看清，他已经稳稳坐在马背上，双腿用力夹住马的腹部。
原本处于疯狂状态的战马，更加暴怒，疯狂甩头蹬腿，企图把池曜希从它背上甩下去。
“哎，你……”小姐姐错愕叫住他，不知道应该让池曜希‘快下来’，还是‘不要下来’。
按照骑马人的经验，那个地方是马绝对攻击不到的位置。
可他如果下来，就会立刻被生气的战马撕咬践踏。
池曜希听见声音，递给她一个‘安心’的眼神，轻轻抚摸战马漂亮浓密的鬃毛。
虽然池曜希不满意练马场对自己的评级，但是他们说的没错，这是一匹好马。
真正的战马，体内每一根血脉，都向往着辽阔的天地，绝对不愿意被囚禁在小小一方天地。
而且，别说练马场的驯马师，就连所谓的‘顶级驯马师’过来，都未必能征服它。
良驹自古以来，作为不亚于狗狗的忠诚代表，能千里单骑飞身救主，宁肯浑身负箭活活熬死自己，也不会轻易向敌军投诚。
这样的品性，哪是几根鞭子就能随随便便征服的？
池曜希老早就知道，驯服烈马的方式只有一种。
骑在它的背上，让它甘愿臣服。
池曜希拍拍它脖颈后方，示意躁动的战马安静下来。
他凝视这匹马，眼底闪过久违的、危险而又肆意的神色。
“证明一下你作为战马的资质。”
“乖，别让我失望。”
话音刚落，马厩内响起一声震彻苍穹的长鸣，战马像离弦的箭一般冲出去，快到视线来不及捕捉。
练马场画好的跑道上，阿瑰他们几个坐在马背上，让工作人员牵着马的缰绳，慢悠悠兜圈。
练马场面积非常大，工作人员为了弟弟们的安全考虑，走得比较慢。
半个多小时过去，他们还没有绕完一圈。
几个弟弟在录制基地关了两个多月，又被池曜希‘折磨’好些天。即使这种哄小孩的骑马方式，他们依然玩得乐在其中。
突然，背后响起一阵急躁地马蹄声。
还没等他们反应过来，有一批通体黑红、身材高大、四肢矫健强装的马，飞奔着擦过他们身边。
它速度远远超过其它马儿，很快跑完一圈，又撒开腿跑第二圈。
狄阳焰惊讶地看过去，瞧见池曜希坐在那匹‘低空飞行’的大马背上，手里没有握缰绳，背脊挺得笔直，竟然丝毫没有摇晃。
他们几个骑马，纯粹是某种休闲活动。
而池曜希稳稳当当坐在那儿，仿佛他天生就应该长在马上，骑着它驰骋天下。
这匹马被关了太久，浑身力气无处发泄。
池曜希溜着它跑了十几圈，估摸马冷静的差不多，该是时候放弃‘把你甩下去’这个幼稚可笑的想法，才慢悠悠示意它掉转方向，到休息区那边晃悠两圈，给那位又菜又爱玩的纨绔饱饱眼福。
纨绔等了好半晌，始终没瞧见马影，正在那儿骂骂咧咧无能狂怒的时候。
他的‘宝贝哈尼’实在看不下去，主动说改天再来。
正当两人起身，准备离开时，听见马蹄声由远及近。
“停。”池曜希轻轻拍了下马背。
赛级战马配合的慢下速度。
倒不是它对池曜希屈服了，而是在刚才‘搏斗’的过程中，它发现自己使尽全力，也无法把这个人类扔下去。
池曜希看起来，比之前那些试图凌驾自己之上的人类，更加纤细和柔弱。
但他爆发的控制力和压迫感，跟那些人根本不是一个等级。
战马想摆脱他，只能等池曜希自己下去。
没想到，它就算停下，池曜希也没有乖乖下去的意思。
反而指了下旁边的休息桌，客客气气对纨绔说，“麻烦把我的石榴拿过来。”
纨绔顺着他手指看过去，发现池曜希刚才坐过的地方，有满满两大杯剥好的石榴。
“老子凭啥……”纨绔长这么大，第一次被陌生人颐指气使，正准备发作。
赛级战马眼睛猩红，恶狠狠瞪他，蹄子用力刨着地面，蹬起一层飞沙。
纨绔不敢再哔哔，示意自己哈尼把石榴送过去。
“……”哈尼震惊地瞪了他一下，翻了个大大的白眼。拿起两杯石榴，试探性凑近马背上的池曜希。
战马还在发狂，朝哈尼吼了一声。被池曜希按住脖子，强行把脑袋拨到另一方。
“谢谢。”池曜希接过石榴，礼貌地向她道了谢，低头对桀骜难驯的战马说。
“现在听我的指令，做对一次，奖励你一颗石榴。”
战马看向他手里的两大杯石榴，粗粗估计好几百颗。
它对于这个人类的邪恶程度，产生新的认知。
那么多石榴，它得服从到什么时候？
魔鬼！
“你如果不肯听话，”池曜希也不管它能不能听懂，慢吞吞说，“做错一次，我就多来一次。”
赛级战马：！！！
人类，我跟你拼了！
池曜希看见它马脸上写满不服，腾出手拍拍它的脑袋，“知足吧。”
他以前的马，哪有这么好的待遇，还有主人亲手剥的石榴吃。
稍微叛逆一点，立刻有更乖更强壮的战马，叼着缰绳过来上位。
——马界竞争非常激烈了。
哈尼戳在原地，看着池曜希骑在马背上走远，不禁越来越着迷。
今天之所以来马场，主要因为她受到纨绔的蛊惑，以为能看到纵马驰骋意气风发的样子……
等等，如果说纵马驰骋意气风发，她已经看到了啊！
哈尼后知后觉，拿出手机对着池曜希的背影拍了好几张照片和视频，迫不及待发给小姐妹们。
闺蜜群收到照片，短短几秒钟时间，群里刷满问号和感叹号。
-：woc？？？你在哪里，定位发给我！！
哈尼：跟我的crush（暧昧对象）来练马场，本来打算气氛不错就确定关系，结果他表现太糟糕了。幸好遇到一个长得很好看的弟弟，刚才还让我帮他拿石榴，你们说我应不应该去要微信？
-：真诚建议，你如果不是轰炸机就别去
-：就算你是轰炸机，他也不会给你，因为他压根没有微信
哈尼：为啥？
-：你不看新闻吗我的好姐妹？就算不看新闻难道不看朋友圈吗？他可是池曜希啊，最近爆红的娱乐圈天降紫微星池曜希
-：是我崽崽！！！我之前让你给他投票，你果然没有投
哈尼：［溜了溜了.jpg］
-：幸好我投了！池曜希骑马的样子真的帅我一脸，你们说我现在赶去来得及吗？
-：你会骑马吗？
-：[我可以学.jpg]
-：我家希崽表情包是这样用的吗？！
池曜希仅仅只用了两杯石榴，就把赛级战马磨得没了脾气。
再次被他赶回马厩时，乖得比狗狗还听话，搞得练马场的工作人员直呼奇迹，甚至打算高薪聘请池曜希过来任职。
池曜希：等我选秀失败，未来的出路又多一条。
他从马背上跳下来，其他几个小伙伴差不多过足了骑马瘾。
池曜希挽起衣袖，正打算开始今天的正式，找个宽敞的地方好好操练他们。
“你们昨天学会‘收、放、握’，今天学习动态……”
池曜希才说完第一句话，练马场负责人匆匆跑过来，冲到他们面前说，“不好了，练马场被包围了。”
“哈？！”众人脸上写满懵逼。
池曜希听到‘被包围’几个字，熟练地问，“警察还是歹徒？”
如果是警察包围，说不定练马场有人做了什么，他刚好可以配合警察叔叔里应外合。
要是哪个歹徒，偏偏挑今天围攻练马场……
他一定比自己更倒霉！
天选倒霉蛋！
负责人听他问话，露出莫名其妙的表情，“什么警察歹徒？是你们的粉丝，还有一些媒体记者，守在外面等你们出去呢。”
“啊？”阿瑰难以置信，“我们有那么红吗？”
尹秀轩客观地说，“我们可能没有，但是池曜希有。”
经过答谢握手会，他已经真切感受到，池曜希跟其他练习生之间的差距。
听说最近几天，池曜希因为全网推送的新闻，又爆火了一波。
媒体记者特意赶来围堵他，也不足为奇。
池曜希‘哦’了一声，淡漠地说，“继续吧，这不是你们逃避训练的借口。”
“冤、冤枉啊曜哥。”心思被看穿的弟弟们，结结巴巴喊冤枉。
“我们怎么会逃避训练呢？”
“只是，外面好多你的粉丝，你不出去露面真的合适吗？”
“我的粉丝，现在根本没空理我。”池曜希从口袋里拿出一封信，展开给他们看。
信纸上用大写加粗的字，写着几句话，还有大大的感叹号。
‘池曜希！你自己好好吃饭、睡觉，妈咪要忙着打投，没工夫盯着你了。’
‘宿舍直播随便搞搞哈，不需要浪费时间策划。虽然我们给你投了，但是我们没有时间看。’
‘下班的时候，如果没听到有人喊你名字，不要怀疑自己掉粉，站姐都在打投！！！’
‘不打投的都是假粉！别管他们！！妈咪永远爱希崽！！！’
“喏。”池曜希示意他们看最后一句。
其他几个小伙伴，表示叹为观止。
不知道应该感慨希厨的执行能力，还是感慨希厨对池曜希的溺爱程度。
还有……
“你居然看粉丝的信？那么多？”尹秀轩震惊。
他清晰记得，池曜希从握手会回来，搬了满满两大箱子信。
“嗯。”池曜希理直气壮地说，“他们写了，自然希望我看。”
即使希厨总说‘无条件溺爱’，但是池曜希相信：世界上没有不想得到回报的感情。
他只需要做一些微小的事情，就足以让他们高兴。
池曜希反而不理解某些所谓的‘明星’，为什么连这么一丁点，都不愿意付出。
“所以。”池曜希仔细收起信纸，平静地说，“继续训练吧。”
“啊——！”《圈界》组其他人的惨叫，在练马场久久回荡。
练马场空间大，逃跑的时候，有更多路径可以选择。
池曜希结合自身经验，比起手把手指导，更注重实战。只有在攸关性命的实战中，才能让他们更快感受战争的实感，更快找到自己趁手的武器，掌握用法。
从中午一直折腾到黄昏，即使6对1的局面，几个温室中长大的脆皮练习生，依旧被折磨得半死不活身心俱疲。
练马场负责人安排他们从员工通道离开，搭乘临时叫来的网约车回录制基地。
回程途中，健谈的网约车司机几次搭话，被榨干的弟弟们压根没有力气打理。连平常话最多的阿瑰，都变成一个安静的沙雕。
网约车司机得不到回应，打开车内广播，车厢内立刻响起池曜希的名字，吓得他们虎躯六震。
仔细听，发现又是关于文物回国的专题报道。
司机：“这个池曜希也不知道是何方神圣，最近关于他的新闻满天都是。我载过的好几个客人，都是他的粉丝。你们说说，他本人该有多大的魅力啊？”
“呃……”
“这个啊……”
大家同时转过头，看向坐在后排的池曜希本希。
池曜希把刚才临时戴的鸭舌帽，往下按了按，严严实实挡住脸，假装欣赏车窗外的风景。
池曜希是谁？
不认识，根本不认识。
与此同时，努力降低存在感的池曜希浑然不知，他的骑马视频冲上各大视频平台热门，累计播放量已经突破八百万，热度堪比顶流明星。
弹幕和评论主要分为两派。
一方是希厨和好感池曜希的秀粉，感叹曜帝真是个狠人。《曌》用真文物已经很离谱了，《圈界》竟然敢上真战场。
另一方，是不太熟悉池曜希，仅仅陷于他骑马英姿的吃瓜网友，他们画风是这样的——
【白马王子快来接我！！！】
【你眼瞎，明明是黑马】
【是黑是白不重要，我想跟他在马背上do！！】
【……你好骚啊，互联网没有你在乎的人了吗？】
作者有话说：
希崽（拍拍马儿）：只要从了我，你会有认不完的奶奶。
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：68201720+2。


73  ☪ 声乐导师
◎池曜希只会影响我投票的速度◎
外面世界纷纷扰扰, 池曜希蹿红的速度势不可挡。
大名随时出现在电视、纸媒、广播、以及来来往往路人的议论中，存在感和讨论度堪比顶流。
秀粉圈纷纷开始调侃：‘曜帝爆了’、‘搞到真顶流了’、‘选秀界的天降紫微星’等等等等。
然而，身处于舆论正中心的池曜希, 对于自己的热度, 丝毫无动于衷。
他村里没通网, 平常接触不到几个路人，顶多从周围staff和站姐喊话中, 得知自己又双叒叕上热搜。
‘热搜’那个玩意儿太好上, 池曜希被动上过许多次, 完全不明白这意味着什么。
在其余练习生羡慕和妒忌的眼神中，池曜希主打一个宠辱不惊。每天清早找个能祸祸的地方，把《圈界》组队友抓过来折磨……不，教他们十八般武艺。
经过《圈界》组内部讨论, 三公舞台为了表现‘征战厮杀’的真实感。黑白阵营对抗过程中, 要尽可能模拟战场的感觉。
虽然‘战马’这项道具，基于公演场地有限，必须进行无实物表演。
不过, 大多数战斗过程中使用的冷武器, 规模比较小，可以带上舞台。
原本几个小伙伴商量, 参考某些舞台剧和表现战争的音乐剧, 使用相同的兵器，表演整齐的剑舞, 或者真·刀群舞。
结果刚提出这个方案，就被池曜希否决了。
“使用同种武器, 比起对抗, 更像是竞技运动。”
真正战场上, 一定同时存在多种武器，哪样顺手用哪个。
而且，更大的问题在于——
“何况，同种武器孰优孰劣，一目了然。”
“……”队友们同时安静了。
经过几天的真人版绝地求生游戏，他们清楚意识到，自己在使用方面，与武术指导池曜希老师的差距。
池曜希也不知道以前做什么的，刀剑矛盾样样趁手，玩得炉火纯青。
别说他们只是初学者，即便之前练过武术的人，那点花拳绣腿也会被池曜希比下去。
想想到时候，大家使用同一种兵器，观众只需要0.3秒就能看出他们技不如人。
别说‘难分难舍殊死搏斗’，池曜希能跟他们过三招，就算他放了一整个太平洋的水。
胡捷点点头，赞同道，“队长说得有道理。”
狄阳焰纠结地问，“所以，我适合哪种武器呢？”
话音刚落，池曜希就拿出一根会发光的魔法棒，塞到他手里。
狄阳焰：……
我给你表演一个美少女战士变身？
池曜希定定凝视他，眼睛里丝毫没有开玩笑的神色，诚恳地说，“其它的武器，你都练不好。”
开始训练之前，池曜希也没想到，水冰月是几个人中，武术天赋最差的一个。
他能学会的武器，小组内有人比他擅长。
那几样别人挑剩下的，他也学不会。
偏偏狄阳焰是黑方阵营，需要在表演中途与池曜希殊死搏斗。
瞅瞅狄阳焰的训练成果，池曜希有种认为，自己第二秒战胜他都很失败。
想来想去，只能给他加上魔法技能。
毕竟，魔法的高低，全凭特效老师的操作。
“好吧。”狄阳焰妥协道，“我做美少女战士倒是无所谓，但是魔法技能在这个舞台成立吗？”
“成立啊~《圈界》舞台本来就具备一些神性色彩。比如什么‘虔诚’，‘信仰’，‘神明’，这些画面很适合魔法系。”
阿瑰拍拍他肩膀，安慰道，“放心吧，不止你一个魔法系。”
狄阳焰如蒙大赦，激动地追问，“还有谁？”
池曜希撩了他一眼，举起自己的手。
“？？？”
大家脑袋上同时充满问号。
池曜希明明擅长各种兵器和战术，为何扬短避长，非要用摆摆花架子的魔法技能？
难道他相信《SS》现场舞美，比得上真正的刀光剑影？
“是这样的啦~”阿瑰瞧出大家的疑惑，认认真真解释道，“昨晚，我和池曜希在宿舍讨论舞台，意识到非常严重的问题。《圈界》中间那段‘打戏’，只要他出手，就算有意隐藏自己的实力，这场‘厮杀’也会因为战力不均衡，变得非常不合理。”
“确实。”小伙伴们赞同的点点头。
池曜希的战斗力，跟他们明显不在一个水平。别说一个打六个，就算《SS》第三阶段剩下的32位练习生一起上，也未必是他的对手。
“所以呀，我们现在的思路，就好像体育裁判评分。去掉一个最低分，再去掉一个最高分，剩下的人实力就平均啦！”
阿瑰愉快地说，“反正魔法技能的强弱，全靠现场特效。如何让池曜希合理的落于下风，接下来压力给到现场的灯光老师。”
现场staff：我真的会谢。
“等等，阿瑰。你这个方案逻辑上是合理了，但是队长被削的太多了。”
“池曜希是《圈界》的C，而且我们几个的大招，都是他教出来的。”
“总不能为了平均，光我们展示啊，对他太不公平了。”
“哦。”池曜希听出他们的顾虑，拿出舞台分part表指给他们看，“我最后还有一段。”
“嗯嗯！”阿瑰用力点头，“你们也听出来了，《圈界》的剧情有起有伏。池曜希作为主角，是有成长线的。关于成长线，我最有发言权啦！”
阿瑰作为资深宅男，阅片无数，特别熟悉各种长篇、成长型动漫男主。从自己看过的几百部番剧中，提取出完整的成长线。
有时候，比起一帆风顺，成长型男主绝地翻盘的剧情，才更加让观众身心舒爽。
“而且你们别担心，虽然池曜希这个part会在战斗中落于下风，但是视觉效果一定不会差。我已经把要用到的素材，交给负责灯光的老师啦。”阿瑰越说越兴奋，把池曜希推到他们面前，示意他们仔细观察，“你们瞧瞧这张脸，多好看啊！看他的眼睛，看他的痣！我活这么久，没有见过比池曜希更像撕漫男的人！”
池曜希被他当人偶般展示，幽幽问了句，“撕漫男是什么？”
“撕开漫画走出来的男人！意思是，你很像三次元的二次元人物。”
“？”
阿瑰似乎解释了，又似乎没有解释。
池曜希不是很懂‘次元’之间的区别。
然而，他的茫然丝毫不影响阿瑰的兴奋。
他尽情摆弄乖巧的池曜希，继续口若悬河的构思舞台，示意队友们跟随自己的思路畅想。
“你们这个年纪，多少看过几部动漫吧？脑补一下，到时候他眼中的咒印、指尖的电光、脚下金闪闪的大魔法阵！帅惨了吧！！！”
“啊！我能想象了！”
“咒印！确实好帅！我记得自己小时候最喜欢的智斗类动漫，男主眼睛里就有咒印！”
“搞快点搞快点，我迫不及待想看池曜希的舞台造型了。”
他们受到阿瑰情绪的感染，一个个变得兴奋起来。
只有池曜希被团团围在中间，眼前仿佛出现一道长长的代沟。
咒印？
那玩意儿要怎么弄到我眼睛里？
.
“嗨，池曜希。”
“你竟然来串班啦，真稀奇。”
《圈界》正对面的《空空》训练教室，眼尖的选手瞧见池曜希身影飘到门外，惊喜地喊他进来。
付秋野看到池曜希，某些死去的记忆突然攻击他。
历史总是惊人的相似。
小付老师胆战心惊地问，“池曜希，你来找我吗？”
穆粤退出录制之后，《SS》公开招聘新的声乐导师。可是娱乐圈其他歌手害怕得罪乐坛前辈，不敢随便接她的烂摊子。
池曜希想找声乐导师，只能再次狩猎付秋野。
“不是。”池曜希坦白回答，“我们组里几个人，正在画舞台服和舞台灯光、道具设计图。”
付秋野：“他们要给自己设计舞台服啊？”
众所周知，三公‘C’位占比超过30%。非C位选手想要极尽所能，强调自己存在感，倒也无可厚非。
但是把队长晾在一边，给自己设计舞台服和灯光这种行为……
池曜希慢吞吞补充，“他们在给我设计舞台服。”
“啊？”付秋野更懵了，“给你设计舞台服，你自己不参与吗？”
池曜希蹙了下眉，露出有些郁闷地表情，“没学会。”
他开始以为，‘咒印’这个词已经够深奥了，哪知道他们后来又冒出什么‘结印手势’，‘英灵从者’，搞得池曜希越听越疑惑。
阿瑰他们致力于设计出一套最酷炫、集动漫男主之大成、让池曜希站上舞台就能大杀四方的王者战袍，没空搭理他。
后来嫌他碍事，竟然冒死驱逐池曜希，完全不顾自己明天的死活。
“噗嗤——”付秋野没憋住，笑得很大声。
谁能想到，这个世界上，还有池曜希学不会的事情。
池曜希眯了下眼睛。
付秋野求生欲上线，立刻止住笑声。
池曜希打量《空空》组的训练教室，气氛与其它组格外不同。
鉴于前几届公演，vocal曲目在以视觉系为主的公演现场，十分吃亏。导致他们组，只有几个排名不高的vocal选择。
其中好几个人，都在第三阶段淘汰线之外，已经呈现半放弃状态，光明正大划水摸鱼。
刚才池曜希进门之前，只有付秋野带领少数几个还想拼一把的人，正在自主练习。
池曜希一眼看出他们情况，明知故问，“你们组不集体练习？”
“呃……”付秋野脸上闪过几分难堪，小声解释，“他们说，现在没有声乐导师，练也是白练。”
池曜希淡淡评价，“哦，真惨。”
靠在旁边的人听到声，嘻嘻哈哈搭话，“曜哥，你也觉得我们组很惨吧？”
“我是说，那些为你们投过票的人，真惨。”
池曜希冷声说完，不顾他们脸上火辣辣，青一阵白一阵，转身离开《空空》组训练教室。
他顺着走廊往前走，听到一阵歇斯底里，令人耳膜炸裂的歌声。
转头看过去，见教室门口挂着《FRENZY》的牌子。
既然是《FRENZY》，这个让人灵魂震颤的声音就很合理了。
池曜希往另外一边挪了挪，打算绕过《FRENZY》教室。
结果刚走到门口前方，紧闭的教室门突然拉开一条缝。
他看过去，跟门内的蒋思舟对上眼神。
池曜希：……
我只是路过，你信吗？
十秒钟后，池曜希被强行带进《FRENZY》教室，欣赏他们的摇滚重金属。
三公阶段，高位练习生为了保住名次，低位练习生为了拿到总决赛门票，一个个卷得要命。
为了演绎狂乱的状态，组内每个人精神状态，看起来都有些不正常。
本以为性格稳重，不会太出格的秦玦，整个人挂在窗台边，一脸厌世的颓丧表情。
要不是知道他在感受角色，池曜希还以为，秦玦打算推开窗户跳下去。
那么问题来了。
从三楼跳下去，我需要救一下吗？
“池曜希，你觉得我们唱得怎么样？”
池曜希拿出塞耳朵的棉花球，一本正经告诉他们，“我没有音乐鉴赏能力，我要走了。”
“别走啊！”蒋思舟拦住他，“你就想想，如果咱们出道以后，出道曲是这种风格，你觉得怎么样？”
池曜希脑补一下，语气轻快，“我会连夜逼这首歌的创作者修改风格。”
池曜希果断决定：把重金属摇滚从出道专辑里面划掉。
他精神状况太稳定，狂乱不了一点。
被迫欣赏完《FRENZY》组的舞台，池曜希没有在到处瞎转，直奔自己此行目的地，《花满枝桠》训练教室。
《花满枝桠》是一首六人曲，组内一半人他都认识。
前面两次公演过程中，池曜希完全没有‘串班’的行为。
首先因为没时间，其次是没必要。
大多数公演组，他都不太熟悉，串班只能尬聊。
目前《SS》只剩下33位练习生，池曜希认识的比例大大提高，无论去哪个组都不算尬聊。
而且他特意来《花满枝桠》教室，确实因为有事情找林祺。
“我可以进来吗？”池曜希敲敲门，展现一如既往的礼貌。
“请进！”宋栗拉开门，惊喜地叫，“池曜希，是你啊！”
《花满枝桠》组正在练习舞蹈，教室里没有舞蹈导师，林祺站在最前面领舞。
纵观《桠》组的配置，两个高位选手基础比较薄弱。反而是卡线进来的林祺，拥有五年练习生经验，舞蹈功底是里面最强的。
听到池曜希的名字，其余五个人纷纷停止动作看过来。
池曜希发挥自己的专属技能，找了个隐蔽的角落，示意他们先继续练习。
现在，他们正在练习副歌部分的集体舞。
《花满枝桠》demo就能听出以氛围感为主，整段副歌营造出一种清新又暧昧的感觉。舞蹈动作不大，平衡感却非常难以拿捏。
几个人练了一周时间，依然各有各的节奏。
池曜希站在后排，默默观察了十分钟，溜出去闯进《Fire Summer》教室，把主题曲教他控制节奏感的莫艾伽带过来。
可怜莫艾伽，刚结束自己组内的训练，又得给其它组当临时老师。
“你现在不仅会替自己捕捉舞蹈老师，还会帮助别的组狩猎了？”莫艾伽一眼瞧出池曜希抓自己过来的目的，震惊地上下打量他，“池曜希，你是这么富有爱心的人。”
“我找祺哥有事情。”池曜希言简意赅地说，“他们继续这么练，一个下午也练不好。”
莫艾伽：“所以呢？”
“莫老师。”池曜希抬眼看向他，眼底仿佛亮起一颗颗小星星。
“好好好。”莫艾伽实在受不了自家爱徒的眼波，认命走到林祺旁边，精准点出于岚和宋栗的名字，“你们两个节奏错了，按林祺的标准来，我帮你们打拍子。1、2、3、4……”
莫艾伽是个名副其实的节奏大师，即使没有伴奏的情况下，也能很快将他们几个的节奏，调整到同一个频率。
《桠》组在池曜希专用的舞蹈老师指导下，终于磨合好这个part，感激地说，“谢谢2+，帮大忙了。”
“谢谢池曜希吧，他叫我过来的。”莫艾伽朝他们挥挥手，远远给池曜希递了个眼色，走出《桠》组训练教室。
事了随风去。
深藏功与名。
不愧是被池曜希折磨两个月，依然精神健康的勇士。
“希崽！”林祺结束自己的领舞任务，擦擦一脑门的汗，笑着跑向池曜希，“你找我？”
“嗯。”池曜希从口袋里拿出手机，“祺哥，我接下来有个直播，你可以配合我一下吗？”
“这……”林祺神色犹豫，支支吾吾打算拒绝他。
即使《Shine Star》录制基地内部消息闭塞，大家也知道，池曜希最近热度正高，爆红程度直逼顶流巨星。
他现在开直播，不仅自家粉丝会来，连许多好感路人也会顺便看看，
这种情况下，池曜希主要提出带自己直播，意图再明显不过。
林祺知道，自己现在的处境就像站在悬崖边，随时有可能坠落。
再不想办法获得热度，别说一起出道，连晋级总决赛都是奢望。
可是他从初舞台，一路看着池曜希成长，真情实感为他感到开心和喜悦，而不是把这小孩当成蹭热度、吸血上位的工具人。
“不行吗？”
池曜希眨了下眼，眼尾的红痣轻轻颤了下翅膀。
他垂下眼睫，低声说，“他们都带自己的朋友直播。”
林祺听到‘朋友’两个字，眼底一阵酸涩，差点又要猛男嘤嘤。
他强行把眼泪憋回去，故作从容地问，“那啥，你打算直播什么主题？让哥准备一下。”
“没什么主题。”池曜希暗暗吐槽：反正给自己投直播榜的人，也不一定有时间看。
池曜希：“随便播播。”
“啊？”林祺愣住：希崽的粉丝，这么随意的吗？
池曜希眼底充满清澈，看起来对直播，真的没有任何想法。
林祺思索片刻，眼前突然灵光一现，“希崽，我想到一个地方，你要不要去？”
池曜希：“咦？”
五分钟后。
池曜希个人直播间开启。
收到‘你关注的@池曜希开播啦’的提示，众多沉溺池曜希美色的好感路人，和一堆嘴上说‘没时间看’，身体依然诚实点进来的希厨，抄起键盘疯狂刷弹幕。
直播刚开始，镜头没有对准池曜希或者他身边的小伙伴，反而对准窗外一片瑰丽的晚霞。
已经进入九月份，入了秋，晚霞没有夏天那样绚烂，却拥有另外一种孤高的意境。
池曜希带大家看了晚霞，又将镜头压低。
从窗口的方向斜斜眺望，能看见录制楼和宿舍楼之间那条路，路旁边围着一堆忙着打榜的站姐们。
《SS》录制楼设计特殊，能够看到那条路的窗户，只有走廊最东侧的教室侧窗。
由于东侧白天采光不好，又靠近厕所，环境比较恶劣。
因此，《SS》会把每年最差的班级安排在那儿，也就是F班。
熟悉录制基地构造的人，立刻猜到池曜希在哪里开启直播。
【宝贝在F班教室吗？】
【啊！我爱上池曜希的地方！】
【呜呜呜，死去的回忆突然攻击我】
【快让我参观F班著名景区，希崽的巢！】
“你们好。”池曜希开口同时，转移拍摄角度，将镜头固定在自己经常呆的那个角落。
林祺紧张地盘腿坐在那儿，手脚都不知道应该怎么摆。
池曜希架好手机，凑过去坐在林祺旁边，宣布今天的主题。
“今天没有主题。”
很好，宣布了寂寞。
弹幕里一片‘没主题也没关系，妈咪会溺爱’，同时向林祺热情打招呼。
原本内心忐忑的林祺，瞧见维C姐姐熟悉的画风，心情慢慢平静下来。
“我找祺哥配合我直播，他建议来这里。”池曜希主动把话题抛给林祺，“他说，这里是梦开始的地方。”
“求别提，”林祺羞耻地捂脸，“我现在觉得好尴尬。”
“会吗？”
“当然会啊，‘梦开始的地方’是什么烂梗。”林祺低头，瞧瞧自己坐着的角落，“其实，也只过去两个多月而已。我怎么感觉，已经跟你认识好久了？”
池曜希赞同地说，“我也是。”
意识回归这边的时空之后，林祺是自己接触的第一个人。
更夸张地说，林祺甚至比自己的父母，更让池曜希印象深刻。
话起了个头，林祺又开始絮絮叨叨，跟池曜希翻旧账。
“你知道吗？当初在F班的时候，我每天都特别担心你猝死。每天来教室第一件事，就是试试你还有没有呼吸。”
池曜希反驳，“哪有那么容易死？”
“普通人是没有那么容易死啊，但是你那个熬人的睡眠法，可不是猝死预备役吗？你小子又不听我劝，可愁死我了。”
池曜希回想当初，迷茫地问，“你劝我了？”
“劝是劝了，唉……”林祺回忆那段时间，其实他并没有动真格劝说池曜希。
从某个层面来讲，自己也是达芬奇睡眠法的帮凶。
因为，他也想亲眼看看，池曜希身上的可能性。
只是，当时的林祺没想到，池曜希身上展示出来的，远远比自己预想中的更强大。
他们俩你一言我一语，竟然把直播间的观众晾在旁边，丝毫没有互动感。
观众们却丝毫不介意，反而听得津津有味。
【祺哥，你就是心太软，不舍得骂希崽】
【呜呜呜，听他们两个聊以前的日常，莫名有种岁月静好的感觉】
【+1，明明《SS》才录到三公，我突然有种他俩老了追忆似水流年的幻视】
【谁老了？我希崽才二十岁！】
【应该是限定团解散前夜，回顾从选秀到解散的全过程吧】
【对对对！楼上描述好贴切，不过祺哥能进入限定团吗】
【只能说很难，虽然他二公圈了粉，还有挺多好感路人帮忙投，但是目前排名跟出道圈有壁，能不能进决赛都难说】
【祺哥本周排名25，决赛圈只有前18能进，还差七个人呢】
【太难了，OP阶段就算曜帝给林祺放血。希家粉丝要冲断层C，也没有余力带一把祺哥】
【希厨从来没带过林祺！请尊重选手尊重希厨，打投组一直以池曜希的利益为先，随随便便臆测我们用自己票力带别人，对我们不尊重，对林祺打投组也不尊重】
【dei，祺哥现在的排名，是人家粉丝努力投出来的。互相尊重，L&P】
【棋厨贴贴希家姐姐~我们家人确实挺少，但是每个人都在努力让祺哥再苟一轮。结果每次晋级都说靠TOP热度，真的有点点伤心】
【……对，之前也没机会抱怨，每次说出来总会被骂又当又立】
【祺哥家的粉丝要自信呀！OP阶段不存在谁带给，你们是实打实的25名，再努努力让两个弟弟一起进决赛叭~】
【好好好，祺厨立刻滚回家打投！！！】
池曜希跟林祺聊了会‘往事’，再次看向弹幕，发现他们正在讨论本周排名。
“我25？好高！”林祺惊呼一声，吓得连忙捂住嘴，“糟了，节目组规定直播的时候不让透露排名。希崽，我是不是连累你了？”
林祺内心懊恼不已，恨不得一口咬掉自己的舌头。
看到就看到了，为什么非说出来？
生怕无法引起节目组的注意吗？
“没关系，”池曜希脸上写满无动于衷，“他们不罚我。”
池曜希人气高，每次下班路上，总有站姐朝他喊‘C位出道’，目前排名早已经不是什么秘密。
他即使知道排名，也不会受到任何影响。
池曜希现在是一颗镀金镶钻的摇钱树，节目组贡着都来不及，哪敢罚他？
况且，他们那点处罚伎俩，池曜希压根不放在眼里。
直播间观众听到正主发话，更加无法无天，光明正大的在他的弹幕区讨论排名。
转眼间，屏幕上刷满‘池曜希你排名第一啦’！
《SS》除了顺位发布之外，周排名只显示名次不显示票数，大家无法知道前后位的差距。
但是，目前可以肯定的是，池曜希本周坐在C位。
按照希厨前几次的打投规律，她们属于后期爆发型。
别家越到后期越疲软，希厨反而越投越燃，好几次在临近截榜的时候，还能冲刺一波。
池曜希周排名第一，到顺位发布的时候，名次只会更加稳定。
“谢谢。”池曜希没有回避，大大方方向维C姐姐辛苦了，“你们辛苦了。”
【不辛苦不辛苦！妈咪给崽崽投票是应该哒~】
【选曲正片刚放出来，我看都没看直接拖到最后，看到希崽第一激动地从床上跳起来】
【谁不是呢，我激动地去操场上跑了两圈】
【曜帝曜帝，我们终于让你坐上该有的位置啦！】
【实不相瞒，我馋那个大金翅膀的位置好久~做梦都想看希崽坐上去】
【别飘啊姐妹们！现在只是周排名，后面玦哥和山风家打投都很猛，我们要守到最后】
【守榜守榜，池曜希你自己玩吧，妈咪要去打投啦】
【池曜希是谁？我眼里只有榜单】
【打投第一，池曜希只会影响我投票的速度】
池曜希：？
我家维C好像比我更加无情。
我有那么不重要吗？
在希家姐姐一片嫌弃和冷落中，池曜希结束直播，和林祺一起走出F班教室。
刚下楼，听见其他练习生一片骚乱。
“出啥事了？你们咋都往外面跑？”林祺抓过一个路过的兄弟，询问什么情况。
“你俩刚才在哪儿？没听staff的通知吗？新的声乐导师来啦，让我们去楼下迎接一下。”
池曜希恍悟：原来有人接手穆粤的烂摊子，难怪大家如此激动。
“节目组这次下血本了，竟然请来国外的巨肺天后Utopia，我超级喜欢她的歌！”
林祺震惊，“确定吗？Utopia商演一首歌报价七位数，节目组竟然有本事请到她？”
“听说有人情的成分，具体我也不清楚。”
“哦哦。”林祺弄清楚情况，转而招呼池曜希，“希崽，我们一起去看看吧。”
“好。”
林祺低声问，“你不认识Utopia吧？”
“嗯，不认识。”
“我猜也是。她是国际乐坛当红的歌手之一，因为外表娇小，唱歌却特别浑厚、有力量，被叫做‘巨肺天后’。她偶尔会参加内地的商演，但是从来没有接过综艺，这次也不知道节目组用了什么手段。”
说话间，他俩走下楼，看见一位穿厚底鞋，身高目测不足一米六的金发碧眼美女，热情抱住《圈界》组的混血练习生尹秀轩。
“好久不见，小秀秀~姑姑十分想念你！”
尹秀轩尴尬地红了脸，结结巴巴叫‘姑姑’。
围观练习生，脸上纷纷露出尴尬和一言难尽的表情。
Utopia竟然是尹秀轩的姑姑？
难道节目组说的‘人情成分’，是因为这个？
《SS》聘请的声乐导师真邪乎，刚送走一个关系户，又来了一个新的关系户。
Utopia碧蓝的眼瞳扫向四周，瞬间锁定某个人，立刻推开自家便宜侄子，越过人群径直走向池曜希。
“终于见到你了，希！”Utopia捧着脸，脸上洋溢着难以遏制的痴笑，“我喜欢你的舞台和你无与伦比的创作才能，你愿意跟我合个影吗？”
众人：？？？
敢情您是来公费追星的？
作者有话说：
今天是维C姐姐小剧场，希厨排面！
表面：封心锁爱，眼里只有投票，池曜希是谁啊不认识。
实际：希崽开直播了！妈咪火速赶到！晚一秒都怪我家网速慢！
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子。


74  ☪ 0.3
◎你是发育期的小学生吗！◎
新来的声乐导师Utopia, 论国际乐坛地位，远远超过穆粤。却没有穆粤那样的形式主义，以及‘乐坛宗师’的高贵架子。
Utopia匆匆来到录制基地, 已经过了正常下班时间。
她跟弟弟们打过招呼以后, 连夜安排各个小组的声乐导师课。
所有人想当然以为, 既然是声乐导师，应该最先去以vocal为主的《空空》组。
没想到, Utopia拿到分组名单, 丝毫没有犹豫, 第一个推开《圈界》组的门。
身为Utopia亲侄子的尹秀轩，立刻猜到姑姑不是冲着自己来的。
他的名字排在后面，Utopia只看到C位的名字，就果断决定把《圈界》放第一个。
实力诠释什么叫‘亲情淡如水’。
晚饭结束后, 《圈界》组七位弟弟接到上课通知, 齐聚练习教室，静静等待新·声乐导师的加课。
时钟刚刚指向上课时间，Utopia无比准时推开教室门。
队长池曜希立刻带领队友们起身, 打算向老师打招呼。
没等他们开口, 只见Utopia剧烈晃动脑袋，长发凌乱, 嘴里吼出以她的外表而言, 十分不可思议的喑哑、低沉、却充满躁动的歌声。
“I want crazy！”
“Let’s frenzy frenzy frenzy！！！”
“Everybody come on！”
她全情投入唱完大半首歌，发现教室里七个大男生, 表情一个比一个呆。
池曜希算是其中最平静的，然而仔细分辨, 也能在他漂亮的眼底, 瞧出淡淡的疑惑。
——跑到《圈界》教室唱《FRENZY》？
什么大型迷惑行为。
“Oh boys~”Utopia热情邀请, “don’t be shy，just try~”
“什么意思？”英语最烂的狄阳焰，偷偷询问旁边的尹秀轩。
“她让我们别害羞，跟她一起唱。”
“哈？”胡捷窘迫地小声说，“这首是《Frenzy》吧？我们没听过啊。”
“没听过？”Utopia低头瞧瞧歌词本，又抬头瞧瞧他们，“这首不是你们的歌吗？”
几位弟弟看见Utopia脸上莫名笃定的表情，推推搡搡，不敢打破她的认知。
“不是。”永远不会读气氛的池曜希，语气冷淡，“我们组的歌是《圈界》。”
“……《圈界》难道不是《Frenzy》的中文翻译吗？”
池曜希没吱声，递给她一个‘你觉得呢’的眼神。
Utopia用板子捂住脸，尴尬地吐了下舌头，“抱歉，我的中文口语还可以，认字特别差。”
“你们组的歌是《圈界》，这一首吗？”Utopia翻出另一份歌词。
“它是《空空》。”池曜希凑过去，从六张歌词本里面找出《圈界》，递到她眼前。
Utopia瞅瞅纸页上大段大段的汉字，煞有介事点点头。
然后一本正经把歌词本收起来，没有像刚才以为是《Frenzy》那样，自信的炫技。
她朝大家挥挥手，有些腼腆地打招呼，“hey，我叫Utopia，你们也可以叫我乌乌导师~”
“乌乌导师！”
“OK~”乌乌导师愉悦地说，“接下来两个月，我会跟你们一起唱歌。不过你们这首歌的字太难了，我先用音符教你们，可以吗？”
阿瑰没听太懂，“什么意思？”
扎扎实实学了大半个月乐理知识的池曜希，在线解答，“意思是，她会先用‘do、re、mi’教你。”
“Yes！Yes！让我们开始吧~”
Utopia身为外籍歌手，临危受命来《Shine Star》担任声乐导师，对三公的六首歌曲还不太熟悉。
但是她音域能低到《Frenzy》的最低音，高到《空空》的最高音，各种演唱风格自由切换。
而且，她还拥有堪称bug级别的绝对音准，能在一片合唱声中，精准找到谁低谁高，然后告诉他们应该用口腔的哪个声部进行发声。
《圈界》整首歌曲，考虑到池曜希目前的基础，没有加入过多的演唱技巧，以流行唱法为主。
经过乌乌导师两个小时的倾情指导，七名水平参差不齐的练习生，竟然把整首歌掌握得七七八八。
“OK OK，你们学得非常快，每个人都very good！下次我会学会歌词，然后再来教你们。”Utopia除了教学态度以外，跟穆粤的不同之处更在于，她非常擅长鼓励式教学。
哪怕提出意见的时候，也会带有两个以上的肯定词汇。
让处于高压环境，被排名和观众评价裹挟的练习生们，感受到一股暖意。
可是，大家很快发现——
Utopia不止对他们这样。
她纯纯一整个中央空调！
Utopia：“接下来，我要去其它组啦~！”
“去《Frenzy》吗？玦哥的教室在……”
“no no no！”Utopia晃晃手指，高兴地说，“我要去找下一个可爱的弟弟，请告诉我，付秋野在哪里，我很喜欢他的歌声~”
众人：……
敢情您不仅公费追星，还是个博爱粉？
我们仍未知道，Utopia究竟在《SS》pick了几个人。
.
距离第三次公演，还有整整八天时间。
staff姐姐竟然举起大喇叭，通知各个小组今天抽时间试穿舞台服，每个组的C位还要单独拍摄花絮照片。
“什么情况？”
《圈界》组接到通知，表情一个比一个茫然。
柯奈生：“我记得前两次公演，都是正式彩排的时候，才顺便试衣服。”
“早点试衣服也好。”尹秀轩苦恼地说，“我二公的服装太宽了，但是那个材质缝了会很明显，他们让我背后别一排小夹子上台。”
狄阳焰指着他，“啊！难怪我上场的时候踩到一个小夹子，原来是你留下的暗器！”
“话又说回来，节目组这次抽什么风？不仅让我们提前试穿衣服，还要拍摄花絮照。”
《SS》服化道组出了名经费有限，能省则省。前两次拍摄只有定妆照，而且没有公开发布，主要为了答谢抽卡游戏。
现在答谢抽卡游戏结束，节目组反而安排他们提前拍摄花絮照，听起来流程还挺正式。
有情况！
六位队友齐刷刷看向池曜希。
“？”池曜希对上他们的视线，懵懵地问，“你们看我做什么？”
“没、没什么。”
“你好看。”
虽然小伙伴们不知道具体啥情况，但是直觉告诉他们：
节目组态度突然转变，一定跟池曜希有关系！
——竟然真给他们猜对了。
《SS》一改前面两场公演的做法，主要是因为，伴随着《泱泱》和《也曾曌曌》两个舞台相继出圈，广大观众对于‘舞台’的关注度越来越高。
前几届用来博噱头的话题，比如‘人气练习生撕逼’、‘商业CP假戏真做’等等吸引眼球的手段，再怎么故技重施也没啥用。
自带800倍显微镜的网友，提出《泱泱》和《也曾曌曌》的服装和舞美，根本经不起仔细鉴赏，配不上这两个大气又立意深远的舞台，更配不上它们带给节目组的热度。
《Shine Star》主创团队经过严肃讨论，以少数服从多数的表决方式，决定把营销炒作的经费，挪给服化道组。
恰好，最近这段时间，池曜希天天住在热搜上，存在感比整个《SS》更高，压根不需要他们过多炒作什么。
虽说被池曜希吸引过来的人，从初舞台就开始辱骂节目组狗比。但黑红都是热度嘛。
节目组提供的营销经费，在自然热度面前，压根不够看。
服化道组终于得到足够的经费，staff纷纷摩拳擦掌，提前给每位弟弟准备舞台服装，并且预留足够的时间进行修改调整。
轮到《圈界》组。
服化道组的工作人员们，遇到职业生涯最大的挑战。
“我们几个的舞台服，要用不同的色系区分两个阵营，还要方便佩戴武器。”
staff：“懂了，军服那种款式可以吗？”
“可以哒~尽量把我们打扮得帅一点！因为姐姐也知道嘛，我们组的C位太好看啦。”
“知道，池曜希对吧？”staff笑笑，顺势问，“池曜希呢，你的衣服有什么要求，也用不同的色系区分？”
“不。”池曜希指了下阿瑰，“他来说。”
“关于我们组C位的服装呢~当当当当！”阿瑰拿出自己跟其他五位队员，呕心沥血创作一下午的作品，“请按照这份图纸进行准备。”
狄阳焰害怕她看不懂，还指指图纸说，“这几张分别是正面、背面、侧面。画得不太清楚的部分，旁边用文字标注了。”
staff拿起服装设计稿，笑容缓缓凝固。
“……龙鳞披风？”
“对对对，龙鳞越逼真越好。一定要有那种灯光洒落，游龙摆尾的神圣感！”
staff姐姐脸上写满绝望。
龙鳞怎么逼真？
我压根没见过龙鳞啊！！！
服化道组staff姐姐继续往下看，表情更加呆滞。
“咒印美瞳？还要求在夜晚环境下能看清楚？”
柯奈生补充，“啊，那个是化妆师准备的部分。”
“哦哦哦，还好还好。”压力给到池曜希的化妆师。
瞅瞅化妆师要准备的部分，服化道staff突然觉得，龙鳞披风也不算太难……吧？
“那啥，你们先把设计稿留下，回头我跟负责定制的同事沟通一下。”staff姐姐感受到各位弟弟充满期待、星光闪闪的眼神，压力很大地说，“现在不能把话说道太满，我们尽可能还原设计稿，让你们组有个最完美的舞台。”
“好耶！”
“姐姐我相信你！”
“行行行，先别夸了，免得到时候成品不满意又骂我。”staff收好图稿，从口袋里拿出裁缝专用的软尺和卷尺，朝池曜希招招手，“池曜希，你过来留个详细的尺寸。”
“好的。”池曜希乖巧走过去，活像个声控的人偶娃娃。
配合地站在那儿，按照staff要求，分别测量腿长、臂展、肩宽等等数据。
staff边记录数据边嘟囔，“我前几次就发现了，你这个身体比例，非定制的衣服确实不好穿。裤子刚好的情况下上衣绝对大，上衣刚好，腿肯定短一截。”
“唔。”池曜希低头，默默研究自己的腿。
“别误会，我不是说你的比例有问题。因为大多数衣服，是按照平均身体比例裁剪的，一般是4.5:5.5到4:6之间，基本满足98%顾客的穿衣需求。是你腿太长了了，跟全身的比例大概是0.61。”
阿瑰高高举起手，“我知道，黄金分割！”
“对，黄金分割，所以你看起来就很挺拔，视觉效果不止一米八。”staff抽出卷尺，示意他站到墙边，“方便脱鞋吗？让我量个净身高。”
“好的。”池曜希点点头，干脆地脱了鞋。
剩下几个队友目光乱瞄，努力控制自己，不去关注池曜希的身高。
虽说大家参加《SS》之前，各自填写了报名表，留下身高数据。
可那时候的身高数据，全凭各位练习生的良心，哪怕写‘两米八’也没有人查证。
出于该死的虚荣心，大家多多少少会给自己的身高稍微‘润色’个一两厘米。
有的人为了好看，咬咬牙加个十厘米八厘米。
反正他们参加综艺，每个人都带了好几包内增高。
只要从头垫到尾，谁能看出真实身高？
池曜希官方身高是180.1。
众所周知，在娱乐圈，‘180’是含水量最高的身高数据，没有之一。
但凡超过一米七的男艺人，踮起脚尖就敢往180凑。
而真正超过180的艺人，肯定会说‘一米八几’，增加自己身高的可信度。
相处两个多月，队友们并不认为，池曜希是那种谎报几厘米身高，满足自己虚荣心的人。
但娱乐圈虚虚实实，想要混下去，就得学会看破不说破。
围观的几个弟弟紧张极了，一个个如坐针毡，生怕自己撞破队友谎报身高的名场面。
“站直，好的。”staff小姐姐踮起脚尖，努力将卷尺拉到池曜希头顶，做了个标记。
池曜希戳在那儿站得笔直，乖乖地问，“量好了吗？”
“好了好了！”staff捏住与池曜希头顶水平的位置，低头确认数据，诧异地‘啊’了一声。
“怎么？”
staff：“我量出来的数据，好像跟你登记的身高，有些不一样。”
池曜希：？
听到这话，池曜希还没有开口，小伙伴们心里纷纷炸开了花。
来了来了！
撞破队友谎报身高的名场面，终于轮到我了！
我一定要努力装聋作哑，假装自己什么也不知道。
娱乐圈混不下去倒是其次，万一被池曜希灭口就糟了！
经历过几天的折磨，他们回想起被池曜希支配的恐惧。
一个个求生欲爆表，企图不着痕迹离开这个尴尬的空间。
池曜希被撞破‘谎报身高’，却似乎完全不在意，大大方方问，“哪里不一样？”
“你资料表是180.1，”staff把刚才量的尺子拿给他看，“瞧，我量出来是180.4。而且我比你矮，从下往上量，不可能量高的。”
池曜希结果她的卷尺仔细研究，看来看去，都是180.4CM。
staff姐姐问，“你最近还长个子吗？”
“不知道。”池曜希说完，想起段依医生提出‘你长高了’的话，又改为，“应该吧。”
“那就正常了，有些男生发育比较晚。即使到了20岁，只要骨龄没闭合依然可以长高。尤其是你这样瘦瘦的，以前多半没好好吃饭，营养不良。现在营养补上，应该还能再长两年。”
“真的？”池曜希得到肯定答复，结合上次段依说过的话，暗自计算。
段依平均三个月见他一次，当时池曜希已经在《SS》呆了一个月，目测长高0.4厘米。
来到《SS》之前，他测量身高是180.1。按照平均每个月长高0.15的数据计算，再长两年的话……
至少可以超过秦玦了。
一直笼罩在池曜希头顶‘凹位出道’的梦魇，总算被驱散。
“谢谢。”他一本正经向staff道谢。
“啊？”staff懵比：这小孩好正式，我做了什么吗？
没等他想通，《圈界》组其他几个小伙伴，也纷纷握住staff姐姐的手，热泪盈眶道谢。
假如她刚才量出池曜希不到一米八，他们几个就别想活着走出去了。
好险！
沟通好定制舞台服的细节，池曜希作为《圈界》组的C位，接下来还要去拍摄前采的花絮照片。
此次负责拍摄的摄影团队，不是《SS》摄制组，而是一线杂志《Mine’s》的专业摄影团队。
赛程过半，练习生们出道在即，很快就会以‘艺人’的身份在娱乐圈摸爬滚打。
他们半条腿踏进娱乐圈的同时，约等于半条腿踏进时尚圈。
如果说娱乐圈意味着热度、流量、被关注。
时尚圈就意味着高级、品味、潮流尖端。
许多明星人气尚可，却因为得不到时尚圈的认可，被贴上‘土气’‘俗’的标签。
而衡量时尚圈的几大标准，无非就是高奢、杂志，和时装周。
《SS》练习生尚未出道，‘时装周’过于遥远，理论上也无法通过‘高奢’衡量时尚圈地位。
但池曜希目前，已经领到中高端品牌商务合作的号码牌。之前《曌》组采访穿的西装，就来自某蓝血高奢品牌的定制款。
那件蓝血高奢的定制款，是仇复礼送给池曜希的，他穿在身上并不稀奇。
稀奇之处在于，池曜希的采访播出后，该品牌在各个社交平台，高调认领池曜希身上那件衣服。活像个花枝招展的孔雀，开着屏到处炫耀。
‘池曜希穿了我家衣服哎~’
‘好看吧！我家衣服就是这么衬他！’
要知道，高奢品牌一个比一个有身段，更何况是全世界数量不多的蓝血？
国内某些跟品牌合作多年的艺人，想要得到一次认领，必须粉丝五催六催，才会象征性发一下微博。
众所周知：
只发微博，约等于‘大陆地区限定’。
只有发在外网，才算是正式认领。
此次池曜希仅仅只是穿了件衣服，没有进行任何商业合作，甚至没有通过所谓‘大牌考核期’。
蓝血高奢就如此迫不及待，足以证明他未来的抢手程度。
除了池曜希以外，今年参赛的秦玦、于岚，成为练习生以前，都是时尚圈的宠儿。
杂志作为衡量时尚地位的标准，同样分为三六九等。
往年跟《SS》合作的杂志，多是二线开外的刊物，而且只拍摄决赛周的物料，给他们留一块小小的版面。
今年因为练习生热度持续走高，抛来橄榄枝的杂志方，竟然都是很多明星都够不上的一线和准一线。
给弟弟们的待遇，也从增刊到正刊内页，再到正刊首页图。
最后几家卷起来，《Mine’s》更是破例在他们未出道的情况下，给出封面人物的顶配待遇。
一线杂志的封面人物，那可是当红小花和小生抢破头的待遇！
《SS》主创团队笑得脸都烂了，连忙答应下来。
杂志方害怕他们反悔似的，这才三公，就迫不及待来到《SS》录制基地，进行拍摄。
池曜希来到临时搭建的摄影棚，《Mine’s》的拍摄团队已经开始工作了。
今天主要拍摄第三次公演的前采照片，作为封面人物的采访资料。
考虑到有些弟弟，第一次接触杂志拍摄，团队将有经验的秦玦和于岚放在前面。
池曜希和同样没有经验的付秋野，留到最后再拍。
秦玦站在镜头前，面对闪光灯，熟练摆出几个适合《Frenzy》风格的pose。
池曜希刚进来，不清楚状况，低声问旁边付秋野，“他旁边围了一大群人，做什么？”
“池曜希！拍杂志好可怕！”付秋野转过脸，眼睛紧张地都不会眨了，“你知道吗？他左右两边的人举着打板子打光，后面几个人负责吹风，外圈几个人等到拍完，立刻冲过去整理衣服、补妆、指导他换姿势。我第一次知道，原来拍照这么麻烦。”
杂志方对于‘硬照’要求格外严谨，连每根头发的走势都有规定，不满意就会重拍。
“小付，你别太紧张。”圈内大前辈于岚，端着水杯走过来，笑出小虎牙安慰他，“《Mine’s》摄影师我接触过，挺专业的。他会一直重拍到满意为止，最后从几千张照片中选择一张，你放心吧。”
付秋野：……
谢谢，并没有被安慰到。
“池曜希，你紧张吗？”于岚转向同样没有拍杂志照经验的池曜希。
“不。”池曜希给出回答，盯着于岚瞧了会儿，突然开口，“你转过去。”
“这样？”于岚乖乖转过身。
池曜希直直站到他背后，抬眼瞧瞧于岚的头顶，还是比自己高出一截。
“你……”池曜希眯了下眼。
难道staff姐姐用卷尺骗我？
于岚感受到熟悉的凉意，立刻举起双手，“我承认，我又垫内增高了，但是我这次只垫了一片！”
池曜希没再搭理他，走向化妆师做妆发。
于岚觉得莫名其妙，“我垫内增高，池曜希生什么气？”
“呃。”付秋野想了想说，“或许，他刚才想跟你比个子。”
“……”于岚：他是发育期的小学生吗！
前采花絮照，主要以日常感为主。
池曜希做好妆发，顺便回答几个采访问题。
回到拍摄区，秦玦已经拍摄完毕，轮到于岚上场。
论拍摄经验，童星出道的于岚显然更加丰富，很快结束自己的part，换成《Fire Summer》组的莫艾伽。
莫艾伽参加节目之前小有人气，但是没有红到拍摄杂志封面的程度，还是一线女刊的封面。
他肉眼可见的紧张，身体绷得很紧，向池曜希发出熟悉的求救眼神。
‘池曜希，救救我！’
池曜希回给他一个‘你认命吧’的眼神，从旁边助理摄影师手中要过一个相机，摆弄两下。
在专业人士指导下，很快学会使用方式，将镜头对准快要出现应激反应的莫艾伽。
莫艾伽对上池曜希的镜头，内心一片苍凉。
——您可真是我的好徒儿！
最终，在莫艾伽的挣扎之下，还是被池曜希拍下无数张丑照。
拍到最后，他对于‘留下丑照’这件事已经麻木，表现反倒自然，顺利完成任务。
“呦呵，到我了。”
阮映寒狗里狗气冲到拍摄区，手上比了个金属礼，立刻被旁边的助理按下去。
“注意点，你现在是爱豆。”
阮映寒以前拍摄杂志，主要突出自己个性、张扬、日天日地的泰迪状态。
助理之前接触过阮映寒，清楚他的狗样子，立刻找准现在的定位。
“记住，你是微笑天使萨摩耶。”
阮映寒沉默几秒，试探着问，“我不能当一只哈士奇吗？”
“我还想让你变成布偶猫呢！”
“我真的会谢，种族变了啊喂！”
“哈哈哈哈哈！”
临时摄影棚响起一串快乐的哄笑。
混了哈士奇血的萨摩耶，好不容易结束拍摄，接下来轮到高度紧张，差点心脏骤停的付秋野。
池曜希继续摆弄手里的相机，对准付秋野拍了一张，翻过去给他看。
池曜希：“喏，还不错。”
“哇，你拍得挺好。”
“他们会拍得比我更好。”池曜希指指旁边的摄影师。
“对哦。”付秋野顺顺自己的胸口，把原本的紧张压下去，突然觉得没那么害怕了。
旁边几位工作人员，诧异地看向池曜希。
他们接触过很多人，知道第一次拍摄一线大刊的艺人容易紧张。
想让他们放松，不是一件简单的事。
有时候，现场工作人员使劲浑身解数，也拍不到合格的照片。
哪知道，池曜希三言两语几句话，很快帮助付秋野找到状态，效率高得不得了。
付秋野旁边的摄影助理，小声问，“你的朋友是心理辅导师吗？”
付秋野对于‘朋友’这个定位非常满意，有些害羞却尴尬地回答，“不，池曜希是一个很好的天使。”
《SS》其余练习生：你再说一遍？谁是天使？
付秋野情绪放松之后，拍了约莫半个小时，就顺利出片了。
最后轮到毫无拍摄经验、第一次面对杂志镜头的池曜希。
池曜希眼睁睁目睹其它几个人的拍摄状态，以为自己也要被固定姿势、调整手指角度、甚至安排每根头发的弧度。
哪知道，摄影师看到他，只给出一个要求。
“池曜希，你不需要看镜头，也不需要做表情，随便看向哪里。”
“对，就是这样，越冷傲越好！”
“完美，perfect！”
“绝了绝了，这张脸太高级了！”
摄影师控制不住自己按动快门的手，感慨天下怎么会有如此适合镜头的脸。
只是他拍完以后，看看池曜希的脸，又看看预览图，突然开始怀疑自己的镜头。
池曜希这个人……
咋就那么不上相呢？
“请问，拍完了吗？”池曜希看他不再拍照，轻描淡写问了句。
“对，拍完了。辛苦各位，感谢大家的配合。”
“辛苦。”池曜希礼貌点点头，走出拍摄区，对旁边等待的几个小伙伴说，“他们跟《SS》的摄影师没什么区别。”
《SS》摄影师拍定妆照，也是这样拍的，随便按几下快门就放池曜希走了。
每次拍定妆照，都要折腾好长时间的‘硬照困难户’们同时腹诽：闭嘴吧！你个颜霸！
“对了。”
走出几步，秦玦突然想起什么，转身对池曜希说，“听说这次为了舞台效果，多租了一天场馆。我们有两天彩排时间，你打算怎么办？”
池曜希：“什么怎么办？”
“你这次不去彩排，估计很难糊弄了。”
“哦。”池曜希慢吞吞开口，“我不打算糊弄。”
于岚惊喜地问，“难道说，我们终于能在彩排现场看到你了？”
“嗯。”池曜希认真点头。
听到他肯定，旁边四个人同时心态崩了。
秦玦和莫艾伽阴郁地逼近，故作愤怒地质问，“为什么《曌》组不彩排！”
阮映寒和付秋野不甘示弱，大声补了句，“为什么《泱泱》组不来彩排？”
由于从来没跟池曜希合作过，此刻乐呵呵吃瓜看戏的于岚，磕着赛博瓜子激情解说，“刺激麻了！除非池曜希你承认《圈界》是天选皇族，否则很难收场。”
“好的。”池曜希从善如流表示，“《圈界》是我选的皇族。”
“……那没事了。”
“皇族惹不起，带着你的《圈界》去登基吧！”
“哼！”
.
公演彩排第一天，秀粉圈照例盖起弟弟们彩排照的图透楼。
各家粉丝积极参与，从一个个像素小人中，努力分辨自家弟弟的轮廓。
唯独希厨格外高冷，对彩排图透不屑一顾。
呵呵，不就是几百张彩排照吗。
反正池曜希又不去彩排。
小维C们才不羡慕呢！
[戴起墨镜遮住强忍的泪水.jpg]
作者有话说：
希崽：0.15×12×2+180.4=184，两年以后我就比秦玦高了！
秦玦：可是两年以后，我们限定团就解散了。
希崽：……
[自闭.jpg]
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子。


75  ☪ 新发色
◎池曜希：助力每一个梦想。◎
【物料楼, 三公正式彩排路透汇总】
1L：[图片]刷到玦哥的路透了，好狂好乱特别有《FRENZY》的感觉！期待值拉满了！！公演踩踩，《狂乱》组的弟弟们加油~
3L：[图片]前排放图！2+燃夏的妆造好清爽好少年, 真·燃起来了！《曌》掉的肉慢慢长回来了, 伽妈落泪呜呜呜
8L：感谢莫艾伽用行动告诉我们, 节食减肥容易反弹（bushi
14L：[图片]扔两张《逆否命题》的图透，寒狗造型亮晶晶的, 越来越有爱豆感了, 不知道寒家老哥作何感受
19L：亲亲寒寒~爹咪的好大儿！宝贝公演加油, 爱你呦
24L：……真的会被你们哈人吓到，现在已经会叫‘好大儿’和自称‘爹咪’了。也不知道是寒狗融入爱豆界比较快，还是你们哈圈直男融入饭圈比较快。爱豆和粉丝一起参加变形记是吧？
29L：[图片]×2，《桠》组和《空空》组图透, 《桠》山风和栗子两个小可爱贴贴, 画面对我眼睛很好~《空空》组付秋野站C挺合适的，付妈们没白投票
36L：瓜主说《空空》开始几天特别散漫，因为没有声乐导师, 有几个人不好好训练。小付第一次当队长, 性格太软镇不住场子，还是池曜希过去骂了一句才管用
40L：热心市民池曜希哈哈哈哈哈！说起来, 今天怎么没有看到希厨？难怪我觉得汇总楼这么冷清
43L：维C姐姐忙着打投呢, 彩排楼又没我家的事。前两次准时准点蹲彩排路透，结果告诉我希崽缺席, 气冷抖，曜国已经不相信彩排了
47L：[图片]池曜希今天在彩排现场啊, 希厨们睁大眼睛瞅瞅, 《圈界》路透图中间戴帽子的是谁？
56L：啊啊啊啊啊！妈咪的宝贝希崽！！
77L：我家崽崽竟然跟其他小伙伴一起来彩排了？？？鹅子好乖好乖~妈咪永远爱宝贝~
91L：[播放视频00:20]《圈界》组的彩排视频出来了, 看完突然明白池曜希前两次为什么不彩排，他真的好划……台上七个人，就他没怎么动
115L：呃，u1s1确实好划，其它几个组的C都是最卖力的，《圈界》编排很难评，池曜希打算仗着自己长得好看，舞台站桩吗？公演现场后排观众离得远，基本看不清脸，别到时候舞台翻车
134L：对对对，池曜希舞台划水行了吧？又双叒叕预言池曜希舞台翻车，前两次打脸还不响吗？提前
弋㦊
尬黑我希，让所有人对他的期待降到最低，结果公演现场被狠狠惊艳。你们这群酸鸡，脸都肿了还不长点记性
168L：哈哈哈！希家姐姐出没以后，汇总楼瞬间热闹了~不粉不黑的纯路人浅浅评价一下，二十秒的视频又看不出整体舞台编排，讨论翻不翻车没意义。倒是池曜希清唱的两句，出乎预料的好听
191L：+1，乌乌导师上任以后，感觉弟弟们的vocal多少有些进步！池曜希太惊喜了，如果初舞台能这么唱一嗓子，说他是今年排名前几的vocal担我都相信
220L：音乐系学生浅浅分析一下，池曜希音色是好听的，天籁蜜嗓少年音。而且他肺活量大气息很稳，声压又足。歌手最难练的几大基本功，他本来就具备。以前唱得难听，纯纯因为找不到调+发声方式不对。现在小付老师帮他找到调子，乌乌导师纠正发声方式，凭池曜希的音色，很难唱得不好听
237L：涨知识了~原来我唱歌难听，是因为没有遇到好的导师（bushi）。说起来，你们有没有发现，曜帝现在把唱、跳、rap全部学了一遍
262L：毕竟是全废（划掉）ACE
274L：《SS》才录了两个多月吧？希家姐姐真是搞到天选养成系了
299L：历届C位的定位都是大魔王ACE，他想登顶肯定不能有太大的短板。开播前谁能想到，池曜希竟然贴上这个标签呢
318L：池·打脸狂魔·卷生卷死·曜·命里带C·闪耀巨星·希，小黑子们颤抖吧！
333L：奉劝各位别黑池曜希了，看了真觉得可怜。通过前面两次公演，你们应该知道：池曜希的舞台，不到最后一刻，除了他本人谁也不知道全貌
347L：希崽加油~《圈界》组队友加油~所有的弟弟都加油，公演见啦！
.
《SS》第三次公演彩排现场，池曜希跟《圈界》组其他六个人走下舞台，见舞台旁边围了好几个小伙伴。
连本来应该上台彩排的莫艾伽，都没有立刻过去，反而担忧地望着他。
林祺跑过来，紧张地问，“希崽，你没事吧？”
“没事。”池曜希读不懂他们的忧虑，疑惑反问，“我为什么有事？”
莫艾伽：“可是你今天突然戴帽子，而且刚才一直没怎么动，我们还以为你生病了。”
“哦。”池曜希指指舞台，一本正经告诉他们，“那个部分是舞台编排，因为彩排的时候，没有灯光配合，所以我就没有动。”
池曜希舞台设计分为两部分，前半部分为了配合队友的实力，选择魔法系。
魔法系虽然视觉效果酷炫，但是88%靠特效。
没有特效发大招的感觉，就好像在川流不息的中央商业区，突然看到巴拉巴拉小魔仙全身变。
那场面，要多尴尬有多尴尬。
池曜希在练习室搞过几次，队友们为了照顾他们的情绪，转过去蹲在墙边偷偷嘲笑。
——他们受过专业训练，可是画面过于好笑，实在憋不住啊！
《圈界》组‘小忙内’池曜希受到无情的伤害。
因此，在现场舞美做出特效配合之前，他那个part仅仅只是走个位而已。
据说，正式彩排的时候，会有视频和照片流传出去。
池曜希的1080P高清黑历史已经够多了，不想再添一笔。
付秋野指指他头顶，“那帽子呢？”
“这个啊。”池曜希抬头，摘下从早上开始，一直扣在他脑袋上的帽子。
然后——
“哇！”
“池曜希！！”
“你染头发啦！！！”
他们几个同时发出惊呼，闹出很大动静，惹得旁边人纷纷凑过来，围观池曜希新染的发色。
众人绕着池曜希转了几圈，仔仔细细观察他成为预备役爱豆之后，第一次染头发的效果。
要知道，池曜希作为《Shine Star》本届颜值巅峰，拥有无可挑剔的美貌，即使披麻袋都好看。
但他从开始录制到现在，一直保持最原始的黑发。
初舞台因为外表过于‘原生态’，被节目组开到最大的滤镜和美颜削弱存在感，差点泯然众人。
后来两次公演舞台，某些练习生的发色已经染出一个色谱了，池曜希依旧保持最本质的黑发。
谁能想到，希选皇族《圈界》竟然让他染、发、了！
只是——
Emmmmm……
大家盯着池曜希的头发，360°瞧了瞧，很难说出他究竟染了个什么发色。
池曜希的头发看起来刚洗过，又被帽子压了一个早上，显得非常柔顺，发丝乖乖贴在耳朵旁边。
前面的头发介于深金色和浅金色之间，后面头发介于棕色与金色之间，看起来不太均匀。
即使他优越的颜值，能够撑起这个发色。
但是小伙伴们下意识认为，他染个更精细亮眼的颜色，应该会比较好看。
他们虽然内心这样想，但是谁也没有说出来，生怕冒犯特意为了舞台染发的池曜希。
林祺跟他关系好，了解崽子的脾气。没那么多顾虑，直接把想法讲出来，大咧咧评价，“希崽，你染的哪个发色？感觉一般般。”
“我还没有染。”池曜希碰了下自己的头发，“昨天去找造型师，他说我头发原本颜色太深，必须先漂后染。”
池曜希头发又黑又密，漂色难度很大。
造型师替他漂了两遍，还是没有达到理想的色度。
眼瞅着时间已经很晚，今天又要来会馆这边进行彩排，只能先把药水洗干净，等彩排结束再进行接下来的步骤。
“原来如此。”
大家齐刷刷松了一口气。
还以为池曜希审美出问题，故意挑个不合适的发色，防爆自己。
“所以，你本来要染什么发色。”
“我……”池曜希张张嘴，还没说话，阿瑰和其他队友立刻冲过来，吃了豹子胆捂住池曜希的嘴巴。
“保密！保密！池曜希的新造型，是我们舞台最大杀器。”
“对，到时候，我们肯定会成为全场焦点的！”
“你们就好好期待吧~”
说着，他们拖着池曜希强行离开，找了个隐蔽的区域，严肃地强调，“队长，你如果提前泄露发色或者舞台造型，咱们《圈界》就没有惊喜感啦！”
“嗯。”池曜希点点头，拨开他们差点捂死自己的手，目光轻描淡写环视一圈，“你们刚才，躲在哪里去了？”
“呃……”
“那个……”
六个人脸上，露出显而易见的尴尬。
由于三公有两次彩排机会，再加上最近几天训练难度太大，昨天又因为池曜希染发，折腾到很晚才回宿舍。
导致他们几个正式彩排，表现或多或少有些拉胯。
中途对上池曜希的眼神，感觉他眼底冰凉，仿佛下一刻就要动手刀了自己。
充满领教池曜希恐怖程度的队友，一下台就火速溜走，生怕池曜希找他们算账。
结果，听见池曜希跟别人对话，害怕他真的泄露作为绝密爆点的新发色，又火速折回来。
——现在想想，很难不怀疑池曜希是故意说漏的。
池曜希垂眸，淡漠地睥睨他们几个。
“阿瑰，45秒的时候，你的刀握反了。”
“胡捷，49秒定点没有站稳。”
“尹秀轩，53秒擦过我脸的匕首，刺偏五厘米。”
“柯奈生，我挡你的那一下，你手上一点力气都没有。”
“章桦，3分10秒的时候，躲得太快，我还没有碰，你就倒下了。”
池曜希不仅挨个指出他们的错误，还精准报出几分几秒。
队友们越听越觉得心虚，集体低头盯着地面，试图找个蚂蚁洞钻进去。
唯一没有被点到名字的狄阳焰，松了一口气，满心以为自己逃过一劫。
然后，便听到……
“水冰月。”
狄阳焰吓得打了个哆嗦，委委屈屈地想：为什么他们都是全名，只有我是外号？
池曜希瞥了他一眼，“美少女战士也是战士，需要我从头教你怎么做战士吗？”
“不、不用！”狄阳焰火速摇头。
池曜希从头开始教，岂不是意味着，他要把真人版绝地求生游戏，再玩个几百次？
救命！
“队长，我们错了！”
“原谅我吧！”
“今天状态有点……对不起，我不应该找借口！”
“我们立刻滚回去练习，明天彩排绝对不出现同样的问题。”
池曜希这才‘嗯’了一声，嘱咐每个人训练的侧重点。
六个倒霉蛋边听，边在心里犯嘀咕：
究竟谁说池曜希舞台划水啊？
他明明是最苛刻的那个好吗！
池曜希安排好几个队友的训练内容，自己回到基地之后，径直去找自己的造型师，继续染新发色。
昨天时间紧张，造型师只来得及为他漂个大概。
今天瞧见池曜希漂发的效果，连连摇头。
“唉，不行不行，你头发本身颜色太黑了，要染那个颜色还得再漂一遍。其实现在这个颜色有5、6度，你可以考虑稍微深一下的色系，都挺适合的。”
身为专业做发型的造型师，她十分清楚，漂发对头发的危害。
而且多次漂发，药水肯定会造成刺激，让人感觉到疼痛。
若不是舞台信念感特别强的弟弟，恐怕不会做出这么大的牺牲。
池曜希听完她的意见，却摇摇头。
“我们组一致认为，那个发色最适合三公舞台。”
“行，那就继续漂吧。”造型师为他调制药水，同时嘱咐道，“你之前已经漂过两次了，再加上这次，未来三五个月之内不要漂头发了，当心秃头。”
池曜希脑补一下自己秃头的样子，乖乖应了声‘好’。
造型师笑笑，“你也别太紧张，如果只是正常换发色，控制在正常频率就不会有问题。正好你一次性漂到底，有很多发色可以选择，爱豆就是要染发嘛！”
池曜希想想周围那些发色花里胡哨、随时随地头顶彩虹的爱豆预备役，又‘嗯’了一声。
造型师没想到，池曜希竟然会赞同自己的话，表情明显有些诧异。
她犹豫了下，才斟酌着开口，“其实吧，我没想到你会主动过来染发。”
《SS》最开始拥有107位练习生，其中一多半染了头发。
有些是自己为了好看，有些是原生公司安排，增加个人特色。
从封闭录制到现在，造型师基本没有都有好几单生意，对于这帮未来爱豆染发见怪不怪。
可池曜希不同。
他染发并非是为了让自己显眼，也不想增加在人群中的竞争力，单纯是为了配合《圈界》舞台设计。
要不是《圈界》舞台需要他在造型方面突破，造型师合理怀疑，直到《SS》决赛夜，自己都摸不到池曜希的头发。
池曜希瞥了她一眼，提醒，“你刚才还说，爱豆就应该染发。”
造型师嘴快，顺势说，“因为，你给我的感觉，不是那种很爱豆的人啊！”
“是吗？”
造型师话已经说出去，索性继续往下聊，“对啊。我虽然在《SS》任职，但平常也吃吃瓜，跟外面的粉丝聊聊天。你从一开始就挺高冷的，感觉不是那种，会为了这个行业放下身段的人。”
造型师姐姐只负责给他们换发色，像池曜希这种以前没有染发需求的人，她平常压根接触不到。
真正接触后，才发现他真实的性格，远超自己想象。
池曜希凝视镜中的自己，慢悠悠开口。
“其实，无所谓什么‘放下身段’。”
“我做的一切，只是因为我应该这样做。”
来到录制基地两个多月，池曜希多少从大家的闲聊中，听到某些言论。
‘idol’处于娱乐圈鄙视链的最低端，常常与‘没文化’、‘媚俗’、‘粉丝无脑’画上等号，处处不被待见。
然而，选秀综艺周期顶多只有四个月，比起那些从开机到播出，动辄消耗两三年的电视剧、电影，效率高太多。
因此，有太多太多挤不上演员、歌手赛道的人，把选秀作为自己的踏板。
蹭到人气之后，他们重新转型，又对选秀各种嫌弃。连带粉丝也把正主曾经参加节目的往事，当做黑历史。
池曜希从开始到现在，一直不觉得自己在做什么‘丢人’，或者很难以启齿的事情。
他选择参加这场比赛，从事这个行业，就应该对行业本身心存足够的尊重和敬畏。
几个月接触下来，他认为自己和那些心存梦想、赌上自己青春奋力发光发热，为大家带去快乐的人，并不比谁低一等。
池曜希要站上那个他们梦寐以求的舞台，自己必须具备同样的资格，才算不践踏每一个为止付出努力的人。
也不辜负热爱舞台，一路支持他们的人。
因此，无论练习基本技能，还是现在为了迎合舞台，改变发色，池曜希都认为是自己‘应该做的’。
并非放下什么身段，或者牺牲什么尊严。
“你，挺特别的，是我唐突了。”造型师听完他的话，有些尴尬地说，“抱歉，我是之前擅自误会你了。”
“没关系。”池曜希语气平淡。
从前世到今生，他最不介意别人误会。
尤其是那些，转身就成为匆匆过客的人。
把他们评价太放在心上，反而徒增烦恼。
造型师发现池曜希没有再开口的意思，也没有继续说什么，全神贯注为他染好新的发色。
完成最后一遍清洗，池曜希坐在化妆镜前，眼睁睁瞧着头发慢慢被吹干，突然觉得镜子里的脸，有一丝丝陌生感。
池曜希：你谁？！
此刻，他终于理解‘次元壁被打破’是一种什么样的感觉。
就好像阿瑰最近几天，按头安利给他的动漫角色，真真切切出现在镜子里面一样。
难怪周围的小伙伴，那么热衷于染头发。
原来发型对于整体造型的影响，真的是脱胎换骨级别的。
造型师：“弄好了，我给你用了最贵的染发液，至少半个月不会掉色。既然你直到舞台前，发色都需要保密的话，等会出去记得遮一下，别被自己的粉丝拍到。”
池曜希点点头，“好的，谢谢。”
池曜希礼貌地道过谢，正准备起身离开造型室。
“池曜希，等等。”造型师拿出手机，诚恳地祈求，“我可以拍一张照片吗？等这个节目录完之后，我就失业了。如果拿你的照片作为展示，肯定立刻就能找到新工作。”
“……行。”
池曜希：助力每一个梦想。
.
《Shine Star》录制基地外面，在此地驻扎两个月的站姐，跟里面的工作人员已经混熟了。
经常会有好心的staff姐姐，透露练习生拍摄行程，免得她们蹲不到自家弟弟，白白晒一整天太阳。
今天早晨，有个小姐姐告诉他们，练习生一大早坐巴士去场馆彩排，直到下午才陆陆续续回来。
因此，各家站姐直到中午过后，才陆陆续续赶到平常的位置。
希家站姐们支起熟悉的帐篷，摆好一桌子零食可乐爆米花，拿出给自己的投票设备，边蹲守边飞快的领号打投。
旁边几家站姐，瞧见她们专心致志的样子，出声提醒道，“你们至少留一个人放风吧？等会池曜希过来，你们都不知道。”
“不行，留一个人放风就少一个人投票，现在必须全员打投。”
“对对对，池曜希过来再说呗。”
“等会你们先拍，我如果没顾上，就找你们要两张图。反正池曜希那张脸，我早就已经拍腻了。”
“对啊，不管怎么拍都是神图，根本不需要修，给他当站姐太没有成就感了。”
其它家站姐：……这话怎么越听越气？
你们确定不是凡尔赛？！
今天是三公彩排的第一天，各位练习生时间不统一。
有的还在会馆现场，有些已经提前结束彩排回家了。
各家站姐不知道谁回来，只能伸长脖子远远观察，瞧见《圈界》组六个人结伴去了练习室，但是没有看到池曜希。
他们以为池曜希有事耽搁，等会儿再过来。
结果耐着性子等了四五个小时，一直等到《圈界》组结束下午训练，组团去食堂吃饭，也没有看到他们C位的影子。
直到其它组练习生陆陆续续返回录制基地，抓紧最后时间钻进录制楼训练。
稍晚，四位导师也全部到齐，结合今天彩排的情况，指导各个小组修正舞台。
池曜希依然没出现。
除了认真打投的希家站姐以外，其他几家忍不住嘀咕。
“池曜希呢？怎么一直没看到啊。”
“我来得最早，一直没看到他进录制楼。”
“梦回主题曲了家人们，站姐噩梦池曜希。”
“哈哈哈！这个口号好怀念，以前拍不到是因为他卷，今天为啥？难道退赛了？”
话音刚落，旁边希家站姐手猛得抖一下。
“求求，别说这么危言耸听的话。”
“好不容易给他投到第一，他现在退赛，我心态真的会崩。”
“希崽退赛的话，妈咪……妈咪……妈咪这次溺爱不下去了。”
莫艾伽站姐见状，连忙安慰，“他们开玩笑的，曜帝今天还去彩排了，可能是彩排没回来吧。”
希家站姐越想越不妙，“他彩排就那么几个动作，还没怎么动。”
“糟糕，我家崽崽该不会真的生病了吧？”
“有可能，他三天两头跑医院，体弱多病的。”
“你们等着，我去找认识的staff打听打听。”
某个希家站姐说完，起身跑到警戒线边，远远喊住从远处走过来、身穿一件不合季节的宽大连帽外套、拉链拉到最高、帽子压得很低的男生。
“哎，小哥哥！”希家站姐见他没穿制服，想当然以为是节目组的工作人员，嚷嚷着大喊，“请问一下，我家希崽呢？为什么没有去录制楼？他是不是今天身体难受啊？”
‘小哥哥’刚走出后勤楼，听见喊话，下意识瞧瞧左右。
没有其他人。
八成在叫自己。
但是……
他凭借5.3的裸眼视力，清楚瞧见对方金灿灿的发箍，和胸口大大的‘C’字，陷入短暂的迷惑。
——维C居然开始叫我小哥哥了。
辈分史诗级提高！
没等他捋清楚其中的人物关系，又听到后面一大串喊话，询问‘他家希崽’有没有生病。
“没有。”
刚刚荣升为‘小哥哥’的池曜希莫名其妙。
从早晨开始，就有许多人关心自己有没有生病。
难道我应该生个病吗？
“没有就好，没有就好。”
维C姐姐远远听见声音，送了一口气，继续扯着嗓子问，“希崽为什么没有来练习啊？他累了吗？”
“？”池曜希走近两步，声音充满迷惑，“你说谁累了？”
此时风平浪静，两人之间距离缩短，声音没有那么模糊。
希家站姐终于从悦耳的音色，分辨出池曜希的声音，惊讶地瞪大眼睛。
“希崽？！！！宝宝你怎么突然穿外套啦？妈咪都认不出你了！”
“谁？池曜希？”其他几位站姐听到喊话，纷纷放下投票设备，急匆匆起身，将镜头对准池曜希。
大家通过镜头，看清楚池曜希的打扮。
发现他帽子压得很低，拉链拉到最高，两边抽绳还绑起来打了个蝴蝶结。
整张脸被挡住一大半，只露出一双漂亮的眼睛，勉强能辨别出他的身份。
在这个温热的初秋傍晚，显得格外突兀。
池曜希没有回答，只是认真地告诉他们，“没有生病。我现在去训练。”
“哎，别走啊宝宝！”
“让妈咪再看两眼，你为什么穿这样？因为冷吗？”
“崽！！！帽子摘下来，妈咪今天都没有拍到你漂亮的脸蛋！”
“呜呜呜，戴帽子的宝宝也好可爱，像一只过冬的熊熊。”
“但是现在才九月初，希崽现在就开始保暖，那么怕冷，我很担心他冬天怎么过。”
“就是啊，出道以后肯定要参加跨年直播，总不能跨年夜上别人穿低胸、深V、露腰装，他裹个军大衣上去吧？”
“穿军大衣怎么啦！军大衣多潮啊！希崽就是要开辟军大衣爱豆舞台，全员扭东北大秧歌！”
周围几家站姐，对希厨的溺爱和脑洞，纷纷表示没眼看，叫停她们荒谬的猜测。
“stop！什么军大衣？什么东北大秧歌？对得起我们遍地舞担的完颜团吗？伽妈第一个不同意！”
“玦厨也拒绝，我要看亮闪闪的爱豆团！”
希家站姐委屈地对手指，“可是，我们家希崽怕冷嘛~万一给孩子冻出老寒腿怎么办？”
山风站姐忍无可忍的吐槽，“你家曜帝才19岁，犯哪门子老寒腿？你们仔细想想，他只捂了头，像是怕冷的样子吗？”
希厨仔细想想，理直气壮地反问，“那不然呢？”
“……”玦家站姐现身说法，“我家玦哥每次染了新发色，打歌舞台之前都会遮一下。”
只是秦玦偶像包袱重，遮发色同时还要兼顾整体穿搭。
因此，根本瞒不到打歌舞台，粉丝的八倍镜早就发现了。
池曜希刚才出现时，其他家站姐顺手拍了几张，然后放大放大再放大，没有瞧出任何端倪。
遮得严严实实，堪比最高机密。
希家站姐恍然大悟：！！！
“等等，我们家宝宝染头发啦？！”
“天呐天呐天呐，什么颜色？”
各家站姐摊手。
“我们哪知道？”
半小时后，池曜希今日上班图传到每一个希厨手中，搞得大家无心打投，通过各种科技手段，研究池曜希帽子底下究竟藏了什么。
连事业心爆棚，一向顾全大局、从来不瞎几吧凑热闹的希家大粉，也忍不住下场开盘。
@池曜希的养成日记：
今日物料，熊熊希的上班图。
[图片]×6
来下注，猜猜希崽到底染了什么发色。猜对的维C抽一个送TO签小卡，猜错的自觉再领十组号。
公演揭晓答案，期待希崽送给希厨的惊喜啦~
作者有话说：
希厨：小哥哥！！！
希崽：……[瞳孔地震.jpg]
——
【希厨别赌了，你们猜不到的，赌狗终将一败涂地！！！】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子。


76  ☪ 入场
◎池曜希：你礼貌吗？！◎
得知池曜希换了新发色, 永远热爱吃瓜的秀粉，无所谓地想：《SS》录制基地里里外外那么多个镜头，池曜希来来往往接触那么多人。
顶天再过两个小时, 池曜希的发色和照片, 就会被瓜主爆出来。
结果, 他们等啊等，等到黄花菜都凉了。
不仅没有等到瓜主爆料, 每天池曜希上班, 依然把自己裹成准备冬眠的熊熊, 完全不留一丝缝隙。
就连录制基地的工作人员，和除了《圈界》组以外的练习生们，也不知道池曜希究竟染了个什么发色。
他捂得太严实，搞得大家好奇心越来越重, 挠心挠肺。
每天在食堂或者宿舍楼遇到, 总想找机会掀他帽子。
可惜，试了许多次，结果无非就是葫芦娃救爷爷：一个送完一个送。
想要趁着他睡觉的时候偷看, 更加不现实。
池曜希的舍友是阿瑰, 同样是《圈界》组的，签了保密协议, 口风紧的让人怀疑他们吃了‘说出来就会发作’的烈性剧毒。
其余人但凡靠近他们宿舍半米, 池曜希就会一秒惊醒，然后残暴的驱逐他们。
最终, 在广大秀粉抓耳挠腮的好奇、以及众位练习生屡败屡战的作死中，池曜希的新发色, 一直藏到公演当天也没有被爆出来。
所有人盼星星盼月亮, 总算熬到公演的日子, 以为终于可以揭晓《SS》最大的未解之谜。
结果——
当练习生们素面朝天，睡眼惺忪赶到现场时，发现池曜希早就到了。
他裹着一件说不出什么款式的宽大黑袍，材质破烂，鬼知道从哪个杂物间翻出来的。
大帽子把头发遮得严严实实，只露出一双乌溜溜的眼睛。
仔细观察他的眼睛，赫然发现，池曜希已经做好妆造了。
他敛眉，漫不经心瞥了他们一眼。
所有人瞬间心态爆炸。
“池、曜、希！你上辈子从事保密工作的是吧？藏这么好！”
池曜希一本正经，“嗯。”
“你宁愿穿这么破的袍子，也要把头发遮起来？”
“到底搞了个什么头发，快让我看看！”
池曜希秒拒，“不行。”
“啊！我要疯了！你们《圈界》组战术好脏！把我们好奇心勾起来，让我们不能好好公演是吧？我终于看透了！”
阿瑰：“你才知道~”
《圈界》组其他几个小伙伴过来，把池曜希团团围住，像防贼似的驱逐他们。
“退、退、退！”
“莫挨我们队长！”
“过分！”
“等着吧，舞台一定赢过你们！”
其它组队员放出没什么气势的狠话，陆陆续续散开。
章桦这才转过来，悄悄观察池曜希，伸出一只罪恶的小手。
还没等他的手，靠近池曜希的帽边，就被他重重拍开。
章桦嚎了一嗓子，疼得泪眼汪汪。
“池曜希~”阿瑰知道‘偷袭’对他肯定没用，露出含糖量满分的微笑凑过去，哼哼唧唧撒娇，“我们几个也想看你做好造型的样子，让我们看一眼嘛~”
“不行。”池曜希古怪地扫视他们，“这个造型，明明是你们设计的。”
“对，道理我都懂……”
“我们画出来的设计稿，哪能跟你这个实物比啊？”
“真的好想看一眼啊！求求！”
池曜希淡淡‘哦’了一声。
几个人眼睛一亮，以为池曜希终于松口，愿意摘下帽子给他们看。
然后，就听池曜希用清冷、无情、淡漠的声音说：
“想着吧。”
队友们：……
可恶！
.
《Shine Star》第三次公演，选了个秋高气爽的好天气。
暖阳融融，凉风习习，提前到场的维C姐姐心情十分愉悦。
她们分工明确，大部队坐在临时支起来的帐篷里面，边唠嗑边打投，场面好似闺蜜茶话会。
社牛属性点满的希厨，照例推起小车车，去跟别家粉丝换现场票，顺便给打投组的姐妹提供零食饮料和充电宝。
她们推着摆摊车车转悠两圈，没走几步，就撞上同担的摆摊车车。
小推车里面的东西，大部分被自家维C消耗了，压根没‘卖’出去几件。
希厨纵观全场，感觉有些奇怪。
今天来到三公现场的别家粉丝，数量未免太少了。
《SS》公演报名流程格外复杂，而且关系到自家弟弟的现场票数。
因此，有幸抽到的粉丝，绝对会尽可能来到现场。就算自己来不了，也会找同粉籍的小姐妹代替。
节目组工作人员，为了确保每场公演都有1000张线下票。
每次公演开场前五分钟，如果场内还有空位，就会在外面随机挑选等候的秀粉补位。
好不容易抽到票的秀粉，生怕自己被‘补位’。再加上提前赶到，还能领取站姐和同担的周边，所以总会提前好几个小时赶过来。
《SS》官方给出的三公入场时间，基本跟一公差不多，中午两点半开始检票。
眼瞅着距离检票时间越来越近，现场其它三十几家加起来，竟然没有维C数量多。
“啥情况啊？我的非酋同担集体偷渡，变成欧皇了？”
“不可能的，维C粉随正主，人均非酋，偷渡的都是假粉！”
“那为什么咱们家人，多得不正常？”
秀粉是最注重‘数据’的群体，没有之一。
通过各项数据交叉对比，池曜希经过三个月暴风吸粉，死忠体量已经能坐上今年TOP1的位置，是C位最有力的竞争者。
但是，还远远达不到倍杀秦玦和于岚的程度。
现在，粗粗估测三公场馆外的等候人数，发现希厨人数比玦厨和岚厨加起来还多，明显不太对劲。
“莫非是狗比节目组，舔到希崽的热度，特意给我们家开后门？”
“有道理，它以为这样做，就能弥补前期的防爆吗？做梦！”
“不可能！我与狗比《SS》永远无法和解。”
“+1，我追了十年《SS》，你们低估节目组的脸皮了，它们才不会补偿呢。”
“哼！他最好别补偿，虽然他恶心他以前卡粉籍，但是现在这种莫名其妙的优待，我更觉得膈应。”
希厨内部很快达成共识，他们与池曜希的想法相同，只想要公平的竞争环境。
正当维C姐姐成群结队，打算找节目组要个说法的时候，旁边几个经常追线下的姐姐，开口叫住她们。
“快开场了，你们去哪里？”
希厨：“找节目组问个清楚，为什么今天拿到公演门票的希厨特别多？”
话音刚落，另外几家粉丝同时垮下脸，沉沉叹了一口气。
“唉，你们家不知道啊？”
维C一脸懵，慌忙问，“我们应该知道什么吗？”
“其实是这样的，前两场公演的时候，节目组筛选名额一直卡粉籍，你们知道吧？”
希厨点头，“嗯嗯！”
“后来我们大概算了算，pick栏填‘倪珑’的人，选中概率能增加一半。然后每家都在用这种方法，以为能被抽中呢。结果三公不知道咋回事，填‘倪珑’的人都被毙了。”
“对啊对啊，我填报名表的时候，同担还跟我说pick只写倪珑，被选中概率大，幸好我没有听她的。”
希厨这才恍然大悟，搞清楚线下比例失衡的原因。
其它家粉丝多一半写倪珑，staff筛选卡了倪珑的粉籍，等于刷下去多一半。
再按照比例筛选，维C姐姐基数大大增多，拿到入场券的概率也随着提高。
山风姐姐瞅瞅人山人海的希厨，眼睛里写满羡慕，“你家没人写‘倪珑’吗？”
小维C想了想，回答，“我们家确实听到别人说，填珑太子入选概率比较大。但是养成姐组织报名的时候，让我们忠于内心，别用无关的人，玷污为希崽填写的邀请函。”
“养成姐说得太好了！我宁愿不来现场，也不愿意pick栏写别人的名字。”
“我们是为了池曜希一个人来哒！狗比节目组敢卡粉籍，我们就组团去日他。”
“真好，不愧是你们希厨。”
其余几家粉丝充满羡慕，内心情绪更觉得复杂。
“三公现场名额公布的时候，我们后援会拉了个线下群，发现入选人数太少，立刻就去找节目组了。”
“我们家也是！得到这个解释以后，后援会和散粉都无话可说。”
“权当做我们投机取巧走捷径的报应吧……这届选秀挺邪乎的，所有不遵守规则的行为，都会被制裁。”
希厨听完他们的话，顺嘴说了句，“选秀本来就应该这样啊！大家各凭本事嘛~”
“说起来，你们有没有发现，今天入场时间格外早。”
“发现了！竟然比一公还早，离谱。”
虽然《SS》淘汰赛制的进行，到了三公阶段，总共只剩下六个公演舞台。
抛去背后投入的精力不谈，每个公演舞台的时长，依旧是3-5分钟。
加上选手介绍拉票、导师点评，观众投票时间，平均每个舞台最多最多不会超过一个小时。
六个舞台加起来，约莫四五个小时左右。
按照前两次的录制规律，《SS》总会在半夜结束。往前推五个小时，应该让他们傍晚的时候入场。
结果，官方通知公演事项时，特意强调三公入场时间早，结束晚，请参与录制的观众自备饮用水、充电宝，可以携带没有气味的面包、饼干，在不影响录制的情况下食用。
要知道，第一场公演十四个舞台，从中午录到大半夜，节目组也没有让大家自备食物。
天知道三公到底要搞出什么大动作，竟然有种熬到地老天荒的感觉。
“拿二公当参考标准，下午五点开始，散场的时候基本是十二点。今天两点多开始，如果散场依然是十二点，等于我们要录十个小时。”
“六个舞台怎么撑够十个小时？难道要在台上放一场电影吗？”
“……也不是没有可能。”
“莫名觉得，有个人能做出这样的事。”
大家对视一眼，脑海中浮现同一个名字。
“播十个小时电影无所谓，我只有一个要求，他能不能快点让我看看希崽的头。”
“别提！我好不容易忘记这茬！”
“啊啊啊啊啊！这个破票我一点都投不进去，池曜希快告诉妈咪，你到底染了什么头！”
“希厨把世界上所有颜色猜了一遍，快猜疯了！”
“三天，从宝宝染头到现在已经三天了！你知道我这三天怎么过的吗？！”
.
“池曜希，你不拍定妆照吗？”有人远远朝他喊话。
坐在角落的池曜希听见问话，抬眼看过去，同时回答道，“做造型的时候拍过了。”
“行吧，看来你登台之前，是一点都不打算露了。”
池曜希递给他一个‘那不然呢’的眼神。
距离三公开场还有五十分钟，staff姐姐匆匆跑进后台，大声喊除了池曜希以外，其它组五位队长的名字。
“队长出来抽一下签！”
于岚高高举起手，大声提醒，“姐姐，你没喊池曜希！”
staff瞧了眼池曜希，飞快地说，“哦，他不用抽。”
“为什么？”
staff：“他们组那个舞台，布置和清场都特别费时间。所以我们提前沟通了一下，把《圈界》留到最后。”
“呃。”
“啊这。”
“池曜希就算不抽，也默认是最烂的签。”
池曜希：“……”
不是很想在这种时候被cue。
[冷漠.jpg]
旁边几个练习生，或明或暗看向池曜希，脸上写满好奇。
“池曜希，你什么时候去沟通的？”
池曜希翻动手中的信纸，轻飘飘回答，“选曲结束之后，一直在沟通。”
“哈？！”
“那么早啊！”
其余人差点惊掉下巴。
人群中，突然有人酸溜溜冒出来一句：
“你对《圈界》真上心，《泱泱》和《也曾曌曌》像两个不受宠的养子吧。”
听见这话，一直安安静静坐在角落读信的池曜希，总算有了动作，挑起眼尾斜眼过去。
“谁说的？”
他语气清淡，似乎没什么威慑力。
然而，开口的瞬间，周围空气骤然降低到冰点，陷入一片草木皆兵的状态，
没有人敢搭话，生怕再说错什么，惹池曜希生气。
“我对《圈界》上心，不代表我敷衍前两个舞台。《泱泱》永远是我站上的第一个舞台，《也曾曌曌》让我明白如何用舞台，发出自己的声音。它们对我很重要，没有优劣之分。”
池曜希话少，难得听他说这么长一段，明显带了点情绪。
［在生气的边缘反复试探.jpg］
“至于《圈界》，你收到别人用心准备的礼物，不会好好回馈吗？”他说到最后，目光精准落到某个位置。
悄悄藏在哪儿、努力降低自己存在感的人，害怕得缩了缩，唯恐池曜希找自己算账。
幸好，池曜希不是那种在小事方面睚眦必报的人。
很快收敛目光，继续安安静静读完最后几封手写信。
刚才出去抽签的五个队长，陆陆续续回来，脸上表情各有各的精彩，搞得队友们心惊胆战。
“山风，你抽到第几个啊？”
于岚：“你猜？”
“2+你那是什么表情，咱们不会是开场吧？”
莫艾伽露出难以琢磨的表情，摇摇头，“不是。”
高度紧张的练习生们快被逼疯了，崩溃地问，“所以，究竟哪个组开场？”
队长们没有直接回答，仿佛商量好似的，异口同声吊他们胃口。
“开场的时候就知道了。”
可怜的队员们，这才反应过来，被他们五个集体捉弄了。
“你们串通好了吧？”
“太坏了！搞心态啊！”
“就是，太坏了！我要是你绝对忍不了！”吃瓜看戏的《圈界》组选手，上蹿下跳到处拱火。
“阿瑰，你可闭嘴吧！”
“你队长每次都是最烂的签，你别忍。”
“池曜希不一样。”阿瑰摊手，表情瞬间严肃，“他那是先天缺陷，没办法的。”
“阿瑰。”池曜希叫住他，声音发冷。
“我什么都没说！”阿瑰滑跪的姿势非常标准，显然已经经过专业的训练。
“哈哈哈哈哈！”
周围响起一片幸灾乐祸的嘲笑。
中午两点过后，参加《SS》三公的观众陆续检票入场。
占有绝对数量优势的维C姐姐，进场后迅速找到自己的座位，然后火速掏出电子设备，抓紧时间给池曜希投票。
入场之前，其它几家粉丝原本担心，今天进场的希厨那么多，他家嗓门又大。
到时候喊名字battle起来，现场哪还能听到其他弟弟的名字？
结果，希家姐姐入场以后，一反常态的安静，每个人都忙着打投。
只在快要开场前，在保安大哥提示下收起手机，这才敷衍地喊了两声‘池曜希’，好像完成什么KPI似的。
——池曜希又没出来，他们就算喊破嗓子，只能增加药店润喉含片的销量。
可以，但是没必要。
公演现场的工作人员，熟门熟路搬上导师席和观众监督席。
董施施这次学聪明了，混在工作人员队伍中，抱着专业级别的摄影装置，坐到观众监督席后面。
侧台喷了两次干冰喷雾，贺以冬大步走上舞台。
他挥挥手，向全场打招呼，“你们好，又见面了。”
底下观众配合地大喊，“贺导师！帅！”
贺以冬笑笑，“谢谢来到《Shine Star》公演现场的氛围组，正式开场之前，首先为大家介绍我的新同事，接任声乐导师的Utopia。”
Utopia第一次参加正式录制，站起来对着镜头挥挥手，然后转过去向观众打招呼。
“Hello~我是歌手Utopia，你们可以叫我……”
没等她说完，台下配合地大喊，“乌乌导师！”
“Yes yes，我是乌乌导师~”Utopia举起双手，开心地比了个大爱心。
刚刚开启的公演直播间，弹幕刷屏速度飞快。
【肿么肥事？感觉三公气氛好好】
【主要是观众互动变多了，希家姐姐人均社牛e人气氛组】
【董施施：请你看看旁边弱小无助又可怜的社恐……】
【希家姐姐很好，乌乌导师也很可爱，主要因为今天没有扫兴的人】
【+1，没有某位‘乐坛前辈’的舞台神清气爽】
【听说‘乐坛前辈’家里的巨婴，三公被卡粉籍了。各位秀粉姐姐努努力，今年再狙不掉皇族就不礼貌了】
【说起来，顺序瓜出了没？哪组开场】
【不知道，只知道《圈界》垫底】
【《圈界》垫底？？？池曜希你又碰抽签箱了！】
【你们这次冤枉希崽了，他垫底是自己申请哒】
【曜帝有必要特意申请吗？他明明可以凭实力抽到垫底的（……）】
【池曜希：你礼貌吗？！】
Utopia向大家打过招呼之后，夙丹雪和Lolo·9也浅浅表示了一下。
然后贺以冬说完开场白，回到自己的导师席位，宣布第三次公演正式开始。
现场和直播间的观众，同时进入高度紧张的状态，期待第一组出场的究竟是谁。
几位场控搬上第一组的道具，只有几块泡沫板，上面贴着数学.运算符号，整体布景比较简约。
三公只剩下六个舞台，又是决赛前最后一次公演，节目组对每个舞台的重视程度远远超过一公。
基本上，练习生提出的要求，只要不过分，节目组都会想办法满足。
在这种情况下，开场舞台布置如此简单，某种层面代表他们把全部筹码，压在舞台本身。
后台观影区，许多人眼巴巴盯着屏幕，或者伸长脖子到处张望，嘴里嘀嘀咕咕。
“开场是哪个组啊？”
“怎么感觉好几个组都不见了。”
坐在一起的《圈界》队友，也在议论舞台。
狄阳焰：“舞台中间空出那么大的地方，应该是要跳舞吧？”
章桦朝旁边看看，“跳舞的话，应该是《桠》或者《燃夏》吧，它整体风格不像《FRENZY》。”
柯奈生：“可是，你说的三个组，都有人在那边坐着呢。”
章桦：“啊？舞蹈比较多的四个组，除了它们仨，还有一个是我们！”
胡捷：“难道我们要开场，但是我们自己不知道？”
“怎么可能。”池曜希斜了他们一眼，慢条斯理回答，“是《逆否命题》。”
话音刚落，屏幕中弹出歌曲信息，真的是rap为主的《逆否命题》。
大家惊了，齐刷刷看向池曜希。
“曜哥，你怎么知道是《逆否命题》。”
池曜希看向他们，提出灵魂质问，“你们真的不知道‘逆否命题’歌名源自数学用语吗？”
话音落下，空气陷入窒息般的安静。
以专业训练为主的练习生们，文化课方面一个比一个学渣。
关于数学，他们能掌握加减乘除，已经很厉害了。
歌曲信息出现后，《逆否命题》组的C位阮映寒，带着另外五位队友登上舞台，找到各自的初始站位。
伴奏还没开始，台下响起好几声亢奋的声音。
“啊！寒寒！”
“阮映寒加油！”
“《逆否命题》的弟弟都加油，开个好场！”
阮映寒耳返还没传来声音，能听到现场的喊话，其中好几道年轻女孩的声音。
他眉头一皱，感觉事情并不简单。
——我哪有那么多女粉？
就算有女粉，他们也不会叫‘寒寒’，而是会‘亲切’称呼他为‘寒狗’。
阮映寒循声看过去，瞧见好几个金灿灿，戴着维C标识的女生，竟然在很给面子的为自己打call！
‘给其他表演者’打call这件事，放在爱豆圈还挺炸裂，一不小心就会被攻击当众爬墙。
但是，这样的行为出现在池曜希粉丝身上，竟然莫名合理。
因为，任谁都知道，池曜希的粉丝很难爬墙。
那个人在娱乐圈根本不存在代餐。
阮映寒很快收起心思，朝他们比了个感谢的手势，进入表演前的准备状态。
纵观全场，除了池曜希以外，阮映寒可能是最适合开场的选手。
他以前混underground-rap圈，哪有什么顺序和规则？
随时free随时battle，要求他们张口就来。
阮映寒演出经验丰富，临场能力特别强，并不会因为第一个被叫上来就紧张。
他今天舞台服非常闪，灯光亮起的瞬间，阮映寒一段张弛有度、技巧拉满却又没有炫技痕迹的rap，瞬间引起全场尖叫。
其他几位队友立刻跟上，虽然实力略逊一筹，但整体舞台相当和谐，明显练习了很久。
《逆否命题》除了难唱之外，歌词也值得细细品鉴，主要探讨人生面对岔路的不同选择，特别适合毅然决然转型的阮映寒。
“yo、yo，我是我自己最好的诠释！”
“no、no，谁谁谁又断定我会贬值？”
自从阮映寒在一公舞台上，宣布要成为男团练习生后，哈圈对他的评价一直非常极端，主要以恶评为主。
爱豆处于鄙视链最低端，而鄙视链另一端，站着不少rapper。
他们把男团练习生当做素材库，经常发歌diss。
阮映寒决定出道之后，昔日‘bro’趁机diss他的歌曲加起来，足够《SS》再办五十场公演。
他本人从来没有回应过，总是一笑置之。
以前的朋友，还有支持他的听众，以为阮映寒进入男团之后，就不real了。
此刻，他们突然意识到：阮映寒其实没有改变。
他只是不把那些评头论足的人，放在眼里。
巅峰时期选择另一条路，从0开始的魄力，不是每个人都具备的。
他一直忠于自己的内心，做rapper的时候风生水起，成为男团成员，自然也能闪闪发光。
《逆否命题》表演结束，Lolo·9第一个点评。
“整体唱得还行，C位挺好，没有给你的导师我丢脸。”
阮映寒欠兮兮地说，“嗯嗯，全靠我个人的天赋和努力。”
Lolo·9：“傻狗，要点脸！”
“我多要脸啊！”阮映寒摸摸自己俊俏的小脸蛋，“今天化了三个小时妆，感觉化妆师姐姐把我本来的脸涂掉，又画了一张脸，她辛苦了。”
“哈哈哈哈哈！”
“够了，你们别在公演舞台说相声！”
“寒狗，你下一份工作考虑脱口秀吗？”
本以为口嗨两句，阮映寒不会回应。
没想到，他竟然格外认真地说，“我事业心很强的，目前还是以出道为目标，先做好爱豆~”
“哈哈！事业心好评！”
“你一票我一票，寒狗明天就出道！”
嘻嘻哈哈唠了一阵，《逆否命题》组投票结果公布，阮映寒拿到五百多票，其他几位队友也票数也挺好看，最少的也有六十几票。
屏幕出现《逆否命题》组总票数，竟然高达九百八十，弃票率比前两次公演都要低。
现场参与投票的观众没啥反应，还在嘻嘻哈哈跟《逆否命题》组的弟弟挥手告别。
直播间炸开锅，有些秀粉直呼搞了十多年选秀，没见过这种场面。
【奇怪，三公应该是TOP互A最严重的的一场，每组弃票至少二百起步，阮映寒没对家吗？】
【上位圈唯一的纯rapper，顶多跟秦玦争一下，但是玦哥没必要卷rap位，所以确实没有对家】
【就算没对家也是公演C，前几届C位互相A来A去，到最后都没拿到票王，今年线下粉第一次搞吗？怎么还给对手投啊？】
【因为三公现场一大半是希厨，他家初恋秀粉是最多的。而且他家有经验的大粉，也没号召A其它选手】
【希厨来了~我们家不A任何弟弟，表现好就会投~】
【呵呵，心真大，你们投对手池曜希怎么办？】
【热知识，一公现场没几个希厨，池曜希是全场票王】
【如果因为维C姐姐尊重投票规则，池曜希就拿不到票王……哪有这种如果？他可是池曜希！舞台出圈率100%的池曜希啊！！！】
【维C粉圈生态很健康，不虐粉不催氪不拉踩。弹幕里一堆CPU希厨的，合理怀疑你们在变相唱衰我崽】
【只要没有人故意A我家宝宝，希厨欢迎公平竞争。尊重梦想尊重舞台，L&P】
阮映寒退场之后，现场工作人员又开始忙忙碌碌布置道具，哼哧哼哧扛过来好几个大件。
“那个爬上爬下的东西，是叫‘脚手架’吗？”
“笑得，你们从哪个工地偷来的？”
“怎么还有半堵墙啊？哪个舞台！”
后台的弟弟们，瞧见工作人员布景的架势，也怀疑是从哪个工地偷来的。
阿瑰转过去问，“池曜希，你猜猜这是哪首歌？”
池曜希立刻回答，“《FRENZY》。”
歌曲信息出现，果然是秦玦组的《FRENZY》，本场公演平均名次最高，却饱受大家同情的舞台。
因为他们平均名次高，不仅是因为同时有秦玦和蒋思舟，还因为第二轮接受了补位的第四名倪珑。
当倪珑推开《FRENZY》教室的时候，大家第一次从成熟、稳重、游刃有余的秦玦脸上，看到想骂街的表情。
秦玦：好气哦，但是还要保持微笑。
池曜希怜悯地瞧了眼秦玦，一本正经给出理由，“重金属。”
“呃……”
“重金属只是一种感觉，也没必要真的把很重的金属搬上来。”
“《FRENZY》该不会打算等会谁跳错了，直接挂到脚手架上吧？”
池曜希盯着‘脚手架’，认真观察一会儿，提出新的思路。
“有没有一种可能，那是个升降台？”
“升、升降台？”阿瑰思索片刻，眼睛亮了起来，“我懂了，送他上天堂！”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（547678人关注）：
今日物料，分享一个小拖布精。
[图片]
_
希崽：谁是拖布精？
感谢希崽的漂亮妈咪们：脉动旋起来+5、尤荣伊+8、紫色馨予+5、你是月亮的礼物+50、林星星的消遣好时光+1、沈墨+1、芋头猪+5、悠+1、梦南柯+2、+30	、雪韵宸+10、Ling.K+3、玖柒+50、板栗包+1、彼岸之鲤+20、懒惰小狮+1、+1、晨曦+1、咔咔+1、风雨雪+1、看苏吧+1、小甜饼快到碗里来+1、秋色+10、森屿瑾年+1、君子兰落+1、司余+1、洛洛唯殇+1、修言+1、**+4、+1、绮行怪类+1、长卿慢世+1、筠韵+5、山苍+10、北纬23.5度+9、soft头号爹粉+22、阿筝+1、姽尳幽+6、颉新+10、海底贩绿豆+3、燃+1、早点睡吧+1、淡然一笑+1、winter+2、辰+1、荧莹映影+10、玻璃厂外逃工作人员+1、柒夏+15、酒淆+1、悦荼+52、大大，饿饿，文文，更新+50、弦容+1、鼬鼬小朝+2、祁鸢+5、西+66、(T＿T)+1、+30、毅典典啦～+2。

77  ☪ 三公
◎“是狗比《SS》的错！”◎
第一个公演舞台表演结束, 道具组工作人员冲上去，忙忙碌碌，七手八脚布置第二个舞台的场景, 场面一度非常混乱。
台上四位导师, 要么偷偷补妆、吃零食, 要么转过去跟今天到场的观众聊天。
直播镜头被大家忽略，导播担心直播间观众大幅度流失, 很有眼力劲儿的切到后台。
后台的练习生们, 能够瞧见实时弹幕。发现镜头切过来, 纷纷向镜头打招呼，努力刷存在感。
然而，就算他们整个人凑到镜头前，蹦蹦跳跳又吵吵嚷嚷。造成的存在感, 也没有坐在犄角旮旯、身上裹着一件破袍子的‘某团生物’强烈。
直播间观众今天第一次看到后台的情况, 纷纷炸开了。
【不懂就问，画面最右边那团黑漆漆的东东是啥？】
【坐那个位置，裹得又那么严实, 还能是啥？（手动狗头】
【池曜希呗, 旁边围了好几个《圈界》组的】
【哈？那个拖布成精的是我崽？？？】
【楼上肿么肥事！哪有骂自家崽崽是拖布精的？开除你妈粉的粉籍！宝贝，就算你变成拖布, 也是所有拖布中最可爱的】
【希妈收收自己的滤镜！快点让池曜希把帽子摘下来！！我要看他的脸！！！】
【你以为希厨不想看吗（骂骂咧咧】
【呜呜呜, 冬眠熊熊希是很可爱，但是我已经三天没有看到宝贝漂亮的脸蛋了】
【都怪站姐说‘池曜希的脸已经拍腻了’, 现在好啦！在曜国，一切嘴硬的行为都会被制裁】
【别戳站姐了, 站姐这两天望穿秋水好话说尽, 也没让希崽摘下帽子, 她们已经很自闭了】
【稳住啊姐妹们！已经到第二个舞台啦，再过四个舞台，我们就能看到曜帝伟大的脸了！】
【我悟了啊，这就是追妻火葬场的感觉吗（bushi】
【追妻火葬场哈哈哈！这下谁敢说池曜希不是顶级钓系idol】
直播间观众们远程对‘拖布精’指指点点一番，镜头又重新切回主舞台，《FRENZY》组舞台已经布景完毕。
刚才布置到一半，大家纷纷吐槽‘脚手架’‘破砖烂瓦’‘不知道从哪个工地偷来的’。
万万没想到，最终呈现的效果，远超出他们的想象。
冷色灯光打下，整个舞台颇有后世纪、末日降临、冷硬又颓丧的朋克金属风格，让观众们眼前一亮。
纵观选秀史，从未见过类似的舞台效果。
足以见得，抠抠搜搜的《SS》节目组，三公终于舍得在舞台上花钱了。
纵观整个舞台，没有瞧见半个人影，屏幕上却已经出现制作信息，音效老师开始播放伴奏。
大家好奇地伸长脖子，左右张望，猜测《FRENZY》组练习生，会从哪边跳上来。
结果，前奏响到第二个八拍，突然听见‘轰’一声，侧后方的半堵墙被踹出巨大的洞。
观众吓得打了个激灵，只见一身金属零件、仿佛崩坏机器人的蒋思舟钻出来，唱出开场第一句。
紧接着，所有人清晰听到‘嘎吱嘎吱’的声音，抬头一瞧，半蹲半坐在简陋升降台、随时有可能摇摇欲坠的秦玦，恹恹唱出第二句。
《FRENZY》是一首七人曲，但是开场part和副歌部分，蒋思舟和秦玦都站在正中间，形成‘双C’的视觉效果。
起初，大家注意力落在舞台本身，被一个又一个冲击所震撼，没有注意到这个细节。
直到临近结束前最后一段副歌，才意识到《FRENZY》和《燃夏》、《圈界》一样，舞蹈part比重较大。为了确保齐舞的时候，C位能站在中间，所以定位是7人曲。
而《FRENZY》三段齐舞，似乎都是双C，一眼瞧过去只能看到六个人。
那么问题来了。
平白无故，舞台上怎么可能消失一个人？
“哎，《FRENZY》缺人吗？”
“没有，你仔细瞧瞧，其实玦哥和舟舟背后还藏着一个。但是位置靠后，这个台子灯光又暗，所以看不到。”
“谁啊，那么倒霉？”
“珑太子呗。《FRENZY》舞蹈难度最大，前面还有玦哥和舟压阵，剩下几个过来的都是舞担。偏偏珑太子没点逼数，仗着玦哥不能拒绝，非要来这组补位。”
“之前训练的时候，瓜主就爆他又懒又废，跟不上整组的训练进度。玦哥和舟舟轮流教，高贵的太子也不肯好好学，后来就改成这样的队形了。”
“玦哥真男人！宁愿双C也不让珑太子搅屎！不过，他跟蒋思舟分齐舞C位，玦厨没意见吗？”
要知道，三公抢C榜卷得要命。
《FRENZY》惨遭几位人气选手围攻，玦厨肝了个通宵，才好不容易守住秦玦的C位。
“没意见。”前排玦厨转过来，严肃地说，“其实彩排之前，我们就知道这个站位了。比起让珑太子毁掉舞台，我们宁愿接受双C。”
“对！蒋思舟好歹有实力，而且舟厨很肝，最终票数也没差多少。投过票的都知道打投女工不容易，让他多一点镜头我能接受。”
“总之，舞台好看最重要。如果不改站位，珑太子应该在护法位，那这个舞台我不会点开第二次。”
“+1，舞台好看最重要。”
《FRENZY》在一片掌声中，结束定点pose。
倪珑臭着脸，强行挤到秦玦旁边，把排名不如自己的蒋思舟挤下去。
他是倪家三代单传，从小被家里面惯坏了，认为全世界都应该顺着自己。
即使穆粤退出《SS》，倪珑乐观的认为：自己有权有势，依然可以在节目里作威作福。
他强行加入秦玦组，仗着二顺排名高，非要站在显眼的位置。
最开始，他站在秦玦旁边，但是分part远远不如蒋思舟。倪珑老大不情愿，翘了几次训练。
后来他们把倪珑叫回去，让倪珑站在蒋思舟和秦玦中间的正后方。
倪珑瞧见镜子，顿时狂喜：七人团的正中间，这不就是C位吗？
他哪知道，《FRENZY》舞台灯光昏暗，后方又是一片道具堆成的废墟。还有临时搭建的升降台，挡住所有光亮和视线。
整个齐舞的part，观众根本看不见他，跳了个寂寞。
导师们点评舞台，也略过倪珑的部分，好似他这个人根本没有出现过。
最终，《FRENZY》总票数高达983，秦玦和蒋思舟加起来占了将近七百票，秦玦略高一些。
其余几位练习生也各有得票，比例比前几场高。
唯有排在最后的倪珑，票数非常扎眼：
1
孤零零一张，侮辱效果拉满。
然而，更讽刺的还在后面。
大家瞧见倪珑的得票，表示难以接受，咋咋呼呼开始嚷嚷，“喂喂喂，谁给倪珑投票了啊？”
“woc！珑太子竟然不是0票，在座每个人都有责任！”
“这1票是谁投的？”
“我……”台下弱弱举起一只手。
无数目光刷啦瞧过去，发现又是一个希厨。
希厨弱弱地说，“我以为蒋思舟是2号位，按错了。”
公演序号不按照谁站在哪个位置，而是按照组内的二顺排名。
倪珑第4，蒋思舟第5，所以《FRENZY》的二号位是倪珑。
旁边小姐妹瞧见她，大喊，“我认识你，上次没投池曜希哪个！”
“四舍五入，你把应该给希崽的票给了珑太子？”
“别说了，别说了！”那位希厨痛苦地捂住脸，“我好后悔，我想到八十多岁都想不通。”
“哈哈哈哈哈！”
“你们希厨是搞笑女吗？”
后台练习生瞧见这个场景，指着屏幕嘻嘻哈哈对池曜希说，“曜哥，又是你家粉丝！她是不是故意用这种方式，吸引大家注意？”
池曜希平静地回答，“不是。”
虽然池曜希消息来源有限，也知道维C姐姐为了来到公演现场，必须提前准备抽票、应援物、买机票订酒店、早早赶到现场排队。
《SS》公演录制非常耗时间，动辄熬到深夜。
每一次公演，真正能看到自家弟弟的时间，只有短短十分钟左右。
她们费了这么大的劲儿，只为pick的弟弟现场能多一票。绝对不可能用这种方式，故意博取关注。
池曜希面无表情，淡淡提醒，“不要嘲笑她。”
现场又开始布置场景，直播镜头切到后台，大家恰好听到这一句。
屏幕前的希厨，纷纷化身柠檬精。
【我酸了，好羡慕那个姐妹，希崽亲自维护她哎】
【我现在投错票来得及吗？】
【你也要投倪珑吗？】
【算了算了，脏我账号】
【纯路人，好奇问问，池曜希竟然是这种性格吗？网上都说他挺高冷的】
【曜帝哪里高冷啦？他就是天生不爱说话（bushi】
【入坑两个多月的老维C认真答题，其实说池曜希高冷也没错，他确实寡+话少+不太笑，但是这跟他温柔可爱宠粉不冲突。截止目前，池曜希对维C的话有求必应，害得我们都不敢乱提要求啦（害羞】
【我的宝宝会为了维C穿军服戴猫耳，也会为了维C硬刚节目组，所以就算希希变成拖布精我也喜欢他！】
【……你非要在这种时候提拖布精吗？】
【气氛全没了，希姐浪漫过敏是吧？】
池曜希瞥了眼弹幕，目光凝滞。
等等。
谁是拖布精？
该不会是我吧？
［希希震惊.jpg］
主题台那边，第二场表演的破砖烂瓦撤下去，取而代之的是一片片柔软的云朵。
整个舞台布景非常梦幻，与《FRENZY》形成强烈的反差感。
舞台中央出现凳子和麦架，看到这些道具，大家立刻猜到，第三个应该是《空空》组。
出现麦架，代表上场的练习生，会使用音质更好的手麦。
而唱跳组的练习生，表演动作太大，很有可能拿不住麦。
一般只有vocal组表演，才会配备手麦。
练习生还没上场，台下已经咋咋呼呼开始喊话。
“小付老师！”
“大vocal付秋野，别紧张，好好唱！”
“《空空》加油！”
此刻正在候场区紧张搓手的付秋野，朝台下瞧了眼，发现几乎都是挥舞金色应援棒的女生，大声替自己打call。
除了付秋野以外，旁边好几个练习生，也被喊到名字。
那些人瞧见替自己加油的，不是自家粉丝，表示不太能理解。
“咦？他们不是池曜希的粉丝吗？”
“是啊，”付秋野攥紧话筒，笑着回答，“他们和池曜希一样，都很温柔。”
队友们：温柔？？？
您说得是那位毁天灭地的池曜希吗？
付秋野站上舞台，第一次担任公演C位，情绪层面明显有些紧张。
但开口瞬间，立刻把场子找回来，用歌声征服每一位观众的耳朵。
《空空》是近几年三公曲目中，最难的一首vocal曲，高音part非常高，很多女歌手都必须换成假声。
付秋野却能用真声顶上去，通透嘹亮，丝毫不刺耳，仿佛真的有如隔云端的感觉。
“《空空》组挺好的啊，谁说vocal曲现场一定弱？”
“主要是前两年的vocal担太菜，跟小付不是一个级别的。”
“付妈努努力，把小付抬上去吧，男团真的不能没有大vocal！”
“有一说一，他的几个队友表现也还行，没有太掉链子。”
“这就不得不说曜帝训狗有方，被他训过的队都服服帖帖。”
“好听好听，又一组高票预定。”
“希姐唯爱投票，别管。”
付秋野结束表演，拉票环节腼腆地向台下鞠躬，特意感谢了池曜希和为自己加油的池曜希粉丝。
正在看屏幕的池曜希一脸懵：
我做了什么吗？
他好爱谢谢我。
最终票数揭晓，《空空》组总票数稍微低了些，只有九百五十多，但远远高于往届水平。
付秋野个人票数跟阮映寒差不多，同样有五百多票。
导师们瞧见这个票数，感慨今年三公的现场票，出乎意料的客观。
《空空》组退场之后，代表本场公演已经过半，只剩下三个舞台。
通常，录制过半以后，现场观众就会越来越疲惫。
今天却好像打了鸡血似的，十分亢奋，迫不及待为下一个舞台打call。
排在第四的舞台是《Fire Summer》，整个舞台分分钟变成海岛风情。
道具组工作人员吭哧吭哧抬上来一个椰子树，上面还挂着三个大椰子。
阿瑰指着椰子，大声嚷嚷，“那是真的椰子吗？我好想吃！”
“不知道。”池曜希由于‘阅历有限’，没有正儿八经见过椰子树。
对‘椰子’最大的了解，仅限于食堂提供的餐后甜品，上面洒的几撮椰蓉。
他甚至刚刚才了解，原来椰子长在树上。
没等池曜希加深对‘椰子’的理解，背后突然有人叫他。
“曜哥！”阮映寒的声音非常好认，听着总有点欠揍。
“嗯？”池曜希刚转过去，手里就被塞了一个绿油油的青皮大椰子。
用刀削掉一层，能看到里面白花花的椰肉和清澈的椰汁，边边插了一个花里胡哨的小纸伞，纸伞旁边靠着会拐弯的塑料吸管。
“给，道具组门口捡来的。我换完衣服看见，偷偷顺过来了。”阮映寒第一个结束舞台，他嫌公演舞台服束手束脚，火速换回制服，回来路上还捞了两个椰子。
“谢谢。”池曜希没有对他‘偷东西’的行为表示谴责，愉快地跟阮映寒一起分赃。
阮映寒手里抱着另一个椰子，顺势在《圈界》组找个位置坐下。
刚要叼住吸管，见阿瑰眼巴巴盯着他，嘴里疯狂分泌口水。
“你想喝吗？”阮映寒拿椰子在他面前晃了下。
“嗯嗯！”阿瑰用力点点头，眼睛里充满渴望，活像一只乞食的小动物。
阮映寒‘善良的’把椰子递过去，快要碰到他之前，又缩回来，狠狠吸了一大口。
“！！！”阿瑰眼中的渴望，瞬间变成愤怒，指着阮映寒大声告状，“池曜希，你管管他！”
“？”池曜希迷惑，“我为什么要管他？”
“哈哈哈、咳、咳！”阮映寒笑了两声，遭报应把自己呛到了。他顺口气，指指某个方向，“你盯着我的干吗？道具间外面的箱子还有好几个。”
“真的吗？你最好别骗我！”阿瑰得到消息，一溜烟跑出去。
阮映寒盯着他背影，吹了个悠扬的口哨，扭头对上池曜希幽幽的目光。
“别那么狗。”池曜希轻声提醒，“都是未来队友，要好好相处。”
“知道啦知道啦。”阮映寒耷拉狗耳朵，嘴里不忿地嘟囔，“我也没欺负他啊。”
《Fire Summer》组舞台不仅有海滩、躺椅、椰子树，还有一个非常还原的mini水吧，里面摆满各种用来榨汁的热带水果。
观众们仿佛置身于热带海边，瞅瞅过于逼真的水吧，猜测那些水果是真是假。
没想到镜头一转，后台《圈界》组给了答案。
他们把《Fire Summer》没出现的水果，全部捡过去，热热闹闹沉浸式欣赏充满阳光的舞台。
池曜希抱着椰子坐在最中间，椰子顶上绽放一顶粉色的小花伞，简直不要太可爱。
《SS》名画：
喝椰汁的拖布精。
舞台布置完毕，《Fire Summer》组练习生蹦蹦跳跳跑上台，打扮一个比一个少年。
C位莫艾伽穿着夏威夷配色沙滩服，带着透明护目镜，手里还拿着冲浪板和水枪，妥妥的元气爱豆，少年感扑面而来。
在此之前，莫艾伽妥妥是继池曜希之后，本届《SS》最大的防爆受害者。
而且他不仅被防爆，还被安排跟皇族炒CP。
节目组给他安排的人设是什么‘温柔男妈妈’，‘人.妻感’，仿佛刻意弱化他也是个二十来岁的年轻男生。
最开始《Fire Summer》demo公布的时候，秀粉听到主打少年风，果断划掉莫艾伽的名字。
哪能想到，莫艾伽演绎少年感，竟然意外的合适。
肆意张扬，意气风发，拥有无限的可能和征服海洋的勇气，向着未来一往无前。
“欢迎来到我最好的夏天。”
“Fire Summer。”
满场观众大声回应：
“哇~夏天我来啦！”
“莫艾伽，我喜欢这个有你的夏天！”
“你们的夏天真的很燃，幸好我没有错过~”
《Fire Summer》演出结束，按照流程，练习生们应该一起走到舞台前方，打招呼同时替自己拉票。
“等等，我想问一件事。”莫艾伽举了下手，示意镜头跟随自己跑到水吧，“我想知道，我们组的舞台道具去哪里了？”
贺以冬起身看过去，“什么道具？”
“贺导师，我们舞台本来有椰子，还有大榴莲，结果现在不见了，只有几个小水果撑撑场面。”
池曜希听见这话，低头瞅瞅自己手里的椰子，又瞅瞅阿瑰啃得只剩核的大榴莲。
“阮映寒？”池曜希叫了声。
“别看我，我不知道啊！”阮映寒举起手，无辜地说，“我看它摆在门口，我以为是不要的。”
阿瑰瞪大眼睛，“啊？怎么办！我把他们组道具吃掉了！”
池曜希思考几秒，低头继续喝自己的椰子。
别人组的舞台道具。
真香。
现场观众通过直播，很快弄清楚前因后果，咋咋呼呼胡朝他们喊。
“希崽吃掉了！”
“不是希崽的错，寒狗给他的，寒狗全责！”
“2+你别气，官录版播出的时候，我帮你把椰子和榴莲P上去。”
“P上去……”莫艾伽露出‘你们希厨别太离谱’的无语表情。
幸好，《Fire Summer》组的椰子和榴莲，纯纯只是布景道具，没有起到演出方面的用途，对于整体舞台影响不大。
最终《Fire Summer》同样得到很高的票数，莫艾伽独揽将近六百票，目前全场最高。
他的舞台结束之后，三公只剩下《花满枝桠》和《圈界》两个舞台，目前时间才刚过六点。
现场观众不仅觉得疑惑。
节目组之前通知，让他们准备饮用水和食物，究竟是几个意思？
《花满枝桠》组道具同样也不复杂，主要以花和藤蔓为主。
顷刻间，主舞台变成一片花海，馥郁的芳香飘向每个角落，带来一场视觉盛宴。
《花满枝桠》组练习生陆续登场，演出服配色也很接近‘花’系。
每个人的扮相都特别清新，好像森林中的花精灵。
《花满枝桠》是综合类歌曲中，唯一一首六人曲目。
不过它是慢歌，齐舞的part比较少，因此不用太担心C位被弱化。
六个人在各自的位置站定，前奏响起，组内排名最高的于岚和宋栗同时从左右两侧登场。
他们两个今天的妆造，一个属于冷色系，一个属于暖色系，整体妆造特别好看。
从舞台表现来看，他们两个明显下了功夫，但是——
【栗子你糊涂啊，为什么要选于岚（抓住宋栗领口用力摇】
【虽然不想拉踩，但是网红在演员面前没优势是真的】
【+1，于岚虽然是淡颜长相，单看不是很突出，但是他那张脸经过大荧幕和小屏幕的审判，是撑得住场子的】
【栗子今天也很可爱啦！只是客观的说，如果我作为于岚和宋栗的路好，肯定选于岚】
【只讨论这个舞台的话，我选林祺，刚才那段他表现力最好】
【+1，林祺在这个组确实突出】
三公舞台有极大的‘高位加成’，除了C位以外，其余练习生舞台分量与公演排名呈正比。
比如之前的《FRENZY》组，除了秦玦之外，高位的蒋思舟也得到一段solo。
《花满枝桠》有两个出道圈的选手，于岚分走30%的part之后，宋栗也得到相当比例的part，然后依次进行分配。
林祺作为组内排名最低的选手，单人部分最少，集体画面基本全程镶边。
即便如此，他依然没有被观众忽略。
今年是林祺第五次参加《SS》，观众们早已经看腻、甚至看烦了他，从开播前就一直在骂老回锅肉。
即使林祺主题曲冲到B班，也没有得到太高好感，反而觉得‘参加五年应该的’。
直到一公《泱泱》组vocal，才让大家注意到林祺。
可《泱泱》舞台有个走错赛道的vocal、来砸场子的职业rapper、还有开挂级别的池曜希。
林祺那点星光，无法与日月争辉。
直到二公开始，林祺争取到组内C位，实力才真正被大家看到。
只不过，那首歌是别人挑剩下的，组里净是一群菜鸡互啄。
林祺当了鸡头，奈何舞台总体热度低，他受到的关注毕竟有限。
今天不太一样。
他在同时拥有两个出道圈选手的《花满枝桠》组，抓住了观众视线。
为数不多的齐舞part，林祺过去半个月，一直任劳任怨教每个人跳，不厌其烦给他们领舞，导致齐舞的part正跳、反跳、闭着眼睛都能跳下来，熟练度和完成度比队友们高出一截。
同台演出的情况下，自然显得格外突出。
“哎，你们有没有发现？林祺今天意外的可以。”
“不算意外吧？他主题曲F升B。只是大家光顾着池曜希，所以忽略他了。”
“我之前刷到林祺的剪辑，他实力可能真的被低估了。大家都把他当成舞台背景板，和别人故事线的助攻，很少正视林祺舞台实力。”
“……恕我直言，你们也没有正视过林祺本人。虽然他总是表现出不在乎、淘汰也无所谓的样子。可是，如果不是真的喜欢舞台，谁愿意来这个地方消磨五年？”
听到这句话，众人重新审视嘻嘻哈哈向大家打招呼的林祺，仿佛重新一次认识他。
林祺被骂‘高龄回锅肉’的背后，是他在这个舞台上蹉跎的整整五年。
明明五年前，他的梦想，也跟别人一样鲜活而年轻。
轮到导师点评，夙丹雪拿起话筒。
“《花满枝桠》组的表现，就像你们的歌名，整体很清新，看完以后心情会特别好。C位，于岚。”
“在！”于岚紧张地等待点评。
“你每一次舞台，进步都非常大。我们跳舞的都知道，慢歌比快歌难卡拍，但是你今天卡拍很准。而且唱歌也有很大的进步，我很惊喜。”
“谢谢导师。”
“然后……”夙丹雪犹豫一下，没有点宋栗，反而叫住下一个选手，评价两句。
宋栗攥紧衣角，低下头咬紧嘴唇。
林祺注意到，手绕到背后，轻轻拍了下他。
“栗子，头抬起来。你今天没错拍，真的很棒。”林祺笑着对他说完，听到夙丹雪叫自己名字。
“啊？我在。”
“林祺，你的部分虽然不多，但是完成得非常好，训练的时候也是最努力的。”
林祺习惯镶边，很少被导师cue，有些不习惯被夸奖，腼腆地应了两声。
贺以冬适时拿起话筒，开口道，“林祺，我听过外界对你的一些评价。”
“呃，嗯……”林祺大概能猜到是什么评价，表情有些回避的意思。
贺以冬：“你不要太在意那些声音，以前舞台没有晋级，未必是你的错。”
话音刚落，台下响起一声暴言：
“是狗比《SS》的错！”
“对！不氪金就没镜头、没part、压评级，纯素人怎么可能出头？啊，我家希崽除外！”
维C姐姐嗓门一向很大，即使做了降噪处理，直播间依然听得清清楚楚。
【我宣布，维C姐姐就是全场最real的人！】
【本来就是嘛，第一年参赛的纯素人，从头到尾cut不到一分钟，拿什么吸粉？第二年回来就骂人家老油条，还到处避雷】
【以《SS》这个尿性，没点信念感还真做不了回锅肉】
【如果有好感祺哥的，可以看看他以前的剪辑，其实祺哥表现不差，真的是每次镶边+没镜头，才导致年年一轮游】
【祺哥参赛前说过，今年是他的最后一年。他慢慢老了，以后不能跟年轻的弟弟争舞台了，可是他今年才26啊】
【狗比《SS》真是毁人青春】
【《SS》有错，你们棋厨一点责任都没有吗？我意思是，直播间这么多人，快趁机安利啊！】
【谢谢维C姐姐提醒！求大家看看林祺的混剪[视频：若不是真爱舞台，谁愿意白白消磨五年]】
《花满枝桠》组票数公布，于岚票数依然稳定，只是令人意外的是，总排名第八的宋栗没有拿到组内第二。
组内第二是林祺，只比于岚少了二十多票。
然而，他的个人part，只有于岚的十分之一。
林祺看到这个票数，脸上写满难以置信，诧异地看了好几遍。
“实至名归！”
“祺哥，别怀疑，你值得！”
“林祺，决赛没你我不看！”
“这么严重啊？”林祺眨掉眼底的湿渍，故作淡定地说，“为了你能看决赛，我再努努力。”
“哇~”
全场一片起哄。
“祺哥加油决赛见！”
《花满枝桠》谢幕，场上只剩下一首，也是大家最期待的一首：
《圈界》
维C姐姐正襟危坐，摩拳擦掌期待《圈界》舞台。
他们一个个瞪大眼睛，准备第一时间捕捉自家宝贝的新发色。
结果，他们目光捕捉到主屏幕的提示：
‘由于舞台布景需要，本场公演中断180分钟。’
‘请各位观众自行安排时间，期间可以离开坐席，请不要离开场馆。’
“哈？？？”
“中断一百八十分钟？三个小时？”
“什么舞台布景需要三个小时？它打算重新搭一个台子吗？”
“难怪让我们自己带水和食物，感情让我们来野餐啊。”
“它通知错了，应该让我们带几副扑克牌。”
“卖扑克牌啦！给池曜希投票免费送，谁要扑克牌？”
“你们希厨居然有扑克？敢不敢更离谱一点？”
“卖麻将啦！！！”
“……你赢了。”
与此同时，一直盘踞在后台角落的池曜希，施施然起身。
无数目光朝他飞过来，眼巴巴看向池曜希。
“池曜希，你们组快上场了。”
“你打算什么时候把那块破布脱掉？”
“为什么要脱？”池曜希莫名其妙看了他一眼，抖了抖惨遭无数嫌弃的黑布，慢吞吞告诉大家：
“有没有一种可能。”
“这是我的舞台造型。”
作者有话说：
拖布精：惊不惊喜~意不意外~
希崽，没有一件衣服是白穿的。
.
【我不是故意卡在这里的[滑跪.jpg]，因为接下来就是决赛，没有公演舞台了，所以想写的剧情太多了】
【《圈界》只有一点点是拖布精啦！】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
明燃+1、苏林+10 、落叶+10、君宴╮(??ω??)╭+2、昕+20、周其安+2、雨雾+1、别逼我求你更+1、淡然一笑+1、弦容+1、EunHyuk+1、49808599+5、御风flora+10、海底贩绿豆+1、小甜饼快到碗里来+1、连依桐+20、晨曦+1、断绝小说努力上岸+5、龙映雪+1、看苏吧+1、森屿瑾年+1、看苏吧+1、雨声茗茗+2、桑漪染+3、清远河+20、司余+1、秋色+10、冬生沐陽+1、林星星的消遣好时光+1、君子兰落+2、谙筱+1、软妹阿钰+20、**+1、宅溺+19、Z-HS&TS+20、紧张的张+2、努力965天我要当富婆+1、Ling.K+2、洛洛唯殇+1、雨幕+40、梨香氤氲+1、HS+1、梨香氤氲+1、+1

78  ☪ 《圈界》
◎恭喜你跟自己和解◎
《圈界》舞台布景所需时间, 长达三个小时。
staff宣布录制暂停，公演场馆分分钟变成中学时期运动会的看台区。
观众们三五成群，聚在一起打牌的打牌、吃零食的吃零食、玩游戏的玩游戏。
同时还插空投投票唠唠嗑, 时不时瞥两眼主舞台的‘装修’情况。
偌大的主舞台, 整个用黑色幕布围住, 让大家看不清楚里面的情况，只能听到‘嘎吱嘎吱’‘叮叮当当’和‘哐哧哐哧’的嘈杂声音。
惹得现场秀粉合理怀疑, 《圈界》组打算原地建造一座城堡。
难怪三公开场早, 结束晚。
以《圈界》组的布景规模, 他们演完之后，其它组很难继续使用舞台。
与此同时，后台观影区。
距离节目组通知的重新开场时间，还有两个多小时。
一直静静坐在犄角旮旯的池曜希, 突然裹着黑袍站起来。
“池曜希, 你要去上厕所吗？”阿瑰仰起头看他，手里端着半杯漱口水。
因为刚刚吃完榴莲，队友们逼他散散味道。
“不。”池曜希转过来, 藏在黑袍下的眼瞳明明灭灭, 清澈地看向他们，“其实, 我有一个请求。”
《圈界》小伙伴：？？？
天呐！
池曜希竟然对他们说出‘请求’两个字？！
救命, 世界马上要毁灭了吗？
狄阳焰最先反应过来，连忙追问, “什么请求？”
胡捷附和，“对对对, 你先说出来, 咱们商量一下。”
池曜希说出请求的内容, 十分有自知之明的评价，“我知道，这个要求非常无理。”
“呃……你对‘无理’有什么误解吗？”柯奈生打断他，迷惑地反问，“池曜希，你就为了这么点事求我们？”
“嗯。”池曜希点点头。
“噗嗤——”
“哈哈哈！”
“笑暴富了，你刚才那个表情，我以为你要让我为你去shi！”
“为你去shi的话我得好好考虑一下，不过就这么点事，我非常愿意啊！”
“走走走，趁着现在有时间，趁着咱们几个做了妆发，快点找个没人的地方录视频。”
阿瑰跑在最前面，兴奋地喊，“池曜希！”
“嗯？”池曜希应声。
“嘿嘿嘿~”阿瑰发出古怪的笑声，“我终于在上台之前，看到你的新造型了。”
章桦配合的点头，“快点快点，想看很久了。”
池曜希：“……”
你们对我的舞台造型，执念那么深吗？
狄阳焰恍然大悟，“对哦！咱们录视频的时候，你肯定要脱下外面的袍子！”
胡捷期待地搓手手，“啊啊啊，我要迫不及待了。”
“行吧，”池曜希拿他们没办法，慢吞吞开口，“给你们看也不是不行。”
说完，他顺手推开旁边杂物间的门，径直走进去。
杂物间摆了很多乱七八糟的东西，空间很窄。
那些常年无人使用的箱子，覆满厚厚的灰尘，整个场景与他毫不匹配。
池曜希却全然不在意，扯了下黑袍的束带，把一直蒙在脑袋上的帽子拽下来，脱掉‘拖布精’本体，搭在手臂上。
他平静抬眼，向队友们展示自己的舞台造型，等待这群设计者给出评价。
等了很久。
杂物室出奇寂静，连一根针掉下来的声音都能听到。
“？”池曜希疑惑地瞧过去。
队友们对上他的眼神，竟然齐刷刷退后几步，逃出杂物间，紧紧关上门。
隔了层门板，他们远远朝里面喊。
“池曜希，你还是把袍子穿上吧！”
“你这张脸太危险了，我怕有人对你犯罪。”
池曜希：……
你们有病吧！
漫长的三个小时，终于一分一秒捱到重点。
现场staff举起大喇叭，通知观众们回到各自座位，准备继续录制。
刚才因为候场，被迫中止的公演直播间，再次开启。
夜色已深，公演直播间的人数却没有减少，反而比中止直播前更多。
无数网友听说池曜希的演出快开始了，特意慕名而来。
所有人期待满满地看向舞台，瞧见——
一、片、空、荡！
啥、也、没、有！
除了视觉层面似乎变窄了、舞台地面变得光滑之外，找不出更多的区别。
说好的城堡呢？
说好的高楼呢？
过去三个小时，道具组究竟做了些什么？
薛定谔的舞台改造吗？！
所有观众带着巨大的疑问，看到主屏幕浮现歌曲信息。
除了常规信息之外，维C姐姐眼尖的发现：‘池曜希’三个字，分别出现在歌曲改编和舞台设计一栏。
表现还没有开始，台下已经阵阵骚动。
“看，我家希崽的名字！”
“宝宝居然学会改编歌曲了，宝宝好棒！”
“舞台设计也是希崽做的，好期待好期待！”
“我更期待曜帝的新发型，真的等不下去一秒。”
“准备！5、4、3……”
蹲在主机位前方的导播，开始倒计时。
所有人屏住呼吸，眼睁睁看他用手势，比出‘2’和‘1’。
倒计时结束。
舞台正式开始。
诡异的是，《圈界》伴奏却没有响起。
反而不知道何时，出现在侧舞台角落的打击乐队，一下下敲击出密集的鼓点。
顷刻间，黑黢黢的舞台，出现电闪雷鸣的光效。
暴雨、飓风，呼啸而至。
好似诸神黄昏，审判之时，弥漫着一股不祥的气息。
诡谲的气氛，瞬间让所有观众的心脏，齐刷刷悬了起来。
他们紧张地瞪大眼睛，死死盯着主舞台。
伴随着又一道电光，舞台后方凭空出现一个倒立的红色十字，中间嵌了一根巨大的钢钉，似乎代表着某种宗教色彩。
屏幕背后出现一行古老而又神秘的文字，下方标注：
‘诅咒之子诞生时，他们低语——’
字幕淡去，仿佛凭空出现在舞台中间的昏暗烛光，摇曳闪烁，模模糊糊照亮左右两侧六位练习生。
他们声音诡秘而喑哑，如同洗脑般，依次呓语：
“你生而为奴。”
“跪下吧。”
“屈服吧。”
“然后虔诚的忏悔吧。”
“用一生苦难。”
“清洗一身罪恶。”
直到宛如洗脑般的念白结束，《圈界》前奏才正式响起。
舞台上方亮起一盏灯，大家这才发现，刚才的烛光，竟然捧在一身漆黑的池曜希手中。
他微微抬头，露出藏在黑袍下的半张脸。
一直不敢出声的观众，纷纷议论开来。
“啊？我以为舞台开始就能看到新发型，希崽怎么还是小拖布精？”
“听说拖布精是希崽的舞台造型。”
“啊？他不会像《泱泱》那样，顶着拖布精造型到结束吧？”
“撇去造型不谈，这个舞台有种古老歌剧的感觉。”
“我懂我懂！刚才味太对了，我还以为自己在国外音乐厅！”
‘啪——’
伴随着一声清晰的声响，所有人同时停止议论，看向池曜希。
池曜希手中捧着摇曳的火烛，一身破败的黑袍，藏在帽子底下的唇微微开合。
声音清润，为这个过于压抑的舞台，注入第一道光。
“父母孕育的贱烂皮囊。”
“故土浇铸的肮脏骨血。”
“唯有屈膝。”
“唯有祈祷。”
“不得饶恕。”
到了第三次公演，各位练习生基本盘已经成型。
《SS》放给节目组的自由度越来越高，尤其是三公的C位，可以按照自己的意愿改编，设计整体舞台。
《圈界》组除了保留demo以外，基本完全舍弃节目组提供的版本。
舞蹈、分part、词曲各个方面，都在大家的商量之下，进行大幅度修改。
其中改动最多的，自然是C位池曜希的部分。
他保留原本的主题，在那之前，为自己写了一个新的故事。
池曜希唱完前几句，另外六名队友分别从两侧走过来，嘴里唱着诡秘感十足的和声。
靡靡之音恍若咒语般，要为他降下神罚。
身穿黑色衣服、代表信徒方的章桦，手中还扯着一条锁链。
他用力收紧，池曜希的脖子被强行拉起来，发出清脆的金属碰撞声。
大家这才发现，原来他身上缠着镣铐，被残忍地禁锢着。
被迫扬起的头颅，让大家看清楚他的眼睛。
象征神秘和危险的紫色眼瞳，烙印着火焰般的图腾，随时会烧起来。
“啊！咒印！”
有人情不自禁的大喊一声，连忙捂住嘴巴。
她本来想控制自己，尽量避免发出声音，影响整体舞台。
但是，谁能想到，二次元专属的咒印，竟然出现在池曜希的眼睛里。
而且还那么漂亮，仿佛真的长在眼睛里。
池曜希眼睛里的咒印，是化妆师姐姐在两片紫色美瞳中间，手绘了一层荧光涂料，舞台灯光之下会变得格外瞩目。
图案本身是池曜希设计的，他没有说代表什么意思。
节目组原本试图说服他，用《SS》logo作为咒印图案，被池曜希一副‘我给你脸了’的恐怖表情吓得缩回去，再也不敢提第二遍。
池曜希被狠狠勒住脖子，眼底咒印跳动着不屈的火焰，口中每一声都振聋发聩。
“偏我不安天命。”
“厌倦无休止的耳语。”
“厌腻冷冰冰的囚牢。”
“厌烦他们将死的神明。”
唱完最后一个音节，池曜希松开手。
火烛掉落，伴随满身镣铐被扯断的声音，整个舞台亮起一片红光。
池曜希扯开身上代表‘卑贱’、‘肮脏’的黑袍，扔进熊熊烈火之中，露出他本来的模样。
“要么圈界为国一生王。”
“要么画地为牢一身亡。”
同时容纳上千观众的现场，无比寂静，所有人睁大眼睛直勾勾盯着池曜希。
——被美得说不出话！
但是直播间格外吵闹。
云端观众恨不得学会贞子技能，顺着网线，从屏幕里爬到现场去。
【我疯了我疯了我疯了！！！】
【曜帝你鲨了我吧！不能亲眼看到你，我活着究竟有什么意义？！！】
【战袍！军靴！金银渐变发色！！！啊啊啊我的xp戳烂！！！】
【《圈界》组不亏有老二次元阿瑰，太清楚观众想看什么了。我虽然猜到可能是金发，但是没想到居然是银白和浅金渐变，这俩颜色挑人，但是好适合池曜希啊啊啊】
【三天等待值了！我的梦中□□！】
【龙鳞战袍也好漂亮呜呜呜，曜帝的发色会随着舞台改变，给我人帅没了】
【对对对！发尾根据舞台灯光改变的设计好巧秒，亮闪闪的，感觉能看到整个宇宙】
【我崽腿又细又长太适合长款军靴了，斯哈斯哈，给你们表演一个妈粉变质！！！】
【歪个题，歌里面的人好没品，竟然管这个叫‘贱烂皮囊’】
【+1，他们没长眼睛吗？气死我了！】
——他们不会知道，池曜希生命中遇到过很多‘没品的人’。
曾几何时，意识还留在上一个时空的池曜希，也拥有过美丽的故土。
山清水秀，美丽富饶。
可惜，后来世界范围的战火爆发，他的故国经过长达几十年的轰炸，变成一片人间炼狱，同胞只能凄惨的苟活。
池曜希的先辈不肯投降，负隅顽抗到最后一刻，最终还是亡了国。
打着‘君权神授’旗号的□□败类，掌握国家统治权，要求所有人成为‘真神’的信徒。通过为奴为婢忏悔自己今世过错，来生才能得到极乐生活。
池曜希身为罪恶的亡国血脉，被视作‘最丑陋最低贱，真神永远不会宽恕’的人，必须以死洗清自己血脉中的‘恶’。
更离谱的是，池曜希天生瑰丽的容貌，到了那帮畜生的口中，变成‘被恶魔附身，迷惑众生的假象’。
为了驱逐他这个‘恶魔’，那伙人用池曜希母亲的遗骨作为辟邪圣物。
他们把池曜希母亲的头颅悬挂在城门旗杆前，每个入境的人必须恶狠狠咒骂五秒，再吐一口唾沫，才能进入境内。
池曜希年幼时，曾经因为掩饰不住眼底的愤怒，差点被‘真神’的审判者杀死。
若非亲身经历。
他也不敢相信，世界上还有如此荒谬的事。
池曜希开场的part结束，接下来是其余六个人的亮相part。
他们分别亮出自己持有的武器，舞出几个漂亮的花式，充分展示这半个月的学习成果。
他们各自有两句歌词，分别嘲鹅裙以污二二期无耳把以整理笑‘诅咒之子’的愚昧、猖狂、无知，以及断言他悲惨的下场。
各自的solo结束之后，按照惯例是一段齐舞。
《圈界》组的编舞，为了尽量迎合舞台，舞蹈去除大量炫技和表演的成分，以最最粗暴和直白的部分，表现战争过程矛盾和冲突。
即使是齐舞，看起来也不出戏。
齐舞时，池曜希左边的三个人穿黑色衣服，右边三个人穿红色衣服，明显分为两个阵营。
池曜希一身鎏金战袍，光芒璀璨，看似不属于任何阵营，站在中间让人移不开眼。
今年出道圈的舞担很多，现场有好些搞舞担的粉丝，小小声开口评价。
“池曜希领舞的感觉真不错，不紧绷不松弛，而且每个动作很标准。”
“你看主题曲直拍就知道了，只有他完全复刻教学视频，卡拍是最准的。而且后来主题曲跳过两三次，曜帝从来没有出过错。”
“我个人感觉哈，曜帝比主题曲进步多了。主题曲好像个莫得感情的舞蹈机器，他现在已经开始理解舞蹈了。”
“对对对！我就想说这个意思，池曜希跳舞有灵魂了！”
旁边维C听到他们的感慨，诧异地瞧过来。
“你们还有心情看舞蹈啊？”
“啊？”山风姐姐眨巴眼睛，疑惑地问，“那不然呢？”
“你们瞅瞅旁边的希厨，从池曜希摘下帽子开始，他们一个个精神状态都不太对劲。要不是法律和保安大哥约束，我真怕他们冲上台去。”
其余几家粉丝听见，瞅瞅旁边的维C。
发现他们眼睛一个个狼森森的，泛着荧荧绿光，直勾勾锁定池曜希。
——真让人担心池曜希的安全。
齐舞part之后，紧接着就是《圈界》组训练多日的打戏。
在第一段打戏的部分，刚刚挣脱枷锁的‘诅咒之子’孤军奋战，红方和黑方集体针对他，带着武器轮番上阵。
现场不仅有真刀实枪和连天火光，还有打击乐团，实时配合音效。
明明只是一个选秀的公演舞台，打戏却秒杀许多精心制作，拍摄无数次的影视剧。
尤其是他们的动作，一看就知道，每个人都是练过的，眼神如真正的战士一般坚毅。
池曜希手中没有任何武器，很快落了下风。
他试图用魔法技能回击，脚下出现一个巨大的、将整个舞台覆盖的魔法阵！
直到此刻，观众才意识到，道具组刚刚三个小时做了什么。
他们在整个舞台下方，铺了一块巨大的显示屏。
由于显示屏表面光滑，跳舞的时候容易滑倒。
考虑到其它几个组的适应性，才把《圈界》舞台挪到最后。
至于《圈界》组——
舞台已经过半，他们有许多激烈的动作。
要不是地面突然出现大魔法阵和一众眼花缭乱的特效，大家甚至不会发现，他们一直在宛如冰面般光滑的屏幕上跳舞。
第一段激烈的打戏，以池曜希落于下风收尾。
——虽然有眼睛的人都能看出来，他放了一整个太平洋。
战败后的池曜希，眼底咒印灼灼，舞台上的喷火装置配合地熊熊燃烧。
他迎着火光逃离，硬生生用将近两米高的火焰上跳过去。
陡然蹿高的火焰，挡住背后追过来的敌人，惹得全场的心悬了又放。
纵观全场，最紧张的是《SS》公演特效组。
虽然这段设计，提前沟通了很多遍。但迫于种种因素，今天是第一次尝试。
为了尽可能做到完美的效果，他们只在池曜希过来时，把那个区域的火焰调小一瞬。
即便如此，喷火装置依然有很大的风险，稍有不慎就会造成舞台事故。
人类知道‘火’很危险，天生对火心存恐惧。
试问，有几个人感知到火焰的热度，还能够毫无畏惧的冲过去？
池曜希却丝毫没有犹豫，纵身从尚未彻底平息的火焰上飞过去。
如果只是为了舞台效果，未免太拼了。
紧接着，又是几个衔接性的舞蹈，到了第二段副歌。
相比于第二段齐舞副歌，格局跟第一段明显有了变化。
红方阵营改变立场，表面上开始追随池曜希，与他站在一方，共同敌对黑方阵营。
在观众看来，红方阵营属于‘弃暗投明’的行为。
然而，这段歌词，却纠正他们的固有思维。
“生死横在胜负之下。”
“胜者书写史书。”
“输家永不翻案。”
“没有谁代表着正义。”
参与杀戮者，没有人完全代表正义。
他们所代表的，仅仅只是各自的利益。
第二段副歌结束之后，《圈界》迎来尾声。
按照原本的设定，主题是‘逆袭’，歌里的主角得到鲜花、掌声、簇拥，最终君临天下。
收尾部分的歌词，充斥着‘荣光’、‘颂歌’、‘众生膜拜’等等正面的文字。
然而，修改后的《圈界》，却给他们揭示另外一个结局。
他最终获得一次又一次的胜利，然而在战后的土地上，堆满普通人的尸骸。
幸存者趴在遗体旁边悲痛的哭嚎，既为了谁的父母或谁的孩子，也为了流离失所的自己。
就仿佛无数个战争的缩影，普通的人们无法理解‘胜利’的意义，只能感受到降临在自己身上真实的苦难。
——就如同，后来池曜希以战胜方的身份，回到自己的故国，想要把母亲的头颅摘下来好好安葬，却被旁边几个幼小的孩子用石块砸。
他们边扔石头，边咒骂池曜希是‘只会带来战争的侵略者’，让他不要碰这个国家的圣物。
最后谢幕的时候，无论是追随者还是敌人，都死在这场没有对错的战役中。
只剩下池曜希一个人，战衣被鲜血染得殷红，一步步走过所有人的尸骸。
他背后的屏幕上，出现一句熟悉的话，通常用于表现王权者的绝对统治力：
‘王来允许，王来承认，王来背负一切。’
万重业障，无尽罪恶，皆归他一人。
池曜希走过时，悬在空中的倒十字碎裂，预示一个时代的倾塌。
在原本的十字后面，出现一个新的王座，用无数骸骨堆砌而成。
伴奏声音变得很轻，只有池曜希的歌声是清晰的。
“杀戮，动荡。”
“封入我的棺中永葬。”
“信仰者的安魂曲。”
“唯有自渡，唯有自由，仰望苍穹。”
“圈界为牢，所有罪孽为我加冕。”
他踩着骸骨，一步步登上王座。
最后台上映出的影子，是一个巨大的、足以遮蔽整个世界的……
魔鬼。
全场陷入窒息般的安静。
仿佛被魔鬼扼住咽喉，甚至没有心思欣赏池曜希今天漂亮的造型。
收看直播的观众，吓得用手挡住屏幕，颤巍巍敲击键盘。
【大半夜的，曜帝你吓到我了……】
【心情很沉重……开始以为自己在看歌剧，中间以为看得是战斗系动漫，结尾才发现是该死的现实】
【唉，现实永远是最恐怖的。虽然我不愿意承认，但是事实可能就像歌中描述的那样。他爱苍生，可是苍生憎恨他】
【不被理解的大爱，真的好沉重】
【这个舞台最诡异的点，在于我明知道它不存在。但是看完以后，总觉得真的发生过】
【+1，我甚至觉得池曜希就是那个不安天命，赌上一生改变该死的秩序，结果却被骂战争疯子、暴君、只会带来杀戮的可悲君主】
【呜呜呜，他歌词里也写了，那些骂他的人并没有错。他们习惯被奴役的生活，只想就那样过完一生】
【我不懂，可是谁又做错了呢？】
【……】
【……我们很难回答，不然你问问池曜希吧，总觉得他可能懂】
《圈界》舞台正式谢幕，七位练习生陆续回到舞台中央。
按照常规流程，应该先让他们各自介绍，同时向观众拉票。
投票结束之后，再由导师进行点评。
这次，贺以冬却没有遵守流程。
还没等池曜希走过来，就直接问出自己的疑惑。
“池曜希，我想先问一句。”
池曜希：“嗯？”
“你现场的版本，和《圈界》最初的版本，区别非常大，而且结局走向完全不同。”
原本的《圈界》是一首王的颂歌，是一首理想主义的赞美诗。
单纯讲述他的荣耀、光芒、至高无上，让所有人跪地臣服。
池曜希却让他们看到一个真正的、手上沾满鲜血的王权者，该有的模样和末路。
过于真实。
也过于残忍了。
贺以冬凝视他，似乎想从池曜希脸上看出点什么，“为什么做出这样的改动？”
池曜希默了几秒，没办法把‘根据真实故事改编’这句话说出口。
他想了想，回答道，“这个《圈界》，是我跟自己和解以后的版本。”
最初，池曜希以为自己一无所有的穿越到这个世界，内心是有一点不甘的。
明明他只差一点，就会坐上那个最高的位置。
翻手为云覆手为雨，整个世界尽在他的掌握之中。
后来冷静之后，池曜希很诧异，自己竟然会产生这样的想法。
明明他的初衷，是为了打破‘人生而不平等’的神权至上想法。
如果不差那么一点，结局又会如何？
无非是由‘神权至上’，变成‘君权至上’。
他回到这个世界以后，才终于想通，‘神权’和‘君权’不是对立面，不过是统治阶级的利益博弈。
他们的对立面，都是‘民权’。
只有当‘神权至上’和‘君权至上’两种理论同时覆灭，世界才能建立新的秩序。
池曜希认真地告诉贺以冬，“我喜欢现在的世界，以及人生。”
贺以冬听得似懂非懂，又静静凝视他一会儿，才笑着说，“无论如何，恭喜你跟自己和解。”
池曜希唇角轻轻扬了一下，“谢谢贺导师。”
他余光看向屏幕，发现大家还在讨论《圈界》最后的结局，同情那位倾此一生救赎苍生，却被苍生憎恨的王。
还有人难过地问：他要一辈子，孤独又痛苦的坐在王座上吗？
——不是。
池曜希偷偷回答：他现在站在这里，有家人有朋友，被很多人溺爱着。
贺以冬：“好的，本场公演最后一个舞台《圈界》已经表演结束，请各位练习生介绍自己，同时向大家拉拉票。”
排名最末的柯奈生拿起话筒，“大家好，我是《圈界》组的柯奈生。当初来到这个组，其实抱着‘赌一把’的心态，谢谢池曜希队长收留我。这半个月，我真的学到很多很多，掌握了一门新的技能。”
说着，他晃了下手中的峨眉刺，惹得逐渐平复心情的大家爆笑出声。
“至于拉票……其实我没啥想说的哎。你们刚才也看到了，我在这个舞台，就好像一个反派NPC。”
话音刚落，旁边几个人同时点头。
“我也是反派NPC。”
“这个舞台没有正派，大家都是反派啦！”
狄阳焰紧接着拿起话筒，“如果《圈界》是故事，池曜希就是作者。如果《圈界》是游戏，池曜希就是给我们写脚本的。”
章桦吸吸鼻子，感动地说，“他把自己的高光part分给我们，让我们每个人有展示的机会。真的……我毫不夸张的说，我们刚才那些招式，如果让池曜希本人来，绝对是降维打击。”
尹秀轩点点头，“对对对，他知道自己一出手就没我们什么事。”
“其实他不出手，也没我们什么事，不放水谁打得过。”
“就是就是！”
池曜希听完他们的话，不懂好好的自我介绍环节，怎么变成自己的讨伐大会？
贺以冬，“池曜希，到你了。”
“好的。”池曜希拿起话筒，摄影师立刻把镜头推过来，给他一个大大的特写。
“哇！”
“美貌暴击！”
“池曜希，帅死我对你有什么好处！”
刚才表演的时候，大家已经看到池曜希的新造型。
但毕竟舞台距离观众席有一段距离，再加上光线昏暗，还一直有火光闪烁，所以看得不太清楚。
现在摄影师推了特写，大家更加清晰的看到池曜希的新发色，发根部分是闪烁着细小星芒的浅金色，逐渐变为是亮闪闪的银色，在灯光下如同星辰般耀眼。发梢随舞台灯光，变幻各种色彩。
这两个颜色，都属于很难驾驭的色系，皮肤稍黄、五官稍微平板一点，染了就会有很奇怪的效果，更别说把两个颜色叠加到一起，还特意做了加闪粉的效果。
也就池曜希皮肤白，五官无可挑剔，眼尾还有十分动漫感的红痣，才敢挑战如此二次元的配色。
舞台灯光全部打开，他的头上仿佛落满星子，绚烂梦幻让人移不开眼。
除了发型，他今天舞台服也全部是亮点。
袖扣和领口的花纹滚边设计，披风里面修身的马甲、完全贴合大腿线条的裤子，还有长到膝盖下方的军靴，以及手臂上叮叮当当的臂环，无论哪一样都很符合追星女孩的审美，刺激得大家嗷嗷尖叫。
“为什么还不能投票？快让我投爆池曜希！”
“啊啊啊！曜帝我不做你的妈咪了，我要做你的王妃！”
“哈？谁看完《圈界》还敢做他的王妃啊？你可真勇！”
池曜希一句自我介绍，被打断好几次，有些无奈地看向他们。
“可以让我说话吗？”
他语气除了礼貌，还有几分恃宠而骄的抱怨。
台下维C立刻闭起嘴巴，安静地听自家崽子说话。
池曜希已经报上自己的名字，接下来轮到拉票。
公演拉票分为很多类型，卖萌款、卖惨款、通过才艺给自己加戏款等等。
此前，池曜希用过的手段只有一种：
——反正我演完了，你们爱投不投。
因此，当他主动在拉票环节开口，惹得大家不禁期待，他准备用什么方式替自己拉票。
池曜希：“你们投的《圈界》原始版本，我很喜欢。”
“呃……”
听他提起《圈界》原版，维C们百感交集。
《圈界》最初的理念，是为了让池曜希极尽所能展示自己，整首歌充斥着中二、燃炸、虚构色彩，大量堆砌华丽的意象和辞藻。
虽然相比于现在这个版本的《圈界》，格局和思辨性方面稍显弱势。
但是，相比于残酷的尸骸王座，溺爱池曜希的维C们，还是惦记最开始那个充满光明和鲜花的闪耀王座。
池曜希慢条斯理告诉大家，“所以，我和其他几位队友，也录了这个妆造的原始版《圈界》，之后会请staff放出来。”
“！！！”
维C狂喜：投一首歌，双倍快乐！
作者有话说：
@池曜希的养成日记（581322人关注）：
今日物料，《圈界》池曜希直拍。
［视频：04：55］
以后做个幸福的人吧。
（猜错发色的维C快点去领号打投！）
-
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子，南城+4。


79  ☪ 三连
◎见、证、历、史！！！◎
“啊啊啊啊！希崽竟然录了《圈界》的原版！！！”
“是这个妆造吗？确定不是小拖布精吗？”
“讨厌, 不要提拖布精啦！”
“现在放出来，别逼我跪下来求你！看完公演版的《圈界》，我迫切需要原版治愈一下。”
“+1, 本来以为原版的圈界是爽文, 结果硬生生变成治愈文, 谁懂啊！”
池曜希听见满场‘现在放出来’的呼声，一本正经回应, “不可以, 还没有做后期。”
“咦？还需要做后期？”
“当然啦！你想想, 希崽中间那一段魔法特效，没有电光火花大魔法阵的后期多尴尬！”
“哦哦哦！难怪宝贝彩排的时候都不动。”
“哈哈哈哈哈！我有一个危险的想法，各位大佬，谁出一个去后期的版本？让我加入每日沙雕素材。”
“嘘！这种话私下说, 曜帝 is watching you~”
池曜希面无表情地瞥了他们一眼, 淡然开口道，“而且，现在放出来, 会影响公演的公平。”
虽然原版和现场版都是《圈界》, 但整体编排和设计方面有很大区别。
假如现在放出《圈界》，约等于他们多了一个不同风格的舞台, 极有可能影响现场观众的评判。
直播间的观众依旧没有投票权, 只好敲敲键盘。
【@ShineStar，已经三公了, 线上投票系统还没做好吗，我对你们程序员很失望】
【让我投池曜希让我投池曜希啊啊啊！】
【非粉, 有点好感池曜希
殪崋 
了。代入一下, 如果我比赛的时候, 有个主动维持规则的对手，哪怕输了我也心服口服】
【而且不止曜帝本人，现场的维C也在保护比赛的公正，今天票数真的很客观】
【希厨粉随正主啦~我崽遵守规则，我们也遵守规则】
【老秀粉夸夸希家姐姐~三公票数是历届最客观的，希厨respect】
【呵呵哒，前面票数公平有啥用？池曜希现在是TOP，哪有TOP不被A的，傻白甜的希厨等着被票数毒打吧】
池曜希并没有在意飞速刷屏的弹幕，一本正经地宣布，“《圈界》原版会在三公结束以后放出，请大家留意。”
“好好好！”台下维C一片狂喜。
贺以冬从未见过这种特殊的拉票方式，笑笑拿起话筒，对台下观众说，“支持《圈界》组练习生的，请不要忘记给他们投票，现在倒计时开始。”
话音刚落，主屏幕出现熟悉的‘60’倒计时，底下观众纷纷拿起投票器。
与此同时，忐忐忑忑关注局势的其它组练习生，三五成群窃窃私语。
“现场来的池曜希粉丝那么多，他应该还是票王吧？”
“不好说，池曜希前两场票王，是因为他的舞台强行上价值，搞得许多观众不得不投。今天没有，而且立意也不够积极，我觉得拿票王悬了。”
“也是，《圈界》这个舞台我都没怎么看懂。”
“对，根本无法理解。拜托那可是皇帝，皇帝哪有那么悲惨？我小时候做梦都想当皇帝！多爽！”
几个人指指点点一番，还没有过足嘴瘾，就听到旁边响起凉飕飕的声音。
“他交出这样的舞台，本来也没指望每个人都看懂。”阮映寒翻了他们一眼，阴阳怪气地说，“如果你们觉得曜哥前两个舞台强行上价值，看不懂《圈界》也是应该的。”
怼完以后，阮映寒默默反省自己：当了爱豆以后，人确实不能太real了。
放在以前，他肯定直接开骂，喷得他们狗血淋头。
即使阮映寒‘委婉’表达自己的意见，刚才议论的几个人，依旧听出话语中的嫌弃。
他们害怕背后嚼的舌根，被捅到池曜希面前，连忙赔着笑解释，“我们就是随口说说，没别的意思。”
“对对对，我们也是好心，害怕现场投票对曜哥不利。”
听到‘对曜哥不利’五个字，阮映寒夸张地笑出声。
“有工夫替曜哥操心，你们自己拿了几票啊？一定很高吧？”
话音刚落，那几个人脸色齐刷刷变得难看，气氛陷入诡异的死寂。
简单一句话。
伤害性很大，侮辱性很强。
没有投票权的线上观众，瞧见现场投得如火如荼，只能敲打键盘干着急。
【发疯！彻底发疯！我为什么不在现场！好想投票！好想亲眼看看池曜希！】
【发疯+1，我现在有点担心现场票对希崽不利】
【+2，《圈界》舞台立意比前两次深，难理解是真的，而且带有强烈的悲观主义色彩，现在谁还看be啊】
【怪池曜希自己作呗，好好演原版不行吗？非要给自己加戏】
【楼上的小黑子，难为你不喜欢池曜希还看到现在。《圈界》是希厨写的希厨投的，目前为止没有一个希厨说他改得不好，轮得到你瞎几吧抱怨吗】
【身为全程参与打投的希厨，我喜欢充满光明的鲜花王座，可是坐上骷髅王座的曜帝会让我爱死】
【！！！我宣布楼上姐妹是我的嘴替！鲜花王座很好，池曜希表演那个版本我会特别喜欢！为他打榜安利放进收藏夹洗脑循环，但是骷髅王座的《圈界》我肯定记一辈子】
【鲜花王座是我们编制的梦，骷髅王座才是池曜希内心真实的世界】
【他把自己的世界给我们看了，哪能不爱呢】
【呜呜呜……票数低也没关系，反正《圈界》是我心中最好的舞台】
【等等，谁说票数一定底啦？本人玦厨，很喜欢《圈界》舞台，它的立意深挖一下就会很触动】
【栗子家的，我也挺喜欢《圈界》。虽然我刚才看直播的时候，没有想到背后那些立意什么的，但是动漫风舞台太酷了！】
【你们希厨怎么还自己唱衰？这个舞台同时满足颜狗、色批、二次元、追星女孩、还有一群打戏爱好者，简直不要太雅俗共赏】
【弱弱说一句，我就属于看不懂立意，单纯喜欢舞台本身的那种】
投票现场，维C们投出各自手中的票，放眼望去，周围都是同担。
占有绝对数量优势的希厨，罕见地有些不好意思拉票。
然而，投票倒计时还有漫长的五十多秒。
维C姐姐一个个无所事事，只能眼巴巴盯着台上的池曜希。
前两次投票倒计时阶段，池曜希永远安安静静站在那儿，一副你们‘爱投不投’的高冷模样。
到了三公，池曜希选手看起来没有任何长进。丝毫不打算像其他练习生那样，面对台下大声喊自己的序号。
他余光瞥向投票倒计时，默默思考：为什么每当这种时刻，时间流速就会变慢？
还没等池曜希找出科学依据，阿瑰突然跑出来，蹲在他脚边捡起一片什么东西。
“啊！池曜希的龙鳞！”
阿瑰举起手中亮晶晶半透明、边缘涂了油彩、变换角度就能反射出不同光芒的圆边类三角形物体，激动地面对镜头展示。
“你们想要吗？”阿瑰大声问。
“想！！！”
“给我！给我！”
阿瑰眼睛滴溜溜转了一圈，愉快地说，“只要给我们投票，这片龙鳞就送给你们，投谁都行哦~”
“已经投啦！送我！”
“我投得早！快送我！”
“我是小学生，先送给我！”
现场观众瞬间激动起来，就差为了一片龙鳞大打出手。
池曜希：？
不至于。
那只是披风的饰物，又不是我真正的鳞。
没等他转完这个念头，狄阳焰和柯奈生同时凑过来，一左一右撩起池曜希的披风下摆，用力揪下一块鳞片。
“别抢别抢，这里还有！”
“池曜希的龙鳞，投票就送。”
“我我我！”
“我必须得到！”
现场陷入极度疯狂，维C激动地站起来，跳起来，高高举起手，想要得到一片自家爱豆的龙鳞。
就连不搞池曜希的别家粉丝，也被气氛感染，跟着抢夺龙鳞。
仿佛那片塑料是长生药、唐僧肉、纯金制造，得到就能走上人生巅峰。
假如没有现场保安大哥尽职尽责拦着，他们恐怕会冲上舞台，亲手剥池曜希的龙鳞。
《圈界》组选手见状，喜笑颜开。
“别抢别抢，龙鳞有的是！”
“啊呀，这个好难拔，我指甲快劈了。”
《圈界》组另外几个，纷纷围过来，扯着池曜希的披风，努力拔鳞片。
池曜希莫名有种错觉，感觉自己变成一只绵羊，被他们围在中间拔毛。
“放手。”池曜希声音冷淡。
小伙伴虎躯六震，纷纷撒开手。
池曜希无奈地看了台下一眼，眸色隐约有几分纵容。
他伸手，解开领口固定披风的绳结，把龙鳞披风脱下来。露出里面那件完全根据动漫风格设计，连背后都有收腰和绶带巧思的战衣，惹得全场又是一阵尖叫，二次元颜狗根本把持不住。
“你的匕首给我。”池曜希向胡捷伸出手。
“给，你别……”胡捷刚把匕首递过去，叮嘱的话还没有说完。
只见池曜希逆着龙鳞方向，利落的挂下一层，亮晶晶的饰物叮叮当当掉了一地。
“啊啊啊好多龙鳞！一定有我的吧？不然我要闹了！”
“好想笑，曜帝心狠手辣刮龙鳞的样子，好像在大润发杀了十年的鱼。”
“以前是扣子现在是龙鳞，我崽的衣服永远好不了。”
“服装组的staff正在后台咬手帕痛哭！”
“我崽刮几片衣服怎么啦！我就孩子还小，他喜欢就让他刮嘛！”
“反正刮下来的鳞是我的，这不得羡慕死那些线上粉！”
线上粉：……
互联网尸体感觉不舒服，今天这个网就上到这里了。
“哇！你们看~”
阿瑰蹲在地上，揽起一大堆龙鳞，又让他们从自己的指缝中噼里啪啦落回地面，发出清脆的声音。
“给《圈界》组投票，送我们队长的龙鳞一片。”
其他队友配合吆喝。
“走过路过不要错过！”
“池曜希的龙鳞，保佑你天天开心~”
“年年有余！”
“心想事成！”
“抽卡必中。”
听到前面几条，大家热情响应。
直到‘抽卡必中’四个字出现，大家诡异的冷静了。
“我现在把票撤回来，来得及吗？”
“来不及，投票截止了。”
“完蛋，这个赛季抽不到想要的SSR了。”
池曜希：……
有没有一种可能，你本来也抽不到？！
“好的，现在投票已经截止了。”贺以冬拿起话筒，把他们几个叫到舞台中间，同时提高声调向旁边的staff喊话，“现场工作人员，麻烦把台上的‘龙鳞’收一下。等会退场的时候，投过《圈界》组的观众，都可以领取池曜希的龙鳞一片。”
刚才拉票的时候，几个人没觉得有什么。
现在听贺以冬正儿八经宣布，场面莫名有些滑稽，惹得大家控制不住笑出声。
奇怪的爱豆周边增加了。
其它组练习生纷纷吐槽，表示没见过这种拉票方式。
有人还说下次要穿刺猬战袍，投票就可以领取自己的一根刺。
现场投票已经结束，等待统计期间，贺以冬考虑到公演中止了三个小时，又重申了一遍本场的加票规则。
“《Shine Star》第三次公演总共六个舞台，同场比拼。得票数最高的小组，组内每位成员将得到6万票的加票。除此之外，每个组得票最高的练习生，得到20万加票，得票数第二的练习生，得到10万加票。全场得票数最高的练习生，还可额外获得30万加票。”
到了三公阶段，票仓暴增，晋级线涨到好几百万。
节目组为了增加公演加票的比例，加票相当大方，每组mvp都能拿到20万加票。
而且，本场还设置‘第二名加票’机制。
因为考虑到三公赛制，票王基本是占比超过30%、被观众保送C位的人气选手。组内第二名，有可能才是表现突出的那个。
按照三公的机制，最终得到票王、舞台又是全场最高票的练习生，可以拿到56万加票。
56万票放在一顺阶段，基本能把淘汰线外的练习生直接捞回来。
放到三顺，TOP圈票数已经千万打底，56万票貌似不够看，却也能起到锦上添花的作用。
比票数更重要的，是‘三公票王’这个头衔。
贺以冬：“《圈界》组票数已经统计完毕，照例从组内第七名开始公布，请看大屏幕。”
主屏幕迅速浮现两行字：
‘胡捷：25。’
‘《圈界》组总票数：25。’
三公更改了宣布票数的方式，不需要大家费脑子结算。
胡捷对于这个结果毫不意外，‘哦’了一声，打算慢慢自我消化。
结果他刚转过头，恰好对上池曜希的视线。
“你训练一直很努力，从来没有抱怨过。”池曜希轻声说，“谢谢你来到《圈界》组。”
他语气很轻，没有任何刻意煽情的成分。
胡捷却鼻子一酸，总算明白，为什么那么多人喜欢在池曜希面前，表演猛男嘤嘤。
接下来轮到第六名，是章桦，票数28。
池曜希同样看向他，“主唱辛苦，谢谢你一直带我们扒谱。”
章桦有些不好意思地挠挠头，“可惜我唱功还是弱了点，也谢谢队长信任我，包容我。”
旁边队友纷纷安慰。
“章桦自信点，你vocal已经很好啦！”
“不要对标付秋野啦，他走错赛道！”
第三个公布的是柯奈生，得到34票。
‘啪啪啪——’
柯奈生看到票数，率先为自己鼓掌。
“我很满意。你们也知道，我基本是卡位晋级，最后一个加入《圈界》，谢谢队长收留我。”
“不用感谢我，你的实力值得留下。”池曜希目光真挚而清澈，“谢谢你来到《圈界》组。”
柯奈生揉了下鼻子，再次看向屏幕。
‘尹秀轩：35。’
‘《圈界》组总票数：122。’
尹秀轩快速确认了票数，转过去看向池曜希，等待他要对自己说得话。
池曜希凝视尹秀轩，陷入短暂的思考。
“队长，有那么难吗？”尹秀轩捧着胸口，玻璃心碎了一地。
池曜希默了几秒，慢吞吞说，“恭喜你找到正确的位置。”
“啊？”尹秀轩听得似懂非懂。
阿瑰在旁边补刀，“池曜希的意思是，你别走门面路线了，好好当搞笑男吧，你现在有记忆点多啦~”
尹秀轩：……
悲伤那么大。
在一阵嘻嘻哈哈中，狄阳焰票数公布，39票，距离前面几位很接近。
狄阳焰挥舞自己的魔法棒，当场表演一个美少女战士变身。
池曜希原本要说什么，看到他翘起腿，剪刀手在眼睛旁边咔嚓一下的pose，把原本的话憋回去。
“池曜希，你说话啊！”狄阳焰崩溃地嚷嚷，“这个角色明明是你设计的，你要负责。”
池曜希想了想，给出评价，“很适合你。”
狄阳焰露出生无可恋的表情，跟尹秀轩一起在旁边抱头痛哭。
还剩下两个人没有公布，第二名几乎不需要猜测，屏幕上出现阿瑰的名字。
‘阿瑰：96。’
‘《圈界》组总票数：257。’
“我卡九啊？”阿瑰瞧见自己票数，嘴里嘟嘟囔囔抱怨，“好歹再凑四票嘛~”
“鬼宝，不要撒娇！”
“就算你撒娇，也没有人能把票分给你！”
“谁让你刚才不好好拉票，去捡别人的龙鳞玩？”
阿瑰的撒娇攻势，非但没有被受理，反而被台下的瑰妈教训。
他委屈极了，又转过去找池曜希告状。
池曜希觉察到他凑过来的意图，默默往旁边退了一步。
[莫挨老子.jpg]
阿瑰：？？？
我们的队友情和室友情加起来，就那么脆弱吗？
阿瑰：“池曜希，你不打算对我说点什么吗？”
“没什么好说的。”池曜希：冷漠。
阿瑰悲愤，“你明明对他们都说了！”
池曜希转过去，平静地看了他一眼，又迅速收回视线：你爱咋咋滴。
莫艾伽注意到这个熟悉的眼神，笑得很大声。
相处久了，他逐渐摸清楚池曜希的思考逻辑。
池曜希的安慰与鼓励，是按照‘需要性’进行分配的。
就比如一顺的自己，被压排名只得到‘你，别太脆弱’这句话。
以他的标准判断，阿瑰确实不太需要安慰。
阿瑰受到伤害，跑到旁边找水冰月互相取暖。
最后，只剩下池曜希的票数还没有公布。
所有人飞快计算，现场还剩下743票。
弹幕里一群‘大预言家’，又跳出来各种猜测。
【现在按照最乐观的标准计算，《圈界》和《空空》弃票数差不多，那池曜希应该有六百多票，可能比2+高点吧】
【分析得很好，下次别分析了。《圈界》舞台设计这么多，你告诉我它弃票率跟纯vocal曲差不多？】
【希厨接受现实吧，录制中断三个小时，本来就很影响投票热情。再加上，现场希厨占一半人，肯定会招A】
【都到三公了，哪家不想拿票王？你们之前啥商量没有，希厨哐哐哐给别家一通乱投，别家未必领情。在选秀圈，约好的联投都有可能背刺呢，更何况这种】
【池曜希的傻白甜就当买个教训，下次长点心眼吧】
直播间的爹味教训派，左一个‘没脑子’，右一个‘很傻很天真’，批判现场小维C胡乱投票的行为。
没等他们说完洋洋洒洒的言论，主屏幕总算出现池曜希的票数。
‘池曜希：743。’
‘《圈界》组总票数，1000。’
全场炸裂。
所有人震惊。
弹幕池画风顿时扭转。
【《圈界》组满票！池曜希票王！！！】
【真的满票了？】
【见、证、历、史！！！】
【《SS》唯一的三公满票组！池曜希牛比！！！】
【刚才骂希厨的人呢？全体神隐了吗？】
【不合理啊，池曜希竟然一票都没被A？】
【嗯啦~希家甜唯广结善缘应得的，池曜希用心做舞台应得的】
【现场伽妈现身说法，维C姐姐真的很甜，没有仗着人多给其他弟弟耍脸子，基本每个弟弟都会打call】
【这是我参加的氛围最好的线下了，真的很难不投】
【不在现场的人哪能知道，池曜希摘了帽子多好看，根本控制不住自己的手】
【我也不想投他，可是他送我龙鳞哎~】
【哈哈哈哈哈！龙鳞真实，亮闪闪真的好想要】
【恭喜池曜希三连票王，改写选秀史】
【woc！我才发现池曜希三连票王，曜帝登基吧，等不了一点】
【先别恭喜！导师手里还有加票，《圈界》有可能超过满票】
【啊！！！】
【再发一次，见、证、历、史！】
池曜希回头确认自己的票数，对于‘743’的数字没有太大感觉，反而看到底下的‘1000’，微微怔愣半秒。
他记得，全场观众正好1000位，每个人都为《圈界》投了票。
“谢谢你们。”
池曜希面向台下，鞠了一躬。
“啊，不用谢！”
没等维C姐姐开口溺爱，其它各家粉丝七嘴八舌喊话。
“你今天真的好看，实至名归！”
“帅得我差点想爬墙。”
“哈哈哈，这话是能说的吗？小心你家弟弟哭给你看。”
“没爬墙没爬墙，就是好感。曜帝出道了，团周边肯定对我眼睛很好。”
“完颜团yyds！”
现场票数全部公布之后，轮到导师点评。
几个导师推脱一番，由今天第一次正式录制的乌乌导师，首先给出评价。
Utopia：“我是希希的大fan~我当然支持他的舞台！”
“乌乌导师。”贺以冬小声提醒，“请评价整体的舞台。”
“舞台很好啊~”Utopia将公费追星贯彻到底，丝毫不掩饰自己的粉籍，“希希，表演结束可以跟我合影吗？”
“啊，我好酸！”
“大家都是希厨，为什么乌乌导师可以公费追星？”
“好的。”
贺以冬实在劝不住Utopia，只能自己把节奏拉回来，以专业角度点评一波舞台。
全部点评结束之后，他单独叫住池曜希。
“嗯？”池曜希垂眸看向贺以冬。
“我依然好奇，你为什么会交出这样的舞台。”贺以冬抬眼看向他，温温柔柔询问，“有机会的话，可以让我再听听你的故事吗？”
“……好啊。”
“我也要听！”夙丹雪立刻接话。
“还有我！”Utopia高高举起手。
Lolo·9酷酷补了句，“其实我没有很想听，但是大家都是同事，要表现的合群一点。”
台下观众无情拆穿 ，“萝莉九，把你墨镜摘下来说话！”
“墨镜底下一定是期待的星星眼~”
“你想听就直接说嘛~我又不会嘲笑你！”
“够了哈！”Lolo·9恼羞成怒，接下来点评环节故意拿架子，摆出一副‘既然你诚心诚意求我，我就大发慈悲点评两句’的姿态。
结果，还是很real的把加分给了他们。
最后轮到夙丹雪点评，她没有参与《圈界》组的日常排练，对于最终呈现的舞台表示很惊喜，洋洋洒洒夸了一大堆，还发表了自己对于舞台的感受，送上自己手中的票。
四位导师不约而同送出各自手中的五票，主屏幕显示的《圈界》总票数，从1000变成1020，满票中的满票。
当晚，好几条相关热搜，强势霸榜。
#《圈界》舞台最全解析#
#池曜希星辰宇宙发色#
#池曜希三连票王#
#见证选秀历史#
看完公演直播、或者从公演现场回到家的维C姐姐，抱着视频截图和站姐的生图，疯狂舔屏疯狂发疯，激动地翻来覆去睡不着，满脑子装着池曜希。
直到有别家粉丝提醒，他们才意识到一件非常严肃的事：
三顺还没有截榜。
票还得继续投。
按照规律，《SS》三公间隙的限时福利榜，又快开启了。
被自家崽崽帅到死去活来的维C姐姐，迅速回到要打投的现实。顺便到处吃吃瓜，关心一下自家宝贝的实时顺位。
【瓜楼，关于《SS》现阶段一切都可以问】
1L：前排占楼！求问我家希崽！
4L[楼主]：一楼必回，池曜希排名无变化。
15L：曜帝排名无变化，公演又是票王，目前稳1了。
28L：前三名很难换位了，问问后面淘汰圈的吧
49L[瓜主]：淘汰线附近非常焦灼，结合加票情况，前30或许都有可能进决赛
56L：妈耶！今年打得这么激烈吗？前30都有可能决赛，30以后都有谁啊
71L：废太子倪珑……全网找不到给他投票的粉丝，节目组连票都懒得做了
88L：爬楼突然看到晦气的名字，他可快滚吧！瓜主还在吗？我想知道三公福利榜是啥
101L：三公福利榜不是前九上综艺吗？我看去年是这样的
124L：非瓜主，三公福利榜每年都不固定，如果当年热度比较高，就是一起上热门综艺、商演、或者拼盘演唱会之类的。热度低的话，节目组捞完钱，随便找个线下站台，或者开个直播就打发了。今年热度高的吓人，不知道三公福利榜有什么安排，至少得是个S级综艺吧？
156L[楼主]：确实有S级综艺的邀约，但是企划内容不太符合要求，而且录制时间与三顺冲突，节目组已经拒绝了。目前的计划是：不借助外部平台，以练习生自身热度为基础，为他们量身设计一个企划。
172L：把话说清楚，量身设计什么企划？前两年秀粉辛辛苦苦投福利榜，结果‘量身设计’的企划是前九坐在一起吃火锅
180L：还有这么敷衍的操作？瓜主呢？出来把话说清楚，如果是吃火锅我家就不参与了哈~
197L：话说在前面，吃烧烤、小龙虾也不行，别玩文字游戏。我们粉丝辛辛苦苦肝榜，够买多少夜宵了
215L：瓜主出来回应，别装死，谁不知道你是奉命出来放瓜的内部人员。今天不把话说清楚，别怪三公福利榜没人投
233L[楼主]：没有装死，刚刚在向我的同事确认最终的方案。目前敲定的方案，是按照主流市场+之前阶段的意见收集，最终决定为游乐场现实版大逃杀游戏。节目组已经跟游乐场主办方达成合作意向，租下占地2.5万平方米的盘山游乐场，作为本次活动的场地。并且计划抽选幸运观众，作为本次活动的NPC。具体企划内容，可能还要等后续通知。
250L：2.5万平方米的游乐场？租下来给他们玩大逃杀？抱一丝啊，人家刚才太大声啦~~
267L：假如最终确定的真是游乐场大逃杀，我一天不骂节目组
292L：woc！！！亲爱的节目组辛苦啦，三公福利榜我们肯定好好投，就是有一个小小的要求呢~大逃杀的话，能不能先ban了池曜希的技能
311L：先给希家姐姐磕一个，我没有针对曜帝的意思。不限制他，我怕其他弟弟死的太快，没有游戏体验
334L：希厨也想看我家崽崽被ban！开局把他锁起来！蒙住眼睛！先来个密室逃脱！
356L：啊啊啊想看！求求，密室逃脱必须安排！手要铐在背后，脚上还有□□，不拆开就会bom一下那种！
377L：解开炸弹以后还要破解密码，密码破解之后一出去就被围攻，8对1！！！
384L：全场NPC针对他一个，刺激！
400L：曜帝OS：你们真是我的亲粉丝
作者有话说：
维C疯狂针对池曜希！
希崽：……所以爱会消失吗？
_
感谢希崽的漂亮妈咪：
投雷：冷泡茶、张筛子+5、妮崽勇闯晋江而钱包空。


80  ☪ 父母
◎“他们很好。”◎
《Shine star》第三次公演结束之后, 许多维C姐姐看完现场或者直播，被池曜希帅得辗转反侧完全睡不着。
即使熬夜打投，也无法平息她们内心炙热的火焰。
一想到这是‘练习生池曜希’最后一个公演舞台, 希厨感慨‘快熬出头了’之余, 难免觉得内心一阵阵空虚。
虽然知道出道以后, 池曜希会有更多、更大的舞台。
万人簇拥，人声鼎沸。
但是, 像现在这样, 每天隔空送他上班、接他下班, 努力打榜把他送上最高的位置。
听池曜希以男团练习生的身份，对维C表示感谢的日子，再也不会有了。
正当维C姐姐们感怀悲秋的时候，微博同时收到一条特别关注提醒。
希厨微博的特别关注, 基本只有两个账号。
一个是养成姐的账号, 她作为池曜希的‘死忠元老粉’，不仅及时发布、整理各种物料，还会发重要决策的通知, 组织大家积极打投。
最重要的是, 养成姐怼黑子很有一嘴。
除了维C之外，还有其它家粉丝经常逛养成姐的微博, 找找乐子。
而特别关注的另一个账号, 是池曜希那个自从注册以后，本来从来没有登录过、一直由节目组工作人员负责运营的‘僵尸号’。
小僵尸号一般会在正片播出前、活动开启时, 敷衍地转发一下。
希厨明知道皮下不是池曜希本人，但为了数据好看, 每次总会很给面子的转评赞三连, 但评论内容一点也不走心。
主打一个互相敷衍。
所以, 当他们收到‘特别关注’更新提醒，第一时间以为‘养成姐又发微博啦’。
滑下消息框，才发现提示内容是：你关注的@池曜希-SS发了一条新微博。
维C：呃，我家正主的僵尸号，怎么大晚上炸鱼啊？
皮下staff切错号了？
维C们顶着一脑袋雾水，戳进提示详情，赫然看见池曜希从来没有营业过、甚至头像都是公式照的小僵尸号，出现一则带视频的新微博。
@池曜希-SS：原版《圈界》，荣光加冕。
希厨：！！！
刷到新微博的瞬间，他们不知道该感慨‘说公演结束放就公演结束放，池曜希这个人能处’，还是应该震惊‘节目组竟然让池曜希用个人账号营业’。
反应过来以后，大家已经‘啪唧’点进视频，跟其他姐妹一起，享受自家崽子带来的深夜狂欢。
视频刚发布没多久，同时观看人数已经达到七位数，弹幕糊了一层又一层。
【啊啊啊治愈版《圈界》！！！】
【治愈版笑了，当初投《圈界》的时候，谁能想到它最终变成一个治愈系舞台】
【等等，一上来就是曜帝模式吗？我要看黑乎乎的小拖布精】
【你们这群女人够了啊！昨天那么嫌弃小拖布精，追妻火葬场玩上瘾了】
原版《圈界》与公演版本比起来，唱跳方面简单得多。
连拥有‘全废ACE’头衔的池曜希，也能表现得游刃有余，轻轻松松征服全场。
舞台设计方面，也剔除各种暗黑的印象，纯粹爽文纯粹Bking，封神之路基本没有受到太大阻碍。
“无上荣光。”
“绝对理想。”
“全世界封我为王。”
“你们永恒的信仰。”
池曜希嗓音天生带着上位者的威亚，再加上《圈界》舞台妆造，妥妥的二次元男主。
即使唱如此燃炸、充斥中二气息的歌词，也无比合适，让人当真有奉他为王的冲动。
最重要的是——
【斯哈斯哈，曜帝帅炸，大长腿让我舔舔~】
【姐妹我懂你！公演版《圈界》怎么看怎么注孤生，原版《圈界》让我想做他的王妃】
【别跟我抢！我脸大我先来】
【你们都到后面去，我今天必须想办法得到这个男人[邪魅一笑.jpg]】
【希厨清醒一点！怎么回事？说好的曜国遍地妈粉呢？你们吓到我家宝宝啦】
【哼！这个妈粉谁爱做谁做，从现在开始我是老婆粉了】
【当你的老婆粉去吧，我是曜帝的王妃粉】
【既然你们都是妃，那我就当王后吧】
【做梦！我是唯一的王后，情敌拔刀吧】
【本宫不死，尔等终究是妾】
【池曜希，管管你家粉丝！】
——被带到录制基地‘关’起来的池曜希，并不知道自家粉丝，为了压根不存在的王后之位，差点快打起来了。
他回到自己宿舍，时间差半个小时零点，不早不晚。
池曜希默默思考：应该直接睡觉，还是抽空找点事情做。
没等他做出决定，阿瑰咋咋呼呼跑进来，推开门朝池曜希嚷嚷。
“池曜希，你跑太快啦！刚才staff姐姐通知我们，换上睡衣去录制楼集合。”
“现在？”池曜希诧异，“录制吗？”
阿瑰点点头，“对呀，现在录制。”
三公距离第三次顺位发布，中间有四天时间。
按照前两次顺位发布之前的安排，主要是录制衍生，或者人气圈选手参加外务，四舍五入约等于休息。
但是《Shine Star》进行到这个阶段，接下来决赛在即，时间越来越紧张。
考虑到决赛夜那天，九位出道的弟弟必须准备开场舞台、团体舞台、solo舞台、和出道曲舞台，练习强度可想而知。
接下来几天，还有限时榜单的福利企划。
因此，某些必须录制的内容，被挪到今天晚上，避免占用之后的决赛训练时间。
池曜希‘哦’了一声，陷入新的难题。
staff要求‘换上睡衣’，可是……
我哪有睡衣？
池曜希两手空空来到《SS》录制基地，目前添置的几套衣服，只能满足平常外出的需求。
晚上睡觉时，他总把备用制服当做睡衣穿，并没有单独的睡衣。
阿瑰蹦蹦跳跳打开自己装睡衣的行李箱，翻找了一会儿，突然想到重要的事。
他回过头，睁大眼睛问池曜希，“对了，你没有睡衣吧？”
“嗯。”
“我好聪明，我居然想到了！”阿瑰自夸两句，搬着大箱子过来，把里面的衣服一股脑倒在自己床上，热情地招呼池曜希，“喏，我的睡衣借给你一件吧！反正睡衣宽松，你穿我的应该合适。都是干净的，你随便挑~！”
池曜希缓缓垂眸，打量阿瑰床上花花绿绿好几大坨。
然后，陷入更深的纠结。
“我非要选一件吗？”
池曜希突然觉得：这个睡衣不穿也行。
《SS》录制楼，练习生们的睡衣轰趴现场。
今天没有冷硬的座位，也没有各种提示板。
staff为他们铺开长长的大通铺，准备好抱枕、零食、还有各种饮品和夜宵。
仿佛今天聚在这里，不是为了录制，而是朋友们坐下聊聊天，吃吃喝喝，如同春游的小学生集体睡大通铺一般。
几个来得早的弟弟，各自找好位置，
斜斜躺着摆出贵妃醉酒的妖娆姿势，等待其他选手入场，并且对他们的睡衣评头论足。
“玦哥，你平常睡觉全妆啊？还做发型啊？”
惨遭吐槽的秦玦脸不红气不喘，直接回应，“对啊。”
“我不信！明晚我就溜进你的宿舍！”
“玦哥，你干脆把晚礼服焊在身上得了。”
偶像包袱二百斤的秦玦，找个位置坐下，捋平自己衬衣的褶皱，笑着说，“你的建议挺好，我考虑一下。”
秦玦前脚刚坐下，后面就进来一个放荡不羁的人，顶着鸡窝头打着大哈欠，视觉方面形成强烈的反差。
谁能想到，在卷生卷死的男团练习生中，还有一位如此real的大哥，真就老大爷遛弯。
“阮映寒，你的背心和裤衩认真的吗？”
“认真的啊。”阮映寒把手伸进背心中，挠挠肚皮，“因为他们要拍，我才勉为其难穿背心过来。平常我都是裸——”
话还没说完，后来跟过来的莫艾伽，眼疾手快捂住阮映寒的嘴。
“停，别再说了。”莫艾伽紧张地提醒，“你以后可是要出道的人，注意点自己的形象。”
阮映寒被他强行消音，憋屈地点了下头。
裸【哔——】怎么啦！
捍卫爱豆裸【哔——】自由！
他俩各自找地方坐下，阮映寒立刻抱住枕头，随便拉了个床单当被子，闭起眼睛睡得昏天暗地。
看起来真的困了，也是真的不在意形象。
周围几个人闹了一阵，没把他闹起来，又将目标转移到其他人。
“舟，你平常竟然穿真丝睡衣？哪里来的贵妇！”
“只有我穿真丝吗？”蒋思舟捂住自己的胸口，难以置信地左顾右盼，“可是，真丝睡衣很舒服啊。”
“懂了，会享受生活的贵妇。”
蒋思舟默默反思：……难道是我太特殊了？
纵观全场，大部分练习生已经到了。
有人数了数，算上躺在地上已经睡着的寒狗，总共31个人，还差两个人。
“还有谁没来？”
“池曜希，阿瑰，他俩一个宿舍的。”
“池曜希跑得快，可能没听到通知吧，谁去叫他一下？”
“可是阿瑰听到了啊，他俩舍友关系没那么差吧？”
话音刚落，外面响起充满元气的声音。
“谁叫我？”阿瑰快快乐乐跑进来，每走一步，就发出诡异的‘吧唧’声。
大家朝他看过去，发现阿瑰穿着一身毛绒连体企鹅睡衣，脚上还有类似‘鸭蹼’的鞋子，每走一步就会发出黏在地上的声音。
“阿瑰，你的睡衣好可爱，cosplay小企鹅吗？”
“是大企鹅啦，小企鹅毛是灰毛的，我下次穿给你们看。”阿瑰快乐地说完，探着企鹅脑袋往外面看。
“池曜希，你为什么不进来？”阿瑰嚷嚷一声，伸出企鹅翅膀，把磨磨蹭蹭的池曜希拉进来。
霎时间，整个空间一片寂静。
约莫五秒过后，爆发出压抑的笑声。
阮映寒旁边的人，笑得声音太大，硬生生把人吵醒了。
他揉揉眼睛，坐起来看向门口，瞧见两团毛茸茸的生物。
阮映寒顺着两条毛茸茸的腿，一直往上看，瞧见池曜希那张写满‘想换个世界生活’的漂亮脸蛋。
刚睡醒的阮映寒，脑子不太清楚，大咧咧问道，“曜哥，你怎么变成恐龙啦？”
“……”穿小恐龙睡衣的池曜希，表情又冷了几分。
［自闭.jpg］
天知道，这件毛茸茸的、拖着尾巴的恐龙连体睡衣，是他从阿瑰那一坨乱七八糟的睡衣中，翻出来最合适的。
总不能穿成大扑棱蛾子，或者花里胡哨的蜘蛛人吧？
“哈哈哈哈哈！”
终究，大家还是没憋住，爆发出一声高出一声的狂笑。
笑过之后，又害怕池曜希生气，纷纷给他递台阶。
“那啥，其实挺可爱的。”
“对对对，我记得这种恐龙睡衣，还挺受小朋友欢迎的。”
“你下个月才二十，四舍五入也是小朋友。”
“那啥……曜哥你能把恐龙帽子戴上吗？我有点想看。”
池曜希凉飕飕瞥了他一眼，默默戴上有小犄角的恐龙帽子，低头准备找个隐蔽的角落自闭。
还没等池曜希找到位置，负责今天拍摄的staff站出来问，“今天没有导师，你们推选一个临时主持吧。”
“他！”
所有人齐刷刷指向池曜希。
池曜希：……
我真的会谢。
两分钟后，池曜希跟staff核对完临时主持的流程。
然后顶着小犄角、甩着毛绒尾巴，走到大通铺的正前方。
其他人本来还有些困，现在已经被笑醒了，乐呵呵等待接下来的流程。
“说起来，今天究竟录什么啊？”
“难道单纯让我们吃夜宵、打地铺吗？”
“祺哥，你知道吗？”
“我哪知道？我前五次一轮游，根本活不到三公。”林祺摆摆手，又说，“不过我后来看了节目，还认识很多参加三公的选手。在这个时间节点，一般都是那个了吧。”
“？”
大家更迷惑了。
那个是哪个？
没等大家问清楚，被推选的临时主持，已经开始念自己的台本卡。
“光阴似箭，日月如梭，转眼《Shine Star》已经到了最后的阶段……”
池曜希刚念完一句，就听到有人不怕死的喊，“曜哥，你念台词完全没感情，这样以后接不到戏！”
池曜希抬头，循声看过去，眼睛眯了一下：你行你上？
那位选手立刻将脑袋蒙在枕头底下，假装自己不存在。
“哈哈哈，你说你是不是欠得慌？”
“池曜希能念不错了呗，别为难一只小恐龙！”
小恐龙希清清嗓子，带了0.01丝感情，继续念台本。
“呆在录制基地的三个月时间，你们有没有想见的人，有没有牵挂的事？”
听到这里，大家总算意识到，今天要录制什么。
“啊！要一起看亲友打call视频吗？”
“是的了，每届一次的催泪大会~”
“别吧，我以为今天是睡衣比美大会，还特意化了眼妆。”
“你的眼线防水吗？”
“就，两行黑泪上青天那种。”
“快点哭，使劲哭！我要看！”
池曜希念到最后，飞快说完‘请看视频’，然后收起台本卡，跑到他们中间挨着林祺坐下。
staff推来投影屏，开始播放每位练习生的亲友应援视频。
视频最开始，屏幕中出现一双女孩子的手，在镜头前分别倒数3、2、1，很有开机的仪式感。
“当当~”女孩子倒数完毕之后，做了个天女散花的动作，出现在镜头前。
她扎着可爱的双马尾，身上穿了漂亮的蓬蓬裙，估摸还是个中学生。
笑起来眉眼弯弯，一看就是个可爱甜妹。
甜妹开口，更是含糖度满分。
“哥哥，好久不见啦！”
“她叫谁哥哥？”
“这是谁的妹妹？阿瑰的吗？”
阿瑰懵逼，“跟我有什么关系？我是独生子！”
“酸了，我也想要可爱的妹妹。”
甜妹说话时，唇角一直翘翘，软萌又无害，
“我和爸爸妈妈，每周都会一起看你的节目。看到你在节目里面的变化，我们虽然惊讶，但你永远是我酷酷的哥哥。”甜妹双手举到头顶，比了个大大的爱心，“爱你哦，阮映寒加油！”
听见‘阮映寒’三个字，大家一度怀疑自己的耳朵。
他那么狗里狗气一个人，怎么配拥有如此可爱的妹妹？！
“寒狗，你妹这个可爱，你怎么从来没说过。”
阮映寒挠着肚皮，欠兮兮的扬起头，“呵，不想说。”
“或许，寒哥……”
“滚滚滚！谁是你哥！”阮映寒一脚踹过去，“我妹才十五，敢打她主意我跟你拼了！”
正当阮映寒为了妹妹，跟人大打出手之际，屏幕里的甜妹又说，“还有，我喜欢池曜希哥哥，你可以帮我要个To签吗？”
阮映寒：……啥？
我妹录这个视频，不是为我打call的吗？
“哈哈哈！”
“意想不到的结局。”
“寒狗，我相信他是你亲妹妹了。”
阮映寒露出狗狗受伤的表情，看向池曜希。
池曜希把台本卡翻过去，拿起笔一本正经询问，“好的，To签写什么。”
阮映寒：“曜哥，这是重点吗？”
池曜希：“……不是吗？”
周围又是一阵惊天地泣鬼神的爆笑。
接下来又播过去几个应援视频，有整活有感动。
池曜希认真观看每一个视频，能从中看到每个家庭的模样，各有各的幸福。
播到第六个，屏幕中出现一对正襟危坐的中年夫妻，面对镜头有些紧张。
弟弟们左顾右盼，猜测这是谁的父母。
坐在池曜希斜后方，一直维持端庄仪态的秦玦，突然往他这边靠了一下。
池曜希立刻猜到正确答案。
“秦玦。”中年夫妻开口，叫出儿子的名字，竟然透出一股子刚刚认识这个名字的模样，惹得大家纷纷调侃。
秦玦成名多年，他的父母身为‘星爸妈’，居然如此拘谨。
秦玦妈妈简单说了两句加油的话，便把打call任务抛给秦玦爸爸。
秦玦爸爸手搭在腿上，紧绷地开口，“秦玦，你从小就很坚强，很有主见。一个人在海外练习，从来不找我们诉苦。后来遇到了困难，也不向我们开口。爸爸妈妈想告诉你，你永远是我们引以为傲的儿子，爸爸妈妈会全力支持你的梦想。欠债没关系，有困难我们全家一起扛。秦玦，加油。”
秦玦爸爸明显是个典型的东方父母，很少把自己的内心说出口。
一次性说了这么多，他看起来好像完成艰难的任务。
恐怕，父子俩过去那些年，从未如此交心过。
秦玦整个人埋在池曜希背后，安静地靠着，没有回应什么。
“你不要躲我后面哭。”池曜希小声说，“这件衣服吸水，我不想带着你的眼泪睡觉。”
“没哭。”秦玦吸了下鼻子，低低告诉他，“憋回去了。”
池曜希：“你的父母很好。”
“是啊，怪我，报喜不报忧，让他们担心了。”秦玦平复好情绪，重新坐起来，摆摆手说，“我的看完了，下一个！”
屏幕里镜头一转，出现城堡般的庄园，惹得大家惊呼。
“谁的家里这么漂亮？跟我做朋友！”
尹秀轩开心地举起手，“我家！”
话音刚落，屏幕里面出现一个大家族，粗略估计比屏幕前围观的练习生人数更多。
被围在中间的一对夫妻，男性是典型的金发碧眼贵族绅士，女性是外表柔和的东方美人，笑起来跟尹秀轩极为相似。
偌大的家族，只有尹秀轩父母能够流利的说普通话，便代替其他家人送上祝福。
最后，妈妈笑眯眯看向镜头，隔空对尹秀轩说，“秀秀，现在的你越来越好笑了。”
“啊。”尹秀轩捂脸，“我妈也觉得我更适合做搞笑男。”
“哈哈哈！”
还没等大家从国外大庄园的冲击中缓过来，画面又切换到一个生意兴隆的大排档。
‘林记烧烤海鲜店’招牌下面，挂着长长的红色横幅：给我儿子林祺投票，送辣炒花蛤一盘。
池曜希转过去，看向旁边的林祺。
林祺似乎没想到家里会挂横幅，立刻红了眼睛。
镜头一路进入厨房，正在烤肉的林爸爸，在围裙上擦擦手，面对镜头豪迈的喊话。
“林祺，你在那边好好鼓劲，别再说啥今年不成就跟我学手艺的废话。你爸我还年轻，咱家店起码再过二十年，才能交到你手里。”
林爸爸笑出一口白牙，跟林祺好像一个模子刻出来的。
“你趁着这几年，该疯就疯，该野就野，把想做的事都做一遍。没闯出名堂也没事，咱家还有店，爸又不是养不起你。”
视频后半段，林祺根本没有看屏幕。把脸埋在自己臂弯，肩膀一抖一抖的。
有人想闹林祺两句，问问他家烧烤摊在哪。
对上池曜希平板的眼神，又默默坐了回去，继续看接下来的视频。
视频播到后半程，一道奶呼呼的童音，传到大家耳朵里。
只见一个眉眼温柔的女人，抱着白白嫩嫩的孩子，耐着性子教她，“说，小爸加油。”
孩子咧开嘴笑，乖乖重复，“小爸加油。”
“哈？！”
全场震惊，闻到惊天大瓜的香气。
“你们谁都有孩子，还来参加选秀？”
“爱豆谈恋爱不是要鲨头吗？有妻有娃还敢当男团！”
“不是！你们误会了！”莫艾伽吓坏了，连忙解释，“在我们老家，一直管‘爸爸的弟弟’叫做小爸，这是我嫂子和我小侄女！”
“原来如此。”
“我就说嘛，就算有娃有老婆，也不敢这么高调。”
莫艾伽非常宠爱自己的小侄女，经常给她买零食和玩具。
参加选秀之后好几个月不见，本来怪想念的。
结果被他们这么一闹，小侄女视频转眼就播完了。
莫艾伽：只有我受伤的世界达成了。
亲友应援视频播过去一个又一个，剩下没被播到的寥寥无几。
大家摆着手指计算，数到31，只剩下于岚和池曜希的还没有播放。
池曜希安安静静坐在那儿，认真看着每一个视频。
脸上表情无波无澜，说不清楚有没有期待。
屏幕再次闪现画面，首先出现的是于岚。
相比于其他人的父母家人，于岚父母作为知名童星的培养者，经常接受采访，面对镜头明显从容得多，连打招呼都有公众人物的架势。
“大家好，我们是山风的爸爸和妈妈。”
“岚岚他从小就是演员，在演戏方面也取得了一定的成绩。所以最开始，他决定参加选秀，我们是不大支持的。当时我们觉得，他应该有更好的路。”
“但是，现在看到舞台上的岚岚，我们发现是自己太狭隘了。每个孩子出生在世界上，不该按照父母想要的模样生活，他的人生属于他自己。”
“我们真的很开心，看到岚岚长大了，有自己的主见。”
“飞吧，儿子。”
于岚听完父母的话，没有像其它弟弟那样，哭得一塌糊涂，反而露出有些不好意思的神色。
“其实，我参加《Shine Star》之前，跟父母吵了一架。”
“为什么？”大家不理解，“你的父母看起来，挺开明的。”
“从我很小的时候开始，他们把我保护的很好，按照演员的标准培养我。后来我慢慢有自己的想法，觉得当演员可能不是自己想要的。但是我又没从事过其它行业……可能在他们眼中，我就是叛逆，单纯想要忤逆他们的想法吧。”当时，从来没有走出舒适圈的于岚，说不清是为了追逐梦想，还是纯粹为了对抗父母。
幸好，现在他和父母，都找到了答案。
“山风，别自责了。”
“回家跟父母把话说开吧，最亲近的人不要彼此伤害。”
“嗯！”于岚点点头，把话题从自己身上翻过去，“继续看吧，不是还有一个视频吗？”
“呃。”
提到‘还有一个视频’，大家齐刷刷看向池曜希。
从刚才到现在，池曜希一直在静静观看别人家的温馨日常，看其他父母如何对待孩子。
相处到现在，稍微有点风声的弟弟，多少知道池曜希的成长环境比较闭塞，导致他整个人性格孤僻，甚至需要定期进行干预性心理咨询。
那样的家人，应该不会像其他父母一样，出镜为自己的孩子应援打call。
正当大家偷偷怜悯池曜希之际，投影屏幕出现一片严严实实的马赛克。
通常情况，视频进行马赛克处理，一般是进行‘虚化’‘背景模糊’，处理后大致还能看清楚原本的轮廓。
而这个视频的马赛克，叠了层层叠叠的深色图层，连轮廓都不给大家看一点。
视频录到第二秒，一个穿白色实验服的男人，从类似桌面的台子下面钻出来，懵懵地扶了下自己的银边眼镜。
他头发蓬松，稍显凌乱。气质干净，眉目清秀，眼神十分清澈。
要不是年龄摆在那里，仿佛像是个纯净、不谙世事的学生。
男人迷茫地看了眼镜头，又看向某个方向。
下一秒，之前为池曜希录制过澄清视频的叶钦，身穿一袭干练的制服，迈开长腿匆匆走进来。
“抱歉，迟到了，开始录制了吗？”
藏在镜头背后的池果果，小声提醒，“已经开始了，小姨你跟小叔坐在一起吧。”
“好。”叶钦利落地走到男人旁边，口吻带着几分习惯性的命令，“你，往旁边挪挪。”
“……哦。”男人慢吞吞应了声，拖着自己白袍的‘裙摆’，往旁边移了移。
叶钦面对镜头，露出浅淡的公式化微笑，又随机迷死屏幕前一群女强爱好者。
她简明扼要介绍自己和丈夫，示意旁边的池定川说话。
池定川常年跟数据和实验打招呼，脑子里永远进行着各种计算和推演，对于现实中的事情总是慢几拍。
他接到叶钦的命令，一时没有反应过来，凑到老婆耳边小声问，“叶钦钦，我应该说什么？”
叶钦笑了下，纵容又无奈地告诉他，“要给希希加油。”
“好。”池定川点点头，面对池果果的镜头，一字不差的重复，“希希，加油。”
池果果探出头，“小叔，你再说两句吧，视频时长不够啊。”
叶钦连忙接话，“剩下的我来说，你不要打断他的思路。”
事实上，叶钦本人很少担任发言工作，说出口的话冷硬，不像其他家长那样温情脉脉。
说完之后，叶钦甚至来不及等到录制结束，便迫不及待起身离开了。
大家看完这则似乎‘不认识池曜希’、‘随便说个加油吧’的亲友视频，纷纷向池曜希投去同情的目光。
甚至有人觉得，池曜希的父母既然如此敷衍，又何必非要录下来，跟其他人形成对照组呢。
“池曜希……你，别太在意。”
“嗯？”池曜希眨了下眼，不明所以看向说话的人。
另一个人开口安慰，“那啥，我们知道原生家庭影响很大，但是都过去了。”
“对对对，以后会好起来了。”
“？”池曜希越来越听不懂他们在说什么，一本正经解释，“我的原生家庭很好。”
“呃，可是你的爸爸和妈妈……”
“我们都懂的，你别逞强。”
“逞什么强？”池曜希认真地说，“他们很好。”
视频明显能看出，两个人都在工作途中，忙得只能挤出一点点时间。
为了让池曜希跟其他小孩一样，得到父母的加油，还是极尽所能抽时间，录制了这个视频。
更重要的事，在池曜希的认知中，他今天第一次见到自己的父亲。
现在看起来，池果果说得没错。
池定川那样的状态，搞不好真的宠爱自己的儿子，却抽不出多余的脑子表达爱意。
池曜希不禁觉得好奇：
这两个人，当初怎么在一起的？
被强行锁进同一个小黑屋吗？
作者有话说：
希崽性格大部分遗传妈咪，长相大部分遗传爸爸。
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：张筛子


81  ☪ 游乐场（1）
◎明牌第三阵营，刺激！◎
深夜。
看完各种温情、或者自以为温情的亲友应援视频。
练习生们有的睡不惯大通铺, 打着哈欠回宿舍休息。
还剩一部分睡眠质量贼好、或者根本睡不着的，躺在大通铺聊聊日常，聊聊梦想, 聊聊未来。
池曜希属于‘回宿舍’派。
倒不是他讨厌大通铺夜话part。
睡衣太丢人, 要脸。
与此同时, 20点准时发布的第三阶段限时榜单，各家姐姐投得格外……谦让。
明明前几次福利榜, 他们为了一个名额或者一个高位, 差点打起来。
此次24小时限时榜单, 已经发布半个小时，却只有五、六家发公告组织打投，其余二十几家姐姐，表现出池曜希式的投票理念：
爱投不投。
之所以没有立刻组织打投, 除了因为主榜还未截止, 目前必须以主榜优先之外。更因为：吃到瓜的秀粉清清楚楚知道，这个福利榜的活动是大逃杀。
在池曜希确定参加的情况下，把自家爱豆送去大逃杀, 那不是妥妥的送人头行为？
而且, 《SS》不知道哪位取名小天才，给本次限时榜单命名为‘群雄争霸榜’。
群、雄、争、霸。
难评。
个人投票赛道以练习生名字命名, 分别叫‘池曜希战队’、‘于岚战队’、‘秦玦战队’等等。
给pick的练习生投票前, 首先要同意一份‘歃血为盟’邀请函，表示愿意加入对应的战斗。
投出去的票, 甚至不叫票，系统显示‘为该战队增加一点火力’。
要知道, 类似的文字通知, 大家只在某些‘上线就送屠龙宝刀、是兄弟就来砍我一刀’的龙傲天游戏中见过。
惹得各家姐姐大无语, 联名血书威胁节目组：其它都好说，正式活动千万别叫‘龙傲天争霸赛’。
秀粉都是时尚潮流的追星女孩，丢不起那个人。
最终，历经种种艰难的决策和权衡，大部分应援会还是决定参加‘群雄争霸榜’的限时打投。
万一不小心投到前九，让自家弟弟得到大逃杀入场券……
想点好的，被淘汰以后，还能免费逛游乐场呀！
[强行乐观.jpg]
.
到了决赛前最后一个中场阶段，池曜希依然没有接太多外务和中插广告。
但他人气摆在那儿，规则内的榜单奖励性物料，还有各种各样的采访，便足够他充实的度过每一天。
今天，池曜希结束琐碎又繁忙的拍摄工作，走出摄影棚，天色又双叒叕黑了。
他瞅瞅时间不算太晚，打算先去录制楼的图书馆晃一圈。
还没走到录制楼，就被匆匆跑过来的staff姐姐叫住，通知他去行政楼进行‘约谈’。
‘约谈’是每届练习生出道之前，必要的流程性工作。
主要为了确保出道合约的顺利签订，保证出道后的九人团队，能够正常运行。
说白了，就是资本之间的相互博弈。
选秀基本盘摆在那儿，周期短，曝光量大。这些年，就算热度再低的选秀，对于练习生也是有所加成的。
练习生原生经纪公司，想趁着选秀期间积累的热度，快速变现。
而团队经纪公司，自然希望他们以男团活动优先。尽快积累团粉，把新团队的名声打出去，上更多团舞台，开万人场演唱会。
由于练习生本身精力有限，无法同时满足他们的要求。
因此，《SS》节目组总会在出道之前，就跟他们逐一约谈协商。
假如发现不稳定因素，也好提前做票，更改出道名单。
不过，今年的‘约谈’工作，难度比往年大得多。
原本定好出道位置的皇族纷纷落马，现在有机会出道的候选名单中，跟节目组沟通过出道事宜的，只有原定的C位阿瑰。
然而，阿瑰初舞台手撕大魔王剧本，代表他跟节目组之前的约定，已经名存实亡，必须重新商量新的出道位和出道后事宜。
除了阿瑰之外，秦玦、于岚、莫艾伽三位练习生，参赛前自带人气。秦玦和莫艾伽实力拔尖，是节目组原本安排的‘氪金位’有力候选人，本来打算按照粉丝表现，最高给个‘护法位’。
根据现在的排名看来，秦玦排名稳定，而且刚刚跟经纪公司解约，出道合约比较容易洽谈。
像于岚、莫艾伽这种，赛前已经有大经纪公司的人气练习生，只能挨个与背后的经纪公司勾心斗角。
除了他们以后，还有阮映寒和宋栗这种，原本签约的公司并非娱乐圈经纪公司，更多是合作、挂靠的公司或者MCN机构。
而且阮映寒最开始参加《SS》，纯粹是过来砸场子的，并没有打算出道。
合作机构已经为他安排好了接下来的巡演以及商业活动，如果因为出道的原因，无法出席原本的活动，必须进行相应的赔付。
《SS》出道团的运营团队，作为阮映寒新经纪公司、以及导致艺人违约的直接责任方，自然需要承担相应的赔偿。
《SS》领导团队，盘算这伙人出道以后，自己亏损和让利的金额，感觉自己心在滴血。
话又说回来。
以上那些人再怎么麻烦，加起来也不如一个池曜希麻烦。
至少他们有经纪公司、或者经纪合约的代理人，有个能坐下来谈条件的对象。
而池曜希，要啥没啥，是个纯粹到不能在纯粹的素人，
一切话语权，都在他本人身上。
想要跟池曜希签订出道合约，必须跟他本人谈条件。
至于跟池曜希本人谈条件的下场——
高层还没有见到池曜希，已经开始胃疼了。
因为池曜希有工作安排，负责合约洽谈的工作人员，以及《SS》领导团队，坐在办公室等了两个多小时，今天的主角才姗姗来迟。
池曜希推开办公室半掩的门，里面没有开空调，空气散发着沉沉的闷热。
难得换上西服的高层，脑门仅剩的几根头发，梳得油光发亮，赔着笑让他坐在办公室正前方。面对一众正襟危坐的管理层，以及负责签订合约的法务部工作人员。
经验告诉池曜希：事出反常必有妖。
高层对他如此殷勤，肯定心里盘算着什么。
池曜希不动声色，坐在他们安排的主位，礼貌地询问，“领导，你找我有什么事情？”
高层搓搓手，腆着脸回答，“其实也没啥大事，这不快出道了吗？随便聊聊。”
池曜希：“聊什么？”
他目光平静而冷漠，眼底写着：我跟你没话说。
“就，随便聊点，比如……你现在出道意愿怎么样？”
池曜希翻了他一眼，淡色的唇轻轻开启，毫不留情打断他的绕弯子，“有话直说。”
“好、好吧。”高层悻悻收起自己的套路，直接了当问，“池曜希，据我所知你现在没有原生经纪公司。一个月后，你作为《Shine Star》出道团成员，需要跟我们签订一份合约。限定团解散之前，你的演出、综艺、商务，必须以团队这边优先。”
“哦？”池曜希挑了下眉。
高层连忙补充，“这是必要的合作，想在我们节目出道的人，都得签。否则你换位思考一下，我们辛辛苦苦把你们送出道，结果你们各忙各的，团就名存实亡了，对吧？”
高层这番话，显然经过专业人士指点。刚柔并济，双管齐下。
仗着池曜希不懂娱乐圈的弯弯绕绕，签约的时候，把他个人的综艺约和广告合约也攥在手里。
哪怕限定团之后两年时间，以池曜希的身价，也能跟他们捞了不少钱。
池曜希目光扫了一圈，暗暗观察每个人脸上的表情。
从他们闪躲的眼神中，他敏锐地猜到：高层这番话中，绝对藏了什么陷阱。
事实上，就算周围人没有给出任何反馈。
生性严谨的池曜希，也不可能轻易答应他提出的任何请求。
进入办公室的瞬间，他就已经为自己留好了退路。
“领导。”
池曜希叫他，嗓音清润又动听。
“咋？想通了吗？”高层扬起光溜溜的脑壳，一脸期待看着池曜希，就等这棵镀金镶钻的宝贝摇钱树点点头。
“你刚才问我的出道意愿，”池曜希平平看他，一字一字，慢吞吞地说：
“也可以没有。”
“……”
话音刚落，高层表情瞬间僵在脸上。
办公室某个角落，发出一声难以遏制的偷笑。
紧接着，笑声好像会传染似的，隐秘又此起彼伏，仿佛遇到全世界最好笑的事。
——也不知道愚蠢的大领导，从哪里得到的馊主意，竟然想要算计池曜希的商务合约！
池曜希的性格和脑子在那儿摆着，是他能随便算计的吗？
万一曜帝真的刚起来，出道意愿归零。
到时候，就算高层捧着金灿灿的C位，跪在池曜希脚下求他出道，人家也不稀得多看他一眼。
还好意思提什么‘辛辛苦苦送你出道’？
要点脸吧！
当初防爆、压评级、剪镜头，泼脏水都是谁干的？
池曜希愿意坐在这里听他废话，已经给煞比高层天大的面子。
高层慌了，企图抢救一下，“池曜希，你话也别说得太绝，我们可以再商量……”
“没必要商量。”池曜希打断他，颇有自知之明地说，“关于签约的事情，我不懂。即使你口头承诺再多，也难保你不会在合约条款中动手脚。”
［别画饼，吃不下.jpg］
“呃，哪、哪能呢。”高层说得格外心虚，只能冠冕堂皇扯大道理，“其实吧，我也想跟你的经纪公司，或者团队签约。但是找不到人，我也没办法啊~”
高层一直密切关注池曜希，特别清楚他的状况。池曜希过去几个月，一直呆在录制基地，很少跟外界联络，没有组建自己的经纪团队。
就算他为了签约，临时组建，却已经来不及了。
临时找来的工作团队，未必熟悉选秀领域的合约。
节目组这边想动手脚，还不是分分钟的事？
高层心里盘算着小九九，越想越高兴。
只见池曜希突然起身，绕着办公室走了几圈，停在某两个座位的后方，瞥了眼左右两边的staff，以及他们手中的合约和草案。
“请问，你们在《SS》工作，基本工资是多少？”池曜希勾起唇，笑意漂亮又浅淡，“我出十倍，你们愿意来我的团队就职吗？”
《Shine Star》负责起草合约的staff们：！！！
十倍工资，漂亮老板，天底下还有这种好事！
狗比《SS》的月薪三千，谁爱拿谁拿，再见了我今晚就要远航！
高层万万没想到，池曜希竟然当场策反最了解《SS》合约、以及清除合约中每个不利因素的staff，吓得当场傻眼了。
等等，还有这种操作？
30分钟后，池曜希带着一份未签名的合约复印件，走出《SS》行政楼。
虽然这份合约经过多方审查，确定没有条例上的漏洞。
出道以后，除了团舞台和重要团活动之外，其余自主权全部掌握在池曜希本人手里。
但事关自己的人身自由，池曜希没有立刻同意，打算委托池果果，让他找个懂行的人再检查一遍。
即使限定团只有两年时间，池曜希也不打算随随便便卖掉自己。
若不是决赛在即，他肯定会抽空自学法律，杜绝每一个可能出现的陷阱，不让狗比运营公司沾到一丁点便宜。
池曜希把合约复印件传给池果果以后，走出会议室，天色已经彻底晚了。
‘约谈’实在太浪费时间，池曜希思考几秒，决定今天直接回宿舍休息。
免得维C姐姐每天看到他跑图书馆，都会严肃地逼问：宝宝，今天睡了几个小时？
永远因为睡不够八小时、被希厨唠叨的池曜希：有一种困，叫做妈咪觉得你困。
池曜希快步回到宿舍楼，刚进门，发现大家都围在宿舍楼一层的公共区域。
手里拿着大喇叭，每次为大家发布活动通知的staff姐姐，拿着一张纸条焦急站在中间，焦灼的等待。
远远看见池曜希进来，她眼睛一亮，举起喇叭大喊，“池曜希，快快快过来！现在所有人都回来了哈，我来宣布群、咳咳……”
staff姐姐提起榜单名称，觉得挺尴尬，咳嗽两声才把‘群雄争霸榜’几个字念出来，惹得大家哈哈大笑。
“姐姐，既然你自己也觉得羞耻，当初不要取这个名字啊？”
“不关我的事，制作投票程序的同事取的。”小姐姐低声吐槽，“那帮游戏入脑的直男。先别管榜单名字，你们还要不要听？”
“要要要！”
弟弟们相当配合。
“快念吧！”
池曜希刚从宿舍门口，走到人群中央，就听见自己的名字被第一个念出来。
“池曜希，你的战队是第一名。”staff姐姐抬头看向池曜希，眼睛里带着说不清道不明的……
怜悯。
“你家粉丝的要求有点……离谱，你忍一下。”
池曜希：？？？
有多离谱？
staff姐姐无语地摇摇头，很难相信这是粉丝给自家爱豆提出的要求。
什么手铐、蒙眼、定时炸弹……
你们希厨，确定不是人均黑粉吗？
她压下内心的吐槽，继续宣布接下来的名单。
“秦玦战队，第二名。”
“于岚战队，第三名。”
秦玦和于岚作为《SS》最开始的半壁江山，二分天下，各个主榜和副榜排名都特别稳。
只是随着节目热度走高，于岚由于基础比较薄弱，以‘爱豆’的标准衡量，比秦玦差了一些，目前渐渐被拉开差距。
但是他在各项榜单的票数，和后面选手依然有很大的距离，短期内不太可能被超越。
“第四名，阮映寒战队。”staff看向身穿大背心，已经准备睡觉的阮映寒，“你的粉丝这次投票很积极，他们还让我给你带句话，不要辜负……的努力，……。呃，有两个称呼我不方便念出来。”
“有啥不方便念的？”即使消了音，阮映寒也能猜出省略的内容，“不要辜负爸爸的努力，是吧？”
staff为难地说，“辈分还有再高一点。”
‘不要辜负爷爷的努力，孙子！’
阮映寒：……
行吧，辈分-1。
此次限时榜单，好几家投得比较谦让。唯有阮映寒家，看完活动内容，不管不顾一股脑开始打投，卯足劲让寒狗去送人头。
他们边投票边嘻嘻哈哈，打赌阮映寒会死几次，假粉程度仅次于要把爱豆关小黑屋的希厨。
“第五名，蒋思舟战队。”
蒋思舟人气属于第二梯队，而且本身文、体兼优。
舟厨投票的时候没怎么犹豫，发挥一如既往的打投实力。
不过，接下来第六名，不是第二人气梯队的选手，甚至不是第三梯队的选手。
staff报出一个意想不到的名字。
“第六名，邹宇哲。”
“咦？！”听到这个名字，大家纷纷楞了一下。
邹宇哲二顺排名第十，只要他家粉丝努力打投，拿到福利榜前九不算难事。
可是，他家粉丝体量跟前面隔了好几层壁。前几轮只投主榜，才稳定保持十几名的排名。
限时福利榜再怎么不激烈，邹宇哲想要拿到第六名，也必须牺牲一定的主榜利益。
大家想不明白，到了这个阶段，邹宇哲的粉丝为何突然开始攻主榜？
池曜希听到名字，隔空看向邹宇哲，发现他脸上的表情并不是惊喜，反而带了点悲伤的神色。
邹宇哲很清楚，自己在节目中存在感比较低，粉丝体量少。
所以，pick他的粉丝，想要维持邹宇哲的名次，必须付出更多努力。
《也曾曌曌》舞台出圈后，邹宇哲吸了一波粉，然而其中很多是《曌》组团粉，单纯pick他的粉丝并不多。甚至有黑子借题发挥，嘲笑他是《曌》组铁back（人气最低）。
秀粉圈很重视数据，主榜和副榜人气会放在一起，交叉进行验证。
邹宇哲各个副榜名次都排在二十开外，导致黑子嘲笑的更疯，开口闭口说邹宇哲不配高位，甚至不配决赛圈。
邹宇哲有最及时的消息源，自然听到那些质疑的声音，也知道自家粉丝处境有多难。
他们这次投限时榜单，是因为《SS》限时榜单是副榜中最难投、含金量最高的榜单。
哲家姐姐牺牲主榜肝了24个小时，硬生生把邹宇哲抬到第六，借以证明他有站在高位、更有参加决赛的资格。
邹宇哲太清楚第六背后的血泪，甚至开始痛恨自己薄弱的存在感。
如果他再突出一些，再多展示一些，自己粉丝就不会这么辛苦了。
邹宇哲低头，用力握紧自己拳头。
staff姐姐没有注意到他的表情和动作，只当邹宇哲激动得说不出话，继续往后面公布。
“第七名，莫艾伽战队。”
莫艾伽的名字念出来，周围响起一片‘低了’。
以莫艾伽的人气，应该排在第四或者第五左右，这次竟然被十名开外的邹宇哲压了一头。
“哪里低了？”莫艾伽笑笑，“我很满意啊。”
他确实不觉得自己低，狗比《SS》一开始给过他更低的名次。
而且限时榜单要么肝、要么氪，投起来很辛苦。无论投到哪个位置，莫艾伽都心存感激。
今天上班路上，蹲守的伽妈大声喊话，告诉他现阶段以主榜优先，副榜只能尽力而为，让他不要想太多。
选秀本来就是依赖粉丝的比赛，粉丝为自己付出的足够多。莫艾伽听到别人擅自说‘低了’，心里莫名有些气愤。
阮映寒终于挠够了肚皮，抬头翻了他们一眼。
“哪里低？你们入选了吗？”
话音刚落，周围一片死寂。
池曜希充满赞许的看了他一眼。
果然。
队内有个real的rapper，时刻怼天怼地，还是很有必要的。
“安静，还剩两个，我快点念完。”staff姐姐抖抖名单，继续宣布，“第八位，阿瑰战队。”
“耶！”阿瑰开心地跳起来，“可以去游乐场啦！”
他看样子并不在意名次，整个人纯粹的开心。
“还有最后一名，”staff姐姐放下名单，看向躲在人后面，一副事不关己的模样。就等宣布完名单，回宿舍练歌的付秋野，清晰地念出他名字，“付秋野。”
“啊？”付秋野露出三公选曲同款的无措表情，朝左右看看，小心翼翼问，“……我旁边的谁？”
“没有你旁边的谁。”staff姐姐确定地说，“你的战队是第九名，做好准备，今晚都好好休息，明天一大早出发去游乐场。”
“哎，等等……”付秋野还没搞清楚状况，旁边人就扑过来抱住他，“小付！厉害！”
“投福利榜的都是死忠，你前九了！”
“你就是咱们《空空》组的希望！”
付秋野一脸状况外，嘴里诧异地呢喃，“可是，我听他们说……跟上次差不多啊。”
录制基地完全封闭，付秋野遵守规则没有带手机。
可是这里有各种各样的吃瓜渠道，小伙伴吃到瓜，会迫不及待跟他分享。
按照瓜主透露的线索推测，付秋野现阶段排名，跟二顺最终排名差不多，只有一两名的变化。
他二顺排名14，就算上升两位也才12，哪能够上只有9个人参加的限时福利榜？
——压根不知道自己三公吸粉的付秋野，快把自己纠结死了。
每个阶段主榜要投半个月，公演结束就算吸粉，但是有前期累积，投个一两天，名次很难有太大的变化。
但是限时榜单公演之后才发布，而且投票不设置门槛，新粉也能参与，最能反应公演当下的吸粉情况。
付秋野经过前两次的累积，站上《空空》C位，吸引不少好感路人和歌迷入坑，限时榜排名稳稳进入前九。
staff公布了全部名单，嘱咐大家今晚好好休息，听一段舒缓身心的音乐，保持充足的睡眠。
尽量调整心态，为明天的活动做准备。
池曜希不是第一次参加限时榜单的福利活动，却是第一次听到staff这样通知。
他不仅好奇，询问旁边的几位小伙伴。
“明天要做什么。”
“游乐场大逃杀啊，你没听说吗？”
“没有。”池曜希眨了下眼，迷茫地问，“大逃杀是什么？”
“池曜希，我告诉你啊，大逃杀就是……”资深二次元游戏宅，正准备向池曜希科普‘大逃杀’的规则。
突然，一直幕后黑手出现，用力捂住他的嘴巴。
“阿瑰，别说！”‘幕后黑手’凑近他的耳朵，“我们要跟池曜希一起大逃杀，你告诉他规则，是觉得我们死得不够快吗？”
阿瑰恍然大悟，做出一个给嘴巴拉拉链的动作，眼神坚定地仿佛要英勇就义，“你死心吧，我不会告诉你的！”
“……”池曜希沉默。
好吧。
我也不是非要知道。
他客观分析一下，大逃杀的重点主要在于‘逃’和‘杀’。
他不擅长‘逃’，但是很擅长‘杀’。
反正把他们都鲨了就行，对吧？
[我是一个没有感情的鲨手.jpg]
经过一晚上的休息和调整，第二天清晨，天蒙蒙亮，《SS》大巴车载着九位参与大逃杀的练习生，让他们换上各自的装备和服装。
装备包括护目镜、对讲机、腰包、和一个用来发射荧光子弹的玩具仿真手枪。
服装是方便跑步和活动的短款马甲工装，左边有几个口袋，右边有一个用来别身份卡的透明袋。
底下搭配一条迷彩帆布裤，利落又帅气。
几位练习生换好衣服，戴上护目镜之后，游乐场管理人员带他们从检票处，进入占地2.5万平方米的盘山游乐场。
整个游乐场分为山阴和山阳两个部分，各项游乐设施基本按照‘S’形分布。
中间的环山过山车从上方穿过整个游乐场，顺着山脊爬上爬下，有几个360°的大旋转，看起来就非常恐怖。
今天《SS》租下整个游乐场，一来作为大逃杀场所，二来替游乐场做宣传。
游乐场内的工作人员扮成NPC，主要职责是帮助他们启动各项游乐设施，无需门票尽情玩耍。
——前提是他们逃命的时候，还有心情玩耍。
负责本次活动的《SS》工作人员，打开主直播间和每位练习生的个人直播间，先让大家向屏幕前的观众打招呼，然后直接宣布游戏开始。
staff：“本次大逃杀游戏，分为几个阶段。每个阶段的规则，会发送到你们各自的任务手机、或者放在任务地点。”
“现阶段可以公开的情报是：本次大逃杀为团队游戏，你们将分为两个阵营，Shine队和Star队，具体归属哪个阵营，由抽签决定。”
抽签啊。
池曜希合理怀疑：节目组故意针对我。
staff：“池曜希，你属于阵营之外的C势力。目前没有人跟你同阵营，而且你的定位会实时向所有人公开，击中你可以掉落惊喜奖励。”
“……哦。”池曜希：去掉怀疑，节目组针对我。
其余几个拥有大逃杀经验的小伙伴，迅速跟池曜希划清距离。
弹幕充满着喜闻乐见，维C姐姐快乐的刷屏。
【曜帝你反思一下！普通大逃杀游戏，黑色势力都是卧底牌，哪有一开始就挑明的】
【明牌第三阵营，刺激！】
【节目组上道，说8v1就是8v1】
【单纯8v1有什么好看的？我们要的小黑屋、手铐、囚禁play呢？】
【想看希崽坐那个可怕的过山车，不满十圈不下来！想看希崽密室逃脱】
【希崽要生气啦！你们一群假粉！】
十分钟后，大家惊讶的发现，弹幕里一些不切实际的暴言，竟然逐一变为现实。
高度达60米的摩天轮某个轿厢内，池曜希被蒙住眼睛，双手用手铐铐住绑在背后。
左脚旁边摆着一个空壳定时炸弹，每跳动一下会发出‘滴答、滴答’的计时声，压迫感拉满。
腿面上放着一个密码箱，箱子左右两侧各有三位数的密码锁。
观众们通过直播镜头，可以看到，摩天轮正在缓缓上升的过程中。
按照官方给定的数据，转完一圈需要20分钟。
另外两个阵营利用这20分钟的时间，足够赶过来守在摩天轮底下。
即使池曜希解开密码锁、拆除炸弹，也会被他们乱枪击杀。
远程看到这一幕的观众朋友，得知池曜希全身上下，都是希家姐姐的‘特殊要求’，不禁感慨这家粉丝对爱豆真狠。
【我刚才去每个人直播间转了一圈，别家粉丝想方设法让弟弟多苟一秒，你们生怕曜帝活下来】
【过分了吧，明牌第三势力已经很惨了，还搞个摩天轮逃脱】
【这搞不好是池曜希第一次坐摩天轮，他以后会对摩天轮有阴影吧？】
【池曜希如果能活下来，我做他一辈子死忠粉】
【不太可能，他现在手脚都不能动，眼睛也不能看，八成只能转完一圈被大家当靶子射杀】
【你们在说哪个池曜希？他乖乖给别人当靶子的可能性，根本不存在好吗】
所有观众瞧见池曜希的处境，认为他不可能逃离这个‘空中密室’。
并断言他只有转完一圈，给别人当靶子的份。
池曜希被蒙住眼睛，微微抬起头问，“开始了吗？”
“倒计时十秒。”对面摄影师盯着秒表，宣布，“开始。”
话音刚落，空气中响起‘咔嚓’一声。
池曜希抬起手，慢条斯理摘下手腕上的银手镯。
银手镯中间的交接部分，是一个据说‘世界上只有万分之一人能解开’的九连环。
他拿下眼罩，略略打量轿厢内环境，目光落到腿上的密码上。
“唔。”池曜希拎起刚摘下来的九连环挂钩，对着锁孔位置戳了两下，密码箱应声而开。
“等、等等！”随行摄影师惊呆了，连忙提醒，“那是个密码箱，要用找到的密码打开！不可以撬锁！”
“……哦。”池曜希瞥了眼镜头，露出‘你们为什么要脱裤子放屁’的嫌弃表情，单手把密码箱重新扣了回去。
他左右拇指按住两侧号码盘，挨个转动数字，感受到细微几乎不可查觉的卡顿触感，将两边的号码牌分别拨到517的位置。
‘duang——’
密码箱再次打开。
池曜希：517这个数字果然被诅咒了，害得我把一个箱子开两遍。
摄影师：……
我感觉游戏不是这么玩的。
但是我不知道该怎么阻止他啊！
作者有话说：
希崽：你管这叫密室？瞧不起谁。
[嫌弃.jpg]
节目组：[尽力了、尽力了.jpg]
.
【温馨提示：游乐场包括阵营战和乱杀两个部分，阵营战的玩法可能有一点点复杂，请佩戴好您聪明的大脑~！】
【爸爸和妈咪是因为故障，被关在一个机舱里。
妈咪：冷静，小场面。
爸爸星星眼：立刻陷入了爱情！
然后爸爸仗着自己的美色投怀送抱，但是送到一半，想到实验没做完又溜了。
妈咪：……这就是顶级钓系吗？】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：槿风+5、张筛子。


82  ☪ 游乐场（2）
◎敢情我一直在当二五仔吗？◎
池曜希用两个‘517’打开密码箱, 箱子顶盖向后弹开，重重磕到摩天轮轿厢的墙壁。
从座椅和墙壁的缝隙中，掉出一张纸, 纸上写有密码箱提示：
‘你前两次公演的现场观众票数。’
池曜希捡起小纸条, 脑袋上出现一个大大的问号。
如此简单的开箱密码, 有什么设置的必要吗？
［感觉智商受到了侮辱.jpg］
他把密码提示纸条收起来，检查箱子里面的东西。
密码箱内, 整整齐齐摆放着两颗荧光弹, 旁边有标签介绍：最大攻击范围15米, 击中目标之后，目标身上会留下彩色涂料。
除此之外，还有两张篮球横截面大小，印了‘C’的黑底贴纸。
一部装有GPS的手机。
以及几张印满文字的任务卡。
池曜希拿起荧光弹, 熟练地顶进枪.膛。
又将手机和C贴纸收进工装服的大口袋, 然后才拿起任务卡，查看游戏规则。
任务卡分为两部分，第一部分是‘游乐场大逃杀’的总体介绍, 第二部分是第1阶段的游戏规则。
《‘游乐场大逃杀’任务规则》
1、本场游戏共三个阶段, 前两个阶段以阵营的方式进行对决。
分组方式由八名玩家抽签，四个人加入‘shine队’, 另外四个人加入‘star队’。
除上述两个阵营之外, 游戏中还存在第三阵营‘C势力’。
2、游戏前二个阶段，将会为每个阵营提供不同的根据地点。
玩家们需要抢夺对方的根据地, 限制其它阵营的活动范围。占领的根据地越多，最终环节越有利。
抢夺规则如下：每个根据地（即游乐场各个设施的所在区域）检票处, 设有一块任务牌。任务牌一面为‘shine’, 另一面为‘star’。默认正对固定镜头的为正面。正面所代表的阵营, 即为这个区域的主阵营。
【‘C势力’的阵营任务牌，初始为两面空白。C阵营的玩家持有C贴纸，可以通过贴牌的方式，将任意一面转换为‘C’。普通玩家也可以通过贴纸，将C阵营的空白牌，转换为己方任务牌。】
3、游戏前两个阶段，占有根据地数量更多的阵营获胜，可得到阶段奖励。
4、终极环节为个人战。
《第一阶段任务规则》
1、本阶段开启三个阵营区域，分别为：shine队旋转木马区域，star队鬼屋区域，C阵营摩天轮区域。
玩家不可进入未开放的区域，违反规则者冷却60秒。
2、C阵营持有两块C贴纸，普通阵营各持有一块贴纸。每位玩家拥有两枚荧光弹，以上物品本阶段无法补充，请谨慎使用。
3、本阶段限时60分钟，每块任务牌最多可翻动两次。第一次翻牌后有60秒保护时间，第二次翻牌视为锁定区域，其它阵营翻动无效。
4、攻击规则：
普通阵营互相攻击，第一次击中，对应玩家原地冷却两分钟。第二次击中，需要完成复活任务，才可继续游戏。
普通阵营与C阵营相互攻击，第一次击中，对应玩家原地冷却两分钟。第二次击中，被击中玩家转化为击中者的阵营。
补充规则一：游戏过程中，翻牌、锁区、击杀或同化（不包括冷却）目标，会进行全局广播通知。
补充规则二：同阵营玩家，可通过对讲机进行队内语音，本阶段总共三次使用机会。每次限时30秒。冷却中的玩家，不可进行队内语音。
补充规则三：每个区域设有游乐设施的体验任务，第一次完成体验任务的玩家，会得到特殊道具卡。
补充规则四：响应观众的要求，所有人都可通过任务手机，查看玩家‘池曜希’实时定位。
“哈哈哈哈哈！”
看到‘补充规则四’，游乐场上空响起杠铃般的笑声。
“池曜希好惨哈哈哈！明牌第三阵营，被关小黑屋，还有实时GPS。”
shine队和star队的弟弟不需要密室逃脱，游戏开始后立刻碰了面。
star队的阿瑰提议，“哎~我们两队先结盟吧？去摩天轮那边蹲池曜希，贴他的任务牌，等他转完二十分钟直接‘咻咻’两枪搞定！”
“好主意。”shine队的秦玦点点头，“先把第三势力解决了，再处理我们之间的恩怨。”
“那我先去啦~！”阿瑰揣上star队唯一的贴纸，风风火火跑向远处的摩天轮。
秦玦检查好自己的装备，正打算跟过去。以免star队赶在自己之前同化池曜希，战力史诗级增加。
他拿上shine贴纸，刚准备出发，突然被同阵营的莫艾伽从背后叫住。
“秦玦，你去哪里？”
秦玦回答，“我去摩天轮堵池曜希，把他拉进咱们阵营，别被star队的人抢先了。”
“但是，我看到直播间的网友发弹幕说，池曜希已经不在摩天轮了。”莫艾伽把秦玦拽到随行PD身后，示意他看实时弹幕。
弹幕刷屏速度很快，不约而同透露一个消息：池曜希已经从摩天轮跑出来了。
【玦哥不要过去送人头啊啊啊！池曜希已经把摩天轮拆了！】
【谁拆摩天轮啦？纯属造谣！我家希崽只是拆了一个门……而已啦（心虚】
【请希家姐姐解释一下，为什么摩天轮不转了？】
【我知道，因为池曜希启动的紧急制动，大型游乐设施都有应对危险的急停措施】
【……同情池曜希的摄影师，现在还在里面挂着呢】
【哈哈哈哈哈！摄影师：早知道要自挂东南枝，还不如今天请假】
【等等，没了摄影师曜帝该有镜头吗？】
C势力的摩天轮区域，远远能看到池曜希耀眼的金银渐变发色，自由的到处飘荡。
他刚刚拆了摩天轮的轿厢门，从紧急停止、悬在三米多高空的摩天轮上跳下来。
落地前踩了脚下面的轿厢，整个人没有伤到一丝头发。
可怜被他留在半空中、跟‘滴滴答答’定时炸弹呆在同一个空间的摄影师，感觉整个人都不好了。
即使如此，他依然敬业的把直播设备递出来，委托游乐场的NPC帮忙跟拍池曜希，免得他没有直播画面。
池曜希进入游乐场以后，一直被蒙住眼睛，直到刚刚才摘下眼罩，立刻开始巡查周围的地形。
C阵营所占领的摩天轮设施，目前已经停止运转。按照工作人员的说法，至少一个小时之内，摩天轮无法启动。
摩天轮正前方的售票处，有一块半人高的任务牌。
任务牌顶部是半个球形，从背后看不到图案，面对镜头的一面是空白，大小跟池曜希口袋里的贴纸一模一样。
池曜希走到任务牌旁边，向staff询问，“我可以翻一下吗？”
“可以。”staff给出回答，“但是你翻了没用。你只能通过贴纸的方式，改变任务牌的属性。”
“哦。”池曜希按住任务牌下端，翻起来有‘嘎吱嘎吱’齿轮扭动的感觉，需要费一些力气。
想要远程利用风、或者用长杆子撬过去，看样子不太可能。
池曜希从口袋拿出两张C贴纸，在号码牌表面比划一下，测试贴贴纸的难度。
旁边staff提醒道，“池曜希，其实你有保底的玩法。你想办法把一个任务牌正反都贴了，怎么翻你都有一块区域。”
“我知道。”池曜希读完规则的瞬间，就猜到这个最稳妥的‘保底’玩法。
第一阶段总共三个区域，他有信心守住自己的区域。
这样，无论其它两个阵营真么争，占有一个区域的C势力要么排第二，要么并列第一。
然而，池曜希想到这个玩法的瞬间，立刻就否决了。
他不甘心屈居第二，更不想要什么‘并列第一’。
现在问题在于，策划加给池曜希的限制非常多。
其它两个阵营如果聪明点，肯定会暂时结盟，联手除去池曜希这个不安定因素。
表面上是三大阵营相互对抗，实际池曜希8v1。
如果是单纯逃杀游戏，80v1池曜希也没在怕的。
偏偏节目组限制攻击方式，只给他两枚荧光弹。而且第一次击中，只有两分钟冷却，不会造成玩家‘死亡’。
池曜希向来尊重规则，不可能对朝夕相处的脆皮练习生动真格。
他陷入沉思，考虑如何运用规则，获得最终的胜利。
正当池曜希沉思之际，耳边敏锐捕捉到一连串脚步声。
朝这边跑过来的人，似乎害怕池曜希猜不出自己身份，嘴里还嘀嘀咕咕碎碎念。
“我好快，我就是《SS》最快的男人！”
阿瑰揣着star组贴纸，高兴地说，“趁着shine队还没有人赶过来，我神枪手阿瑰，咻咻咻两下~把池曜希变成我们star队的人~！”
阿瑰越说越兴奋，感觉他带领的star队胜利在望，跳起来愉快的转了个圈。
恰此时……
‘咻——’
阿瑰只觉得背后一疼，有什么东西，准确无误击中自己的脊椎骨正中间。
他吓了一跳，连忙扭过脖子往后面看，耳边又响起‘咻’的一声。
“啊，好疼！”阿瑰嚎了一嗓子，低下头，发现腹部已经被红色汁液染红一片。
“谁打我啊！”阿瑰以为自己被荧光弹击中，惨兮兮大声质问。
“我。”
池曜希缓缓走近，同时把玩具枪收进自己的枪夹。
“咦？”阿瑰瞅瞅大摩天轮，又瞅瞅池曜希。
他绞尽脑汁，也想不通应该挂在摩天轮上面的人，为何出现在自己的面前？
池曜希一本正经告诉他，“两下，你被我同化了。”
阿瑰眨眨眼睛，大脑飞速运转，反应过来，“对哦，所以我现在是C势力的人了！”
说话间，他立刻脱下自己的工装马甲，“什么star队啊？一群菜鸡！完全不是我们C势力的对手！池曜希，其实我是特意过来投奔你哒~队长！”
池曜希见他倒戈如此之快，默然无语。
之前的想法果然没错，阿瑰就是一个适合被策反的二五仔，天生做叛徒的料。
当个好人真是屈才了。
池曜希腹诽几句，朝他伸出手，“你身上有子弹吗？给我。”
“有有有~”阿瑰得到‘新身份’，适应度非常良好，立刻掏出身上所有东西，包括两枚荧光弹、任务手机、还有star组唯一的贴纸。
池曜希收起荧光弹，翻翻手机，找到其它两个阵营的分组。
通过阿瑰的手机，能看到star组队友和池曜希的实时位置。
star队剩下三个人是蒋思舟、付秋野，于岚。
由此推测，shine队的名单是：秦玦、邹宇哲，阮映寒、莫艾伽。
池曜希两秒记住分组名单，把手机还给阿瑰，同时向他打听情况，“两个S队联盟了，是吗？”
“对哒！”阿瑰点点头，一五一十告诉他，“我们……不，他们两队商量好了，等摩天轮转完一圈，先把你同化到其中一队，然后贴了号码牌。等解决第三势力，他们两队再决一死战。”
“哦。”池曜希点点头，“现在局势对我们很不利。”
阿瑰一脸严肃，迫切地问，“队长，你现在有什么打算？”
池曜希：“先瓦解他们的联盟吧。”
“队长英明~”阿瑰亦步亦趋跟在池曜希身后，询问他接下来的计划。
实时收看直播的观众，纷纷表示没眼看。
【快把阿瑰踢出去！队友的情报都被他卖光了】
【不懂就问，阿瑰被池曜希同化了，提供情报很正常吧？】
【同化个屁！池曜希两枚子弹压根没用，就是拔枪做做样子】
【可是阿瑰被远距离击中了两次】
【你仔细看看阿瑰的身上，什么荧光弹还有籽？那是池曜希随手捡的野果，真正被击中两次会有广播提示】
【woc！曜帝好算计】
【策反一个战五渣的阿瑰有什么用？对面七个人联盟呢。只要他们一致针对池曜希，C势力蹦跶不了多久】
【+1，据我所知，星队（star队）的蒋思舟和闪队（shine队）的阮映寒，以前都玩过射击，准头应该可以。池曜希只有四发荧光弹，挡不住他们群攻】
【希崽也没打算群攻吧？他不是要瓦解他们联盟吗？】
【难，两边都有军师坐镇，不会中池曜希的计谋】
弹幕中的大懂王，振振有词说完‘他们不会中池曜希的计谋’，就听到现场接连响起两声通知。
[通知：shine队已被翻牌。]
[通知：star队已被翻牌。]
啪啪打脸，不要太响亮。
刚才煞有介事分析的人，死活想不通发生了什么事情。
时间倒回五分钟之前，池曜希带着阿瑰，通过任务手机的地图，来到shine组的阵营。
shine队和star队结成同盟，目前不需要太过于防备对方，一心针对池曜希。
因此，他们确定池曜希还呆在摩天轮区域，便只留下一个人守家，其他人都在研究如何对付池曜希。
万万没想到，池曜希的GPS定位，突然逼近shine队所在区域。
负责守家的人察觉危险，被吸引过去。
结果刚冒头，就被池曜希远远给了一枪，强制冷却两分钟，不能跟队友们联系。
阿瑰趁机翻过shine队的牌子。
池曜希以最快速度回到摩天轮区域，贴上star贴纸。
摩天轮区域是C阵营据点，他可以把任务牌翻回空白面。
因此，偌大的游乐场，一前一后响起闪队和星队几乎同时被翻牌子的广播通知。
留在外面的练习生不清楚状况，各自联系负责守家的同伴。
shine队没有得到回应。
star队原本负责守家的付秋野，早就被阿瑰用池曜传授的话术支开。
阿瑰拿起对讲机，一把鼻涕一把泪哭诉shine队撕毁盟约，不讲武德！
游乐场面积很大，其他队友没办法立刻赶回来确认情况。
staff为了避免观众泄露消息，不再让他们看实时弹幕。
因此，star组选择相信队友阿瑰的话。
原本两个队就是塑料结盟，解决池曜希之后就会撕破脸。
现在对方毁约在先，star队的人一个比一个上头，迅速杀向shine队。
与此同时，阿瑰带着池曜希，来到空无一人的star队鬼屋区域。
任务牌无人防守，静静矗立在那儿。
第一阶段才过去20分钟，池曜希没有立刻贴牌。因为每个任务牌可以被翻动两次，第二次才能锁区。
万一他现在贴了，再被其它组翻过去，四舍五入等于白贴。
“阿瑰。”池曜希叫住阿瑰，询问道，“你们组有人完成游乐项目的体验任务吗？”
补充规则写到：第一个完成补充任务，会得到稀有道具卡。
池曜希自己区域的体验任务，因为摩天轮卡住，没办法进行。
刚才去shine组，他们的体验任务已经完成。
只剩下star组的体验任务，看样子还没有被触发。
“没有。”阿瑰脑袋摇得像拨浪鼓似的，“我们组的体验任务太难了，让我们在鬼屋找到四张卡，放进对应的凹槽。我们进去以后，吓得连眼睛都不敢睁开，试了三次只找到两张卡。”
“？”池曜希诧异地看向他，用眼神询问：至于吗？
“池曜希，里面真的很恐怖！吓死宝宝啦！”阿瑰为了论证鬼屋有多恐怖，手舞足蹈比划，“有断了舌头的鬼，一只眼睛掉在外面的鬼，还有从井里钻出来的……啊啊啊！好可怕！”
阿瑰只是回忆，就被吓没了半条命。
池曜希听完他的描述，淡淡‘哦’了一声，头也不回闯进鬼屋。
“哎，你……你等等我！”阿瑰见他背影决绝，用力跺了下脚，也跟着钻进去。
——论二五仔的自我修养。
阿瑰说得没错，鬼屋内部确实阴森，弥漫着一股潮湿的铁锈味。
昏暗的光线之下，一切都散发着不详的气息。
鬼屋入口处，是一面血淋淋的墙，墙上挂着四张照片，乍看没什么问题。
突然，灯光闪烁两下，照片变得格外‘露骨’，里面的人一个个变成索命的厉鬼。
“啊！”阿瑰已经是第二次看到照片，依然被吓得尖叫，颤巍巍躲在池曜希身后。
池曜希静静站在那儿，丝毫没有被恐怖的气氛影响。
盯了几秒，他发现每次照片闪烁的时候，照片里一双双空洞的眼睛，都在盯着背后某个角落。
“这里吗？”池曜希顺着他们视线落点，掀开一块触感黏腻的挡板，后面用流淌红色液体的字，写着一个问题。
‘他何时杀死我？’
“何时……重点是时间？”池曜希再次观察照片，发现几个人明显不是一个辈分，应该是死在不同的年纪。
“难道让我给他们排序？”池曜希抱着试试的态度，按照大致推算的死亡年纪，重新调整照片的顺序。
他把最后一副放进凹糟，照片里面脸色惨白的老妇，突然露出可怖的微笑，底端浮现一行红色文字。
‘继续往前，你会是下一个我。’
“啊！！！”阿瑰吓得跳起来，发出高分贝尖叫。
池曜希淡定地碰了下凹糟底端，掉出一张卡片。
“阿瑰，要集齐四张这个卡片吗？”池曜希翻过卡片，一看是《SS》logo，又把卡片翻了回去。
［晦气.jpg］
“嗯……”阿瑰战战兢兢点点头，扒拉着他肩膀，小声问，“池曜希，你不害怕吗？”
池曜希眨了下眼，用疑惑而又诧异地语气问，“需要害怕吗？”
池曜希是个无神论者，也不相信鬼怪。
什么血书、扎满针的小人、甚至黑巫女诅咒……
类似的事物，池曜希接触的要多少有多少。
全是一些弱者，企图用歪门邪道，影响他气运的把戏罢了。
池曜希哪里会怕？
反正不用他们诅咒，自己的气运，也已经掉到谷底。
慢着。
池曜希突然怀疑，自己运气这么差，搞不好就是因为加在身上的诅咒太多。
有空去财神庙烧烧香吧，至少不能影响财运。
[迷信.jpg]
池曜希收起卡片，走廊尽头的一扇门突然打开，门内出现一个身穿红色嫁衣，头发披散，完全挡住脸的女鬼。
她好像没有脚似的飘到他们跟前，幽幽叫，“相公，我终于等到你了。”
“啊啊啊！”阿瑰吓得躲到池曜希身后，吱哩哇啦乱叫，“太可怕了，别让她抬头！她脸上挂满了眼珠子！我刚刚就是在这里被吓出去的！”
奈何池曜希身上长满了反骨，听到提示，反手就撩起女NPC垂落的长发。
女NPC：？
她脸上带着□□，昏暗光线下有以假乱真的效果。
左眼眶爆出的眼珠子要掉不掉，右脸溃烂发脓，面目十分可怖。
池曜希透过面具与她对视，礼貌地说，“抱歉，冒犯你了。”
“……没、没关系。”NPC小姐姐第一次遇到掀开她头发，还这么有礼貌的顾客。
场面一度非常诡异。
池曜希：“你要给我卡片吗？”
“我有卡片，但你必须跟我拜堂，结阴婚。”
“阴婚是什么？不到法定年龄可以结吗？”
池曜希：遵纪守法。
NPC想了想，“应该可以。”
池曜希点头，又问，“跟你结婚算爱豆失格吗？”
NPC被问无语了：你都要结阴婚了，还在意塌房的事？
你的命不重要吗？
【他真的，我哭死】
【天选爱豆池曜希，如此有‘豆德’的宝宝，入股不亏】
【哈哈哈哈哈！希崽你知不知道，结了阴婚会shi啊】
【他死到临头还惦记爱豆不能结婚，什么绝世好爱豆，那些塌房咖学学好吗】
【u1s1，本来这个鬼屋挺恐怖的，我刚才一直捂住屏幕不敢看。但是跟随曜帝的视角，好像没那么恐怖了】
【+1，NPC小姐姐如果飘到我面前怼脸，我肯定当场休克原地去世，池曜希居然还说‘冒犯你了’】
【曜帝情绪真稳定，我差点快忘记他在玩大逃杀了】
【对哦，大逃杀现在啥情况？】
【除了他俩，其他人都在混战，寒狗被鲨了去复活点做任务。闪队的玦哥知道池曜希在鬼屋这边，打算先去摩天轮那边把他的任务牌贴了】
【woc！！！曜帝快点，你要被偷家了！】
可惜池曜希看不见弹幕，完全不知道自己‘快被偷家’这件事。
他跟阿瑰经过一通分析，认为阴婚没有感情基础，不被法律认可，应该不算爱豆失格。
毕竟，他又不在阴间做爱豆。
于是，池曜希跟随小姐姐穿过长长的通道。
两边不断有敬业的NPC，从各个角落钻出来吓唬他，要么拽脚踝，要么直接贴脸。
阿瑰跟在身后，吓得吱哇乱叫。
池曜希走在前面，丝毫不为所动。甚至还能在NPC做出动作之前，提前避开，搞得NPC很没有成就感。
众‘鬼’聚在一起，小声讨论池曜希是不是提前看过攻略。
否则怎么会精准避开每一个陷阱，连藏在地井里的同事，也没有吓到他。
“就算看了攻略，也不可能完全不害怕吧？”
“我今天换了位置，照理说他就算看攻略，不应该知道我位置。”
“那他是……”
偷偷议论的NPC话没说完，肩膀突然被拍了一下。
他打了个寒颤，还没有转过去，听到后面传来悠悠的声音。
“你知道为什么吗？”
池曜希压低声音，阴森森地说，“因为活人走路是有声音的。”
“但是，我没有。”
最后一个字落下，常年在鬼屋吓人的NPC，感觉自己心脏猛得揪紧一瞬，差点吓得哭了出来。
其他几位也同时打了个寒颤。
鬼屋光线暗，几乎没有影子。
他们刚才确认，池曜希已经走出好几米了，才敢躲在角落议论。
哪知道才说了两句话，池曜希像鬼似的，悄无声息出现在身后。
长期呆在黑暗中的人，眼睛会逐渐适应昏暗的光线，听力也会变得更加敏锐。
他们看不到池曜希的影子，也没有听到走路的声音，莫非他不是活人……
几个NPC越想越害怕，打了个寒颤，感觉这份工作干不下去了。
最郁闷的是扮演新娘的NPC，说好要跟他结阴亲拜堂，结果刚进入婚礼的房间，他就找到藏在棺材里面的卡片，什么仪式没举行就溜了。
“现在有两张卡片，我猜你们身上还有两张。”池曜希眯了下眼，目光扫过每个人，“在谁的身上呢？”
“哥，我们只有一张……”瑟瑟发抖的NPC，主动递上藏起来的卡片，颤巍巍回答，“还有一张，不在我们身上。”
池曜希凝视他的眼睛，分别他们有没有说谎。
NPC害怕他不相信，又提醒道，“真的不在我们身上，但是你进来的时候，应该看到了。”
“这样。”池曜希认真分析一番，说了声‘谢谢’，拖着被吓到半死的阿瑰走出鬼屋。
鬼屋外面，有一块板子，写着鬼屋项目的体验规则，要求收集四张logo卡，下方是四张放卡的凹槽。
池曜希挨个摸了一遍，将卡依次放入1、2、4的凹槽。然后指腹顶住第三块凹糟中间，往上拉了一下。
一张背面嵌入的logo卡，被他拔出来，翻到正面重新放进去。
藏的真够深。
若不是NPC提醒，池曜希把里面拆了也找不到。
旁边staff见状，凑过来说，“恭喜你完成鬼屋体验任务，获得一张‘归零卡’。归零卡的功能是，把任何一张任务牌，还原到没有被翻动的状态。”
池曜希想了想，询问，“包括空白任务牌？”
“包括。”
他接过道具卡，翻来覆去把玩，正琢磨应该如何使用。
“池曜希，不好啦！”好不容易缓过气的阿瑰，拿出对讲机说了几句，突然大声嚷嚷，“付秋野提醒我，说是shine队有人过来偷袭啦！”
“真慢，居然才来。”池曜希一副意料之中的语气，翻出一张C贴纸，覆盖住star队没有被翻动过的号码牌。
“现在，你假装攻击我。”
“我？攻击你？”阿瑰惊讶地瞪大眼睛，“你确定吗？”
“嗯。”池曜希鼓励他，“以后能不能接到戏，就看你今天的表现了。”
“嗷！”阿瑰嚎了一嗓子，激动地说，“我一定好好演，屏幕前的导演看看我~！”
屏幕前的观众纷纷吐槽，恳求各位导演有什么间谍、汉奸、二五仔之类的角色，一定优先考虑阿瑰。
本色出演，不要太合适。
阿瑰抄起没有填装荧光弹的空枪，假装与池曜希‘殊死搏斗’，两人追逐着越跑越远。
幸亏有三公期间绝地求生的经验，演得像模像样。
急急冲过来的莫艾伽，眼睁睁看着池曜希追着阿瑰跑开。
鬼屋区域的任务牌静静立在那里，上面立着大大的C。
莫艾伽有点搞不清楚状况，尝试分析，“我记得广播说，star组被翻过一次，所以池曜希贴的应该是shine，我们组的牌子。”
“不对，既然阿瑰在这里，他肯定把shine翻过去变成star。”
“那我翻过来的话，应该是shine……”莫艾伽摸摸口袋，小声嘀咕，“我翻一次试试，反正我刚才坐旋转木马，有一张强制翻盘卡，可以多翻一次。”
他经过一通严谨的分析，最终得出结论，把贴了C的一面翻过去。
刚翻到另外一面，莫艾伽看到‘shine’几个字母，内心狂喜，以为自己分析完全正确。
这块板子既被翻过也被贴过，他只要翻到shine面，就能彻底锁定这个区域。
莫艾伽一鼓作气，把任务牌翻过去，正打算趁着池曜希赶回来之前开溜。
刚转过身——
‘咻咻——’
两枚荧光弹从上方飞过来，精准击中他的护目镜片。
莫艾伽瞪大眼睛，僵在原地，眼睁睁看着自己被击中。
在绝对的武力值面前，连逃跑的机会都没有。
[通知：玩家‘莫艾伽’阵营发生变化。]
阿瑰气喘吁吁折回来，按照池曜希的要求。等到冷却时间结束，立刻把‘shine’那一面重新翻过去。
[通知：鬼屋区域已被C阵营锁定。]
“等等，什么情况……”莫艾伽脑子有些反应不过来，“这块区域，不是应该被我们队锁定吗？”
“胡说，明明是我们C阵营~”阿瑰洋洋得意，“这个任务牌没有被翻过，你一次，我一次，刚好两次锁区，我们C贴纸在正面！”
莫艾伽瞧见他一脸‘小人得志’的表情，更无法接受，“阿瑰，我们不是说好的联盟吗？你为什么要跟池曜希联手？！！”
如果没有阿瑰的‘负隅顽抗’，莫艾伽也不会贸然翻牌。
“我也不愿意啊……”阿瑰委委屈屈对手指，“可是，我被他击中两次了~他就是看中我的人嘛。”
“你什么时候被他击中两次？”莫艾伽崩溃地问，“转换阵营广播会通知的，你能翻shine的牌子，证明你一直是star队啊！笨蛋！！！”
阿瑰：“？？？”
敢情我一直在当二五仔吗？
池曜希面无表情，忽略阿瑰充满怨念的眼神，走到莫艾伽面前，拉起衣袖缓慢擦干净他护目镜上的涂料。
“但是。”
“你被我同化了。”
忆樺 

莫艾伽：……
【笑死，永远被强制爱的伽美人~】
【莫2+：我这破命！】
【2+朝阿瑰比中指：看到没，老子才是曜帝的人】
作者有话说：
希崽，人在鬼屋，差点结婚。
阿瑰，《SS》版意呆利。
（简易版规则：三个阵营，每个阵营一个牌，最多翻两次，正面是啥图案就归谁。每人最多开两枪，中两枪。第二枪要么shi，要么变成对面的人。）
【赛况小结】
C阵营成员：池曜希、莫艾伽。
初始根据地：摩天轮（被翻一次，目前背面贴了star，正面空白。空白牌默认不属于普通阵营，但是普通阵营可以贴。）
shine队：秦玦、阮映寒（阵亡未复活）、邹宇哲。
初始根据地：旋转木马（被翻一次，正面star，未锁区。）
star队：于岚，付秋野、蒋思舟、阿瑰（二五仔）。
初始根据地：鬼屋（star面被贴了C，莫艾伽翻一次、阿瑰翻一次，锁区。）
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：58356151、郩i。


83  ☪ 游乐场（3）
◎旋转木马是每个男孩的梦想！◎
staff：“莫艾伽, 你已经变成C阵营的玩家了，请更换你的身份卡。”
莫艾伽摆出一脸认命的表情，从staff手中接过写有‘C’的身份卡, 替换胸口透明袋写有‘shine’的身份卡。
阿瑰目睹这一切, 傻眼了。
“原来被同化以后, 需要换身份卡吗？怎么没有人告诉我啊！”
staff露出‘关爱小笨蛋’的无奈表情，理直气壮地说, “你当时也没有问啊, 直接就把马甲脱了。”
刚才录制的过程中, staff们一直坐在镜头背后嘲笑阿瑰。
有点脑子。
但不多。
明明任务卡写的很清楚，转换阵营会进行全场通知。
而且，只有普通阵营的玩家，可以互相翻牌。
普通玩家被转换为C阵营玩家以后, 除了自己区域内的空白卡牌之外, 只能通过贴纸的方式，改变其它阵营的牌子。
阿瑰选手一直在翻人家shine组的任务牌，却并没有觉得哪里不对。
该说不说, 活该他被池曜希当做工具人。
“池、曜、希！”后知后觉弄清楚真相的阿瑰, 瞬间愤怒了，“你讨厌, 竟然利用我！我不跟你玩了！哼！”
莫艾伽听到‘我不跟你玩了’这种威胁, 无语地吐槽，“阿瑰, 你是过家家的小学生吗？”
“哦。”果然，池曜希丝毫没有被威胁道, 还淡淡说了声, “请便。”
“哈？”阿瑰捧着胸口, 内心无比受伤，“池曜希，我为你做了那么多，你难道不挽留我一下吗？”
“不。”池曜希抬眼，好整以暇审视他，“你回去吧。如果shine队知道你翻了他们两次牌子，star队知道你让他们被锁区，还愿意接纳你的话。”
阿瑰：……
他动用不太聪明的大脑，想想回归之后的后果，果断换上第二幅面孔。
“队长~~~人家刚才开玩笑呢。我生是C阵营的人，死是C阵营的死人！”
开玩笑，开什么玩笑！
继续呆在池曜希身边，顶多被他利用。
如果回到普通玩家那边，场上所有愤怒值集中在阿瑰身上，他肯定会被乱枪打成筛子！！！
阿瑰：向邪恶势力低头。
我就是天生的二五仔怎么着吧！
“阿瑰，你真是……”莫艾伽回想刚才发生的事，依旧觉得意难平，狠狠瞪了阿瑰一眼。
阿瑰不甘示弱瞪回去，咋咋呼呼向池曜希告状，“池曜希，你看看他！明明已经被你同化了，心里还向着敌人，一点都不忠诚。快搜他的身，把他荧光弹全部抢过来！”
莫艾伽气得翻了个白眼，主动掏出身上的荧光弹，“我只剩一枚了，给你吧。”
池曜希没有拿他的荧光弹，目光落到另一边口袋，“你身上还有什么？”
莫艾伽僵了下，不情不愿抽出特殊道具‘强制翻牌卡’，磨磨蹭蹭交给池曜希。
“给吧，这是我坐旋转木马拿到了。有了这张卡，即使区域被锁定，还能再翻动一次，不受任何限制。”
莫艾伽之所以敢单枪匹马杀过来，在没有万全把握的情况下，直接翻卡，正因为他有强制翻牌卡。
即使翻错了，还能用道具再翻回去。
假如，刚才池曜希没有两枪同化他。
莫艾伽已经知道背面是shine，肯定会使用道具，为己方锁定一个区域。
想来想去，还是怪阿瑰这个二五仔，太具有欺诈性了。
莫艾伽：[想不开了.jpg]
“我收下了，谢谢。”池曜希抽走他的特殊道具卡，又继续问，“还有吗？”
“没了，shine队其它道具不在我身上，我口袋里只剩下任务手机了。”他把口袋全部翻过来，以此证明自己的清白。
没想到，池曜希竟然盯上他的任务手机，打开位置共享软件。
莫艾伽凑过去瞧了眼，赫然发现，他被池曜希同化还不到半分钟，队友们已经把他从位置共享踢出去了。
什么塑料队友情！
莫艾伽又气又怄，一口老血差点没提上来。
池曜希翻翻他的任务手机，没找到有用的情报。干脆把手机还回去，直接向莫艾伽本人套情报。
“你知道他们在哪里吗？”
“我……”莫艾伽神色犹豫。
“队长问你话呢，快说！”阿瑰用空空的玩具枪，顶住莫艾伽的后腰。
［威胁.jpg］
“阿瑰，幸亏你晚生了几十年哦。”莫艾伽合理怀疑，阿瑰如果生在上个世纪，肯定是‘皇军让我给你带个话’的典型代表。
“行吧。”莫艾伽悠悠叹了口气，放弃挣扎，把自己知道的情况告诉新队长，“我们队的军师邹宇哲，见你的定位一直在鬼屋，猜你应该是完成这里的体验任务。他让我过来，想办法拖住你，顺便确认这里的任务牌。然后我们队的贴纸在秦玦身上，他和阮映寒去摩天轮那边贴空白牌。但是途中遇到star队的几个，不知道为什么打起来了。结果阮映寒被击中两次，去做复活任务。其他队友，包括我身上的荧光弹，也被消耗了好几枚。”
“这样。”池曜希眼底露出若有所思的神色，疑惑地问，“你们队怎么一直不翻旋转木马那块牌子？”
旋转木马是shine队的初始根据地。
从心理学角度来讲，人对自己的‘出生地’有天然的占有欲和归属感，应该会想方设法守住那个区域才对。
游戏刚开始没多久，那里的牌子就被阿瑰翻到‘star’面，只要再翻动一次就能彻底锁定为‘shine’区域。
池曜希没有料到，shine队几个人竟然这么沉得住气。游戏进行到后半程，他们宁愿舍近求远，去贴可能有‘阵亡’风险的摩天轮区，也不把旋转木马的牌子翻回来。
莫艾伽解释道，“是这样的，我们队的军师说，旋转木马那块牌子只要不翻第二次，它顶多只是‘暂时’归star队，star队还必须安排一个人守家。如果翻了，锁定区域，代表你随时会过来贴。就算我们有强制翻牌卡，翻过去是star队，结局只能是双输。倒不如先那么放着，集中战力抢下摩天轮区域。”
假设shine队计划顺利，锁定摩天轮区域，按照目前场上局势，只剩一张贴纸的C阵营，以及牌子还能被再翻一次的star队，肯定会打起来。
如果两队抢夺旋转木马区域，考虑到他们都不能翻正面是‘star’的牌子。shine队只需要等他们两败俱伤之后，冲过去第二次翻牌，彻底锁区。
如果池曜希采取保守战术，将最后的贴纸用在摩天轮。shine队只要锁定旋转木马区域，就不用担心再次被贴。
无论哪个选项，shine队至少能保留一块区域。
池曜希很快弄清楚shine对的战术，轻轻挑了下眉。
“shine队的军师是邹宇哲？”
“对。”莫艾伽点了点头，“如果没有阿瑰这个意外……唉！”
阿瑰心虚地吹口哨。
怪我咯？
池曜希带入邹宇哲的思维模式，冷静分析，“你现在被我同化之后，邹宇哲应该会猜到情报泄露，然后调整计划。只要他们两组互通信息，阿瑰背叛star队的事情，肯定会败露。”
“啊？”阿瑰慌了，“他们会发现我是star组的叛徒吗？我该怎么办？”
池曜希思索十秒左右，转过来拍拍他的肩膀，高深莫测地说，“阿瑰，证明你不是二五仔的机会到了。”
“怎么证明呀？我那个……”阿瑰本质是个口嗨王者，实力战五渣。
他特别害怕自己的墙头草行为暴露之后，出现在昔日队友面前，会被乱枪打死。
池曜希精准拿捏他的心态，承诺道，“只要你完成接下来的任务，第二阶段后，我会把你转换到我们阵营。”
“！！！”
阿瑰听到这话，仿佛亟待转正的应届生。迅速立正站好，敬了个不标准的礼。
“队长放心，我一定不辱使命！”
默默围观的莫艾伽，露出一言难尽的表情。
他算是发现了，阿瑰就是本场大逃杀的意呆利。
当他属于哪个阵营的时候，那个阵营就必须调动所有的精力对付阿瑰，一不小心就会被他卖得干干净净。
直播间密切关注赛况的观众，也跟莫艾伽有同样的想法。
【阿瑰啊，你可长点心吧】
【星队惨得我看不下去了，要啥没啥，队友还叛变】
【一切苦难的根源，都是因为他们组有阿瑰】
【哈哈哈哈哈！阿瑰决定全局，得阿瑰，输所有】
【现在是个啥情况啊？星队明明有旋转木马区，闪队才是啥也没有吧】
【楼上的姐妹去论坛看看复盘吧，闪队军师邹宇哲看起来，躲在后面不声不响，实际上跟曜帝打得有来有回。曜帝挖得坑所有人都跳了，只有邹邹没有中计】
【对对对！刚看完复盘贴滚回来，曜帝和邹邹有来有回太刺激了！幸好哲家姐姐把邹宇哲抬进来，否则今天这场游戏曜帝靠智力就能碾压】
【谁说不是呢？本来8v1碾压局，硬生生被两颗圣女果变成3v3v3。C势力战斗力爆表，一旦发育起来，普通阵营毫无优势[点烟.jpg]】
【左右命运的竟然是圣女果？阿瑰知道他是被圣女果打了吗】
【他知道个屁！以后再有团队游戏，不要让阿瑰参加（暴言】
【第一阶段还有十分钟，打起来打起来！】
听见‘倒计时还有十分钟’的提示音，再次碰头的shine队和star队，脸上浮现不同程度的惨淡。
“那个啥，不好意思啊……”star队的蒋思舟率先开口。
由于听信队友阿瑰的‘哭诉’，导致血气上头，不由分说朝着shine队一通乱杀的几个人，表情尴尬极了。
于岚弱弱解释，“都是阿瑰说你们单方面撕毁盟约，故意偷袭我们基地，翻我们牌子……我们组剩下几个人都在外面，离得太远，就没有回去确认……”
“没关系。大家属于不同阵营，你们不相信我们也很正常。”秦玦摘下护目镜，抬起手臂，用衣袖擦擦满脸的荧光涂料。
也不知道是谁嫉妒他的容貌，或者枪法实在太差，直接照着脑袋开了一枪。
节目组提供的荧光弹，填充物特别满，泼了他一脸五光十色，哪还能看出男团爱豆的轮廓？
刚才混战的过程中，shine队一直抱着‘其中肯定有误会，我们把话说清楚’的态度，战斗热情不如star队那么强烈。
结果导致，他们队每个人，至少被击中一次，身上五彩斑斓的。
最惨的是shine队战斗主力阮映寒，一直在前面冲锋陷阵，两枪分别击中对方两个人。
结果身上荧光弹用完，被对方绝地反杀，必须去复活点做完任务才能继续游戏。
邹宇哲擦擦身上的涂料，询问他们，“现在可以好好说话吗？”
“……可、可以。”付秋野尴尬地点点头。
他第一次参加《SS》线下活动，昨天激动得大半夜睡不着，一心想要好好表现，回馈把自己投进九人名单里的付妈们。
哪能想到，他今天玩游戏最认真，被带节奏也最狠。
混战时不顾一切往前冲，玩命似的。
击中阮映寒的第二枚荧光弹，就是付秋野发射的。
邹宇哲瞅瞅‘伤亡惨重’的同伴们，缓了口气，试图冷静分析道，“现在情况挺明显的，你们队的阿瑰，不知道出于什么原因，从一开始就跟池曜希站在一边，浑水摸鱼带我们节奏。”
“嗯嗯！”star队三个人点头，配合地谴责一波阿瑰，把所有锅都甩在他身上。
看过二公的人，都知道邹宇哲擅长信息分析和处理，是个绝对的技术流。
他根据目前听到的广播，认认真真给大家复盘和分析。
“你们仔细回想一下，咱们两队被带的最大的节奏，是在开始十分钟左右，广播先后通知shine和star队各有一次翻牌，对吧？”
“对对对！”其余小伙伴点头如啄米。
“当时，我本人负责在旋转木马区域守家。我很清楚的看到，我们组的牌子是阿瑰翻过去的。但是在那之前，我发现池曜希的定位飞快向我移动。后来我想了一下，他应该故意想要把我引开。因此，我没有把牌子翻回去。”
“注意，我被第一次击中的时候，有两分钟冷却时间，但是广播不会通知。在此期间，我又听到star组被翻牌的通知。听起来很像我被翻牌后恼羞成怒，又去翻了你们的牌子。”
“但是，冷却时间结束以后，我立刻联系我的队友们，问谁翻了牌子……”
邹宇哲说到这里，目光扫过star组一张张脸，严肃地告诉他们。
“谁、都、没、有、翻。”
“啊？”
“什么意思？”
star队三个人齐刷刷懵了。
按照游戏规则，只有普通阵营之间可以互相翻牌。
因此，当他们听到两条通知，下意识以为盟约已经破裂了。
于岚连忙追问，“既然不是你们队翻的，为什么会有通知？”
邹宇哲告诉他，“按照游戏规则，确实只有shine队能翻star队的牌子。但是规则之外，还有一种特殊情况。C阵营的玩家如果一面被贴，他们可以通过翻牌，翻到另一个空白面。”
邹宇哲说得这么清楚，star队总算反应过来。
原来，那一声‘star队被翻牌’的提示，不是shine阵营干的。
而是池曜希翻动贴了‘star’的空白牌，故意利用信息不对等进行误导，让两个结盟阵营互相残杀。
“结果，我们都中了他的计。”付秋野越说越郁闷，内心中池曜希的形象，再次褪去天使形象变成恶魔。
“对不起，”于岚崩溃地捂住脸，“我们太相信阿瑰了！”
“一切都是池曜希的战术，你们没什么好道歉的。重点是接下来，应该怎么做。”邹宇哲拿出任务手机，打开‘已开放区域地图’，有理有据地分析道，“现在，鬼屋区域已经被池曜希锁了。剩下旋转木马区域正面是star，还可以翻一次到shine。摩天轮区域目前正面是空白牌，但是按照我们的分析，背面是star。”
蒋思舟点点头，“嗯，然后呢？”
邹宇哲告诉大家，“现在还剩下十分钟，最稳妥的方式就是我们两个队保持结盟，谁都不要动。这样旋转木马那块翻不了，归你们，我们去贴摩天轮。池曜希手里还有一张C贴纸，无论他贴了哪一方，我们随时翻牌，依然保持每个阵营都有一块区域，可以吗？”
star队剩下三个人都不是脑力派，也没有玩大逃杀的经验。
听邹宇哲一通分析，短时间内没有反应过来，集体讨论一阵才弄明白意思。
付秋野：“也就是说，我们两边谁也不翻牌子。如果池曜希不贴，一人一块区域。如果池曜希过来贴了，我们同时翻过去，还是一人一块区域，对吗？”
邹宇哲点点头，“对。”
于岚警惕地问，“可是，我们两边属于敌对阵营，我可以相信你吗？”
秦玦说服道，“于岚，现在才进行到第一阶段，我们没必要这个时候欺骗你。”
于岚：“对哦……”
邹宇哲：“而且我们结盟的最初目的，就是为了对付第三势力池曜希。只要池曜希还在，我们选择跟你们敌对，是很愚蠢的行为。”
star队越想越觉得有道理，便同意邹宇哲的提议，跟随shine队一起前往摩天轮区域。
走着走着，他们碰到一个‘好久不见’的老熟人。
“阿瑰？！”
于岚叫出他的名字，声音带着克制不住的怒气。
蒋思舟直接杀过去，气势汹汹逼问，“你还有脸回来？staff，我可以鲨队友吗？”
staff遗憾地告诉他们，“不可以。”
“闪队来个人！”于岚立刻转过去召唤盟友，“两枪解决这个小子，为我们清理门户！”
秦玦走过来说，“星队的，冷静点。现阶段，荧光弹已经很紧张了，还要留着对付池曜希，浪费在他身上不值得。”
“嗯嗯嗯！”阿瑰吓得缩缩脖子，露出一脸单纯无害小白花的模样，“我只是个战五渣，你们浪费两枚荧光弹鲨我，有必要吗？”
star队几个人想想，确实没有必要。
但他们还是气不过，一左一右压住阿瑰，逼问他既然投靠池曜希，现在回来做什么？
“我、我冤啊！”阿瑰委屈地吸了吸鼻子，擦拭眼角不存在的眼泪。把最开始单枪匹马挑战池曜希，结果被用两颗圣女果反杀，然后稀里糊涂替他卖命的事情，添油加醋说出来。
末了，阿瑰真情实感解释，“我一直以为自己真的被同化了，才跟着池曜希，不是故意背叛你们的！”
阿瑰说着，抖抖自己马甲，“你们看，我的身份卡还在！我生是star队的人，死是star队的死人！”
“少来，你肯定对池曜希说过同样的话。”
“但是我莫名觉得，阿瑰说的应该不假，是他智商能做出来的事。”
阿瑰：……嘤嘤嘤。
智商有被侮辱到。
邹宇哲想了想，对阿瑰说，“既然你现在决定弃暗投明，应该为star队做一点贡献吧？”
“嗯嗯！”阿瑰用力点点头，“我就是为了给star队做贡献，才来到这里的。”
于岚好奇，“做什么贡献？”
还没等阿瑰回答，偌大的游乐场再次响起好几声提示音。
[通知：star队已被翻盘。]
[通知：旋转木马区域已被C阵营锁区。]
[通知：距离第一阶段游戏结束，还剩五分钟。]
接踵而至的几条通知，让普通阵营的玩家们，脸色齐刷刷变了。
“等等，是不是哪里搞错了？闪队的人都在这里，谁能翻star的牌子？”
付秋野猜测，“难道莫艾伽被同化以后，还能翻我们的牌子吗？”
邹宇哲立刻向工作人员求证，得到‘被C势力同化后，不能翻普通阵营任务牌’的回复。
那么，答案只剩下一种。
star队的牌子，是被shine队翻过去的。
shine队失去莫艾伽以后，幸存的两个人都站在这里，剩下的只有……
“阮映寒！”
“你没有脑子吗？！！！”
【哈哈哈哈哈！笑暴富了！】
【服气，池曜希太会玩弄脑子不好使的弟弟了】
【好可怜的寒狗，刚才一直在做复活任务，大象鼻子转了一百多圈才活过来。结果被2+堵在复活点，让他去翻旋转木马的牌子】
【寒狗为啥要翻啊？邹宇哲骂得没错，他没有脑子吗？】
【做复活任务的时候，既听不到通知，也不知道其他队友的计划。寒狗八成还以为，2+是自己的队友呢】
【2+胸口那么大的‘C’，寒狗你但凡多看一眼……】
【一百多圈转下来，头晕脑胀没注意吧。再加上邹宇哲给寒狗安排的任务，本来就是最后几分钟翻旋转木马】
【阮映寒：老子明明完成使命了！你们这群玩战术的心真脏！！！】
【完蛋，现在只剩下摩天轮区域没有被锁定，星队和闪队两个盟友要打起来了】
【他俩打起来有用吗？曜帝把阿瑰这个炮灰派过来拖延敌军，自己冲回去守家了】
【曜帝守家那不得是铜墙铁壁……】
【池曜希没拿2+的荧光弹，他现在身上只有一颗荧光弹，守不住五个人吧】
【我现在觉得，没有池曜希做不到的事】
【同上……】
shine队剩下的秦玦和邹宇哲，都属于头脑派。
听见通知以后，立刻意识到中了池曜希的计，火急火燎冲向摩天轮，争夺最后一块没有被锁定的区域。
秦玦气喘吁吁跑到摩天轮下面，见池曜希悠悠哉哉坐在任务牌旁边，手里还端着一盒该死的圣女果。
秦玦远远瞧见他，下意识退后半步，手不着痕迹伸向腰间。
现在距离在射程范围内，是解决池曜希的最好机会。
可是，他的荧光弹在刚才的混战中，已经用完了。
而池曜希身上还有一发荧光弹，随时有可能冷却自己。
距离游戏结束只剩下三分钟不到，秦玦千万不能在这个时候被冷却。
正当他犹豫之际，其他人也陆陆续续跑过来，喘得上气不接下气。
池曜希听见他们的气息，失望地摇摇头。
《SS》训练量，还是太小了。
一群脆皮练习生，身体素质这么差。
“池曜希。”邹宇哲警惕地拿出自己的枪，朝旁边还有荧光弹的于岚使了个眼色。
现在距离很近，假如他们能同时击中池曜希，就能把他同化到其中一个阵营，彻底解决第三势力。
邹宇哲刚冒出这个想法，池曜希立刻准确无误看过来，轻飘飘说，“你，可以试试。”
邹宇哲握住枪的手微微颤抖，瞬间意识到，自己这一枪肯定打不中。
他毕竟跟池曜希做了两个月舍友。
池曜希警觉性高，反应快。想要击中他，必须在毫无防备的情况下搞偷袭，才有可能实现。
距离第一阶段截止，只剩下两分钟左右。假如池曜希一直坐在那里，大家只能干瞪眼到游戏结束。
秦玦脑子飞速运转，思考如何绕过池曜希，把shine贴纸黏在任务牌上。
池曜希收回目光，淡淡瞥了秦玦一眼，“你贴吧，我不会对你动手。”
“真的？”秦玦不相信。
池曜希瞥了他一眼，目光清澈，仿佛告诉他：我不屑于撒这种谎。
秦玦试探着靠近一步，池曜希果然没有行动的意思。
“玦哥。”邹宇哲叫住他，“我总觉得没那么简单，可能有阴谋。”
“我也觉得……”秦玦当然知道，池曜希不能轻轻松松让他占有一个阵营。
但是现在没有时间，shine队目前一无所有，他只能拼一把试试。
秦玦提前拿出shine队唯一的贴纸，缓慢移动，密切防范池曜希。
移动到任务牌侧前方，秦玦突然加快速度，像风似的从池曜希面前晃过去，将贴纸用力拍在旁边的任务牌上。
贴上去的瞬间，他觉得有些不太对劲。
立起来的任务牌只有半人多高，池曜希坐在他前面，把牌子上的图案基本挡住，从侧面看不到一点。
秦玦跑得太快，只想着快点贴上去，别被池曜希击中。
当他在电光火石之间，瞄到任务牌上竟然有图案的时候，已经来不及收手了。
池曜希正如自己所说的那样，全程只是坐在那儿吃圣女果，丝毫没有阻拦秦玦的意思。
等到秦玦贴完，他才施施然起身，端详自己区域的任务牌。
“秦玦，你贴歪了。”池曜希说话间，伸手把他的贴纸撕下来。
旁边几个人见状，齐刷刷瞪大眼睛。
只见‘shine’贴纸下方，是一张‘star’贴纸，根本不是他们以为的空白牌！
池曜希有强迫症，把shine贴纸整整齐齐黏上去，圆形的边线严丝合缝，整整齐齐压住下面的star，然后才心满意足的——
把任务牌翻过去。
在众人震惊的目光中，任务牌发出‘嘎吱’‘嘎吱’的齿轮滚动声，为这个游戏进行倒计时。
‘3’
‘2’
‘1’
任务牌彻底翻到另一面。
刺眼的纯白。
[通知：摩天轮区域已经被锁定，由于正面为空白牌，默认归位C阵营所有。]
[通知：第一阶段游戏结束，恭喜C阵营占有三块区域，稍后结算游戏奖励。]
[通知：第二阶段将于30分钟后开始，阶段规则已发至各位玩家的手机中，请自行确认。中场休息期间，游乐场各项设施免费开放，请各位尽情体验。]
一直等到听完通知，大家依然没有反应过来。
“等等，为什么背面会变成空白牌？池曜希明明不可以翻牌，阿瑰也不能翻，为什么？！”
普通阵营玩家输得不明不白，质疑池曜希卡了系统bug。
staff回应道，“不是规则漏洞，他使用了一张强制翻牌卡，能够无视一切规则直接翻牌。”
“……”
“哦，2+的卡。”
行吧。
现在死明白了。
邹宇哲问，“曜哥，你同化莫艾伽之前，猜到他身上有这张卡吗？”
池曜希回答，“没有。”
“所以，整个计划，都是你后来想的？”
池曜希‘嗯’了一声。
邹宇哲没有再问什么，低下头默默走远，打定主意第二阶段要更加防备池曜希。
他与池曜希当过队友，知道他套路深，因此一开始就不敢低估池曜希，打起12万分精神应付他八百个心眼。
饶是如此，池曜希的套路，依然超乎他的想象。
“耶~赢啦！”墙头草阿瑰立刻抛弃队友，众目睽睽之下跑向池曜希，一脸渴望地乞求道：“池曜希，看在我好好完成任务的份上，跟我一起玩旋转木马吧！”
“旋转木马？”
池曜希回想那些戳了根杆子，运动轨迹简单、只会转圈圈的玩意，无法理解它有什么好玩的。
“你喜欢骑马，我下次再带你去练马场。”
“不要！练马场的真马，能跟旋转木马比吗？”阿瑰理直气壮地说，“池曜希，你知道吗？旋转木马是每个男孩的梦想！陪我玩吧！”
池曜希：“……行。”
助力每一个梦想。
【哈哈哈！神特么每个男孩的梦想，曜帝竟然真的被说服了】
【阿瑰说的没毛病，每个女孩都有一个公主梦，每个男孩肯定有一个白马王子……对不起，我编不下去了】
【格局打开，也许阿瑰说的是白龙马，他想当唐僧】
【管它呢，总之阿瑰干得漂亮，我也想看希崽开开心心在游乐场玩的样子】
【+1，今天是宝贝第一次来游乐场，我家宝贝必须玩得开心！】
【@shinestar，亲爱的节目组有人在看吗？可爱的小维C真诚请求你，安排池曜希把每个项目体验一遍吧，谢谢好心的节目组】
【被希家姐姐笑不活了，平常一口一个‘狗比节目组老子是你爹’，瞅瞅现在这个卑微的用词】
【节目组：你们希厨怎么还有两幅面孔？平常叫人家小狗狗，现在叫人家小甜甜~吐艳】
【嗑到了嗑到了，希厨×《SS》是szd】
【我豁出去了，只要希崽今天玩得开心，我跟节目组今天拜天地！】
【池曜希，你的妈粉要嫁给节目组，四舍五入节目组是你后爸】
【希崽：我不同意这门婚事！！！】
【尊重，祝福，见、证、爱、情！】
作者有话说：
希厨忍辱负重，导致池曜希认贼作父（bushi
希崽：清醒一点，以后我多去几次游乐场给你们看！！！
【没有看懂规则的宝宝，可以看看上一章后来补充的简易版规则。还看不懂也没关系，反正最后是‘只能活一个’的大逃杀。他们抢来抢去，是为了最后有地方可以逃跑。】
感谢希崽的漂亮妈咪们：
投雷：祢豆子、张筛子。


84  ☪ 游乐场（4）
◎你们玩战术的心真脏！◎
池曜希和莫艾伽的任务手机, 同时震动两次，收到两条新通知。
第一条是关于上个阶段，最终任务奖励的。
经过结算, C阵营占有三个根据地, 奖励荧光弹×3、免任务复活卡×2。
还有一张属于C势力池曜希的特殊奖励, 隐身卡。
根据staff介绍，使用‘隐身卡’之后, 他的实时定位会隐藏十分钟。
信息里还特别标注, 所有的奖励一次性发放, 由玩家自行分配。
池曜希余光瞥向阿瑰的任务手机，发现他因为‘没名没分’，收不到C阵营获胜的奖励信息。
“哼，明明我也为C阵营的获胜出过力, 军功章应该由我一份！”阿瑰露出‘宝宝有小情绪’的表情, 委委屈屈地抱怨，“二五仔怎么啦？二五仔就不被世界所接受吗？讨厌！”
莫艾伽无语地盯着他，“阿瑰, 你就这么坦然的接受自己是二五仔啦？”
“莫艾伽, 你别太得意！”阿瑰骄傲地挺起胸膛，“池曜希答应第二个阶段转换我, 马上, 我也是有名有份的人啦！”
“……”莫艾伽很难理解这个小子的脑回路。
明明从游戏开始，就一直被池曜希欺骗、利用、当做翻牌工具人。
瞧他本人的状态, 竟然还挺享受的。
天生抖M是吧？
池曜希被staff叫过去领取任务奖励，拿了东西回来, 察觉到两位‘同伴’之前诡异的气氛。
池曜希问, “你们在吵架吗？”
“不。”莫艾伽恨恨地说, “在、雄、竞！”
——而且是莫名其妙的雄竞。
莫艾伽身不由己，丝毫没有争宠的意思。偏偏阿瑰一副‘我是来加入这个家的，哥哥要接纳人家~’的茶里茶气。
难评，太难评了。
“哦。”池曜希作为屹立在金字塔顶端、引起纷争的人，很难理解所有的雄竞。
他把刚才领到的东西拿出来，自己拿了三枚荧光弹和隐身卡，把两张复活卡分别交给莫艾伽和阿瑰。
阿瑰和莫艾伽拿到游戏中含金量最高、约等于免死金牌的复活卡，俱是一愣。
万万没想到，池曜希竟然会这样分配。
阿瑰虽然一开始，就‘投靠’池曜希的C阵营。
但他是个100%战五渣，连规则都搞不清楚，顶多就是帮忙翻了两次牌。
直到现在，连个名分都没有，名义上还是star队的人。
至于莫艾伽，他被池曜希两枪同化之后，言行举止始终表现出‘向邪恶势力低头’、‘我是迫不得己’的身在曹营心在汉。
更何况，他直到最后几分钟才被同化，根本没有为C队的获胜，做出什么贡献。
即使如此，池曜希也愿意把最珍贵的复活卡分给他们。
复活卡属于SSR级别的道具卡，总共只有两张，他甚至没有给自己留一张。
“池曜希，你……”仍然惦记shine队的莫艾伽，内心大受震撼，抬头看向池曜希。
“怎么？”池曜希对上他的视线，茫然地问，“你想要荧光弹，或者隐身卡吗？”
“没，我不是那个意思。”
“呜呜！池曜希你真好~”阿瑰捧着来之不易的复活卡，感动到稀里哗啦，“你放心~我虽然是个二五仔，但是我不会背叛你哒~！”
“……加油。”池曜希搞不懂他俩感动地点，面无表情说了句加油。
——不就是两张用不到的道具卡吗？
假如第二阶段延续第一阶段的规则，击中两次才算‘阵亡’，池曜希估计自己一辈子也用不到复活卡。
毕竟，那些脆皮练习生们战斗经验少得可怜。
射程太短，前摇太长。
池曜希就算只防御不攻击，他们射出的荧光弹，根本无法命中自己。
即使第二阶段改规则，击中一次便死亡，池曜希也不需要复活卡。
池曜希打开第二条通知消息，发现自己还是多虑了。
第二阶段非但没有减少攻击次数，反而还增加了一次。
第一次被击中，冷却三分钟。
第二次被击中，无论哪个阵营，都必须完成‘大象鼻子转圈圈’之类的复活任务。
第三次被击中，普通阵营的玩家之间，直接out，不可以再参与第二阶段剩下的游戏。
遇到C阵营玩家，可以选择‘同化’或者‘out’。
也就是说，shine队和star队的玩家想要得到池曜希，必须直接击中他三次。
池曜希默默想：节目组太会难为人了。
除了击中次数改变之外，第二阶段和第一阶段的规则大致相同。
每个阵营，同样拥有区域和对应的任务牌，分别是shine队过山车区域，star队海盗船区域，C阵营激流勇进区域。
每位玩家身上的初始荧光弹，增加到三枚，C阵营的贴纸增加到三张。
游乐场全局广播通知道：“第二阶段限时：120分钟。请各位玩家前往自己对应的区域，准备开始。”
“前往对应区域吗？”阿瑰用星星眼看向staff，“姐姐，我应该去哪个区域啊？”
按照规则，阿瑰目前还属于star队，应该前往海盗船区域。
但是，鉴于这个孩子前期的‘卓越’表现，工作人员很担心他去海盗船，会被愤怒的队友直接打死，只好无奈地回答，“你自己决定吧。”
“好耶~”阿瑰愉快地扑向池曜希，“队长~等等我~我要跟你走！”
背后的工作人员，和直播间的吃瓜群众，纷纷摇头。
【阿瑰，《SS》本年度最敬业二五仔】
【我现在就是好奇，曜帝把阿瑰转换到C阵营以后，阿瑰会不会继续卖队友】
【u1s1，他卖不了池曜希。你们的瑰连规则都搞不清楚，你还指望他理解池曜希的战术吗？】
【有道理，他的脑子十成新】
【阿瑰：你礼貌吗？】
【姐妹们！！我终于弄明白这个大逃杀的玩法啦！你们看第二阶段的新地图，C阵营的视角，他们可以去第一轮占有的旋转木马和鬼屋，但是闪队和星队到这两个地方，会被冷却】
【woc！！！楼上姐妹干得漂亮！前期争夺地盘，就是为了让他们在最后的大逃杀环节无路可退】
【无、处、可、逃！】
【原来如此，我刚刚还犯嘀咕呢，搞不懂节目组让他们抢来抢去有什么意思】
【夸夸今天的游戏策划~安排挺合理的。不然2.5万平方米的游戏场，不限制区域得逃杀到什么时候？】
【等等！这样的话，闪队和星队也太惨了叭。一个区域没有，最后岂不是被逼到墙角咔咔乱杀？】
【别了吧，我一个希厨看着都不忍心了[留下虚假的眼泪.jpg]】
shine队和star队的玩家，看到第二阶段的新地图，同样意识到严峻的形式。
阮映寒尝试看图说话，“所以，现在意思是，他们第一轮锁定的区域，我们后面都不能再去了？”
“对。”秦玦点点头，忧愁地说，“我们前期锁定的区域越少，终极环节能跑的地方越少。”
阮映寒用玩具枪，顶顶隐隐作疼的太阳穴。
“头好疼，感觉要长脑子了。”阮映寒放弃思考，将求救的目光投向邹宇哲，“队长，我们接下来应该怎么做？”
邹宇哲仔细分析游戏和规则，思考出一个个方案。
然后又盯着新地图，冥思苦想好半晌，才给出一个最终的计划。
“咱们队这一局，采取保守战术。无论什么时刻，都至少留下两个人守家。”邹宇哲看看头顶的过山车，有理有据分析道，“从地图上来看，我们过山车区域是最大的。而且它位置在最中间，往四面八方都可以去。只要守住这块区域。至少最终环节，我们不会被逼到墙角，无路可退。”
“能守住吗？”秦玦担忧地问，“对面有池曜希，还有咱们的2+。”
阿瑰：我这个战五渣不配有姓名吗？
邹宇哲：“曜哥的实力我知道，他确实厉害。所以我们至少留两个人，一个人攻正面一个人攻背面，总有一个人能打中，只要冷却他就好办了。至于2+……”
阮映寒信心满满地说，“我相信莫艾伽，他不会背叛我们队的。”
“嗯。”秦玦点点头，“2+的性格，大家都了解。要不是被池曜希击中，他不可能过去那边。”
“也对。”邹宇哲又经过一番分析，得出方案，“既然我们都有三发荧光弹，等会儿遇到2+把他救回来吧。他如果理解我们的意思，肯定不会认真回击。”
“好好好！”秦玦和阮映寒同时表示赞同。
实时直播间，网友们在弹幕里笑得很猖狂。
【哈哈哈哈！同时看三个阵营的直播间，要被他们几个笑疯了】
【star队：疯狂辱骂叛徒阿瑰！shine队：主线任务救回2+。‘黑暗势力’池曜希，左边带着阿瑰，右边带着2+，快乐的玩激流勇进】
【曜帝：你哪只眼睛看到我快乐？】
【宝宝，你脸上写满开心~】
【笑死，因为希妈太溺爱孩子，想让池曜希把每个项目体验一遍。所以节目组给曜帝加了新的补充规则，必须完成区域内三个游乐设施的体验任务，才能开始攻击】
【希崽委屈屈：人家的阵营只有一个人，策划还针对我~嘤嘤嘤】
【宝啊，针对你的不是策划，是你的破运气】
【破运气哈哈哈！我快笑吐了，曜帝是什么非酋运气，怎么能做到每次激流勇进，抽到的题目都不会？】
C阵营到达激流勇进区域，第二阶段游戏开始。
池曜希‘惨遭’维C姐姐溺爱，必须完成三个游乐项目的体验任务，才能开始和接受攻击。
收到补充规则后，池曜希没有提出任何异议，拖着阿瑰和莫艾伽，转身走进C阵营所在的激流勇进。
‘激流勇进’是一项经典的水上项目，玩家坐进设备，在设置好的水道中急上急下。最后冲进水里，掀起巨大的水花，感受滔天巨浪迎面袭来的刺激感。
策划在‘激流勇进’中安排的体验任务，是藏在水面之下的三张图片或者文字，每次出现的题面随机。
挑战者必须在滔天巨浪中，睁开眼睛看清楚题面内容，然后回答staff提出的问题，答对即可获得道具卡。
池曜希运气奇差无比，每次都能看清楚题面。但是由于问题涉及自己的知识盲区，连续挑战失败三次。
阿瑰和莫艾伽看不过眼，跟过来帮忙。
结果急转直下的浪花实在太大，劈头盖脸淋了一身。他们根本连眼睛都睁不开，更别说回答问题了。
池曜希即使穿了雨衣，三次激流勇进坐下来，依旧全身湿透，头发也被水浪打湿，看起来像个雨水中的流浪小狗狗。
这副湿漉漉的小狗模样，激起无数希厨茂盛的母爱，纷纷抗议节目组出的题目太难。
节目组心里苦。
天知道，他们已经尽可能降低题目难度了。
奈何池曜希选手，对于艺术领域一无所知。
池曜希第四次走下激流勇进，甩甩湿漉漉的银金头发，溅起的水珠在阳光下折射出七彩的光芒，惹得大家惊呼‘玛丽苏世界竟然真的存在’。
他走到staff跟前，面无表情示意他提问。
staff拿起问题卡，怕他刚才没看清楚三幅画，故意给池曜希透题目，“请问，你刚才看到的三幅作品，《格尔尼卡》、《第17A号》、《红、黄、蓝的构成》，有什么共同点？”
“……不知道。”池曜希刚才全程没有闭眼，清清楚楚看到三幅画作的全貌。
可惜，除了‘它们都是画’以外，某个从小没进过艺术殿堂的池曜希同学，压根不知道还有什么共同点。
难道答案是：他们都是人画的？
他酷酷丢下‘不知道’三个字，转身，第五次走向激流勇进的检票处。
池曜希被激起奇怪的胜负心，今天非要看看，节目组能找出多少他不知道的领域。
“哎，池曜希你等等！”被水浪浇懵了的莫艾伽，抠抠耳朵里面的水，连声追问staff，“哪三幅画？”
staff体贴的重复一遍。
刚说完，莫艾伽跟正在从耳朵眼倒水的阿瑰，同时回答，“他们都是抽象派！”
“正确！”staff听他们说出答案，表现得比他们本人还高兴，立刻送上这个体验任务的奖励。
阿瑰倒光耳朵里的水，起身，对上池曜希充满探究的眼神。
“你怎么知道答案？”
“啊？”阿瑰眨巴眨巴眼睛，“我是艺术生呀！”
莫艾伽告诉他，“这些排名世界前几的名画，我们美术鉴赏课看过好多次。”
从来没有上过‘美术鉴赏课’的池曜希：……打扰了。
这个游戏果然在针对我。
“太不容易，终于通过了！再坐两次，感觉我的脑袋里会灌满水。”阿瑰跳到staff面前，欢欢喜喜结果她递来的长盒子。
打开，里面是一柄仿真度很高的狙击枪，旁边有备注：最大射程可以达到五十米。
“嘁，我来来回回坐了四次，结果居然是个玩具枪。”阿瑰脸上写满嫌弃。
他对自己的实力很有自知之明，别说射程五十米，就算射程五米也未必命中。
“池曜希，给你吧。”莫艾伽没有接受过射击训练，50米对他而言太远了，狙击枪到他手里也是浪费。
“谢谢。”池曜希接过来，试了试手感。
仿真玩具比真正的枪轻很多，没有配备瞄准器，难怪射程只有50米。
池曜希以前用过的狙击枪，最大射程能够达到几百米，远距离精准爆头。
湿漉漉的三个人，钻进旁边更衣室的单间，快速吹干头发，换了新的队服。
池曜希最先走出来，头发没有吹得太干。
原本垂顺的浅色发丝微微凌乱，发尾带着湿气，看起来更像是被捡回家，刚洗完澡的乖巧小狗，惹得屏幕前观众们心软软。强行忽略池曜希离谱的战斗力，嚷嚷着‘希崽快到妈咪怀里来，妈咪保护你’。
莫艾伽隔着更衣室的门，听见外面传来动静，连忙问池曜希接下来有什么计划。
池曜希回答，“去坐过山车。”
按照补充规则，他必须把三个项目体验一遍，才能开始战斗。
莫艾伽：“那我呢？留下来守家吗？”
池曜希淡淡回答，“不用，反正守不住。”
莫艾伽顿了几秒，压低声音问，“池曜希，你不信任我吗？虽然我是被你强行同化的，但我既然加入C阵营，就会认真为你做事。现在你占有的区域最多，背叛你对我有什么好处？”
“我没有怀疑你。”池曜希告诉他，“‘守不住’是客观事实，他们有了第一轮经验，肯定会趁我不在的时候过来贴。除非我一直呆在这里，否则肯定会被趁虚而入。”
莫艾伽：“那怎么办？”
“你看下面。”池曜希从门缝里递过来一张C贴纸，和一张便利签纸条。
“纸条？”莫艾伽挑眉，没想到他竟然用这么原始的传递消息手段。
他读完纸条，小声问，“阿瑰呢？”
“不要让他知道我们队的计划。”池曜希轻声说，“比起你，我更不信任他。”
池曜希并不怀疑阿瑰的话，也相信他真情实感‘投靠’自己。
但阿瑰的墙头草性格，和容易被套话的脑子，实在让人不放心把计划分享给他。
“我明白了。”莫艾伽撕碎手里的纸条，“只要把他当做烟雾弹放出去，吸引其它人的火力就行了吧？”
池曜希：“嗯。”
由于补充规则限制，池曜希完成任务之前，无法参与攻击。
聚集在过山车区域守家的shine队，只好保持着三张‘如临大敌’的脸，眼睁睁看着池曜希大摇大摆走向任务牌，通过检票处。
坐上过山车之前，池曜希邀请，“你们要跟我一起坐吗？”
“不了不了！”三个人齐刷刷摇头。
刚才他们一直呆在过山车区域内，却没有完成体验任务。
一是因为忙着分析战况，二是因为这个游乐场的过山车，号称全国最长、赛道最刺激，有两段垂直区域和三个360°连续大转弯，看一眼感觉就要上天堂的‘玩命过山车’。
普通人坐一次，都吓得心脏加快哇哇乱叫，更何况体验任务不仅要坐，还要同时完成两项任务。
第一项任务：不能发出超过20分贝的尖叫。
20分贝，比人类正常说话声音还要低，约等于不让他们叫。
第二项任务：在过山车启动以后，数清楚工作人员交到手里的纸钞，不能有一毛钱的误差。
池曜希刚坐进去，锁定横在腰部前方的安全固定杆，然后手里就被塞了一摞有零有整的道具纸钞。
工作人员叮嘱，“过山车启动的时候，你就可以开始数了。”
策划知道，盘山过山车赛道很难，基本没有不刺激的赛段。
普通游客坐过山车，全程闭着眼睛握住栏杆大声尖叫，要让弟弟们一边坐一边数钱，实在太难了。
因此，才特意提醒他们，利用刚启动没有那么快、和快停止之前和阶段，抓紧完成任务。
“？”池曜希接过纸钞，迷惑地瞧了一眼。
要知道，自从五岁以后，他就再也没有接触过这样单纯数数的简单任务了。
这也算考验吗？！
staff：“你准备好了吗？”
池曜希：“好了。”
话音刚落，后方传来过山车脱离轨道闸的声音。
只坐了池曜希和临时摄影师两个人的过山车，顺着蜿蜒曲折的轨道，缓缓向前滚动。
池曜希原本的摄影师，还卡在摩天轮上。
这位摄影师刚刚被调过来，没想到一来就得负责高危拍摄。
他明显害怕极了，拿机器的手微微颤抖，脸色逐渐苍白。
摄影师坐在池曜希侧前方，手里机器正对他。
池曜希瞥了眼前面的垂直轨道，如果摄影师一个没拿稳，机器很有可能直直砸在他脸上。
池曜希不是很在意容貌。
可他毕竟是个爱豆预备役，要靠脸吃饭。
“给我吧。”池曜希伸出手。
“啊？”摄影师声音打着颤。
“摄影机给我，我自己拍。”池曜希把话说完整。
摄影师本来还想说些什么，过山车刚好来到转弯区，他吓得虎躯一震，机器脱了一下手，被池曜希稳稳接住。
池曜希把旋转监控屏翻过来，调整好角度，单手稳稳托住摄影机。
另一只手拿出道具纸钞。
节目组有意降低难度，把各个面额的纸钞放在一起。
池曜希手指翻动，快速清点一遍数量，把它们放进工装裤口袋，拉起拉链。
期间，过山车度过垂直区域，来到三个连续360度的死亡大反转，背后的景色因为速度过快，出现残影。
池曜希却仿佛坐在咖啡厅喝下午茶，甚至升到最高点的时候，还能保持脑袋朝下的姿势，把摄影机翻过去对大家说，“这个位置视野挺好，可以把整个游乐场收入眼底。”
直播间观众隔空尖叫，惊呼池曜希不尊重过山车。
【希崽！脑袋朝下的时候可以不说话，你不害怕脑充血吗？】
【死亡大旋转在曜帝面前一点威慑力都没有，你希给他唯一的评价：视野好】
【笑的，曜帝可能是过来吹头发的】
【吹头哈哈哈！难怪他刚才没有吹干头发】
【要不是背景摄影师一直在叫，我还以为他在咖啡厅喝下午茶】
池曜希稳稳当当完成过山车体验任务，走下去时，还扶了一把腿软到走不动路的摄影师。
他把道具纸钞交给staff，清清楚楚报出数额，得到一张‘传送卡’。
staff：“使用这张卡，可以把任何人带到你的面前，而且30秒不能逃跑，对最终环节非常有利。”
“哦。”池曜希接过道具卡，视线在shine队三个人脸上流转一圈。
shine队：糟糕，怎么有种不祥的预感！
“再见。”池曜希留下这两个字，很快离开过山车区域。
接下来，只剩下海盗船的体验任务。
池曜希走过去，只见海盗船的star队区域里，只剩下付秋野在守家。
他保持高度警惕，看到池曜希过来，连忙拿出自己的枪。
“小付老师。”池曜希叫他，一脸单纯无害的样子，“我只是过来坐海盗船的。”
“是、是这样吗？”付秋野怀疑地审视池曜希。
“嗯，补充规则你看到了吧？”
付秋野谨慎地点点头。
“完成三项体验任务之前，我不能攻击你。而且我要对你出手，根本没必要走这么近。”
池曜希走到他面前，平静的重复，“我真的是来坐海盗船的。”
付秋野这才半信半疑的让出检票通道，放池曜希过去坐海盗船。
池曜希刚才把摄影师熬没了，坐上船招呼付秋野上来，顺便借用他的摄影师一次性拍两个人。
付秋野想了想，反正池曜希现在不能攻击自己。
再加上池曜希间歇性亮起的天使光环，在小付老师内心闪烁。
付秋野犹豫几秒，也跟着坐上去。
池曜希为了证明自己不能出手，还找staff要来一盘圣女果，两手端着。
付秋野：“池曜希，你很喜欢吃圣女果吗？”
“不是，他们只准备了这个。”池曜希一本正经回答，“我没吃早饭，也没吃午饭。”
池曜希少吃一顿早饭倒是无所谓，但是看直播的希厨，发现自家孩子一上午什么都不吃，肯定又会写信让他‘照顾好自己，不要仗着年轻瞎几吧作’。
付秋野告诉他，“第二阶段结束，应该会有两个小时吃饭时间，你再等等。”
“嗯。”池曜希一副温和无害地样子，把圣女果递过去，“你吃吗？”
“谢谢。”付秋野拿了一颗，对池曜希好感度+1，又告诉他，“海盗船的道具卡，我们组已经拿到了。”
“我知道。”池曜希刚才坐上来，staff没有发布任务，直接就准备启动游乐设施。
“你应该早点来的。”付秋野咬着圣女果，逐渐卸下防备，透露道，“十分钟前，蒋思舟才拿到卡片，然后离开这里了。”
“嗯，他去贴我的牌子了。”
“你知道啊？”付秋野没想到他竟然猜出来，佩服地说，“你好厉害，我什么都不懂，玩到现在还是云里雾里的。他们让我守在这里，说主要提防shine队，因为你和阿瑰都不能翻我们的牌子。”
“小付老师。”池曜希打断他的话，慢条斯理告诉他，“下次遇到敌对势力的人，不要说那么多。”
说完，池曜希没有再吭声，直到结束自己的海盗船体验。
留下付秋野独自迷惑，很难理解池曜希这番话是几个意思。
池曜希完成自己的专属任务，限定解除。
他毫无留恋的向外走。
付秋野跟着下来，见池曜希走出三十多米，才放松警惕，继续站回任务牌旁边，兢兢业业守护这块牌子。
“小付老师。”
突然，池曜希声音远远飘过来。
“抬头。”
“嗯？”付秋野毫不设防的抬头，然后……
‘咻——’
站在几十米之外的池曜希，利落地开枪，击中付秋野的护目镜片。
付秋野游戏玩得认真，一直保持高度警惕的状态，下意识扣动自己的扳机。
结果射出的荧光弹，根本不知道落在哪个角落，连池曜希的影子都碰不到。
池曜希躲都没躲，继续打出第二枪，依旧准确命中护目镜。
[通知：玩家‘付秋野’被击中两次。]
付秋野视线完全被荧光涂料遮住，看不清楚，只好伸手摘下护目镜。
手指放在扳机上的池曜希，把枪口往旁边移了移。
“小付老师，你又做了一个标准的错误示范。被击中以后，绝对不能摘下护具。”
“什么？你为什么突然打我？”付秋野想不懂，剧本跟说好的一点也不一样。
池曜希没有回答，问旁边的staff，“直接击中三枪，他身上会掉装备吗？”
staff犹豫地回答，“规则没有涉及这部分，你们自行商量吧。”
付秋野听到他们的对话，立刻变了脸色。
就算他没有完全理解规则，也知道被击中三枪，自己就不能参加接下来的游戏。
喜欢他的粉丝，好不容易才让他进入前九，结果……
“小付老师，”池曜希语气依旧客客气气，“你把身上的东西给我，我就不补枪了。”
“我……”付秋野犹豫。
“你没时间考虑了。”池曜希看向走过来的staff，手指重新放在扳机上。
“给你！给你！”付秋野想到被击中三枪的后果，连忙把剩下两枚荧光弹掏出来，扔给池曜希。
池曜希走近，伸长手臂捡起来，来到付秋野面前，告诉他第三件事。
“通常在这种情况下，敌方的话都是不可信的，只是为了榨干你剩余的利用价值。”
付秋野：……
你们玩战术的心真脏！！！
池曜希是魔鬼，魔鬼！！！
“但是，我没骗你。”
池曜希说完，径自绕过他。没有补枪，也没有碰star队的号码牌。
刚走出海盗船区域，便看见匆匆赶来的莫艾伽。
莫艾伽远远伸出两根手指，“两枪？按照第二套方案进行吗？”
池曜希点头，回给他一个‘按计划进行’的手势。
直播间的观众惊呆了。
【好惨的付秋野啊！！！他死也想不到，曜帝打了他两枪，只是为了给队友传递消息】
【小付老师！希厨支持你黑化反杀！】
【他荧光弹都被缴了，拿啥反杀？太惨了呜呜】
【我翻译一下，两枪的意思应该是：我在star队的区域（因为他打的肯定是这个区域的守家队员），执行计划二】
【曜帝：我们阵营没有队内语音？问题不大，这不是还有全场广播吗】
【小付老师你shi得好惨啊！曜帝怎么下得去手？话说他为什么只打护目镜】
【对对对，我也想问这个，刚才小付摘了护目镜，曜帝就没再开枪了】
【希崽没有解释过为啥打护目镜，我瞎猜一下，这个荧光弹配上枪道，打人还挺疼的，刚才看到寒狗身上都有淤青了。护目镜是特质的镜片，击中不会疼】
【！！！】
【卧槽，池曜希这个男的绝了，我刚才还觉得他心狠手辣，现在发现他下手好温柔啊……曜帝你射我吧】
【疑车无据】
【你们仔细观察就会发现，曜帝从来不近战，包括第一轮玦哥靠近半米他都没动】
【呜呜呜他真的我哭死】
作者有话说：
希崽面对天真善良又单纯的小付老师，其实犹豫了两秒。
希崽（反派脸）：算了，打谁不是打。
小付你死的是真冤啊！
感谢希崽的漂亮妈咪们：咕噜酱百香果+10、萧落邪+10、梦南柯+2、薇娜恋贝咏+19、绫白夜+10、让我成欧皇(≧▽≦)+5、海底贩绿豆+1、森屿瑾年+4、梅+5、Tres+3、君子兰落+2、花盈袖+10、你爸爸还是你爸爸+5、聿鸮+1、淡然一笑+1、雨声茗茗+2、鹤独上西楼+1、琼玖+1、司余+1、狮藕藕(●︿●)+8、是星星啊+38、洛洛唯殇+1、糖醋里脊+1、鸢眼猫猫+5、吳寥+10、瑶台遗梦月下千年+10、玲珑+1、Hopes+10、快乐的小可爱+137、3518+10、(T＿T)+1、可可爱爱+20

85  ☪ 游乐场（5）
◎“还继续吗？”◎
听到‘付秋野被击中两次’的广播时, 决定采取保守战术的shine队三个人，全部留在过山车区域守家。
阮映寒岔开腿，狗里狗气蹲在任务牌旁边吃棒棒糖。
听见声音, 他立刻抬起头看向海盗船那边, 眼底浮现深深的迷茫。
“啊？谁对小付开枪了。”
邹宇哲瞥了眼, 理智分析道，“我们三个都在这里, 阵营战阶段, 同队攻击无效。所以, 开枪的不是曜哥就是2+。”
秦玦：“首先排除池曜希，他必须完成体验任务才能攻击。而且，他没道理对付秋野出手吧？”
“对啊，”阮映寒‘咔嚓’咬碎嘴里的棒棒糖, 赞同地说, “我曜哥挺爱护小动物的。”
“小动物……”秦玦和邹宇哲同时看向阮映寒。
在你眼里，付秋野的战斗力到底有多低？
rapper说话这么real吗？
秦玦悠悠提醒，“别忘了, 刚才你身上的第二枪, 就是‘小动物’打的。”
死去的回忆突然开始攻击阮映寒，他甩甩头, 暴躁地说, “那是因为星队的人不讲武德！我一直以为是盟友，压根没有动真格好吗？”
弹幕刷屏速度飞快, 一半人虚情假意怜悯‘寒狗好惨’，另一半以寒家老哥为主的缺德网友, 嘲讽‘你倒是想动真格, shi得比谁都快哈哈哈’。
幸亏阮映寒瞧不见弹幕, 否则迟早被他们气死。
邹宇哲认真思考良久，沉声说，“我个人觉得，不能排除是池曜希的可能性。虽然我想不到他对付秋野出手的理由，但是我们别再被带节奏了。按照原计划，不要同时离开这个区域，不要擅自翻星队的牌子。”
“好！”剩余两名队友，同时应了声。
话音刚落，远处响起一串急匆匆的脚步声。
他们三个人同时进入高度戒备状态，密切提防阿瑰或者池曜希出现。
脚步声由远及近，他们定睛一看，竟然是被‘掳走’的前队友，莫艾伽。
莫艾伽神色匆忙，飞快跑向他们几个。
跑到一半，他似乎注意到昔日队友冰冷的枪口，脚下一顿，又拐到另外一个方向，仿佛在逃避他们的攻击范围。
“哎，2+你等等！”秦玦还惦记着‘拯救莫艾伽’的使命，见他一副被塑料队友情伤透心的模样，连忙快几步追了过去。
阮映寒依然直条条守在任务牌旁边，懵懵地看着秦玦跑远，嘴里疑惑地嘀咕，“不是说好要一起守家吗？”
邹宇哲眺望莫艾伽跑远的方向，内心的疑虑越来越大，“我总觉得不太对劲，池曜希现在在哪里？”
“我看看。”阮映寒拿出任务手机，打开实时定位软件，发现原本代表池曜希的红色小圆点，突然间消失了。
“奇怪。”阮映寒用力晃晃手机，“我曜哥的定位怎么不见了？”
话音刚落，听见上空响起一声清润的‘我在这里’。
他下意识抬起头，护目镜立刻被糊上一层涂料。
与此同时，全场广播再次响起。
[通知：玩家‘秦玦’被击中两次。]
转眼间，shine队能够自由活动的‘活人’，只剩下一个。
他扭动脖子，僵硬地抬起头，发现池曜希单手吊在头顶过山车的轨道上。居然是使用了隐身卡隐藏定位，然后沿着铁轨一路跳过来的。
虽然过山车轨道是连续的两条铁杆，稳定性很高。
但它最低的位置，距离地面也有两三米的高度。普通人站上去，压根不敢自立行走，池曜希竟然能一边悬吊在轨道上，一边朝阮映寒开枪，并且精准击中他的护目镜。
邹宇哲来不及思考太多，拿出自己的武器。
池曜希看也没看他，稳稳落到地面，将枪口对准冷却中的阮映寒。
“你考虑清楚。”池曜希慢条斯理告诉邹宇哲，“你只要动一下，我就会朝他开枪。同时，莫艾伽也会给秦玦补第三枪。”
意味着，邹宇哲只要扣下扳机，就会同时失去秦玦和阮映寒两位队友。
而且，补第三枪也代表：秦玦连复活的机会都没有。
“行，我不动。”邹宇哲审时度势，放下自己的武器，朝后退了一步，举起双手。
池曜希短暂瞥了他一眼，朝原处清亮的吹了个口哨。
“我来啦我来啦~你的小可爱突然出现！”阿瑰不知道从哪个角落钻出来，嘴里嘀嘀咕咕抱怨，“池曜希，你太过分啦，竟然让我去引开星队的人。他们虽然不能攻击我，但是可以动手打我啊！”
“阿瑰，废话等会儿再说。”池曜希指了下任务牌，先翻牌子。
“好好好~”战五渣阿瑰，当着闪队两位主力选手的面，大摇大摆走向任务牌。
翻牌子之前，他首先从口袋里拿出一张莫艾伽交给自己的黑底贴纸。
正准备黏上去之前，阿瑰向staff确认，“姐姐，我贴的C贴纸算吗？”
staff回答，“我们只认贴纸，不认人。”
阿瑰：“那我贴了以后，还能翻吗？”
staff：“只要翻过来是star，你翻就是有效的。”
“好哒~！”阿瑰愉快地应了声，先用贴纸把‘shine’一面糊住，然后翻到star。
邹宇哲默默观察这一切，飞快思考接下来跟star组结盟，两队交换区域的可能性。
下一秒，池曜希把所有的可能性堵死。
他拿出C贴纸，把star面也贴了起来。
过山车区域任务牌，两面都是C。
即使没有锁区，也没有继续翻牌的必要。
池曜希贴完，用枪口戳戳还没有结束冷却的阮映寒。
“阮映寒，你现在有两个选项。”池曜希伸出一根手指，“第一，跟我去星队那边翻牌。”
“第二。”他伸出第二根手指，“我继续给你补枪。”
阮映寒郁闷地翻了个白眼，很有骨气地说，“你给我补一枪吧。”
“谁说补一枪了？”池曜希勾起唇，若有似无笑了两下。
他暗藏的意思是：要给阮映寒补两枪，彻底送走他。
阮映寒脸色变了变，嘴巴张了张，最终没有说什么，梗着脖子让他打。
“等等！”邹宇哲急了，慌忙阻止道，“我帮你翻一次，你放过他。”
池曜希看向他，表情寡淡，用眼神表示：你确定要跟我谈条件？
邹宇哲直接把话说绝，毫无退路的表示，“如果阮映寒和秦玦不在场上，我绝对不会翻，你根本没有可以调动的余地。”
“也是。”池曜希‘勉为其难’接受他的提议，缓缓挪开枪口。
放过阮映寒之前，还从他身上摸走一颗荧光弹，弥补自己刚刚的‘损失’。
阮映寒丧丧的蹲在原地，表情更加郁闷了。
【呜呜呜，搓搓寒狗的头毛，不哭不哭~】
【寒狗真的好惨啊！让他守家他守了，让他别翻牌他照做了，但是闪队的基地还是没了】
【阮映寒真的是小狗狗（无恶意），又忠诚又坚定，曜帝说补两枪送他走，寒狗也没有背叛的意思】
【你才发现啊？其实大家一直说阮映寒狗里狗气，不是在骂他，这孩子身上有很多小狗狗的特点，每次到了曜帝跟前都像是会摇尾巴似的】
【希崽，干脆你收了寒狗吧？他又能冲锋又忠心，不比某个二五仔靠谱吗[狗头.jpg]】
【曜帝也没收阿瑰啊，他需要一个帮自己翻牌的。以寒狗的性格，如果他还呆在闪队，就绝对不可能帮曜帝】
【我可怜的闪队，美强惨本惨的。论脑子有军师邹宇哲，论武力有个准确度相当高的阮映寒，论平衡还有秦玦，要不是遇到池曜希这个挂逼，那还不是slay全场】
【楼上的姐妹别忘了，闪队本来还有莫艾伽，他也是个各方面没啥短板的均衡型选手。刚才我看另一个视角，莫艾伽跟玦哥战斗力基本五五开。】
【dei！伽美人就是输在二公减脂太猛，体力没补回来。但是论精确度他确实跟秦玦五五开，而且身上还有一张复活卡，玦哥很难赢】
【这么一看……我星队真的好惨啊，队里没有脑力派坐镇，唯二靠谱的山风和舟舟加起来，也挡不住阿瑰这个debuff】
【我缺德我先承认，好想看一个无池曜希版本的闪队vs星队啊】
【星队：我们的命不重要吗？！】
池曜希仅仅只用了五分钟，就贴了过山车区域的两块任务牌，还把秦玦送去做复活任务。
过山车区域两面都是‘C’，即使还未锁定，也没有继续争的价值。
阮映寒结束冷却期，带上shine队的贴纸，怨气冲冲跑向激流勇进区，充满报复性地贴池曜希的空白牌。
池曜希压着被迫沦为工具人的邹宇哲，重新返回海盗船区域。
星队目前存活的于岚和蒋思舟，听到付秋野被击中的广播，火速贴了激流勇进的空白牌，杀回自己最开始的海盗船区域。
两个人刚赶回来，还没有喘口气，就看到池曜希架着邹宇哲过来，背后还跟着蹦蹦跳跳的阿瑰。
于岚和蒋思舟对视一眼，同时举起枪冲过去。
刚跑了两步，只见池曜希向他们名义上的队友阿瑰伸出手。
阿瑰非常狗腿，麻溜交出自己全部的三颗荧光弹。
蒋思舟见他还在装荧光弹，应该是枪膛里面原本的，都已经打空了，便快一步挡在于岚面前，小声说，“山风，他只有三发荧光弹，你先躲开。如果全部打在我身上，你就冲过去补枪。”
于岚急了，“可是，你被打中三枪，就彻底‘死’了。”
“没关系！”蒋思舟无所畏惧地说，“我们躲来躲去更赢不了，不如正面拼一把，这可能是我们唯一的机会！”
“舟舟……”于岚深深凝视他的背影，眸光闪烁。
恰此时，池曜希装好荧光弹，架起枪对准一前一后跑向自己的两个人。
“你们，话说完了吧？”
尾音落下时，他扣动扳机，出膛的子弹精准擦过蒋思舟的发丝，击中于岚的护目镜。
被五彩斑斓的黑，彻底挡住视线的于岚：……剧情跟说好的不一样啊喂！
此刻，他终于意识到，自己以前拍摄电视剧，那些‘挡子弹’的情节，几乎不可能发生。
子弹出膛只有零点几秒。
专业狙击手扣下扳机的时刻，一定会考虑到动线和可能回避的路线。
被锁定的目标，完全没有逃离的可能性。
池曜希准确击中于岚之后，把枪膛对准蒋思舟。
“站住。”池曜希好声好气地说，“我只是带人过来翻牌的。”
他把邹宇哲推到前面。
“不打算跟你们交手。你可以让开吗？”
邹宇哲一脸‘身不由己’、‘被迫营业’的无奈表情。
蒋思舟枪口对准挡在池曜希面前的邹宇哲，突然犹豫起来。
邹宇哲朝他使了个眼色，用口型说‘躲’，垂在身侧的左右手各竖起一根手指。
俩人二公的时候，合作过《也曾曌曌》舞台，姑且清楚彼此一些手势的意义。
邹宇哲是《曌》组队长，负责阻止他们训练，安排练习计划。
《曌》组练习强度很大，有时候练到几个人身心俱疲。邹宇哲为了激起大家训练热情，会采取‘分割计时’的方法。
比如要训练二十分钟，他会用两手各比一个‘1’，代表‘两个十分钟’。
练习生潜意识觉得，‘两个十分钟’比‘二十分钟’短，不知不觉也就坚持下来。
蒋思舟看到他的手势，意识到这应该代表‘两个1分钟’。
他认真想了想，于岚被池曜希击中，冷却三分钟。
从刚才到现在，粗略估计有一分钟。
邹宇哲让他躲‘两个1分钟’，应该是想等于岚冷却时间解除，到时候他们俩一前一后，再加上邹宇哲本人，总有一个人能击中池曜希。
蒋思舟得到指令，立刻射出一枪，然后掉转方向，躲到旁边的自动贩卖机背后。
池曜希果然抛下邹宇哲，快几步跟过来，同时大声说，“阿瑰，你看住邹宇哲。”
“遵命！”二五仔阿瑰十分忠诚，立刻用空空的枪膛抵住邹宇哲后背，“你不准动哦~”
邹宇哲刚才清清楚楚看见，阿瑰枪膛里根本没有子弹，起不到任何威慑的作用。
接下来，只需要让蒋思舟托住池曜希，等到于岚冷却时间解除，然后他们三个一起上。
蒋思舟从未觉得，两分钟竟然如此缓慢。
他用尽最快的速度，躲到所有能躲藏的地方，却没有办法甩开池曜希。
而且，蒋思舟越跑越觉得，池曜希根本没有认真追自己。
好像动画片里，故意玩弄老鼠的汤姆猫。明明一个爪子就能捞住他，偏偏故意放跑，享受追逐的乐趣。
蒋思舟跑得精疲力尽，气喘吁吁躲在长椅后面平复气息。
终于，他听到staff天籁般的声音，“于岚，冷却时间到。”
于岚虽然没有跟他们同过台，不清楚暗号的意义。
但是刚才一直站在那里，看蒋思舟狼狈的东躲西藏，大概猜到他是为了拖延时间。
冷却状态刚刚解除，于岚立刻拎着枪冲向池曜希。
与此同时，邹宇哲利落地挣脱阿瑰，反手给了他一枪，然后大步跑向池曜希，从两个方向严严实实包围他。
正在追逐蒋思舟的池曜希，突然停住。
回过头，扬起唇角，朝他们笑了一下。
没等两个人反应过来，池曜希的笑容代表什么意思，耳边又响起划破疾风的枪声。
[通知：玩家‘于岚’已被击中两次。]
于岚：……
为什么又是我？
你不能换个人打吗！
在于岚无声的呐喊中，他被旁边staff带走，被迫去完成‘大象鼻子转圈圈’的可笑复活任务。
邹宇哲和蒋思舟对视一眼，都看出对方眼中的狂喜。
池曜希枪膛里只剩下一发子弹，阿瑰那个战五渣，四舍五入约等于没有。
接下来，他们前后夹击，总有一个人能打中他。
邹宇哲和蒋思舟同时行动，从两个方向扑向池曜希。
池曜希偏过头，躲开蒋思舟迎面而来、在他看来准度非常一般的荧光弹。
然后一个转身，利落地绕到邹宇哲背后。左手按住他的手腕别到背后，右手托住他握枪的右手，直直对准以最快速度冲过来的蒋思舟。
“蒋思舟，闭眼。”池曜希淡声提醒。
蒋思舟鬼迷心窍的按照他要求，闭起眼睛。
‘咻——’
邹宇哲感受到一股无法抗争的力气，带动自己的手扣下扳机。
子弹出膛的感觉，似乎跟前几次都不太一样。
蒋思舟被击中瞬间，无意识仰起头，眼前被浓烈的荧光涂料覆没，脑瓜子嗡嗡的。
池曜希放开邹宇哲的手，两步走向蒋思舟，捡起他刚才脱手的玩具枪，挑起眼尾看向邹宇哲。
“还继续吗？”
邹宇哲：……
算了算了，命要紧。
场上转眼只剩下他一个人，邹宇哲掂量自己的战力，肯定打不过池曜希，只好乖乖帮他翻过star组的任务牌。
任务牌翻到‘shine’那面，身为shine队的成员，邹宇哲竟然感觉到深深的绝望。
邹宇哲看向池曜希，“之前说好了，我只答应帮你翻一次。”
“嗯。”池曜希大方地说，“你可以走了。”
“真的？”邹宇哲眼睛充满怀疑，“你不会趁我转身以后，突然偷袭我吧？”
池曜希眯起眼睛，露出‘我打你还需要偷袭’的无语表情。
他指尖勾住扳机位置，转了两下，把枪收回去，轻描淡写说，“放心，我不打后背。”
【啊啊啊！曜帝转枪好帅！我没了我没了】
【你现在才没？刚才他绕到背后用邹邹的手鲨人的时候，我已经没了】
【谁懂啊，能被池曜希背后抱+握手，我也愿意成为他的刀】
【u1s1，虽然你们一直说星队没有脑力派，但是刚才于岚和蒋思舟配合挺好】
【+1，要不是曜帝打断，我差一点就要嗑舟岚cp了！我愿意用命护你周全什么的，宿命感拉满】
【希崽肯定不嗑舟岚吧，否则也不会第一枪就打山风】
【希崽可能嗑战地玫瑰，经常把他俩往一起凑】
【新粉不懂就问，战地玫瑰是哪对？】
【战地玫瑰是秦玦×于岚啦~因为今年《SS》各家粉圈总体挺和谐，就他们两家因为赛前的积怨，互相看不过眼，不过最近已经好多啦】
【聊CP的姐妹请圈地自萌好吗？现在看直播的还是唯粉多，别舞的太过了】
【讲道理，不是看直播的唯粉多，是看直播的希厨多。哪年秀粉不嗑CP？就今年邪门，TOP家全员甜唯，什么CP都舞不起来】
【对对对~刚才曜帝和邹邹那个‘背后借你的手开枪’，换成另外两个弟弟早就嗑生嗑死一夜美帝，偏偏他俩有种‘无情杀手和他的开枪工具人’的感觉，真就一次性互动】
【曜帝：勿cue，莫得感情，卖不了一点腐】
【重点歪了啊姐妹们！！！别讨CP啦！没有人觉得希崽最后那句‘我不打后背’很苏吗】
【啊啊啊苏炸了好吗！！！之前大家猜曜帝打护目镜的理由，八成是真的。刚才打蒋思舟那一枪，他本来完全可以用自己的狙击枪。但是狙击枪近距离瞄准，即使打护目镜也很疼，所以才用邹邹的枪】
【不仅用邹邹的枪，还用邹邹的手缓冲了一下。后来他走近蒋思舟，我以为要缴舟的子弹，结果竟然是给人家捡枪】
【对对对，还枪的时候还特别看了眼舟舟的护目镜，估计是觉得刚才距离太近打得太重了】
【我疯了！池曜希真的好温柔啊！！！射我吧求求了】
【住口！你的车轮子压在我脸上了】
池曜希现在看不到直播弹幕，哪能知道观众因为他不经意流露的温柔，刷了满屏的‘射我’。
——即使池曜希看到，也给不出太多反应。
涉及知识盲区，看不懂一点黄色废料。
直到蒋思舟结束三分钟的冷却时间，池曜希依然呆在海盗船区域的任务牌旁边，没有挪窝的意思。
听到staff通知蒋思舟冷却时间到，他抛过去一个眼神。
“蒋思舟。”
“嗯？”蒋思舟充满怨气的应了声。
“你过来，把这块牌子翻一下。”
蒋思舟表情更加幽怨，愤愤地问，“为什么让我翻？你不是有阿瑰吗？”
“我怎么啦？”刚刚求着池曜希，给自己在棉花糖贩卖机买了一个超大棉花糖的阿瑰，愉快地仰起脸。
嘴巴还粘着棉花糖的糖渣，俨然一个可可爱爱没有脑袋的小笨蛋。
蒋思舟恨得磨磨牙，“可以让他替你翻牌。”
“哦。”池曜希理直气壮地说，“一直都是他翻盘，你们队其他人，没有体验感。”
蒋思舟：？？？
谁想要这种屈辱的体验感？
他手指收紧，握住手里的枪，脑子里面开始飞快盘算。
池曜希刚刚装了三发荧光弹，在于岚身上用了两发。
击中自己的那枪，是从邹宇哲枪里射出的。
他现在枪膛里还剩下一发，只要自己想办法避开的话……
“蒋思舟。”池曜希突然又叫他一声。
“嗯？”蒋思舟不明所以。
“为了避免你自取灭亡，我姑且告诉你一声……”池曜希拿出自己的弹夹，里面装满荧光弹，足够鲨蒋思舟三次。
蒋思舟：……
好的，那没事了。
他长长叹了口气，走到池曜希身边，把shine队的牌子再翻过去。
由于第二阶段的规则，海盗船区域的牌子必须再翻一次，才能彻底锁定这个区域。
“我已经按照你说的做了，行了吧？”蒋思舟无语地说，“接下来我不能再翻了，只有闪队的能翻，但是他们现在肯定躲着你。”
到现在为止，邹宇哲制定的战术没有出错。
只要他们队一直不翻牌子，池曜希就无法锁定区域。
那样的话，至少普通阵营还有回转的余地。
现在shine队三个人，秦玦在做复活任务，只剩下邹宇哲和阮映寒。
只要他们俩躲起来，游乐场那么大，池曜希光找人就够呛。
蒋思舟意识到，池曜希没打算再对自己出手，便在他旁边找个位置坐下，好整以暇观察池曜希会用什么骚操作，锁定这块区域。
“我知道。”池曜希颇有自知之明的说，“他们躲着我是正常的。”
“那你……？”蒋思舟不禁疑惑，既然池曜希知道他们躲着，怎么还不快点去找人。
没想到，池曜希非但没有找人的意思，还去棉花糖贩卖机又买了两个大棉花糖。
然后，他从口袋里拿出一张道具卡，交给staff。
“麻烦帮我把阮映寒传送过来。”
“可以，但是你确定现在使用这张道具卡吗？”staff再三向池曜希确认，“传送卡在最终阶段，会起到关键性作用，你要现在使用吗？”
池曜希回应，“嗯，确定。”
“好的，道具卡生效。”staff立刻向负责跟拍阮映寒的同事，传递使用道具卡的信息。
五分钟后，原本躲得远远的阮映寒，乘坐游乐场内的观光车，被staff送到池曜希面前。
再次看到池曜希，阮映寒脸上写满脏话，看起来像个狂犬病即将发作的愤怒狗狗。
“你传送我干吗！我死也不会帮你翻牌，别做梦了！”
池曜希干巴巴应了声，把其中一个棉花糖塞到他手里。
“你别以为用一个棉花糖，就能收买我！”阮映寒前一秒露出‘宁死不屈’的表情，下一秒，接过棉花糖狠狠咬了一大口。
弹幕纷纷吐槽没眼看。
真香文学是吧？！
池曜希目光清澈，直勾勾盯着阮映寒，轻声问，“你会因为今天的事情讨厌我吗？”
“不、不会啊。”阮映寒声音立刻软下来，真诚回答道，“只是个游戏而已，说什么讨厌不讨厌的？就是我这个人吧，玩游戏一直很上头，但是玩完也就过去了。”
“那就好。”池曜希垂眸，恍惚中，竟然让阮映寒有种‘他好珍惜我们友谊’的错觉。
阮映寒又咬了一口棉花糖，闷闷地问，“你还没说呢，把我传送过来干吗？”
池曜希不吭声，指了下后面的牌子。
阮映寒一秒暴躁，“都说了，我不会帮你翻的。”
“……哦。”池曜希慢吞吞应了声，没有再说什么。低头默默吃自己的棉花糖，只留给他一个毛茸茸的后脑勺。
阮映寒盯着他看了一会儿，突然被巨大的负罪感裹挟。
“曜哥，你不再说点什么吗？”阮映寒不安地问。
“还要说什么？”池曜希看了他一眼，又飞快收起视线，“你都说不帮我翻了。”
阮映寒：“……”
“时间到了，你走吧。”池曜希吃完棉花糖，把垃圾丢进可回收垃圾桶，起身同时叫住阿瑰。
“阿瑰，跟我去复活点堵秦玦。”
阿瑰眨巴眨巴眼，“堵秦玦吗？万一他不愿意怎么办？”
池曜希：“那就再给他一枪，然后去堵邹宇哲。”
阿瑰：“万一邹宇哲也不翻呢？”
池曜希想了想，回答道，“没关系，反正我荧光弹还有很多。”
“我懂啦！只要把闪队剩下的人都鲨了，他们就没办法翻这块牌子啦~”阿瑰说到这里，偷偷瞥了眼阮映寒，大声密谋道，“队长，既然如此，先把眼前这个闪队的人解决吧？”
池曜希回头，对上阮映寒纠结的视线，淡声告诉阿瑰，“他是我朋友，留到最后吧。”
“好的嘛~”阿瑰小声吐槽，“真麻烦，又要打打杀杀。”
说完，他们一前一后走向远处，准备去复活点堵秦玦。
“喂，等等！”阮映寒终于承受不住良心的谴责。
他现在不翻牌，池曜希全灭shine队，依然能够得到海盗船区域。
既然结果不会发生任何改变，那么——
“我翻、我翻行了吧！”阮映寒眉头紧皱，怨气十足的翻过最后一次任务牌。
[通知：海盗船区域已被锁定。]
旁边两个star队，一个shine队的成员，眼睁睁看着池曜希用C贴纸，彻底占有这块区域。
自此，普通阵营的两个区域，彻底失守。
【曜帝好算计[战术后仰.jpg]】
【服气，谁能想到他对付寒狗，竟然使用心理战】
【u1s1，武力压制对寒狗没有效果。刚才曜帝也试过了，寒狗真就一根筋宁愿被打shi】
【那为啥他刚刚同意了？】
【你代入寒狗视角想想，如果不翻牌，一直玩得很好的朋友会难过（虽然我感觉曜帝100%是装出来的，故意打友情牌），你所属的队伍还会全灭，心理压力太大了】
【一时间，很难判断寒狗惨还是小付老师惨】
【寒狗赢了，全场没有人比他更惨】
【我还是有点不懂，曜帝占了两个普通阵营的区域，但是他自己的区域两面都被贴了。他现在没有贴纸，激流勇进区域要失守了】
【他没有贴纸，但是还有道具卡啊，你们忘了他在鬼屋拿到的卡吗？】
【woc！他还有一张归零卡！闪队和星队就算贴出花，他只要用归零卡，就能还原两面空白】
【难怪他跟2+一直满场跑，完全不守家】
【行吧，虽然还有一个多小时，但是第二阶段已经提前结束了，休息休息准备最终的大逃杀吧】
【大逃杀已经提前看到结局，现在开放的区域都被池曜希锁了，到时候不得按在墙角咔咔乱杀】
【有请池曜希和他的小伙伴表演：你逃，我追，你插翅难飞】
作者有话说：
@池曜希的养成日记（714564人关注）：
今日物料，游乐场直播全场录屏。
#被针对的池曜希#
#你们已经被我一个人包围了#
希崽（陷入沉思）：他们真的针对我了吗？
【游戏还剩下一章，接下来就是顺位发布和决赛选曲啦！预告一下，决赛solo的风格我已经想好了！我不信还有人能猜到！】
感谢希崽的漂亮妈咪！
投雷：hai丢丢y、太平洋的积雨云。


86  ☪ 大逃杀（3w＋3w5营养液加更）
◎池曜希那破运气，幸运个鬼啊！◎
由于结局早已经注定, 阵营战第二阶段，在既不紧张也不刺激的氛围中落下帷幕。
后半程堪称‘男团爱豆大型划水’现场，弟弟们一个个放弃原本任务, 前往各个会被冻结的区域。
随行维持秩序的staff们, 默契的睁一只眼闭一只眼, 让他们尽情在游乐场玩耍。
负责启动旋转木马的工作人员，已经迎来第十批顾客, 这群超龄儿童一点也没有玩腻的意思。
足以见得, 平常在录制基地, 可把他们给憋坏了。
120分钟倒计时结束之前，池曜希遵守承诺，3枪把阿瑰同化到C阵营，让他最终阶段有更多区域可以跑。
本次游戏的策划团队, 为胜利方结算奖励。
稳稳占领三块区域的C阵营, 得到3枚荧光弹，1张复活卡，还有2张‘点穴卡’。
根据staff的说法, 对目标人物使用‘点穴卡’之后, 他双脚必须停留在原地20秒，约等于站在原地当靶子。
但是被‘点穴’期间, 不限制攻击。
池曜希依旧拿了荧光弹, 把复活卡交给第二阶段为阵营消耗一张的莫艾伽。
点穴卡总共两张，分别给两位队友各一张。
“哇！点穴卡！听起来好酷~”阿瑰把手腕叠在一起, 做了个类似摇花手之类的迷惑动作，“指如疾风, 势如闪电, 葵花点穴手！”
他迅速出手, 在莫艾伽胸口戳了两下。
“糟糕，我身体怎么动不了？”莫艾伽十分配合的演了一波，圆熊孩子的武侠梦。
他一抬头，见池曜希走出几步，连忙问，“池曜希，你不要道具卡没关系吗？”
“嗯，我应该用不到。”
莫艾伽想想也是，以池曜希的精确度不需要把目标定在原地打。
阿瑰远远朝他喊话，“池曜希，你去哪里？我们该吃饭啦！”
第二阶段结束后，时间已经来到午后，节目组留给他们两小时吃饭时间。
盘山游乐场地段位于八环之外，严格来讲算郊区。但因为游乐场的顾客络绎不绝，园区周围自成一套产业体系，各种美食应有尽有。
二十左右的年轻男生，正是新陈代谢最快的时候。
累死累活跑了一上午，现在胃口大的能吃下一头牛。
游戏时间刚刚结束，有几个人便迫不及待冲向周边美食区，两眼放光挑选自己要吃什么。
见池曜希没有过来，反而朝相反方向走，大家以为他因为刚才游戏中的‘恶行’，不敢面对昔日朝夕相处的小伙伴。
呵呵！
活该！
让你算计，遭受良心谴责了吧？
刚才恨到牙根痒痒，嚷嚷着回到录制基地，必须找个机会群殴池曜希的‘口嫌体直’练习生们，仅仅只是嘀咕两句过过嘴瘾，便很诚实的喊他过来吃饭。
“我等会过去。”池曜希回应一声，继续往前走。
来到一处开阔的地方，他扬起头，眺望缓缓流淌的蓝天白云。
初秋午后的阳光，洒在身上暖融融的，有种岁月静好的意味。
‘非生即死’的大逃杀，池曜希玩过不止一次，可那些都不能称之为游戏。
没有规则、没有任何安全措施，更没有稍微装个可怜，就会心软的朋友。
池曜希在那样的环境中挣扎，生长。
习惯麻木，喜欢冷漠，习惯赶尽杀绝。
手上必须沾满鲜血，才能让自己成为最后活下来的那个。
而现在……
池曜希低下头，审视自己白皙干净的双手。
他隐隐约约察觉到，自己这双手，已经没有办法用来厮杀了。
动手之前会犹豫，会怜悯，脑海中会闪现过许多往日的羁绊。
过度安逸与平和的环境，仿佛一江逐渐升温的水，暖化他身上冷冽的棱角，让池曜希逐渐变成能够感知世间冷暖的普通人。
以前的他，没有想过自己会变成这样。
不过，池曜希真的很喜欢现在和平的生活。
——即使没有办法继续厮杀，游戏还是可以玩的。
只怪那些脆皮练习生，战斗力实在太低，逼得他玩游戏还得留个九分余地。
“池曜希！”阿瑰站在餐厅门口，提高声调喊他名字，“快过来，我给你点了儿童套餐！”
“？”池曜希转过身，朝他们走几步，迷茫地问，“为什么是儿童套餐？”
于岚解释，“阿瑰这个死小子，为了抽儿童套餐的隐藏玩具，点了整整二十份，害得我们午餐都变成儿童套餐。”
“将就吃吧，爱豆不能浪费食物，得注意社会影响。”
一群平均身高四舍五入一米八的大男生，面对满桌子儿童套餐，戴上各自的痛苦面具。
唯有阿瑰开心极了，美滋滋躲在角落，一个个拆玩具的盒子。
拆到最后，他的表情也痛苦起来。
“为什么没有隐藏款的库洛娃娃？我好想要那个！店员姐姐，再给我来一份儿童套餐。”
店员露出‘关爱非酋’的目光，向阿瑰确认道，“请问，你还要一份儿童套餐吗？”
“嗯，我……”阿瑰开口，才发出两个音节，就被蒋思舟从背后锁喉，强行捂住嘴巴。
“别点了！再点你自己吃！”
就算儿童套餐分量再少，几个人解决整整二十份，也够呛。
“唔唔唔……”阿瑰挣开蒋思舟的束缚，露出天真烂漫的表情，“让池曜希吃，他胃口好~”
秦玦悠悠提醒，“阿瑰，你清醒一点。”
“啊？什么意思？”阿瑰眨巴眨巴眼。
“先不提你让池曜希吃儿童套餐，他会不会生气。单说这种需要运气的事……”
其他几个小伙伴围过来，异口同声质问阿瑰。
“你确定池曜希那份，能抽中隐藏款？”
阿瑰：……
想到池曜希的破运气，悲伤那么大。
果然，池曜希那份儿童套餐端上来，阿瑰迫不及待打开盒子，里面是最普通的款，他之前已经抽到好几个。
想要得到隐藏款库洛娃娃的阿瑰，瘪瘪嘴，露出马上快哭了的表情。
他可算知道，什么叫做‘玄不救非，氪不改命’了。
恰此时，落单的池曜希小朋友，终于推开餐厅玻璃门，迎接自己的儿童套餐。
他刚坐到自己位置，审视面前造型卡通、蛋包饭上还用番茄酱画了花朵笑脸的可爱风套餐。
还没等评价呢，店员姐姐捧着一个造型别致的娃娃走过来。
“你好，打扰一下。”店员姐姐笑容满面，温温柔柔对池曜希说，“您是今天的幸运客户，本店特别赠送你一个隐藏款库洛娃娃，喜欢您能够喜欢。”
阿瑰：“……”
其他人：“……”
但凡店员小姐姐找个其它理由，大家或许就相信了。
池曜希那破运气，幸运个鬼啊！
肯定是店员小姐姐见他长得好看，所以把私藏的娃娃送给他。
盲盒款娃娃没有包装盒，一看就是店里面的人提前抽中的。
“谢谢。”池曜希不清楚其中端倪，礼貌的道谢，收下娃娃。
阿瑰见状，立刻扑过来，“池曜希！我好想要那个~送我吧送我吧！”
“不行。”池曜希秒拒。
“为什么？”阿瑰泪眼汪汪。
“这是别人送我的礼物。”按照池曜希的认知，把收到的礼物转送，是非常没有礼貌的行为。
他安慰阿瑰，“我下次抽到送你。”
“哦。”阿瑰停止假哭，生无可恋地说，“谢谢你，我彻底死心了。”
以池曜希那个破运气，抽一辈子也不可能中。
池曜希：……
我怀疑你在内涵我。
吃完‘丰盛’的儿童套餐，练习生们说说笑笑休息一阵，勉强找回大部分体力。
临近傍晚，霞光将整个游乐场染成绯红，staff通知他们各自准备，即将开始最终的大逃杀环节。
大逃杀环节，规则格外简单粗暴，没有花里胡哨的‘冷却’和‘同化’。
只要荧光弹击中头或者前胸后背，即可一击必杀。
击中四肢不致死，但是被击中的玩家，后面不可以再使用被击中的部位。
盘山游乐场面积很大，跑起来没完没了，躲起来找到地老天荒。
因此，策划通过一整天的游戏，限制各个队的活动范围。
最终环节虽然各自为战，但之前的阵营，依然有约束效力。shine队和star队的成员，只能在第三阶段开放的公开区域：蹦极、大摆锤、跳楼机区域活动。
而这三个区域，玩过的人都知道，属于以高度取胜，占地面积比较小又不好躲的。
至于C阵营……
策划无奈地意识到，他们辛辛苦苦忙了一天，限制个寂寞。
C阵营的三个人，依然可以漫山遍野到处跑。
游戏正式开始前，staff通知各位玩家，“最终环节，第一个体验各个区域游乐设施的玩家，依然能够得到特殊道具卡。但是，节目组只保证体验的过程中不被攻击，开始和结束的瞬间，攻击都有效。是否冒着风险拿道具卡，请各位玩家自行决定。”
“肯定不拿啊。”
“我们又不是傻子。”
“对啊对啊，开始和结束的瞬间都可以攻击。我从跳楼机下来脚都是软的，这时候被打到那不是死定了？”
“节目组故意挖坑，不会有人跳进去的。”
“对了，池曜希呢？”
staff告诉他们，“池曜希刚才上蹦极台了。”
“……”
“他又有补充规则啦？”
“没有。”staff连忙否认，“终极阶段没有补充规则，而且蹦极属于高风险项目，体验之前需要签风险确认书。我们再怎么想要节目效果，也不可能强行逼他参加有风险的活动。”
“呃。”
“所以说，他自己想玩蹦极？！”
盘山游乐场天然具备‘地势高’的优势，连蹦极台子都比其它地方高出一大截子。
站在蹦极台最顶端往下面看，看到的不是平地，而是巍峨的山石，比普通蹦极台更有威慑力和压迫感。
工作人员每天接待许多胆大、或者胆子不大但是想自我挑战的游客。
他们站上这个蹦极台，多多少少会表露出畏怯和退缩。
更有已经绑好蹦极绳，哭哭啼啼不敢跳，或者临时放弃的人。
瞧瞧池曜希白白净净一张脸，看起来不谙世事的模样，估摸又是以为自己天不怕地不怕，一时间头脑发热就站上来的。
工作人员给他绑好固定双脚的蹦极绳，事无巨细嘱咐道，“身体尽量放松，不要太紧绷。跳下去之前有任何不适应，可以随时告诉我们。”
“好的。”池曜希点点头，询问，“这个环节的任务是什么？”
“任务？哦哦哦，差点忘记了。”工作人员撕开一张长条形易撕贴，黏在池曜希鞋底，“任务很简单，在你回到地面之前，看清楚脚底的四字成语，告诉地面的staff就可以了。”
任务听起来挺简单，工作人员却边说边犯嘀咕。
绑着蹦极绳往下跳，已经很难了。
整个自由落地过程，顶天只有一两秒，落到最底下还会因为蹦极绳的弹力扑腾两下。
往往在这个过程中，体验者多多少少会产生心理压力，处于恐惧情绪当中，脑袋朝下的充血感让他们只想尽快顺应地心引力，回到地面，哪还有心情管脚底贴了什么东西？
就连直播间一直看热闹不嫌事大的观众们，瞧见蹦极台后方嶙峋的山石，忍不住替池曜希捏了一把汗，纷纷劝他‘这个道具卡也不是非得拿到’。
奈何池曜希完全看不到弹幕，绑好蹦极绳以后，就径直走向长长的台子最边缘。
他从出生到现在，没有体验过蹦极这项运动，一直走到长台末端，半只脚快要踏出去，才想起来问。
“请问，蹦极一般用什么姿势？”
“用你觉得放松的姿势都可以，有的人喜欢正面，有的人喜欢背面跳。双手抱在胸前，闭上眼睛，可以适当缓解紧张感。”
“哦。”池曜希简单总结一下：就是没什么固定姿势。
工作人员见他停在那里，以为池曜希也像其他游客那样害怕，正准备再提醒几句。
突然，他身体仿佛一片轻盈的落叶，追随着山间的风悠然飘落。
工作人员尚未反应过来，只见脚边的蹦极绳像蛇似的，飞快滑动，很快绷得笔直。
他们除了风声之外，没有听到任何声音。连忙扶住蹦极台旁边的栏杆，探着头往下看。
只见池曜希已经坠落到最低端，用近乎恐怖的核心力量，卷起腹部，拽住绑着自己脚的蹦极绳。
竟然一个借力，顺势挺了起来，屈腿瞧了眼自己的鞋底，并且认认真真看了两遍。
然后，守在下面的工作人员才赶过来，慢慢把池曜希放下来，让他回到地面。
池曜希面色如常，没有因为惊险刺激的蹦极，发生任何波澜。
他走向staff，轻声说出四个字，“甜言蜜语。”
staff心脏突然漏了两拍，羞涩地说，“正确，这是本环节的特殊道具卡，‘放大镜’。使用这张卡片，工作人员会告诉你他们藏在哪里。”
“我不需要，留给下一个吧。”池曜希说完，挥挥手，不带走一片清风。
“咦？你不要道具卡吗？”所有人愣住，“那你为什么要过来体验蹦极项目？”
“因为。”池曜希停住脚步，一本正经回答，“他们似乎想看我跳一下。”
【啊！！！他们是指我吧？一定是指我吧？】
【曜帝心里有我！！！】
【希崽你误会啦！我们想看你玩旋转木马那种开心的项目，不是蹦极这种吓停妈粉心脏的项目（尔康手】
【没关系，妈咪担惊受怕不要紧，希崽没事就好[倔强.jpg]】
【希厨你们仔细看看，曜帝像有事的样子吗？他刚才跳得速度太快，被吊在空中还一脸‘夕阳真好看’的表情，我怀疑是不是我对蹦极有误解，这本来就是一个平和的项目】
【只有希妈提心吊胆的世界达成了】
【题外话，他们知道曜帝在这里蹦极，竟然没有人过来堵】
【忙着找地方躲呢，个人战不牵扯集体利益，之前的结盟已经瓦解了，谁愿意过来送人头啊】
【他们一个个都是捉迷藏高手吧？我一直盯着屏幕，也没看到其他弟弟躲在哪里】
【曜帝为什么不要道具卡啊？这怎么找啊】
【桥豆麻袋，我希你走到方向不对啊，那些区域都被你锁定了，他们肯定不藏在那里】
池曜希在弹幕观众的殷切呼唤中，毅然决然走向相反的方向，来到之前已经被C阵营锁定的过山车区域。
刚踏进这片区域，他敏锐捕捉到风吹草动。
目光不经意一瞥，看到旁边动物造型指示板背后，露出一个鸵鸟似的家伙。高高翘起的屁股，趴在那里欲盖弥彰。
“阿瑰。”池曜希叫了声。
“啊？”听到自己名字，玩捉迷藏差点快睡着的阿瑰，懵懵扬起头。
然后——
眼前一片五彩斑斓的黑，也不知道是什么蒙蔽他的双眼。
staff无情地通知，“阿瑰，死亡一次，是否使用复活卡？”
“死亡？谁死亡？”阿瑰撩起衣摆，擦擦护目镜上的涂料，一抬头就对上池曜希黑黢黢的枪口。
他瞪大眼睛。
他难以置信。
他有很大的情绪！
“池曜希，你打我？你竟然打我！”阿瑰捂住胸口，受伤极了，“我为你卖了一天的命，结果你竟然第一个刀我！你是人吗！”
池曜希脸上写满冷漠，毫无感情地说，“你再不跑，第二个也是你。”
“哈？你威胁谁？你以为我会怕你吗！”阿瑰嘴上说得很硬气，脚下却哒哒哒跑出好几步，逃离池曜希的攻击范围。
逃到一半，他转念想想，自己明明有道具卡，为什么要害怕池曜希？
“姐姐~姐姐！我要用葵花点穴手，给我定住池曜希！”
“好的。”staff友情提示，“使用点穴卡期间，他依然可以攻击你，请小心。”
“……”阿瑰露出‘怎么可以这样’的表情，仿佛受到了天大的欺骗。
池曜希一看他的模样，就知道这个二五仔，又在搞不清规则的状况下，胡乱使用道具。
“总之我已经用出去了，先定住吧！”
阿瑰依然决定使用点穴卡，定住池曜希二十秒，然后躲在范围之外一通扫射。
池曜希定定站在那儿，百无聊赖，没有还手的意思。
阿瑰担心他打到自己，彻底game over，只敢站在十米之外进行攻击。
结果，身上六颗荧光弹打到只剩下一颗，别说击中池曜希，甚至没有靠近他半米的区域内，惹得观众对于阿瑰的战斗力大失所望。
【阿瑰小菜鸡，你以前真的玩过射击游戏吗？】
【瑰厨现身说法，他确实玩过，但是每次开局就死，后来就转战换装和抽卡游戏了】
【这已经不能叫人体描边大师了，你好歹描个边啊】
【笑得，曜帝表情越来越无语，看样子恨不得亲自上手指导阿瑰】
【我宣布，你瑰本场MVP！阵营战的搅屎棍，个人战的垮王，为本场游戏提供了很多乐趣】
【哈哈哈哈哈！跑了可还行，池曜希的点穴时间还没结束呢】
【他只剩一条命了，不跑等着第一个嘎吗[狗头.jpg]】
【小笨蛋，池曜希压根没打算第一个鲨他，估计是知道阿瑰两条命才开枪逗他玩玩】
【说起来，曜帝来过山车这边干吗啊？】
池曜希静静站在原地，目送阿瑰跑远，这才转身通过检票处，坐进过山车前排的位置，拜托工作人员帮忙启动。
摄影师陪他坐过一次，有先见之明，上去之前就把摄影机交给池曜希本人。
过山车缓缓启动，速度逐渐增加，变得飞快。
因为中间有几个大弯，必须在速度足够快的情况下，才能安全驶过去。
观众跟随池曜希的镜头，看到背影一片虚幻，压根看不出哪里是哪里。
伴随着疾驰的风声，大家听见池曜希清晰地说，“跳楼机那里有两个人。”
过山车转过第二个大弯，他又慢条斯理地说，“大摆锤下面有四个人。”
“秦玦正在往蹦极的方向跑，三秒钟之后，他会遇到于岚。”
“哦，果然遇到了。”
“他们两个怎么打起来了？”
“秦玦第一枪没打中，第二枪只打中手臂，被于岚反杀了。”
与此同时，背景音清楚响起全场广播。
[通知：玩家‘秦玦’已阵亡。]
正在收看池曜希视角的观众们，终于知道什么叫‘足不出户尽知天下事’。
敢情你坐过山车，是为了实时播报吗？
【我记起来，曜帝白天说过过山车视野挺好】
【确实，我去过盘山游乐场，过山车基本绕游乐场一圈，每个区域都能看到】
【u1s1，他动态视力太挂逼了吧？我坐在过山车上什么都看不清】
【我连眼睛都不敢睁】
【我就说池曜希嗑战地玫瑰吧！他刚才说‘他们怎么打起来了’感觉懵懵的】
【楼上姐妹，别过度解读，希崽应该是惊讶他们不围攻自己了】
【很正常吧，阵营战阶段围攻是抢夺地盘，现在地盘已经定了，正面对上池曜希只能白白送人头】
【曜帝摸清楚地形了，猎杀时刻到】
【啊啊啊紧张死了！其他弟弟快跑啊！】
【你们希厨怎么回事啊，现在应该给池曜希加油啊】
【他可别加油了，我担心直播结束的太快】
【+1，他咔咔把人头收完，我们看什么？】
终极环节开始之前，邹宇哲问大家要不要继续结盟。
阿瑰和莫艾伽拿了池曜希给的道具卡，主动表示退出，不参与接下来的围攻。
阮映寒想了想，也决定退出。
他今天不是在守家，就是在大象鼻子转圈圈，毫无游戏体验。
难得《SS》节目组做一次人，今天的场地和装备都挺适合大逃杀。
结果他们只琢磨怎么对付池曜希，太浪费了。
真正的勇士，哪怕要死，也要战个痛快。
“个人站结盟的意义不大。”邹宇哲表示，“那就各凭本事吧，战场见。”
“好，战场见！”
最终阶段刚开始几分钟，场上一片风平浪静，谁也没有做第一只出头鸟。
伴随着广播通知，秦玦和于岚打响第一枪，整个场子瞬间炸了起来，陷入势如水火的混战。
池曜希拎着枪赶到现场，才发现自己根本不需要额外花费时间，陪他们玩躲猫猫。
邹宇哲捂住胳膊，狼狈的躲避身后追过来的付秋野。
瞧见池曜希，他脸色一变，连忙调转方向，朝其它地方跑。
付秋野一路俯冲，看起来好像杀红了眼的狂战士。
即使看到池曜希，也没有退缩。
回想起白天被他连杀两次的遭遇，付秋野拿起枪，毫不犹豫瞄准池曜希。
可惜他今天第一次玩射击游戏，远距离瞄不准，荧光弹擦着池曜希的衣角飞过去。
付秋野快速跑过来，又射出第二枪。
池曜希往旁边躲了下，赶在付秋野第三次射击的时候，扣下扳机。
‘嘭——’
两颗荧光弹在空中相撞，溅起一片荧光涂料。
白天，荧光涂料看起来像饱和度很高的普通颜料。
到了晚上，灯光照射下，真的有血溅当场的效果。
付秋野愣住，脚下速度变慢，搞不懂池曜希比自己晚出手，为什么还能精准击中自己的荧光弹。
击中小小的荧光弹，可比击中迎面而来的敌人难多了。
没等付秋野想明白，池曜希突然说，“蹲下。”
付秋野听到指示，立刻蹲下。
一颗出膛的荧光弹，擦着他头顶飞过去，精准击中从后面跑过来、打算在付秋野背上补一枪的人，给他护目镜染上一片鲜红。
[通知：玩家‘邹宇哲’已阵亡。]
“啊！可算结束了！”邹宇哲累得气喘吁吁，愤怒地扔下玩具枪，走向旁边的实时观战区。
观战区内，第一个out 的秦玦，幸灾乐祸欢迎邹宇哲的到来。
“别难过。”秦玦安慰，“大逃杀的规则，对脑力派确实不友好。”
“我没难过。”邹宇哲斜了他一眼，“反正我不是第一个死。”
秦玦：……
还能不能愉快的玩耍啦？
付秋野重新站起来，才发现刚才邹宇哲本来打算背后补刀。要不是池曜希，阵亡的就是自己。
“池曜希！”付秋野内心感动极了，正准备给池曜希重新戴上小天使光环。
突然，眼前一黑。
[通知：玩家‘付秋野’已阵亡。]
付秋野：池曜希是魔鬼！
把我的感动还给我！！
付秋野牢记池曜希的告诫，没有摘下护目镜，保持睁眼瞎的状态被工作人员带到观战区。
他擦干净护目镜的涂料，才发现池曜希已经跑远，去收割其它地方的人头。
上空，不断响起小伙伴被out的声音。
转眼间，场上只剩下蒋思舟和阮映寒这两个玩过射击，准头比较高的人，和池曜希决一死战。
“池曜希，你别过来！”蒋思舟看到池曜希拎着枪赶来，朝他大喊一声。
“曜哥，你离远点！”阮映寒暴躁地说，“我今天必须跟他打个你死我活！”
“对，我们等会儿再跟你打。”
“……哦。”池曜希慢吞吞应了声，当真找个最佳观影区坐下，就等谁先挺不住，自己去收割剩下的人头。
哪知道，对战双方连续开了好几枪，基本只能击中四肢，完美避开要害。
池曜希看看他们身上的中弹位置，于心不忍的摇摇头。
【曜帝：你们枪法太差了，直接让我来多省事】
【看似三方大战，实际寒狗和舟舟争夺给曜帝送人头的名额】
【纯路人津津有味看了一天直播，我想知道池曜希以前做什么呢？他竟然能做到永远不失手】
【以前做这个的】
【呃，我真的是纯路人，没有冒犯的意思……这个不能问吗？】
【没有不能问啊，楼上姐妹回答你啦，他以前做这个的，子承父业研究怎么炸地球（bushi】
【这可不兴瞎说啊！曜帝不打算炸地球，他和池爸爸的研究初衷是为了强国。顶尖武器我们可以不用，但不能没有】
【dei！！！论我那迟
䧇璍 
早上交国家的体制内爱豆】
池曜希耐着性子打了个哈欠，等了好一会儿，也没等他们分出胜负。
眼瞅着天色已黑，池曜希等得不耐烦，跟他们打个商量。
“不然这样，你们一起来打我吧。”
“哈？”
两个人同时露出迷惑的表情，这辈子没有听过这么离谱的要求。
他们对视一眼，反正也分不出胜负，索性决定接受池曜希的请求，高喊着扑向池曜希。
偌大的游乐场，响起连续几声枪响，然后归位彻底的沉寂。
[通知：游乐场大逃杀游戏结束，最终存活者，玩家‘池曜希’。]
[恭喜池曜希获得本游乐场终身免费入场券，盘山游乐场随时欢迎你的光临。]
“竟然还有奖励？真不错哎！”
“终身免费来游乐场玩吗？我也好想要，早知道我努力一下~”
“你努力有啥用？明明有两条命，死得比谁都快。”
“好累……反正我不想来这个游乐场了。”
回想早上来到游乐场，大家看起来都是阳光清爽的大男孩。
折腾了整整一天，走出游乐场的时候，已经变成八只半死不活的咸鱼，以及一个依旧神采奕奕的大帅比。
有时候，人和人的差距，比人和狗的差距还要大。
“节目组应该给每人装一个计步器，感觉我今天至少跑了八万步。”
“保守了，至少十万步。”
“幸好接下来几天不用训练……”
“糟糕，我明天还有拍摄外务。”
“哎呦我的老腰，但愿我的腰伤不要复发。”
“腰伤的话，可以找池曜希。”秦玦触发到关键词，倾情推荐道，“初舞台他帮我上过一次药，到现在腰伤没犯过。”
“真的吗？！”深受腰伤困扰的几个大舞担，齐刷刷看向池曜希。
池曜希接受到星星眼光波，瞥了他们一眼，淡淡开口道，“可以。不过……”
“不过什么？”大家连声追问。
“我下手比较重。”
“没关系！”
“我做过推拿和正骨，下手再重我都能接受。”
池曜希：“哦，好。”
当晚，接受了池曜希‘医生’治疗的几位患者，发出杀猪般的惨叫。
接下来好几天，都没能爬起来。
连后来录制顺位发布，都保持全程直条条的姿态，仿佛腰上被钉了一块钢板。
“咦，他们几个怎么了？”
“不晓得，难道是去游乐场的时候，集体从山上摔下来了？”
“有可能，看这样子，估计是上半身重塑了一遍。”
池曜希挪开视线，假装自己什么都没有听到。
明明他早就提醒过了，是他们几个不怕死。
[不关希希的事情.jpg]
作者有话说：
#妙手回春池曜希#
希崽：你就说有没有效果叭！

87  ☪ 第三次顺位发布
◎快黑投票系统！◎
《Shine Star》第三次顺位发布即将开始录制。
主导师贺以冬带着只剩下‘红’‘蓝’两个颜色的密封信封, 走进录制楼大礼堂。
一眼望过去，人群中有几位弟弟，坐姿格外挺拔。
好似刚刚接受机器人改造, 背后镶嵌了一块无比坚硬的钢板。
贺以冬怔愣几秒, 忍不住轻笑出声。
“看来, 某几位弟弟特别重视本次顺位发布，精气神特别足。”
刚刚开启的顺位发布实时直播间, 火速聚集在此的秀粉们, 愉快的开始刷屏。
【出现了！贺以冬的阴阳怪气~】
【贺导师~你确定他们只是精气神特别足吗？】
【哈哈哈哈笑不活了, 山风昨天开直播说，他的腰被曜帝‘蹂.躏’过以后，现在只要一塌就觉得难受，必须保持直条条的姿势】
【舟舟更惨, 睡觉必须平躺, 姿势特别安详~】
【哈哈哈原来是池曜希干的？难怪今天好几个弟弟，都保持他的同款坐姿】
【建议以后的出道团，让曜帝隔三差五来这么一下, 以后抬头挺胸做人】
【好想知道曜帝怎么做到的, 连寒狗那种没点人形的，也被他驯化的人模狗样】
【寒狗的话, 应该是狗模人样吧】
【狗模人样哈哈哈！顺位发布是挺煽情的环节, 你们别逼我笑好吗】
“录制时间到了，准备开始吧。”
贺以冬接受到导播的讯号, 清清嗓子，唤醒所有练习生的注意力, 照例开始念开场白。
“今天, 由我来为大家公布《Shine Star》第三阶段的最终排名。大家应该知道, 这是决赛夜之前最后一次的顺位发布。”
“下次公布排名的时候，你们就会站在决赛夜的大舞台上，迎接自己崭新而又璀璨的星途。”
“无论结果如何，我衷心祝福每个人，不被你们所热爱的舞台辜负。”
贺以冬说到这里，内心萌生出几分不舍，目光一个个滑过每位练习生的脸。
最后，落到《圈界》区域的池曜希脸上，恰好对上他‘你怎么净说废话’的无语眼神，悻悻收回视线。
果然。
不能指望这小子，理解所谓的离别感伤。
贺以冬继续宣布，“按照第三阶段顺位发布的规则，本次排名进入前十八的练习生，可以直通《Shine Star》总决赛之夜。”
“遵循惯例，我会从第十八名开始公布。”
贺以冬拆开湖蓝色信封，又开始每期一次的‘吊人胃口’的环节。
“排名第十八位的练习生，他来自三公《圈界》舞台。”
听见《圈界》两个字，全场目光集体聚焦池曜希那一片。
视线在他旁边几位选手身上，来来回回扫视，疯狂讨论有可能是谁。
“《圈界》组开门红！谁这么幸运当决赛守门员啊？”
“首先，排除池曜希。”
“他必须排除，否则基地要被炸了。”
“合理推测，《圈界》组有三个稳进的，剩下章桦、胡捷、狄阳焰、柯奈生他们四个人，二顺排名都在19名以后。”
“那应该是章桦了，他上次19。”
“真的说不好，池曜希每个舞台热度都挺高，《圈界》官方平台播放量好像破亿了，肯定每个人身上都有加成。”
“就算有加成，他们组的back排名也太靠后了。胡捷才24，狄阳焰更不用说，上次排名才27，咋可能进决赛？”
旁边人窃窃私语，刚刚否决狄阳焰晋级的可能性。
只见贺以冬眼底迅速划过一抹怪异的神色，然后飞快念出第18名的形容词。
“观众们评价这位选手：是继我之后，最有希望打破次元壁的‘男团女爱豆’。”
男、团、女、爱、豆。
这个形容就很灵性。
“呃。”
“啊这……”
捕捉到‘继贺以冬之后’和‘男团女爱豆’两个关键词，场面一度非常尴尬。
池曜希迷茫地看向旁边几位队友，发布灵魂质问，“男团女爱豆，谁？”
每次顺位发布的时候，某位‘村断网’选手，总能get到几个意想不到的梗。
“嘤！”狄阳焰埋头，用力捂住脸。
贺以冬目光直勾勾看过来，根本不给他逃避人生的机会。
“恭喜，狄阳焰。”
【盲猜成功，果然是美少女战士水冰月！】
【水冰月，男团女爱豆哈哈哈哈】
【i美少女战士狂喜~我们水冰月会变身，怎么不算男团女爱豆】
【没有人吐槽‘继贺以冬之后’吗】
【咋？你对我们选秀圈第一公主殿下，女装美cry，拥有他等于同时拥有老公和老婆的以冬公主殿下有意见吗？】
【泥塑天花板贺以冬，不接受反驳】
【没意见没意见，我就觉得他能面不改色念出来，挺有职业素养的】
【谁说面不改色？明明脸色扭曲了零点几秒】
【u1s1，能够面不改色念出这种羞耻台词的，恐怕只有莫得感情的曜帝】
【你这么说，我突然好想看曜帝当选秀导师！！！】
【@ShineStar，下一季把曜帝请回来当导师，听见没】
‘选秀次元新晋魔法少女’狄阳焰，脸上表情又是羞耻又是惊喜，飞快跑过去，站在属于自己的晋级位。
他上次排名才27，这次前进9名跻身决赛圈，一半靠《圈界》超高的舞台热度，还有一半靠他豁出脸皮变身魔法少女，给观众留下的印象太深刻。
论坛网友疯狂艾特他：如果能重来，从初舞台就表演魔法少女，出道位势必有你一个。
“恭喜。”身为少女爱豆届前辈的贺以冬，欣慰地看到自己后继有人。
他敛起视线，继续公布接下来的排名。
纵观每届选秀，决赛夜的舞台永远是最盛大、最多人簇拥、热度最高的一次。
一路跌打滚爬，留到现在的练习生，即使明知道自己没有希望，也想要咬咬牙，蹭一下决赛夜的星光和solo舞台。
对于他们而言，即使卡位的名额，也至关重要。
对面的金字塔只剩下18个座位，贺以冬每报出一个名字，晋级名额就又少一个。
“排名第16位的练习生，他是本次顺位发布中，名次变化最大的弟弟。”
“变化最大的，谁啊？”
通常，顺位发布的时候，导师为了照顾弟弟们的情绪，不会特意点出滑落的名次。
每次提到变化，势必因为排名上升。
待定区的练习生们，立刻扭着脖子左顾右盼，搜寻旁边有可能出现大幅度上升的幸运儿。
“既然是变化最大的，代表他的上升幅度，比水冰月还高。”
“水冰月上升整整九个名次呢，还有谁能超过他？”
“难道又是《圈界》组的？”
大家又将目光锁定《圈界》组，盘算又有谁蹭了出圈舞台的光，一路飞升。
坐在《花满枝桠》组的几个，也跟着伸长脖子看过去。
没想到，下一秒，就听见贺以冬补充。
“他来自三公舞台，《花满枝桠》组。”
“哈？竟然是《桠》组的？”
今年《SS》三公卷得离谱，三公舞台总体质量特别高。
随便拉一个放到往年，都能够评为MVP舞台。
官录版上线以后，其它几个舞台热度虽然比不过《圈界》，播放量也有好几千万，数据相当可观。
舞台都挺出色，也意味着，练习生能通过舞台获得的热度和关注，基本大差不离。
三公只剩下33位弟弟，正片中能得到的镜头多，基本每个弟弟都可以被看到。
简单粗暴地讲：到了这个阶段，想要大幅度提升名次，已经非常困难了。
所有人将目光投向《桠》组，几乎立刻猜到谁是那位逆天改命，拿到总决赛入场券的幸运儿。
“他在第三阶段，名次总共上升了12位。”贺以冬看过去，清晰的宣布，“恭喜，林祺。”
“祺哥！你进决赛了！”
“哇！祺哥厉害！”
林祺因为年岁比他们稍微大点，平常无论录制还是私下，总习惯迁就、照顾身边的弟弟，因此在《SS》人缘相当不错。
听到他拿到总决赛名额，旁边好多人都过来，围住他道贺。
距离最近的《桠》组C位于岚，激动地为他鼓掌，看起来比林祺本人还高兴。
“太好了，太好了！”于岚内心一直隐隐担忧：相比于其他几个三公C位，他唱跳基本功挺薄弱的，而且没有舞台上的一技之长。
选到《桠》组的练习生，很有可能被他拖累，导致名次滑落。
听到林祺在他的组，名次还能有这么大的进步，于岚长长松了一口气。
“我？16？”林祺前一秒还在跟旁边的人嘻嘻哈哈，猜测第十六应该是谁。
后一秒，发现惊喜来得太突然，泼天富贵砸到自己头上。
他晕晕乎乎走向晋级区的时候，脑子里还在想：今天是啥好日子？他应该去买个彩票，绝对能中大奖！
林祺走到晋级区，还没有到发言的时刻。
他抬头，面对待定区，目光不偏不倚落到池曜希身上，恰好撞进他的眼底。
刚刚脸上还带着笑容、脑子里想着‘应该买彩票’的林祺，鼻头突然一阵酸涩。
池曜希轻轻皱眉，朝他摇了下头，“憋回去。”
他能够理解林祺一路走到现在的坚持，以及他濒临失控的情绪。
——但每次晋级都表演猛男嘤嘤，属实有些烦人了。
池曜希一脸冷漠：我又不会安慰人。
林祺吸了吸鼻子，目光落到其它位置，用口型轻轻说，“你别看我。”
他到底在《SS》混了五年，算是一根老油条。平常挺能装的，尽量不让别人看到自己的脆弱。
不知道为何，到了池曜希面前，总是无法控制，暴露本身的情绪。
“哦。”池曜希一秒挪开视线，假装什么都没有发生。
然而，弹幕里有眼尖的观众，依然捕捉到只有两秒的互动，赞美林祺和池曜希之间的神仙友情。
才发几条，某些阴魂不散的小黑子，上蹿下跳刷存在感。
【家人们，我可算找到选秀的财富密码了！以后你们参加选秀，别傻乎乎炒CP。卖腐既要被唯粉姐姐辱骂，还得费劲吧啦吸血提纯。明年直接找一个top，贴上去当他哥哥，蹭他的热度直通总决赛】
【又来了又来了，你们这帮人没事在家纳纳鞋底，少发两条弹幕叭】
【其它先不说，林祺上赶着贴池曜希的时候，我希算哪门子TOP？防爆TOP吗？】
【是是是，林祺能晋级都是希厨带飞。我们维C就因为池曜希叫了两声哥，所以放着池曜希不投，用只能投一票的号pick林祺行了吧？】
【维C下场林祺才16名，你们池曜希的粉丝能不能行[手动狗头.jpg]】
【讨了多少次，OP阶段不存在谁带谁，希厨每天做梦都担心我宝从C位掉下来，不可能投林祺。都到了这么阶段，谁没有几个粉丝】
【老老实实承认林祺吸粉有那么难吗？实际上就是他二公小组MVP，三公得票只输C位，而且后来放出的练习室领舞也吸粉了】
【别讨了！都公布到14了还在说16的排名，有完没完？还是那句话，觉得名次不合理就去黑系统，把原始数据偷出来你是我爹】
【把原始数据偷出来你是我爹+1】
【偷数据+2，好想让十三年前那位大佬再出山，我真想知道希崽一顺的真实排名】
【woc！！！我也想知道一顺真实排名，黑系统的大佬还在追选秀吗？求求】
池曜希视线流转，正好落到屏幕上，看到他们正在讨论奇奇怪怪的事情。
“？？？”他缓缓打出几个问号。
等等，什么乱七八糟的。
黑系统的大佬：勿cue，人在选秀，金盆洗手。
“第十五名，恭喜，章桦。”
“啊！桦桦！”阿瑰爆发出一声高亢的惊呼，穿透池曜希的耳膜，“你进啦！谁昨晚说他进不了，还提前收拾行李？哼，不信任我们！”
“我错了我错了！”章桦表情又惊又喜，连声向阿瑰道歉。
说实话，他上次排名19，公演现场票又不太高。
刚才一直听到17，都没有念到自己，章桦本来打算放弃了。
没想到，他不仅顺利进入决赛圈，还比二顺高出好几个位置。
章桦开开心心跑到晋级区，憨憨地朝《圈界》组队友们挥挥手，惹得其它组的练习生又羡慕又嫉妒。
二公的时候，他们嫌池曜希舞台概念太抽象。
结果《也曾曌曌》爆红出圈，《曌》组六个人暴风圈粉，几乎全员出道位。
三公的时候，他们担心《圈界》C位太C，会把同台练习生变成伴舞。
结果后来选择《圈界》的六个人，各自掌握了一门新武器，去了赛马场愉快玩耍，名次都有不同幅度的上升。
假如世界上有后悔药，他们一定斥巨资买下，然后从一公就紧紧贴住池曜希，疯狂蹭他的舞台热度！
被无数人在内心疯狂惦记的池曜希，回过头，瞧见身边还有四位队友。
名次已经公布到第十三名。
很明显，既然有舞台热度加成，想要让《圈界》全员进入决赛圈，果然还是太难了。
池曜希目光依次划过胡捷和柯奈生，低声说，“抱歉。”
在他的认知中，身为队长，无法保全并肩作战的同伴，是非常失职的行为。
“哎呀，你道什么歉？”
“又不是你的错！”
胡捷和柯奈生，已经接受自己无法晋级的现实。听到池曜希道歉，反而把他们俩搞得窘迫起来。
柯奈生：“我二顺本来就是卡位进来的，三公也只是做了你交代的事，没有太亮眼的部分。”
胡捷：“真的没关系，就算我留下来也进不了出道位。刚好有个高热度的舞台，我现在出去接通告，肯定很容易。”
“对啊。”柯奈生用力点头，“我能留到这个阶段，公司已经很惊喜了，就等着淘汰以后好好包装我呢~”
“哎呀~你们说什么呐？”阿瑰凑过来，愉快地说，“只是暂时告别，又不是永远不见面啦！再过半个多月，我们也可以出狱，到时候练马场见呀！”
“好！”
“练马场见！”
尹秀轩连忙加入群聊，“带我一个，我也要去！”
他刚刚提出申请，就被贺以冬点了名。
“第十名，尹秀轩。”
“嗷！”尹秀轩跳起来，“我竟然第十，我好高！”
“嗯，是挺高。”贺以冬翻翻给他的形容词，简明扼要地说，“大部分观众反馈，更喜欢看你搞笑的一面，而不是端着耍帅的样子。”
尹秀轩捂住胸口，懵懵地问，“难道我这一生，注定要做个沙雕的美男子吗？”
话音刚落，立刻遭受全场吐槽。
“把美男子去掉！你刻意展现‘帅’的时候，看起来有点油腻。”
“做个纯粹的沙雕就好了。”
尹秀轩面对如此无礼的要求，将求救的目光投向池曜希。
“池曜希，你觉得呢？”
“？”池曜希疑惑，“我应该觉得什么？”
尹秀轩：“我是美男子吗？”
池曜希端详他零点三秒，诚恳地给出答案，“不知道。”
“哈哈哈哈哈！”
周围爆发炸裂的哄笑。
“该，谁让你去问池曜希，他没有审美观的。”
尹秀轩捂住胸口，走到晋级区，扭头看见隔了一个位置的邹宇哲。
邹宇哲三顺排名12，相较于上次有些许滑落。
但是考虑到哲家姐姐，几乎耗费一整天时间，肝到福利榜第六。
再看着他主榜的稳定名次，谁也不敢再说邹宇哲不配站在高位。
【邹邹三次排名分别是12-10-12，稳得一比，某些黄泉路人总该尊重粉丝打投成果了】
【纯路人，无恶意，就是好奇邹宇哲节目里存在感不高，为啥每次主榜排名那么稳？】
【路过的希厨回答一嘴吧，我对邹邹了解基本集中在二公和前两天的游乐场直播。他属于第一眼不惊艳，但是深挖会被圈粉的类型】
【对！邹邹学历高，本届《SS》仅次于曜帝，脑子好使，而且还有做队长的统筹能力和协调能力，做事有细心缜密，而且不蹭热度不卖惨好好做事，这样的男孩子真的很宝藏】
【身边即世界一下，我认识的几个哲厨基本都是技术流，她们真的很会投主榜】
【又一家粉随正主的，技术流正主圈技术流粉丝没毛病】
【还是那句话，《SS》主榜公认不能水，有意见去黑投票系统】
【快黑投票系统吧！等不了一秒！】
直播间的秀粉们，又开始嚷嚷‘黑投票系统’，仿佛这个梗今天过不去。
贺以冬注意到弹幕，三两句把话题带开，又用‘要公布前九了’吸引大家注意力。
第三阶段的前九名，除了被节目组放弃、周排名垫底的倪珑，还坐在待定区发烂发臭污染空气。其余人选依旧没有太大变化，和二公重合了大部分。
排名第九的是宋栗，背后屏幕出现他的曲线，三次顺位发布分别是7-8-9，每次稳定退后一位。
如果换成别的选手，弹幕肯定调侃他‘按照规律出道无望’。
考虑到宋栗性格敏感，弹幕基本没说太丧气的话，鼓励他下次加油。
宋栗咬住下唇点点头，说晋级感言时，情绪明显不太高。很快说完，回到写有9的边角位置，偷偷用袖子擦了擦眼睛。
接下来轮到第八位，正式宣布之前，镜头划过好几张有可能的脸。
贺以冬：“排在第八位的选手，从初舞台开始，名次一直保持上升。”
“这是他第一次进入出道位。”
“恭喜——”
贺以冬说了恭喜，台下好几个人同时开口，大声喊：
“付秋野！”
“小付老师！”
三公凭借《空空》C位，得到更多关注的付秋野应声而起，这次没有再左顾右盼，询问是不是自己身边的谁。
只是他走到晋级区，眼底依旧闪过几分难以置信的激动神色。
“大家好。我是《Shine Star》练习生付秋野。”
“参加节目之前，我只是一个很平凡很普通，喜欢唱歌的男生。”
“谢谢你们看到我，谢谢你们喜欢听我唱歌。”付秋野面对镜头，真诚又感动地说，“只要你们愿意听，付秋野会一直唱下去。谢谢你们把我投到出道位，无论我最终能不能出道……”
话还没说完，就被一声浑厚的呐喊打断。
“小付，有点信心！”
“你可以！”
“对，我可以！”付秋野握紧拳头，改口说，“要是我能够成功出道，一定要成为最好的男团vocal！谢谢大家！”
说完，他朝着镜头深深鞠了一躬。
起身的时候，目光恰好落到池曜希的位置，见他安静坐在那里朝自己鼓掌。
霎时间，付秋野眼前出现熟悉的幻觉。
——他算是发现了，无论池曜希做过多么魔鬼的事。
由于初映象过于深刻，在他内心，神圣的天使光环永远摘不掉了。
“请付秋野选手前往属于你的位置，接下来公布第七名。这位选手，排名相较上次，有所进步。”
没等贺以冬念出第二句，阿瑰已经抬起屁股，试探性要站起来。
“是不是我？是不是我！”阿瑰眼睛亮亮，充满期待地问。
贺以冬接下来还有好几句话，念不下去，无奈地说，“对，是你。”
“耶！我的名次比上次高~”阿瑰跳起来，快乐地朝池曜希伸出手，“池曜希，歃血为盟！”
池曜希配合地抬起手，跟他击了个掌，算是属于他们之间特殊的庆祝仪式。
阿瑰嫌顺位发布时间长，口袋偷偷藏了一把糖，跑步时隐约能听到叮叮当当的声音。
他首先跑向贺以冬，大大方方分给他几颗糖。
然后又给全场练习生挨个发了几颗，让他们沾沾自己晋级的喜气。
收看直播的观众，刚才还因为付秋野的晋级词，眼睛差点尿尿。
转眼就因为阿瑰过于欢脱的画风，忍不住笑出来，弹幕里刷满‘沙雕快乐源泉，甜豆拯救世界’。
阿瑰上次排名下滑，没有任何抱怨，坦然接受自己的名次。
这次排名有所回升，他倒是洋洋洒洒说了一堆，感谢每个为自己投票的人。
360°鞠了一圈躬，然后才愉快的跑向舞台，一路上播撒自己的元气和欢乐。
池曜希暗想：撇去二五仔这点不谈，阿瑰本人的性格，其实蛮有实用性的。
有他在的男团，至少不担心有人emo抑郁想不开。
这只大沙雕，压根不会给别人想不开的时间。
“阿瑰。”贺以冬收下阿瑰的糖，转过身立刻嘱咐道，“决赛夜不可以带着零食上台。”
“啊？为什么？”阿瑰垮着一张脸问。
“怕你噎到自己。”贺以冬敷衍给了个理由，继续宣布接下来的排名。
排在第六位的是蒋思舟，基本符合他的人气，不过相较之前有些低。
三公没有拿到小组C位，对于排名多多少少有些影响。
贺以冬：“接下来宣布排名第五的练习生，他一公来自《泱泱》舞台。”
他故意抛出误导性信息，诱使大家猜错误的人选。
没想到，大家早已经看穿贺以冬的套路，完全不接他的招。
“阮映寒！”
“确定吗？”贺以冬故意问，“一公来自《泱泱》组的出道圈选手，可不止一个。”
“贺导师，你放弃吧。”阮映寒本人站起来，嘻嘻哈哈回应道，“剩下那个要是跟我交换了名次，估计你们的投票系统，真的得被黑。”
节目组程序员瑟瑟发抖：求求，头发已经很少了，别整天盯着投票程序了。
直播间观众虽然从开始到现在一直当众密谋，却没想到，竟然有弟弟直接把‘黑投票系统’这种话说出口。
【我宣布！寒狗你就是我的嘴替~】
【哈哈哈寒狗好懂！狗比节目组如果再敢压曜帝的名次，希家姐姐真的会发疯】
【非黑，希家姐姐平常就挺疯的】
【确实，池曜希精神状态有多稳定，希厨就有多疯，一点都不随正主】
【哎呦~不要天天盯着我们希厨的精神状态，人家会害羞~】
【现在不是寒狗的part吗？聊聊他呗】
【寒狗有啥可聊的？状态挺好排名稳定，出道不说十成也有九成九，历届最强男团rap位（实力层面）】
【个人感觉寒狗出道没啥悬念了，寒家老哥上次被联投坑了以后，就开始卧薪尝胆学习饭圈打投，接下来几个榜单都有出错，瞧见副榜也一股脑投了】
【无恶意，寒家老哥现在打投特别积极，比饭圈还饭圈】
【必须积极，我们还等着寒狗出道了，跪下来挨个叫我们爷爷呢】
【？？？前两天不是叫爸爸吗？咋涨辈分了】
【这些煞笔破榜难投的要死，又出钱有出力，叫爸爸便宜他了】
正在发表晋级感言的阮映寒，瞧见这些弹幕，特别顺嘴蹦出来一句，“谢谢各位给我投票的祖宗，您老人家辛苦嘞~”
隔着屏幕听见阮映寒叫祖宗的寒家老哥：……
不知为何，感觉并没有被爽到。
这就是家有逆子的烦恼吗？
阮映寒身为前职业rapper，晋级感言整得像一段freestyle。
又跳又绕的一大段说完，他潇洒的放下话筒，对着镜头比了个手势，转身走向自己的位置。
贺以冬继续公布第四位，接下来的排名，其实没有什么悬念。
“排名第四位的选手，他在此次公演舞台上，展示自己的不同风格。”
“让所有人看到，属于你的炙热夏天。”
“恭喜——”
“莫艾伽。”
“你在第三阶段，总共获得三千一百万……”
“哇！”
“上三千万了，牛！”
听见莫艾伽的排名，所有人并不觉得意外。
但是，听到他获得三千多万票，抽气声在礼堂内此起彼伏。
综合往届选秀规律，到了OP阶段之后，由于没有‘联投’的操作，每个账号只能投出一票。
因此，练习生的票数应该会缩水。
然而，今年三公阶段，票仓不仅没有缩水，反而还有成倍增长的趋势。
莫艾伽获得第四名，却已经得到往届C位的票数，而且跟阮映寒之间还有小小的断层。
莫艾伽本人前期惨遭防爆，已经习惯被压排名。
猛得听到自己真实排名和票数，竟然还有些诧异。
他走向晋级区，还没说完，首先朝着大家深深鞠一躬。
“谢谢，谢谢你们把我投到这么高的位置。”
“属于我的夏天还没有结束！我们，决赛夜见！”
“好好好，决赛夜见！”
“你一票我一票，2+明天就出道~”
“救命，好古早的口号。”
莫艾伽坐上第四名的位置，偌大的金字塔坐席，只剩下最顶上两层的位置。
导播特意给金字塔切了个位置，顶层带有金色大翅膀的座位，正在虚位以待。
贺以冬精准拿捏大家的心思，浅笑着说，“接下来，到大家最期待的御三家了。”
“哇哦~！”
“快点公布吧，等不急啦！”
“别急。”贺以冬示意大家安静，“前两次顺位发布，都是先公布第三名，然后前两名一起公布。今天，为了更有御三家的仪式感，有请第三赛段得到前三名的选手，一起来到我身边。”
贺以冬拆开最后三个信封，故意打乱顺序，然后逐一念出名字。
“秦玦。”
“于岚。”
“还有——”
贺以冬抬眼，看向静静坐在待定区，已经等候多时的精致少年。
“池曜希。”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（786501人关注）：
今日物料，曜帝加冕仪式。
你生而为王。
感谢希崽的漂亮妈咪们！


88  ☪ 登顶
◎断层C来了！断层C真的来了！◎
被点到名字的池曜希, 施施然起身，走向虚位以待的金字塔。
坐在《FRENCY》组的秦玦和《桠》组的于岚，也随之站起来, 前后脚走到贺以冬旁边。
贺以冬首先恭喜他们拿到‘御三家’, 然后天然黑本性复萌, 话里故意带着钩子，让大家猜测第三名是谁。
“那个, 应该是我吧……？”于岚倾身看向贺以冬, 弱弱举起手。
遥记第一次顺位发布的时候, 江湖上还流传着‘两个半壁江山’的传说。《SS》所有主榜和副榜，都是于岚和秦玦两个人争第一。
谁能想到，短暂而又漫长的两个月过去，于岚大部分榜单数据, 都稳定处在第三位。
后面的选手追不上。
前面的也追不上。
于岚面对自己趋于稳定的名次, 并没有觉得不甘心或者悲伤难过。
相反。
于岚清楚自己现阶段的实力、决心、以及付出的汗水，所以更能够坦然接受名次。
再看看他跟身边的两个人，虽然看起来风格各不相同, 其实都是在原本领域, 取得相当卓越的成就。
来参加《SS》，他们仨都属于从0开始做选秀练习生。
无论从哪个方面来说, 于岚都不会对现在的成绩, 抱有什么怨言。
“恭喜你，猜对了。”贺以冬拿起属于第三名的排名卡片, 念出于岚的票数，“于岚选手在《Shine Star》第三阶段, 总共获得大众投出的三千五百万……”
“天呐！”
“晕票了家人们！”
“票数上三千五百万了。”
“比去年C位的决赛票数, 高出将近一倍, 看来今年的票仓确实很大。”
“……等等，是我飘了吗？我怎么觉得于岚的票数听起来还好。”
“确实，2+也有三千一百多万呢，山风断层没有想象中大。”
“兄弟们清醒一点！再怎么说也断了四百万，知道四百万是什么概念吗？”他伸手指指屁股下面的冷板凳，又指指对面的金字塔，“能让我们从这里，直接到那里！”
“对啊对啊，四百万的差距很大了。往年喊‘断层C位’，实际上也就跟第二名差了几百万。”
“山风家这一轮打投挺猛的，感觉前三名差距都不大。”
“嗯嗯，估计票差一千万以内吧。”
“咳、咳。”
于岚拿起话筒，故意咳嗽两声，吸引大家注意力。
原本窃窃私语的人，纷纷收住声音，等待于岚的发言。
“首先，要感谢所有为我投票的人。一路陪我走来，你们辛苦了。”
“即将到来的决赛夜，我一定会全心全意筹备，让你们看到我过去几个月的练习成果。”
“但愿那时的于岚，没有辜负每一份热爱！”
于岚发布完自己的晋级感言，面对镜头深鞠一躬，走向第三名的大座位。
纵观全场，只剩下池曜希和秦玦的票数还没有公布。
贺以冬拿起剩下两张写有名次和票数的卡片，视线在他们脸上反复徘徊，没有留在谁身上。
“获得第二名的选手，他实力在线，舞台稳定，每个风格都能交出满分答卷。”
秦玦犹豫两秒，看向贺以冬，试探地问，“是我吗？”
听到‘满分答卷’和‘每种风格’两个关键词，秦玦就猜到，大概率不是池曜希。
论风格，自己在三公舞台，体验了从未尝试过的赛博金属风。
论‘满分答卷’——
如果形容池曜希的话。
他每次都能交出超越满分的答卷。
“对，是你。”贺以冬点点头，念出秦玦的票数，“恭喜你总共获得四千零七万……”
听见个人得票数突破四千万大关，台下响起此起彼伏的抽气声。
秦玦早就料到自己的名次，提前背好决赛感言，真诚向每个为自己投票的人。
他大步走向金字塔第二层的位置，坐定。
整个金字塔，只剩下一个金灿灿带翅膀的大座位，静静等待最耀眼的少年坐上来。
贺以冬似乎觉得，目前局势还不够明朗，故意叫住池曜希的名字。
“池曜希。”
“嗯？”池曜希抬眼，乖巧回应。
贺以冬：“你觉得自己是第几名？”
池曜希：“……”
这个问题，你必须要问吗？
【哈哈哈哈哈！第一次在曜帝脸上看到这么明显的无语】
【贺导师太坏了！怎么欺负我就希崽啊~（内心OS：快欺负他！爱看】
【我希突然蹦出个‘81’那就精彩了】
【81……死去三个月的回忆突然开始攻击我】
【还有27！@ShineStar，狗比节目组滚过来看看一顺给希崽的排名，您不觉得离谱吗？】
【姐妹们，大喜的日子，不要再提那些晦气的事】
【dei！而且我家宝宝是很好的宝宝，他应该不会翻旧账】
【+1，希崽几乎不会记仇的】
【因为他有仇当场就报了啊……你指望曜帝忍着躲在墙角嘤嘤嘤吗】
【说到嘤嘤嘤我就生气！是谁说‘池曜希每次嘤嘤嘤四次’呀！本维C入坑这么久，我连他一滴眼泪都没见过】
【崽啊~妈咪求求你~咱们好不容易拿到第一，是不是应该哭一下~妈咪想看你梨花带雨的样子嘛[对手指.jpg]】
【希崽~哭一下嘛~你长了一张多适合哭哭的脸，别浪费】
【？？？你们希厨别太离谱，指望池曜希嘤嘤嘤，还不如指望轰炸机漏两滴机油】
【漏机油hhhh，笑不活了】
池曜希余光瞥见飞速刷屏的弹幕，尝试酝酿自己的情绪。
尽力了。
哭不出一点。
池曜希收敛视线，重新面对贺以冬，回答他刚才提出的问题。
“我认为，是我该有的名次。”
话音刚落，引得全场和直播间为他惊呼。
以前的选秀综艺，也有人问过类似的问题。
被问到的人，要么憨憨回答名次，要么装疯卖傻糊弄过去。
无论怎么回答，总能被黑子挑出毛病，然后阴阳怪气冷嘲热讽。
池曜希简单一句话，又谦虚又冷傲，还完美回答了贺以冬的问题。
贺以冬笑笑，赞同地点了下头，“对，是你该有的名次。”
“恭喜池曜希选手在《Shine Star》第三阶段，得大众投出的，第一名。”
“你总共获得七千零四万……”
“……等等，我聋了！”
“多、多少票？！”
票数才报到一半，所有人齐刷刷怀疑自己的耳朵。
咋一下就飞到七千多万？！
【断层C来了！断层C真的来了！】
【啊啊啊池曜希牛比！希厨牛比！】
【断了个大的！】
【不懂就问，贺以冬那届之后，没出现过这么大的断层吧？】
【算上贺以冬那届也没出现过！当年贺以冬断了两千六百多万，现在还没到决赛，希崽已经断了三千万】
【今天别叫希崽了，恭迎曜帝登基！】
【曜、帝、登、基！】
【我知道希厨很飘，但是你们先别飘，这只是三公阶段的票数，决赛阶段会清零。而且没有断到三千万，我算了一下，只有29973657票】
【算那么仔细烦不烦啊？这串数字比我银行卡密码还长】
【众所周知，《SS》可以四舍五入，我就说三千万你打我呀~曜帝登基嫉妒死谁了~】
【嗨~某些酸鸡黑子从播出前就盯着曜帝，说他是废物金花，想方设法挖黑料想搞垮池曜希，结果搞来搞去我希大断层了，他们能不酸吗~】
【怪我家宝贝太争气~每次黑料上热搜都能圈粉，报一丝啦~】
霎时间，整个录制现场，包括工作人员在内，都因为七千多万这个恐怖的票数，陷入震惊中。
唯有池曜希本人，静静站在那儿，八风不动。
听到贺以冬报出的票数，他淡淡向导师道了声‘谢谢’，接过工作人员递来的话筒，漂亮的眼睛直勾勾看向主机位。
“各位好。”
池曜希嗓音清冽好听，一开口，所有人不约而同停下议论，齐刷刷看向断层三千万的三公第一。认真聆听他登顶之后，进行的第一次发言。
选秀节目的晋级感言，往往以感动、煽情和热血为主。
过去，绝大部分披荆斩棘，好不容易获得第一之后，会激动到泪洒当场，哭得泪流满面。
在池曜希之前，哭着发布感言的不止一个。
好几个平常贯彻‘硬汉’‘猛男’人设的选手，也没控制住红了眼眶。
池曜希发言之前，有人猜测：就算池曜希情绪再稳定，得到这么高的票数，也会掉眼泪吧？
即使不掉眼泪，情绪也会出现失控。
然而，他们还是低估了池曜希。
池曜希依旧保持自己的清冷，眼底没有出现太大的波澜。
他开口第一句，甚至不像其他人那样，花式感谢为自己投票的人。
池曜希静静站在那儿，眼睫低垂，思考了几秒。
然后才缓缓开口，轻声说：
“我来到这里的时候，不确定‘未来’会变成什么样子。”
“过去的我，一直被外界因素裹挟，被迫往前走。”
比如刚降临到那个世界，就被告知身上流淌着亡国血脉，必须继承先辈的遗志收复失地。
比如取得阶段性胜利之后，却发现只要战争不停止，他的国家就永远不会安宁。
再比如，彻底结束战争的前一秒，他来到这个节目。
池曜希回看自己的前半生，发现没有什么，是完完全全凭借自己的意志，所作出的决定。
不过——
“现在。”
“我想继续做你们喜欢的人。”
池曜希清澈的眼瞳凝视镜头，唇角扬起一抹好看的弧度。
“谢谢你们。”
【啊啊啊啊啊（无意义尖叫】
【就这？粉丝给他投了七千万票，连句‘你们辛苦了’都得不到[黑人问号脸.jpg]】
【楼上的小黑子有多远滚多远，希厨现在心情好，大发慈悲不跟你计较】
【我没了我没了！谁懂这个笑容的含金量啊啊啊】
【我我我！！！这次不是表情管理的笑，希崽真的发自内心对我们笑啊】
【呜呜呜，希崽妈咪错了~妈咪以后不想看你哭了，以后多对我笑笑吧】
【你们这群坏妈咪！刚才竟然想弄哭希崽！！！开除一秒粉籍！】
【我希笑起来真的好漂亮~婆婆们我要嫁给他】
【我崽还小！妈咪不允许！！！】
【呵，你想屁吃！这个妈粉谁爱当谁当，我要做池曜希的老婆粉，情敌拔刀吧】
【完蛋！池曜希你还是别笑了，瞅瞅你只是笑了一下，妈粉的天下快失守了】
池曜希：？
怪我咯？
池曜希强行忽略快要打起来的妈粉和女友粉，转身，一步步踏上金字塔的台阶。
“希崽！你终于第一啦！”
“队长，恭喜你~”
坐在下排的狄阳焰和林祺，同时站起来祝贺他。
紧接着，其他练习生也纷纷站起来，为新王的诞生送上祝福。
“谢谢。”池曜希礼貌收下他们的祝福，继续往金字塔上层走。
还没有走到出道圈的区域，阿瑰先等不及，跑下来从口袋里抓了一把玻璃糖纸包裹的水果糖，强行塞到他手里。
“池曜希~恭喜你拿到第一名呦！”阿瑰开心地说，“我偷偷给你留了一把糖！”
居高临下俯视他的莫艾伽，忍不住吐槽，“那你倒是偷偷给他啊。”
阿瑰：“有道理哦~现在被你们偷偷看到，肯定会嫉妒池曜希哒~”
“呃，并不会好吗？”
“哈哈哈哈哈！”
金字塔顶上几层，响起一阵阵杠铃般的笑声。
小伙伴们纷纷围过来，簇拥他走上最顶层。
金字塔最顶层的大座位，从初舞台开始，就显得格外瞩目。
没有录制的时候，道具组把大座位搬过来，总能引起练习生们集体围观，羡慕的抚摸这张椅子。
在此之前，池曜希从来没有走近过C位坐席。
就连上次拿到第二名，距离它只有一步之遥，也是走到自己的位置上就停下，没有多看一眼。
现在，他来到C位坐席前方，才发现这张椅子的制造经费，明显比其它座位多。
不仅有大翅膀，自己坐下的时候，底部和背后的灯光还会亮起，一闪一闪好像鸣礼炮似的，确实有‘新王登基’的氛围。
池曜希刚坐稳，负责控制座位的staff按下启动键。
只见背后的大翅膀，宛如孔雀开屏似的，缓缓张开。
翅膀使用薄如蝉翼的半透明材质，上面洒了一层金粉。
好看归好看，但是池曜希多看两眼，感觉自己下一秒就要飞升似的。
贺以冬定定站在金字塔旁边，仰起头望着池曜希，等他开完屏以后，才继续cue下面的流程。
池曜希合理怀疑，贺以冬刚才看得目不转睛，八成等待这一幕很久了。
等录完节目，他就回去保存这个动图，作为表情包频繁使用。
[希希开屏.gif]
贺以冬：“再次恭喜所有进入总决赛的练习生们。对于暂时止步于此的弟弟，我仅代表个人，感谢你们来过。这个舞台，因为有你们每一个人而精彩。”
“稍后，请离开的弟弟好好和这个节目告别，工作人员已经为你们安排好送行的车。决赛夜的返场舞台，我希望再看到你们每一个人。”
《Shine Star》每一年决赛夜，都会把已经淘汰的弟弟邀请回来，参加集体主题曲的表演。
其中，某些‘意难平’的弟弟还会组团，带来新的集体舞台。
“好！”
待定区的弟弟大声回答。
“贺导师，我们一定回来！”
“兄弟们，决赛再见！”
“约好了哦~非常期待你们。”贺以冬伸出小指，跟他们隔空拉了个勾勾，继而转向晋级区、
“已经晋级的弟弟们，请回到宿舍换回各自的训练制服。今天晚上七点，将准时录制最后一次选曲。”
“哈？今晚就录制吗？”
“我以为能够休息一晚上呢。”
“决赛阶段的安排果然很紧张。”
贺以冬听见大家的抱怨，告诉他们，“因为决赛夜当天，除了团队舞台之外，你们还要准备出道曲和个人solo舞台。”
提到solo舞台，大家顿时来了精神。
多少人拼死拼活闯进出道夜，就是为了万人舞台上，独自享受一段90秒的solo表演。
贺以冬经历过选秀，自然知道他们的心思，顺势多提了一嘴，“关于决赛的solo，应该很多人都提前准备好了。从现在开始，有任何想法或者要求，都可以跟staff沟通，他们会尽量满足你们。”
“好好好！”
“我等会就去~”
千辛万苦苟到总决赛，终于得到solo机会的弟弟们，一个比一个激动，恨不得立刻冲到负责舞台的staff门口排队。
就连金字塔上面几层，稳稳进入出道位的选手，也非常珍惜solo的机会，彼此打听小伙伴准备了怎样的舞台。
只有池曜希，没有被热烈的气氛感染。
他轻轻皱了下眉，安安静静的认真思考：
solo舞台……
那是什么？？？
“池曜希！”于岚跳上台阶，“你决赛solo打算表演什么？”
池曜希回答，“不知道。”
“咦？”秦玦转过来，“你赛前没有准备吗？”
池曜希抬眼看过去，“我应该赛前准备吗？”
“呃。”
“啊这……”
刚才还热火朝天讨论的几个小伙伴，同时陷入沉默了。
虽说solo舞台，是进入决赛圈选手，才能拥有的福利舞台。
可是，选择来参加选秀的人，谁没有个出道梦？
就算为了蹭热度，并不打算成团的选秀，也会眼馋决赛夜的热度。
因此，练习生和背后的经纪公司，早就在决定参赛的时候，提前准备好solo舞台的好几个方案。
像池曜希这样没准备，甚至看起来完全没想法的人，属于珍稀物种。
“池曜希，你现在没有solo的方案吗？”
池曜希坦然回答，“没有。”
莫艾伽眉头一皱，发现事情并不简单，“首先，你知道决赛夜有solo吗？”
“知道。”池曜希慢吞吞点点头。
那还好、那还好。
大家正要放心。
只听，池曜希又说，“前几天，别人告诉我的。”
“……”
行吧。
没救了。
周围几个弟弟对视一眼，都看出彼此严重的绝望。
细数《SS》每届C位，就算表现得再垮、人气再低，也没有决赛solo翻车的先例。
他们快速商量一番，得出结论。
“池曜希，你等会儿别乱跑。”
“我们去宿舍找你。”
“？”
池曜希缓缓打出一个问号。
半个小时后。
池曜希通过亲身经历，意识到一件事。
即使A班宿舍很大，挤进来七八个人，空间同样会变得拥挤。
邹宇哲拿出找工作人员借来的笔记本电脑，屏幕中正在长达五个小时的素材，摆在池曜希面前。
同时出现的，还有一份统计表。
“曜哥，我找后期部门的staff，要来往届solo舞台的合集，你抽空都看一遍。还有，这份统计表是我之前调查的，每年solo舞台规则和大致的分配，你看一下。”
“谢谢。”池曜希接过统计表，仔细翻阅。
邹宇哲擅长分析数据，每次处理好的信息，都显得一目了解。
《SS》前面几届，solo舞台分配标准比较单一。形式类似第一次公演，分为三个赛道，练习生可以选择展示唱、跳、rap。
随着选秀世界的生态越来越卷，观众对于练习生的要求，越来越偏向全能。
后来的solo环节，逐渐不按照特长分配，而是分为‘唱跳’和‘唱演’两个赛道。
唱跳赛道主要是标准的男团曲，唱演赛道对跳舞的要求比较弱，适合那些基础薄弱的练习生。
最近几年的solo形式，没有太大的改动，基本就是在这个模式上进行延伸。
到了去年，变成‘主题solo’的形式。节目组给出不同的主题，‘刚’和‘柔’，练习生选择自己要加入的一方。
今年的规则虽然还没有公布，但是按照大家的推测，应该大差不离。
莫艾伽：“池曜希，你不要太拘泥于solo的规则。”
阿瑰点点头，“对呀对呀~只要表演你想表演的就可以了。”
“这样。”池曜希陷入更深层的思考。
他所有的舞台经验，都是在《SS》中，跟其他人一起完成的。
池曜希从来没有一个人站上舞台，独自为大家表演的经验。直到刚才为止，也没有产生类似的想法。
旁边几个人，似乎看出他们的迷茫，你一句我一句给池曜希出主意。
“其实吧，你也别太有压力了，solo的表现几乎不影响最终结果。”
“确实，solo舞台距离最终结果发布，只有一两个小时，改变不了大局。”
“而且以你现在的热度，以后肯定有更多solo的机会。有些人特别重视solo，可能因为，这是他们最大的个人舞台了。”
“池曜希，你不一样……”
“我哪里不一样？”池曜希打断他，抬眼，目光认真而清澈，“这也是我目前为止，最大的舞台。”
“啊，抱歉，我好像说错话了……”
于岚听了，赞同地点点头，“我认为，池曜希的想法没错。既然觉得做爱豆，就要珍惜每一次舞台。总想着下一次，迟早会没有下一次的。”
“嗯，没错。”秦玦告诉他们，“我刚入行的时候，当时最火的前辈说‘爱豆是一个包容率很低的行业，只要你舞台上出现一次失误，就会永远被钉在耻辱柱上。因此，每次站上舞台，都要抱着必须留下神级舞台的决心’。”
池曜希听完他的话，应了一声‘好’。
[学废了学废了.jpg]
秦玦思考几秒，提议道，“我扒过的舞台很多，要不然，我教你一段吧。”
“这个主意好哎！玦哥以前是男团，大热的舞蹈他都会。”
“不用。”池曜希却想都没想，断然拒绝。
池曜希半个小时之前，才对大家说：不愿意再被其它因素裹挟着往前走。
以后的人生，他想要凭借自己的意愿，做出每一个决定。
喜欢他的人，把池曜希送到现在的位置上。
最后的solo舞台，池曜希不想搞成敷衍、应付、糊弄KPI的流程。
“请让我自己考虑。”池曜希认认真真对大家说。
“时间来得及吗？决赛阶段要准备四个舞台……”
“没关系。”某位卷王再次说出自己的至理名言，“我可以学。”
你又可以学了？
“行、行吧。”
“有需要随时喊我们。”
池曜希回应，“好。”
“不用跟我客气。”莫艾伽首先表态，“我随时可以教你跳舞，什么舞都可以。”
“我也是，我什么歌都可以交！”付秋野紧跟着开口。
池曜希看向他们，轻轻眨了下眼，语气诚恳，“谢谢，我不会跟你们客气的。”
“……哦，那就好。”
不知为何，听到这句话，莫艾伽和付秋野的内心，同时萌生出一阵后悔。
池曜希那么难教，我们被他霍霍的还不够吗？
为什么非要作这个死！
奈何，话已经说出去，没有再反悔的道理。
其他同伴，向两位优秀导师，投去怜悯的目光。
“solo的事之后再说，先去录选曲吧。”
“录选曲！池曜希，你选哪个组！”
“阿瑰你问太早了，现在歌还没有发布呢。”
“呜呜呜，人家想跟池曜希同组嘛~”
.
晋级决赛的18位练习生，各自脱下正式制服，换上只剩下红、蓝两个颜色的练习制服，回到录制选曲的大礼堂。
当初录制主题曲，还觉得拥挤的大礼堂，现在却显得空旷起来。
一个小时前，才为他们发布过三顺排名的贺以冬，从头到脚换了一套新的妆造，站在大礼堂最前方。
他身后只有两块选曲的牌子，全部背对着练习生。
其它三位导师，打扮得光鲜亮丽，站在贺以冬旁边，开开心心向已经晋级的弟弟打招呼。
夙丹雪用力挥挥手，“恭喜你们，闯进决赛啦！”
“谢谢夙导师！”
“夙导师，你说过决赛请我们吃饭~”
夙丹雪：“好啦，等下给你们点夜宵。”
“哇，夙导师人间最美！”
旁边的声乐老师Utopia，直到三公阶段才顶替穆粤来到录制基地。
但她超级自然熟，短短几天，已经跟大家混熟了，热情地朝每个进来的人挥手。
“小秀秀，你还没有被淘汰啊~”
听到自己姑姑这样说，尹秀轩露出一脸受伤的表情。
还记得Utopia第一天来到录制基地，大大方方表示他们之间的亲缘关系，惹得大家担心尹秀轩会不会成为倪珑之后第二个关系户。
——有盼着被淘汰的关系户吗？
尹秀轩感觉自己脸上写着大大的惨。
Utopia迅速忽视自己的便宜侄子，愉快地跟其他人打招呼。
“小付~红色衣服很适合你哦！”
付秋野脸色被新制服映红，羞涩地说，“谢谢乌乌导师。”
“阿瑰~give me five！”
“好耶！歃血为盟！”阿瑰迅速跑过去，跟Utopia击了个掌。
受到池曜希的影响，在他脑子里，‘give me five’就是‘歃血为盟’的英文翻译。
“Oh~希！希！”Utopia跟阿瑰击了掌，又看到后面走进来的池曜希，立刻向他跑过去，“要合影！”
“好的。”池曜希抬头，配合的看向自拍镜头。
这波公费追星，又惹得一大堆希厨酸成柠檬。
Lolo·9依旧带着半永久墨镜，酷酷站在那儿，一副‘老子全世界最拽’的表情。
瞧见阮映寒走进来，他嚣张的吹了个口哨。
“傻狗，你还没滚呢，留在这里真碍眼。”
“L导师，你慢慢碍眼吧~”阮映寒莫名其妙被他骂了一通，也不生气，故意夹着嗓子，茶里茶气膈应他，“人家可是要出道的爱豆~不像你，满嘴脏话。”
“谁满嘴脏话？你个傻狗！”Lolo·9怒气冲冲翻了一眼，避开镜头朝他比中指。
贺以冬瞧见他们之间的‘友爱’互动，笑着解释道，“阮映寒，L导师看到你晋级，一定很高兴自己的票没有浪费。”
阮映寒：哦呼？
话音刚落，Lolo·9震惊地看向他，忍不住爆了个粗，“woc？！你怎么知道？”
“L导师。”贺以冬友好的提醒，“以后在录制现场打投，可以考虑贴个防窥膜，毕竟我们节目的投票页面还挺明显。”
“谁打投了？我怎么可能给那条狗打投？别乱说！”Lolo·9直接否认三连，嘴硬地说，“我是投池曜希，点错了。”
莫名其妙被卷入这场纷争的池曜希，无语地看向他。
‘池曜希’和‘阮映寒’的名字，除了都是三个字以外，要怎么样才能点错？
我是你们play的一环吗？
“好的，废话就说到这里。”贺以冬随口把Lolo·9的‘垂死挣扎’归位废话，拿起话筒清清嗓子，“现在，《Shine Star》最后一次选曲，正式开始录制。”
“本次选曲环节，只有两首候选曲目，每首歌曲限定九人，与最终出道团的人数相等，让你们提前适应出道团的九人曲模式。”
“除此之外，决赛团体歌舞的两首歌曲，不提供demo。请各位练习生根据对歌曲的描述，按照第三次顺位发布的名次进行挑选。”
“第一个进行选曲的是，池曜希。”
贺以冬点出池曜希的名字，摆出一个‘请’的手势。
“请你走向选曲区背后，翻过你要选择的歌曲标牌。”
池曜希：？？？
没有demo也就算了，什么牌子还让我自己翻？
决赛舞台都这么玩吗？！
作者有话说：
希崽：算了，反正我又听不懂demo。
[躺平.jpg]
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y、祀泗嗣。


89  ☪ 决赛选曲
◎一C到底◎
决赛选曲没有试听demo, 属于《Shine Star》节目组给练习生设置的一环考验。
然而，这个‘考验’在池曜希面前，并没有起到任何作用。
——反正, 他本来也不太听得懂demo。
音乐鉴赏能力需要大量、长期的培养和熏陶。
不是短短几个月, 就能训练出来的。
池曜希无所畏惧地走到两个标牌后方, 快速扫了眼。发现刚才贺以冬说‘根据歌曲介绍’，还是太委婉了。
节目组给的两个选曲牌, 哪里有歌曲介绍？
只是每首歌名下面, 有三个带井号的tag, 简单描述歌曲的风格，读起来格外抽象。
左手边的候选歌曲，从歌曲名到tag，散发出一股很正的‘网抑云’气息。
《赴你》
歌曲描述：
#清新#
#治愈（致郁）#
#催泪#
首先做出选择的池曜希选手, 瞧见第一个tag, 感觉似乎还可以。
瞧见第二个tag，由于不太清楚‘致郁’的含义，勉勉强强也能接受。
当他目光下移, 看到‘催泪’两个字, 果断把《赴你》从候选名单中划掉，转而看向另一首歌曲。
——谢邀。
天生泪腺缺失, 哭不出一点。
右手边的歌曲, 虽然歌名同样抽象，但是给出的tag很好懂。
《烙印》
歌曲描述：
#燃炸#
#男团#
#难度类似《Dream pick》#
池曜希成为男团练习生的日子, 并不算太久，对于‘燃炸’和‘男团风’, 没有太具体的概念。
当他看到最后一个tag, 小脑瓜上无形的灯泡亮了起来。
《Dream pick》他总共跳了1053遍, 熟练到闭着眼睛也能跳。
既然《烙印》难度类似主题曲，那么……
就它了！
Utopia倾身看向池曜希，公开帮自己pick的小偶像提供信息。
“希！这两首歌都挺好听~左边那首唱得更多哦~”
夙丹雪见她开口，飞快补充道，“《烙印》的舞蹈part比较多。”
“两位导师？”贺以冬诧异地看向自己同事，“说好的让他们盲选呢？”
“哎呀，我忘记了~”Utopia捂住嘴巴，秀了一波‘接不到戏’的拙劣演技。
夙丹雪一秒收声，假装自己什么也没说。
“哼。”Lolo·9表面清高，不屑于放出线索抢练习生。
实际上，早就隔着墨镜，给池曜希使了八百个眼色。
选《烙印》！
快选《烙印》！
你敢选那首没rap的，老子天天发歌diss你！
贺以冬心平气和地提醒，“L导师，恕我直言，你的墨镜片颜色太深。实在想暗送秋波，可以摘下来。”
“哈哈哈！”
众人发出喜闻乐见的笑声。
“谁想了？不是我！”Lolo·9再次否认三连，“我只是眼睛里进沙子了。”
“？”
所有人内心吐槽：你在室内，眼睛怎么进沙子？
不如老老实实承认自己傲娇！
贺以冬关切地问，“需要我替你吹一下吗？”
“不不不！我好了！好了！”Lolo·9瞬间痊愈，惹得大家高呼‘医学奇迹’。
贺以冬再次看向池曜希，微笑提醒，“池曜希选手，请在120秒内做出你的选择。”
“好。”池曜希应了声，径直走到《烙印》歌曲牌背后。
单手握住选曲牌顶端，把他整个翻过来。
“yes！”某位‘眼睛进沙子’的导师，握紧拳头小声庆祝。
夙丹雪眼底也闪过惊喜的神色，唯有Utopia失落地瘪了下嘴巴。
“《烙印》，听歌名好酷！”
“经典燃炸，经典男团，有决赛的味了。”
“可是，你们看看第三个tag，它的难度跟主题曲一样。”
“啊——？决赛堪比主题曲的话，决赛阶段时间这么紧张，我们能学会吗？”
“先别管难度了，节目组每年决赛选曲，都会安排一个劝退tag。”
池曜希：？？？
等等，第三条居然是劝退tag吗？
不懂，但大为震撼。
接下来，轮到排名第二的秦玦做出选择。
秦玦走过来之前，还未选曲的练习生们，对他给予厚望。
“玦哥，快快快，把另一块牌子反过来！”
“对呀对呀，让我们看看第二首歌。”
资深爱豆秦玦经历过大风大浪，沿途遇到无数个坑，哪能轻易答应他们？
“稍等，我先看看~”秦玦模棱两可糊弄一句，大步走到选曲区的牌子后面，飞快扫了眼《赴你》的介绍。
然后——
果断站到池曜希身后。
池曜希转过去看他，用眼神询问‘你确定选这首吗’？
虽然池曜希记忆库中，搜索不到关于往届决赛选曲的回忆。但他从其它选手的议论，和之前听到的只言片语中判断：排名靠前的练习生，之间存在竞争关系。因此决赛之前，都秉承‘王不见王’的原则。
尤其是决赛选曲，牵扯万人舞台C位和组内分part的争夺，TOP选手几乎都会有意识互相避开。
哪能想到，秦玦刚才基本没有犹豫，就来到池曜希背后。
秦玦视线飘向《赴你》，捂住嘴小声对池曜希说，“旁边那首，第一、二条都还好，‘催泪’那个tag太难驾驭了。”
其实，秦玦清楚《SS》节目组准备《赴你》这首歌的用意。
细数历届选秀决赛，即将出道的弟弟们一路走来，几乎每个人都经历了争议和坎坷，需要一个能共情的舞台宣泄情绪。曾经，有几个‘泪失禁’体质的练习生，决赛夜从头哭到尾。
然而，秦玦之前拥有长达八年的练习和出道经历，遇到的坎坷太多太多。
相比之下，《SS》遭遇的困难，在他看来像幼儿园过家家似的。
非要为这么点破事泪洒总决赛，秦玦脑补一下就觉得自己好做作。
婉拒了哈。
秦玦：“池曜希，你为什么不选《赴你》。”
池曜希没有回答，伸手指指自己挤不出泪水的眼睛。
秦玦：“好的，你不用解释了。
他俩聊得旁若无人。
眨眼的工夫，于岚带着‘翻开第二块牌子’的委托跑过来。
目光在《赴你》任务牌表面停留足足十秒，缓缓伸出手……
其他练习生全部伸长脖子，眼巴巴等于岚翻过那块歌曲牌。
下一秒，只见于岚往旁边跳了一大步，伸手搭住秦玦的肩膀。
“嗨~玦哥，合作一下吧！”
秦玦诧异，“你也来这边啊？”
相比于他跟池曜希两个落泪困难户，于岚以前是职业演员，应该能够轻轻松松驾驭哭戏吧？
“我刚才确实纠结了一下。”于岚坦白回答，“两首歌曲本身，对我而言差不多。可是我太想跟你们合作了。之前就因为纠结，二公没选原创唱跳，一直觉得挺懊恼的。”
“别懊恼，都过去了。”秦玦安抚他，“出道以后，同台日子还多着呢。”
于岚小声嘀咕，“感觉不一样。”
池曜希配合地‘嗯’了声。
于岚一副高山流水觅知音的惊喜表情，连声向池曜希寻求赞同。
留在候选区的弟弟们，眼睁睁瞧见前三名，都走到《烙印》背后，不禁用肃然起敬的目光，看向还没有翻过来的选曲牌。
究竟是怎样一首歌，让三国鼎立全都避恐不及？
“2+，到你了！”
“莫艾伽，快把左边的牌子翻过来！”
“冲啊2+，你就是我们的希望！”
莫艾伽轻抚胸口，受宠若惊地说，“求求，别对我抱有太大的期待。”
走到选曲区背后，莫艾伽发现刚才的话果然没说错。
他远远绕过《赴你》，避如蛇蝎似的，径直走到《烙印》队伍末尾，抬手跟于岚击了个掌。
“这……”
“我现在越来越好奇了，另一块板子上究竟写了什么。”
“等等。”贺以冬拦住即将过来的阮映寒，将话筒递给他们，“目前选择《烙印》的前四名，可以简单说说理由吗？”
池曜希接过话筒，给出的理由非常简单粗暴，“另一首不适合我。”
“同上。”秦玦凑过来，飞快接了一句。
于岚紧跟队形，“同上上。”
莫艾伽：“同上上上。”
？？？
奇怪的团魂增加了。
贺以冬走过来，瞧瞧《赴你》的描述，认真给出评价，“我倒是觉得，挺适合你们的。”
“嗯？”池曜希对上他的眼睛：你看着我的眼神再说一遍。
“……”贺以冬识趣的收声，让阮映寒做出选择。
“寒狗！”Lolo·9叫住他，悄悄比了个‘向右’的手势。
“你让我过去，我就过去，岂不是很没面子？”阮映寒一百多斤人，五百多斤反骨。又被其他小伙伴怂恿着，头也不回冲向《赴你》，伸手就打算翻牌子。
翻过牌子之前，他低头瞥见#催泪#两个大字，立刻收起自己狗爪爪。合起手向它拜拜，麻溜夹着尾巴跑向另一边。
“曜哥，我来找你了~”阮映寒笑得狗里狗气，挨个向选择《烙印》的每个‘前辈’问好。
理解你们，尊重你们，成为你们。
“嘁！”
“寒狗你行不行？”
寒狗大声回应，“你行你上啊！”
“咦？奇了怪！”
“我倒要看看是什么歌，搞得前五都不敢选。”
“到谁了？”
第六名蒋思舟被他们推出来，迈着犹豫的步子走向《赴你》，又迈着坚定的步子走向《烙印》。
决赛提供的两首歌，都是九人曲目。
眼看着《烙印》都快满员了，《赴你》牌子还没翻过来，场面一度变得非常微妙。
“我来翻牌啦~”阿瑰张开双手，哒哒哒跑过来，半蹲着眯起眼睛，仔仔细细瞅瞅《赴你》的牌子。
“嗯嗯，好的。”他读取歌曲牌信息，煞有介事点点头。
然后重新站起来，张开手臂哒哒哒跑向另一边，“我走啦！”
众人：……
你个二五仔！
永远指望不上呗！
阿瑰做出选择后，《烙印》组已经有七个人，接下来轮到排名第八的付秋野。
付秋野刚才一直对面，看他们像老鹰捉小鸡似的，一个个走向《烙印》，心里一直犯嘀咕。
他本来已经打定主意，随大流选择《烙印》。
毕竟自己这一路走来，实在太不容易。
辛辛苦苦挤进出道位，万一因为决赛选曲失利，让支持自己的粉丝失望，未免太遗憾了。
当付秋野走到《赴你》标牌背后，看到三个tag，瞬间理解他们不选的原因。
今年《SS》出道圈，全员泪腺缺失。
与其总决赛猛男嘤嘤哭花妆，还不如跟池曜希学达芬奇睡眠法。
“我……”付秋野目光徘徊于两块牌子之间，不知道应该如何选择。
他是个vocal，根据刚才导师的反应，《赴你》应该更偏向vocal曲目。
而且，单纯对比三个tag，明显也是《赴你》更适合自己。
池曜希朝他看过来，淡声说，“遵从自己的想法，不要考虑其它因素。”
“……好的。”付秋野感动地点点头，手搭在第二块歌曲牌上，紧张地问，“那我翻了？”
“翻！翻！翻！”
全场顿时激动起来，拍着手为小付加油。
付秋野一鼓作气，把《赴你》歌曲牌翻过去，让大家看到三个tag。
顿时，现场‘黑人问号脸’和‘地铁老人看手机脸’平分天下。
还以为是什么tag，劝退了出道圈大部分选手。
结果，就这？
《赴你》牌子翻过去之后，宋栗想了想，也站到《赴你》背后。
空气似乎安静了几秒，紧接着，陆陆续续又有几个人走向《赴你》，包括排名还算高的邹宇哲。
“邹邹，你选《赴你》？”莫艾伽看向他，疑惑地问，“我以为，你会来这边的。”
“本来有点想去。”邹宇哲低声告诉他，“但是，你们那边高位太多了。”
决赛阶段，节目组一定不会提供两首质量悬殊很大的歌。
所以，无论选择哪首，只要他认真做舞台，出彩的概率都是一样的。
《烙印》组高位扎堆，即使决赛舞台轮C，镜头也会更倾向高位。
倒不如选择《赴你》，他在组内人气和排名比较靠前，有机会争取更多的镜头和part。
后面的好几位选手，都抱着跟邹宇哲类似的想法。
而且比起#催泪#，他们更害怕那条#难度类似《Dream pick》#。
最终选曲完毕，后来加入《烙印》组的两位，分别是章桦和林祺。
林祺一路苟到决赛的源动力，一是得到solo的机会，为自己在《SS》蹉跎的五年画下圆满句号。
第二，想跟池曜希再有一个合作舞台。
看到排名前几的练习生，纷纷涌向《烙印》，林祺还以为自己没机会了。
哪知道峰回路转，从付秋野之后，其他弟弟多半选了《赴你》。
排在林祺之前的15名，选曲之前明显犹豫了好久。注意到站在那里满脸不安，内心把所有神仙求了个遍的林祺，最终还是走向《赴你》。
林祺哪能想到，自己居然真的这么幸运。
不仅一路卡位晋级，还得到了最后一个名额，麻溜兴冲冲跑向《烙印》。
“希崽！我来了！”
“祺哥，欢迎。”池曜希让了一下，请林祺加入自己的队伍。
林祺激动地狂奔过去，没注意脚下，差点打了个趔趄。
幸好后面的于岚和秦玦伸出手，扶了他一把，才没有让林祺提前给大家拜年。
阮映寒：“林祺，你来就来，不必行此大礼。”
“寒狗，你嘴太损了，少说两句。”
阮映寒不服气，“我的嘴能有阿瑰损？”
“你没发现他已经被舟舟强制静音了吗？”
“哈哈哈哈哈！”
《烙印》和《赴你》两首决赛曲组队成功，贺以冬却没有让他们解散的意思。随后，要求站在第一位的练习生，撕开选曲牌背后的贴纸。
“哈？”
“背后还有贴纸？”
在一众诧异声中，池曜希和付秋野同时伸出手，撕开蒙在表面的不透明贴纸，露出藏在下面的两份分part表格。
《烙印》组的表格，vocal、dance、rap分别有三个位置。
每个栏目的1号位，后面用括号标注小小的（主），代表是主舞、主唱、和主rap。
贺以冬宣布：“稍后，节目组会把打印好的歌词，分别交到你们手中。请根据歌词唱段的分配，填写两个组的分part表格。”
“现在填？”
练习生们脸上，露出深切的懵逼。
“决赛时间这么赶，连让我们自主讨论的时间都没有吗？”
“这是一部分原因。”贺以冬回答，“除此以外，你们出道以后，也会遇到类似的事。”
练习生成团出道以后，肯定会得到很多舞台，不是每个舞台都有完全的时间准备。更不是所有主办方，都会给他们大半个月时间，日日夜夜训练一个舞台。
“有道理。”
“确实，出道以后，我们必须按照成熟男团的标准，要求自己了。”
“权当提前适应吧。”
弟弟们听完贺以冬的话，仿佛被pua似的，替节目组说了几句好话。
然后便聚在一起，拿着各自的歌词，商量队内的分part。
于岚：“要按照名次选择吗？池曜希。”
大家看向组内排名第一的池曜希，等待他发话。
“不必。”池曜希借来一根笔，站在歌曲牌旁边，目光扫视一圈，言简意赅的总结道，“先以你们的第一意愿为主，提出来之后，没有人提出意见就写上去。有人提出意见，就由你们自行商议。”
“好好好！”组员们纷纷点头，赞成池曜希提出的选曲方案。
阮映寒首先举起手，“我要vocal的2号位！”
“等等，vocal？”
所有人看向阮映寒，怀疑他是不是忘记吃药。
好端端的，怎么突然想唱vocal？
就连池曜希，也露出微微诧异的眼神。
“怎么？不信任我？”阮映寒放下手，吊儿郎当解释道，“别看我这样，我也上了三个月声乐课呢。而且，你们确定出道以后，每首歌都有rap吗？”
“确实。”秦玦点点头。
身为原团的rap担当，他非常清楚团内rapper的处境。
爱豆团歌曲也分为很多种类型，有些不适合加rap。制作方如果强行加rap，破坏整首歌的协调性，纯rap担一定是首当其冲挨骂的那个。
而且，在团队舞台中，rap担势必也要负责团舞和合唱的部分。不可能到了齐舞齐唱的部分，独自戳在旁边不开口。
阮映寒能够意识到这点，属实让大家意外。
池曜希向他确认，“你可以吗？”
阮映寒揉揉自己的狗毛，低低说，“现在让我跳舞有点难，唱应该没问题，我以前搞过旋律rap。”
“好的。”池曜希提笔，把他写到‘vocal 2’的空格栏。
由于阮映寒首先不按常理出牌，使得大家纷纷打开思路，决定尝试更多的可能性。
于岚：“我可以尝试rap1吗？我一公跟All屑学过。”
阮映寒附和道，“屑屑虽然人品不行，但是rap还行。”
远在它乡筹备《Dream pick》全球巡演会的All屑，狠狠打了个喷嚏。
“嗯。”池曜希没听到别人提意见，把于岚名字，写到rap 1（主）后面。
章桦缩在大家后面，眼巴巴瞧着分配表，欲言又止。
池曜希注意到他的小动作，直接点出章桦的名字，问他有什么想法。
“……我可以选rap位吗？”章桦弱气地问。
《烙印》组大部分成员是出道圈的TOP，如果按照名次划分，他只能挑选别人剩下的位置。
章桦清楚，选秀是个‘人气为王’的地方。
他身为铁back，没有提意见的资格
却没想到，池曜希听到他的想法，迅速给出反馈，目光环顾一圈，“其他人有意见吗？”
“我！”阿瑰高高举起手，跳到章桦身边，“我也想试试rap，我们猜拳，谁赢了谁去rap 2，好不好？”
按照歌词稿的分配，rap 2的词比rap 3多两句。
章桦：“不不不，你去rap 2，我在rap 3就好。”
“不可以，你先提出来的，我们还是猜拳叭！不遵守规则的话，池曜希会生气的。”阿瑰伸出手，“三局两胜，开始~”
两人经过一番‘激烈’的猜拳，章桦拿到rap 2的位置，阿瑰名字被填进rap 3。
池曜希写完之后，目光流转，落在一直戳在旁边的莫艾伽身上。
“别看我！”莫艾伽往旁边缩了缩，“我solo舞台也是dance，强度特别大，实在没有多余的精力走出舒适圈。”
蒋思舟果断+1，两个人早就商量好，就占两个副主舞的位置。
池曜希把他们名字填进去，分配表上还剩下vocal 1、3和dance 1。
“你们呢？”他看向还没选择的两个人。
“我选vocal 3吧。”林祺率先表态，“我一公就是vocal。”
如果没有《泱泱》的那段solo part，林祺恐怕又是一轮游。
决赛夜再次选择vocal位，也算不忘初心。
其它人自然没有意见。
分配表只剩下主唱和主舞两个最重要的位置，没有做出选择的人，恰好是排名前2的两位大TOP。
池曜希瞅瞅分配表，又瞅瞅秦玦，试探性问，“主舞？”
他意思很明显，秦玦挑选完，剩下那个位置是他的。
秉承池曜希一贯分配理念。
反正。
他可以学。
秦玦望着两个空白格，纠结的想了想，皱着眉艰难地回答，“vocal 1吧？”
“玦哥，你要当主唱？！”
“认真的吗？”
虽说秦玦来到《SS》之前，就拥有‘全能大魔王’、‘男团ACE’两个闪闪发光的称号。
然而，经过三个多月的相处，大家非常清楚秦玦优势在于rap和dance，vocal仅仅只有及格的水平。
属于齐唱和单独两三句挑不出错，如果让他挑大梁，短板就会显现出来那种。
“嗯。”秦玦痛苦却坚定地点点头，“马上要出道了，我不能一直做个不出声的男团idol。”
“好的。”池曜希把主唱安排给他，自己名字写在主舞后面。
《烙印》组其余几个人，对于池曜希主舞没有提出任何意见，反而放心得不得了。
毕竟他是爱豆届唯一的全废ACE，唱跳rap样样不行，舞台却从来不翻车的选秀神话。
“这样分配的话，池曜希你就是C位了。”
池曜希听见，眨了下眼，重新看向分配表。
分配表上，并没有填写C位的地方。
林祺见他眼底露出几分茫然，就知道，崽子又被触及知识盲区。
“希崽，你以后多看看几个爱豆团的舞台就知道。团舞台一般是轮C，到谁的part谁站在中间。不过，主舞的时候，默认主舞站在C位。”
“对。”莫艾伽又补充道，“选秀团有点例外，大部分时间第一名在中间。”
“好啦~无论怎么分，池曜希都应该站中间嘛。”阿瑰看向大家，疑惑地问，“难道这不是公认的吗？”
“是哦。”
刚才他们选择个人part的时候，一直没有人碰主唱和主舞两个位置，似乎就是打心底默认，池曜希应该站在中间镇场子。
他那张脸太瞩目，注定要呆在最显眼的位置。
一秒之内，让所有人的视线聚焦舞台。
《烙印》填完分配表，转过去面向四位导师。
导师们看到他们自行决定的分配名单，脸上表情一个比一个精彩。
Utopia发现池曜希既没有选择《赴你》，也没有选择队内vocal位，露出‘爬墙、现在就爬墙’的生气表情。
Lolo·9把墨镜往下推一点，看清楚池曜希和阮映寒的选择，当场用口型爆了个粗。
这两个人怎么回事！
放着好好的rap位不选，一个去唱，一个去跳！
Lolo·9愤怒地决定，等录完节目，一定要联合整个哈圈，发歌狠狠diss他俩。
夙丹雪对于他们的选择，同样有些意外。
但是看到池曜希的选择，她瞬间流露出惊喜的神色，小声对贺以冬说，“贺导师，《烙印》组的舞蹈让我教吧？”
“跟我抢工作？”贺以冬无奈地问，“那我呢？”
夙丹雪理直气壮回答，“你可以去教出道曲啊！”
排名前九的弟弟组团成功之后，会立刻迎来第一个集体舞台：出道曲。
《Shine Star》每年的出道曲的歌名，都跟他们出道团的团名一样。
进入决赛圈的每位弟弟，全部要学习这首出道曲。
至于，最终哪九个人能站上舞台一起跳，就全凭命运的安排了。
贺以冬听她提起主题曲，轻轻皱起眉，有些苦恼地说，“关于主题曲，节目组那边还没有具体安排。”
“啊？”夙丹雪惊讶地瞪大眼睛，惊呼一声。
贺以冬立刻竖起手指‘嘘’，示意她小声一些。
这个阶段，练习生们精神压力非常大，每个人都紧绷着一根弦。
贺以冬不想因为节目组的疏失，让他们感受到额外的压力。
偏偏池曜希耳尖，看似不动声色站在那儿，耳朵却密切捕捉他们的声音。
夙丹雪连忙压低声音，凑近贺以冬问，“已经到决赛阶段了，出道曲怎么还没有决定？”
贺以冬解释，“因为节目组原本准备的出道团名，被否决了，同名出道曲也必须修改。”
夙丹雪：“本来的团名是什么？”
贺以冬闪过一丝难以启齿的神色，告诉他，“闪闪boy2020。”
“……”夙丹雪陷入漫长的沉默，联想到他们出道以后，每次自我介绍说‘我是闪闪男孩2020的某某某’，就尴尬到脚趾扣地。
“为什么要叫这个名字？”夙丹雪无法理解。
贺以冬麻木地解释，“因为《Shine Star》本来就是闪闪星星的意思，他们是节目里出去的男孩，现在又是第二十届。”
“拜托，我还以为他们要梦回2020呢！这个团名我无法接受！”
贺以冬告诉她，“领导提出来以后，主创团队大部分人无法接受，所以现在决定让观众票选新团名。要等到决定以后，才能学出道曲。”
夙丹雪点点头。
比起叫两年‘闪闪boy2020’，她更愿意推迟两天教学时间。
一想到成团以后，某个精致又冷傲的少年，站在镜头前说‘我是闪闪boy’，夙丹雪感觉整个人都不好了。
“除了出道曲以外，应该还有百人集体舞台吧？”
贺以冬绝望地告诉她，“百人舞台也没有准备好。”
“啊？这又是为什么？”
贺以冬叹了口气，“往届《Shine Star》百人开场舞台，都是决赛圈的练习生，带返场练习生一起跳主题曲。今年，观众似乎对主题曲有意见。”
《SS》第二十届主题曲《Dream pick》，符合选秀主题曲的基本格调，评分绝对在及格线之上。
但是，随着今年练习生交出《泱泱》、《也曾曌曌》等一系列舞台。
逐渐有越来越多的观众提出：那么多优秀的、有深度有思想有立意的舞台之后，决赛不应该用《Dream pick》来潦草收尾。
策划越来越明白‘听人劝吃饱饭’的道理，立刻着手百人舞台的新方案，只是目前还没有思路。
如果有人带着新方案来找他，策划绝对会激动地跪下来，痛哭流涕喊他爸爸。
半个小时后——
池曜希独自来到行政楼，叩响策划的办公室门。
今天心情一般般。
来给他当个爸爸。
作者有话说：
希崽（冷漠脸）：节目组非要做我的好大儿。
希厨（爆哭）：宝宝你冷静一点！我不要这种龟孙子！！！
【@闪闪boy2020-池曜希，希崽表示也不是不行。只要我不羞耻……】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：祀泗嗣。


90  ☪ 晚会
◎精神状态一如既往的疯癫。◎
【决赛瓜楼, 关于舞台的都可以问】
1L：前排！！！占一层求问池曜希！
7L[楼主]：1L必回，池曜希决赛团体舞台《烙印》组，dance一号位。
21L：你们希厨一个个单身多少年啊？每个瓜楼手速都如此优秀, [佩服、佩服.jpg]
35L：池曜希主舞吗？岂不是代表他又是团舞台C位？已经决赛了, 给其它弟弟留点机会吧
52L：呵呵哒, 出道以后你曜帝站C的日子多着呢，酸鸡不服憋着！
66L：你们希厨说话不要那么冲, 我单纯觉得池曜希以后还有很多舞台。他已经是断层C了, 区区一个决赛团舞C位没必要和别的弟弟抢
79L[楼主]：池曜希没有争过C, 他是《烙印》组最后一个决定分part的练习生，当时只剩下主舞位置。
94L：谢谢瓜主大大帮我希澄清~小酸鸡怎么不说话了？碧莲肿得说不出来吗？
106L：楼里的希厨和希黑都理性讨论吧。到了现在这个阶段，人气分层那么明显，出道圈以外的弟弟不敢跟大TOP抢C
122L：咋？shi盆子扣不到池曜希身上, 就开始往希厨身上扣？从这破节目开始到现在, 希厨因为分part撕过谁？当初《专属骑士》都没有撕分part，决赛更不可能撕。奉劝某些糊比粉多在自己身上找原因，别盯着断层C虚空索敌。TOP家很忙, 没空给你们眼色
138L：希黑和维C姐姐都消停一点吧, 池曜希的分组已经讨了一百多楼了。瓜主大大还在吗？求问莫2+的分组
147L：求问玦哥！按照我的推断，玦哥应该去了另外一组, 决赛舞台‘王不见王’定律yyds
161L[楼主]：莫艾伽, 《烙印》组dance二号位。秦玦，《烙印》组vocal一号位。
178L：……不知道应该先惊讶玦哥选了主唱part, 还是惊讶前四竟然有三个去了《烙印》。
194L：哈？？？所以，另一组的人气C是于岚吗？
205L[楼主]：于岚, 《烙印》组rap一号位
223L：等等！山风宝宝选了《烙印》？这首不是决赛标配的决赛燃炸曲吗？我以为按他的基础和路线, 应该去隔壁组……而且山风还是主rap, 选秀的世界究竟怎么了？
240L：前4占4，《烙印》你可以的。
259L[楼主]：纠正。前7占7。阮映寒，《烙印》组vocal二号位，蒋思舟，《烙印》组dance三号位，阿瑰，《烙印》组rap三号位。
276L：……好强烈的既视感
291L：梦回二公了家人们！又一个TOP扎堆的舞台！我记得，决赛选曲没有试听demo吧？另外一首是糟了天谴吗？TOP都不选
308L：所以说，第八名的小付捡了组内的人气C位？付妈投票的性价比好高
327L：付妈投票的性价比一直很高，如果说池曜希是非酋走位，付秋野就是妥妥的欧皇走位
334L：破案啦姐妹们！刚刚听我们家站姐反馈，因为第二首歌《赴你》tag第二条‘致郁’第三条‘催泪’，今年的大TOP一个比一个直男，果断pass了
351L：哈哈哈笑不活了！TOP扎堆的真实原因竟然是因为哭不出来。节目组决赛舞台想煽情一把，TOP们：池曜希同款冷漠脸
378L：瓜主瓜主！你还在吗？我听说今年的出道团名是‘闪闪boy2020’，不是真的吧
385L：达咩！！！拒绝这个名字
402L：救命啊！团名是什么鬼？脑补以后他们站一排说‘我们是闪闪boy2020’，我脚底下的梦幻芭比城堡已经开始动工了
415L[楼主]：原定的团名确实是‘闪闪boy2020’，由于争议比较大，这个团名暂时被否决了。《SS》官博正在征集新团名，恳请大家踊跃参与。
428L：‘暂时’被否决？意思是如果征不到适合的团名，可能还会用闪闪boy吗？
441L：求求，别了吧……我可不想以后追团活动，跟亲朋好友说‘我去看那个闪闪boy2020’，好特么羞耻
467L：给大家讲个鬼故事，‘闪闪boy’已经算节目组稳定发挥了，以前出道团名叫什么‘可爱少年1515’、‘青春偶像1616’、‘宝藏男孩1717’
473L：……各家秀粉姐姐，我有一个大胆的提议。干脆咱们10月3成团，10月4原地解散吧
497L：很难不支持，散是满天星，聚是闪闪boy
504L：聚是闪闪boy笑die哈哈哈哈！正好10月4是希崽二十岁生日，为王的生日献上解散
520L：@ShineStar，傻比节目组在看吗！你最好给老子搞个像样的团名！如果让我家希崽20岁第一天自我介绍说‘我是闪闪boy’，维C姐姐一定开轰炸机把你这个破节目炸了！！！
.
《Shine Star》决赛期间，每位练习生不仅仅需要准备四个舞台，还要拍摄决赛公式照、决赛采访、备战阶段vlog等等一大堆计划内物料。
因此，《烙印》和《赴你》两个团体舞台的集体训练时间，只有每天上午的短短几个小时。
今日训练结束，《烙印》组其他几位练习生，纷纷前往各自的训练教室，筹备决赛夜的个人solo舞台。
池曜希选手赛前没有任何准备，目前，是所有人当众，唯一没有给出solo舞台方案的人。
他昨天已经完成决赛公式照，以及几个决赛采访物料的拍摄。
今天团舞台练习结束之后，暂时没有其它安排。
和《烙印》组几位小伙伴告别后，池曜希独自走出录制大楼，打算先去食堂吃个午饭。
九月中旬的阳光，渐渐变得舒缓柔和，晒在身上不再刺痛。
守在录制基地外面好几个月的站姐们，已经撤走帐篷，每个人坐在遮阳伞下面有说有笑，场面一度非常和谐。
远远瞧见池曜希只身一人走出来，不管哪家站姐，同时变得激动起来。
要知道，从昨天到今天，有太多弟弟在录制楼熬通宵。
站姐们从日出等到日出，压根看不到自家弟弟的倩影。
只有池曜希，日程表稳如老狗。
一日三餐，雷打不动准时去食堂吃饭。
站姐们想要知道自家弟弟的情况，只能通过池曜希。
希家几位站姐守在旁边，望着这一幕，不仅感慨一句‘天道好轮回’。
遥想当初，她们守在录制楼外，死活等不到池曜希的日子，仿佛还在昨天。
转眼间，峰回路转，这条路上突然只能等到池曜希。
搞得希家站姐面对自家崽子独一份的恩宠，还有些不太习惯。
希家站姐甚至没有立刻扑过去，把前排空间留给其它家站姐，让她们先挨个问话。
站姐们好像‘探监’似的，一股脑扑过去，扒住警戒线大声朝池曜希喊话。
“曜帝曜帝，你跟我家山风同组是吗？他在录制楼做什么？”
池曜希停住脚步，回答，“他正在排练自己的solo舞台。”
“我的2+呢？”
“还有玦哥！玦哥也在排练吗？”
“曜帝，你知道付秋野那边的情况吗？”
池曜希听她们你一句我一句，嘴里冒出不同的名字。叽叽喳喳问了半晌，也没个消停的意思。
“先安静。”池曜希抬手，比了个‘暂停’的手势，统一回复道，“《烙印》和《赴你》两个组安排是一样的，他们没有出来，应该都在排练。”
“可是，我家宝宝已经两天没见人影了。”
“难道他也学会达芬奇睡眠法了？糟糕，他的身体吃得消吗？”
“曜帝曜帝，麻烦你帮我转告舟舟，照顾好自己，身体最重要。他本来就有腿伤，决赛别太拼了。”
“让于岚好好休息！别仗着年轻天天熬夜，以后老了遭罪。”
“还有，告诉2+……”
池曜希听她们才安静了几秒，又开始喋喋不休，七嘴八舌要求自己带话。
饶是池曜希记性好，也很难把这么多堆在一起的声音提取出来，然后挨个传达给每个对应的小伙伴。
他又不是专门传话的智能型机器人。
池曜希撩了他们一眼，再次比了个‘安静’的手势。
警戒线外的站姐，迅速止住声音。
再次看向池曜希，每个人脸上都有些许的畏怯。
生怕自己提出要求太多，惹他生气，被旁边默默围观的希家姐姐记恨。
这要是放在往届，练习生之间勾心斗角，粉丝之间水火不容。站姐们万万不敢喊住别的练习生、尤其是坐拥千万粉丝的大TOP，拜托他替自己带话。
也就是今年气氛好，正主和粉丝之间相处都挺融洽。才使得她们关心则乱，竟然敢‘使唤’池曜希。
众所周知，池曜希不仅仅是选秀史的神话。放到整个爱豆市场甚至整个娱乐圈，他都是清流般的存在。
今年粉圈能够如此和睦，与身为大TOP的池曜希，有非常密切的关系。
从《SS》初舞台开始，池曜希身上就带着‘自成一国’的冷傲气质。从来不把目光，只局限于选秀这一亩三分地。自然也不屑于因为节目内的资源，跟其他练习生勾心斗角，耍什么心机手段。
连带他的粉丝，格局也变得开阔起来，不会因为芝麻绿豆大点小事，或者几个黄泉路人的煞比言乱，跟其它家粉丝大动干戈。
目前pick池曜希的维C姐姐，大多是被他的人格魅力吸引。
池曜希是出了名的‘入坑即死忠’，跳进他的坑里，再也没有爬墙的念头和机会，粉圈内基本全员甜唯。
维C姐姐永远以池曜希的情绪优先，只要他开心，万事都好说……
反之，如果谁惹池曜希不开心——
希家姐姐发起疯来，真的能创飞全世界。
刚才叽叽喳喳向池曜希提要求的各家站姐，吓得瑟瑟发抖，生怕池曜希当场发作。
所有人目光聚集在池曜希身上，只见他让站姐们‘暂时别说话’之后，迈开长腿，几步走向警戒线旁边的工作人员，直直向他伸出手。
“借一下你的手机。”
“？”工作人员缓缓打出一个问号。
自从《SS》开始录制以来，他每天的工作就是坐在这儿，给每位弟弟上下班的停留时间计时。
如果超过十秒钟，他就会开口催促，或者给出相应的惩罚。
《SS》是全封闭录制的选秀综艺，绝大部分练习生能够跟粉丝接触、甚至能够跟外界接触的机会，只有上下班这条路。
有时候，练习生不惜冒着被处罚的风险，也要跟粉丝多少几句话。
每当这个时候，尽职尽责催促他们的工作人员，就显得格外残忍，吸引了无数仇恨值。
几个月相处下来，练习生和各家粉丝要么讨厌他，要么害怕他。
只有池曜希，对他没有任何多余的情绪，每次见面都会礼貌打招呼。
这会儿已经到了决赛阶段，工作人员见池曜希一直站在那儿，故意睁一只眼闭一只眼，超过10秒也没有催促。
哪知道，他反而主动送上门来，还找自己借手机。
工作人员紧张地左右看看，捂住嘴小声对池曜希说，“大领导有规定，给你们借手机属于一级违规。要是被发现，我的工作就保不住了。”
“哦，你让他处罚我吧。”池曜希一脸无所谓地说，“你工作很尽职。假如被《SS》节目组开除，可以考虑来我以后的单位上班吗？ ”
池曜希发动技能：光明正大策反。
——世界上没有撬不动的墙角！
“可、可以吗？”工作人员脸上露出惊喜的神色。
呆在《SS》风吹日晒不说，每个月工资才三千，而且还不稳定。等到节目录制结束，他就该失业了。
如果跳槽去池曜希的‘单位’，高低不得混个铁饭碗啊？
工作人员越想越觉得心动，犹豫几秒，掏出手机上交给未来的老板。
“谢谢。”
池曜希礼貌道谢，接过手机，再次回到各家站姐面前，当着她们的面打开录音功能。
“请你们不要叠在一起说，吐字尽量清晰，我会播放给他们听。”
各家站姐：……
等等，我现在练美声和播音腔来得及吗？
池曜希静静站在那儿，耐着性子等她们全部喊完话，然后才按下‘结束录音’的按键，把手机还给工作人员，并麻烦他等会儿把录音发送给录制楼内好心的staff小姐姐。
做完这一系列事情，池曜希才来到希家站姐面前，隔着一道警戒线和她们对视。
希家几位站姐一直守在那儿录视频，嘴里小声感叹‘我的宝宝真好’、‘守护全世界最好的池曜希’，丝毫没有催促的意思。
蹲拍池曜希三个多月，希家站姐早已经摸清楚自家崽子的做事风格。就算他厚此薄彼，‘厚’的也一定是维C姐姐。
况且，整个决赛圈内，池曜希是唯一每日三餐定时定点的弟弟。
希家站姐稳稳的幸福，想怎么拍就怎么拍，主打一个随心所欲，被偏爱的永远有恃无恐。
“宝宝~你的solo想好了吗？”
希家站姐开开心心问。
“没有。”池曜希乖巧摇头。
“没关系没关系！”
站姐们连忙安慰自家崽子。
“希崽不要有压力哦~你表演什么我们都喜欢看！”
“妈咪永远溺爱宝宝！”
“就是就是。要不然咱们表演数鸭子。门前大桥下游过一群鸭，然后你在台上指我们，我们在台下给你嘎嘎嘎。”
“好好好~希崽你考虑一下！”
池曜希听到他们提议，露出‘你们别太离谱’的无语表情，神色间还夹杂希一丝丝苦恼，“我不会《数鸭子》。”
“啊这……论我家宝贝缺失的童年。”
“呜呜呜，希崽妈咪心好痛！你等着，我马上学《数鸭子》，明天表演给你看。”
“带我一个！我要做第二只鸭鸭！”
“排队，我是鸭鸭三号。”
其它几家站姐，瞧见希厨排着队当‘小鸭鸭’，不禁感慨她们的精神状态，果然是一如既往的疯癫。
“……”听到自己站姐为了当鸭子的编号抢来抢去，池曜希无奈地制止道，“其实，我已经有大概思路了。”
“真的吗？”
“宝宝好棒棒~”
“是什么是什么？说给妈咪听听~”
“现在保密。”池曜希留下这四个字，朝她们挥挥手，说了声‘再见’，转身走向食堂。
留下一批神魂颠倒的希厨，被池曜希‘钓’得丧失理智。
“呜呜呜，我家宝贝长大啦~对妈咪有小秘密了。”
“他在钓我，他心里有我！”
“好期待宝子的决赛solo啊~来个人把我打晕，让我穿越到决赛夜！”
“我开着轰炸机来了，你忍着点！”
围观的各家站姐，眼底纷纷流露出羡慕的神色。
“怎么办？我刚刚突然get到池曜希了。”
“弱弱加一……我真的没想到，他会冒着被罚的风险，帮我们把喊话录下来。”
“放心啦~希家姐姐前几天说过，池曜希不会被罚。而且决赛阶段，狗比节目组已经没有胆子惩罚练习生了。”
“我倒是不担心他真的被罚……就，被感动了。到底谁造谣池曜希没心没肺，不把粉丝的付出当回事啊？”
“耳聋眼瞎的希黑呗！气死我了，这就给曜帝做几条反黑！”
“姐妹~曜帝家的反黑链接发我一个！我骂人特别脏，让我替他骂回去！”
与此同时，池曜希孤零零来到空荡的食堂。
按照惯例，先站上门口的体重秤，低头确认液晶屏幕显示的数字。
他拧开笔，在自己姓名一栏后方填写数字之前，余光瞥见旁边食堂阿姨虎视眈眈的眼神。
食堂阿姨is watching you。
池曜希小朋友默默收回视线，老老实实写下：120.8。
行吧。
偌大的《SS》，只有食堂不支持四舍五入。
食堂阿姨凑过来瞧瞧，喜笑颜开，“哎呀，你这小孩真不容易，体重勉强‘6’开头，BMI算下来也正常了点。”
池曜希乖巧‘嗯’了一声，暗暗想：既然体重趋近于正常，食堂这群阿姨和叔叔，应该不会像喂猪似的投喂他吧？
没想到，池曜希脑子里刚转过这个念头，就听阿姨理直气壮地说，“这两天，你们这群孩子一个比一个忙，都没有人来食堂吃饭。你可要多吃点啊~我们辛辛苦苦做的饭菜，你可不能浪费粮食。”
“……好的。”池曜希迅速搞清楚，自己在食堂阿姨和叔叔们内心的‘重要’位置。
毕竟，整个食堂，就逮住他一只猪猪投喂了。
池曜希走进食堂，分分钟得到不亚于粉丝见面会的热情和簇拥。
他在全体食堂员工的簇拥下，吃完午饭。
走出食堂，瞥了眼旁边的体重秤，由衷认为自己现在站上去，体重秤搞不好会被压垮。
刚刚吃过午饭，不适合做太剧烈的运动。
池曜希走出食堂，安静思索几秒，决定先回宿舍，研究其它小伙伴交给自己的素材。抓紧时间思考自己决赛夜的solo，应该以什么样的方式呈现。
他没走几步，从录制楼跑出一位staff，匆匆忙忙叫住池曜希。
“池曜希，可算找到你了！”staff焦急地喊，“快点，领导喊你去行政楼。”
“……？”又去行政楼？
干脆我以后住在那里吧。
池曜希应了一声，跟在staff身后走进行政楼。
一路畅通无阻，好像跟逛自己家后院似的。
《SS》行政楼主要用于商谈、决策、进行系统的运营。
闯进决赛圈的其他弟弟，只有出道约谈时，有幸进入行政楼。
好些个出道无望的弟弟，从开始到淘汰，也没有踏入过行政楼半步。
唯独池曜希，隔三差五被叫过来，仿佛他才是《SS》总决策人，任何重要环节离了他都不行。
池曜希熟门熟路进入高层办公室，立刻感受到里面异样的气氛。
平常总是作威作福、颐指气使的高层，此刻点头哈腰让出自己的真皮转椅，卑微地守在旁边，给坐在椅子上面的男性端茶倒水。
池曜希看向坐在中间的男性，他眉目锋利，气质利落干练，一看就知道不是凡夫俗子。
多半又是哪个品牌的大老板，或者是哪个公司的大领导。
——池曜希小朋友猜中了开头，却没有猜到结尾。
高层听到开门声，瞬间露出‘如蒙大赦’的表情，连忙朝池曜希摆摆手。
“池曜希，你怎么才来啊？咱们徐导都等急了！”
池曜希：？
怪我吗？
他听到staff通知，立刻就赶过来了。
池曜希撇去这些不重要的细节，暗暗琢磨高层给这位男性的称呼：徐导。
即使池曜希对于娱乐圈的规矩了解甚少，也知道名字后面带‘导’的人，多半是导演之类的人物。
而且，不是一般的导演。
《SS》录制基地，有总导演、现场导演、后期导演等等。林林总总算下来，至少十几位导演，却没有谁私下被称为‘某导’。
放眼阶级分层明显的娱乐圈，只有在某项领域取得卓越的成就，才能被加在名字后面。比如某某影帝，某某天后，某某顶流。
由此判断，这位徐姓男士，一定是非常厉害的导演。
“才等了一刻钟而已，不碍事。”徐导合起手中的资料，抬头对高层说，“可以请你先出去吗？我想跟池曜希单独谈谈。”
“……行。”高层脸色变了变，灰溜溜往外走。路过池曜希身边，他飞快从牙缝里挤出几句话，“池曜希，我求求你！这位可是国家台的总导演，你可千万千万不要得罪他。否则他回去发个话，咱们节目就得一锅端了。”
池曜希轻轻蹙眉，意味深长地说，“我本来不打算得罪他，但是你再说下去……”
“停、停、停！”高层立刻打断他，识趣地说，“我这就滚，你好好把握机会，求求了。”
高层圆润的滚出办公室，还贴心帮他们带上门。
池曜希迈开长腿，几步走到办公桌前。
徐导提前站起来，主动向池曜希递出名片，自我介绍道，“你好，我叫徐扉，是一名导演。”
“你好，我叫池曜希。”池曜希接过名片，发现他名片上除了姓名和联系方式之外，只有‘国家台晚会部总导演’一个头衔。
通常来讲，名片上头衔越短，代表这个头衔分量越重。
有人甚至不用在名片上印头衔，直接让别人用他的名字，去搜索百科。
“徐先生。”池曜希有了前两次的待客经验，收起名片，直接了当询问道，“请问，我以前见过你吗？”
“咦？”徐扉愣住，似乎不懂池曜希为什么会提出这个问题。
“……我以前记忆力比较差。许多接触过的人，没有留下印象。”池曜希：嫁祸给自己的脑子。
“这样啊。”徐扉笑了笑，事无巨细解释道，“我们两个没有见过。但是我以前策划国家级大型庆典，需要展示武器，所以与你父亲间接接触过几次。”
“好的。”池曜希点点头：看来，徐扉不是因为私交的缘故，特意找上自己。
池曜希：“请问，你特意来找我，有什么事情吗？”
“确实有一件重要的事，我们先坐下聊吧。”徐扉示意池曜希坐到他对面，简单道明来意，“是这样的，我是国家台负责晚会和大型庆典的导演，目前主要的工作是筹备新年晚会。”
池曜希疑惑，“可是现在才九月份，距离新年还有五个月。”
“是啊，这么算起来，时间似乎挺充裕的。但是每年晚会作为举国同庆、观看人数最多的晚会，我们必须要至少提前半年筹备。目前已经进行到第四轮，也就是最终一轮的节目筛选环节。”
池曜希不了解晚会的流程，却也明白‘最终’意味着：这一轮筛选结束，今年晚会不再添加新的节目。
徐扉继续说，“之前呢，我有幸在新闻里看到你的舞台《也曾曌曌》。最近我女儿学校开学，她的地理老师用《泱泱》作为教学素材。我一看，又是你的节目。再加上身边的同事、还有目前收集到的群众意见。大家一致认为你的舞台，很符合我们晚会的要求，适合全球华人一起观看。因此，我特意来问问你，愿不愿意用其中一个节目，参加今年新年晚会最终的评选？”
池曜希思索片刻，轻轻摇了下头。
徐扉眼里流露出几分失望的神色。
池曜希解释，“你提出的两个舞台，都是没有办法复刻的。”
“唉，你说的没有错。”徐扉惋惜地摇摇头。
《也曾曌曌》能够使用六件真文物表演，已经属于奇迹。
至于《泱泱》，目前流传度太广，而且局限性高，即使搬上舞台也差点意思。
至于池曜希的三公舞台《圈界》，是他送给自己的舞台，搬上新年晚会有些强行了。
徐扉又叹了口气，以为这次的合作，注定会化为泡影。
“不过——”
池曜希慢吞吞补充。
“决赛夜有一个更盛大的百人舞台，或许更适合得到这个机会。”
徐扉眼睛亮了下，“决赛夜什么时候？”
池曜希回答，“10月3日。”
“这……”徐扉为难地说，“事实上，今年晚会的最终申报时间，到九月底就截止了。”
决赛在10月3日，原则上超出了截止时间。
池曜希浅浅抿唇，浓密的眼睫低垂，覆住墨色的眼瞳。
果然。
天意和命运永远不会眷顾他。
也罢，习惯了。
池曜希意识到：自己注定要错过这次机会。
“但是！”徐扉突然起身，用力拍了下桌子，“我愿意为了你的舞台，多等三天！”
池曜希抬眸，有些意外的看向徐扉。
下一秒，他展颜，淡淡笑了下。
“谢谢徐导，不会让你白等的。”
转眼间，两个小时过去。
守在警戒线之外的站姐们，一直没有等到池曜希再次出现。
“希希宝贝咋回事啊？打算留在食堂，连晚饭一起吃了吗？”
“不准说我家希崽！希崽多吃点~就算胖成猪猪，妈咪也会溺爱！”
“不行！宝宝胖成猪对身体不好，稍微多长一点肉就好啦~”
“我说。”旁边岚家站姐看不过眼，提醒
YH
道，“你们想想池曜希的性格，不可能放任自己胖成猪吧？”
希厨泪眼汪汪，“可是，我家宝贝究竟去哪里了？”
“呜呜呜，我是粘人精，一秒看不到希崽就非常想他！”
2+站姐提醒道，“拜托，你们但凡看一眼热搜呢？”
“热搜？我希怎么回事，稍微有点风吹草动就上热搜。”
“拜托……搞TOP真的好累，每天都要帮他刷热搜哎~”
小维C们进行一番凡尔赛发言，这才打开各自的微博，寻找关于池曜希的热搜词条。
几秒钟之后，有个站姐手机没拿稳，‘啪嗒’摔倒地上。
她顾不得心疼自己手机，激动地朝旁边小姐妹喊话，“快掐我一下，看我是不是做梦！”
‘好心’姐妹用力掐了她一把，“疼吗？”
“疼死了！所以我的手机真的摔了，呜呜呜……”
“摔就摔了，修手机的钱我们帮你众筹！”
“都啥时候了，还关心你的手机，徐扉大导演亲自来找我希！曜帝真有排面！是不是代表他还没出道，就可以上新年晚会啦~？”
“搞到顶流了，搞到真顶流了！”
作者有话说：
@池曜希的养成日记（841554人关注）［来自鸭鸭1号的客户端］：
唉~顶流粉压力好大的~谁让我家宝宝太红了呢~
-
断网选手池曜希一脸懵：顶流这么好做吗？
【平安夜快乐呀！预计元旦的时候我希就出道啦~！】
【要啵，咱们选选想看的番外叭】
感谢漂亮的希崽妈咪们！
可可爱爱+10、ss+10、漠北向南+5、废废没有希望了+50、愿托乔木+7、月亮与玫瑰+10、(T＿T)+1、咕噜酱百香果+10、(T＿T)+1、麋鹿的路+5、辰+1、杨柳青+20、淡然一笑+1、想做个小太阳+20、烟霄澹月+5、拂晓·星+5、起名字好难+20、雨声茗茗+2、我有病 -+30、画个圈圈好使不+1、叶橙么么哒+5、洛洛唯殇+1、哇挖+15、深海蓝月亮洗衣液+7、本图+10、君子兰落+2、攸宁+10、苏晗呀+5、三江+2、“一朵花送给你+16、殇墨+20、妮崽勇闯晋江而钱包空空+1、悠+1、空白+1、焦糖马奇朵+21、七彩草履虫+1、聿鸮+1、相左+1。

91  ☪ 黑历史
◎可以促进发育期儿童长高。◎
《Shine Star》决赛备战阶段, 转眼间到了第四天。
虽然出道团的名字，依然悬而未决。但是出道曲的舞蹈教学，已经不能再拖延了。
幸好, 出道曲的歌曲和舞蹈部分, 可以分开教学。
无论最终出道团名叫什么, 不影响舞蹈动作。
顶多只是歌词里关于团名的部分，进行简单修改。
于是, 决赛圈的弟弟们, 拿到初版歌词纸稿, 无语的发现出道曲的歌名，竟然是一片空白。
[众脸懵逼.jpg]
该不会最终团名，就叫一片空白吧？
除了歌名之外，歌曲中两个主要段落, 最后关于团名的部分, 歌词也被删掉了。
足以见得，《SS》官博发布的团名征集活动，进行得非常不顺利。
——倒不是因为没有人参与。
反之, 提供团名的善良秀粉多于牛毛, 奈何大家提出的意见实在太多，导致意见很难达成共识。
偶尔冒出一两个还不错的团名, 节目组正要采用, 立刻就会有人站出来表示不合适。
要么不符合本届出道团的整体形象，要么撞了其它爱豆团的名字, 冒犯前辈。
总之麻烦一大堆，staff忙活了好几天, 结果还是努力努力白努力。
奈何, 出道曲训练不能再耽搁。
今年决赛圈的小倒霉蛋们, 只能在团名未定、歌词暂无、导师不在的情况下，进行第一次集体的出道曲练习
大家接到通知后，陆陆续续赶到当初教主题曲的大训练室，发现负责教出道曲的贺以冬还没有到场。
节目组聘请的专业舞蹈老师，已经换上舞蹈服，公事公办喊他们快点站好。
狄阳焰和B班宿舍的几个小伙伴，率先来到大训练室。
他们一推开门，就听到老师喊话。连忙快跑几步，站在舞蹈老师面前。
舞蹈老师看看他们的姓名贴，低头对照手中的排名表，头也不抬的冲狄阳焰他们摆摆手。
后面进来的A班几个，恰好撞见这一幕，听见舞蹈老师心直口快的说，“排名靠后的练习生往边边站，你们学了没用，又不能上去跳。排名靠前的选手，站到中间来！”
话音刚落，狄阳焰旁边的练习生，脸色立刻变了变。
他们内心很清楚：舞蹈老师说的是大实话。
出道曲是《SS》新团的第一个集体舞台，只有排名前9，最终站上出道位的弟弟们，才可以享受在万人簇拥下，表演这支舞蹈的荣耀。
他们几个排名低，几乎没有出道的希望。
但是在尘埃落定之前，每个人都对决赛充满期待，极尽所能付出自己全部的努力。
现在突然被兜头浇了一盆冷水，难免觉得心寒。
“嗯，我们知道了。”狄阳焰应了声，带着宿舍的几个人，正要往旁边走。
大训练室的门再次被推开，身穿红色制服的池曜希，拿着印有歌词的A4纸走进来。
目光徘徊一圈，果断发动专属技能：
找到整个训练室最偏僻、最隐蔽的角落。
原地筑了个巢。
他刚刚打好自己巢穴的地基，发现所有人都在看自己。
池曜希迷茫的眨了下眼，用目光询问他们，为啥全部盯着自己看。
“池曜希。”尹秀轩叫住他，指指最前面的位置，“老师刚才说，排名靠前的站在那里。”
按照舞蹈老师的说法，池曜希现阶段排名第1，最应该学习这首歌。
“？”池曜希淡淡反问，“强制的吗？”
舞蹈老师被问蒙了，怔愣几秒，说出口的话打了个绊子，“不、不强制。”
“那我就站在这里学。”池曜希依然留在自己的巢里，主打一个油盐不进。
——经历三个多月的刻苦练习之后，池曜希选手的舞蹈能力。
有点进步，但是不多。
即使后来的每个舞蹈，他都能通过卷生卷死、大量反复的练习，达到跟教学差不多的程度。
但是刚开始的学习阶段，机械、僵硬、卡顿的情况，依然频频发生。
当初学习主题曲的黑历史，现在还历历在目。
池曜希才不想傻乎乎站到前排，给大家展示自己没有完全驯服的四肢。
要脸。
既然排名第一的池曜希都这样说，舞蹈老师也不好再指使什么。让决赛圈的练习生站好队，便开始‘完成KPI’式的舞蹈演示。
《SS》每届决赛夜，成功出道的弟弟们，都必须完成四个舞台。
四个舞台当中，个人solo一定是准备时间最久、耗费时间最多的。
选秀节目以公演舞台为主，最后的团舞台也不能太敷衍。
考虑到决赛备战期之后那么几天，还充斥着大量琐事。练习生们精力有限，因此，剩下两个舞台，困难度不会太高。
一般来说，每年《SS》开场舞台，都是百人跳主题曲的回忆杀。
主题曲他们早就学过，只要彩排时再练习两次就OK。
至于最终的出道舞台，最近几年，从歌名到舞蹈，肉眼可见的越来越敷衍。尤其是去年的《帅气男团1919》，出道曲堪比小学生广播体操。
然而，今年《Shine Star》热度肉眼可见的一路走高。不止受到广大秀粉的观众，还吸引了无数路人。
甚至由于池曜希本人的特殊性，后期还有官媒一直密切关注。
节目组因为前期敷衍运营，挨了无数声辱骂，也得到许多警告。
好不容易撑到决赛阶段，他们不敢怠慢，出道曲特意请来国际著名编舞大师，以顶级爱豆男团的标准，倾情打造了一支舞蹈。
考虑到最终排名的不确定性，出道曲没有复杂的走位，难度姑且算是降低了20%。
但是编舞大师的作品，看似游刃有余，实则暗藏玄机。
各种衔接和卡点非常巧妙，让大家看得眼花缭乱。
专业舞蹈老师，认真教了四十多分钟。
纵观全场，只有男团舞实力最强的莫艾伽，勉强能把整个框架顺下来。
至于舞蹈能力薄弱的小倒霉蛋——
池曜希：我是谁？我在哪？
刚才发生了什么事情？
[希希迷茫.jpg]
要知道，池曜希选手学习舞蹈，基本采取‘复刻单个动作’的方式。
他手长脚长，四肢柔软度好，记忆力也是数一数二的。
基本看过几遍，大概动作都能记住。
可是，最大的问题在于：一支完整的舞蹈到他脑子里，就会被拆解成一个个单独的动作，就像主题曲那样。
没错，池曜希根本不会衔接！
偏偏出道曲的最大看点，就是在各个动作之间的衔接。
驻扎在角落的池曜希，脸上表情越来越冷漠。
呵，节目组故意针对我吧？
大训练教室内，经过长达四十分钟越来越自闭的舞蹈教学，外面响起一串急促的脚步声。
贺以冬匆匆走进来，跟正在授课的专业舞蹈老师点点头，示意他可以交班。
舞蹈老师结束营业，立刻离开训练教室，换成贺以冬来到他们面前。
开口第一句，就是诚恳地向大家道歉。
“对不起，我之前试装出了点问题。跟服装师协调沟通，耽搁了两个小时，不是故意迟到的。”
“没关系没关系！”
“贺导师，你在试决赛夜的衣服吗？”
“是啊。”贺以冬朝他们笑笑，“本届《SS》是我第一次担任导师，见证你们出道，也是我重要的时刻。”
“哇！”
“贺导师好浪漫~”
“贺导师，你决赛夜要穿什么衣服？”
“当然是适合决赛夜穿的衣服。”贺以冬游刃有余的回应，“提前透露就没有惊喜了。放心，一定不会抢你们风头。”
说完，贺以冬习惯性拍两下手，唤醒所有人注意力。
“闲聊时间结束，开始学习出道曲吧。”他目光环顾一圈，发现教室内站位有些奇怪，便开口招呼几个戳在墙角罚站的弟弟，“你们几个，不要站得那么偏僻，集中一点。”
“贺导师……”狄阳焰左右瞧瞧，弱弱地解释，“是刚才那位导师，让我们往旁边站。”
另一个弟弟闷闷地补充，“他说我们就算学了出道曲，也没有上台表演的机会。”
“咦？”
贺以冬思考几秒，立刻意识到他们为什么站在那么奇怪的位置。
他目光又转向角落，发现池曜希位置更加奇怪。
仿佛布下无形的结界，要跟整个世界划清楚界限。
贺以冬无奈地勾了下唇，招呼道，“你们都站过来吧。几乎每年出道位都会出现意外，不到最后一刻，很难说谁会站上最终的舞台。”
“好。”狄阳焰他们几个丧丧应了声，看起来并没有被安慰到。
贺以冬又说道，“无论结果如何，现在和以后的你们，都有闪闪发光的权利。”
排名靠后的弟弟们听见这句话，满怀感激的看向贺以冬，又对决赛的大舞台充满无限憧憬。
贺以冬回给他们一个赞许的眼神，目光落到角落，“过来吧。”
池曜希挪开眼神，眺望远处的风景，假装他不是在对自己说话。
“池曜希。”贺以冬点出他的名字。
“我可以站在这里学。”池曜希回答，“我能看到。”
“但是我看不到你的动作，无法评估你的学习状况。”贺以冬压低声线，沉声告诉他，“池曜希，这是你们团的第一个舞台。”
虽然投票情况暂不得知，但是根据三公的大断层。
池曜希成为新团的C位，已经成为大家公认的事实。
C位要代表整个团，拿出最好的精神面貌。
池曜希默默拆了自己的巢，一步步走向贺以冬。
原本站在前排的几个人，默契的让出最中间位置，让他可以站在贺以冬正前方。
贺以冬这才满意，扬起声调问，“你们刚才学了多少。”
大家齐声回答，“没学多少！”
连莫艾伽也痛苦地表示，“贺导师，这支舞蹈有点难。”
“好的。”贺以冬仿佛没听到似的，“先集体来一遍吧。”
众练习生：……？
敢情我们刚才说的话，您是一点没听进去啊。
没学会怎么来？
贺以冬用大投影屏，播放出道曲的分解教学的慢放，要求所有人跟随视频顺动作。
经过刚才四十分钟的练习，整支舞蹈的全部动作，池曜希已经记住了，根本不需要看视频。
今天是个大晴天，教室里没有拉窗帘，投影屏画面看起来比较暗。
大家即使能够看清楚大概轮廓，也无法看到细节动作。
后排的练习生们，盯着投影屏瞧了一会儿。突然意识到：还不如看池曜希。
虽然他像个刚安装四肢的木偶似的，一个节拍动一下，但是动作和视频里完全一致，从头到尾没有任何错误。
唯一的问题在于，池曜希动作和动作相互不挨着。
跟着他跳完，好些有舞蹈基础的人，发现自己突然不记得怎么跳舞了。
“嗯，还不错。”守在旁边的贺以冬，看着他们跳完一首，满意地拍拍手，“基本动作都能顺下来，挺好的。”
池曜希又给未来的自己，留下一段1080P高清黑历史。他抬眼，自闭地看向贺以冬，用目光质问：你确定挺好的？
贺以冬当了几个月导师，养成习惯点评的毛病，话锋一转叫住池曜希。
“嗯。”池曜希应了声。
贺以冬：“你进步非常大。”
“……贺导师，你不用特意安慰我。”
“我没有安慰你，真的进步非常大。”贺以冬诚恳地说，“记得刚开始看你跳舞的时候，我生平第一次，想劝一个人放弃梦想，舞台真的不适合你。”
“我作证。”后排的林祺举起手，大声拆台道，“希崽一开始跳得很烂，四肢乱飞，丝毫没有美感。”
池曜希：……
够了！
今天是我的黑历史回顾大会吗？！
[一辈子很快就过去了.jpg]
贺以冬见他一脸‘逃避现实’的模样，连忙补充道，“但是现在，你记动作是最快的，而且已经具备舞蹈的基本框架。至于动作衔接的问题，只要通过后续练习和重点攻破，很快就能克服。”
“真的？”池曜希表示怀疑。
“真的。”贺以冬确定地说，“以你的学习能力，完全由资本成为男团舞担。”
“舞担？不可以！”阮映寒大咧咧开口，“我曜哥如果一直不唱rap，萝莉九肯定要跟他拼命的。”
“啊？”付秋野弱弱抗议，“池曜希一直在学声乐，应该要做vocal吧？”
本届《SS》出道圈选手的vocal，公认的弱。
三顺阶段排名前9的练习生，只有付秋野的定位是vocal。
更灾难的是：付秋野这株vocal独苗，是三顺才升上来的。目前排名靠后，出道位并不稳定。
稍微一个不小心，即将出道的新团，将会成为史上第一个没有vocal的爱豆团。
idol的主要工作是唱跳，他们即将重新定义一个只跳不唱的男团。
即使付秋野运气好，闯进出道位，男团vocal不可能只交给一个人，而且是一个排名注定不太高的人。
排名靠前的选手，如果没有一个人能担任vocal，平衡队内分part，以后粉丝之间肯定有吵不完的架。
池曜希听见他们为自己的定位吵来吵去，轻轻揉了下耳朵。
“停。”池曜希出声打断他们。
偌大的训练教室，立刻变得鸦雀无声。
“别吵了。”池曜希慢吞吞地说，“没关系，我都可以学。”
阮映寒：“好的，那萝莉九可以瞑目了。”
付秋野握紧拳头，眼睛亮晶晶地说，“池曜希加油，你可以的。”
“啊这，厉害了。”
“《SS》魔咒应验了。”
“什么魔咒？”
“选秀团C位一定是大魔王ACE啊，瞅瞅我曜哥~”
霎时间，所有人的目光同时投向池曜希，内心默默感慨：
C位魔咒真可怕，硬生生把一个唱跳双废，逼成全能ACE。
贺以冬尽职尽责教了他们整整一个上午，事无巨细挨个教授，纠正每个人的动作。
直到授课时间截止，其他练习生陆续去忙别的事情。贺以冬依然没有离开的意思，叫住落在最后的池曜希。
池曜希停住脚步，以为是自己跳得太差，气得导师要单独给他开小灶。
没想到，贺以冬走到他身边，竟然用一种朋友般的日常口吻询问道，“我听节目组的staff说，你的solo方案还没有提交呢。怎么？想好了吗？”
“主题大概想好了。”池曜希淡淡回答，“但是具体的呈现方式，目前还没有决定。”
“也就是说，你脑子里已经有思路了？”
池曜希点点头，“嗯。”
贺以冬，“好，你跟我来吧。”
池曜希：？
他不明所以地跟在贺以冬身后，穿过训练教室外长长的走廊。然后走下楼梯，一路七拐八绕，来到一楼大礼堂东侧区域。
绕过大礼堂，池曜希看到墙上贴了一个红色的警示标记：
‘导师休息区，练习生请勿进入。’
在《SS》录制基地，违反红色警告的规定，会遭受相当严厉的惩罚。
池曜希只是随意瞥了眼，无所畏惧地大步踏过去。
罚就罚呗。
无所畏惧。
贺以冬走在前面，停在一扇紧闭的门前，门旁边挂着‘贺以冬’的牌子。
他停住脚步，静静等待池曜希过来。
“请进。”贺以冬打开休息室的房门，首先让池曜希进去。
池曜希走进休息室，发现狗比节目组虽然对练习生抠抠搜搜，宿舍楼连个电梯都舍不得安装。
但是对待斥巨资邀请的导师，却非常大手笔。
贺以冬休息室宽敞明亮，不仅仅有舒适的沙发和办公桌，隔间还为他准备了床铺。即使导师们日常住在星级酒店，基本用不到这里的床铺。
休息室中间有一张看起来很舒适的长沙发，沙发正前方的茶几上，有三个盘子、分别盛放着切好的水果、坚果、和一些高端零食。
贺以冬请池曜希坐在沙发上，把三个看起来没有动过的盘子推过去，又从角落冰箱里分别取出一罐可乐和一罐牛奶，摆在池曜希手边。
池曜希缓缓打出一个问号。
您把我叫到休息室，只是为了消耗吃不完的零食吗？
“你那是什么眼神？”贺以冬无奈地说，“我只是认为，你接下来会在这里呆很长时间，怕你无聊罢了。”
池曜希侧了下头，冒出无数问号。
贺以冬休息室藏了个异世界吗？值得他呆很长时间。
贺以冬懒得过多解释，从办公桌那边拿来自己的商务款笔记本电脑。
开机，连通自己手机的网络。
池曜希之前接触到的电脑，默认使用《SS》内部网络，只能调取历届《SS》的有关资料。无法打开其它网站，更无法使用外界的社交软件。
贺以冬电脑不受限制，他数目熟路打开资料夹和自己视频平台的收藏夹，全部摆在池曜希面前。
贺以冬：“这些是我从出道到现在，收集的优秀舞台素材，也许可以给你提供参考。”
“谢谢。”池曜希滑动触屏，飞快浏览贺以冬收藏视频的目录。
很快，池曜希发现他把收藏的视频，大概归位两种。
一种是标准版，包括各种各样的爱豆舞台，主要形式以唱跳为主。
另外一种是非标准版，除了典型的唱跳舞台之外，大到经典歌剧、戏曲，小到某些名不见经传的地区特色、小众民谣，他电脑里面都有收集。
池曜希呆在《SS》录制基地三个月，接触过许许多多的‘标准版’爱豆舞台。
但是那些‘非标准版’的舞台，他基本没有机会接触。
就算偶尔有涉及，也是通过别人的描述，或者纸页化的文字。
人类对于从未涉及的东西，想象力是匮乏的。
池曜希单凭只言片语和文字，很难在脑子里构架出完整的舞台。
直到现在，一个个舞台透过屏幕，跃然浮现于他的眼前。
池曜希才意识到，在这个世界，舞台之上还有这么多呈现的方式。
“你慢慢看，我还有别的事情，先去处理一下。”贺以冬注意到他意料之中的沉浸反应，起身往外面走，把休息室完全留给池曜希。
“贺导师。”池曜希叫住他，疑惑地问，“你为什么要特别照顾我？”
贺以冬停住脚步，认真地解释道，“池曜希，我并没有特殊的照顾你。”
“没有吗？”
“没有。”贺以冬肯定地说，“我既没有单独指导你的solo舞台，也没有跟你一起商量solo的内容和形式。我只是告诉你一些本就应该知道的事，让你跟其他人站在同一起点，仅此而已。”
池曜希顺着他的话思考，发现贺以冬并没有说错。
与他同台角逐的其他练习生，即使以前没有从事相关的工作。参赛之前，肯定也为舞台做了准备。
唯独池曜希，在一无所知的情况下，突然来到这个赛场。
贺以冬无非让他看到更多的风景，以及这个舞台更多的可能性。
“不过。”贺以冬话锋一转，抬手指向池曜希手边的牛奶盒，“那盒牛奶是我带来的，算是特别照顾吧。”
“？？？”池曜希拿起牛奶盒，翻来覆去瞧瞧，没有发现任何特殊之处。
“高钙牛奶。”贺以冬解释，“可以促进发育期儿童长高。”
某急需长高的‘发育期儿童’闷闷地说了声谢谢。
接下来两个小时，池曜希呆在贺以冬的休息室，全身关注光看他收集的各种舞台素材。
为了更直观的进行对比，池曜希还翻出一个便签本，认认真真分析每个类型舞台的优势、短板、以及与自己solo主题的契合度。
贺以冬忙完工作，再次回到办公室，就看到池曜希像个备战高考的高三学生，趴在电脑前奋笔疾书。
他洋洋洒洒写了好几行字，抬头，动动手指播放下一个视频。
当一片蓝色覆盖整个屏幕时，池曜希无波无澜的眼底，泛起一丝不易察觉的涟漪。
他嘴巴微微张了张，没有说话，笔下也没有记录什么。
贺以冬难得看他露出如此‘沉迷’的模样，轻手轻脚绕过去，从沙发背后看向电脑屏幕，好奇是哪个舞台吸引了池曜希。
看清屏幕中深邃的湛蓝，和其中身姿曼妙，翩然起舞的舞者，他低头看向池曜希，“你喜欢这个舞台吗？”
“嗯。”池曜希点头，“每一帧都像是艺术品。”
“当然。这种绝美的水底舞台，本来就是一帧一帧拍出来的。”贺以冬客观地给出评价，“美则美矣，但是很难在决赛舞台上呈现。”
要是一个搞不好，明年的出道夜，可能就是池曜希的忌日。
池曜希看到这个舞台的瞬间，立刻意识到背后的风险。
但是他依然不为所动。
——这辈子没怕过死。
“我想试试。”
“你……？”贺以冬出道以来，一直在追求舞台美感，当然研究过水底的定格舞台，清楚它拍摄难度有多大。
目前，水底舞台全部以视频的方式进行呈现。
因为表演者拍摄过程中，往往只能拍摄一两秒，就必须回水面上换气。
短短90秒的绝美水底舞台，往往要拍摄十几天甚至长达几个月的时间。
毕竟在水底跳舞，不能携带任何供氧措施，会影响舞台整体的美感。
人类天生不是水生动物，无法用腮呼吸，不可能从水中摄取氧气。
舞台solo的90秒，再加上前前后后的准备时间，无异于挑战人体极限。
除了主观因素之外，如何把水底舞台搬到决赛夜，也是非常困难的问题……
短短几秒内，贺以冬脑子里闪过无数现实因素。
理智告诉他，池曜希做出如此冒险的决定，不可能成功的。
但他再次看过去，发现池曜希拖动进度条，又开始研究这个水底舞台。
行吧。
以这孩子的性格——
接下来，压力给到《SS》道具组。
池曜希定定坐在电脑前，看完第三遍舞台，余光瞥见状态栏一直有个东西在闪。
它闪动频率很快，一直固定在那里，十分影响池曜希分析舞台的专注。
池曜希滑了下，想要让它不再闪烁。
下一秒，屏幕正中央弹出一个对话框，之前的聊天记录自动浮现。
即使池曜希没有社交账号，此刻也隐约意识到，他正在侵犯贺以冬的隐私。
池曜希滑动触屏，打算立刻关闭对话框。
按下小红‘×’之前，他瞥见一串有些眼熟的IP地址，动作慢了几拍。
池曜希的阅读速度远超于常人，反应过来之前，对话内容已经擅自闯进他视线中。
cpdd：你又让我查当年黑系统的人？有没有搞错啊大哥！《SS》这几年雇的程序员那么厉害，要是能查到，早就有结果了。
贺以冬：这次情况不一样，我锁定了大概的范围，你可以帮我确认一下吗？
cpdd：查查查！就算查到能怎么样！你磕个头当他干儿子，以后给他养老送终吗？
贺以冬：……他可能不需要我养老送终。
cpdd：烦死了，耽误老子网恋，你把IP范围发我吧
然后，贺以冬很快发过去一个精确到街道的地址。
池曜希确定自己没有记错。
这是自己资料表上，登记的家庭住址。
地址发过去后，聊天中止了两天。
直到刚才，网名叫‘cpdd’的人，发过来一串IP地址。
cpdd：贺以冬你挺行啊！还真被你找到了！我锁定了这个范围，发现有一家的反骇系统跟铜墙铁壁一样，不知道的还以为有国家级机密呢
cpdd：能做到这种程度，十有八.九是你那位素未蒙面的天降正义了
cpdd：说说呗，你在哪里找到这位玩网大佬的？让他教我两招，以后银行的系统我都能黑进去，把我的存款余额改成十八位数。
池曜希读完这段聊天，悬浮在小红‘×’上面的手，迟迟没有按下去。
他缓缓扬起头，看向背后目光闪烁，似乎打算换个星球生活的贺以冬。
“贺导师，你知道吗？”池曜希把记录拖上去，指着前面的内容说，“这种行为是违法的。”
贺以冬毫无防备被他撞破，原本觉得尴尬极了。
听到池曜希这么说，他禁不住轻笑了一声。
“池曜希，到底是谁先犯法的？”
“哦。”池曜希一脸冷漠，理直气壮地解释，“我当时没有承担刑事责任的能力，按照情况，最多批评教育。”
贺以冬：……
欲言又止。
你没有承担刑事责任的能力，却有黑系统的能力是吧？
作者有话说：
《震惊！SS两届C位互相指责对方是法治咖！！！》
[希希不知道.jpg]
[不是希希的错.jpg]
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y


92  ☪ 告别直播
◎池曜希：理科生思维，启动。◎
贺以冬的导师休息室内, 空气陷入诡异的静寂。
池曜希难以相信，贺以冬看起来浓眉大眼的一个成年男性，私底下竟然找一个满脑子网恋的‘cpdd’, 偷偷调查自己。
贺以冬也无法相信, 以池曜希的性格, 竟然会仗着年龄小，光明正大钻法律的空子。
同时刷新三观的两个人, 大眼瞪小眼, 对视了约莫有200秒左右。
终于, 贺以冬先败下阵来。
“事实上，我一直在寻找13年前入侵《SS》投票系统，泄露原始数据的人，不是针对你。”
换而言之, 即使贺以冬怀疑对象是别人, 他也会毫不犹豫进行调查。
池曜希：……
行吧。
敢情您还是个惯犯。
池曜希慢吞吞‘哦’了一声，关闭对话框之前，顺便彻底删除这段记录。
他重新看向屏幕, 用毫无波澜的冷淡语气询问, “找到了，然后呢？”
“……”贺以冬陷入短暂的沉默。
低头, 凝视池曜希圆圆的后脑勺。
坦白来讲, 之前十多年，贺以冬一直在寻找当年入侵系统的人。
他曾经有过许许多多的设想。
比如, 为他提供待遇丰厚的工作。
送给他价值不菲的财产。
尽自己所能，努力满足他的愿望。
等等等等。
然而, 当这个人真正出现在自己的面前, 贺以冬意识到：自己能够提供的那些, 完全派不上用场。
池曜希这个人，并不需要自己提供额外的帮助。
最滑稽的是，他以前在脑海中建立的所有形象，与‘池曜希’这个人完全不符合。
十三年前，他仅仅只是一个对外界环境一无所知，沉浸在自己闭塞世界中，幼小的孩童罢了。
贺以冬质疑他‘哪有能力黑系统’之前，首先想问问他：为什么要那样做？
以池曜希的性格，他想不到这个行为的动机。
池曜希安静盯着屏幕，又看完一遍舞台，依然没有等到贺以冬给的回答。
他按下‘暂停’键，悠悠起身，转过去直面贺以冬。
“你应该想到了。”
池曜希开口，轻飘飘说。
“我不需要你为我做任何事。”
“嗯。”贺以冬应了声，竟然有种浓浓的挫败感。
虽然他被称为‘娱乐圈最清醒的艺人’，但常年生活在鲜花和掌声中，难免会产生过高的自我认知。
贺以冬满心以为，自己姑且算个‘成功人士’，可以做到很多事。
现在，他清楚的意识到：自己力之所及的那些，池曜希好像并不需要。
“我后来思考过，当初的我，思维模式大概跟你是一样的。”
贺以冬追问道，“什么意思？”
“那个时候的我，没有辩证思考的能力。对世界的认知，处于非黑即白、只有对错的状态。我会选择那种做法，多半是认为，它违背了我认知中的规则，不是为了帮你。”
贺以冬煞有介事点点头，“这样啊。”
池曜希皱了下眉，轻声补充道，“后来我才意识到，节目组制定规则，似乎不是为了遵守。”
直到第二十季，池曜希真正参加这个破节目，才彻彻底底意识到：
你以为的规则，只是你以为的。
没看后面还有一句：最终解释权归主办方所有。
呵呵，天真。
贺以冬听见这句吐槽，一时间没能憋住，突兀地笑出了声。
贺以冬：“果然是小孩子才会有的想法，挺可爱的。”
池曜希抬眼，凉飕飕瞥他。
贺以冬轻轻嗓子，收敛笑容，恢复正经的模样，“我的意思是，你长大了。”
即使池曜希听不懂梗，也能感觉到：这个天然黑一定在内涵自己。
“所以，到底为止。”池曜希眸色冷淡，认真地警告道，“贺以冬，请不要再擅自做什么。”
虽然贺以冬没有刻意提起，但是以池曜希当时的年纪，能够入侵《SS》还算严密的投票系统，是一件非常匪夷所思的事。
继续调查下去，难保不会调查出什么。
即使调查一无所获，这件事本身，也值得各个‘隐秘机构’研究。
无论哪种走向，都会给他未来生活，造成很大的困扰。
池曜希果然很有礼貌，连威胁都带着‘请’字。
然而，贺以冬经过几个月的接触，非常清楚激怒这小孩的下场。
到目前为止，没有人真正激怒池曜希。
那些稍微让他有点‘不舒服’感觉的人，没有一个得到好下场。
“我明白。”贺以冬审时度势，郑重地表示不会再暗自调查他。
池曜希得到承诺，勉强相信‘贺导师’的人品，没有继续追究的意思。
贺以冬笑了下，又说，“至少，让我当面说句感谢吧？”
池曜希开口，“我已经说过……”
“无论如何，你帮了我。”贺以冬表情严肃，一字一句，说得很正式，“假如没有你，我不会有今天。”
池曜希轻启的唇微微抿起，没有再说冷硬的话。
贺以冬退后半步，深深弯腰，朝他鞠了一躬。
“谢谢。”
“不客气。”池曜希快速说完，想了想，又补充一句，“还好你不是坏人。”
这句过分天真的话，从现在的池曜希嘴里冒出来，显得十分违和。
可是，当时年仅七年、由于意识抽离对世界没有正确认知的池曜希，想要维持的‘秩序’，一定是让真正怀揣梦想，热爱舞台，愿意坚定在‘偶像’这条路上走下去的优质爱豆出道。
贺以冬从出道到现在，一直很好的践行‘以身作则’这件事。
热爱舞台，尊重梦想，积极公益，没有辜负任何一个为他投过票的人。
贺以冬拾起身，对上他的眼睛，读懂这句话背后的深意。
“我会努力，一直做个‘好人’。”
“嗯。”池曜希表示认可，转回去，重新坐到自己的位置，无缝衔接下一个话题，“谢谢贺导师，我想到决赛solo的方案了。”
他伸出手指戳戳屏幕，一脸乖巧地询问“类似风格的舞台，还有吗？”
“有。”贺以冬配合地翻过那个话题，重新打开自己的社交软件，“水底舞台难度太大，所以目前舞台数量不太多，但是问世的每个舞台，质量都特别高。而且我恰好认识一位制作水底舞台的导演，具体表演细节，你可以直接跟他沟通。”
“好的。”池曜希侧目看向贺以冬。
贺以冬被他看得不太自在，疑惑地问，“等等，你那又是什么眼神？”
苍天可鉴，他除了找‘cpdd’核实池曜希的身份以外，没有再做其它‘坏事’了。
池曜希平静地问，“贺导师，你这算是特别照顾我，还是弥补自己的错误？”
“都不是。”贺以冬秒速否认，“我现在是站在‘导师’立场上，为即将登上决赛舞台的选手，提供一些力所能及的帮助。”
贺以冬说这番话，半点没有掺假。
如果其它选手遇到类似的困境，贺以冬也会为了他们，动用自己的人脉。
“哦。”池曜希评价，“你不止是一个好人，还是一位好导师。”
[希希欣慰.jpg]
贺以冬默然无语。
池曜希现在看自己的眼神，总有种当年买的股票，一路飘红涨停的既视感。
眉眼之间，隐约还有不符合年龄的‘慈祥’。
——他刚才好像在夸我。
不确定，再听听。
傍晚。
瑟瑟秋风吹落几片泛黄的枯叶。
《SS》节目组负责决赛solo舞台的staff们，经过一整天的忙碌，终于捱到下班时间。
他们伸着懒腰，打着哈欠，陆陆续续从位置上站起来，嘀咕着‘今天这个破班就到此为止’。
正准备打卡下班之前，突然，有个还没来得及关电脑的同事，收到一条内线消息。
“啊啊啊！有了！终于有了！”
“有了？恭喜恭喜。”旁边同事斜眼过来，瞟了眼他肉呼呼的小腹，“看起来得有五个月了吧？现代医疗真发达，男同志也能享受怀孕的乐趣~”
“滚滚滚，别瞎说！不是我有了，是池曜希有了。”
“……”
霎时间，偌大的办公室内，只能听到蚊子嗡嗡嗡的声音。
隔了半晌，才有人颤抖地说，“妈耶，他可不兴有啊。”
“救救！眼看就要决赛了，池曜希能不能等决赛以后再爆出来？”
“兄弟们，冷静，小场面。年年都有决赛期间被扒出黑料的，只是今年塌房的是断层C……去它大爷的！冷静不了一点！池曜希有谁的了？老子剁了他！”
“你们在说什么乱七八糟的？被工作击垮了智商？”最开始发声的staff，露出‘你们别太荒谬’的无语表情，解释道，“我的意思是，池曜希的舞台方案终于有了！你们看看工作群，我转发给你们。”
话音刚落，负责决赛solo舞台的工作人员们，立刻抛弃下班的想法，分分钟滚回各自位置。
月薪三千八，公司是我家。
哪个黑心资本家见了，不感动落泪呢？
短短三分钟后，大家看完池曜希给出的舞台方案和要求，爆出的声音回荡在办公室，一声比一声响亮。
仔细听，竟然还能从中听到八重奏。
“艹！他不如现在塌个房！毁灭吧！”
“我给你三秒钟，速速把刚才那句话收回去，你想过池曜希塌房的后果吗？”
“呸呸呸，我什么都没说，曜帝永不塌房！”
“可是曜帝提出的要求……臣妾做不到啊！！！”
“家人们，看在大家同事一场的份上，谁去劝曜帝换个方案？”
话音刚落，满屋子staff你瞅瞅我，我瞅瞅你，然后集体骂了句脏话。
然后，他们果断抛弃‘让曜帝换方案’这个无法实现的方案。
相比之下，再瞅瞅池曜希提出的舞台设计，似乎……也不是不可能。
“咋办啊，我亲爱的同事们？”
“我有事先走了，去决赛场馆挖了个大坑。”
“等等，我去填海。”
“我在海底养几条鱼，沉浸式舞台嘛~”
“等等我，我要去海底给池曜希人工呼吸，免得他缺氧！”
其余人异口同声辱骂：“滚！”
.
《Shine Star》今年举办决赛的场馆非常大，标准的大型演唱会场馆，有专业的舞美和顶级的音响设备，能够同时容纳上万名观众。
而且，《Shine Star》好歹举办过十九届，即使别的方面不太行，在把控时间方面，有特殊的小技巧。
今年决赛定在10月3日，乍看是个平平无奇的日子，除了撞上池曜希的生日以外，毫无记忆点。
但是，往前推几天就会发现：今年的决赛日期，定在举国同庆的黄金周期间。
黄金周整整放七天假，无论是工作党还是学生党，都可以在没有请假困扰、也不需要拜年走亲戚的情况下，更轻易的来到决赛现场共襄盛举。
就算没有时间共襄盛举，线上投票的粉丝，决赛夜也有更多时间打投，可谓是线上线下两手抓。
每届选秀节目的总决赛，虽然有表演舞台，但是不需要观众现场投票。
因此，《SS》总决赛采取公开售票的入场方式。
除了内部票、媒体票、各位练习生的亲友票之外，售票平台总共放出一万四千张票。
结果开票的瞬间，售票平台直接系统崩溃。大多数网友死活刷新不出来。
等他们好不容易刷新到购买页面，只看到‘售罄’两个大字，难抢程度堪比顶流巨星的演唱会。
没有抢到门票的倒霉秀粉，只能躲在被窝里面偷偷嘤嘤嘤。
而抢到票的幸运宝宝，在黄金周还没开始的时候，就迫不及待做好接下来几天的攻略，就等着飞到总决赛现场，见证自家弟弟的荣耀时刻
在所有人的期待与焦灼中，日历撕到九月的最后一天。
虽然距离总决赛，还有整整三天半的时间。
但是，staff小姐姐昨晚就通知所有练习生：今天是他们住在录制基地的最后一天。
9月30日晚上，参与决赛的所有弟弟，就会乘坐节目组的大巴车，前往举办决赛的大型场馆，进行决赛彩排。
决赛夜全程直播，练习生最多要表演四个舞台，彩排任务很重，没时间给他们浪费在路上。
从明天开始，大家就会直接住在场馆附近，夜以继日的进行出道前的最终彩排。
30号清晨，天蒙蒙亮，池曜希被窗外婉转的鸟叫声吵醒。
他睁开眼睛，整理好自己的床铺，走到阳台外面拉开窗帘。发现有几位保安大哥，正在拆除外墙的《SS》的logo装饰。
《SS》总共在这里录制四个月。
每年剩下的八个月，这里要么录制其它节目，要么成为打卡观光的圣地对外开放。
池曜希早就知道这件事，可是看到最大的logo板轰然倒塌，阳光透过墙壁刺向地面，才终于有了‘录制基地即将消失’的真实感。
他走进卫生间，简单洗漱一番，换上干净的制服。
重新回到宿舍里面，阿瑰也睡醒了，揉着眼睛睡眼惺忪的对着直播手机打招呼。
考虑到今天是各位弟弟，留在录制基地最后的几个小时。
昨晚，节目组给所有练习生发了可以直播和拍摄的手机，让他们自行开启告别直播，拍摄最后的告别vlog。
阿瑰早早开启直播，让粉丝看到自己私底下最真实的一面。
他含含糊糊打完招呼，抬头，见池曜希走出来，迫不及待招呼池曜希过来。
“池曜希~你来我的直播间露个面吧！”
没等池曜希同意，阿瑰兴冲冲对着镜头说，“给你们介绍我的舍友，池曜希~”
池曜希来到他的直播镜头前，恍惚想起：自己第一次进行直播，就是蹭了阿瑰的宿舍直播。
现在到了告别的时刻，又出现在阿瑰的直播间，也算是因果轮回。
阿瑰直播间的观众，来来回回换了好几拨人，画风和当初截然不同。
【啊啊啊！我的宿舍line终于同框了~画面好养眼】
【一直想看你们宿舍的日常，但是官方物料找不到，你们自己又不拍，饿死谁了】
【他俩宿舍日常没办法播吧？曜帝单方面盐我瑰】
【呜呜呜，我就想看曜帝盐阿瑰嘛~抖M爱好者狂喜】
【你们瑰厨别太离谱（老实说我也想看】
【哈哈哈哈哈！瑰厨一群假粉~姐妹们别太失望啦~出道后还有两年呢，有得是机会】
【好好好~阿瑰和希崽两个小可爱一起走花路吧】
【谢谢《SS》让我在这个夏天遇到你们】
【别逼哭求求，虽然一直骂狗比节目组，到最后还是有点舍不得】
池曜希瞧见弹幕，并没有get‘舍不得’的情绪。
他看向阿瑰，疑惑地问，“‘盐你’是什么意思？”
“啊？你不知道吗？”阿瑰想了想，解释道，“你应该听过‘可盐可甜’吧？甜就是指可爱、会迎合粉丝的意思，盐大概跟它相反吧。”
“这样。”池曜希大概搞清楚意思，更疑惑的，“我‘盐’过你？”
“你现在就在盐我啊！”阿瑰指着他，大声控诉，“有本事你对我甜一个！”
池曜希：“怎么甜？”
阿瑰秒变性感小奶猫，喵喵拳在脸颊边转了两下，夹着嗓子问，“曜希哥哥~你的阿瑰弟弟可爱吗~”
“……再见。”
池曜希丢下这两个字，果断撤离阿瑰的直播间。
只留下矫揉造作的阿瑰，和满屏刷省略号的瑰厨面面相觑。
咋办？
私下的小情.趣舞到曜帝面前，被他嫌弃了。
好特么丢人！
池曜希带着用于直播的手机，走出宿舍，迎面撞见正在拍摄宿舍走廊的付秋野。
付秋野今天第一次开直播，也是第一次住进A班宿舍。非常珍惜的向自己的粉丝，介绍A班宿舍区域的分配。
他洋洋洒洒说完一大堆，恰好碰见池曜希走出来，下意识跟他打招呼。
“池曜希，早安。”
池曜希回应，“早安。”
聚集在付秋野直播间的观众，瞬间激动起来，屏幕里刷满‘rwkk（让我看看）池曜希’。
“呃……”付秋野特意瞅瞅屏幕右上角，挂着‘付秋野直播间’几个大字，确认自己没有开错直播间。
怎么自家粉丝，对池曜希这么激动？
付秋野一路走来特别坎坷，没参加过几次线下，还不太会掌握和粉丝相处的尺度，一心只想尽力满足粉丝。
见大家想看池曜希，付秋野虽然难以启齿，还是小声问他能不能过来一下。
“好。”池曜希没有过多纠结，配合地走入付秋野的镜头。
看到他入镜，直播间刷屏速度肉眼可见的增快。
【啊！曜帝的脸果然好美（没有diss小付颜值的意思，小付颜值是我的菜】
【哈哈哈哈哈！付妈的求生欲溢出屏幕】
【安啦~小付之前也说过曜帝好看，他不会因为这个生气的】
【小付真的不会生气吗？】
“不会不会！”付秋野摆摆手，坦诚地说，“我本来就不属于长得好看的类型。”
“会吗？”池曜希打量他，“你长相挺舒服。”
池曜希从来不靠‘颜值’判断一个人，他甚至不会刻意分辨美丑。
以他的标准判断，付秋野属于‘顺眼’的类型。
付秋野意外得到《SS》唯一颜霸池曜希的夸奖，受宠若惊。
感觉今天池曜希的小天使光环，又亮堂了一些呢~
【+1，曜帝说的没错，小付不要容貌焦虑，你是很舒服的邻家弟弟脸~】
【你们两个同框，曜帝是一眼惊艳的浓颜美人，小付是清爽的淡颜，萝卜青菜各有所爱但是我都吃】
【既然小付不生气，我就大胆的说了……池曜希长相真的很精致，而且一大早就全妆，很有偶像自觉了】
【全妆？你在说谁？】
【乱入的希厨澄清一下~我希纯素颜，可以看主题曲的幕后花絮，他刚洗完脸也长这样】
【啊？池曜希没有化妆吗？我还想问问他的口红色号呢】
【色号：池曜希妈生限定色，全宇宙仅此一个】
【热知识，除了舞台和活动以外，池曜希没有化过妆，每天素颜在节目组乱晃】
【我敢打赌，他虽然是爱豆，但是连粉底液都不知道怎么涂】
【笑暴富了，曜帝偶像失格竟然是因为化妆手残】
不会涂粉底液的池曜希：……看破不说破。
懂？
他简单抛下‘再见’两个字，将直播镜头重新还给付秋野。
自己顺着楼梯，一路走出宿舍楼，来到平常上班的那条路。
staff发布直播通知的时候，没有做出任何限制。
只说让他们跟录制基地、跟过去四个月时光、跟这里最有印象的风景告别。
池曜希径自走到平常站姐们朝他喊话的地方。
他转过去，安静地面对她们。
在自家站姐拍完照片之后，池曜希拿出手机，打开自己的直播间。
希家站姐：？
我家宝宝在做什么呢？
下一秒，她同时收到系统通知：
[通知：你关注的@池曜希开直播啦！]
希家姐姐震惊到瞳孔地震，怀揣着激动的心颤抖的手，火速进入直播间。
与他们一同进入直播间的，还有早早就知道池曜希今天要开播，住在路由器旁边密切蹲点的维C姐姐。
直播间开启后，大家没有看到池曜希，反而看见好些个距离较远，每个人手里都端着长.枪短.炮的年轻女孩们。
聪明的维C短暂迷惑之后，立刻从警戒线和站的角度，分析出这些是平常给他们产图的互联网妈咪，顿时激动起来。
【啊啊啊！是希家的各位站姐太太吗？】
【是是是~屏幕里看到我自己啦】
【虽然距离太远看不清楚，但是感觉希家每个姐姐都好美】
【希厨好会穿搭，抱歉我给组织拖后腿了[猛女泪奔.gif]】
【我家站姐辛苦啦~早就听说拍希崽是最累的~因为有你们才有希崽的漂亮图图】
【而且咱家咱家不出商业pb（photo book），每次线下还做一堆漂亮周边免费发给大家，真就用爱发电】
【纯纯因为咱家站姐太卷，希崽前期又被防爆，想要在他身上捞钱根本没戏~而且小维C都很聪明，是不是真爱一眼就能分辨出来】
【当然啦~真正的希家站姐精神状态都不稳定，每次喊话都癫癫的（无恶意】
这条弹幕刚刚刷过去，就听直播间传出一声洪亮的，“你说谁癫癫的！我才不癫呢~”
“就是就是，我们都是精致的都市丽人。”
“池曜希，你的粉丝骂我癫，你管一下嘛~”
“就是，你家粉丝欺负人~”
池曜希听见自家站姐‘茶里茶气’的喊话，非但没有制止，反而问，“难道不对吗？”
“好呀，池曜希你也觉得我癫！脱粉一秒钟！”
“哼！以后上班路上不给你喊话了！”
说完这句话，原本沉浸在兴奋和激动中的站姐，突然感伤了0.1秒。
今天过后，池曜希就不会再走这条上班路。
她们也没有机会跟练习生池曜希喊话了。
站姐们感伤到0.2秒，就听到一个优秀的姐妹，扯着嗓子大声嘶吼，“我们以后只跟断层C位池曜希喊话！”
“哈哈哈哈哈！圆回来了可还行。”
“对对对，我们要搞断层C，区区练习生看不上。”
池曜希听到她们一番‘豪言壮语’，浅浅笑了下。
他面向自家站姐，轻轻鞠了个躬。
“过去四个月，谢谢你们。”
说完，池曜希压根不给站姐们反应的时间。
将镜头调转过来，面对自己，留下一堆偷偷红了眼眶的姑娘。
池曜希在录制基地关了整整四个月，却对于这个地方本身，没有太大留恋。
他问过直播间观众的意见，迈开长腿走向食堂，带小维C们沉浸式体验自己的日常。
到了食堂，池曜希向食堂阿姨问了声‘早安’，自觉走上体重秤。
跟大家一起确认数据之后，池曜希拿起笔，登记倒数第二次体重。
——他现在三餐非常规律，既然下午才出发，中午肯定还要来食堂用餐。
直播间观众，看到池曜希写下121.4这个数字，纷纷夸奖自家宝贝。
【每天稳定增加0.1，希希宝贝有在好好贴秋膘了~】
【最近脸上看起来有点肉肉，更可爱了，想捏宝宝脸】
【真就每天0.1啊，等差数列给你玩明白了】
池曜希忽视‘等差数列’的吐槽，走进食堂，发现好几位小伙伴正在吃早餐。
池曜希在他们旁边，找个空位坐下，把镜头挪过去挨个介绍。
有几个弟弟刚结束直播，还沉浸在感伤的情绪中，眼睛红彤彤的。
连带跟池曜希的观众打招呼时，也受到明显的影响。
“早上好，我正在吃录制基地的最后一顿早餐。”
“今天之后，就要跟这个地方说再见啦。”
“你们知道吗？我起床之后发现节目logo被拆了，突然意识到这个节目真的要结束了。”
“四个月真的好快啊，对吗，池曜希？”
突然被cue的池曜希，毫无情绪的‘嗯’了一声。
根据研究表明，人类对于过去时间的认知，往往会进行折叠。
对于现在的他们而言，宇宙过去的几万亿年，也可以说白驹过隙、弹指一挥间。
池曜希：理科生思维，启动。
弟弟们听到池曜希回应，想当然以为他和他的粉丝，也会因为离别而感时悲秋。
结果，他们瞥见屏幕里飞速滚动的文字，完全是截然不同的画风。
【池曜希，一款毫无情绪的捧哏】
【池曜希：虽然听不懂他们伤感什么，但是‘嗯’就对了】
【你们造吗？希崽进来之前，还让我们看了眼挂logo的那面墙，他的评价是：这样拆效率太低】
【曜帝os：反正你们都要拆了，让我用直升机炸平吧】
【核爆拆除是吧】
【呜呜呜，瞧见其他弟弟哭哭的模样好心疼。但是作为一名希厨，此刻我只想狂笑】
【+1，希厨笑得想死，这个破节目可算让我熬到头了】
【快点快点~三天后就能搞顶流断层C了】
【维C姐姐可太舍得这个破节目了！粉随正主，感性过敏】
【人家也很想难过啊~可是人家pick的弟弟马上就要断层登顶了呢~】
【u1s1，比起缅怀这个破节目，我还不如去下注楼猜猜出道名单。今年玩得很大，全部猜中有两年份的所有团专（All版本）+官方团周边+团演唱会门票包机酒】
【真的吗真的吗？四舍五入免费追两年团，我也要去下注~】
池曜希：？
我有资格参加吗？
作者有话说：
希崽（跃跃欲试）：测试一下毒奶功力。
秀粉（惊恐）：快！切断他的网线！
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y、祀泗嗣、樱凝、咸鱼。


93  ☪ 决赛预测
◎来猜出道位了！◎
【决赛前最后一个出道位预测楼, 请各位秀粉大胆开麦】
主楼：又到了各位秀粉姐姐喜闻乐见的出道位的环节啦！今年真瓜主大大代表节目组官方，提供了各种周边的福利~
第一个猜中全部出道名单和顺位的幸运欧皇，可以得到未来两年的新团专辑（All所有版本）+所有官方团周边+两年的演唱会和见面会门票（包机酒）。
四舍五入等于免费追团！
薅羊毛的机会绝无仅有, 快来参加吧~
1L：免费追团！演唱会包机酒！！好心动啊~可是我只能猜到C位是池曜希（小维C真的很专注自家
9L：+1, 今年C位没悬念。我顶多再加个第二位秦玦, 第三位于岚，四以后的排名根本没有把握
16；疯了, 这谁能猜中啊？
25L：u1s1, 今年情况挺诡异的。说变数大吧……感觉出道位人选基本能想象出来, 壁得也挺明显。说变数不大吧，C位以下，谁都有可能交换体位，卡位线竞争也比较激烈。这要是能全部猜对, 玩狼人杀肯定把把拿预言家
37L：强排25楼, 目前感觉前6壁了厚厚一层，不会有太大变数了。按照三顺排名，池、秦、于、莫、阮、蒋, 顶多后三个微调一下, 第七名以后真的不好说……
49L：我现在最关心小付能不能出道，这对我真的很重要！！！
61L：不是付妈, 但是线下听过小付的歌, 特别特别希望他出道。历届男团唱功天花板，如果顺利出道肯定能把整体实力, 提升一个level
78L：付妈加油！小付很有机会~上次第八，之前公布的周排名第九, 加把劲苟个出道位吧
84L：在努力了, 在努力了！本付妈为了给小付打投, 每天两杯冰美式，我考研都没有这么努力，我爸妈还以为我要考博呢[哭哭.jpg]
92L：打投累死，我瑰到底能不能出道啊！！！
103L：你瑰周排名第7，应该是稳得。我承认一开始，因为阿瑰是明牌皇族，对他声音大了点。这几个月下来，阿瑰弟弟真的是逆风翻盘，凭借自己的本事撕了皇族标签。希望他出道吧~出道团也不能没有沙雕
111L：结合楼上各家姐姐的分析，我保守的猜一个名单，C、曜帝，2、玦哥，3、山风，4、2+，5、舟舟，6、寒狗，7、瑰宝，8、栗子、9，小付
124L：前面7位同意111楼的意见，后面两个我觉得应该是小付和尹秀轩
130L：栗子八成出不了。他虽然周排名第8，可是基本是靠以前的大网红朋友开直播下场拉票，再加他的粉丝各种抽奖。短期看挺有效的，但是他的大网红朋友不可能每天直播为他拉票，加上决赛夜的基本盘……唉，祝好运吧
151L：栗子二顺出道还挺有希望的，三顺真的是一手好牌打得稀烂。我对他不粉不黑，就是觉得有些唏嘘……站队还是挺重要的，同样没拿到C，瞧瞧隔壁舟家，既没有狡兔三窟败坏路人缘，也没有因为硬碰硬输给玦哥，杀自家粉丝士气。后来公演因为某人的缘故，舟舟和玦哥齐舞双C，讨论度没有低多少。虽然三顺掉了一点，决赛阶段又鲨回来了
168L：同意151L，记得二顺《曌》组口号是全员出道，当时都挺看好栗子的。但是栗厨选曲太败好感了，抢不过于岚掉头去欺负寒家老哥真是emmmm……
假如不是当时低估了寒家老哥和哈圈乐子人，被他们抢了回去，难道公演rap舞台真要让栗子当《逆否命题》的C吗？
代表我个人，不针对正主，粉丝操作挺膈应的。
183L：栗子宝宝不出道应该算好事吧，比完赛之后好好读书，他的性格太敏感，振作得太慢不适合娱乐圈
194L：我也觉得栗子出不了，最后两个应该是小付和秀秀，秀秀转型搞笑男后有记忆点多了
207L：秀秀挺悬吧，虽然排名一直10/11晃悠，三公之后确实热度高了。但是他转型的时机太晚，粉圈目前的氛围不像付妈或者曜帝那样，满门忠烈往死里肝。卡位圈粉丝体量都差不多，说白了就看谁家更拼命
221L：比肝的话，小付绝对稳稳出道，最后一个我提邹宇哲一票。邹家姐姐不声不响，搞不好最后爆冷
248L：回221楼，邹邹出道一定不是爆冷。虽然哲家姐姐跟正主一样，存在感不高，但是秀圈一直有他们的传说
257L：哲家姐姐上次为了证明自己没刷票，公开了福利榜的打投流程，真惊呆我。分工明确完全流水线操作，注册、汇总、发号、投票，没有一个多余的动作，难怪他家主榜那么稳
268L：什么样的爱豆吸引什么样的粉丝，感觉哲家姐姐好会处理数据，人均技术流，他出道我没意见。可是哲家姐姐目前还是人少，打投效率再高，粉丝基数少还是太难了
283L：姐妹们，你们说出道位最后一个，有没有可能是祺哥？
299L：林祺？不可能不可能！他周排名才13，离出道位还有四个人呢，卡位出道怎么都轮不到他
311L：我倒是觉得祺哥有可能出道，相比于前面几个阶段，祺哥确确实实吸粉了。每次节目的宣传热搜，都能看到祺厨的安利
324L：李桃（理性讨论），就算林祺三公吸粉好吧，也比不上前面几位积累的粉丝。按照现在的局势，他唯一出道的可能，就是决赛夜solo舞台大出圈，吸引收看直播的观众为他投票
336L：咦？不是说solo舞台距离出道位发布只有两个小时，左右不了大局吗？
342L：回336，solo表现确实左右不了整体的局势。但是每年决赛夜至少上千万观众，今年只会更多。决赛直播总共放四轮票，solo之后还会放两轮。如果林祺表现足够优秀，能得到大部分直播票，逆风翻盘不是没有可能
355L：呜呜呜，线上观众终于有投票权了，我要投爆池曜希，把前面几场的票都补上
369L：别奶solo票了，往届solo舞台翻盘的不多，翻车的不少
380L：是这样的，大舞台虽好，但是对于没有solo经验的弟弟真的很灾难
395L：我吃瓜听说，曜帝的solo方案是决赛排练第五天才提交的，而且后来几天他也没在练习室训练，连真瓜主都不知道啥情况
404L：不愧是我崽~舞台永远是一级机密
417L：还吹呢？我记得池曜希也没有solo经验吧？可别成为史上第一个翻车C
425L：楼上的酸鸡又在关注你曜爹了？他舞台没翻车，你当场给他磕一个呗
433L：既然到了决赛，你希姐也不装了。池曜希就算台上表演数鸭子，我们也愿意嘎嘎嘎，送他当断层C，煞比黑子不服憋着
447L：乌鸡鲅鱼，黄泉路人惹希家姐姐干啥啊？他们刚刚被虐了一遭，现在对池曜希的溺爱度max。别说舞台翻车，只要池曜希不犯法干啥都行
459L：不懂就问，希姐为啥被虐啊？
472L：因为《SS》官方账号，刚才放了内场分布图，看台区有好几个亲友席和公司代表席，并且欢迎各位选手的家人和公司领导的莅临现场，但是没有欢迎池曜希的家人和公司。
池曜希没有公司，希厨在评论区问他家人会来吗，官博给出的回复是：目前还没有协调成功。
也就是说，决赛夜当晚，池曜希的亲友席可能是空的
487L：别说了，本希厨快被刀shi了，我可怜的宝宝……就算知道他爸爸妈妈很忙，但是一想到别的小朋友走花路，都会给亲友切镜头，我宝只有空荡荡的亲友席，哭傻了已经
500L：呜呜呜，池曜希也有心啊！不能现场得到家人的祝福，宝宝也会难过吧
509L：请各位维C姐姐冷静，不要迁怒希崽的家人。希希妈咪接到邀请，本来申请休假了。但是临时接到外派的任务，必须出国执行任务，即使休假也赶不回来。希希爸爸那边不太清楚，但是据说他十几年没有休过假了
520L：希厨只是心疼宝宝，没有人怪希爸和希妈，他们都是很厉害很伟大的人。决赛夜现场，即使希崽的亲友席是空的，我们也会给他最多最大的爱！维C永远溺爱池曜希！！！
.
9月30日下午，《SS》节目组的大巴车，准时停在宿舍楼下，接18位练习生去决赛场馆，进行为期三天的最终彩排。
出发之前，弟弟们在各自的宿舍收拾行李。
虽说《SS》彻底完结之后，录制基地不会立刻改用途，大概有一两天时间给他们收拾东西。
然而那一两天，是决赛圈练习生最忙碌的时候。
决赛的星光还没有散去，有各种各样通告等他们接。
对于进入出道组的弟弟，还有各种庆功会、活动、采访，忙得不可开交，哪有时间浪费在收拾行李上面？
偏偏他们在这里住了四个月，留下很多私人物品，不是所有东西都适合拜托助理。
为了省去之后不必要的麻烦，弟弟们只能将行李大概收拾一下。
每当搬宿舍、收拾行李的时候，大家总会格外羡慕池曜希。
两口空空住进来，日常用品全是白嫖节目组的，现在只有几套衣服和两大箱子信。
他把装信的箱子密封好，封口贴了张便利签，上面写着‘勿动’两个大字，就算完成收拾行李的所有流程。
他的新公司YoC刚刚完成注册申请，目前还没有招聘助理。
不过，录制结束之后，池果果会帮他一起整理行李。
想到池果果，池曜希皱了下眉，又给便利贴后面补了四个字：
我自己搬。
他与堂哥接触的次数不多，但是初步评估，他的‘靠谱’程度与阿瑰不相上下。
重要的东西，还是自己经手比较放心。
池曜希封好箱子，坐进节目组的大巴车。
离开录制大楼的路，与上班路方向相反。
守在上班路旁边的站姐们赶不过来，只能用力挥手，大声朝他们喊话。
池曜希隐约听到自己的名字，拉开车窗，探出头去。
只见自家站姐一个个高高举起手，朝他比了个‘C’的手势，看起来像是半个爱心。
“池曜希，终C见！”
“宝宝，决赛顺利！”
“好的。”池曜希应了声，朝她们挥挥手。
收回视线之前，他突然提了句，“你们早上说了什么？”
“啊？”
站姐们面面相觑，懵了一会儿才想起来：
‘哼！以后上班路上不给你喊话了！’
啊这——
豪言壮志才放出去几个小时，马上就啪啪打脸了。
果然，池曜希打脸狂魔人设不倒，连自家粉丝都不放过。
希家站姐全身上下嘴最硬，努力给自己找补。
“我只说上班路不给你喊话，这又不是上班路。”
“对啊对啊！”其他姐妹立刻点头赞同。
“再说，我喊话你假装没听到，那就不算喊话。”
“就是，都是希崽的错。”希家站姐：[恃宠而骄.jpg]，[指指点点.gif]。
最终还是独自抗下一切的池曜希，无奈地收敛视线。
其余十七名练习生已经到齐了，大巴车立刻出发，前往承载少年梦想的最大舞台。
决赛场馆距离录制基地，有好长一段距离。
坐在池曜希旁边的付秋野，闭上眼睛迷迷糊糊睡了一阵。
再次睁开眼睛的时候，发现外面好像换了一个世界。
隔着车前窗，他看到马路对面亮着霓虹灯的巨型建筑。
建筑最前方有一块长达50米的巨型曲面大屏，正在播放《SS》的介绍，以及决赛圈每位练习生的公式照。
十字路口各个方向，随处可见各家粉丝准备的决赛应援。
整整一条路，每个路灯杆子下面，都挂着各位练习生的彩旗。
公交车公告牌有他们的照片，每家店外贴着海报，两边摆放易拉宝。
还有演唱会馆对面的高楼，外墙24小时循环播放池曜希的舞台混剪，顶端用显眼的金色大字，写着‘池曜希C位出道’的应援口号。
大家还没下车呢，恍惚有种‘我们全宇宙最红’的错觉。
距离决赛还有三天，傍晚的马路上，已经有带着应援头箍的秀粉姐姐，捧着奶茶杯一边说说笑笑，一边为即将参加的盛典提前踩点。
幸亏节目组的大巴车，外观并不起眼，才没有被秀粉姐姐团团围住。
秀粉姐姐：后悔！
我的爱豆与我擦车而过，我却只顾着喝奶茶，嘤嘤嘤~
司机师傅早有预料，带他们绕到演唱会馆后门。
后门虽然没有前门繁华，两边路灯也挂满了应援彩旗。
下车的时候，路灯已经开了。
大家抬头看，每个人的名字在灯光照耀下，在高出熠熠生辉，美好到不太真实。
池曜希短暂看了两秒，收起眼神走向会馆。
才走几步，看到从其它方向冲过来的男生们，面容看起来挺眼熟，是《SS》返场的练习生们。
他们注意力完全被大巴车吸引，没有注意快要走进场馆的大巴车，直直冲向刚从车里下来的人。
池曜希思考片刻，也没有刻意驻足，跟这些好久不见的同事们打招呼。
他还有自己的事情要做，跟随staff，匆匆走进现场工作人员的休息区域，沟通接下来的事宜。
每届《Shine Star》决赛夜，都会邀请已经淘汰的练习生们，再次回到这个舞台上。
二十岁左右的少年血气方刚，有些认为没必要，有些觉得之前被淘汰太丢人，还有些暗中辱骂秀粉没品位。
因此，每届决赛舞台，总会有一部分练习生不愿意回归。
今年情况稍有不同，第二十届《Shine star》热度一路走高，提前预定年度霸榜综艺。
进入决赛前的练习生，每位都有红到爆炸的人气。
尤其是池曜希，用‘顶流’两个字形容都不为过。
练习生们要么想得到站上大舞台的机会，要么想蹭蹭决赛的热度。
节目组前期统计返场名单，竟然有85人报名。
算上进入决赛圈的18位弟弟，代表决赛夜，总共有103位弟弟回到这里，出席率高得可怕。
对比初舞台的名单，只有三位行程冲突，实在抽不开身的练习生，以及一被淘汰就直接退群的倪珑，没有回来参加决赛舞台。
珑太子前期存在感超高，一公和二公都强势占据C位。
数据大佬统计的前几期单人镜头，他遥遥领先，标有‘倪珑’的那道统计条快要射出地球了！
然而，他没有来参加决赛，全场并没有一个人表示怀念。
已经进入决赛圈的练习生，听说倪珑缺席，悄悄松了一口气。
与珑太子相比，其他人问题再大，顶多只是嘴碎了点，也算人之常情。
倪珑不一样。
——他真的会玷污决赛舞台。
付秋野刚刚睡醒，脑子还有点懵懵的。
刚走下车，立刻有昔日的队友、之前说过几句话的练习生围过来打招呼，言语之间颇有‘苟富贵、勿相忘’的意思。
“你、你们好。”付秋野局促地问候他们，感觉非常不适应。
以前在节目里，付秋野是标准的小透明。因为有一把好嗓子，排名相对比较稳定，但是死忠比较少。
很多人预测出道排名，根本没有他的份。
和他排名差不多，或者略高的练习生，经常对他爱答不理，大多时间把付秋野当做空气。
比他排名低的练习生，想要蹭热度，也不会把付秋野放在选项内。
哪想到，二公《曌》组让大家意识到严峻的现实：男团不能没有vocal！
再加上付秋野三公终于站上C位，狠狠圈了一波粉，杀进出道位。
现在秀粉预测出道位，基本都会带着付秋野玩。
选秀节目的规则很粗暴，决赛定一切。
哪怕付秋野前期排名再低，只要他决赛发布时站上前九，就能够成为男团的一员。
这个团有池曜希、秦玦、于岚三个高人气选手撑着，死忠和国民度绝对不会差。而且根据秀粉分析，出道位没有废物花瓶，配置堪称史上最强。
假如付秋野进入这个团，至少未来两年，会得到超高热度和曝光，前途难以估量。
返场练习生们围住他，开口‘野哥’，闭嘴‘付大歌手’，拼了命攀关系。
付秋野不喜欢被这样对待，木木地回应着。
围过来的练习生见他不接招，果断决定转移目标，往后面看了看，佯装关切地问，“曜哥呢？他怎么还不下来。”
返场选手的算盘打得很响当：付秋野就算红了，也只会往纯歌手的领域发展。
vocal弱的人就算抱到大腿，也得不到什么好处。
池曜希就不一样了。
他还没有出道，商务、舞台、大导演纷纷抛来橄榄枝，一个个排队拿起‘求合作’的号码牌。
第三次顺位发布时，池曜希断层登顶，有人调侃他‘顶流预定’。
谁能想到，才短短几天，池曜希就把‘预定’两个字删了，成为真正的‘顶流’。
从决赛阶段投票开始，各界希厨纷纷发力。
知名主持人、明星、大V，甚至博物馆官方账号，纷纷下场替池曜希拉票。
有些人可能是为了蹭热度，博得希厨好感。
但有些人明显是上头的希厨，估计之前就偷偷打投很久了。
鉴于希厨投票热度太高，前几天甚至冲上一个热搜：
#今天你给池曜希投票了吗#
往年《SS》出现这样的热搜，一定会出现各种逆反言论，辱骂节目组和练习生本人恶意营销。
更有甚至，还会故意A票。
要知道，第七届《SS》之后，这个节目皇族当道黑幕重重，关注度持续走低，只有一小部分放不下选秀的死忠秀粉关注。根本不会出现某位练习生，被全网力推的景象。
哪能想到，天降紫微星池曜希，一路持续破圈，暴风吸粉，让选秀重新回到全民pick的时代。
点开‘给池曜希投票’的词条，有许多明显不太关注娱乐圈的生活号出没，热情的晒出投票截图。
【感谢提醒~差点忘了给曜希弟弟投票】
【投啦投啦！我要去好好学习啦，曜希哥哥加油】
【每天起床第一句，先给希希投个票】
现阶段，池曜希风吹草动都是热度。
因为淘汰，关注度越来越低的练习生，如果能拿到跟池曜希的单独合影，回去肯定能续一整年。
“你们问池曜希啊。”付秋野指指场馆内，“他已经进去了。”
“啊？！”返场练习生们，同时露出痛苦的表情。
糟糕，错过大鱼了！
在他们的印象中，池曜希性格清冷疏离，总是不太合群。
前几次彩排，他没有参与过。
估计这次主题曲的百人舞台，也不会参与了。
毕竟，主题曲他跳了那么多遍，没有特意训练的必要。
返场选手在一片唉声叹气中，走进场馆内，准备排练百人开场舞台。
“来吧，大舞台，我们好好排练。”
“我前两天专门请舞蹈老师，帮我纠正了主题曲的动作。”
“你请什么舞蹈老师，直接找屑老板，主题曲他熟啊。”
突然被cue的All屑，烦躁地骂，“滚一边去！老子再也不教了！”
All屑和猎身为地下rapper，在原本圈子拥有足够的市场和热度。
最初和Richest来参加《SS》，纯粹是过来砸场子，让那群小白脸看看什么叫真正的rap。
没多久，他们意识到自己的想法太垃圾，也进行了自我反省。
决赛返场舞台，两个人心存愧疚的人，本来不打算参加。
但是思考量良久，最终还是来了。
一是为了见证bro阮映寒出道，二是还给这个舞台应有的尊重。
回归之前，All屑特意抽出时间教猎跳舞。
教了整整三天，他意识到教一个rapper跳舞，根本是不可能完成的任务。
猎越学越烦，暴躁地问，“为什么你能学会？”
“废话！老子要跳1053遍！如果是你，愿意1053遍好好跳，还是留下一千多次黑历史？”
猎：“我意思是，你跳男团舞为什么那么熟练？”
All屑默了几秒，不确定地说，“……天赋？”
这两个字出现，把他们都给干沉默了。
过了两分钟，猎拍了下他肩膀，“你当初要是没退赛，我就送你跟寒狗一起出道。”
All屑发现自己居然跳男团舞很有天赋，起了一身鸡皮疙瘩，“给老子滚！”
奈何，无论All屑再怎么抗拒，也无法改变他是这里主题曲跳得最好的人。
甚至有人偷偷推了一把，让All屑站到前排领舞。
负责开场舞台统筹的staff赶过来，见他们已经站好位置，便直接通知道，“那个，之前因为需要保密的关系，所以没有通知大家：今年的返场舞台不跳《Dream pick》。”
“啊？”
“我白练了？”
“所以，返场舞台表演什么？”
staff：“各位稍安勿躁，考虑到排练时间的问题，开场舞台没有舞蹈的部分。具体细节，请开场舞台的导演告诉大家。”
“哇！”
大家纷纷感叹。
“今年《SS》果然是红了，开场舞台竟然还雇了个导演。”
话音刚落，抱着厚厚一摞打印纸的池曜希，出现在他们面前。
“你们好，我是开场舞台的导演。”池曜希面向他们，目光环顾一圈，“需要自我介绍吗？”
“不、不需要。”
所有人沉浸在巨大的震惊中，一时半会反应不过来。
[你的小可爱突然出现.jpg]
小可爱突然变成导演。
什么魔幻现实啊？！
“好的。”池曜希身为全场唯一一个冷静且清醒的人，动作麻利，把手中已经写好名字的歌词稿发给大家。
交到每个人手中的歌词稿，沉甸甸的很有分量，估计读完至少两个小时。
“决赛没有舞蹈编排，但是需要你们每个人学习自己演绎part的背景，彻彻底底融入整体舞台。”
“导演，这个有点……”
人群中，有人微弱的发出抗议。
参加男团选秀的练习生，大多符合大家对爱豆的刻板印象：成绩不好。
除了池曜希这个异类，其他人大多讨厌学习。
手里的歌词稿印满密密麻麻的文字，让他们看了就觉得头大，哪还有心情彻底研究？
“哦。”池曜希听出他们的犹豫，轻飘飘地说，“不想参加的人，现在可以退出。”
“呃。”
“那……”
大家面面相觑，陷入犹豫。
站在前面的All屑飞快翻了遍册子，回话说，“我参加，挺有意义的，比跳主题曲好玩。”
猎点点头，附和道，“对，救大命了，正好我不会跳主题曲。”
之前那些犹犹豫豫的人，听到他们俩发话。想了想，也陆陆续续应允下来。
池曜希这才继续说，“这个百人舞台，会用来参与国家台新年晚会的节目申报。如果你们的表现，达到我的标准。申报成功以后，会优先考虑启用原班人马。”
“！！！”
练习生眼睛瞪得一个比两个大，不敢相信自己听到了什么。
国家台！
新年晚会！！
原班人马！！！
天呐！
那可是所有向往舞台的人，梦都不敢梦的大舞台！
“曜哥……不、曜帝你放心，我学，我这就学！”
“别说一本小册子，就算你给我《辞海》，我也给你啃下来！”
练习生们被打了一针强而有力的鸡血，各自找好位置，拿出前所未有的求知欲，投入知识的海洋中。
稍晚赶来的出道圈小伙伴，各自领到自己的小册子，诧异地问，“池曜希，你什么时候准备的？”
池曜希回答，“拿不出solo舞台的那几天。”
“？？？”众人大惊。
要知道，那几天，因为池曜希迟迟不交solo方案，所有人都吐槽他浪费时间。
谁能想到，曜帝‘浪费时间’的方式，也跟其他人不一样。
[佩服、佩服.jpg]
.
“什么？你说决赛百人舞台有可能上国家台新年晚会？”
倪珑得到消息，顿时坐不住，向透露消息的人提出要求，“我要参加返场舞台！”
“这个，恐怕不行……”对方为难地说，“节目组早就把统计好的返场名单，交给池曜希，上面没有你的名字。”
倪珑颐指气使地说，“那就让一个人滚蛋，换我上！”
“也不行……现在负责开场舞台的是池曜希，他能同意吗？”
倪珑想想池曜希的破脾气，憋了一口气，退而求其次说，“算了，你给我搞一张内场前排票吧。”
“票……也没有。”他擦擦脑门上豆大的汗珠，“今年《Shine Star》热度高，票源特别紧张，普通渠道的票早就卖光了。剩下那些媒体票，往年都是免费送请人家过来，今年进场的记者还得加钱。决赛圈练习生的亲友和公司代表席位，也已经满了。剩下的只有……”
倪珑急急追问，“还剩下什么位置。”
“池曜希的亲友席。”
倪珑：“……”
这位置，你借我几个胆子，我也不敢乱坐。
——会死得很惨。
作者有话说：
【决赛前猜出道位啦~
目前的周排名是1池曜希、2秦玦、3于岚、4莫艾伽、5蒋思舟、6阮映寒、7阿瑰、8宋栗、9付秋野、10邹宇哲、11尹秀轩、13林祺……
最终的出道位是9个人。
猜对8个以上送小小红包（100jjb）（不会有太出乎意料的结果，这个算是参与奖啦）
猜对9个以上送小红包（200jjb）
第一个猜到全部名单和顺位的宝贝，送大红包（5000jjb）
决赛名单公布之后，我会统一发红包哒！希望大家都来下注~
（写全名/花名/姓氏/缩写等等都可以，我能看懂就行，不要写黑称瑰厨会哭的←只有他公布了黑称）】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y+2、祀泗嗣。


94  ☪ 开场
◎“希厨和池曜希天生一对不接受反驳！”◎
在整个选秀圈的期待与盼望中, 10月3日终于来临！
封闭录制整整四个月的《Shine Star》，迎来万众瞩目的决赛日！
顺利拿到入场票的各家秀粉姐姐，早就已经迫不及待了。
他们提前一天甚至好几天, 来到决赛会馆附近踩点、跟pick弟弟的大屏和广告牌合照打卡。
然后美滋滋分享给超话里, 只能惨兮兮留守的线上粉丝们, 吸引一大批柠檬精酸到冒泡泡。
到了3号清晨，天才蒙蒙亮, 激动到辗转反侧无法入睡的秀粉们, 早早爬起来化了个精致的全妆, 换上早就准备好的‘战袍’。
她们兴致勃勃赶到现场，才发现今年《SS》主题就一个字：卷。
决赛场馆外，早起的小姐姐不止一个，让人极度怀疑她们昨晚直接睡在会馆外面, 偷偷卷死其他人。
放眼望去, 许多小姐姐身穿JK、汉服、洛丽塔，自成一道美丽的风景线。
假如隔壁女团选秀的导演，过来挑参加选秀的苗子。
在这里随便抓几个追星女孩, 分分钟原地出道。
追星、尤其是追爱豆团的女生, 喜欢美丽精致的事物，有着最最最挑剔的审美。
在打扮自己方面, 只要也要追求漂亮和美丽, 大美女比例远远高于其它群体。
“哇~维C姐姐真的好美！”第一次参加线下的萌新小维C，猝不及防被美女同担包围, 感觉连空气都是香香的味道。
她羡慕地说，“抱歉哈, 我给希厨拖后腿了……”
“哪有？宝宝超级可爱哒, 一看就是甜妹, 贴贴~”旁边希厨姐姐连忙夸赞，把各自准备的应援物，一股脑塞给甜甜的小维C妹妹。
小维C看个美女的工夫，怀里就被塞满应援棒、手幅、钥匙扣、还有小灯牌和维C贴纸等等等等，充分感受到同担的热情。
难怪在希厨内部，每个人都对线下充满无限渴望，为此努力克服时间与空间的差距。
除了因为池曜希本人一张神颜，害得站姐每天哀嚎‘我崽真的不上相啊啊啊’。每个追过线下的粉丝，亲眼看到池曜希以后，总是一副‘不想跟没见过池曜希的人说话了’的骄傲。
还因为，所有追过线下的粉丝集体认证：希家线下氛围特别好，同担人美心善，见了面的感觉就好像异父异母终于相认的亲姐妹。
小维C感动地想：我家线下氛围果然很好，收到好多应援物！
下一秒，她发现自己还是想浅了。
有几个希厨，推着熟悉的车车登场，远远就能闻到食物的香气。
“姐妹们~一大早过来排队冷不冷？饿不饿~”
“今天希姐的摊摊，优先摆给自家人。只要你喜欢池曜希，你就是我永远的姐妹~”
“看！我为了今天，特意定做了希希杯套和希希包装袋，走过路过不要错过啊！”
“凭给池曜希投票的记录免费领取。奶茶、面包、小蛋糕，各种零食随便拿~领取的时候，要说一句‘祝池曜希C位出道’。”
“真的可以随便拿吗？”起了个大早，还没吃早饭就过来排队的小维C，狠狠咽了下口水。
“那当然啦。”
“你希姐职业摆摊四十年，还能有假的？”
“只要希崽红一天，我们就摆一天摊。”
“那完了，按照我们曜帝目前的热度，你们这个摊要摆到天荒地老了。”
“谁让我们搞顶流呢~当摊主都是我应得的。”
聚集在决赛场馆外面的其他家粉丝，瞧见希家姐姐美丽的精神状态，忍不住吐槽。
“哈哈哈哈哈，这群女人又来了！没有希厨小摊车的线下不完整。”
“究竟谁说希家粉随正主啊？你们仔细瞧瞧，池曜希有这么疯吗？”
“你懂什么~！”希厨大声解释，“我们这叫互补！”
“对对对！”
“希厨和池曜希天生一对~不接受反驳！”
霎时间，场馆外回荡着一阵高过一阵的笑声。
隔着检票口，正在筹备晚上决赛的工作人员，拿出手机看了眼时间。
上午七点三十分。
距离傍晚十八点三十分检票，还有整整十一个小时的时间。
瞅瞅场馆外面这人山人海，工作人员不禁怀疑：这帮女孩子打算在外面呆11个小时吗？
好恐怖的精力！
你们平常上班的时候，有这样的热情吗？
与此同时。
相隔两城的另一个检票口。
早晨第一班飞机即将起飞，机场广播突然播放一则通知：
‘乘坐‘*****’趟航班，飞往某市的头等舱旅客池先生，您的航班即将起飞，请尽快检票登机。重复，乘坐……’
检票口五米之外，身穿卡其色长款薄风衣的男人，听到广播通知，慢了两秒低下头，凑近看向手里的机票。
平光眼镜片，映出票面上同样的航班号。
他飞快向手机对面的人交代几句话，挂断电话，把手中的机票和证件交给机场工作人员。
机场人员核对之后，请他通过检票闸口，笑容满面地说。
“祝您旅途顺利。”
男人已经走过检票口，听到这句话，回过头朝他浅浅笑了下。
“谢谢你。”
检票员对上他的笑眼，怔愣几秒，回忆刚才看到的身份信息。
——四十多岁？
帅成这样合理吗？
他年轻的时候，肯定是个祸国殃民的大帅哥吧！
池定川赶在登机时间截止的最后几分钟，在空乘人员带领下，找到自己位置。
他刚刚坐稳，还没有关闭的手机再次响起。
又是实验室那边打来的。
“你好。”池定川接起电话，不放心地询问，“又遇到什么问题了吗？我这趟航班可以联网，请立刻发给我。”
“池教授，项目组一切正常，没有遇到任何问题。”对面的人回答道，“因为你刚才挂得太快，我还有一句话没说。”
“起落平安，一切顺利。”
“……好的，谢谢你。”池定川慢吞吞说完，又嘱咐道，“如果遇到任何问题，麻烦用邮件发给我。”
“嗯，我记住了。”对面助手说话同时，内心暗暗祈祷：希望这两天顺顺利利，代班的研究员给点力，不要出现任何问题。
池定川时隔十多年，第一次提出休假申请，可不能再把教授突然喊回来了。
池定川再次挂断电话，开启飞行模式。
他绑好安全带，飞机缓缓驶出长长的跑道，窗外的天空离他越来越近。
飞行平稳之前，暂时不可以使用电脑处理工作。
池定川盯着窗外瞧了几秒，伸手，从口袋里拿出一个透明的亚克力盒子，盒子底座一笔一划刻着儿子的名字。
他盯着‘池曜希’三个字，原本略略虚浮的眼睛逐渐有了神采，眼底划过几分期待和几分紧张。
——快要见面了！
.
距离《Shine Star》决赛夜开始，还剩下两个多小时。
于岚结束最后一遍solo彩排，走进后台休息区，目光环顾一大圈。
于岚：“池曜希呢？他彩排结束了吗？”
正在最后核对流程，同时复习自己决赛感言的秦玦，忙里抽空给了他一个眼神，“早就结束了，他昨天半夜彩排了。”
“又是阴间时间？”林祺皱眉，“这小孩，又开始用不要命的达芬奇睡眠法了。”
“哎呀，决赛彩排时间确实紧张，我们每个人都是达芬奇的继承人。”狄阳焰起身，疑惑地问，“所以，他现在去哪里了？”
阿瑰仰起头，回答道，“我知道我知道~池曜希还在做妆造。”
于岚：“现在还没做完开场妆造？他也太慢了吧。”
阿瑰：“他要染头发嘛~”
听到这话，大家同时投来疑惑的眼神。
“又染？他明明前天才染过，那个发色不能用吗？”
“没有没有，池曜希要在表面喷一层黑色，洗洗就掉那种。因为我们的开场舞台，不适合花里胡哨的爱豆头。”
听见阿瑰这么说，刚染了‘花里胡哨爱豆头’的于岚，莫名感觉中了一枪。
他看向周围，发现坐在这里的所有人，不管原本是什么颜色，现在都用黑色遮住了。
只有他染着浅粉色，看起来格外显眼。
于岚愤怒地嚷嚷，“你、你们偷偷染头，居然不告诉我！”
“啊？我以为你知道。”秦玦见他一副‘天塌了’的样子，安抚道，“别急，虽然现在染头来不及，你可以戴个假发。”
于岚：……
真是谢谢你的意见哦。
决赛场馆的后台面积很大，各个区域划分明确。
妆造区域和练习生们的休息区，相隔有一段距离。
池曜希请自己的造型师，给原本的发色喷了一层‘见水就掉’的黑发喷雾，又化了个符合开场舞台的淡妆。
妆造师小姐姐做好发型，千叮咛万嘱咐，“池曜希，开场舞台结束之前，你千万不要剧烈运动，也不要去太热的地方。这个黑发喷雾质量很差，只要你出汗，就会有两道黑水沿着你的脸滑下来。”
造型师姐姐原本极力反对池曜希的方案，想让他戴个假发。
奈何池曜希原本设计的发型，一戴假发肯定会压塌。
决赛抢妆时间那么赶，来不及重新做发型。
可怜造型师小姐姐，只能求神拜佛努力祈祷，希望‘满脸黑水’的尴尬，不要出现在池曜希脸上。
想想就觉得恐怖！
那样，不止池曜希会社死，身为造型师的她，以后肯定接不到活了。
“好。”池曜希点点头，起身同时对他说，“谢谢。”
“不客气，决赛要加油啊~”造型师小姐姐朝他wink一下，“我还等着你C位出道，去你的公司应聘造型师呢。”
池曜希回想过去几次合作经历，大方地说，“你可以直接来上班。”
“真的吗？！”造型师小姐姐又惊又喜，立刻改口道，“老板……不，池总！！！”
‘池总’走出妆造区域，原本打算直接去练习生的休息区，跟其它小伙伴汇合。然后利用最后两个小时，再确定一遍决赛的流程。
他刚走两步，听到相反方向，有个staff大声提醒。
“喂！你不能从这里进来！这道门只有艺人能进，普通观众等六点半才能检票进场！”
说完没两秒，池曜希捕捉到一阵急促的脚步声。
“哎，你这人怎么回事？说了不能进还往里面走！”
池曜希鬼使神差停住脚步，仔细聆听那边的动静。
然后，听到一道如梦初醒的声音。
“对不起，我刚刚在想事情，没有注意你的话。”
那道声音清润、干净、辨识度很高。
他慢吞吞解释道，“刚才，有个人让我从这里进。”
保安大哥一脸怀疑，“怎么可能呢？我们接到的通知是，只有艺人和工作人员可以走这道门，其他人一律走观众检票口。你的票拿出来，我看看。”
“好的。”他从口袋里拿出票，双手递给保安大哥。
“原来是亲友票啊，等等，我问问领导亲友票从哪里进。”保安大哥拿出对讲机，刚准备请示领导，余光瞥见一道修长的身影三两步跑过来。
“等等。”池曜希拦住他，问，“我带他进去，可以吗？”
“你？”保安大哥这几天来会馆上班，到处能看到池曜希的应援牌，自然认识他是今天表演的艺人。
他瞅瞅池曜希，又瞅瞅眉眼和池曜希几分相似的池定川，放下对讲机说，“也行，你把他带到亲友席，不要在后台乱转。被领导看到，要扣我工资的。”
“嗯。好的。”池曜希应下，目送保安大哥离开。
然后迈进一步，站到池定川面前。
两双极为相似的没有，‘对视’整整十秒钟。
——表面上算对视，其实，池曜希并没有感觉到池定川的视线，落在自己脸上。
[试图寻找一点父爱.jpg]
[检测失败.jpg]
池定川首先打破沉默，礼貌地对池曜希自我介绍，“你好，我叫池定川，是你的生物学父亲。”
“……我知道。”池曜希闷闷应了声。
他似乎有些明白，为什么所有人提到池定川，都会下意识加一句‘你的父亲’作为前缀。
原来，连池定川本人见到池曜希，也会进行一番严谨的自我介绍。
池曜希若有似无勾了下唇，轻声叫，“爸爸。”
得到‘爸爸’这个称呼，池定川明显有些意外。
自己的儿子很有礼貌，只要每次介绍‘我是你的父亲’，池曜希就会毫不抗拒的乖乖叫他父亲。
不过，也就仅此而已。
池定川没有得到比‘父亲’更亲近的称呼，下次见面，依然会对上池曜希‘你是哪位’的淡漠眼神。
池定川回忆一下。
这是自己有生以来，第一次听儿子叫爸爸。
他眼巴巴望着池曜希。
[开心.jpg]
“？”池曜希见他肉眼可见的开朗，缓缓打出一个问号。
我做了什么吗？
没有吧。
只是正常的称呼了一下。
“我们走吧。”池曜希转身走在前面，“我带你去座位。”
“嗯。”池定川应了声，配合他的步伐跟在后面。
池曜希走快，他就走快。
池曜希走慢，他也走慢。
池曜希停下，他撞了过去。
“啊。”池定川慢半拍叫了一声，揉揉鼻子，疑惑地看向突然停下的池曜希。
池曜希余光撩了父亲一眼。
刚才一路走过来，池定川没说话，思想明显处于抽离状态。
看起来，比刚进入《SS》的池曜希，更加自闭，更加格格不入。
不妙。
这样的池定川，该怎么应付——
“池曜希！你好慢啊~”阿瑰推开休息室门，大步朝他跑过来，背后还跟着一串小伙伴。
“你做好发型了？”莫艾伽也走过来，目光锁定他的头发，“好久没有看到你黑发了。”
“长得好看，什么发色都好看。”
他们自说自话，陆陆续续围过来。
走进几步，瞧见池曜希背后的身影，不仅警钟大鸣。
天呐！
整个《SS》，谁不知道池曜希比较排斥身体接触，不喜欢无缘无故跟其他人凑太近。
这个人不知道为什么，几乎整个撞在池曜希身上，也没有拉开距离的意思。
他不要命啦！
几个练习生火急火燎绕到池曜希身后，正打算出手解救一只迷途的羔羊，却看到一张意料之外的脸。
“池、池叔叔。”秦玦缩回准备拉开他的手，尴尬地叫了一声。
“池叔叔，你好。”连一向没什么正形的阮映寒，在池定川面前也一秒收敛，疯狂给池曜希使眼色：
什么情况啊喂！不是说你爸爸不来吗？
我吃到了假瓜吗？
别说阮映寒，连池曜希本人也觉得莫名其妙。
虽然刚才没有表现出来，但直到昨天，负责协调的staff依然没有接到‘池曜希家长会不会来’的准确答复。
所以，刚才听见池定川的声音，池曜希才会忽略造型师的建议，迅速跑过去。
幸好他不是容易出汗的体质，就跑那么几步，不至于‘满脸黑水’。
“你们好。”池定川面向他们，微微鞠了一躬，再次介绍了自己。
这些年，他一直呆在实验室，与外界接触十分有限。每次参加研讨会，或者做讲座，总是自我介绍之后就直切主题，没有任何多余的社交词令。
面对这群不需要听他讲述专业知识的练习生，池定川完全不知道，自我介绍之后应该说些什么。
[希崽同款自闭.jpg]
有个嘴快的人，大咧咧问，“池叔叔，你怎么来啦？”
池定川回答，“我坐飞机来的。”
“不是，我的意思是，昨天staff姐姐还说你应该不来，怎么你……”
旁边，蒋思舟撞了他一下，“哎，别问那么多！”
即使他们单纯觉得好奇，但是面对不熟的长辈，问这么多，显得很没有礼貌。
然而，池定川脑内根本没有判断‘礼貌与否’的机制，听到问题便认真给出答案。
“因为，我的妻子建议我过来。”
“妈妈吗？”池曜希眼底闪过一丝诧异。
“嗯。”池定川点点头。
《SS》节目组向池曜希的家人发出邀请时，叶钦原本打算向单位请假，赶来见证池曜希的决赛夜。
只可惜，他们一家子运气都不怎么样。
实验证明，运气也是能遗传的。
一家子天选倒霉鬼。
与请假批准同时下来的，还有外派指令，目的地偏偏还是地球的另一端，来回需要折腾一天两夜。
叶钦请到的假，根本排不上用场。
无奈，她只能选择再次以工作优先。
出差的路上，叶钦眼前闪过许多类似的场景。
过去有很多很多次，她总是在家人和工作中，义无反顾选择事业，这次也不例外。
池曜希很懂事。
从来不会抱怨什么，甚至不会发出任何抗议。
但是——
自从儿子参加节目之后，叶钦经常搜索他的名字，看到许多喜爱儿子的人，聚在一起讨论。
他们得知池曜希的父母不会出席决赛夜，并没有责怪他们不称职，只是非常心疼池曜希本人。
‘别的小朋友走花路，都会给父母切镜头。希崽走花路的时候，镜头应该切给谁啊？’
非常普通的一条评论，却让叶钦内心大受触动。
从小到大，池曜希一直跟‘别的小朋友’不一样。
他聪明，懂事，漂亮，见过的人纷纷夸奖。
可是，那些‘别的小朋友’得到的温馨，池曜希却几乎没有得到过。
虽然叶钦知道，自家儿子已经不能用‘小朋友’形容。
哪怕父母不出席，他也不会因此心生憎恨。
昨晚落地之后，叶钦还是联系了丈夫，问他能不能抽出时间。
池定川告诉儿子，“你妈妈想来看你。”
“嗯，我听staff说了。”
池定川淡色的唇轻启，却不知道，应该怎么传递妻子的想法。
叶钦没有明说。
但是池定川可以听出来。
见不到儿子，她真的很遗憾。
池曜希小声问，“结束之后，我可以去找妈妈吗？”
“她在国外。”池定川补充道，“应该要呆很长时间。”
“我的意思是，我可以去外国找她。”池曜希并不觉得距离有什么问题。
《SS》出道团热度高，制作团专可以去国外取景。
就算没有公费出国的机会，池曜希自己也能去。
他后来想了想，家人之间关系这么疏远，自己要负一定的责任。
身为全家唯一时间自由的人，他只是静静等待父母抽出时间，却从来没有主动找过他们。
幸好。
以后不会发生那种事了。
“好。”
池定川终于意识到，自己的儿子已经成长到，天高海阔无拘无束的程度。
他摸摸口袋，拿出之前准备的亚力克盒子，里面是一个纯手工制作、各个零件完美复刻、并且搭载小型动机设备的飞机模型，递给池曜希。
“我给你做了新的玩具。”池定川高兴地说，“这是我正在研发的新型……”
“停！”池曜希意识到危险，一把收起玩具飞机，连忙打断池定川的话，“谢谢爸爸。”
“啊？我还没有给你介绍它的设计理念和具体机能，你以前最喜欢听这些。”池定川提到自己的工作领域，语速骤然加快，嘴里冒出一个又一个深奥的专业名词。
“等等再说，我先带你去座位。”池曜希拽住他，快步走向亲友席。
留在原地的练习生们，目送他们走远，这才拿出塞住耳朵的手指。
好险好险。
差一点就听到国家最高机密了……
[核怕.jpg]
进入《SS》决赛圈的练习生，每个人有六张亲友票。除了家人以外，还可以邀请自己的朋友参加决赛夜。
池曜希原本以为，自己没有能邀请的朋友。
结果决赛前几天，陆续接到仇复礼、池果果和段依的联络，询问能不能以他朋友的身份前来观礼。
朋友的座位，和池定川的家长席正好一前一后。
池曜希带着父亲走过去，和他们几个人打了个照面。
段依瞧见他，笑眯眯地说，“池曜希，你看起来又长高了一点，气色也更好了。”
池果果心直口快，大咧咧说，“是因为变胖了吧，脸圆了一圈！”
话音刚落，就见段依嘴角明显抽了下，小声问旁边的仇复礼，“请问，他们两个是兄弟吗？”
“堂兄弟，不亲。”仇复礼回答道，“所以基因存在差异也是正常的。”
段依：“原来如此。”
池定川坐在自己位置上，听到他们对话，缓慢看向池曜希，眯起眼睛问，“你长高了吗？”
“……”池曜希愣住：我没有长高吗？
[心态爆炸.jpg]
“小叔！”池果果非常了解小叔的情况，伸手摘下他的黑框眼镜，“说了多少次，不要戴平光眼镜！以你的视力，这个距离能看出希希是个人，就已经非常不错了。”
话音刚落，池曜希露出一整个大无语的状态。
所以，刚才这一路，池定川究竟以怎样的状态跟自己对话？
池定川翻找一阵，从电脑包里找出金框眼睛，架到自己鼻梁上，世界瞬间清晰。
他重新看向池曜希，仔仔细细打量池曜希的脸，企图在他脸上辨认熟悉的轮廓。
“希希。”池果果朝他做了个手势，你往这边站，把另一只眼睛露出来。
池曜希不明所以，配合地换了个方向。
原本逆光的右眼，清晰进入他们的视线。
池定川看到池曜希眼睛上的两枚小红痣，好像接通什么讯号——
[特征检验成功]
[确认该生物体为‘池曜希’]
[与本体的关系：父子。]
池定川张开手臂，给了他一个大大的拥抱。
“池希希，你长高了。”
‘池希希’僵在那里，脑海中飞奔过一万个念头，最终汇聚成：
我妈妈好厉害！
换成地球上任何一个人类，肯定搞不懂池定川的思维模式。
叶钦居然能跟他结婚生子，多么伟大啊！
.
傍晚18:30，如同火焰般的夕阳，晕红西方的天幕。
瑰丽的霞色之下，一万多名打扮光鲜亮丽，神采奕奕的观众，陆续检票进入决赛场馆。
按照惯例，《Shine Star》总决赛将于19点，正式开始全球直播。
今年节目不仅国内爆火，甚至还红到国外。
外网视频平台购买版权，开启同步直播。
官方直播间还未开启，准备区时不时冒出一条外语弹幕，询问到底什么时候能看到漂亮弟弟。
观众们全部检票入场之后，节目组不像前几次那样，一直晾着大家。
而是邀请返场的练习生们，为大家带来几段热场表演。
热场表演不属于正片，谁都可以上。
虽然不会被直播收录，但是现场这么多观众，总决赛热度又高，表演的足够亮眼，肯定能小火一把。
返场练习生不愿意放弃这个机会，争先恐后站上大舞台，为观众们展现自己的技能。
现场观众非常配合，无论表现好坏，都会为他们献上充满热情的掌声。
只是，随着越来越多的返场弟弟登上舞台，大家发现好像有哪里不太对。
“咦，他们怎么没有穿《SS》的制服啊？”
“对啊，好奇怪。按照以前的流程，一开始就应该跳百人主题曲了啊。”
按照惯例，每届《SS》的百人主题曲，都是所有练习生一起身穿正式制服。
由决赛圈练习生站在前面领舞，返场练习生们站在后面一起跳。
百人主题曲没有走位，全景镜头扫过去，只能拍在站在前面的弟弟，返场练习生主打一个‘重在参与’。
反正他们都淘汰了，节目组不会给他们额外花费心思。
然而，今年决赛还没开始，大家就注意到情况不太对。
每位返场练习生身上，都穿着形制考究的传统服饰，一眼能够看出朝代。
有些人还特意做了发型，佩戴当时的发饰。
那些没做发型的，也把头发弄成黑色，摘下多余的耳饰，免得穿传统服饰太违和。
就连All屑和猎两个real的rapper，今天也染了黑发，摘下唇钉遮住花臂，乍一看好像金盆洗手不准备混哈圈了。
场内的观众，疑惑地左右打量，好奇今年开场究竟改成怎样的形式。
没等他们好奇多久，时间到了18:59分，全场灯光暗下来。
刚才负责暖场的练习生，各自退到安排好的位置上。
宋栗抱着古琴，和其他几个擅长古乐器的练习生，一起来到舞台左侧。
舞台右侧，摆上一副笔墨纸砚。
宣纸下方是实时投影屏幕，能够把写出来的字，用全息的方式，投射到舞台正中间。
正中间是一张红皮金环，无比巨大的鼓。
七点整。
伴随着一声宛如裂帛的弦乐，鼓面之上，全息投影出现四个烫金大字：
《百战成史》
作者有话说：
@池曜希的养成日记（997544人关注）：
终于把宝宝送到决赛夜啦~养成崽崽计划大成功！
本账号今晚改名@池曜希的顶流日记。
曜帝即将整顿内娱，就问你们怕了吗？
.
【目前大部分宝贝猜到了人选，但是没有猜到顺位】
【百人舞台这首歌是引用的，原作特别燃特别震撼，大家可以先去B站听一下（千万不要刷我的文求求】
感谢希崽的漂亮妈咪们：
phylicity+5、烟雨梧桐+9、鸢眼猫猫+2、憋看了，快去学习啊！！！+5、颜瓷+2、一锅蘑菇+1、JYDD+1、徐清恒+1、(T＿T)+1、大叶+5、你算什芒+50 、花间醉+1、璃月帝君厨+20、梦南柯+2、森屿瑾年+1、周其安+1、修言+1、太平洋的积雨云+1、宿鸢+5、悠+1、mistletoe+50、淡然一笑+1、木虞酱ww+1、找你一时自由+200、沂漾。+60、糖醋里脊+1、相左+1、“君子兰落+1、熙禹+5、无渡辛安+1、岐七+28、3518+10

95  ☪ 决赛
◎随时随地，取向狙击。◎
“《百战成史》……好熟悉的歌名啊。”
“啊啊啊我听过这首歌！它将华夏五千年历史写成一首歌, 特别好听！特别震撼！”
“对对对，我也听过！当初听到的时候，还遗憾这么优秀的作品, 怎么没有现场版, 没有大舞台, 没想到竟然能在全球直播的决赛夜看到！”
“曜帝竟然选这首歌作为开场舞台，不愧是我崽~”
盛大璀璨的决赛舞台之上, 各位练习生按照衣服所代表的时代, 相互对照在舞台两侧站好。
决赛圈的练习生全部站在舞台正后方, 面对观众席。
他们举手投足，明显特意训练过，挑不出什么毛病。
一眼瞧过去，很难与初舞台五彩斑斓、花里胡哨的‘大型雄竞现场’画上等号。
一百多位男团练习生, 全部染回黑发, 卸下多余的装饰，没有为了出彩而动歪脑筋。
至少在表面上，给予这个舞台足够的尊重。
19：00, 《Shine Star》决赛直播正式开始。
秦玦和于岚走到巨大的金环红鼓两边, 一左一右分别拿起鼓槌，用力的敲下去, 发出浑厚而响亮的声音, 几乎直击所有观众的灵魂。
距离舞台比较近的观众，甚至能看到舞台上的灰尘, 都被震了起来。
伴随着慷慨激昂的鼓点，以宋栗为首、负责演奏弦乐的练习生们, 同时拨响第一弦。
池曜希换回墨色的黑发, 一身周正笔挺的中
 依譁 
式礼服。
他从容地拢了拢衣袖, 坐在右侧摆了文房四宝的投映台前方。
拿起狼毫笔，蘸满砚台里的蜜汁。
一手扶了扶宣纸，坐姿笔挺，颇有书法大家的风范。
103位参与演出的男生，全部准备就绪之后。
鼓面之上，以全息投影的方式，缓缓浮现四个大字：
‘何以华夏’
许多人没有听过这首歌，完全不知道这个舞台将要表达什么。
单单看到这四个字，就有种灵魂被击中的触动。
那四个字隐去之后，于岚上前一步走到金环红鼓正前方。
他打扮非常原始，有种颠覆以往的野性之美。
即使他唱功堪堪及格，不是台上最拔尖的。但是于岚多年训练的演技，能够充分诠释自己的角色，把所有观众一秒带进这个舞台。
“五氏开化，炎黄共启华夏。”
于岚第一句歌声响起的瞬间，半人高的红鼓之上，用全息投影的方式，浮现巨大的炎帝黄帝像。
在它背后，起笔锋利、落笔苍劲的毛笔字，一笔一划书写出‘炎黄’两个大字。
随着歌声落下，巨大的石像隐去。
但是‘炎黄’两个字没有消失，只是缩小悬在半空中。
后来，每个人所歌颂的历史，都没有消失。
它们按照时间，依次接在后面，共同构成曲折绵延的华夏五千年。
开场几句唱完，秦玦和猎分别走到舞台前方，紧接着是一段rap。
“礼乐佐于宗法，诗书彰与风雅。”
“……”
秦玦参加《SS》之后，从一公开始，跳得比唱得多。导致大家差点忽略，他在原团的定位是rap担。
跟职业rapper相比，秦玦的唱法更‘正’，吐字清晰，非常适合这种格调的rap。
与他配合的猎，虽然常年混迹地下哈圈，没有尝试过类似风格的rap。
但今天他用遮瑕盖住花臂纹身，彻底拿掉身上所谓的‘范’，恍惚中唱出改邪归正的感觉。
台下，有许多来看阮映寒的哈圈大哥，见状纷纷吐槽《SS》应该改名叫《地下rapper变形记》。
瞅瞅这一个两个暴躁老哥，现在被驯的多乖？
明年办个rapper专场，绝对能狠狠肃清一波哈圈的风气。
其余观众们，在吐槽和震惊之余，内心不禁感慨：
生长在这片土地的人，无论后来成长为什么模样，变成什么性格。
血脉里天生的骄傲，终归是抹不去的。
正如秦玦初舞台所说：他们首先是炎黄子孙，然后才是爱豆。
《百战成史》整首歌按照时间顺序，很快来到战国部分。
战国绝对是整个历史长河中，最能够点题的时代之一。
群众争霸，纷争迭起，逐鹿天下。
不知道舞台导演是哪位小天才，特别会表现‘战’这个主题。
弓弩、绳索、野火、飞扬的马蹄……
即使整首歌篇幅有限，对这段历史的描述只有寥寥几句。
现场和直播间的观众，也能通过他构建的意象，沉浸式体验到当时剑拔弩张的尔虞我诈。
尤其是背后的字体换成流淌的红色，锋芒毕露，压迫感直接拉满。
“woc，好厉害的舞台设计！”
“开场舞台的导演是谁？好想请他设计以后的团舞台，肯定能搞出几个神级舞台~”
“嗯嗯，他会的。”
“有瓜吗？舞台导演和新团签约啦？”
“不是，官方直播间有歌词和歌曲信息，舞台编导一栏写的是：池曜希。”
“……”
“……我应该想到的，的确是曜帝的风格。”
“我知道池曜希很厉害，但是他每次都能刷新我的认知。”
“我希牛比！只可惜这么大气的舞台，留在《SS》太屈才了。”
“姐妹，别丧啊！我之前听瓜主说，新年晚会总导演来找希崽的时候，最终敲定的就是百人开场舞台。”
“真的吗？！也就是说我过年能看到啦？”
“以新年晚会的收视率，全世界都能看到，这不得燃爆！”
“我觉得行！有效文化输出，给全世界观众一点小小的东方震撼~”
“好好好，我可得好好构思一下，年夜饭桌上怎么跟一大家子人安利我希！”
在他们畅想新年晚会的时候，台上已经进行到大家熟悉的几段历史，开启几段繁华鼎盛的时代。
《百战成史》对待历史的态度相当客观，唐宋明的盛世之后，也没有规避清和屈辱的近代史。
正因为历史总是起起落落，今日的岁月才显得更加来之不易。
近代史落幕以后，终于迎来祖国成立。
鲜血染红的旗帜，飘扬在舞台正中央。
宋栗他们放下手里的琴，池曜希将毛笔搁在旁边的笔山上。
所有人同时走向舞台中央，开始最后一段齐唱。
“定一统雄疆，传大国泱泱！”
103人的歌声加在一起，整齐且洪亮。
每个人无论有没有被镜头拍到，都在很认真的为这个舞台，贡献自己的力量。
【呜呜呜，突然泪目】
【好震撼，民族自豪感果然是刻在骨子里的】
【我记得这场决赛是国际直播吧？正好让全世界看看我们的上下五千年！】
【这才是更适合我国宝宝的选秀~追爱豆和爱国不冲突，追星女孩也有红色的心脏】
【+1，不爱国的滚粗去】
【讲个笑话，我以前特别讨厌动不动上价值，感觉很强行，pick池曜希以后，心甘情愿变成小粉红】
【小粉红多好，我是小粉红我骄傲~】
整首歌唱到最后，大家的歌声豪迈而铿锵有力。
“我辈皆炬火，复民族荣光！”
然后，伴奏停了半拍。
付秋野向前一步，右手捂住胸口，歌声清亮而有穿透力，坚定地再次唱出这一句。
整个开场舞台，这才画上句点。
台下观众沉浸在震惊中，久久缓不过来。
隔了半晌，才有人小声感慨，“啊，池曜希没有独唱的part。”
“谁懂啊，梦回《泱泱》了……”
“那个，我没有恶意。”旁边的观众小心翼翼开口，试图向希家姐姐解释，“以整体舞台和池曜希目前的唱功来说，最后一句换成他独唱，效果可能不如小付。”
“你误会了，我们没有说最后一句，也不是吐槽什么。”希家姐姐表情复杂，悠悠叹了口气。
“对，我们只是感慨罢了。”
“永远以整体舞台效果为主的希崽，谁要再敢黑他只顾自己，不顾队友，我真的会发疯！”
“+1，宝宝是全世界最好的宝宝，谁都不可以说他坏话！”
开场舞台落幕之后，池曜希来到最前方，带领参与表演的所有练习生，面向观众席行了个拱手礼。
起身之后，返场的练习生，一个个脸上难掩兴奋。
除了庆祝开场舞台取得成功之外，他们还意识到：因为这首歌，每个人都能分到至少一句单独的词。
所以，不会有任何一个人被镜头忽视！
他们终于不需要担心被剪辑、被遮挡、再怎么努力都不被看见了！
返场练习生从舞台侧面的台阶上，陆续回到内场坐席。
他们脸上挂着笑容，一路对观众们挥手道谢。
而决赛圈的练习生，无法向他们那样从容。
表演刚结束，就必须立刻回到后台换接下来团体舞台的服装，有几个还得重新洗头做造型，时间非常紧张。
在他们做妆造的空档，全场广播响起：
“接下来，有请《Shine Star》第二十季的四位导师登场！”
按照往届《SS》的流程，本届练习生跳完百人主题曲之后，去年出道的‘师兄团’会跟着出场，表演他们的新专主打曲作为回应。
过去几届《SS》的热度，基本属于菜鸡互啄，差别不算太大。
师兄团来决赛打歌，某种程度也算互惠互利。
但是今年的《SS》，热度吊打去年的出道团几百条街。
要知道，第十九季出道团‘帅气男团1919’的C位，除了刚出道那几天有通告之外，接下来的行程以带货直播为主。
今年各家秀粉疯狂抗议，拒绝没有作品、也没有业务能力的师兄团返场，怕给他们蹭个大的。
因此，负责为换装练习生拖延时间的任务，又双叒叕落到导师们身上。
好在，四位导师都非常给面子，带来各自的出场表演。
观众们惊讶的发现，今年四位导师仿佛商量好似的，纷纷穿着古色古香的传统服饰，出席今天的决赛夜。
Utopia是外籍歌手，天生金发碧眼，不太适合形制过于考究的服装。
她今天穿了件带汉元素的短裙，头发扎成两个可爱的团子，用非常喜庆的红色发饰妆点。搭配乌乌导师天生娇小的外形，可爱度超级加倍。
夙丹雪则穿了一条手工制作的刺绣马面裙，大气又漂亮。
她学古典舞出身，从骨子里散发出东方古典美人的气韵。惹得台下惊呼‘夙丹雪好美’、‘仙女下凡辛苦了’、‘老婆贴贴’等等话。
不知道的，还以为他们都是夙丹雪雇来的气氛组。
Lolo·9始终摆出一副‘天生反骨’‘老子就是不合群’的叛逆模样，但身体还是挺诚实，特意挑了件偏日常风格的仿唐装。
台下，All屑和猎评价他的造型：人模人样。
最后出场的贺以冬，特意定制了一套隆重的古代年服，看起来端庄又稳重。
他专门选了深色款，整体设计以正式而又内敛为主，尽量不抢弟弟们的风头。
四位导师碰面，少不了互相‘寒暄’一番。
贺以冬身为本届《SS》发起人兼主MC，首先夸奖两位女导师的妆容和服装。
然后转向Lolo·9，严谨的上下打量他一番。
“你看什么？”Lolo·9往后退了退，表情十分不自在。
贺以冬诚恳地赞美，“L导师，你今天的衣服很好看。”
Lolo·9全身上下嘴最硬，大声辩解道，“是服装组替我准备的！我就凑合穿一下！”
贺以冬露出高深莫测的表情，“服装组应该准备了不止一套衣服，L导师偏偏穿这套凑合。”
“不、不行吗？”
贺导师凝视他，抛出四个字，“难为你了。”
Lolo·9：[生无可恋.jpg]
早知道不配合他们了。
丢脸！
观众们欣赏完这段‘群口相声’表演，忍不住嘻嘻哈哈吐槽。
【对味了！天然黑爱豆×暴躁rapper，不愧是今年《SS》最火的美帝CP】
【啊？我2G网了？今年《SS》最火的竟然是这对吗？？？】
【是啊，今年TOP家完全不嗑CP，另外几家人气选手一开始就防着，卖不了一点腐。但是我们大嗑学家，哪能没有粮是吧~】
【+1，本维C嗑不下去我希的任何CP，但是赫萝（贺以冬×Lolo·9）和雪乌（夙丹雪×Utopia）嗑的飞起】
【同赫萝＋雪乌！这四位导师恰好不同赛道，不需要考虑拆CP提纯的问题，满满都是糖好吧~】
【赫萝我可以理解……每次他俩同框我也会嗑一嘴，但雪乌是什么梗？夙导师和乌乌导师认识没多久吧】
【你不懂女孩子啦~美女从认识到贴贴只需要一秒钟，乌乌导师开场前还发ins，说自己今天的衣服是夙导师送给她的，什么神仙姬情……不，友情】
【今天不是《SS》决赛夜吗？怎么都在嗑CP？好吧你们赢了，有没有雪乌快乐老家】
贺以冬余光瞥了眼弹幕，发现网友们的关注重点越来越歪。
于是轻轻咳嗽一声，将话题从Lolo·9身上扯回来，直接进入正题。
“终于到了《Shine Star》第二十季的决赛夜，相信大家跟我一样，都盼望了很久。各位导师——”贺以冬左右瞧瞧，询问道，“有没有什么想对即将上场的弟弟们说的？”
“我先来吧。”夙丹雪首先拿起话筒，转身面前后台，“能够走到决赛，你们每个人都很优秀。今天无论结果如何，我请大家吃夜宵~”
“夙导师！”
台下，返场练习生爆发出一声呐喊。
“我们也想吃！”
夙丹雪笑笑，安抚他们，“好好好，都请~”
“哈哈哈！”
其余观众狂笑。
“开始了~夙导师贷款上班的一天。”
“心疼我家小雪~赚那点通告费，全被他们吃光了。”
“到我了吗？”乌乌导师歪头看向夙丹雪，毛茸茸的流苏发饰跟着动了动。
夙丹雪放下话筒，贴过去说，“到你了。”
刚刚get到‘雪乌’的网友，狠狠被喂了一嘴糖。
不得不说，嗑学家真会找糖，甜炸了。
Utopia笑得一脸开朗，“我来到《Shine Star》时间很短，有好多弟弟不熟悉，但是我非常喜欢大家！”
她攥紧拳头，用力挥了下，“希、小付、舟，还有其他人，你们都要加油啊~！”
刚喊完话，全场响起震耳欲聋的嘲笑。
“喊了三个名字，偏偏没有亲侄子尹秀轩。”
“秀秀哭晕在后台，这脆弱的亲情。”
“乌乌导师果然是来公费追星的。”
“我们至今不知道乌乌导师pick了多少人。”
“据我观察，乌乌导师主推池曜希，墙头小付、舟舟、玦哥、2+……她简直是天选团粉。”
‘天选团粉’Utopia开心地放下话筒，旁边Lolo·9轻轻咂了下舌。
“那啥，废话我就不多说了。”人设早已经血崩的哈圈顶流，努力维持脆弱的‘狂傲’，“以后哈圈有人diss你们，直接来找我。”
说完，他放下话筒，朝贺以冬使了个眼色：到你了。
“好的~”贺以冬拿起台本卡，“接下来，有请大家最期待的弟弟们，回到舞台中央。”
“等、等等！”
三位导师齐刷刷看向他，总觉得哪里不对。
夙丹雪问，“贺导师，你自己不说吗？”
贺以冬轻笑，一本正经回答，“煽情环节应该留到最后。”
三位导师：“……”
敢情他只是随便套了个话，我们把大招提前交了。
[骂骂咧咧.jpg]×3
你小子晚上最好别走夜路。
贺以冬退到台侧，将18位练习生重新请回来。
再次出现的弟弟们，又恢复五颜六色的爱豆头，衣服也明显划分成两个风格。
现场，人数最多的希厨，一眼锁定前排的某道身影，发出震耳欲聋的尖叫。
“啊啊啊啊啊！”
“池曜希，你要我的命有什么好处！”
“蓝毛希崽帅疯我！幸好我今天来现场了，好好看好好看！”
“真瓜主呢？怎么没有提前透露一下，帅得我差点喘不过气！”
“是仙子吧？绝对是仙子吧？”
“池曜希！娶我！”
“你做梦，妈咪不同意！”
现场希厨嗓子太亮，贺以冬‘嘘’了三次，才让他们稍微安静点。
贺以冬将目光投向静静站在那儿，一脸‘新发色有那么好看吗？我照镜子感觉一般’的池曜希，眼底划过几分无奈。
这种美而不自知的后辈，简直太可怕了。
随时随地，取向狙击。
贺以冬：“站在我身边的弟弟们，首先，欢迎你们来到《Shine Star》第二十季的决赛夜。”
“谢谢贺导师！”练习生们纷纷道谢。
“刚才的开场舞台真的非常精彩，你们每个人都特别优秀。当然，还有设计这个舞台的池曜希。”
由于现场没有字幕和歌曲信息，也没有留给他们解释说明的时间。
就算有歌曲信息，许多观众只是匆匆扫过，很少有人留意信息栏的每个字。
因此，贺以冬特意多提了一嘴，表示池曜希是开场舞台的总设计者。
池曜希看向他，淡淡说了声‘谢谢’。
非常宠辱不惊。
似乎没觉得开场舞台取得一片喝彩，是多么了不起的事。
——他反而开始考虑，把它搬到新年舞台上，应该添加什么设计，让舞台变得更加恢弘。
贺以冬清楚这个小孩的脾气，没有多说什么，拿起台本卡向大家宣布。
“在团体舞台开始之前，首先，我来为大家公布目前排名，相比于上周排名的变化情况。”
“啊？”
台上台下，无数人的心脏，瞬间被吊了起来。
“来了来了！”
“每年一次的搞心态环节来了！”
贺以冬当然知道，在开始表演之前，告诉他们排名升降，会对练习生心理造成多大影响。
但这是选秀舞台，排名是大家最关心的事情。
即使不赞同节目组的恶趣味，提前透个底还是很有必要的。
贺以冬拿起最新结果，一本正经宣布道，“与周排名相比，名次上升的弟弟有——”
他目光看向练习生们，报出第一个名字：
“阮映寒。”
“我？”阮映寒将目标定在出道位，却对具体第几没有执念。
每次晋级感言和线下，都没有对粉丝说过‘想要高位’的言论。
听到自己排名上升，阮映寒诧异地看向寒家老哥。
没想到他们每天吐槽‘给孙子投票太累’，私底下却这么肝。
“谢谢。”阮映寒面对举着自己灯牌的区域，深深鞠了一躬。
“不客气。”
“以后好好孝敬你爹！”
直播间的资深秀粉，飞快分析起来。
【寒狗第五了？】
【格局打开，寒狗有可能第四，因为不公布名次下降的弟弟】
【u1s1，寒家老哥应该肝不过伽妈吧？四五六真的很焦灼】
【寒狗如果第四……我预测楼的奖品应该没了】
【我已经没了，我猜寒狗第七[哭哭.jpg]】
贺以冬紧接着念，“付秋野。”
站在人群中的付秋野，听到自己名字，连声说‘谢谢’，朝台下观众深深鞠了个躬。
到了决赛阶段，节目组对信息管控没有那么严格。
付秋野知道，自己原本排名是第9，随时有可能掉出出道位。
刚才后台抢妆的时候，他一直努力做自我建设：告诉自己就算今天淘汰，至少他站上过大舞台。
没想到，粉丝们竟然把付秋野投上去一位，让他脱离卡线的边缘。
虽然卡位圈变数很大，但是，目前的排名至少让他稍微安心一些。
贺以冬：“还有，邹宇哲。”
邹宇哲听到自己名字，紧张明显大于开心。
他原本排名第十，非常清楚‘前进一位’意味着什么。
如果一直卡在第十，最终没有出道，或许还能坦然承认‘实力如此’。
但是他到过这个位置，最终却被挤了下来……
邹宇哲不知道，那个时候的自己，应该如何面对一直支持他的人。
“放轻松。但尽人事，莫问前程。”贺以冬淡淡安慰一句，宣布最后一个名次上升的弟弟，“林祺。”
林祺听到自己名次上升，表情同样复杂。
他周排名十三，所有人都说‘这是一个不可能出道的名次’。
林祺几乎快要认命，放弃出道的梦想。
现在，贺以冬却说他名次上升。
看来，天意不许他太早认命。
——这个坚持五年的梦想，必须燃到最后一刻。
贺以冬念完名次上升的名单，紧接着，还有一个最搞心态的环节。
“目前，排名在8-11这个区间的练习生分别是：付秋野、邹宇哲、宋栗、尹秀轩。”
众所周知，今年《SS》出道团只有九个位置。
意味着8-11这个区间，仅仅只有两个弟弟能够出道。
【别啊，这是什么死亡四选二！！！】
【应该是五选二，刚才大佬推了下，第12是林祺】
【……麻了，他们五个中间非要淘汰两个人吗？就不能组个12人团一起出道吗】
【选不出来一点，为什么要现在公布，我好紧张】
【不懂了吧？距离榜单截止还有三个小时，现在公布可以催卡位圈的票】
【小付一定要出啊，求求】
【如果我没看错的话，宋栗哭了】
【栗子掉到第十了，他现场票一直很弱……唉，心疼栗子】
【弟弟是好弟弟，但是他的性格真的不适合新团】
【今年新团又肝又卷，出道位每个都是拼过来的，单纯靠怜爱没什么用】
【栗子弟弟加油，你年龄还小，不要因为《SS》太受打击，坚强一点吧】
【栗厨好好安慰栗子吧，从初排名第四一路掉到卡位线一下，别给孩子整出心理阴影了】
站在前排中央的池曜希，听到另一侧传来压抑地哭泣声，转头朝那边看了眼。
见宋栗红着眼睛，低头，肩膀微微颤抖。
他淡漠地收回视线，看向正前方的导播。
垂着身侧的双手，分别比了‘2’和‘1’两个手势，相互交换一下，用口型说了句什么。
媒体席位，有些个不了解练习生、单纯进来蹭热点新闻的娱乐记者，疑惑地嘀咕，“这个池曜希，感觉好冷漠。一般看到别人哭了，不是应该递纸巾安慰吗？”
“对呀，他连多看一眼都懒。这种冷血的人，为什么会有那么多人喜欢？”
台上，贺以冬接到导播的通知，尽职尽责cue流程。
“接下来，请团体舞台《烙印》组的练习生，带来他们的表演。”
“咦？流程出错了吗？第一个团舞台应该是《赴你》吧？”娱乐记者翻出之前公布的节目安排表，第一个舞台原本是《赴你》。
他还没弄清楚原因，后排一位观众不耐烦地说。
“流程没弄错，是你们口中‘冷血’的池曜希跟导播申请换顺序了。麻烦你们这群媒体人，下次揣测之前，稍微了解一下事实好吗？”
“呃……”
刚才嘴碎的两位记者，纷纷露出尴尬的表情。
他俩尴尬地重新看向舞台，见《赴你》组的弟弟，簇拥着宋栗回到后台调整情绪。
留在《烙印》组练习生，在池曜希和两位舞担的提醒下，迅速摆好开始的定点pose。
《烙印》由国际著名、与多个顶级天团合作过的编舞老师，设计舞蹈和走位。
歌曲本身也是典型的燃炸男团曲，一听就知道制作花费了很多资金。
九位弟弟的表现，也没有辜负这首歌，每个人都拿出来最好的状态。
尤其是齐舞的部分，所有人的动作，好像一个模子拓出来的，特别整齐。
台下和直播间，有许多资深男团粉丝，忍不住发出阵阵惊呼。
“牛比啊，池曜希竟然真的可以站主舞位！”
“看主题曲就知道了，池曜希站C很有优势，就算天塌了他动作也不会出错。”
“《烙印》编舞重点在于大开大合和力度，算是池曜希的舒适圈了，他核心力量满恐怖的。”
“所以，曜帝以后团内定位是主舞吗？”
“你想啥呢？曜帝如果不vocal，团专分part太少，指望希家姐姐忍两年吗？”
“就是啊，为了整个团的和谐，番位团的C必须多唱几句。曜帝就算不当主vocal，高低也是个副vocal。”
“可是他还得唱rap吧？Lolo·9动员整个哈圈教他，他不唱rap，以后娱乐圈抬头不见低头见……而且，《泱泱》原唱ZZZ还约他合作呢。”
“行行行，别说了。”
旁边希厨打断他们的讨论。
“我们算是明白了，这个ACE我崽当定了。”
“笑死，秀粉姐姐还记得最初给池曜希的定位是什么吗？”
“废物金花，负责每期嘤嘤嘤四次，再随机找个幸运男嘉宾卖腐。”
“哈哈哈，我缺德我承认，那条评论删了吗？”
“没有，还挂在热评被一堆人鞭尸呢，发评论的妹子已经入坑希崽，天天打投赎罪呢。”
在一片欢声笑语中，《烙印》组结束表演。
几句短暂的采访和道谢之后，他们匆匆回到后台，进行solo舞台的换装。
《赴你》组练习生调整好情绪，重新回到舞台。
付秋野站在最中间，是整个舞台的C位。
这首歌与《烙印》不同，更偏重vocal。
结合弟弟们一路走来的心理历程，唱出许多羁绊的感动。
台下秀粉被勾起回忆，回忆从初舞台到现在的点点滴滴，不禁红了眼眶。
唯有全场的维C姐姐，一个个眼睛特别干燥，根本哭不出来。
“小付唱得很好，我也想挤两滴眼泪，但是我泪腺好像废了。”
“有没有人带人工泪液啊？借我用用，烘托一下气氛。”
“你们希厨别太离谱！落泪还需要眼药水，以为自己是流量演员吗？”
“你说话小心点，流量演员最喜欢发律师函了，希厨要跟你割席！”
“别逼笑，我刚才差一点就哭出来了。”
“搞我希真的容易感性过敏，仔细想想，这一路遇到挺多煞比，我们都直接创了回去。”
“+1，希厨真的很疯。”
“哎呦，哭不出来算了。”
“就是就是，马上到solo舞台了，我还要美美看希崽呢，万一妆哭花了怎么办？”
《赴你》组表演结束，又上来几个负责争取时间的大明星，都是业内当红的前辈。
若出席平常的活动，一定万众期待。
奈何，现在大家都在期待弟弟们的solo，没有心情好好欣赏前辈。
终于，贺以冬重新来到舞台中间，笑着宣布：
“接下来，是弟弟们准备最久，也是你们最期待的——”
“决赛solo。”
作者有话说：
希崽（正在水底吐泡泡）：嘟噜嘟噜嘟噜——
宝宝，你是一条漂亮的小美人鱼。
【JJ的定时更新好辣鸡！！！！】
【据说有福利番外啦！你们要的一家三口完结后放福利番外，大家可以免费看~啾咪！】
感谢希崽的漂亮妈咪！
梦南柯+2、。+10、木易+10 、诉情+10 、让我成欧皇(≧▽≦)+3、我是来催更的+1、淡然一笑+1、Amber+20、清蒸鲈鱼+218、想要暴富的美女+50、花间醉+1、三江+3、黍郗+5、憋看了，快去学习啊！！！+10、悠+1、林星星的消遣好时光+1、洛洛唯殇+1、水凝雨果+10、北栀.Sake～+2、君子兰落+1、(T＿T)+1、相左+1、冷泡茶+3、更新了吗+7、贩卖日落+1、月亮与玫瑰+1、+1、渡辛安+1、Anya+1、鶴翼land+1、丸子+50、平平无奇+5、甜熊+7

96  ☪ solo
◎养崽之路好像走到头了。◎
今年决赛solo的主题, 吃瓜及时的秀粉早就听说了，分别是‘初心’和‘破局’。
‘初心’是指练习生决赛solo选择的类型，和初舞台定位相同。
比如选择vocal的付秋野, 选择rap的阮映寒, 选择dance的两大舞担……
‘破局’则恰恰相反, 是指经过四个月录制以后，颠覆初舞台定位、走出舒适圈的练习生们。
《SS》封闭录制整整四个月, 一直以团体舞台为主。
在团体舞台中, 大家多多少少要牺牲自己的光芒, 不能尽情散发个人魅力。
从初舞台忍到决赛，许多人都憋了一口气，想要在决赛夜晚来个大的。
终于，站上最终的大舞台, 一部分选手拿出自己的看家技能, 准备好好秀一把。
而另一部分选手，在整个过程中，有了新的想法和追求。决定在最后舞台突破一次, 比如秦玦和于岚。
至于今年最受关注的大TOP池曜希——
与初舞台的定位相比, 他无论选择哪条赛道，都是妥妥的‘破局’。
有排名前三的大TOP带头, 选择‘初心’和‘破局’的练习生几乎五五开。
节目组为了营造足够的惊喜和期待, 由初心组选手率先登场，按照三顺排名逆位演出。
初心组首先站上舞台的, 是三顺卡位选手狄阳焰。
回顾过去四个月，他最出名的梗是‘水冰月’。
没有过多关注他的秀粉, 因为魔法少女才记住这个男生。
极少有人知道, 狄阳焰原本的定位是‘vocal’。
因此, 二公才会冒险，选择有珑太子的vocal。
只可惜，今年聘请的vocal导师穆粤尸位素餐，并且以权谋私，打压所有vocal给自己亲儿子铺路。直接导致，本届vocal生存环境非常恶劣。
再加上，还有付秋野这个天赋与努力并存的怪物，搞得其余vocal没有一战之力，惨遭埋没。
直到此刻，狄阳焰独自站在大舞台，表演自己准备半年的solo。
观众们才意识到，以男团vocal的标准判断，他至少能够拿到八十分以上。放到往年任何一届《SS》，都值得一个出道位。
“我才发现，水冰月唱歌挺好听。”
“比不上小付，但已经算练习生里面拔尖的。”
“唉……他如果初舞台能solo一段，现在结果可能就不一样了，水冰月运气好差。”
“我觉得水冰月运气还行。初舞台vocal赛道的讨论度，都在小付身上。他那个时候唱，绝对被碾压，没有现在一鸣惊人的效果。”
“对呀，而且他二公进炮灰组，因为珑太子被怜爱，顺利苟到三公。三公蹭了《圈界》的热度，又苟到决赛。一路欧皇走位，才幸运的让所有人听到自己的歌声。”
“水冰月加油~你已经被听到了，以后肯定会有很好的发展。”
“弟弟，大舞台见！”
狄阳焰结束自己的solo，狠狠吐出一口气。
他如释重负的笑笑，朝台下深深鞠了一躬，转身谢幕。
参加决赛solo的每位弟弟，即使只有短短的90秒时间。
但从他们的表现可以看出来，为了这一刻的尽兴，他们付出了很多很多。
初心组每位弟弟表演都可圈可点，接下来出场的是宋栗。
他抱着古琴来到舞台，献上自己原创的一段弹奏，伴随着颤抖的歌声。
即使做了四个月练习生，只身一人站上大舞台，这还是第一次，宋栗拨弄琴弦的手指都在发抖。
“栗子……唉。”
“我有点不忍心看了。”
“有一说一，其实栗子不唱歌还好，唱歌真的露怯。他虽然是音乐生，却不太擅长声乐，太伤了。”
“不出道对栗子也算是保护吧，以后要经历的大场合更多。弟弟加油，以后在其它领域也能发光发热！”
“呜呜呜，《曌》组全员出道的梦碎了。”
宋栗即使非常紧张，依然坚强的结束演出。
他退场之后，舞台灯光骤然。只
剩下一束光，打在麦架前的付秋野身上。
偌大的舞台，没有多余布景。
他闭了闭眼，再次睁开，扶着麦架，歌声缓缓流淌，竟然是一首很有年代感的粤语歌。
付秋野的歌声很有故事性，粤语发音也是特意练过的，连大湾区观众也挑不出毛病。
一开口，就把大家的思绪，拉回当年遍地金曲的时代。
整首歌没有多余的炫技，听着听着，却让观众们不禁动容。
只觉得90秒的时间稍纵即逝，还未细细品味，时代已经落幕了。
【好好听！小付太牛了】
【@以前的男团大vocal，过来听听呗，不是只有高音炫技才叫vocal，真正的歌手就算不刻意炫技，也能让你觉得他厉害】
【付秋野，选秀男团vocal天花板！】
【求求，走过路过给小付续一票吧，男团不能没有vocal】
“hey。”
“What’s up？”
紧接着出场的选手，未见其人，先听到狗里狗气的声音。
阮映寒绝对是前几个月憋狠了，决赛颇有‘不装了、老子摊牌’的美感。
以freestyle的形式，把过去diss自己的人全部‘问候’一遍。
他以前做underground-rap，能混到哈圈次顶流，证明怼人能力不弱。
短短90秒的rap，一句一个炸点，惹得All屑、猎，还有到场的寒家老哥直呼‘舒服’、‘这才是我认识的狗’。
Lolo·9坐在导师席，虽然不好表现太明显，却还是为他竖起大拇指。
初心组表演到最后，两位大舞担负责收场。
蒋思舟出身于少数民族，从小接受熏陶，长大后开始主攻民族舞。
他的舞蹈功底很强，跳法虽然区别于大家看习惯的主流男团舞。
但是独特的风格，搭配他强健完美的体魄，观赏性非常强。
——只是，观众们难得看他穿上衣服跳舞，一个个眼馋地盯着他的领口和腰腹，好似要用视线把衣服扒下来。
蒋思舟结束solo，立刻捂住胸口，火速逃离现场。
[男孩子在外面要保护好自己.jpg]
按照第三次顺位排名，几个TOP都选择破局组。
排名第四的莫艾伽，是初心组的压台选手。
属于他的伴奏响起，莫艾伽没有辜负这个舞台，带来自己二十年舞蹈学习的集大成表演。
每个动作都是大招，看得人目不暇给。
最后只剩下半拍的时候，莫艾伽翻身一个大跳，双腿膝盖重重磕在地面上。
他身体后仰，修长的脖颈扬起看向观众，大颗大颗汗水滑过脸颊和脖颈，砸在始终热爱的舞台上。
【嘶——2+膝盖没事吧？听着就疼】
【这个动作本来就费膝盖，不过他身为舞者，选择在编舞中设计这个动作，我们应该尊重他的付出】
【好看！如果说小付是选秀男团vocal天花板，2+就是选秀男团dance天花板（没有说舟舟不好的意思，我仅代表个人评价男团舞】
【这求生欲哈哈哈！没关系啦，本舟厨也觉得，比男团舞2+更厉害】
【术业有专攻。不过新团有2+和舟舟两个舞担，我们可以尝试更多风格】
【对！！！希望有团专做民族风的概念！我们团的民族风一定很好看】
【救命救命，好期待新团，快点公布排名吧】
【现在不能公布！破局组还没出场呢！我一大半pick的弟弟在那边】
【破局组快来！迫不及待想看曜帝了】
【都快开始了，到底有没有人知道，我希solo主题是什么啊】
【你希保密局毕业的，真瓜主也没打听到。再等几分钟亲眼看看吧】
【我不管！我希一定要给我惊喜！小维C们别吃瓜了，期待希崽就完事】
在线上和线下的共同期待中，破局组练习生陆续登场。
按照流程，依然逆顺位进行solo表演。
林祺站上初舞台想都不敢想的大舞台，依然感觉自己像做梦似的。
他参加《SS》之前，确实准备了solo表演。
当时，已经参加五届选秀、每次都一轮游的林祺，不认为自己有机会站上最终舞台。
因此，只是从公司提供的方案中，随便挑了一个。
真正走到决赛，他重新审视自己的solo方案，果断决定推翻重来。
决赛阶段时间非常紧张，林祺每天从紧张的时间中，挤出重新准备solo的时间，跟节目组的编曲和填词老师商量讨教，写出一首90秒的原创歌曲。
字字句句，唱出生命中最大的渴望和梦想。
祺家姐姐用来安利的‘如果不是热爱舞台，谁愿意在这里蹉跎五年’，也被他写进歌里，妥妥的双向奔赴。
台下，许多好感林祺、或者不好感林祺但是有些了解，甚至曾经骂过他‘回锅肉’的秀粉，眼底同时感觉一阵酸涩。
“呜呜呜，祺哥的原创曲有点好哭。”
“祺哥要加油啊，不要放弃！”
“你才26！你的人生和事业才刚刚开始！”
“未来会有更多舞台等着你的！”
林祺唱完最后一句，眼眶微微泛红。
他举起话筒，朝大家用力挥挥手。
表面又恢复嘻嘻哈哈的样子，但是喊出来的话，却不像之前那样违背心意。
“我不会放弃的！”
“好不容易才红了一点，我要继续做爱豆。”
观众破涕为笑，吐槽他‘不红就要回去继承家业’。
亲友席的林爸爸傲娇的哼了一声，“都说了，我还能再烤二十年。他想继承，早着呢！”
舞台灯光暗了又亮，紧接着登场的是邹宇哲。
关于邹宇哲，今年许多观众吐槽他‘存在感低’、‘没特色’、‘不配高位’。
从初排名开始，由于邹宇哲一直稳居高位，惹得许多黑子质疑他刷票。
哲家姐姐体量确实比不过几位TOP，甚至连名次相近的人都比不过。
而且他们擅长投票，却不擅长操控舆论和带节奏，背负着一身脏水走到决赛，以投限时榜单的方式自证清白。
结果有点成效，代价却相当惨烈，邹宇哲三顺排名掉了两位。
按照选秀规则，只要最后排名在出道位，就可以进入新团。
但《SS》一直有黑幕、摇号的习惯。
如果被判定为皇族、或者锤了刷票，会永远钉在耻辱柱上。
邹宇哲即使最终成团，也会背负两年骂名。
普通网友压根不会刻意吃瓜，见邹宇哲一次都没有进过出道位。唯独决赛闯进去，肯定会恶意揣测。
所以，三顺阶段的排名至关重要，会直接作为决赛的参考。
哲厨三顺失利后，决赛阶段更是卯足了劲儿，终于在开播前把邹宇哲送进出道位。
可是，资深秀粉都知道，决赛夜当晚的票数是最不可控的。
因为直播观众太多，有许多之前没有投过票、纯纯凑热闹的观众，会根据现场表现随意投票。
本届《SS》卡位线死亡五选二，票差咬得非常紧。
刚才林祺的表现，又博得一片喝彩。
假如多数观众把这个时段的票投给他，绝地翻盘并非不可能的事。
观众席，亮着邹宇哲灯牌的区域，一片愁云惨淡。
说实话，他们对邹宇哲的solo没有信心。
pick邹宇哲的粉丝，太清楚他不是一眼惊艳的类型，很难靠现场舞台圈粉。
许多人都是深入了解以后，才被邹宇哲圈粉。
决赛这样的机制，对邹宇哲压倒性的不利。
哲厨认命的互相安慰着，突然听到周围小小的惊呼。
大家重新看向舞台，见邹宇哲化了小丑joker妆，所有的情绪变成一张滑稽的笑脸。
邹宇哲情况和林祺类似，哪样都可以，却没有特别突出的。
他像块好用的砖头，被搬来搬去做舞台背景板。
此刻，‘背景板’来到舞台中央。
特别出乎意料的，唱了一段攻击力十足的rap。
rap词是邹宇哲本人写的，用诙谐幽默的语气调侃自己没有存在感。平常没有人关注，只能站在高处哗众取宠，被吐槽被侮辱。
没有人在乎小丑的情绪。
他藏在滑稽的笑脸背后，努力讨好所有人。
可是。
没有人在乎他的‘努力’。
唱到最后，邹宇哲依然是笑着的。
踩着大头皮鞋，脱下可笑的高礼帽，朝他们鞠了一躬。
扬起头，面具化的笑脸背后，似乎无比哀伤。
【woc！！！又是原创，今年solo质量好高】
【没想到邹邹会选rap，挺意外的】
【其实不算意外，稍微关注一下，就知道邹邹挺均衡的，团舞台可以补所有位】
【又听哭了……黑子好讨厌，平常根本不关注人家，每次顺位发布就蹦出来说邹邹不配】
【u1s1，骂邹邹不配的不止是黑子，好多路人和其他粉丝也嘴过】
【邹宇哲好惨啊，仔细想想，他舞台没有掉过链子，虽然不是科班出身但练习时长也有两年多，各方面不拉胯，还能提升新团整体学历】
【提升整体学历哈哈哈，其实新团学历不低】
【按目前的出道位前后算，专业类本科有山风、舟舟、阿瑰、栗子，一般本科有小付、邹邹，硕士有曜帝，本科生比例超出及格线了】
【补充，2+专业类本科在读，他之前商业活动太多延毕了，明年应该能拿到毕业证】
【寒狗也是商演耽误，他一般本科，大二出勤率不够挂了两科，然后申请休学一年，回学校应该读大三】
【好的，现在压力给到玦哥】
【高中学历的玦哥：……欺负海外公司不重视文化教育是吧】
【玦哥别哭，你出道后报考个成人大学还来得及】
【玦哥：你礼貌吗？】
聚集在直播间的云端观众，因为秦玦的学历，又找回以往的欢声笑语。
线下观众更容易被情绪感染，林祺和邹宇哲两个原创舞台之后，观众席哭倒一大片。
还没等他们平复情绪，快乐的bgm响起，一只小可爱突然出现。
“呼啦~”阿瑰选了一件可爱的二次元打歌服，整个舞台顿时变得可爱起来，连空气都充满甜甜的味道。
他选了一首非常喜欢的宅舞，才跳了几个动作，台下就响起宅男宅女默契的打call声。
虽然这段表演，与初舞台加试相比，没有明显的突破。
不过，由于时机选得巧妙，迅速甜化刚才还emo的观众，惹得大家直呼‘甜豆是世界的宝藏’。
阿瑰表演结束，中间几个高位选手，全部去了隔壁初心组。
下一位登台的，是国民弟弟于岚。
他刚刚参加《SS》录制的时候，舞台经验少得可怜。
填写队内定位，于岚矮子里面拔高个，写了个‘vocal’上去。
经过四个月的训练，于岚初舞台准备的solo，是一段兼具所有要素的表演。
纵观历届《SS》，由于是现场直播，无法剪辑和修音，台下还坐了一万多观众。
练习生们多半选择以‘稳’为主，尽量选自己擅长的领域。
像于岚这种，明明不算太擅长，还非要挑战的人，属实少见。
虽然以单项标准判断，于岚的水平不算突出。
但是，对比初舞台的于岚，谁不夸奖一句进步很大。
“山风弟弟，你已经很棒啦！”
“才当了不到一年练习生，唱跳有模有样，山风真是养成系天菜。”
“咦？养成系天菜不是池曜希吗？”
“他哪里算天菜啦？山风出道以后还可以继续养成，你希呢？”
希厨：“……”
糟糕。
养崽之路好像走到头了。
于岚顶着巨大的压力，solo舞台没有出错。
他如释重负的向台下鞠了一躬，轻松地退回后台，准备换回制服迎接最终的审判。
秦玦压轴出场。
他最开始定位是ACE偏rap，录制期间做了几次舞蹈中心位。
观众对于秦玦的评价是‘非常均衡，但是vocal比较弱’。
或许是《烙印》组主唱位置给了秦玦勇气，决赛solo，他竟然带来一段清唱。
而且，是当初秦玦参加海外爱豆公司面试时，唱过的那首歌。
时隔八年，少年早已褪去当初的青涩，无论歌声还是气质，都变得更加成熟。
唯独眼底的热忱，和对舞台的向往，一如当年。
秦玦唱完最后一句，背后的屏幕出现一行字：
‘开始。以及开始。’
“呜呜呜……”
观众席间，玦家姐姐哭得泣不成声。
“讨厌！我以为秦玦已经出道那么久，区区一个选秀节目，我肯定不会哭。”
“老娘眼线笔不防水啊啊啊！”
“你们别那么煞风景好吗？我正在感动呢，永远为了舞台出发的小玦~”
“对，梦想永远没有结束！”
“新人爱豆秦玦，未来可期！”
“嘿嘿嘿~小萌新最好rua了，让姐姐调戏一下。”
“……”
“什么变态混进来了？”
再次站在大舞台中央的秦玦，笑着面对台下鞠了一躬。
然后，转过身，舞台灯光再次黯淡。
这次候场，似乎等了很久。
时间一秒一秒过去，所有人感觉度秒如年的煎熬，舞台灯光始终没有亮起。
跟前几个需要耗时准备的solo舞台不同，这个舞台，甚至没有道具组的staff，跑上来搬动道具。
过去约莫半分钟，舞台中央的升降台开始启动，发出沉重的声音。
演唱会馆的升降台，为了安全起见，经过严格的质量检测。
单个升降台承重，至少好几吨。大型演唱会更为严谨，甚至会准备不止一个升降台。
据相关机构检测，这个场馆总共有六个升降台。同时运作的时候，甚至能把十头大象平稳的运到舞台上。
究竟是啥玩意，重量比得过十头大象，让升降台发出不堪重负的声音？
所有人好奇的看过去，只能黑暗中，一个巨大的、蒙着黑布的玻璃缸、缓缓出现在舞台中央。
玻璃缸长约十五米，高三米多。宽度从正面看不出来，保守估计不会少于五米。
如果注满水，重量确实超过十头大象，难怪升降台气急败坏想罢工。
在升降台罢工前一秒，巨大玻璃缸终于平稳抵达舞台表面。
旁边待命的staff一拥而上，掀开蒙在上面的巨大幕布。
灯光瞬间亮起，所有人看到玻璃缸内部一片死气沉沉的黯淡。
伴随响起之前，直播间首先出现solo曲目的详细信息。
《颓溺》
编曲：Utopia/池曜希
编舞：夙丹雪/池曜希
【啊啊啊！乌乌和雪雪！池曜希你是会嗑的（bushi】
【呃，如果我没有记错的话，导师好像不能指导练习生的个人solo】
【回楼上，《SS》规定导师不可以教solo，但是可以用导师的作品。应该是希崽分别邀请两位导师共同创作，但是教学环节没有参与】
【希姐好善良，那人明显带节奏，你们还耐心的回】
【池曜希决赛阶段一直呆在录制基地，他有没有违规，需要你评价？】
【觉得我希违规欢迎举报，没证据就憋着，影响希厨看舞台等会骂shi你】
【希姐消消气，我宝solo开始了，有事等直播结束在慢慢算账】
决赛会馆内，空气格外寂静。
明明容纳上万名观众，却连呼吸声都非常谨慎。
所有人都睁大眼睛，目光搜寻死气沉沉的水底，试图寻找池曜希的身影。
结果，却只在水底看到一片废墟，毫无生机可言。
正当大家疑惑，池曜希决赛solo，竟然选择这么‘致郁’的风格时。
突然，水面溅起细细的涟漪。
伴随着舒缓的旋律，一袭蓝衣、染着湛蓝发色的池曜希，缓缓从水面坠落。
为这片‘海’，染上它本来该有的颜色。
池曜希身上轻薄的衣服，在水波的浮力中缓缓展开，恍若一双漂亮的羽翼。
他双眼紧闭，嘴里吐出一串圆圆的水泡，蓝色头发如同海藻般浮动。
做成精灵造型的耳朵，和他天生白到几乎没有血色的脸。让池曜希看起来，真得像是溺入海底的精灵。
全场观众依旧不敢说话，揪心地看着这个舞台，内心默默计算时间。
关于池曜希的solo，之前没有任何风声，大家并不知道他要表演水底舞台。
可是，哪怕再没有常识的人，也知道水底舞台风险很大。
尤其这个玻璃缸，水深达到三米以上，对人体压迫力肯定比游泳池大。
池曜希甚至没办法在表演间隙，回到水面之上唤气。
他刚才又为了舞台效果，吐出一串泡泡，肺里积攒的空气肯定更少了。
无数双眼睛直勾勾盯着他，眼睁睁见池曜希沉入水底的废墟。
恍惚，真的有一种即将溺死的窒息。
易碎。
却美丽。
纵观全场，唯几不担心池曜希的，是负责这个舞台前期准备的水下团队。
最初，他们接到贺以冬的消息，觉得这个方案不现实。
没有水下表演经验的人，即使拍摄定格舞台，也需要两个多月的训练。然后才能穿上潜水装备，进入水底开始练习。
然而，当他们见到池曜希以后，分分钟打消念头——
这孩子体能太恐怖了！
第一次下水彩排，他没有使用潜水装备，竟然能在水里呆三分钟以上！
别说半首歌，就算给他一首歌的时间，池曜希也能完美演绎。
负责水下舞台的团队，不禁大喜过望！
谁能想到，把水下舞台搬到现场的梦想，竟然在一个男团练习生的身上实现了！
池曜希卸下全身力气，放任自己坠入海底废墟。
周围只有死了不知道多久的鱼骸骨，还有沉船和坠机的遗迹，仿佛为他演奏无声的安魂曲。
在众人担忧和悲观达到最高点时，池曜希缓缓睁开眼睛。
湛蓝的瞳眸，带着神性的悲悯。
澄澈的眼眸中，映出周围的破败。
他抬手，伸向海面，似乎等着谁来拯救。
过了几秒，又颓然落下。
——丧失所有希望。
旋即，伴奏转为明快的风格。
池曜希挺起上身，一个漂亮的起腰。
镜头推进，大家才发现他身上的衣服自带波光粼粼的效果，像小美人鱼的尾巴。
脸上用漂亮的防水彩妆，化了非常清透灵动的妆面，还点缀了几颗如同泪珠的海蓝水钻。
水中跳舞非常难，需要消耗地面好几倍的力气。
但一直有人愿意尝试，是因为在水底，由于浮力的缘故，舞台服装和每个动作，都会变得有流动性和延展性，可以做到地面无法完成的动作。比如池曜希接下来翻了个身，在水底缓慢的凌空翻转一圈。仰起脖颈，美到指尖。
每个动作定格时，都好像一帧唯美的壁纸。
莹白的皮肤、纤细的腰、修长的腿、绷紧的脚背，满眼是连画都画不出来的风景。
被水浪晕开的袖子，仿佛巨大的扇面。
所到之处，原本萧瑟的废墟，重新焕发勃勃生机。
开场的全息投影重新启动，废弃的沉船长出斑斓的珊瑚，海底漂浮着海藻。
船里面钻出几条小鱼，追逐着‘美人鱼’的身影。
短短几十秒，一片死气的海底，重新建立了城邦，构成新的生态系统，又开始源源不断的轮回。
原本黯淡的水，也重新恢复该有的湛蓝。
池曜希宛如一条真正的美人鱼，绕着焕发生机的水底游动一圈。
然后重新合起眼睛，坠入海底。
安静入画。
众人见他不在动作，这才意识到，90秒竟然过得这么快。
池曜希的solo已经结束了。
“好、好美啊。”
“鲸落吗这是？一鲸落而万物生。”
“应该是了，废墟之上也可以重新建造城堡，重新恢复往日的和平，感觉可以映射很多东西。”
“等等，你们怎么开始讨立意了？只有我一个肤浅颜狗一直在斯哈斯哈，池曜希腰好细！！！”
“他身材比例太绝了，要不是平常捂得太严实，早点露出来，希家怎么可能是妈粉的天下！”
“我警告你们哦，我宝还没到法定年纪，妈妈不允许。”
“不是，你们……”前排几个维C姐姐转过来，疑惑地问，“有没有人在乎池曜希的死活啊？他在水里快泡发了！”
“对呀！快把我家小美人鱼捞出来，万一真的淹死怎么办？”
观众们这才反应过来，催促工作人员，快点把池曜希打捞出来，免得美人鱼等会儿不会吐泡泡了。
池曜希入水之前，为了避免脑子进水，特意戴了耳塞。
再加上水本身有隔音效果，不仔细听，基本听不到观众的声音。
奈何，希家姐姐嗓子一直很亮。
池曜希才躺了几秒，就听到‘淹死’‘捞上来’等等喊叫。
他睁开眼睛爬起来，又吐了一串圆圆的水泡泡。
“嘟噜嘟噜嘟噜——”
谁淹死了？
不要随便造谣。
相隔较远的亲友席，坐在看台的池定川看到儿子的solo表演，眼镜背后的眸子充满探究欲。
池果果用力拍拍手，贫瘠的词库只能蹦出‘好看’两个字。
斜后方的仇复礼转向池定川，想要听听这位‘没有正常审美’的人，对于亲儿子的表现，会给出怎样的评价。
“池定川，你怎么看？”仇复礼问。
“人体密度接近水的密度，按照正常情况，沉入水底不可能一直贴近水面。”池定川严谨地看向仇复礼，煞有介事分析，“如果池希希身上没有携带重物，一定因为缸里的水是轻水。”
“……抱歉，我不应该问你的。”仇复礼默默叹了口气，示意他不用继续往下说。
再说下去，恐怕他要现场进行每个动作的受力分析了。
事实证明，池家这两位，真是免检的亲生父子。
staff们知道池曜希擅长憋气，连人带缸抬下去没有太大问题。
但是为了以防万一，还是打算先把人从水里捞出来。
池曜希抬眼，瞥见伸到水底的钓鱼竿，露出‘别太离谱’的无语表情。
诡计多端的钓鱼佬。
什么鱼都想钓。
他避开钓竿，轻轻一跃游回水面。
一个纵身，没有踩梯子，以媲美跳水运动员般的轻盈落地。
然后，他弯下腰，伸手从左右脚腕，各摘下重达十斤的负重。
然后伸手绕到后面，从腰上取下吸满水、别了四十斤铅块的护腰。
观众：……
[目瞪口呆.jpg]
水下跳舞难度已经非常高了，他竟然能带着六十斤重物，跳出那样轻盈灵动的舞蹈。
更值得注意的是——
池曜希摘下护腰之后，显得腰更细了！！！
这特么谁顶得住！
希家妈粉：既然养崽已经大成功了，给你们表演一个妈粉变质！
作者有话说：
希崽OS：我吐的泡泡好圆。
希厨：我家鱼鱼要淹死啦！有没有人管啊！
色批希厨（递钓鱼竿）：斯哈斯哈~鱼鱼别怕，我不是好人~
【猜出道位的活动截止啦，明天公布完毕给大家发红包~】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y、妮崽勇闯晋江而钱包空空。


97  ☪ 最终排名
◎池曜希竟然乖乖给抱？◎
浑身沾满水的池曜希, 拔出耳塞，甩了甩湿漉漉的头发。
溅起的水珠，在灯光下亮晶晶的, 好像一颗颗深海珍珠。
惹得台下‘斯哈斯哈’的希厨, 又发出高亢的尖叫。
“啊啊啊！曜帝鲨我~让我给你舔干净！”
“住口吧你！吓到我家宝宝啦！”
“姐妹, 你不对劲。竟然看到池曜希的腰，还能继续当妈粉, 难道你不行？”
“你才不行呢, 妈粉才是最爱宝贝的, 狗狗甩毛好可爱。”
“狗狗设定跟阮映寒撞了，应该是猫猫甩毛。”
“咦？我记得希厨最开始喜欢兔塑。”
“你们还能不能尊重舞台了？他今天是池鱼鱼！”
“呵，鱼鱼哪有毛可以甩？”
池曜希哪能想到，他只是单纯晃晃湿漉漉的头发, 就害得自家粉丝, 差点因为‘池曜希是哪种动物’吵起来。
——离间你们希厨可真容易。
为了平息纷争，池曜希接过staff递来的大浴巾，蒙住湿漉漉的头发。
正准备退场, 突然听见夙丹雪没有用话筒, 轻声叫出自己名字。
池曜希停住脚步，朝她看过去。
只见导师席那边, 夙丹雪激动地站起来, 用口型对他说，“我收回以前那句话。”
池曜希：“……？”
哪句话？
夙丹雪看出他脸上的疑惑, 解释道，“主题曲教学的时候, 我说你短时间内, 练不出古典舞需要的身韵, 是我低估你了。”
其实，这句话本身没有错。
古典舞的身韵非常难练，至少需要一两年的学习，才能形成。
然而，所谓‘身韵’指得是一种身姿仪态。
世界上总有些超乎想象的天赋党，生来就具备别人难以企及的资质。
池曜希身材比例非常好，腰身柔软，软开度惊人。
再加上天生一副好皮囊，如果他有意向这方面发展，绝对会成为杰出的古典舞者。
池曜希读出她的唇语，认真说了句‘谢谢’。
比起被无数人称赞夸奖，得到领域尖端人士的认同，更加有成就感。
池曜希退回后台，代表决赛solo环节彻底结束。
贺以冬来到舞台中央，面前所有人宣布道，“自此，《Shine Star》第二十季，练习生出道前的所有舞台，已经全部结束。”
“啊——”
台下响起惊呼。
“要结束了。”
贺以冬宣布道，“现在，线上直播间将开始最后一轮放票。本轮投票限时一个小时，倒计时结束之后，《Shine Star》最终轮投票榜，将正式截止。”
“如果现场和屏幕前的你，pick哪位弟弟，请为他投出宝贵的一票。”
“啊！只剩一个小时了！”
“快快快，全员抢票！”
“死亡六十分钟，人麻了已经，给个痛快吧……”
贺以冬才说出‘放票’两个字，台下各家粉丝立刻手忙脚乱，掏出手机疯狂抢票，然后送给自家弟弟。
与此同时，直播间许多纯纯凑热闹的网友，也抢到本轮的直播票。
【弱弱问一句，抢到的票怎么投？】
【楼上的姐妹，点击右下角红色心形的‘pick’，就会弹出投票页面。选择喜欢的练习生头像，然后按‘确认’就可以了（一定要按‘确认’，否则不计入】
【哈哈哈！@某个忘记确认的希厨】
【为什么只能选一个？场上好几个弟弟我都很喜欢】
【+1，第一组中间唱歌的、最后跳舞的、第二组原创的两个、还有最后的水底舞台美炸了，只能选一个好难抉择】
【因为现在是OP阶段啊】
【我纠结了好久，最后还是投给池曜希。其他弟弟也很棒，但是我只能记住他在水底好美】
【俺也一样！因为池曜希太美，我甚至忘记别人表演了啥】
【笑的，我希最终走上出卖色相的道路（bushi】
【早就说曜帝可以靠脸大鲨天下，这小孩非得靠实力，希厨真的很苦恼呢~】
【希厨真的很凡尔赛才对吧】
线上和线下观众七手八脚投了一阵子票，前往后台换装的练习生们，又再次回到舞台。
这次，他们换上统一的正式制服，站姿格外端正。
决赛圈的练习生，正式制服是重新定制的，做工比主题曲那身考究得多。
各家秀粉目光，不自觉落在池曜希衣领位置，发现领口第一颗扣子还在。
糟糕！
全员一级戒备！
按照池曜希的作风，搞不好什么时候，就会摘下扣子，把决赛会馆打个对穿。
池曜希：？
我做过那种事吗？
[希希迷茫.jpg]
距离最终轮投票截止，还有将近一个小时。
截止以后，统计组还需要几分钟时间进行核对。
练习生们为出道而准备的所有舞台，已经表演结束。
等待尘埃落定的几十分钟，迎来每届《SS》固定环节：毕业VCR。
《SS》剪辑组又重新整理过去四个月的素材，为每位练习生准备了一份‘礼物’。
有些前期镜头镜头比较少的弟弟，经常能在毕业VCR中，找到以前没有看过的珍贵物料。
毕业VCR以生活和日常为主，不用担心恶剪，算是节目组难得做了回人。
即使秀粉姐姐明白，毕业VCR无非是公布排名前，用来水时间的产物。
看到每位弟弟四个月的成长，以及鲜活蓬勃的模样，依然感动得泪流满面。
池曜希的毕业VCR，照例被放到最后。
播完秦玦的VCR之后，画面一转，背景里出现贴有《SS》logo的狭小房间。
现场，立刻有秀粉认出，这是《SS》初舞台录制前的面试间，录制于练习生们第一次来到录制基地的时候。
当时，几位人气练习生的采访，录完就作为物料发出来。
池曜希前期毫无关注，人气为0，想必节目组不会对他特别关照，只会公式化问几个基本问题。
就连希厨，也忘记还有这样一个环节。
镜头中央，池曜希静静坐在那儿。
曜黑瞳眸没有任何情绪，仿佛被谁从另一个时空，突然投放到这里。
staff遵循流程，“介绍一下自己。”
池曜希定定坐在那儿，没有看向镜头的意思。
像个执行指令的机械木偶，寡淡地说，“池曜希，男，19岁。”
“……”staff之前听过太多‘炸裂’的自我介绍，猛得碰上一个模板化的，很不习惯，“兴趣呢？”
“无。”
“有爱好吗？”
“无。”
“那你为什么来参加《Shine Star》。”
池曜希平静地告诉他，“心理医生建议我进行社会化训练。”
staff让他干沉默了，内心疯狂吐槽。
大哥，这里是男团选秀！
不是你的心理医院好吗？！
你这么摆烂，能活过第一轮就见鬼了！
紧接着，画面来到初舞台现场。
固定镜头拍摄到池曜希走进来，径直选择金字塔底部位置，安静坐下。
后来进场的练习生，来来往往从他面前经过，池曜希谁都没有看。
很难说世界孤立他，还是他凭一己之力，孤立全世界。
就连五人合作的团体舞台，他也散发出无比‘割裂’的气场。
下一秒，时间线来到第一次公演《泱泱》组。
池曜希明显有了配合大家完成舞台的意识，但是舞台之外，依旧是个孤狼。
也就同组的林祺、阮映寒和付秋野，见到他‘生人勿进’的表情，还会主动跟池曜希说话。
其余几位队友，从一开始就抱团排挤池曜希。后来虽然表面顺服，私下提起他，偶尔也会吐槽几句。
维C姐姐第一次看到这么多幕后镜头，心疼极了。
刚开始那段时间，所有人都说池曜希‘高冷’、‘不合群’、‘没有集体荣誉感’。
还有更过分的，直接断言池曜希不适合加入男团。
当时，节目组有意防爆池曜希。
连初舞台都不给镜头，更何况幕后花絮？
那群黑子根本不知道，池曜希正在遭遇什么。
明明被说了坏话，还尽职尽责为他们改词、分part、把舞台重要的位置让给他们。
难怪，付秋野从初舞台开始，就一直说池曜希是个小天使。
过于慈悲了。
希家姐姐被刀的体无完肤之前，VCR播到二公。
《也曾曌曌》组配合默契，差点创造全员出道位的传奇。队内分工明确，气氛相当和谐。
池曜希肉眼可见的更加融入，甚至还和大家一起逛商场，体验难得的轻松日常。
到了三公阶段，池曜希已经开始主动靠近、了解每位队友。
练习之余，还会私下跟他们聊聊天。
虽然聊天的过程中，池曜希经常充当聆听者。
但是，他和其他弟弟的距离，肉眼可见越来越近。
VCR最后，是决赛阶段的一段花絮。
池曜希solo舞台性质特殊，在录制楼没办法练。
staff把健身房的游泳池清理出来，装满水，给他做训练场所。
有些弟弟健身结束后，路过游泳池，总要停下来围观。
“池鱼鱼~”阿瑰不怕死的凑过去，欠兮兮戳戳水面，“来，吐个泡泡~”
话音刚落，从水底伸出一只手，拽住他一把掀到泳池里。
“啊啊啊！”掉进泳池的阿瑰，吓得吱哇乱叫，“救命啊！我不会游泳！”
路过的莫艾伽叹了口气，“阿瑰，你招他干吗呢？”
“2+！快救救我！”
“别嚎了。”阮映寒被吵得烦躁，抄起旁边的小黄鸭扔进水里，“一米六的水，你喊个屁！”
“哈哈哈哈哈！”
阿瑰听见水深只有一米六，这才跌跌撞撞爬起来，愤怒地斥责，“池曜希，你学坏了！你以前不记仇的？”
沉入水底憋气的池曜希，缓缓浮出水面，轻描淡写告诉他，“我现在也不记仇。”
——这不是当场报了吗？
欢乐的健身房，又响起一阵狂笑。
【呜呜呜，希厨爆哭，我的泪点好奇怪】
【我懂你，刚才拼命煽情我都没哭，看到池曜希跟小伙伴玩在一起，眼泪哗啦哗啦根本控制不住】
【《SS》真的只录了四个月吗？感觉我陪希希走了好久】
【宝宝要永远快乐，妈咪会永远爱你~】
【希崽，出道以后也要天天开心！】
【本维C郑重承诺，仅代表我自己。只要你们不欺负我崽，我绝对不骂队友】
【排，我崽爱团我就爱团，L&P。】
【队友粉，挺好感曜帝和希厨的】
【弟弟都是好弟弟，今年新团配置这么强，跪求各家粉丝姐姐不要撕来撕去】
【+1，团内部小打小闹是难免的，不要整个粉圈集体下场，搞得外人对整个团观感变差】
【团好大家都好~一起把名声打出去，天团冲啊】
【这个好，出道团就叫天团吧】
【赞同~‘天团’两个字被我们征用了，快点公布名单啊！！！】
可怜的秀粉姐姐，盼星星、盼月亮。
等到池曜希只剩下一个小时，就该过生日了。
终于，贺以冬宣布：
“好，本届《Shine Star》排名榜单截止，请入围决赛的练习生们，再次来到我身边。”
听到‘榜单截止’几个字，弟弟们脸上露出复杂的表情，迈着郑重的步伐走向贺以冬。
18位练习生重新排队，按照第三阶段的排名，从中间向两边依次站好，前后分成两排。
后排有一层台阶，确保等会儿宣布顺位的时候，镜头能拍到每一个人的脸。
站定以后，他们脚下延长出一条长长的通道。地面亮起彩灯，星光熠熠。
通道尽头，缓缓升起的九席金字塔王座，正在静静等候各自的主人。
贺以冬：“即将由我和各位导师，宣布你们最终的排名。在此之前——”
听到他故意拖长音调，紧张又忐忑的弟弟们看向贺导师。
等等，还有什么环节吗？
彩排没有这part啊！
贺以冬面向台下，伸出手，“请谢谢为你们投票的人。”
练习生们这才恍然大悟。
听到投票榜单截止，他们光顾着关心自己名次。差点忘了台下和直播间，一直为自己投票的粉丝，付出多少心血。
池曜希双手交叠放在身前，带领所有决赛圈的弟弟，郑重地弯腰鞠躬。
“谢谢你们。”
“不客气！”
“你们值得！”
“池曜希，未来一直走花路吧~”
贺以冬再次看向他们，眼底流露出满满的欣慰。
年仅31岁的贺导师，明明连个女朋友都没有，却表现出‘已为人父’的慈祥。
贺以冬：“经过统计，《Shine Star》最终结果已经锁定。究竟哪九位练习生，能够进入最终的出道位。”
“按照决赛惯例，我们首先从第八位练习生开始公布。”
话音刚落，台下响起激烈的吐槽。
“卡位故意留到后面，搞心态啊！”
“你怎么不从第一名开始公布？”
“那样太没有仪式感了，再说，第一名有悬念吗？”
“哦，倒也是……”
贺以冬无奈地笑笑，邀请负责公布第八和第七名的Lolo·9上台。
Lolo·9走向舞台的脚步，仔细看，竟然有些僵硬。
明明排名与他无关，此刻，暴躁rapper有种感同身受的紧张。
他接过staff递过来的两个信封，拆开写有‘8’的那份。
为了看得更清楚，Lolo·9顺手摘下墨镜。
——他参加公开活动，很少摘墨镜。
甚至有人调侃，他是墨镜上长了个人。
此刻，大佬rapper摘下半永久墨镜，大家才发现，他长了一双圆溜溜的猫儿眼，整张脸显得非常幼嫩。
认真阅读信函内容的模样，好像个三好学生，难怪哈圈都叫他‘萝莉九’。
要是性转一下，确实是个合法萝莉。
也不知道出于紧张，还是节目组的信封太难拆。
Lolo·9与信封搏斗了大半天，搞得等待审判的练习生们无比紧张，尤其是卡位圈附近几个。
池曜希站在中间，清楚听到他们互相安慰。
“太快了，我还没做好心理准备……”
“好紧张，我有点想吐。”
“放轻松，你肯定能进的！”
池曜希看看左边，也看看右边。
从来不会因为自己排名紧张的他，一想到此次排名，关乎未来两年的队友，眯起眼睛看向Lolo·9。
——你还能不能行？
不行我帮你拆。
赶在围观群众忍不住，打算上手帮忙之前，Lolo·9终于拆开第八名信封。
他飞快扫了一遍，念道，“排名第八的练习生，总共获得4261万……”
“多、多少？！”
所有人听到这个票数，惊得目瞪口呆。
以前几年的票数做对比，今年的第八，至少能拿三次C位。
“卡位线四千多万，今年太恐怖了！”
“TOP应该破亿了吧？”
“一个账号每天只能投一票，上亿的票，多少人才能投出来？”
“最恐怖的是，pick票不像微博僵尸粉，都是一票票投出来的，背后得有多少活粉啊？”
“难怪最近内娱一个个草木皆兵，那些拽得二五八万似的流量，全部下场媚粉了。”
“他们能不急吗？今天之后，娱乐圈要大洗牌了。”
Lolo·9念出票数，毫无停顿的宣布名字：
“恭喜，阿瑰。”
【惊呆，我以为是小付呢】
【第一个就超乎预料了】
【瑰宝挺稳的，一直第七、第八，预料之中吧】
“是我！”阿瑰激动地跳出来，“第一个成团，好耶~”
他开心的伸出手，跟所有人击了一圈掌，然后走向发言区。
“怎么有人哭了呀？为我喜极而泣吗？”阿瑰笑得明媚，开朗地说，“我是不会哭的，今天是个值得庆祝的日子，我成团啦！”
阿瑰粉丝聚集的区域，大家又哭又笑，场面一度非常诡异。
“瑰宝，出道快乐！”
“我瑰太不容易了，被骂了四个月皇族……呜呜呜！”
会场前排，有个戴金色头箍，嗓子很亮的维C大喊，“阿瑰弟弟，未来会像你本人一样甜！”
“谢谢~”阿瑰道谢之后，又向四面八方鞠了一圈躬。然后展开双臂，飞快跑过星光闪烁的花路，冲到属于自己的出道位。
他坐在标有‘8’的位置上，座位周围喷出云雾缭绕的干冰。他好像腾云驾雾似的，升起一截。
座位底端喷射闪耀的烟花，煞是好看，绚烂又梦幻，惹得对面弟弟羡慕极了。
今年的出道位，真的好华丽。
想坐！
“接下来，我继续公布第七名。”Lolo·9吸取上一次经验，偷偷把第七名撕开一条缝。
等阿瑰坐上出道位，他很快拿出第七名的信封。
看到上面的名字，总是装作‘老子不在乎你们排名’的Lolo·9，目光停滞几秒。
台下秀粉的心脏，瞬间被吊起来，脑海中闪过许多名字。
——难道不是小付？
小付该不会在最后时刻，被挤下去了吧？
付秋野萌生同样的想法，手脚忍不住发冷。内心偷偷告诉自己先别悲观，还有第九名没有公布，还有机会。
池曜希转过来看他，投过去一个‘你紧张什么’的表情。
但凡付秋野分析一下数据，就能得出结论：从开始到现在，他名次一直呈上升趋势。
就像世界经济形势一样，即使出现小范围波动，但是大体走向不会改变。
Lolo·9短暂惊讶之后，报出票数和名字：
“排名第七的练习生，总共获得6980万……”
“恭喜，蒋思舟。”
【？？？】
【？？？】
【？？？】
【卧槽……爆冷了】
【疯了吧，小付绝地翻盘，破壁杀进前六了】
【多谢节目组的修音师吧，他们修过的舞台官录版，无限削弱小付。决赛舞台没有修，第三轮和第四轮的直播票，好多人pick了小付】
【小付值得高位，但是舟舟我也喜欢，好纠结……】
【啊呀，想开点，按照番位站6、7刚好是对称的，其实区别不大】
【心疼舟家姐姐，希望之后不要打起来】
【各凭本事，打什么打？忘记曜帝说过的话吗？他不是被小付挤下来的，是因为票数排在第七】
【累了，没心情打，舟厨自闭一会……】
【两大舞担连号的梦碎了，预测楼血崩】
“谢谢大家。”
蒋思舟收到一圈恭喜后，来到发言区。
“放心，我没有难过。能够来到这里，被你们看到和喜欢，我特别荣幸。”
“那个……”蒋思舟话锋一转，看向领导坐席区，“趁此机会，我想提出一个小建议。刚才弹幕有人说，希望新团的歌曲可以尝试一下民族风。我本人非常擅长这个领域，恳请各位领导考虑一下。”
“民族风有许多美好却不被人知的元素，民族的才是世界的。”
“舟舟，干得漂亮！”
“我还以为他掉排名会哭呢……感觉今年弟弟不太care名次。”
“不可能不care吧？只是没有那么脆，今年的舞台不相信眼泪。”
“就算哭，结果已经注定了。不如趁机许个愿，决赛这么多双眼睛，领导不采纳？先给他架那儿！”
“啊啊啊！舟舟好勇敢~现场逼宫，期待民族风格的团曲！”
蒋思舟站上属于自己的晋级位。
Lolo·9终于完成任务，如释重负回到导师观礼位置，换成夙丹雪宣布第六和第五名。
夙丹雪明显不像Lolo·9那样没出息，拆开信封同时，笑眯眯看向旁边的练习生，目光在每个人身上停留几秒。
她从信封里拿出卡片，虽然早有预料，看到上面的名字，仍然小小感叹一下。
“恭喜得到第六名的练习生，他在决赛阶段，总共得到6992万票……”
夙丹雪念完票数，目光滑过池曜希，落在他斜后方的付秋野身上。
“我用一个他喜欢的方式，来公布吧。”
“第六名就是，池曜希——”
池曜希万万没想到，竟然在这种时候，听到自己的名字，无奈看了夙丹雪一眼。
所有观众一片哗然，震惊之后，很快明白夙丹雪的梗。
毕竟，节目组头再铁，也不敢决赛把池曜希压到第六。
——都不用池曜希自己动手。
现场这么多希家姐姐，抄起家伙就冲上去了。
夙丹雪继续说，“……身后的付秋野。”
付秋野顷刻红了眼睛。
他想起自己最初拿到C位，拿到高位，总是害怕空欢喜一场。
结果，最终时刻，导师竟然用这种方式，回应了当初不自信的那个男生。
【小付第六！！！大vocal 的直播加成好恐怖】
【一路上升，好励志】
【票差才12万，付妈打投性价比好高】
【小付果然是欧皇走位啊，慕了】
内场维C恭喜完小付，朝自己孩子指指点点。
“池曜希，你看看别人的运气！”
“快蹭蹭小付，让他中和你的霉运。”
池曜希：……
他走位再欧，能压住我的破运气？
池曜希还没想好怎么吐槽，突然，付秋野飞快冲过来，用力抱了他一下。
池曜希愣住，明显不适应被朋友拥抱。
缓过神来，他轻轻说了句，“恭喜。”
“谢、谢谢。”付秋野松开手，丢人的吸吸鼻子，慌乱退开半步。
糟糕。
刚才一个上头，居然擅自抱了他。
池曜希肯定生气了。
他仔细观察，发现池曜希脸上并没有生气的意思。
反而从口袋拿出两张纸巾，塞到付秋野手里。
“过去吧。”
化妆师小姐姐上台前给他准备的纸巾，竟然真的派上用场了。
付秋野接过纸巾，突然更想哭了。
其他人默默观察他俩的互动，暗想：
池曜希竟然乖乖给抱？
那我等会儿也要抱一下！
已经坐上出道位的阿瑰和蒋思舟：糟，亏大发了！
付秋野擦擦眼泪，站到发言区，只觉得大脑一片空白。
他用力揉揉太阳穴，企图唤醒沉睡的记忆，想起昨晚熬夜背诵的出道感言。
越紧张，就越是想不起来。
付秋野红着眼睛，干脆决定即兴发挥。
“你们好，我是《Shine Star》第二十季练习生付秋野。”
“当初来到这个节目，是因为跟公司签约后，发现我长相平平、性格也不够有趣。所以决定通过选秀，获得一点点关注度。”
“我没想到初舞台可以被导师cue加试，谢谢看到我的各位导师。”
付秋野面向导师席，郑重地鞠了个躬。
四个导师同时鼓掌，发自内心为他庆祝。
“我也没想到，有那么多观众为我投票，让我可以一路晋级。”
“没想到能成为三公《空空》组C位，没想到能进入决赛。”
“就在刚刚，我也没想到，自己能够站在这么高的位置。”
“谢谢你们，把我梦想编织得这么大！”
“未来，我一定要成为最好的男团vocal！”
付秋野说完，长长鞠了个躬。
踩着一路的星光，走向属于自己的出道位。
“恭喜小付~我很期待你的未来。”夙丹雪说完，拆开标号‘5’的信封。
“哇，又是一位历届男团最强。”
话音刚落，临近这个名次的弟弟，又开始紧张起来。
虽然夙丹雪剧透了一下，但是稍微想想，就发现她什么都没说。
今年出道团各项‘顶配’，可不是说假的。
不止有最强vocal，还有最强舞担和rapper，甚至还有个改写选秀史的传奇。
夙丹雪效仿贺以冬，吊够了胃口才开始念。
“恭喜得到第五名的练习生，他在决赛阶段，总共得到8430万票……”
听到票数，台下倒吸一口凉气。
得知第八名票数四千万，大家满心以为，TOP票数才会破亿。
哪知道，这才公布到第五名，票数就翻了一倍。
“恭喜要成为男团最强rap担的，阮映寒。”
“终于到我了。”
决赛顺位发布的流程，比平时漫长得多。
说完感言之后，还要给各家粉丝、前来观礼的家长、原公司高层切几个镜头。
阮映寒早就站困了，等得很不耐烦。
他听到自己名次，跳下台阶。
趁着池曜希没注意，勾住脖子抱了他一下。
要不是池曜希站得稳，绝对被这条狗薅下去。
池曜希看向他，用目光询问：你干啥。
“仪式感呗，我看他们都要抱一下的。”阮映寒丢下这句话，趁池曜希动手之前，飞快溜到发言区。
他扶了扶话筒，清清嗓子，面对寒家老哥坐席区，恭恭敬敬的喊：
“爹，大爷，你们的好大儿乖孙孙出道了。”
【哈哈哈！寒狗不愧是你】
【我刚才因为小付哭得稀里哗啦，现在一秒喷出来】
【寒狗：羞耻心有啥用】
【寒狗和寒厨怎么不算双向奔赴呢】
【寒家老哥别高兴太早，出道后事情多着呢。团专抽卡换卡、签售、演唱会、各种团综和团舞台做数据，有你们忙的】
【……艹，我现在脱粉来得及吗？】
阮映寒天生不是会煽情的人，没有多余的废话。
两指抵住太阳穴，朝镜头飞了下，迈开大步走向出道位。
他坐到自己王座以后，大家再次看向贺以冬，满心以为应该公布第四位。
没想到，贺以冬拿起手卡，一本正经说，“接下来，由我为大家揭晓悬念，公布排名第九的练习生。”
听到要公布卡位，刚才因为寒狗‘现场认亲’缓和的气氛，再次变得紧绷。
“公布之前，首先来看第九位的候选人。”
话音刚落，主屏幕镜头分为四格，同时给到四个人。
分别是宋栗、邹宇哲、尹秀轩、林祺。
待定区那边，空气顺便变得凝滞。
所有人吊着一口气，等待命运最终的审判。
会馆内，有些心理脆弱的女生，捂住眼睛不敢看。
“太残忍了。”
“真的只能选一个吗？”
“别吧，十二人团出道好了……”
幸好，折磨的时间没有持续太久。
很快，尹秀轩名字下方出现两行字。
‘第十二名’
总共获得两千五百多万票。
尹秀轩早就猜到这个结果，面对镜头笑笑。
Utopia大喊，“秀秀不哭~”
尹秀轩：“我没有哭啊。”
“你为什么不哭？”Utopia眨了眨蓝眼睛，“你不在乎这个舞台吗？”
尹秀轩：“……”
姑姑，你真的在安慰我吗？
紧接着，屏幕出现第二个结果。
宋栗第十一名，比尹秀轩高七百万票。
最终的竞争，在邹宇哲和林祺之间。
邹宇哲垂眼望着地面，准备迎接所有的结果。
林祺回头看看屏幕，左手用力掐住右臂。
很快，他们两个人的票数，同时出现。
林祺拿到3630万票。
邹宇哲获得3755万票。
仅仅125万的差距，却永久错失了那个位置。
邹宇哲怔怔看向这个结果，有些缓不过来。
林祺却很快接受现实，缓缓松开手。
他回头，对上池曜希看过来的目光。
“希崽，对不起，没办法跟你一起出道了。说实话，比起我，邹宇哲的能力，应该更适合新团。”
林祺接受命运的安排，朝他笑笑，“你以后要照顾好自己。别仗着年轻，瞎折腾身体。”
池曜希没有说话，静静凝视他，眼底划过几分黯淡。
林祺连忙安慰道，“别难过，咱俩又不是绝交了！内娱大舞台就那么多，决赛热度大，我这个属于典型的‘意难平’位。只要请公司好好运营一下，以后工作场合见面机会多着呢。”
池曜希淡声问，“你不是要退圈吗？”
“谁要退圈啦？我刚才solo说得那么真情实感，敢情你小子一点没听进去？”
池曜希：“……没有。那个时候准备下水，耳朵堵住了。”
“呃。”
四目对视。
——场面一度非常尴尬。
作者有话说：
希崽：一定是耳塞的错。
林祺：……出庭时带着你的耳塞。
【猜出道位的活动截止啦，明天公布完毕给大家发红包~】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：无渡辛安。


98  ☪ 荣耀予你
◎欢迎你来到拥有许多爱意的新世界。◎
【呜呜呜……卡位圈更好感邹邹。但是看到祺哥没出道, 我真的一个惊天动地大爆哭】
【祺哥！！！好可惜，就差一百来万票】
【@ShineStar，狗比节目组, 为什么不增加几个出道位？】
【u1s1, 出道位的数量是合理的。假如继续增加, 十人团无法突出C位，再多的话, 排名靠后的弟弟镜头非常少, 约等于无效成团】
【理性讨论, 邹宇哲成团比林祺合适。首先我声明，对两位弟弟没有恶感，他俩都是实力挺均衡、适合补所有位置的全能型弟弟。但林祺的好更多是性格方面，会照顾队友。邹宇哲更安静, 擅长市场调研, 数据处理和分析。以团的立场出发，有个能收集市场反馈的人更重要】
【+1，我也认为邹邹比祺哥合适。除了楼上大佬分析的, 还有一点, 祺哥原生公司算是爱豆届比较大的，之前祺哥比较糊, 公司还能一年又一年送他参加《SS》。现在祺哥有粉丝有眼熟度, 借用公司资源捧一下，后续发展不一定比成团差】
【确实, 今年决赛热度高，全球在线人数破亿。决赛圈的弟弟们, 后续发展都不会太差】
【那就好, 祺哥, 栗子，秀秀，水冰月……弟弟们加油，秀粉会一直关注你们的】
【都在心疼祺哥，只有我心疼邹邹吗？】
【握爪，同心疼邹邹……听说线下都在惋惜祺哥、栗子、秀秀】
【邹宇哲没惹谁，邹宇哲出道位实至名归！！！】
距离第九名的票数公布，已经过去足足半分钟。
邹宇哲死死盯住地面，努力调整情绪，以免自己表现得太失态。
周围人声鼎沸，对于结果发布各种各样的议论，邹宇哲什么也没听进去。
他深深呼吸两次，走向发言区，缓缓开口。
“你们好，我是第一次进入出道位的邹宇哲。”
“我一直觉得，自己是个理智的人，会审时度势。说的难听点，还会投机取巧。”
“刚开始，我其实没想过成团。比起成团以后，受到各种限制，身不由己的被迫营业。或许，蹭一波热度就跑，对我来说才是明智的选择。”
“第一次转变想法，是在第二次公演的时候。我跟另外几位优秀的队友，一起训练，一起为舞台努力，感觉真的太美好了。”
“后来我一直在权衡利弊。出道需要付出的代价那么大，而且以我的情况，顶多卡位成团。番位团的关注度，几乎不会向低位倾斜，何必呢？”
“放弃吧。”
“我跟自己说了无数次。”
“可是，这个舞台真的很有魅力。每当我靠近的时候，心底总会告诉自己，拼一把，再拼一把，或许会有奇迹发生呢？”
“谢谢你们帮我实现这个奇迹，接下来两年，我会用行动证明：你们没有选错人！”
邹宇哲说完，面对观众席鞠躬，脸上始终没有笑容。
拼尽全力得到的出道位，对他、对于其他队友而言，或许并不是最优选择。
‘第9名’这个位置，某种程度，建立在别人无法出道的基础上。
目前，稳居成团位的练习生，内心都有各自的偏好。
除了舞台合作过之外，邹宇哲与他们私下关系一般。
于岚三公一直和宋栗贴贴，更想跟他一起出道。
阿瑰和尹秀轩是搞笑搭子，肯定更钟情自己的沙雕伙伴。
至于池曜希，他的偏好，从始至终都很明显。想一起出道的林祺，与自己票数仅仅只差一百来万。
邹宇哲站在这里，好像为他们的友谊，橫戈一堵厚厚的围墙。
邹宇哲低下头，默默迈开腿，打算快点走完自己的花路。
“邹队长！”
背后，响起一声呼唤。
宋栗飞快跑过来，从背后拥抱邹宇哲。
与此同时，池曜希也跟着动了动，慢几步走过来。
“恭喜你成团啦！虽然《曌》组不能全员出道，但是这段经历对我很珍贵，你们不能忘了我。”宋栗眼睛红红的，吸了吸鼻子对他说，“出道了也要经常找我玩。我准备先回学校读书，有很多时间的。”
邹宇哲抬头，揉揉他栗色的头发，“怎么可能忘记你？好好学习，想我了随时联系。”
“嗯。”
池曜希等他们俩聊完，才朝邹宇哲展开手臂。
“他们说要抱一下。”池曜希：我们《曌》组最喜欢走流程。
邹宇哲愣了几秒，过去轻轻抱了他一下。
“对不起。”邹宇哲轻声说。
“为什么道歉？”池曜希疑惑地问，“你进入成团位，应该高兴。”
池曜希一直分得很清楚。
即使他再怎么想跟林祺一起出道，现在的结果，邹宇哲没有犯任何错误。
他应该得到祝福。
刚才沉浸在震惊中，没有第一时间恭喜的弟弟们，纷纷围过来向邹宇哲表示恭喜。
于岚：“邹邹，笑一下呗，都说卡位是运气最好的位置。”
“就是说嘛！”
秦玦趁机纠正道，“而且你刚才说的不对，你能力非常出众，新团不会不重视你的。”
“就是，有邹邹是我们新团的福气~”
【救命！我泪腺崩坏了】
【我也是，今年气氛太好了，什么神仙友谊啊】
【该说不说，这才是我追选秀的意义】
把邹宇哲送上出道位之后，接下来，由Utopia公布第三和第四名。
往届《SS》，一般习惯把前三名留到最后公布，制造‘御三家’的仪式感。
如果3、4两个位置没有太大悬念，且与之前差距太大的话，会直接把前两名放在一起，御三家的说法名存实亡。
今年《SS》却把前四名都放在最后，敏锐的人，很快从中捕捉到一丝丝异样。
决赛前，‘御三家’的说法俨然已经成为主流，所有人都默认前三是池曜希、秦玦、于岚，顺序有先后。
按照第三次顺位发布的情况，他们三个之间有不小的票差，而且与后面的选手，也有明显差距。
瓣组论坛的预测楼，一溜烟刷下去，前三名整整齐齐，几乎没有例外的答案。
除非——
Utopia拆开印有序号‘4’的信封。
节目组为了照顾她，特意在汉字底下，加了英文翻译。
饶是如此，Utopia依然露出‘大为震惊’的表情。
她睁大眼睛歪了下头，流苏发饰轻轻晃了下，牵动所有观众摇摆的内心。
约莫过去十秒，Utopia才拿起话筒宣布，“第四名的弟弟，他总共得到……我数数啊。1亿1023万……”
——破亿了？
第四名就破亿了！
甩开阮映寒二千多万票，真是恐怖如斯。
众人没想到，更恐怖的还在后面。
Utopia清晰的宣布，“恭喜，于岚弟弟！”
“啊……”
偌大的会场，顷刻间陷入寂静。
直播间刷了满屏问号。
【？？？】
【？？？】
【谁？？？】
【山风第四？我听错了吗】
【谁特么告诉我今年的壁牢不可破，第一第二阶梯全被撞破了】
【讲道理，山风人气还是很顶的，总票数破亿了】
【2+应该前三了吧，牛比……他原本票数跟寒狗差不多，2k5百万都能追啊】
【其实吧，你们仔细想想。今年官方直播间收看人数显示1e+，最高波段超过2e，就按照最低一亿计算，总共四轮票，加起来4e。即使按照往年数据，投票率有三分之一，三千万票差不算太难追】
【只能说2+solo太顶了，不是伽厨也服气】
【山风好惨，当了四个月御三家，决赛几个小时被掀了】
【我倒是觉得挺好，这里不会辜负每一个热爱舞台的人】
听到‘于岚第四’这个结果，比本人更难以置信的，是莫艾伽。
他愣在原地，睁大双眼，久久缓不过来。
于岚倒是隐隐约约预料到这个结果，转过身，大大方方抱了下旁边的秦玦和池曜希。然后又转向另一边，跟其它小伙伴挨个拥抱一遍，然后走向发言区。
“怎么说呢……”
“分别拿过1、2、3、4。”
“等差数列让我玩明白了。”
才说完开场白，观众席笑倒一片。
原本要哭不哭的岚家姐姐，听到自家弟弟还有心情开玩笑，表情瞬间变得哭笑不得。
“别为我难过啦，台下还有屏幕前的各位妈咪们。”
于岚面对镜头笑笑，露出标志性的小虎牙。
“我们都知道，今天这个排名，是我和你们一起努力拿到的。”
“无论是演员于岚，还是现在的爱豆于岚，可以得到你们的喜爱，真的非常幸福。”
“未来也请多多关照，多多爱我！”
于岚目光环顾一圈，落在岚厨座位区，笑盈盈地说，“我爱你们！”
“啊啊啊！”
“疯了！山风当众对我表白，我要嫁给他！”
“冷静点！能养的崽子已经没几个了，给妈粉留条活路吧！”
“恭喜你~很厉害哦！”Utopia朝于岚比了个大大的心，目送他坐上出道位，然后继续宣布名次。
出现在第三位的名字，今天之前，没几个人想过。
甚至连他本人，也没有考虑过这种可能性。
“第三名的弟弟，他总共得到1亿2276万……”
“恭喜你，莫艾伽！”
念出名字的瞬间，莫艾伽俯身蹲下去，用手捂住脸。
台下响起嘹亮的大喊，一阵高过一阵。
“伽妈牛比！不仅破了壁，还反超一千万票！”
“伽妈没那么强，是莫艾伽本人牛比，solo翻盘！”
“别哭啦老婆，要美美的走花路！”
“莫艾伽，御三家！”
“莫艾伽，御三家！”
短短几秒，全场声音变得格外统一。
莫艾伽扶着膝盖，刚站起来，立刻被旁边小伙伴团团围住。
他吸了吸鼻子，眼底泛起酸涩。
池曜希注意到，小声说，“你要是哭，我没有纸巾给你擦，刚才都给付秋野了。”
莫艾伽隔着泪眼，无语地看向池曜希：敢情vocal老师比舞蹈老师重要是吧？
白教你了！
“我有纸，给你！”
狄阳焰连忙从口袋掏出一把纸巾，免得他们师徒，因为区区的纸巾，当场反目成仇。
莫艾伽接过纸巾，呜咽着抱了池曜希一下，走向发言区。
他扶起话筒，还没开口，又听到台下喊了一声，“莫艾伽，御三家！”
“谢谢，谢谢你们。”
莫艾伽向他们鞠了个躬，仰头望着天花板，试图让眼泪流回去。
“好烦，我今天没打算哭。”
“我本来准备了第4到第9的出道感言，因为淘汰的话，好像不需要说感言。”
“结果没想到，今天都没有用上。”
“……完了，我哭成这样，今晚肯定有很多表情包。”
“2+，你现在擦眼泪来不及了。”
前排维C姐姐举着相机，愉快地告诉他，“如果等会儿池曜希不哭，今年的表情包担当就是你了。”
莫艾伽：……
池曜希，救救我！
莫艾伽‘悲痛’接受自己会成为表情包担当的事实，委屈地吸了吸鼻子。
“抱歉，说了很多没用的废话。”
观众们善良的喊‘不是废话’。
“总之，谢谢这个舞台，谢谢所有人。”
“我参加节目之前，有过一些……应该算经验吧。”
“所以我知道，在这个圈子要世故，要圆滑，要隐忍。即使因为某些因素无法被看到，无法出道，也是无可奈何的事。”
“对我而言，这个世界从来都不是只要努力，就一定有收获。”
“可是，我今天站在这个位置上。你们告诉我，努力是可以被看到的，是可以得到奖励的。”
“真的，非常感谢你们！”
莫艾伽又郑重地鞠了个躬，然后大声喊：
“莫艾伽会永远热爱舞台，也热爱这个夏天。”
“恭喜你~”Utopia愉快地向他喊话，“我也喜欢你们的夏天。”
最后两个成团位，由今年主导师贺以冬负责公布。
公布之前，他把秦玦和池曜希请到发言区正前方，代表最终C位会在他们之间产生。
贺以冬：“你们两位，都是非常优秀、非常有想法的练习生。无论是谁站在最终的中心位，肯定能带着我们的新团，发光发热。”
“那么，本届《Shine Star》最大的悬念即将揭晓，中心位究竟花落谁家呢？广告之后……”
“喂！”
“贺导师！”
练习生还没抗议，几位导师先坐不住了。
贺以冬笑笑，“开个玩笑，你们太紧张了，放松些。”
他拿起写有第一和第二名的卡片，首先公布票数。
“荣获本届《Shine Star》前两名的练习生，得票数分别是163308748和——”
贺以冬停顿几秒，目光瞥了眼静静站在那里的池曜希，继续读：
“753651004票。”
“……woc，希厨牛比。”
“断得好离谱。”
现场除了‘牛’，还有此起彼伏的爆粗，惹得场控紧急消音。
直播间没有受到限制，刷满了‘一种植物’。
【艹！第一第二的票差，可以再塞一个出道团】
【据说今年直播投票率，过半了，好多海外观众没看过节目，看脸pick了曜帝】
【丫头~被池鱼鱼的美□□惑了吧~】
【姐妹们，7e是个什么概念啊，翻个倍就是我国人口总数了[战术后仰.jpg]】
【池曜希你现在真的红了，中间忘了，后面忘了】
某位天然黑导师，读完票数之后，没有立刻公布姓名。
等大家惊讶够了，他才不紧不慢宣布：
“最终，得到第一名的练习生是——”
“恭喜，池曜希！”
念出‘池曜希’三个字，现场反应相当平静。
标准结局。
意料之中。
如果不是池曜希，那才代表有问题。
连拿到断层C位的池曜希本人，也只是宠辱不惊说了声谢谢。
淡定地好像买彩票中了七等奖，两块钱。
贺以冬：“同时，也恭喜秦玦拿到第二名。”
“谢谢！”秦玦对于这个名次，同样不觉得意外。
道谢之后，他看向池曜希，与他轻轻抱了下。
池曜希：祝贺队友，任务完成。
池曜希往旁边挪了挪，把发言区让给秦玦。
秦玦清清嗓子，面对镜头说：
“参加《Shine Star》之前，有人劝过我：别做男团了，选秀已经退时代了，国内男团市场也不乐观。”
“以我的处境，选择solo或者转型，都比参加这档节目强。”
“但我还是来了，因为我还想做男团。我为之努力那么久，没有办法断舍离。”
“现在，我想说，幸好我来了。我很荣幸能够成为这个团的一员，谢谢你们。”
秦玦脸上出现释然的笑容，目光坚定，庆幸自己做了正确的选择。
池曜希目送他登上第二名的位置，和那边的队友共同庆祝，等待池曜希过来。
池曜希缓了几秒，才走到发言区。
他没有立刻说话，内心默数几秒，才开口说。
“10月4号了。”
“啊？”
“过零点啦？”
大家纷纷掏出手机，果然，时间显示00:00。
池曜希明明没有戴手表，也没有戴手机，不知道为何卡得那么精准。
众人顾不得想那么多，齐刷刷对池曜希说：
“生日快乐！”
“曜帝，生日快乐！”
“宝贝，恭喜你二十岁啦~”
“谢谢。”池曜希礼貌地问，“我可以许愿吗？”
“哎，等等！”
导师们听说他要许愿，连忙站起来，朝staff喊话。
“麻烦把后台的蛋糕推过来。”
“记得点蜡烛。”
导师们商量好，打算在出道位公布后，为池曜希庆祝生日，因此早早准备好蛋糕。
没想到，池曜希竟然现在许愿，打乱了所有计划。
staff匆匆把蛋糕推过来，上面点缀着金铃铛、转运符、各种吉利的符号。
底座除了‘生日快乐’之外，还有‘水逆退散’几个字。
包含许多美好祝愿了。
“OK，现在许愿吧。”
池曜希瞅瞅造型奇特的蛋糕，认真许下自己的心愿。
“第一个愿望，我们团一切顺利。”
“第二个愿望，愿我生命中所有人健康喜乐。”
“第三个愿望，留给我自己。”
说完，立刻有人问：
“希崽，你有什么愿望？”
“说出来~妈咪帮你实现！”
池曜希看向他们，唇角扬起漂亮的弧度。
“我没有愿望。”
“因为，你们已经帮我实现了。”
——此前，池曜希最大的愿望是：做自己。
拥有自己的情感，自己的羁绊，自己的生活。
这些以前觉得是奢望的事情，一点点成为触手可及日常。
“成团很开心，谢谢你们。”
池曜希笑得很漂亮，认认真真对所有人说。
“我喜欢你们。”
“啊！！！”
现场炸开锅，难以遏制的尖叫声此起彼伏。
有几个维C姐姐站起来，想要围着舞台跑几圈，纾解内心无名□□。
池曜希亲口说喜欢我！
这谁顶得住啊！
老娘必须想个办法得到这个美人儿！
在他们上蹿下跳，琢磨要怎么突破保安大哥和其他希厨限制，绑架池曜希的时候。
池曜希已经踏过缀满星辰的路，走向熠熠生辉的出道位。
其他八位队友纷纷跳下来，围住他，簇拥着池曜希坐上最顶端的大座位。
“池曜希，告诉你一个秘密~”阿瑰扶他坐好，神神秘秘说了句。
“什么？”
“就是……算了，不告诉你了！”阿瑰捂住嘴，偷笑着回到自己位置。
其他几个小伙伴，也露出看好戏的表情，眼巴巴盯着池曜希。
下一秒，池曜希的大座位旋转着升起一截，上面喷出干冰喷雾，底座喷出火花。
背后，张开一双巨大的羽翼。
金灿灿的，宛如凤凰展翼般，扑棱两下。
池曜希近距离观察那双翅膀，无语地发现，这次节目组加了预算——
翅膀是用鸡毛粘成的，扇着扇着，还掉了两片毛。
“哈哈哈哈哈！”
旁边人笑得差点背过气，刚才还吵着要上台绑架池曜希的希厨，瞬间冷静了。
狗比节目组，不愧是你。
让我养胃有一手的。
莫艾伽幸灾乐祸之余，高兴地想：池曜希开完这个屏，今晚的表情包担当，绝对不是我。
[希希开屏.gif]进化——
[希希旋转开屏.gif]
池曜希旋转着开了七八圈屏，转速终于渐渐慢下来。
大家看过去，发现刚才笑得很漂亮的少年，脸上写满了开心，又恢复平常的面无表情。
就连一向稳住自持的贺以冬，也没忍住，背过去笑了好一会儿，才继续宣布道：
“自此，《Shine Star》第二十届出道男团，已经全部宣布完毕。”
“接下来，就为大家揭晓本届出道团的团名。”
听到要公布团名，全场一瞬间，进入高度警惕状态。
今年出道团配置高，人气更是红到爆炸。
万一节目组沿用前几届取名方式，叫‘闪闪boy2020’，秀粉心态真的会崩。
“出道团的名字是——”
“请看大屏幕。”
贺以冬抬手。
主屏幕变成一片墨蓝，神秘而又冷淡。
正中央，闪烁着金属光泽的银色字体，打出六个字母：
‘Thrill’
【啥意思啊（英语太差拉低秀粉水平了嘤嘤嘤】
【thrill：激动，兴奋，震颤，一种强烈的感觉】
【一种强烈的感觉？莫非是……】
【够了，这破路你也能开】
【警察叔叔，我举报有人搞凰！！！】
【震颤好啊，Thrill震碎内娱，颤抖吧你们】
【格局打开，今天发现我团海外观众挺多的】
【爱豆文化被输入这么多年，是时候反向输出一波了】
【对对对，Thrill震碎全世界】
贺以冬：“接下来，有请Thrill男团C位池曜希，成员秦玦、莫艾伽、于岚、阮映寒、付秋野、蒋思舟、阿瑰、邹宇哲为大家带来同名出道曲，《Thrill》。”
贺以冬每叫出一个名字，对应的弟弟立刻走下金字塔，飞快跑到自己的位置上。
《Thrill》作为他们的出道曲，表演时按照番位站。
成团位正式公布之前，弟弟们大多不知道自己应该在哪个位置，走位一塌糊涂。
直到决赛夜前几天，他们每次找定点，依然手忙脚乱。
没想到，决赛夜第一次正式表演，竟然是跳得最整齐的一次，走位全程没有出错。
至于舞蹈动作——
贺以冬进行舞蹈教学时，提醒他们：假如到时候不记得动作，余光扫一眼池曜希。
打从主题曲开始，只要池曜希站在C位，齐舞就不太会出错。
Thrill明明只是一个通过选秀、经历短短四个月，仅仅以排名为依据，筛选出来的团。
团内，有些弟弟，从来没有在舞台上合作过。
此刻，他们第一次进行团体唱跳表演，竟然熟练得像磨合了三年一样。
从手指的动作，到起跳的幅度，基本保持一致，看着特别整齐。
就连其中舞蹈功力薄弱的付秋野和阮映寒，也认认真真跳完了这支舞。
跳到第二段副歌，悬在他们头顶的彩球‘嘭——’了一声，藏在里面的彩带纷纷洒洒，为他们下了一场金雨。
彩带很轻，有许多被飘到观众席。
秀粉姐姐伸手接了几片，发现决赛夜的彩带，每一片都被剪成星星形状。
正面印着‘shinestar’，背面印着中文译名‘闪耀巨星’。
当初，‘闪耀巨星’这个译名被吐槽过无数次。
对节目无比失望的秀粉，断言选秀进入末代，永远不可以能出一个闪耀巨星。
现在，看到舞台正中央跳舞的男生们，打脸之余不仅感慨：
这个世界，总有人注定闪耀。
《Shine Star》决赛夜，在一片金色星星雨中，落下帷幕。
最终成团的弟弟们，蹦蹦跳跳向所有秀粉姐姐挥手，感谢他们一路支持。
观众们带着感动和不舍，陆陆续续退场。
只有决赛圈练习生、各个公司代表，以及导师和工作人员，还留在偌大的舞台上。
几位导师明明结束了工作，却没有退场的意思，挨个问候所有出道和没有出道的练习生。
池曜希抬手，拿下粘在蓝发上的金色星星。
一低头，瞧见Lolo·9猫着腰，鬼鬼祟祟凑过来。
“喂，池曜希。”Lolo·9扶了扶墨镜，酷酷地问，“你以后还唱rap吗？”
“唱，怎么？”池曜希反问。
“跟我合作一首呗。”Lolo·9扬起头，“我好歹是你的导师，检测一下你的学习成果。”
池曜希没有立刻答应，很公式化地说，“合作事宜，请联系我的公司。”
Lolo·9大惊，“你有公司啦？签给哪家？”
“我自己的公司，刚刚注册。”
“……”Lolo·9抽了下嘴角，“你自己的公司，还让我走流程，你是不是有病？老子不跟你合作了！”
池曜希：“好的。”
“靠，你就不能装模作样挽留我一下吗？想不想合作啦！”
池曜希重复，“请联系我的公司，否则没办法安排行程。”
虽然才刚刚出道，但是据新上任的经纪团队说：扣除留给团的时间，目前递来的通告，够池曜希接到三年后。
池曜希很难自己决定，能不能跟导师合作。
“……你等着！”Lolo·9气愤地朝他比了个手势，“谁还没个公司了，我回去就让我经纪人联系！”
[倔强.jpg]
瞧见Lolo·9怒气冲冲跑开，夙丹雪和Utopia围过来。
夙丹雪：“池曜希，你接下来很忙吗？我还打算请你们吃饭，是不是没机会了？”
“有的。”池曜希礼貌地说，“团体活动和私人时间，会预留出来
忆樺 
。”
“那太好啦！有空常联系！既然你们已经毕业，我以后不用天天摆出导师的状态，好辛苦~”
“Yes yes！”Utopia，“我想跟希交朋友，他们不允许。”
“《SS》破规矩真多。”
“就是就是！”
领到通告费的两位导师，疯狂吐槽节目组。
其他练习生见导师在这边，也跟着围过来，把池曜希簇拥在中间。
没能成团的弟弟，纷纷向他告别。
有几个大着胆子，趁乱抱了几下。
今天池曜希心情挺好，怎么rua都不生气。
被人们团团围住的池曜希，听着身边的人声鼎沸，余光看到远远跑过来的池果果，身后，仇复礼拽着池定川跑上舞台，前来恭喜池曜希。
池定川虽然全程围观，但是看进去的部分，仅仅只有2%，全部关于池曜希。
但这不影响他真诚的献上祝福，恭喜自己的小孩，站在最高的地方。
“池希希，你今天很漂亮。”
池定川向他致以最高的夸奖：
“像你妈妈一样漂亮。”
仇复礼帮忙翻译，“是这样的，你爸爸的老公滤镜很厚。在他眼里，你母亲是神，是造世主，是全世界最伟大的人。”
池曜希听完，回应道，“那我比妈妈差一点。”
“不，”池定川抱住他，轻轻拍抚池曜希的背，“你很好，和妈妈一样漂亮。”
池曜希被他整个抱紧怀里，恍惚中，依稀想起一件事：
刚刚来到这个世界时，他冥冥之中听到声音，告诉他不C位出道，以前的国家就会无限亡国。
现在他达成目标，不知道那个诅咒，有没有消失？
刚冒出这个念头，熙熙攘攘的嘈杂声中，池曜希听到微弱却清晰的声音，直接传递到他脑海中：
[根本没有诅咒。]
池曜希：？
没有诅咒？
几个意思啊？
那道声音再次响起，留下最后两句话，然后彻底消失：
[目标池曜希，人生修正成功。]
[欢迎你来到拥有许多爱意的新世界。]
作者有话说：
池曜希出道快乐！
也祝大家元旦快乐，2024诸事顺遂，发财转运！
这是我开文前就想好的结局，正文停在这里很圆满，我崽拥有属于自己的璀璨人生啦！
明天开始更新番外，你们想看的我尽量写~
【目前决定的番外包括新团售后（宿舍日常+签售会+小团综）、团解散后顶流希solo、‘退休’后上交国家，可能会加一点点回到（战后重建）前世的if线。】
【之前欠大家两次营养液+一次预收+一次评论的加更，会转化为四章福利番外，关于一家三口的日常。订阅率够80%就会免费解锁，记得标完结后来看（完结前不能添加福利番外】
【红包已经发了，JJ扣除5％手续费，宝贝们看站短有没有收到呀~（没收到的话微博戳我一下】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：Nefelibata、hai丢丢y


99  ☪ 决赛后续
◎国服第一混子男团◎
《Shine Star》决赛后第二天, 实时热搜榜单依然强势霸榜，贡献了好几个红到发黑的‘爆’词条。
#池曜希票数#
#池曜希断层C位出道#
#池曜希海外喜爱度#
#Thrill#
#国服第一混子男团#
……
等等？
国服第一混子男团？
这年头，连混子也能做男团了？
吃瓜群众带着旺盛的好奇心, ‘吧嗒’戳进词条, 发现这个词条依然与刚刚出道的Thrill有关。
综合热度最高的几条内容, 是团粉姐姐的激情安利。
‘
@Thrill给我红爆世界：顶配男团Thrill了解一下~历届选秀男团天花板不是吹的！
舞担：莫艾伽（20年舞龄）、蒋思舟（民族舞科班出身）
Vocal：付秋野（明明可以做歌手，偏要来当爱豆）
Rap：阮映寒（前·哈圈次顶流）, 秦玦（原团rap担, 八年出道经验）
综艺担当：于岚（你们从小看着长大的国民弟弟）、阿瑰（沙雕甜豆）
数据担当：邹宇哲（双一流高材生）
门面&C位：池曜希（不废话, 你们自己看照片）
i舞台i男团的姐妹，看看我们Thrill吧~
未来可期！入股不亏！
’
对于新男团Thrill不太了解的网友，看完团粉姐姐一大段安利，只觉得吸引力不大。
虽然列出来的因素, 看起来确实很强。
但是这种粉丝安利热搜, 水分特别大。
只有吃瓜群众想不到，没有粉丝不敢吹。
有些天真的网友，被骗着‘深入’了解以后, 才发现粉丝安利词跟方便面包装似的：仅供参考。
娱乐圈这种地方, 过了艺术本科线就敢吹学霸、只要正主不承认整容永远是‘妈生脸’、小时候上过两天兴趣班就敢说从小学艺术……
吃瓜路人被糊弄过无数次，早就不是当初天真懵懂的互联网新人。
瞥见这一串形容, 冷哼一声, 正要退出热搜。
返回之前，余光不经意一瞥——
撇去事实不谈, 新男团的C位，照片确实挺好看。
即使是‘照骗’, 也甩了其它男团门面几条街。
世界上从来不缺肤浅颜狗, 美貌永远是最大的武器。
他们停止退出的手, 往下滑了滑，除了看见C位那张挺眼熟的神颜之外，还看到下面粉丝的安利。
‘
@希希世最可：
暴言！传统区分方式不适合我们Thrill！应该这样分~
守序善良：蒋思舟。绝对善良：付秋野。混乱善良：于岚。
守序中立：莫艾伽。绝对中立：秦玦。混乱中立：邹宇哲。
守序邪恶：池曜希。绝对邪恶：阮映寒。混乱邪恶：阿瑰。
’
此条微博评论区，有一半人不明所以询问为什么这样区分？
一眼扫过去，池曜希、阮映寒、阿瑰，沦为雷打不动的三大恶人。
另一部分网友冲浪及时，笑得想死。
锤着键盘夸‘论整活还得是希厨’，同时指路大家看昨晚的决赛后群访。
‘决赛后群访’是每届《SS》的保留项目。
九位练习生顺利成团后，来到现场的媒体记者，会对他们进行一次集体采访。
群访既能让大家了解新团的弟弟们，也能借助各大媒体平台，把消息扩散出去。
节目组初衷是好的。
然而，每年群访环节，要么平平无奇，要么疏漏百出，根本起不到正面安利的效果。
今年新团热度特别高，出道名单还没有公布完毕，热搜已经整理好团员名单和番位。
再加上，今年决赛夜流程格外长。
新团来到采访区，已经是后半夜两点。
等待采访他们的娱乐记者，乌央乌央聚集几百号人。递过来的话筒，把每个弟弟双手占满。
他们七嘴八舌挨个提问，谁也不放过，生怕哪位弟弟没有被迫营业。
问着问着，媒体记者敏锐意识到——
今年出道团，画风明显不太一样。
在C位池曜希的影响下，显得格外不会说场面话。
记者提问邹宇哲，“请问邹宇哲，如果你今天没有成团，会怎么样？”
邹宇哲举起话筒，麻溜回答，“会有另外一个人站在这里，接受你们的采访。”
“呃。”
记者：他好像回答了我的问题，又好像什么都没说。
说好的卡位选手，一定会特别感性、泪洒现场呢？
有记者将矛头转向阿瑰，“请问阿瑰，出道的好消息，你准备第一时间跟谁分享？”
“啊？为什么要分享？”阿瑰疑惑地歪了下头，“我的父母都来到现场了。至于朋友……哪位朋友不看我的成团夜？绝交，立马绝交！”
当今网络这么发达，再加上又是假期。
弟弟们被万众瞩目的决赛夜，亲朋好友肯定会及时收看。
就算实在没有时间看，也会第一时间上网搜索消息。
仔细想想，如果需要特意分享，才知道好友出道的人，确实应该绝交。
记者再次吃了个鳖，继续祸祸其他弟弟。
“请问阮映寒，某位rap歌手发歌diss，称你是哈圈的耻辱，让你在爱豆圈混一辈子。对此，你有什么想法？”
阮映寒拿起话筒，狗里狗气说，“当然是谢谢他的祝福啦~今天舞台真的很大，观众也很多，我真的能混一辈子吗？”
话音刚落，有几个记者没忍住笑出声。
不愧是你，怪气人的。
“请问秦玦，大家说你没有拿到最终C位，是因为前期被毒奶太多。对此，你有什么看法？”
秦玦早就料到有这个问题，举起话筒一本正经地说，“如果在以前，我会让你们辩证看待这个问题。”
记者：“现在呢？”
“请你们计算一下我和C位的票差。”秦玦直勾勾盯着他，“这是人力可以左右的吗？”
假如最终票数，只差几十万、几百万，或许秦玦和秀粉会惋惜，会觉得遗憾。
可是，他们之间票差将近6亿，甚至能再塞一个出道团！
如此巨大的鸿沟，让人根本没有多余的想法。
众人顺着他的思路想了想，好像也是。
比如买彩票，如果只差一位数，肯定让人难过伤心。
如果从头到尾，一个数字都没对上，压根不会把这件事放在心上。
娱乐记者问了一圈，终于，有个不怕死的老哥，把话题抛给C位池曜希。
“那、那个。”老哥大着胆子问，“请问池曜希，Thrill出道后，要做的第一件事是什么？”
池曜希看向不断闪烁的镜头，淡声回答，“回房间，睡觉。”
话音未落，旁边队友们纷纷附和。
“对啊，也该让我们去睡觉了。”
“从决赛彩排开始，就没睡好，四天了。”
“我好困，我真的好困！”
“已经三点了，明天还得早起，哎呦我这破命。”
“昨天出道，今天猝死呗。”
鉴于弟弟们对‘睡觉’的渴望太过强烈，记者只好停止没有意义的问题，结束这次群访。
群访视频发到论坛上，立刻引起各家秀粉姐姐的激烈讨论。
【Thrill成团讨论楼，内有群访视频】
主楼：恭喜Thrill九位弟弟成团！名单你们应该都知道了吧？
采访是他们第一次按照番位站，从左到右依次是：
阿瑰、付秋野、于岚、秦玦、池曜希、莫艾伽、阮映寒、蒋思舟、邹宇哲。
左边双数line，右边单数line，C站中间。
1L：啊啊啊Thrill好帅！！！昨晚感觉成团名单有点怪，今天这么一看，挺和谐的~战地玫瑰（秦玦×于岚）站位贴贴，别给我嗑死
5L：哈哈哈哈哈！战地玫瑰两家唯粉，以为成团后各站一边，中间有曜帝隔着，CP粉就会消停，哪知道决赛夜来了个大反转，他俩得贴贴两年，代入唯粉姐姐要心梗了
18L：伽希师徒双担圆满了~还有小付幸亏没镶边，他那么小一只镶边找不到了
24L：姐妹们，我总结了一下。假如玦哥和2+换个位，左边O组右边A组
35L：woc，还真是。左花右瓜，曜帝站中间好像一堵绝缘墙
49L：难怪我们Thrill男科（难嗑），原来都是曜帝害得（bushi
60L：怎么没有人讨论群访？感觉咱们团名起得挺好，Thrill就是要创飞全世界。塞钱进来的记者就是不行，问的什么破问题！[指指点点.jpg]
77L：那个群访视频，曜帝全程冷漠脸，内心OS：净问没用的。
93L：对对对！曜帝我的脸替！这帮记者总揪着排名和黑料问来问去，我感兴趣的一个没问。都已经成团了，不问问接下来的团专和活动安排吗？我们Thrill第一个通告是什么
116L：排93楼，一直等着记者问，结果没有一个提，都在想方设法诱导弟弟说错话。
138L：还好今年弟弟聪明，全部没有上套。尤其是曜帝的答案，直接杀死比赛。
152L：你们发现没？不专业的记者根本不敢轻易采访曜帝。他要是开怼，现场一个都别想活
171L：热搜总结的没错，阿瑰、寒狗、曜帝，你团三大恶人，一个比一个不给面子
188L：说起来，以前的团遇到这种采访怎么办？
202L：刚出道没办法，弟弟们只能硬着头皮说。之后接受采访，应该默认队长是团内发言担当，大部分时间代表整个团回答
216L：队长代表团发言啊。我们团的队长是谁？邹邹还是玦哥？我觉得2+其实也挺合适
233L：回216楼，如果没有出现重大意外，番位团的队长一般是C位
250L：池曜希当队长？他行吗？
264L：250楼煞比真没辜负你的楼数，纯纯二百五！池曜希一公和三公都是队长，决赛阶段也负责《烙印》组的日常安排，你说他行不行？
279L：非希厨，我认为池曜希当队长一定很卷，但是可以把我们团带的更好，就是苦了弟弟们……他感觉是那种五点叫大家起床晨跑的铁血小队长
298L：支持池曜希上位！苦了弟弟没关系，不能苦了我！Thrill只有两年时间，五点起来晨跑很过分吗？他们应该明天出团专后天签售大后天演唱会！这群小懒虫到现在还没有人营业，合理吗？
307L：就是！团运营公司呢？本月行程发出来，让我看看他们有几个团活？团专再不安排我会生气的
321L：我是隔壁楼的瓜主，请各位稍安勿躁。考虑到弟弟们决赛阶段压力大，因此今天安排他们休息，明天安排入住新团集体宿舍，6号才能正式跟大家见面。由于今年的出道团，采取‘双公司共同运营’的模式，具体的行程表，要等双方公司确认过，才能公布。
334L：哈？往年出道团只有一个公司负责运营，今年又多了一个吸血鬼？奉劝《SS》吃相别太难看，秀粉给你割了那么多，还想榨干我们最后一丝血
357L：希厨不接受双公司运营！！！我们辛辛苦苦送出道的断层C，不是你们敛财的工具人！
375L：抱歉，我刚才没有解释清楚。‘双运营公司’是指，今年C位选手池曜希，经纪合约在他本人手里。为了确保新团顺利运作，Thrill运营公司和池曜希所属的YoC公司，签订在团期间共同经营Thrill的合约。限定团期间，Thrill成员池曜希与运营公司为雇佣关系，池曜希按月向运营公司支付劳务佣金。其个人所得收入，将全部归YoC公司所有。Thrill团其余成员，不受该条例限制。
399L：没、没看懂……[滑跪.jpg]
406L：简单给大家翻译一下吧！就是说其他弟弟的合约，跟往年一样，赚了钱跟运营公司分成。但是池曜希跟运营公司是雇佣关系，他每个月给公司固定的工资，运营公司不能从他身上分钱，也不能擅自为池曜希签商务和活动，必须得到YoC的同意。
424L：隐隐约约懂了……我还有个问题，那个YoC会不会欺负我崽啊？
441L：天网显示，YoC是池曜希本人的公司。你们读一下这个公司名称，是不是很熟悉？
448L：YoC、YoC，曜希、曜希。好可爱的名字啊啊啊！被我崽取得名字萌化了~
455L：既然是自家公司~妈咪就放心了！我聪明的宝贝，果然不会被狗比节目组拿捏。《SS》傻眼了吧，这下真的是你曜爹了，还不好好供着甲方霸霸？
472L：？？？凭什么池曜希有单独合约？其他弟弟做错了什么？
484L：首先，每位选手的合约，都是单独谈成的。池曜希当时没有原生公司，从始至终由他本人负责推进洽谈，一步步达成目前的协议。其次，目前Thrill男团接到的团商务和各种邀约，保守估计70%基于池曜希的热度。即使双公司运营，依然对整个团有利。最后，Thrill男团即将入住的集体宿舍，由池曜希提供，可以杜绝往届出道团遭遇的私生、毒唯、狗仔骚扰的问题。
500L：我不信，每届都这么说，每届弟弟都会被私生堵门，你们的宿舍一点都不安全！
507L：这次宿舍在军区大院隔壁，从发现可疑人员到向军区特警求助，不超过五秒。送到宿舍的快递、信件、食物，也会有专人记录审核。
520L：真的吗？啊啊啊我爽飞了！本来还担心小付几个性格软又没有出道经验的，被私生缠上怎么办？现在住进特警叔叔保护圈，团粉放心了
527L：付妈给曜帝磕一个！我家昨天才揪出两个私生，还担心以后怎么办呢，谢谢谢谢！曜帝单独签一份约是应该的，谁骂曜帝我骂谁
540L：伽妈表示赞同，如果不是池曜希，以运营公司的人脉，肯定找不到这种好地方。Thrill的弟弟要一起住两年，安全真的很重要，不希望宝贝被私生伤害（私生不是粉！！！
551L：说个题外话，一直打Thrill挺麻烦，稍微不小心就拼错了，我们团没有花名吗？
563L：有啊，昨晚池曜希家的养成姐……不对，现在应该叫顶流姐，贡献了一个花名：燥。意思是‘红到爆炸，脾气不好’，而且还呼应团名‘一种强烈的感觉’
574L：可以可以，还得是顶流姐，以后叫燥C、燥2……也挺顺口
588L：用笔划或者手写输入的小心啦~花名不要打成提手旁哦~
600L：什么提手旁！听不懂，一点也听不懂！
.
决赛夜之后，Thrill九位弟弟美美休息了一天，然后住进池曜希为他们安排的集体宿舍。
虽说名义上是‘宿舍’，弟弟们搭车一路驶进路边有保安叔叔站岗的林荫小路，发现这条路格外幽静。
路边有几排两三层楼高的矮层建筑，采光特别好。
好几户带着院子，院子里面暖阳融融。
很快，车子停在一户独栋二层小楼前面，大家推开大门走进去，里面也有一个小院子。
院子旁边种着秋季盛放的菊花，环境虽然不算华贵，胜在清幽宁和。
通过院子的栏杆往旁边看，就能看到隔壁院子站岗的特警叔叔。
即使没有出现任何意外，他依然身姿笔挺，随时保持警惕。
注意到弟弟们投过来的目光，也没有任何动摇。
池曜希也看过去，抬手向他敬了个礼。
特警叔叔看到，立刻回应了一个标准的军礼。
放下手的时候，手指摩擦裤缝，发出掷地有声的声响。
“好帅啊！”阿瑰羡慕地说。
付秋野小声赞同，“我也觉得好帅！”
“你们喜欢？”池曜希收回目光，看向他们两个，“附近有训练基地，有时间可以过去体验。”
“不行不行！”阿瑰连忙摆手，“我太废了！会给他们拖后腿的。”
“不至于，”池曜希客观地评价，“你可以连续跳几天舞，基础体能不会太差，应该能跟上入门阶段的训练。到时候，还可以拍一起小团综。”
“好啊，你就是为了拍小团综对吧！”
“呵，自己负责运营就是不一样，黑心资本家！”
其余几位队友虽然吐槽，但是，并没有提出反对意见。
拍团综倒是其次，主要是这个年纪的男孩子，谁没有一个特警梦呢？
在他们赶到宿舍之前，录制基地的staff，已经负责把练习生整理好的行李、以及公司和亲属寄来的行李，统一送过来了。
因为不知道他们分别住在哪间宿舍，因此全部堆在客厅里。
这栋房子因为腾出一部分土地种花，所以居住面积并不大。
除了客厅、厨房、影音室几个公共区域，可以住的房子只有四间，分别是三个双人间和一个三人间。
房间内部用格挡划分区域，算是小套间，确保每位弟弟的私人空间。
大家拿到宿舍分布图，左右看看。
蒋思舟提议，“抽签吗？”
“可以。”池曜希表示同意。
说完，发现几位小伙伴，同时看向自己。
“池曜希，你确定要抽签吗？”阿瑰睁大水汪汪的大眼睛问。
莫艾伽想了想，建议道，“要不，池曜希你先选一个最不想住的，从签筒里面拿出来，然后再抽。”
阮映寒摇摇头，吐槽，“没必要。就算排除最不想住的，他也会抽到第二不想住的。”
池曜希：……
谢谢，有被伤害到。
秦玦提议，“干脆自己选吧，大家想跟谁住、住哪里。有意见分歧，我们再商量。”
“好好好！”
弟弟们一致赞同。
池曜希立刻表态，“你们先选，我都可以。”
一起成团的八位队友，跟他关系都挺好。
莫艾伽首先举起手，表态道，“我跟舟舟之前约好了，住在一起方便编舞。”
“嗯。”蒋思舟举起分布图，指指二楼的三人间，“这个房间空间最大，可以留给我们吗？”
“可以。”
大家没有意见。
只是三人间还要再住一个人，否则居住空间不够。
“我要加入你们~”阿瑰愉快地说，“你们编舞，我在旁边喊666。”
“气氛组是吧？”
“你干脆喊999，6翻了。”
三人间决定之后，秦玦想了想，跟于岚一起住进二楼剩下的二人间。
消息如果传出去，嗑‘战地玫瑰’的大嗑学家肯定狂喜！
倒不是秦玦刻意找于岚，主要他观察一圈，发现除了于岚之外，自己只跟邹宇哲和池曜希比较熟。
邹宇哲不太想住二楼，至于池曜希……
打从一开始，他俩相性就不太合适，靠近就会觉得特别尴尬。
婉拒了哈。
邹宇哲大学专业，和土壤多多少少有些关系，课业之余研究土壤，种种花草。
刚进院子，他就相中院子里的彩色菊花，选择能直接看到花圃的一楼房间。阮映寒想了想，决定跟他一起住。
“咦？”邹宇哲惊讶。没想到阮映寒在付秋野和池曜希之外，竟然选择了自己。
“哦，我不能跟曜哥一起住。”阮映寒皱起眉。
邹宇哲不解，“为什么？”
“邹邹。”跟阮映寒做过几天舍友的秦玦，走过来，重重拍了下他的肩膀，“你受苦了。”
阮映寒这货睡觉跟狗似的，随时随地启动‘帝王引擎’，打呼特别有节奏。
除此之外，他还磨牙、踢被子、说梦话，可谓是五毒俱全。
这要是跟池曜希一起住，宿舍明天就能炖上狗肉火锅。
“哦。”邹宇哲弄清楚缘由，无所畏惧地说，“你放心，我睡觉戴耳塞。”
鉴于在《SS》录制基地养成的习惯，邹宇哲耳朵不挂点什么，总觉得不太习惯。
阮映寒愉快地问，“我说梦话也没关系吗？”
“说梦话算什么？我可是跟池曜希当过舍友的人，他随时随地会睁开眼睛。”邹宇哲豪迈地说，“他那个破脾气，我都忍了两个月呢。”
话刚说完，一道死亡凝视投过来。
“你说什么？”池曜希问。
邹宇哲求生欲上线，高举双手表示，“我什么都没说！”
一楼剩下的双人间，自然由付秋野和池曜希入住。
对于池曜希睡眠状态一无所知的付秋野，天真地想：哇，还有这种好事？
[只是开朗.jpg]
决定宿舍分配之后，弟弟们各自把箱子搬回房间。
池曜希参加《SS》，没有带任何行李。
现在入住Thrill宿舍，却带了两个大行李箱，还有六十多个快递箱。
快递箱几乎都是公司那边邮寄过来的，包括合作、以及即将合作的产品。
根据最新广告法规定，明星本人必须使用过产品，才能进行商务推广。
池曜希从厨房搞了个小推车，把快递箱分批送进自己房间。
付秋野行李没有多少，把衣服挂起来后，他礼貌敲敲池曜希隔间的门。
“池曜希，你东西好多，需要我帮忙吗？”
‘帮忙’这个词，过去二十年，不会出现在池曜希的字典里。
已经过了20岁的池曜希，只是往旁边挪挪，递给付秋野一把快递刀。
“麻烦你帮我拆一下这些快递，谢谢。”
“好的。”付秋野打量满地的快递盒，再次感慨，“好多。”
鉴于《SS》决赛热度，Thrill每位弟弟都接到几个商务邀约，这几天就会收到品牌方寄来的产品。
只是，他们收到的东西，绝对没有池曜希这一堆山多。
——当顶流真辛苦。
付秋野偷偷嘀咕着，把快递箱挨个拆开，分别拿出里面的东西。
邀请池曜希合作的品牌，主要是大牌护肤品、彩妆、衣服、电子产品等等。
付秋野拆开前几个，勉强都属于正常范围。
拆着拆着，越来越不对劲。
钓鱼用品找爱豆代言？
怕不是想钓池鱼鱼吧！
诡计多端的钓鱼佬！
池曜希把快递盒全部交给付秋野，自己打开行李箱的密码锁。
这两箱东西，是叶钦出差之前，特意腾出时间为儿子整理的。
里面是他重要的东西，特意拜托仇复礼送过来。
——至于为什么没找池定川。
池定川先生能把自己平安送过来，已经很了不起了。
决赛夜之后，池定川必须立刻搭乘飞机返航。
他跟池曜希拥抱了两分钟，听见池果果问‘小叔，你飞机几点起飞？’。
他从口袋拿出机票，认真回答，“还有一个小时。”
仇复礼：“一个小时？那我现在送你去机场，免得延误航班。”
池定川仰起脸，看向儿子，用力抱住他，闷闷地说：
“还有一个小时，我的飞机就落地了。”
“……”
行吧。
那你们父子慢慢抱吧。
池曜希脑海中回忆这个小插曲，拉开箱子隔层的拉链。除了一些生活用品之外，里面用亚克力盒子，整整齐齐摆着几个手工制作的飞机模型，每个都特别精细。
他挨个拿出来，发现每个底座都刻着自己名字。
‘池曜希，三岁。’
‘池曜希，十岁。’
‘池曜希，十八岁。’
结合决赛前收到的模型，底座刻了自己名字，后面还补了一个‘二十岁’。
这些精细的模型，应该是父亲送给自己的生日礼物。
池曜希把它们挨个拿出来，整整齐齐摆在书桌最显眼的位置。
然后打开第二个箱子，主要是书本和电子设备等等常用设备。
池曜希把书本拿出来，发现角落里藏着一个小小的食物包装袋。
好像故意藏在最边边，还用力的塞了塞。
池曜希拿出来，打开，里面是几块烤焦了的黄油饼干，还塞了一张小纸条。
‘希希，恭喜你出道。”
池曜希拿出纸条，铺平压在亚克力透明盒下面。
然后从纸袋中拿出一枚饼干，放进嘴里品尝。
“池曜希~我来啦！”阿瑰瞧他房间门开着，探进一个脑袋，见池曜希正在吃东西，火速扑过去，“你在吃什么好吃的？我也要吃！”
“饼干。”池曜希大方的递给他一块。
“饼干？怎么是黑色的？可可口味吗？”阿瑰往嘴里丢了一块，咀嚼两下，痛苦地吐出舌头，“这是饼干？这不是一块焦炭吗？味道好奇怪，是不是把盐和糖弄反了？”
“没有。”池曜希淡定地咬了一口饼干，“这是咸口的黄油饼干。”
“……”阿瑰被他的滤镜搞懵了，疑惑地问，“这到底是谁做的饼干？值得你为它颠倒黑白。”
“哦，造物者做的。”
阿瑰：……
[无话可说.jpg]
所有弟弟把行李搬回宿舍，客厅空间空出来了。
池曜希从《SS》请过来的食堂阿姨，简单收拾一番，为大家搬上一大桌赛期的‘违禁品’。
烧烤、火锅、小龙虾…
蛋糕、果冻、巧克力…
弟弟们刚收拾好房间，就被香味勾下来，围在桌边坐了一圈。
阿姨拿来几瓶度数低的果酒，笑盈盈说，“公司有规定，不让你们喝酒。但是这个是果汁，不算酒。你们出道第一天，应该好好庆祝。”
“谢谢阿姨！”
“阿姨，你是我滴神！”
阮映寒打开酒瓶，熟练给哥几个满上。
“干一杯吧。”
“等等，生干啊？不说点什么吗？”
“一般男团聚餐，要说什么来着？”
秦玦想了想，回答，“我记得，应该是队长带头吧。”
“好问题，我们队长是谁？”
说完，弟弟们面面相觑。
池曜希看向秦玦，秦玦低头，假装研究盘子里的小龙虾。
看向邹宇哲，邹宇哲抬头，装作欣赏外面的风景。
目光扫一圈，其他人也纷纷回避视线。
“曜哥，你别看我啊！”阮映寒往后面躲了躲，“我都被团粉定义为绝对邪恶了，你指望我什么呢？”
阿瑰：“绝对邪恶哈哈哈！你网速好快，看到那个梗了？”
阮映寒：“当然，我们男团三大恶人。”
池曜希：？
什么三大恶人？
应该跟我没关系吧。
‘池恶人’翻过这个话题，轻描淡写说，“我做队长吧。”
“好嘞，就等你这句话呢~”
“希希队长~听起来怪可爱的。”
刚才装作‘不在服务区’的几个弟弟，同时上线，愉快地把池曜希拱到队长宝座上。
——并非他们嫌麻烦，不肯接队长的工作。
而是大家冲浪以后，发现唯有池曜希这个卷王，能够在两年在团期间，让他们每一天都不虚度，震碎全世界！
池曜希配合接下这个title，举起手中的酒杯。
“那就祝我们Thrill——”
“出道快乐！”
作者有话说：
希希队长：本队长简单喵两句，首先呢，我们团不准垫内增高……
【什么奇怪的call back哈哈哈哈哈！】
感谢希崽的漂亮妈咪们！
投雷：hai丢丢y+5、绿茶Alpha+2、妮崽勇闯晋江而钱包空空。


100  ☪ 红毯
◎夜色小玫瑰◎
Thrill男团出道第三天, 除去团专筹备，以及各种商业活动的签约、推进之外，第一个公开露面的活动, 是播放《Shine Star》视频平台的红毯之夜。
业内, 主流播放平台拢共那么三、四个, 却硬生生搞出三千佳丽向陛下争宠的感觉。
明争暗斗，各显神通, 卯足劲儿想要获得观众老爷的芳心。
为了得到广大观众的独宠, 各大视频平台, 每年都会举办几次大规模活动，邀请圈内明星‘朋友’前来共襄盛举。
本质很明显，是为了宣示‘主权’——
你喜欢的哥哥/姐姐/弟弟/妹妹在我们平台哦~
还不快点下载APP、充值会员！
今年，播放《SS》的视频平台, 突然宣布将原定于九月份的红毯之夜, 推迟半个月。
并且在Thrill出道的第二天，迫不及待官宣他们将参加本次活动的消息，搞得其它同行, 走过路过不忘‘呸’一嘴。
好恶毒的商战！
欺负他们既没有爆红综艺, 也没顶级流量是吧？
根据各大公司九月份的财报，其它平台下载和收益, 明显呈现下滑趋势。
唯独播放《SS》的平台, 下载量稳居第一，财报更是相当可观。
虽然《SS》正片全程免费, 但观众为了解锁喜欢弟弟的花絮、免除看弟弟之前的漫长广告，大多会选择省下一杯奶茶钱, 充个会员。
平台高层笑得见牙不见眼, 决赛夜还亲自到场支持这群小男生。
Thrill还没有出道呢, 他就迫不及待递出邀请，把财神爷们请到红毯现场。
红毯，娱乐圈最卷的公开活动，没有之一。
经常围观红毯、或者喜欢看红毯照片的网友，肯定知道红毯有四大精髓：衣服、生图、登场顺序、营销通稿。
每每有红毯活动，各家粉丝什么都能比。
衣服是不是超季高定？
皮肤状态如何？
主办方有没有安排压轴？
通稿艳压了几个人？
结果，粉丝闭眼吹，路人看乐呵。
往往撕得昏天黑地，只能说几败俱伤，撕不出什么结果。
这次红毯，情况明显不同。
之前Thrill还没有出道的时候，娱乐圈大型红毯活动，就有人提起他们的名字。
尤其是某位成员，即使没有出席过红毯，已经被评为公认的时尚圈新宠、镜头收割机、红毯大鲨器。
搞得各家流量小生和粉丝，人人自危，如临大敌。
各家工作室打起120分精神，以最隆重的规格，对待这次红毯，以免被后浪拍死在沙滩上。
当然，Thrill也非常重视自己的第一次公开活动。
早上起来，弟弟们人手一杯冰美式，祈祷脸能快些消水肿，免得晚上走红毯不好看。
阿瑰呲牙咧嘴喝完苦苦的咖啡，请化妆师重新补了一下唇妆，然后拿起手机跑向还没有换衣服的池曜希。
“池曜希，拍照。”
“好。”池曜希放下手里的资料，配合看向他的镜头。
旁边，莫艾伽也拿起手机，打开自拍模式。
“池曜希，看这边。”
池曜希看过去，侧身往他那边靠靠。
莫艾伽按下拍照按键，然后调出照片。
熟练地给自己修图，发到微博上。
至于池曜希——
谁给他修？
白费力气。
莫艾伽发出热气腾腾的营业微博，立刻有维C姐姐闻着味过来，感谢莫艾伽分享新鲜的希崽。
那激动的架势，好像十年没见过池曜希了。
“池曜希。”莫艾伽收起手机，指指点点数落自己徒弟，“你多发几条营业微博好吗？瞧瞧你家粉丝，只能来我的微博底下吸崽。”
“我昨天发了。”池曜希眨了下眼，慢吞吞替自己澄清，语气隐隐约约透出几分委屈。
苍天可鉴！
池曜希‘营业’频率并不低。
《SS》决赛结束，其他队友拿回手机，迫不及待发了自拍和决赛小作文。
池曜希拿到手机，什么都没有做。
——他甚至没有开机。
由于性格等种种原因，池曜希以前的朋友约等于零。
决赛夜，父亲和池果果在场，后来又给远在地球另一端的妈妈通了电话。
池曜希没有非联系不可的人。
他以前没有用过微博，也没有发微博的习惯。
直到助理和队友们提醒，他才知道，原来节目组为自己准备了账号。
赛期只是毫无灵魂的转发《SS》宣传博，竟然累积了超过两千万粉丝。
唯一一条不是广告的《圈界》原版视频，播放量高达上亿。
决赛夜过后，《SS》宣传组跟YoC公司对接，将改名为‘Thrill-池曜希’的账号，移交给他本人公司进行管理。
其他弟弟微博使用权，也陆陆续续回到自己手里。
希厨瞧见队友们陆陆续续发了微博，满心期盼自家崽子第一次营业。
结果，一个小时过去。
两个小时过去。
五个小时过去……
整整等了一天，池曜希没有任何动静！
望眼欲穿的希厨，开始展现美好的精神状态，全世界发疯，呼喊自家崽崽。
当池曜希拿到账号密码，登录自己的微博，发现《圈界》原版和决赛宣传的评论区，已经躺满哭天喊地的希厨。
他们一个比一个委屈，每条评论都带几个哭哭表情包。
大声控诉‘希崽出道就不管妈咪了’、‘宝宝，没有你我可怎么活啊’、‘鱼哭了海知道，我哭了谁知道’……
池曜希决赛舞台没有被淹，现在快要被他们的眼泪淹了。
他打开相机，不甚熟练地拍下新布置的宿舍，还给桌面的亚克力摆件一个单独的特写，分享到微博上。
盼了整整39个小时的希厨，自然不满意，纷纷评论‘要看脸’、‘自拍呢’、‘希厨有小情绪了，没有自拍哄不好’。
这辈子没有自拍过的池曜希，由于自己理亏在先，只好走出宿舍请教舍友，折腾出几张自拍照。
哪知道，希厨得到自家宝宝开天辟地第一次自拍，依然觉得不满意，纷纷留言告诉他：
‘要九宫格！九宫格！’、‘池曜希，微博可以发十八宫格’、‘格局打开，红V用户评论也可以发照片，宝宝多发几条’、‘支持宝宝多发几条，希厨最喜欢做数据了~’……
面对‘得寸进尺’的希厨，池曜希算是明白了。
自家粉丝，人均粘人精，永远不会满足的。
做好妆发的秦玦凑过来，笑着说，“你家粉丝还处于热恋期，正常。我的许多粉丝，跟我已经磨合好多年，每次营业总有种彼此敷衍的感觉。”
于岚特别有共鸣，“我懂，微博底下都是套路模板是吧？”
秦玦：“是啊，我怀疑他们根本没有看照片，就直接粘贴控评模板了。”
于岚想起从前的事，吐槽道，“有一次我拔了智齿，脸肿得像猪头。结果发微博，没有人安慰我，还问我是不是长胖了。”
“哈哈哈哈哈！”阮映寒听了一耳朵，笑得浑身颤抖，害得化妆师把眼线画歪了。
“阮映寒！”他的化妆师十分崩溃，“每次给你化妆要化几遍，配合一点好吗？”
“我错了！”阮映寒：论滑跪，没有人比我更熟练。
池曜希听完他们对‘营业’的讨论，点点头说，“等会儿我换好衣服，再给他们发自拍。”
蒋思舟问，“说起来，你的衣服怎么还没送到？”
池曜希抬起手，看看腕上的手表，“助理半个小时联系我，说还有十分钟送到。”
此前，池曜希是个时间观念非常严谨的人。
在《SS》磨练这么久，他总算明白，什么叫‘计划赶不上变化’。
简单来说：被鸽麻了。
这个世界，到处都是鸽子。
“半个小时前，那应该早就到了，让工作人员帮忙催催吧？”
话音刚落，酒店房间外响起一串敲门声。
“应该到了，我去开门。”邹宇哲拉开门，发现外面不是池曜希的助理，而是红毯之夜工作人员。
“Thrill的各位老师，你们好。我来跟大家核对一下今晚红毯的出场顺序，请问你们团的经纪人在吗？”
池曜希：“经纪人不在，我跟你核对，可以吗？”
“好的。”工作人员来之前做过背调。
往届爱豆团的艺人，基本没有话语权，什么都是经纪人和公司团队说了算。
可今年情况特殊，队长池曜希是以‘共同经营’的方式加入这个团，至少有一半话语权。
——鉴于他目前的人气，运营公司不敢忤逆他的意思。
四舍五入，等于掌握Thrill所有的实权。
红毯工作人员拿来安排表，双手递给池曜希，“目前安排是这样的，红毯18点开始。19点15分，付秋野老师和邹宇哲老师，乘坐第一辆车出发。19点20分，阿瑰老师和蒋思舟老师……”
“稍等，我打断一下。”池曜希一眼扫过安排表，在密密麻麻的安排中，分别找到Thrill成员不同的出场位置，开口质疑道，“我们团分开走吗？”
旁边队友得知这个消息，没有插话，迟疑地面面相觑。
工作人员：“目前是这样安排的。”
池曜希把安排表递回去，“今天是Thrill的第一次团活动，能不能安排在一起？”
“这个……”工作人员迟疑。
将Thrill分开，是红毯主办方做出的决定。
主要因为，以池曜希的热度，完全有独自压轴的实力。
但是仅仅把他分出来，似乎不太合适。
因此，才决定把Thrill按照人气，划分为五个梯队。
没想到，被节目组安排压大轴的池曜希，竟然提出异议。
池曜希：“我们是一个团体，麻烦各位协调一下。如果协调无果，请让我直接跟负责人商谈。”
“好的，我先请示负责人，随后给你答复。”负责核对的工作人员做不了主，很快退出他们房间。
刚才一直没有接话的队友们，这才发出声音。
于岚：“池曜希，其实分开走对你有好处。”
主流视频平台的红毯压轴位，不是随随便便就能上的。
业内会用红毯顺序，衡量明星的咖位。
万一池曜希坚持跟他们一起走，被调了顺序，很有可能因此被嘲讽。
池曜希并不在意那些，不置可否‘哦’了一声。
“我赞同队长的决定。”秦玦表态，“如果第一次分开走，以后想合体，就很难了。”
有这次红毯的先例，其它主办方肯定有样学样。
“管它呢。”阮映寒重新化好眼线，不适应的闭紧又睁开，“反正我听队长的。”
付秋野：“我也听队长安排。”
“对啊，我们又决定不了什么，讨论没意义。”蒋思舟摊手，“听队长的。”
权力很大的希希队长，愉快给出‘那就一起走’这个结论。
“好好好~”队友们纷纷应声，回到房内正准备各自做各自的事。
刚转身，房间门再次被敲响。
“商量这么快？效率还挺高。”阮映寒拉开房门，猝不及防被衣服扑了一脸。
他往后退几步，发现外面出现几个‘抬’着衣服的人。小心翼翼扛着许多件衣服，走进房间。
“抱歉来迟了。刚才准备出发时，有个品牌方又提供了一件衣服。”
造型师指挥几位助理，把衣服全部挂起来，挨个向池曜希展示，“这八件衣服分别来自三个顶奢品牌，都是超季的高会定制，你挑一件吧。”
“哇！”
“好多！”
每次红毯活动，明星和粉丝都以借到奢侈品牌的高定为荣。
其实，高定衣服内部，也有鄙视链。
蓝血红血看不上普通高奢，超季看不上当季过季，高会看不上普通客座等等……
为了让自己更有排面，明星工作室想办法借顶奢超季高定。
有幸借到一件，不管合不合适，非要往身上穿，根本没有挑三拣四的空间。
Thrill男团热度正高，愿意为他们提供衣服的平台很多，每个人都是高奢起步。
于岚和秦玦的造型师，也借到了两件超季高定，属于本次红毯的时尚圈顶端。
只是，像池曜希这样把顶奢超季当成衣橱，随便挑选的场景，他俩也是第一次见。
难怪娱乐圈那些流量小生，还没出道就给池曜希泼脏水。
这待遇，羡慕死谁了。
更过分的是，池曜希看完八件衣服，并没有挑出合适的。
不都是西装吗？
有什么区别。
造型师小姐姐，跟池曜希接触三个月，姑且了解他贫瘠的审美，一件件为他介绍。
“这套高定是经典款式，改良了肩部设计，穿上会有双开门的效果。”
池曜希没发话，阿瑰拼命摇头，“No！不要双开门！”
造型师接着介绍第二件，“这套高定中规中矩，颜色太暗，穿上会显得成熟，个人觉得不符合你的年纪。”
“旁边那套……”
她费尽口舌，挨个介绍一遍，池曜希最终选定其中三件，挨个试穿。
他走进更衣室，换上第一件，围在外面的队友纷纷赞美：
“帅！”
“好看好看好看！”
池曜希换上第二件：
“帅！”
“好看好看好看！”
池曜希又换了第三件，队友们依然只会说‘帅’和‘好看’。
“我发现了，”池曜希看向他们，“你们给不出任何意见。”
阮映寒吐槽，“你才发现啊？”
“是我们的错吗？！”阿瑰大声抗议，“明明怪你穿什么衣服都好看！你反思一下！”
池曜希：……
[反思.jpg]
.
傍晚，18点整。
众星云集的红毯之夜，正式拉开帷幕。
参与本次红毯的明星工作室，陆续发出精修图。
论坛的红毯‘艳压’楼，热热闹闹开始运作，对每位艺人的红毯造型指指点点。
本次红毯，总共两个小时，大致分为两个部分。
第一部分，是那些人气比较低，纯纯刷一波脸熟度的小明星。网友对他们期待度不高，有些甚至叫不出名字。往届《SS》出道团，基本安排在这个区间。
第二部分，是那些流量，或者有资历的大前辈。最后压轴的艺人，一定是本年度最红、对平台贡献度最大的巨星。
红毯刚开始，熟悉规则的吃瓜群众，原本没有任何期望。
才走过去没几个人，突然，红毯主持报出几个熟悉的名字。
“……欢迎新生代青年艺人，尹秀轩，林祺，狄阳焰！”
【秀秀来啦？？？我没听错吧？】
【没有没有！今年热度确实高，淘汰的弟弟也请回来走红毯啦】
【啊啊啊祺哥！水冰月！你们变帅了】
【可惜栗子刚刚回学校报道，明天要上早八，没办法过来走红毯】
【谁懂啊姐妹们！我前两天还为祺哥落泪，担心他没出道以后见不到希崽，这才过了三天就出席同一个活动了】
【娱乐是个圈呗~不过希崽他们后半场才过来】
【u1s1，祺哥他们的红毯待遇不错了，媒体记者都在喊名字，比热播剧的女二还受欢迎】
【秀秀，你不耍帅的时候还是挺帅的】
《SS》未出道组走过红毯，接下来登场的几位，人气都不高。
红毯造型也是麻麻赖赖，整体毫无亮点。
直播间观众等到快要睡着，终于捱到下半场，进入重头戏阶段。
自带粉丝的流量小花和小生登场，弹幕开始昧着良心闭眼盲夸模式，将自家正主吹得天上绝无地上仅有。
每个出场的人，都会伴随着密密麻麻的弹幕，赞美他‘颜值绝了’‘天降美神’。
搞得纯粹看热闹的路人，一整个大无语。
天上降下来的美神，也太多了吧？
天上盛产美神吗？
直播间弹幕被无脑吹占据，论坛艳压楼，却是另一个画风。
‘生图无修？红毯都P歪了他们看不到吗？’
‘造型也就那样吧……衣服不适合他，看起来五大三粗的。’
‘笑得，‘天降美神’夸不下嘴，改成夸高级脸了。’
‘你懂什么？高级挽尊一切，你们get不到高级脸都是低级。’
‘是是是，我就是低级肤浅的颜狗，能不能整点颜狗爱看的？女艺人倒还好，挺花枝招展。男艺人能不能卷起来？一个个平常不保养吗？不做医美吗？还没30脸就垮了，精修图遮不住褶子。’
‘对男艺人太宽容了，没有人给他们制造容貌焦虑吗？’
‘LSP们！快看直播！来了个洗眼睛的，老牌爱豆还是顶！’
‘贺以冬吗？他状态确实好，年过三十依然该死的有魅力。’
‘以冬公主殿下年过三十，照样能穿lo裙跳钢管舞！’
‘贺以冬：请删除你脑子里的记忆，谢谢！’
贺以冬走过红毯，来到主持采访区。
“贺导师。”主持提问，“我叫你‘贺导师’，你介意吗？”
贺以冬出道十三年，人气多多少少有些滑落。
今年凭借《SS》重回巅峰，某些黑子奚落他蹭练习生的热度，用‘贺导师’来嘲讽。
“当然不介意。”贺以冬大大方方回应，“感谢大家对我导师工作的认可。”
主持笑着说，“贺导师今天状态真好，有什么高兴的事情，要跟大家分享吗？”
“有啊。我前几天见证《Shine Star》的弟弟们出道，今天又能跟他们见面，我非常开心。”
“哦呀？”主持一副八卦兮兮的表情问，“决赛之后，你们没有见过面吗？”
贺以冬：“没见过，但是加了他们的好友，除了池曜希。”
“哇！大新闻啊朋友们！”主持急忙追问，“为什么除了池曜希？他私下也很高冷吗？”
“不。”贺以冬四平八稳回答，“他没有微信，所以给我写了道谢信。”
“信？”主持人没想到，这年头，还有人写信表示感谢。
贺以冬又补充道，“不过，后来为了方便联系，他还是注册了微信。”
主持小姐姐两眼放光，“可以把池曜希的微信号推给我吗？”
“不可以哦，我打算用来拍卖，价高者得。”
话音刚落，直播间迅速开始竞价，电子拍卖额迅速达到98亿。
可惜，贺以冬并没有被98亿撼动，留下一句‘开玩笑的，加好友还是问他本人吧’，便转身走进会场。
贺以冬前脚进去，夙丹雪和Utopia后脚出现在红毯。
Utopia第一次走国内的红毯，特意邀请夙丹雪跟自己一起，惹得嗑学家捂住鼻血喊‘雪乌又给我嗑到了’。
她们来到采访区，也被问了同样的问题：有没有见过Thrill。
夙丹雪回答，“见过，我们前天一起吃了饭，还有Lolo·9。”
主持：“为什么贺导师没有去？”
“不知道哎，Lolo·9明明邀请他了。”
刚刚走进会场的贺以冬，听到这句话，眉毛打了个结。
他打开聊天软件，翻出和Lolo·9的对话记录，定位到前天。
Lolo·9：你很闲吗？
贺以冬：不算很闲吧，节目组这边还有些事情还需要处理。
Lolo·9：那没事了。
——他管这个叫‘邀请’？
贺以冬：拳头硬了。
贺以冬把手机交给助理保管，自己走进红毯之夜内场，见林祺他们几个坐在内场后排，径直走过去。
“贺导师！”三位弟弟注意到贺以冬，连忙起身鞠躬。
“节目已经结束了，不必这么客气。”贺以冬忙说，“我们都是受邀的艺人。”
“不不不。”
“一日为师，终身为父！”
贺以冬让他们逗笑了，顺势挑个位置坐下，询问他们最近状况。
得知每位弟弟都有满满的行程，贺以冬甚感欣慰。
隔了几分钟，夙丹雪和Utopia走进来，三位弟弟又是一同问候和鞠躬。
她俩也没去节目组安排的位置，反而坐在后排，跟几位弟弟说说笑笑，就好像《SS》没有结束那样。
聊着聊着，有人提起Thrill。
“红毯快结束了，我们的天团几时过来走？”
“不清楚，”贺以冬回答，“最开始确认出场顺序的时候，我发现Thrill被打散了。后来好像又调整过顺序，不知道放在什么位置。”
与此同时，默默蹲守在直播间的Thrill粉丝们，腿快要蹲麻了。
直到夜幕彻底降临，红毯两旁灯光亮起。
19:58分，活动正式开始前最后两分钟，主持人才报出‘Thrill’的团名。
弹幕迅速热闹起来，以肉眼看不清的速度疯狂刷屏，感慨Thrill确实红了，竟然整团压轴。
三辆红毯礼车同时停在红毯尽头，车门打开，Thrill九位弟弟同时走下车，按照固定的番位站成一排，向围在红毯左右的摄影师打招呼。
他们的红毯礼服，虽然是各自准备的。
但是造型师互相商量过，统一选用亮色系。
一眼瞧过去，让人心旷神怡，很有少年的朝气。
尤其是中间的池曜希，身穿一袭月白色超季高定。
胸口别着一朵盛放的蓝玫瑰，花瓣缀着新鲜的露珠。
与玫瑰同色的头发，看起来比花更加动人。清透无暇的容颜，眼尾细小的红痣，在月色和灯光的映照下，成为红毯上最夺目的风景。
红毯摄影师纷纷举起各自的设备，恨不得冲到他们面前，拍下视角最好的照片。
连接待众多艺人的红毯主持，也特别不淡定，快走几步，想快些迎接弟弟们来到自己身边。
【@各家生粉，别比了，比赛结束了】
【啊这……对比过于惨烈】
【突然明白各家生粉，明明不同赛道，提起池曜希总是咬牙切齿】
【他们一直吹高级的演员脸在池曜希面前一文不值，最恐怖的是池曜希才20，真正的巅峰期期还没有到。一般男艺人25-28是状态最好的时候，就问生粉绝不绝望？】
【现在绝望太早了~两年后Thrill解散再绝望吧】
【悄悄告诉生粉~曜帝solo之后可能会去拍戏哦，已经有导演递本子】
【问题不大，生粉最擅长虚空索敌，用花絮和N□□段拉踩演技】
【放心吧您嘞~我希如果决定演戏，肯定会卷自己的演技~内娱有福了就是说】
【啊啊啊！你们还有心情讨论无关紧要的？我要被池曜希美死了！】
【美死+1，夜色小玫瑰太绝了，把池曜希焊在红毯上！！！】
【楼上姐妹好会说~今天的希希就是夜色小玫瑰】
奈何，红毯上的‘夜色小玫瑰’，仅仅只绽放了十几秒。
池曜希压根不清楚别人走红毯的速度。
一路在摄影师撕心裂肺‘走慢点’的呐喊中，带领队友，按照正常步速走完红毯。
来到主持人身边，池曜希面对镜头，清声倒数，“三、二、一——”
虽然成团才几天，队友们已经训练出来，默契地介绍，“大家好，我们是Thrill。”
“欢迎Thrill的弟弟！”连续在冷风中工作两个小时的红毯主持，突然满血复活，爽朗地问，“请问，第一次参加活动紧张吗？”
所有人将目光投向池曜希，等待他开口。
“不紧张。”池曜希看向主持，递给他一个寡淡的眼神。
别问废话。
红毯主持瞬间想起，Thrill决赛后群访，全员不给面子的‘废话采访’。
国服第一混子男团，全员不会说场面话。
红毯主持随机应变，连忙提出有效问题。
“那么，可以小小向我们透露一下接下来的行程吗？”
“可以。”池曜希面对镜头，认真答题，“接下来，Thrill以首张团专的制作为主，目前已经决定主题了，计划在年底跟大家见面。未来两个月的行程，也会以舞台为主，敬请期待。”
“哇，信息量好大，期待Thrill在年末舞台的精彩表现了~”
主持顺利完成采访工作，把弟弟们送进内场。
进入内场，付秋野轻轻拍抚胸口。
“我好紧张！池曜希，你真厉害，那种场合还能开口说话。”
池曜希：？
有什么难度吗？
“等等，我们团专有主题啦？不是刚决定年底发行吗？”邹宇哲震惊。
‘团专’决定主题这件事，他们可没听说过。
池曜希看向队友，一本正经询问，“你们不是想做民族风吗？”
“我们确实想做，可是公司没有同意啊。”蒋思舟发愁。他之所以在出道时提这件事，就是害怕公司不同意。
“哦，公司那边不用管。”池曜希轻描淡写地说，“我同意了。”
Thrill名义上是双公司联合运营，YoC掌握一定的话语权。
至于实际上——
运营公司：你看我敢说‘不’吗？
卑微，弱小，又无助。
“你同意啦？所以我们可以做民族风？”
“好耶~天塌下来希希队长顶着！”
弟弟们沉浸在当家做主的喜悦中，跑进内场，一眼瞧见几个熟悉的人。
“贺导师！夙导师！还有乌乌导师！”
“祺哥、秀秀、水冰月~你们也来啦！”
他们几个乌央乌央跑过去，跟昔日导师和小伙伴热情拥抱。
池曜希落在后面，慢了几步才走过去，先问候几位导师，然后看向林祺，礼貌地叫了声‘祺哥’。
“希崽！”林祺惊喜地上下打量他，“你今天太好看了吧！果然人靠衣服马靠鞍……不，我意思是你本来就好看，哪怕穿麻袋……哎呀，我说什么呢！”
他没想到这么快见到池曜希，激动地语无伦次。
池曜希耐着性子，听他说完一串没营养的废话，才开口道，“好久不见。”
“哪有好久不见？才三天。”林祺度过最开始的‘语言功能修复期’，又找回絮絮叨叨的本性，“你知道吗？决赛夜那天我爸也来了，说你看起来比电视里更瘦，让我有时间带你去我家店里，敞开肚子可劲吃。”
“我可以去吗！”阿瑰留着口水凑过来，“你家烧烤看起来好好吃~！”
林祺大气地说，“可以可以，大家都来！”
“好好好，池曜希，我们去拍一期吃播小团综！”
池曜希：“我考虑一下。”
“考虑？你为什么不直接同意！”
池曜希斜眼，“你有意见？”
“没、没有。”咋咋呼呼的队友，一秒被血脉压制。
希希队长真的很恐怖。
今天的红毯之夜，除了红毯环节之外，还有一个分猪肉似的颁奖。
大部分奖项含金量不高，但是能够看出视频平台对于艺人的重视程度。
Thrill才出道第一天，主办方为了狠狠宣誓主权，一连给他们准备了三个奖项。
分别是：年度新锐艺人、年度热播综艺、年度偶像团体。
经济团队没料到，《SS》获得年度热播综艺，却让他们几个上去领奖。
因此，没有提前准备发言稿，只能让池曜希自由发挥。
池曜希临危受命，低头瞅瞅‘年度热播综艺’的奖杯，酝酿了0.3秒。
“感谢主办方授予《Shine Star》的殊荣，这是一档瑕不掩瑜的综艺。”
话音刚落，收看颁奖直播的秀粉，已经笑疯了。
【曜帝好阴阳怪气，不愧是燥团三大恶人】
【瑕不掩瑜：是指狗比节目组恶剪防爆，也遮不住曜帝的光芒】
【楼上姐妹，阅读理解满分！】
池曜希：“希望下一季《Shine Star》，能够严格践行节目宗旨，创造公平的追梦舞台。”
说完，他轻轻鞠了个躬，带领队友下台。
压根不管参与投资和制作的领导们，表情有多难看。
【@ShineStar，听见你曜爹的话了吗？】
【狗比节目组，知道‘公平’两个字啥意思吗？】
【建议把曜爹请回去当导师咯】
【赞成，财富密码给你了，就看你小子上不上道】
作者有话说：
节目组（抹泪）：呜呜呜，你们知道请池曜希多贵吗？！
希厨（同情）：我崽真不像话！大家都是熟人，就不能给你打十五折吗？
希崽：……妈咪比我会做生意。
.
感谢希崽的漂亮妈咪！
投雷：甜甜慕丝(希崽妈咪版)
