食物链顶端的监护者们 作者：七果茶

　　简介：【正文完结】【番外连载中，多个小世界番外+综合世界番外】
　　苏星穿成了一只刚破壳的幼崽，双眼发绿的狼群包围了他。
　　生死关头，黑色巨龙从天而降，将他护在肚皮下。
　　苏星一把抱住巨龙的爪子尖
　　——这一定是我妈妈！
　　一段时间后，苏星发觉不对。
　　他一身毛绒绒的羽毛，“妈妈”却身披坚硬鳞片；
　　他只能吃植物，沾肉就吐，“妈妈”逮谁吃谁，天上飞的、地上跑的、水里游的，全在它的食谱里。
　　直到一群大鸟气势汹汹地杀上门来，让“妈妈”交出他们的幼崽，苏星才知道，“妈妈”根本不是妈妈，他是一只雄性恶龙！
　　苏星（目瞪口呆）：原来应该叫爸爸！
　　第二世，苏星穿成了一只小恐龙，大恐龙带回肉肉投喂他。
　　终于能吃肉的苏星心道：这一定是我的家人！
　　一段时间后，同窝的兄弟日渐凶猛强悍，苏星还是小小一只。它们越长越不像一个物种。
　　难道是他抢食不够卖力？
　　苏星狠狠咬了一口大哥的尾巴，得到大哥的肉肉投喂，又冲去咬父母的尾巴，得到双份肉肉投喂。
　　苏星：嗝~
　　1.[异世]小肥啾＆黑龙男妈妈  √
　　2.[原始]小暴龙＆君王暴龙一家  √
　　3.[末世]人类幼崽＆丧尸皇  √
　　4.[海洋]小人鱼＆海妖塞壬  √
　　5.[两极]小企鹅＆北极熊  √
　　6.[西幻]小圣子＆巫妖  √
　　7.[玩家]小死神＆第四天灾
　　8.[重返异世]小凤凰＆黑龙男妈妈
　　9.[综合]小幼崽＆监护者们
　　食用指南
　　☆快穿，养崽文（被养），亲情向
　　★崽崽是真幼崽，穿越前5岁
　　☆封面是黑龙男妈妈和崽崽的拟人
　　★幼崽文，有些世界是动物形态，有些世界是人形态
　　☆亲情向，每个世界崽崽都会遇见宠爱他的爸爸/妈妈/兄弟姐妹/同族/异族——来自食物链顶端的宠爱
　　★晋江文学城独家发表，求支持正版，保护原创
　　内容标签： 快穿 萌宠 轻松 治愈 荒野求生
　　搜索关键字：主角：苏星 ┃ 配角： ┃ 其它：幼崽，萌宠，动物，养崽，龙，凤凰，恐龙，人鱼，海妖，塞壬，丧尸，企鹅，北极熊，巫妖
　　一句话简介：来自食物链顶端的宠爱
　　立意：唯亲情不可辜负
　　作品简评：
　　苏星在五岁生日那天，向流星许愿，希望下辈子能遇到爱他的爸爸妈妈。再次醒来，他变成了一只刚破壳的幼崽。黑色巨龙从天而降，将他护在肚皮下；君王暴龙狩猎三角龙，撕肉投喂他；丧尸皇将他抱在怀里，将晶核予他当糖果……
　　本文文风轻松，治愈温馨。监护者与幼崽的相处互动，让人体会到亲人间的脉脉温情。是一篇又萌又甜的童话故事，值得一看。


第1章 黑龙男妈妈养崽
　　高温与干旱引发的森林大火，被一场持续数日的暴雨扑灭。
　　暴雨渐歇，空气中依旧残留着山火灼烧的气味，它与暴雨后泥土湿润的味道混合在一起，形成一种刺鼻的烟熏味。
　　苏星从沉睡中苏醒，用力破开禁锢住他的坚硬外壳时，闻到的就是这个味道。
　　他还没弄明白自己身处何地，就被这气味呛得连打了好几个喷嚏。
　　在他甩动脑袋打喷嚏时，一缕火苗在从他嘴里飞了出来。
　　橘黄的火苗在漆黑无光夜晚显得格外明亮。
　　“？！！”
　　苏星被这从他嘴里飞出的火苗吓了一跳，抬手想要捂嘴，身体因却因这个动作失去平衡，一头栽下，摔落到潮湿的黑土地上。
　　好在有一身的绒羽做缓冲，他没有摔伤。
　　苏星蹬着劈叉的脚丫子，努力想要站起。
　　这很难做到。
　　因为他的手臂变得无法弯折，只能用尖端抵着地面做支撑，腿部结构也变得很奇怪，他的脚掌似乎变成了爪子。
　　不，他或许已经不是人了，没有人身上会长满绒羽，更没有人是会蛋里破壳出生。
　　是的，借着空中的火苗，苏星看清了先前禁锢着他的容器，那是一个蛋壳。
　　虽然它上面沾染了黑色的泥土，看不清全貌，但那椭圆的外形和破损处的碎片，都足以让苏星肯定。
　　他似乎变成了一只……小鸡崽？
　　刚满五岁的苏星小朋友难以理解现在的情况。
　　火苗在空气中熄灭，世界再一次陷入黑暗。
　　苏星什么也看不到，他甚至没法让身体离开从潮湿冰凉的地面。
　　“嘤……”
　　好冷，好饿……
　　他想院长奶奶和大家了。
　　苏星患有先天性心脏病，刚出生就被丢弃在孤儿院门口，是院长奶奶将他抱回了孤儿院。
　　昨天是苏星五岁的生日，他向天上的流星许愿，希望下辈子能遇见爱他的爸爸妈妈。
　　结果一觉醒来，苏星就发现自变成了一只小鸡。
　　还是没有鸡妈妈照顾的小鸡。
　　呜呜呜，坏流星，大骗子，根本没有实现他的愿望。
　　苏星冻得瑟瑟发抖。
　　忽地，黑暗中亮起两点绿光。
　　苏星怀疑自己出现了幻觉，眨了眨眼睛细看。
　　那两点绿光并没有随着他的眨眼而消失，反而离他的距离更近了些。
　　苏星有些害怕，缩了缩脖子。
　　绿光越来越近。
　　咔。
　　是树枝被踩断的声音，还有野兽低低的喘息声。
　　同时，更多两两成对的绿光从焦黑的树林中冒出。
　　它们来自四面八方，缓缓朝苏星靠近。
　　苏星后颈寒毛倒竖，慌乱挪动着身体后退。
　　后背碰触上蛋壳，苏星立即转身，将头埋进破开的蛋壳缺口，努力蹬着脚丫往里爬。
　　现在，只有这枚他出生的蛋壳能给他一点儿庇护。
　　头和脖子刚钻进去，身体还卡在外边，蛋壳就骤然悬空。
　　苏星被一同带了起来。
　　“啾！”
　　苏星死死咬住蛋壳缺口边缘，两条小腿无力地在空中蹬着。
　　湿热的鼻息落在苏星后背，有什么庞大的怪物在他身后嗅闻。
　　啊啊啊——
　　苏星焦急地扑腾两只小肉翅。
　　只覆盖着绒羽的翅膀显然没法让他飞起来。
　　咔嚓。
　　蛋壳碎裂，苏星从半空跌落，啪叽一声栽进水洼里。
　　水洼并不深，苏星咳着水抬头，就见一对对幽绿的光球围绕在他头顶。
　　那是饿狼的眼睛。
　　腥臭的唾液滴落，差点砸到苏星身上。
　　饿狼低头，足有数个苏星那么大的嘴在他头顶张开。
　　“啾、啾咪——”
　　苏星惊恐尖叫。
　　有沉重的风声从森林上空传来，即将咬住苏星的狼停了住。
　　它弓着背往后退去。
　　群狼都在后退，将身形隐入焦黑的树林中。
　　苏星也听到了来自上空的声响。
　　仿佛有一双巨大的翅膀在拍击空气，带起呼啸的狂风。
　　他仰头看去，却见明亮的蓝色火焰倾泻而下，照亮了夜空。
　　逃跑的狼群被火焰吞噬，包括苏星也被火焰笼罩，他甚至来不及闭上眼。
　　要、要变成烤鸡了！？
　　预想中的疼痛并没有出现，反而周身冷意褪去，整个身体都暖和了起来，舒服得像是回到了妈妈的怀抱。
　　“啾？”
　　苏星茫然注视着周身涌动的火焰。
　　地上的水洼在火焰活下的瞬间就蒸干，而他完好无损。
　　火焰从他身上拂过，将他湿漉漉的绒羽吹得干燥蓬松。
　　他是一只……防火的鸡崽？
　　火焰渐熄，有着一对翅膀巨大的阴影从天空落下，发出沉重的声响。
　　站都站不起来的苏星没法做出任何应对，他被巨兽落下时产生的气浪的带得双脚离地，如一朵被风吹起的蒲公英般飞了起来。
　　苏星晕头转向，根本无法控制自己的身体，直到撞上一个坚硬的物体才堪堪停下。
　　他甩甩脑袋，忍着眩晕抬头。
　　他被巨兽的阴影所笼罩，头顶长角、浑身覆盖着黑色鳞片的巨兽低下头，张开血盆大口，一口将被烤得焦熟的狼躯吞下，咔嚓咔嚓的咀嚼骨头声让人毛骨悚然。
　　这是……龙？
　　苏星呆呆地注视着那宛如来自魔幻故事里的巨龙，惊得嘴巴都无法合上。
　　等等！
　　巨龙有翅膀，他也有翅膀！
　　巨龙会喷火，他也会喷火！
　　难道……
　　这条黑色巨龙是他妈妈？！
　　所以在他遇到危险时，巨龙会出现。
　　所以他才不会被火焰灼伤。
　　苏星悟了。
　　原来他不是小鸡崽，他是小龙崽！
　　“啾~”
　　妈妈，妈妈！
　　苏星张开毛绒绒的小翅膀，扑到黑龙的爪子尖上，欢快地蹭着。
　　有妈妈保护的感觉可真好。
　　黑龙在进食的间隙低头，看向爪子上趴着的小毛球。
　　金色的竖瞳中闪过一丝疑惑。
　　它微曲起爪子，轻轻一弹，将小毛球弹飞出去，随后继续埋头啃食。
　　苏星落到满是黑灰的地面，滚了好几圈才停下。
　　毛绒绒的白团子被裹上一层“咖啡粉”。
　　苏星甩甩了脑袋，抖掉头上的黑灰，“啾？”
　　妈妈是在和他玩吗？
　　他站起身，跌跌撞撞地奔向巨龙。
　　“啾！”
　　妈妈贴贴！
　　被再一次弹飞。
　　苏星锲而不舍。
　　数次被弹飞后，苏星又累又饿，没了站起来的力气。
　　他趴在地上，跟鸟类一样微弯的喙抵着地面，两条腿在身后蹬着，就这样缓慢滑行到巨龙爪子旁。
　　他已经看出黑龙并不怎么喜欢他。
　　他很可能要面临一出生就被弃养的命运。
　　作为一只连站都站不稳的幼崽，苏星没有任何生存能力。
　　一旦被抛弃，等待他的只有死亡。
　　“嘤……”
　　苏星抬起头，用所剩无几的气力叫着，试图唤来黑龙的关注。
　　黑龙在进食的空档微歪过头，金色的竖瞳凝视着爪子边气息微弱的小毛球。
　　这是一只刚破壳的幼崽，没有食物，没有父母的体温保暖，只要放任不管，他很快就会死去。
　　这是所有没有父母庇护的幼崽共同的结局。
　　“嘤嘤……”
　　妈妈，饿饿。
　　苏星太累了，脑袋缓缓垂下，嘴尖磕到巨龙的爪子尖，又猛地惊醒，继续低声叫着。
　　黑龙的爪子微抬起。
　　苏星以为要被再次驱赶走，认命地低下头。
　　这一次，他可能没有力气再爬回来了。
　　一根被烤得焦香的肉丝出现在苏星眼前。
　　苏星惊愕抬头，只见巨龙用那比他身体还大的爪子尖，小心地捏着一根肉丝，递到他面前。
　　那对在黑暗中亮着金光的龙瞳专注地注视着他。
　　他没被弃养！
　　黑龙妈妈决定养他了！
　　嗷呜！
　　苏星立刻张开口，接住肉丝，将其囫囵吞下。
　　只是还没感受到饱腹感，他胃中就一阵翻江倒海，仿佛有什么要涌了出来。
　　苏星伸长脖子，不断干呕，最后猛地一甩脑袋，将刚咽下去的肉丝完整吐了出来。
　　反胃感渐渐平复，随之而来的是更为强烈的饥饿。
　　“嘤……”
　　为什么这么难吃？
　　好饿。
　　黑龙喉中发出疑惑的低吼，显然也不明白小毛球为什么会把肉吐掉。
　　它转头咬住撕下肉丝的狼躯，将其撕碎吞下。
　　一如往昔的鲜嫩美味，没有任何不对。
　　黑龙将视线投向旁边更小些的狼躯。
　　一条新的肉丝递到苏星面前。
　　这次的肉丝更嫩，也被撕得更碎，散发出焦香的烤肉味。
　　但苏星闻着就腹中翻涌，难受得很，只能闭着嘴、撇过脑袋，表示自己对这种食物的抗拒。
　　巨龙将肉丝贴近苏星的嘴，轻轻晃荡着肉丝，催促他进食。
　　苏星清楚自己必须吃东西才有活下去的可能。
　　但是这个真的不行啊。
　　吃下去太难受了。
　　如果再吃，他可能没饿死，就先把自己吐死了。
　　苏星紧闭着嘴，渐渐垂下脑袋，无力地趴伏在地，不想动弹。
　　巨龙看了看烤肉，又看了看缩成一团的毛球。
　　半响，它伸出爪子，捞起毛球，腾空而起。
　　突如其来的失重感让苏星吓了一跳，“啾？！”
　　他的脚爪子紧紧扣入巨龙的鳞片缝隙中，小心地探头，从龙爪缝隙间往下看去。
　　只见焦黑的树梢飞掠而过，树林在身后渐渐缩小。
　　这么高摔下去，一定会没命的吧？
　　苏星赶紧缩回脑袋。
　　他有气无力地叫了几声，声音被风吹得破碎。
　　没得到回应，苏星饥寒交迫，身上的绒羽因寒冷而蓬成一团。
　　苏星将嘴塞进胸口的绒羽里取暖，渐渐颤抖着睡了过去。
　　不知过了多久，巨龙停落下来。
　　苏星感觉到脑袋被什么坚硬的物体戳了戳，似乎是巨龙的爪子尖。
　　他勉强抬起头，一滴冰凉清甜的汁液落到他嘴上。
　　“？”
　　苏星舔了舔滑落进来的甜汁，顿时惊喜地睁大眼。
　　这个好吃！
　　“啾啾！”
　　苏星张大嘴乞食，有更多甜汁和甜软的果肉落下。
　　他来着不拒，将它们尽数吞下，也不管自己会不会被噎着。
　　直到吃得胸口都鼓胀起来、再也塞不下了，苏星才满足地闭上嘴。
　　嗝~
　　好饱。
　　总算活下来了。
　　“嘤嘤。”
　　苏星用脑袋亲昵地蹭了蹭托着他的龙爪，感谢黑龙妈妈的投喂。
　　黑龙注视着掌中小小的毛球。
　　太小了，即使吃饱后重了些，也依旧小得可怜，可能吃进嘴里都感觉不到他的存在。
　　黑龙抬起爪，将喂完毛球后还剩大半颗的红果子投入嘴中。
　　不需要咀嚼，那比毛球还大几分的果子就顺着舌头进入喉咙，一路顺畅地滑落进肚子里。
　　黑龙咬下一根挂满红果子的树枝，叼着它，再带上在它龙爪上团成一团睡着的小毛球，扇动翅翼起飞。
　　飞往巢穴的方向。


第2章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星是被饿醒的。
　　幼崽需要充足的食物和睡眠来保证生长。
　　吃饱了就睡，睡醒了就要吃。
　　这次醒来，四周依旧黑得看不见任何东西。
　　但与之前不同的是，黑暗中，有一阵阵规律的灼热风浪洒在他身上，像是某种巨型生物呼吸带来的气流。
　　苏星这具身体的视觉和嗅觉都不灵敏，难以在黑暗中视物，也没有凭借气息分辨生物的强大本领。
　　苏星朝气流的方向爬去，直到碰触到坚硬的鳞片，才敢肯定自己的猜测，同时也在心底重重松了口气。
　　“啾啾，啾啾。”苏星小声叫着。
　　一对明亮的黄金龙瞳在黑暗中骤然睁开。
　　“啾啾。”
　　妈妈，饿饿。
　　黄金龙瞳往下看去，看到了一颗贴着它嘴的白色毛球。
　　一撮白色的小绒羽飘了起来，落到它鼻子上。
　　……有些痒。
　　哼——
　　龙息猛地喷出，将绒羽和小毛团子一起吹飞。
　　苏星默默爬起来。
　　习惯了习惯了。
　　“啾啾！”
　　苏星熟练地张嘴乞食。
　　黑龙：“……”
　　黑龙闭上眼。
　　“啾啾啾啾，啾啾啾啾……”
　　“啾啾啾啾啾啾……”
　　……
　　黑龙猛地睁开眼，脑袋从地面抬起，一双璀璨的黄金龙瞳凶狠瞪视着下方的毛球，头上的鳞片仿佛都立了起来，喉中发出威吓的低吼，“吼呜——”
　　苏星缩了缩脖子，仰头，张口：“啾啾~”
　　妈妈，饿饿，饭饭。
　　没办法，身体小，就是饿很快，不吃恐怕活不到明天早上。
　　“啾啾啾。”
　　饿饿饿。
　　“……”
　　黑龙伸爪戳了戳苏星的扁扁的肚子，随后伸爪扯过一颗红果子，用爪子将其挤破，让汁水和果肉流入他大张着的嘴里。
　　苏星抓紧时间大口吞食。
　　吃得太急，红色的果汁打湿了他下巴到胸口的绒羽。
　　没有手，难以清理这些部位，困到眼皮打架的黑龙妈妈显然也不可能帮他清理。
　　苏星纠结了会，选择放任不管，迈着小短腿挪到黑龙脑袋边，找了个舒服的位置趴下。
　　“啾啾~”
　　妈妈晚安。
　　勉强睁开一条缝的龙瞳彻底闭合，被挤破的红果子从黑龙爪尖落下，呼吸带起的灼热气流洒在苏星身上，为他烘干了湿掉的绒羽。
　　·
　　第二天，苏星发现自己胸前的绒羽结块了。
　　果汁干透后将绒羽黏在了一起，原本均匀的柔软白色绒羽，变成了一缕缕坚硬的暗红毛发。
　　画面极为恐怖。
　　苏星尝试着啄散胸前粘结的绒羽。
　　有效果，但不多。
　　“嘤……”
　　苏星将目光投向黑龙。
　　黑龙还在熟睡，他只能自己想办法。
　　苏星轻手轻脚地绕过黑龙的脑袋，从黑龙宽大的翅膀下钻出。
　　比起昨晚站都站不稳的状态，现在吃饱睡足体力充沛的他，已经能稳当行走。
　　天已经亮了，阳光洒入洞穴内，在巨龙黑晶石般的鳞片上镀上一层金光，金光反射在石壁上，形成斑驳的光点。
　　苏星睁大眼睛看着这一幕，忍不住伸出翅膀摸了摸黑龙的鳞片。
　　坚硬光滑，像宝石一样。
　　真漂亮。
　　看着黑龙的鳞片，又看了看自己的白色绒羽。
　　嗯……
　　这个物种，幼崽期和成年体的外表特征差别有点大哦。
　　不过，蝌蚪都能变成青蛙，小鸡崽变成龙也很合理吧？
　　苏星说服自己，他收回翅膀，迈着小短腿，在洞穴里寻找能洗澡的水。
　　洞穴里空空荡荡，除了一些五颜六色的漂亮石头外，就只有一节挂着红果子的树枝。
　　树叶上晶莹的亮光吸引了苏星的注意。
　　他走上前，发现树叶上点缀着些许水珠。
　　感谢昨晚那一场雨。
　　苏星张开翅膀，扑到树叶上蹭动，借着树叶上的水珠清洗胸前的绒羽。
　　另一边，黑龙从睡梦中醒来。
　　它将头从翅膀下挪出，伸长脖子，张开嘴打了个哈欠。
　　忽地，它想起什么，低头往地上看去。
　　身边的地面空空如也。
　　黑龙站起身，抬起翅膀和尾巴，转了一圈，依旧什么也没看到。
　　它想起自己刚刚张嘴打的那个哈欠。
　　“……”
　　它低头干咳，咳出了一片白色小绒羽。
　　看着和小毛团颜色一致的绒羽落到地上，黑龙停顿片刻，继续咳。
　　动静大得在树叶间扑腾的苏星都听到了。
　　“啾啾？”
　　苏星抖着半湿的毛发从树叶间爬出来，看到不断干呕的黑龙，惊得从树枝上翻滚下来。
　　黑龙妈妈病了？
　　吃坏肚子了？
　　昨晚那种肉果然不能吃！
　　黑龙闻声转头，就见一颗湿漉漉的毛球一路滚到它的脚上，抱住它的腿，担忧地啾啾叫唤。
　　“……”
　　黑龙抬起腿，带着脚上的毛球，僵直地往前走，来到树枝边，瞧见被毛球蹭得发亮的树叶和果子。
　　黑龙捏起毛球。
　　伸出一根爪子，微曲着，用并不尖锐的那一面碰了碰苏星的扁扁肚子。
　　苏星抱住黑龙的爪子，“嘤……”
　　妈妈你不要死。
　　黑龙摘下一颗熟透的红果子，熟练地挤破，喂给毛球。
　　“嘤嘤。”
　　妈妈先吃，妈妈一定要好起来。
　　“吼呜？”
　　黑龙喉中发出疑惑的低吼，换了颗果子继续喂食。
　　它坚持投喂，苏星不得不先配合着进食。
　　直到他吃下小半颗红果，肚子胀到鼓起来，黑龙满意地将它放下。
　　苏星立刻爬上树枝，努力用嘴咬断果蒂。
　　红果脱落。
　　他奋力将比自己身体还大的红果推到黑龙面前。
　　“啾。”
　　妈妈，吃。
　　黑龙的视线在红果和苏星间游移。
　　伸爪去戳他圆滚滚的小肚子。
　　“啾啾。”
　　我饱了，妈妈吃。
　　苏星用头在黑龙爪子上蹭蹭，把红果往黑龙的方向推了推，又跑回去拆更多的果子。
　　黑龙妈妈那么大一只，一颗果子肯定不够它吃。
　　黑龙看着苏星忙碌，像是无聊时观看某种常见的穴居昆虫搬运食物。
　　它面前摆放的果子一颗颗增多，树枝上的果子一颗颗减少。
　　在毛球把树枝上的红果子咬下近一半时，黑龙撑起身，转身走到洞穴口，往下一跃，展翅而飞。
　　苏星听到破空声回头，原本占据了小半个洞穴的大黑龙不见踪影，宽大的洞穴中空空荡荡。
　　他连忙跑到洞口，往外看去。
　　还什么都没看清，就有一阵风吹来，将他刮回了洞穴内部。
　　扇动着翅膀的黑龙出现在洞穴外，它抬起两只前爪，将两段焦黑的树干放置在洞穴口，再次转身飞离。
　　等苏星从地上爬起来时，洞口底部已经被两根焦木堵得严严实实。
　　对黑龙来说抬腿一迈就能跨越的高度，却是现在的苏星怎么都翻越不过的高墙。
　　苏星在焦木后沉思。
　　嗯……
　　这应该是妈妈出门把孩子锁在家里吧？
　　黑龙妈妈一定还会回来的……吧？
　　苏星略带忧心地在洞口趴下，等待着黑龙妈妈回来。
　　暖洋洋的日光照在苏星身上，他渐渐睡了过去。
　　半梦半醒间，苏星听到了翅膀拍打空气震起的风声。
　　他猛地睁开眼，只见一个巨大的黑影从他头顶飞过，黑龙轰然落下。
　　“啾啾！”
　　妈妈！
　　苏星起身奔向黑龙，刚迈出一步，就重重摔倒了地上。
　　“吼？”
　　黑龙将叼回来的树枝放下，爪子伸向小毛球，将他托起，举到眼前查看。
　　“嘤……”
　　苏星抬起小肉翅，伸展翅膀和双腿。
　　趴久了，腿麻了。
　　伸展完左边的翅膀和腿，再伸展右边。
　　待四肢舒畅能自由行动了，苏星立刻贴上黑龙凑过来的脑袋，亲昵地蹭蹭。
　　咦？
　　这是什么？
　　红色的半凝固状液体沾染在黑色的鳞片之间，从黑龙嘴角往下，一路延绵至下颚。
　　苏星凑近，嗅到了鲜血的味道。
　　“？！”
　　妈妈受伤了！
　　苏星没能在鳞片上找到出血口，血似乎是从黑龙嘴里流出来的。
　　“啾啾！啾啾！”
　　苏星轻啄着黑龙嘴部的缝隙，想要查看内部。
　　黑龙起初紧抿着嘴，毛球又叫又啄了好一会，它才无奈微张开嘴。
　　苏星探头探查，依旧没找到伤处。
　　难道在内部？
　　苏星心中焦急，没来得及思考太多，直接上黑龙的嘴，钻了进去。
　　黑龙感觉到毛球钻进了它嘴里，顿时睁大了眼睛，一对黄金龙瞳溜溜转动，嘴僵硬地张着，舌头也静止住，一动不动。
　　在哪呢？在哪呢？
　　是嘴里受伤，还是内伤吐出来的血？
　　苏星翻过尖锐的大牙齿，寻找伤处。
　　牙龈和口腔内壁都没有受伤的痕迹。
　　至于内伤……
　　黑龙飞回来时的状态也很好，腹部还微微隆起，似乎刚吃饱，不像受过内伤。
　　……刚吃饱？
　　苏星想到黑龙昨晚一口一只烤狼的模样，心中有了猜测。
　　黑龙妈妈刚刚应该是出去觅食了，食物不仅仅是它带回来的那一树果子，还有类似昨晚那些狼一样的兽类。
　　黑龙咽喉收缩，像是想要吞咽什么东西。
　　苏星连忙从黑龙嘴里爬出来，落到它爪子上。
　　回想自己钻进黑龙嘴里的行为，这时才后知后觉地感觉到害怕。
　　他要是不小心在黑龙嘴里摔倒，或者被黑龙误吞了进去，他可就无了。
　　还好，这一切并没有发生。
　　苏星平复好恐慌的情绪，对着黑龙啾啾劝说。
　　妈妈妈妈，你都吃肉吃坏肚子了，怎么还去狩猎动物？
　　不要吃肉肉，和我一起吃果子吧，红果又甜又好吃。
　　黑龙表情怪异，一对竖瞳转来转去，不知在思考什么。
　　忽地，它扭头开始干咳。
　　咳了数下后，一片白色绒羽从它嘴里飞了出来。
　　苏星也看到了那片飞出来的白毛。
　　白色的，小小的，和他身上的毛有些像。
　　“……”
　　好像就是他掉的毛。
　　？！
　　难道妈妈早上也是在吐他的毛？
　　他掉毛这么严重的吗？！
　　好消息是妈妈没有吃坏肚子。
　　坏消息是自己掉毛严重，很可能鳞片还没长出来就变成了一只秃毛崽。
　　苏星缩了缩脖子，收紧身上的毛毛。


第3章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星并没有像他担心的那样变成秃毛龙崽，反而长出了新的羽管。
　　仿佛只是一晚上过去，白色的绒羽间就冒出了一根根淡黄色羽管。
　　这些微硬的羽管主要集中在翅膀上，身体的其他部位也有些许分布。
　　“啾？”
　　要变成刺猬了吗？
　　新长出来的羽管有些痒，苏星只能啄到胸口和部分翅膀上的羽管，啄不到背部。
　　他当即去求助黑龙，让黑龙妈妈帮他挠。
　　黑龙趴在地上，一只爪子托着毛球，另一只爪子抬起。
　　它神情专注，正色得像是在狩猎某种的狡猾猎物。
　　它伸出其中一根爪，微微曲起，靠近毛球，在他头顶轻轻一挠就立刻停下，等待着他的反应。
　　“啾~”
　　舒服，还要还要。
　　再往下一点，背上也要挠。
　　黑龙的爪尖继续往下，从头顶到脖子，再到翅膀和后背，每挠一下都要观察他的反应。
　　苏星总会配合它的动作，将自己痒的部位送到黑龙爪下。
　　他能感觉到黑龙的拘谨和其手法的生涩。
　　这恐怕是这条体型庞大的巨龙第一次做这么细致的活。
　　苏星渐渐瘫成了一张饼，软趴趴地瘫在黑龙爪子上，全身的绒羽都舒服得蓬松了起来。
　　礼尚往来，苏星享受过后爬到黑龙头上，为它挠痒痒——啄鳞片缝隙。
　　刚啄了几下，嘴下的鳞片忽然立起又闭合，轻轻夹住苏星的嘴。
　　苏星吓得发出短促的低声尖叫，他匆匆将嘴从鳞片下扯出，一溜烟蹿上黑龙的龙角，脚爪抓住龙角，紧张又好奇地歪头看向下方。
　　黑龙身上的鳞片已然闭合，就和平时一般无二。
　　苏星跳下龙角，试探着啄了啄，鳞片再次猛地展开。
　　这次苏星早有准备，反应迅速，没被夹住嘴。
　　……被夹住了脚爪子。
　　“啾！”黑龙有意控制了力道，夹得并不疼，只是苏星早有准备还是没躲过，不由就恼羞成怒，开始啄那鳞片。
　　黑龙显然不在乎苏星挠痒痒般的反击，它的尾巴在身后悠悠扫动，似乎逗弄到苏星让它的心情很不错。
　　黑龙身上的鳞片数次立起又闭合，苏星一边躲避，一边惊叹不已。
　　好神奇。
　　这些鳞片居然能够自如地展开闭合。
　　如果在战斗中竖起鳞片，那些想从背后袭击的兽类一定无从下口。
　　太酷了，他也想要这样的鳞片。
　　看了看自己身上毫无攻击力的绒羽，苏星叹气。
　　他什么时候才能褪去幼崽保暖的羽毛，拥有这么炫酷的鳞片？
　　长出鳞片后，他就能跟妈妈一起出去狩猎、摘果子了吧？
　　多吃才能尽快长大。
　　苏星决定给自己加餐。
　　他跳下黑龙爪子，跑向洞穴一角的食物储存区。
　　这里存放着黑龙带回来的各种果子。
　　有苏星一开始吃的红色软果，也有其他的硬果，以及切开全是水的果子。
　　苏星已经能够自己咬破软果的皮，吃里面的果肉果汁。
　　只有那些外壳坚硬的果子他难以靠自己吃到，需要黑龙的协助。
　　“啾啾。”
　　苏星啄了几下坚硬的水果外壳，黑龙就伸来爪子，在果壳上戳了个洞，让他能够将嘴钻进去喝果汁。
　　这种硬壳果子闻起来有着淡淡的奶香，它的汁液透明无色，入口清甜，苏星一般把它当水喝。
　　主食依旧是黑龙最开始喂他的红果。
　　表皮薄，果肉厚软。香甜多汁，像是甜度更高的西红柿。
　　苏星吃饱，趴在洞口晒太阳。
　　黑龙低头吃掉苏星啃坏的几个果子，展翅飞离洞穴。
　　苏星已经习惯了黑龙妈妈在他吃完早餐后出门，不像第一次那样担心。
　　他微展开翅膀，换了个姿势继续趴着，让翅膀更大面积地晒到太阳。
　　黑龙除了会吃掉他吃剩的果子外，并不和他一起进食。
　　它每天早上都会离开洞穴一次，苏星猜测它是出去狩猎了。
　　黑龙的主食显然不是果子，而是丛林中的动物。
　　见黑龙每天飞来飞去，身体状态极佳，苏星不再有黑龙吃肉会不会吃坏肚子这种蠢问题。
　　他只会疑惑，自己破壳那天，吃肉后为什么会那么难受？
　　是他对狼肉过敏吗？
　　那其他肉能不能吃？
　　可惜黑龙妈妈从不会将猎物带回来，苏星没法验证。
　　黑龙回来得很快，苏星只是小憩了会，就有翅膀拍打空气的巨大声响传来，黑龙落入洞穴。
　　苏星打了个哈欠，伸展四肢后从地上爬起来，围着黑龙查探。
　　他还是有些担心黑龙妈妈在狩猎中受伤。
　　好在黑龙的鳞片漆黑发亮，没有任何破损和血迹。
　　自从那次他发现血迹并钻进黑龙嘴里之后，苏星就再没在黑龙身上发现过血迹。
　　每次回来它身上都干净得发亮，像是刚在湖水中洗过。
　　苏星也从没在黑龙身上发现过伤口，顶多是鳞片上有一些擦痕，并没有伤到鳞片下的皮肉。
　　这说明黑龙在这片丛林里并没有天敌。
　　它处于绝对的食物链顶端，甚至没有能与它竞争的掠食者。
　　这也让苏星安心了许多。
　　黑龙低下头，把嘴里叼着的果树树枝放到地上，尾巴轻轻扫动，将围着它转的小毛球拨弄到树枝前。
　　苏星看着面前的一树果子，有些无奈。
　　黑龙妈妈不会以为它每次回来他就围着它转是在要吃的吧？
　　所以才每次回来都会给他带果子。
　　哪怕洞穴一角已经被各种各样的果子堆满，他根本吃不完，黑龙也会继续带回新的果子。
　　·
　　在黑龙不间断的投喂下，苏星日渐长大。
　　当堵在洞口的焦黑树干上长出翠绿的新芽，他的羽毛也长好了。
　　他的绒羽外覆盖上了一层更加厚实的羽毛。
　　这让他彻底换了一个颜色，从白色的小毛球变成了嫩黄色的毛球。
　　“啾？”
　　为什么越长越像一只小鸡崽了？
　　苏星体型也膨胀了一大圈。
　　以前他加上浑身的绒羽也只有黑龙啊一根爪子粗细。
　　现在的他，就算不加羽毛，已经有黑龙的两根爪子那么粗了，坐在龙爪上就是敦实蓬松的一团。
　　黑龙妈妈提供的食物太丰富，他长成了一只实心的毛球。
　　虽然羽毛已经长好，但苏星并没有意识到自己能飞。
　　依旧迈着小短腿在洞穴里跑来跑去，在黑龙身上爬来爬去。
　　黑龙第N次被毛球从头顶踩过，不由陷入沉思。
　　即使毛球再怎么实心，对黑龙来说那重量也可以忽略不计，它只是突然想到毛球应该是会飞的，而不是像某些陆行鸟一样只会用爪子走和爬。
　　黑龙抓起毛球，用爪子扒拉了下他的小翅膀，确认他的飞羽长好后，将他放到洞口的树干上。
　　“啾啾？”
　　苏星不明所以。
　　眼前一片绿色晃过，是树叶。
　　苏星伸长脖子咬下一口，还挺甜。
　　这是那两根焦黑树干上抽出的新枝条，原本苏星还以为它们已经死了，没想到一场雨后它们又焕发出了生机。
　　植物的生命力可真顽强。
　　味道也很不错。
　　苏星将那片他啃过的树叶拆下来，叼着递给黑龙。
　　“啾啾。”
　　妈妈吃。
　　黑龙接过他给的树叶，并把他转过去，让他面朝洞外。
　　外边是一望无际的翠绿丛林，不时有飞鸟在林间起落。
　　洞穴所在的位置很高，视野开阔，苏星能看到最高那棵巨树的梢顶，也能看到林中波光粼粼的湖泊。
　　哇啊，风景可真好。
　　这种登高看景的感觉，让苏星想拍打翅膀长啸。
　　他展开翅膀，张开了口，却莫名感觉羞耻，到底没能叫出声。
　　苏星放弃了，扭头想跟黑龙商量把树搬开。
　　这棵树挡住了多少美景。
　　如果能边欣赏丛林的景色边晒太阳，一定很享受。
　　刚回过头，就听黑龙在他身后发出低低的吼声，带着些催促的意味。
　　催促？
　　催促什么？
　　黑龙用吻部轻轻推了一下苏星的后背。
　　“啾？”
　　苏星的脚爪扣紧了树干，并没有摔下去，但他还是被黑龙这个动作传递出的意思吓到。
　　这是要让他从这里下去吗？
　　苏星低头往下一看，下方是极高极陡的山崖，只有些许生命力顽强的低矮小草在崖壁上扎根。
　　一阵风吹过，一颗小碎石从从洞穴口脱落，滚落而下。
　　途中撞击到崖壁上的其他大型石块，被弹了起来，再次落下时砸到另一块锋利的石块上，碎成了两半。
　　苏星默默咽了咽口水，脚爪不自觉往后退了些，风吹得他身上的羽毛晃动。
　　他忽地想起，有些鸟类为了让幼崽学会飞行，会把幼崽从巢穴里推下去，逼迫它们飞行。
　　龙和鸟应该不一样吧？
　　不会有这么残酷的学飞方法吧？
　　苏星的声音发颤，“……啾？”
　　回应他的是他身后猛地吹来的一道气流。
　　苏星被吹飞出去。
　　“啾啾啾啾！！！”
　　苏星不断下坠，耳边只剩呼呼的风声。
　　他的大脑知道自己应该扇动翅膀，飞起来，可身体就是僵在那里，根本动不了。
　　“吼！”
　　黑龙的咆哮声从身旁传来，苏星僵硬转过头，看到伸展翅膀陪他落下的黑龙。
　　黑龙焦急地扇动翅膀做着示范，同时喉中不断发出低低的吼声。
　　下方就是竖起的锋利岩石，苏星不知从哪来的力气，猛地张开翅膀，拼命扇动，扑向黑龙。
　　他成功落到了黑龙头上，太过慌乱导致脚打滑，差点摔下去，只能匆匆扑腾翅膀爬上黑龙头顶一侧的龙角，脚爪将其稳稳抓住，就站在上面不动了。
　　黑龙展开翅膀，平缓降落，落到崖壁下的碎石地上。
　　它垂下脑袋让一侧的龙角触地。
　　苏星抓着龙角，坚决不下去。
　　“吼呜？”黑龙甩动脑袋。
　　苏星忍着眩晕，把自己钉死在龙角上。
　　他绝对不下去，不会再给黑龙把他丢下山崖的机会。
　　黑龙抬起爪子，将一直握在爪中的树叶递到苏星面前。
　　苏星认出这是自己送给对方的树叶，上面还有他啃出来的缺口，顿时更生气了，伸长脖子一顿乱啄。
　　“啾啾啾啾！”
　　坏妈妈！
　　我送你树叶吃，你却把我推下山崖！
　　吓死宝宝了！
　　宝宝有脾气了，哄不好了！
　　苏星将树叶撕得粉碎，脚爪却是半点没离开龙角。
　　黑龙喉中发出低落而无奈的吼声，似乎无计可施了。
　　它在草地上转了几圈，忽地猛一展开翅膀，飞了起来。
　　却不是飞回巢穴，而是飞往丛林的方向。
　　身形庞大的黑色巨龙从丛林上方掠过，惊动了一林的飞禽走兽。
　　鸟类惊起又落下，躲藏在树枝草叶间，尖声鸣叫示警。
　　小型兽类钻入草丛或巢穴躲避，大型的兽类无处可藏，只能四处奔逃。
　　鸟鸣兽吼，大地震颤，林木皆动。
　　整个丛林仿佛都因黑龙的出现“活”了过来。
　　苏星惊奇地注视着这一切。
　　这就是龙，天空和大地的王者，它的到来让鸟兽皆惧，万灵臣服。
　　苏星胸口仿佛堆积着什么，让他想要吼叫出声。
　　他拍打着小翅膀，长啸出声：
　　“啾——啾——”
　　“吼呜——”
　　黑龙随着他的叫声低吼。
　　林中的鸟兽愈发惊惧，甚至有大型兽类慌不择路，一头撞在了树上。树木随之断裂倒塌，惊起更多鸟兽。
　　苏星从龙角上跃下，扇动翅膀飞了起来。
　　“啾啾啾！”
　　恶龙来喽！
　　“吼——”
　　苏星飞在前面，黑龙放缓速度跟随在他身后，跟着他的叫声一起低低咆哮，向整个丛林宣告着王者的到来。


第4章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星飞掠过丛林，黑龙的吼声、林中的鸟兽，都惊动让他精神振奋，胸中情绪激荡，想要立刻干一番大事。
　　比如……狩猎一只猛兽！
　　妈妈每天都会出门狩猎，他怎么能一直在巢穴里啃果子呢？
　　恶龙就该吃肉！
　　不过上次那种狼肉太难吃，现在回想起来苏星还心有余悸。
　　得选一种新的兽。
　　苏星的视线扫过丛林，寻找着猎物。
　　很快，他的视线就凝聚在一群长脖子兽身上。
　　这群大块头有着极长的脖子，站起来跟一棵树一样高，一看就是典型的植食性动物。
　　一般来说，植食性动物的肉质和口感都比肉食性动物更好。
　　就决定是你啦！
　　热血上头的苏星一个俯冲，扑向长脖子兽群。
　　速度快得连跟在他身后的黑龙都没反应过来。
　　黑龙低头看向下方，只见嫩黄色毛球啾啾叫着扑向了长脖子兽群。
　　它大惊，连忙跟着俯冲下去。
　　长脖子兽群本就被丛林上空巡视的黑龙吓得慌不择路、四处乱窜，无暇顾及周边环境。
　　这时一只毛球从天上扑下来，逃窜中长脖子兽也没注意，直接冲撞了过去。
　　“啾——”
　　苏星被当场撞飞，啪叽落到地上。
　　万幸他热血上头之余还保留了一点儿理智，知道该从老弱病残开始狩猎。
　　选取的目标是长脖子兽群中体型最小的幼崽，这才不至于当场去世。
　　但那足有小半棵树高的幼崽结结实实的一撞，也将苏星撞得够呛。
　　嘤，好疼……
　　苏星怀疑自己被撞出脑震荡了，他甩了甩脑袋，踉跄着从地上爬起，却见周身一暗，一只蹄子朝他当头踩下。
　　苏星呆住，“啾、啾咪——”
　　黑色巨龙飞掠而下，一口咬住长脖子兽的脖子，将其甩落到一旁。
　　“吼——”
　　黑龙护在苏星身上，它身上荆棘般的鳞片炸起，喉中幽蓝的火焰凝聚，发出饱含愤怒与威吓的吼叫。
　　往这处冲来的兽群仓促改道，跑得太靠前无法调转方向的，则被黑龙咬住脖子或拍飞。
　　鳞片竖起的长尾横扫而过，将靠近的兽类抽打得骨头断裂、哀嚎不已。
　　兽群改道远去，只余下几只或死或伤的长脖子兽倒在地上。
　　黑龙收回口中并未喷出的火焰，蓝色的亮光褪去，它低下头，去看被它护在身下的小毛球。
　　毛球呆坐在地上，羽毛杂乱，一动不动，让黑龙焦心不已。
　　苏星还没从突变中回过神。
　　不管是差点被长脖子兽踩踏，还是看到黑龙以一己之力对抗兽群，都让他心脏跳动得飞快，仿佛要从胸腔里冲出来。
　　黑龙的龙首凑近了他，淋漓的鲜血顺着从它齿缝间滑落，顺着它的鳞片流淌到地面上。
　　它似是怕吓到他，放缓了动作，试探性地靠近，一对黄金龙瞳担忧而关怀地注视着他，喉中发出安抚性的低吟。
　　苏星眼眶一热，扑了上去，也不顾羽毛被黑龙脸上的血液沾染，张开小翅膀，紧紧抱住黑龙。
　　“嘤嘤……”
　　呜呜妈妈……
　　对不起妈妈，让你担心了。
　　黑龙喉中持续发出平缓的低吟，安抚着苏星的情绪。
　　过了许久，苏星心中的情绪才渐渐平复，急速跳动的心脏也回归正常频率。
　　他将脸埋到黑龙的鳞片上，嘤嘤叫着询问。
　　妈妈，我是不是一只没用的龙崽？连猎物都打不过。
　　黑龙只是静静伸出舌头，仔细地为他舔掉羽毛上沾染的血液。
　　苏星比之黑龙太过渺小，只是被舔舐几下，羽毛就尽数湿透。
　　这强烈的体型对比让苏星清醒过来。
　　他还是太小了，需要再长大些才能参与对大型猎物的狩猎。
　　苏星不再emo，他需要洗个澡，清洗掉身上残留的血腥味和黑龙妈妈的口水。
　　黑龙的口水中有一种火柴划过擦纸的味道，有点上头，苏星总感觉自己跟什么东西摩擦一下就会起火。
　　苏星从黑龙身体下走出来。
　　先看到了草地上倒着五只长脖子兽。
　　三只当场毙命，一只血流不止，气息奄奄，另一只似乎被拍断了腿骨，无法起身，只能无力哀嚎。
　　第一次见到这样血淋淋的场景，苏星有些害怕，更加贴近黑龙的脑袋。
　　明明这些场景就是由黑龙造成的，他却只有靠近黑龙才觉得安心。
　　经过这次的事件，苏星对黑龙的战斗力有了更清晰的认知。
　　它甚至没有喷出火焰，只是凭借纯粹的肉体力量，就让这些体型接近于它的长脖子兽毫无抵抗之力。
　　我以后也能有这么厉害吗？
　　苏星有些怀疑。
　　他这小翅膀小腿，究竟要怎么变态发育，才能长成黑龙妈妈这样宛如钢筋铁骨般的大家伙。
　　靠破茧成龙吗？
　　脑补一下自己被封进茧里，再爬出来就变成了一只嗷嗷喷火的巨龙，苏星有点期待。
　　旁边就有条小溪。
　　在黑龙的陪伴下，苏星找了一处溪水极浅处。
　　先低头将嘴伸进去探了探水温和水流的缓急，确认没问题后，他才将脚踩进去。
　　黑龙一直守在旁边，长长的尾巴搭在溪水下游，如果苏星被水流冲走，那条尾巴可以第一时间将他拦下。
　　有黑龙守卫，苏星能敢让自己整个身体下到水里。
　　他踩在水底的碎石上，溪水刚好没过他羽毛下的那截腿。
　　他展开翅膀，在水里边走动边扑腾，溅起晶亮的水珠，将全身的羽毛彻底打湿。
　　苏星洗完爬上岸，抬起一边的翅膀扭头闻了闻。
　　没有血腥味，也没有火柴划过的味道，就是多了股鸡崽味，还是被热水烫过的那种。
　　嗯……
　　好怪。
　　或许是苏星的表情太过奇怪，黑龙也凑过来嗅了嗅，刚一嗅到它就立刻将脑袋动作缩了回去，表情极为惊恐。
　　苏星：“？”
　　仿佛是不相信自家香香软软的毛球洗过后味道会那么怪，黑龙又凑近闻了一下，这回它不仅立刻缩回脑袋，还往后退了半步。
　　苏星：“？！”
　　你后退的动作是认真的吗？小小的动作伤害那么大！
　　苏星气鼓鼓地回去重新洗了一遍。
　　但是没用，不管怎么洗都是浓郁的鸡崽味。
　　苏星只能泄气地站在岸边的石头，微张着翅膀上晒干羽毛。
　　在他晒羽毛的时候，黑龙不知从什么地方为他弄来一大把红色的浆果。
　　这回它明智地没有凑过来闻，跟苏星保持着安全距离。
　　苏星有些羞恼，但是没法说，只能啾啾叫着表示自己要吃肉。
　　恶龙就该吃肉！
　　黑龙转身离开，很快为他带回了更多不同类型的浆果。
　　苏星：“……”
　　好吧，他和黑龙妈妈相处了这么多天，能够感知并理解彼此叫声中的情绪，但更复杂的交流就没办法了。
　　如果配上动作比划，倒是也能表达一些稍微复杂些的内容，但是……这浆果闻起来好香好甜哦。
　　黑龙带回巢穴的都是更大棵的果子，连着树枝一起折回去的那种，更好携带，也能储存更久。
　　这种又小又易坏的浆果苏星还没吃过，一时馋得挪不开眼。
　　苏星咬上一口，甜滋滋的果肉落入口中，他顿时就把肉抛到了脑后。
　　肉肉下一顿再吃也不是不行。
　　苏星开吃，黑龙也开始进食，它的食物是地上的长脖子兽。
　　两边离得并不远，黑龙不会让毛球、尤其是羽毛没干飞行能力低的毛球离开他的视线范围。
　　苏星听到黑龙进食时喉中发出的呜呜声响，那是一种代表愉悦的声音
　　长脖子兽肉那么好吃吗？
　　苏星又有了兴趣。
　　只是他瞧一眼之后就立刻收回了视线。
　　生肉达咩！
　　不知道是不是因为前世是人类的缘故，苏星对生肉有着本能的抗拒。
　　……熟肉感觉也不好吃。
　　肯定是那次的狼肉给他留下了心理阴影，长脖子兽肉烤熟后一定很好吃，黑龙妈妈都吃得那么香呢。
　　苏星说服了自己。
　　黑龙吃了一只长脖子兽的大半部分，又去对它来说过于浅小溪里勉强洗了个澡，就趴在苏星旁边懒洋洋地晒着太阳。
　　苏星的羽毛已经彻底干了，毛绒绒的羽毛被风吹动，扫在在黑龙的鳞片上，有些微痒，但很舒服。
　　黑龙金色的竖瞳享受得微眯起，似乎连瞳孔都变得不那么狭长。
　　它恍然发觉毛球湿漉漉时那种浓重气味消失了。
　　为了确认，它更贴近地闻了闻。
　　真的没有了，只剩下温暖浅淡的软香。
　　黑龙将鼻尖埋进毛球羽毛里嗅。
　　暖暖香香，很好闻。
　　苏星在暖洋洋的日光下昏昏欲睡，忽地被黑龙的大脑袋蹭醒。
　　他茫然四顾。
　　我是谁，我在哪？为什么超大只的黑色巨龙要把鼻子埋进他毛毛里？
　　之前不还嫌他难闻吗？
　　苏星不由展开一侧的翅膀，嗅了嗅。
　　咦？浓郁的鸡崽味不见了，只剩下温暖舒服的浅淡体香。
　　他又变回了之前那只清爽干净的小龙崽。
　　真奇怪，洗澡打湿羽毛的时候味道很浓，干掉后反而清清爽爽没什么味道了。
　　苏星正疑惑着，忽地视野颠倒，天翻地覆，他被黑龙拱翻了过来。
　　“？？？”
　　黑龙低下头，将鼻尖埋进他肚皮上的厚软羽毛里吸。
　　苏星慌乱瞪着脚丫子，爪子踢到黑龙脸上。
　　啊啊啊啊要被吸秃了喂！
　　“吼呜~”
　　·
　　天色渐晚，在苏星的各种比划下，黑龙理解他的意思，从长脖子兽身上撕下一块肉。
　　它叼上肉，带着头顶的小毛球，扇动翅翼起飞。
　　掠过丛林，迎着橘红一片的火烧云，飞往山崖上的龙巢。
　　直到夜幕降临，也没有任何兽类敢靠近地上死去的长脖子兽，哪怕是食腐鸟类都只是在附近的树上徘徊。
　　在黑龙的留下的气味散尽前，聪明点的掠食者都不会以身犯险。
　　一回到龙巢，苏星就立刻从黑龙头上跳下来，张嘴尝试喷火。
　　他要烤肉。
　　可他张嘴吐气吐到都呼吸不过来了，也没火从他嘴里飞出来。
　　欸？
　　破壳那天他明明亲眼看到火苗从他嘴里飞出。
　　难道是方法不对？
　　苏星回忆那天的经历，他破壳后闻到了刺鼻的气味，打了一个喷嚏。
　　懂了。
　　模仿回忆中的感觉，开始“啊湫”“啊湫”地甩头。
　　可他打了十几个喷嚏，也没能喷出哪怕一撮火苗，反而惹来了黑龙担忧的注视。
　　黑龙似乎认为他今天洗了个澡洗生病了，把他托起往巢穴深处送，不让他吹到洞口进来的风。
　　苏星只得努力解释。
　　他张开翅膀和嘴，对着洞口的长脖子兽肉做了个喷火的动作，又指了指黑龙的嘴，扑腾着翅膀做了个跟凶猛的喷火动作。
　　当然，什么都没能喷出来。
　　但黑龙似是理解了。
　　黑龙将他拨弄到一边，用翅膀将他罩住，随后张开口，蓝色的火焰在它喉口凝聚，映得墙壁都反射出蓝光。
　　苏星从黑龙翅膀下探头出去看，就见极致高温的幽蓝火焰倾泻而下，将长脖子兽肉笼罩，整个洞穴都被火光照亮。
　　数秒后，苏星闻到了焦香，火焰也随之熄灭。
　　苏星兴冲冲地跑过去。
　　终于能吃到肉了，龙天生就是要吃肉的！
　　苏星吹散表面的热气，借着投射下来的月光，撕下一大口。
　　“……”
　　刚入嘴，苏星就全吐了。
　　呸呸呸，好难吃。
　　不是说植食性动物肉质更好的吗？怎么也这么难吃？
　　根本没有想吃下去的欲望，就算是没调料，也不至于这么倒胃口吧？
　　黑龙见到他打喷嚏又见到他吐，更加认定他病了。
　　哪怕苏星表示自己不会再打喷嚏、也不会再吐，它还是坚决将苏星往洞穴深处推，并用身体挡在他外边，不让凉风吹到他。
　　好吧好吧。
　　苏星刚好不想动弹，有些怀疑人生、哦不……怀疑龙生地趴在黑龙脑袋边。
　　为什么长脖子兽肉也这么难吃？
　　又为什么妈妈吃它们吃得那么香？
　　难道他们口味差别这么大？
　　苏星沮丧了半晚没睡。
　　如果肉都这么难吃，那他再也不想吃肉了。
　　他选择当一只植食性龙。
　　“啾啾……”
　　妈妈，如果我只吃果子和树叶，如果我当不了最顶级的掠食者，你还会爱我吗？
　　黑龙听到叫声，迷迷糊糊地睁开眼，尾巴轻扫而过，将早已备好的几颗果子扫过来。
　　把小毛球从破壳养到齐毛，对于小毛球半夜索要食物的行为，黑龙已经有了充足的应对经验。
　　它捏起其中一颗，爪尖戳开外壳，将其送到苏星面前。
　　看着黑龙递过来的果子，因自己没法吃肉而情绪低落了一整晚的苏星感动得眼眶发热，嘤嘤叫着抱住黑龙的爪子。
　　嘤嘤，妈妈爱我，我爱妈妈。


第5章 黑龙男妈妈养崽
　　学会飞行的苏星不用再当留守儿童，他可以和黑龙一起出门狩猎。
　　指黑龙狩猎，他在附近啃果子、吃树叶。
　　今天的苏星也是一只对肉毫无欲望的植食性龙崽。
　　不过，苏星在果子和树叶之外发现了新的食物——草籽。
　　各种花草的种子。
　　一开始苏星只是啃啃草，拔拔花，对那些长在草的顶部或花托上的种子并不感兴趣，在他人类的思维中，它们根本不在食物的范畴里。
　　但他到底是受到了动物幼崽身体的影响，瞧见什么都想咬一口试试。
　　他咬了一口花托中如小米一般细小的种子……
　　好吃！
　　这个居然是能吃的！
　　苏星顿时打开新世界。
　　苏星扇动翅膀飞到各个花朵上，脚爪扣住花柄。
　　有些花柄会承受不住他的体重，倾斜栽倒，有些还能继续支撑，不管是哪种情况，都不影响苏星拔掉花瓣、啄食花托中的种子。
　　有些草籽能直接使用，有些则要将其咬开，剥去外壳，吃里面的部分，类似嗑瓜子。
　　苏星欢快地在各个花草丛中扑腾，这朵花吃几口，那根草吃几口，寻找着味道最佳的草籽。
　　为了陪伴苏星，黑龙没有花费时间寻找美味的猎物，只就近抓了只行动缓慢的甲壳兽。
　　甲壳兽背上有着厚厚的硬甲，肉少骨头多，还极难处理。
　　它从不是黑龙狩猎的首选，但偶尔来一顿也不错。
　　反正小毛球和它一起出来了，不用急着回去陪小毛球。
　　话说……小毛球呢？
　　黑龙费了些时间咬碎甲壳，忽地发觉有好一会没听到小毛球的叫声了。
　　它抬头看去，草丛里、树枝上、溪水边都没有嫩黄色毛球的踪迹。
　　“吼呜？”
　　黑龙叫了声，没有回应。
　　它连忙抛下甲壳兽，起身去寻。
　　黑龙循着气味，来到一处花草丛前，低头轻嗅，花香太过浓郁，刺激得它打了好几个喷嚏。
　　毛球为了吃草籽，往各个花丛中钻，哪怕是嗅觉灵敏的黑龙，想凭借气味找到他也并不容易。
　　黑龙更加担心。
　　毛球身上原本带着它的气味，林中的兽类不敢接近他，可如果它的气味被覆盖……
　　“吼呜——”
　　另一边，一只嫩黄的毛球从橘红花田中抬起头。
　　他吃着吃着各种草籽，忽地误入了这处花田。
　　这里简直是仙境，橘红的花束下全是形状宛如瓜子的白色种子，味道是他吃过的所有草籽之最，苏星吃嗨了，一时忘了时间。
　　刚刚好像有龙妈妈的声音？
　　苏星抬头四顾，没见到黑龙，倒是见到一只红色的鸟宛如发射的炮弹般朝他飞扑而来。
　　“啾——”
　　苏星连忙扇动翅膀起飞。
　　或许是他站在花梗上，起飞不便，又或许是黑龙把他喂得太圆润，总之苏星慢了一拍，被那只红色的鸟撞倒在地。
　　腿上骤然传来疼痛，那只鸟在咬他！
　　苏星尖叫着挣扎，翅膀拍打，脚爪连蹬，羽毛乱飞。
　　一踹开红毛鸟，苏星就赶紧从地上起来，转身就跑。
　　红毛鸟紧追在他身后，直到将他驱赶出花田才停下。
　　苏星躲在草丛里，狂跳的心脏久久无法平复。
　　他往外看一眼，确定红毛鸟没有追上来，才敢去看自己被咬的腿。
　　少了一大撮毛，些许鲜红的血液流出，染红了旁边的毛。
　　好在被咬的是有羽毛覆盖的腿，不是爪子，也好在他的毛够厚，里面只破了点皮。
　　苏星忍着要落下的眼泪，他想妈妈了。
　　他从草叶缝隙中往外看。
　　比他大了一大圈的红毛鸟站在花田旁，埋头从掉落在地的花托里啄食白瓜子。
　　居然是一只吃素的鸟吗？
　　那为什么要攻击他？
　　为了抢占食物？
　　还是说它其实是杂食？既吃种子又吃别的鸟。
　　苏星试探着挪出草丛。
　　那红毛鸟叼着白瓜子瞧了他一眼，又继续埋头嗑瓜子。
　　苏星松了口气，绕过红毛鸟所在的区域，小心翼翼地往先前来的方向走。
　　他是从另一边来的，需要穿过这片花田才能回去。
　　可他刚一接近花田，红毛鸟就气势汹汹的冲了过来。
　　“啾啾啾！”
　　苏星拔腿逃窜，再次钻回草丛里。
　　红毛鸟守在外边，威慑般地咬起花托拍打地面，将花托中的白瓜子拍得四散开来。
　　苏星委屈又生气。
　　他明明什么也没干，只是吃个草籽就被咬被揍，现在只是路过又被追着揍。
　　这花田又不是那只红毛鸟的，它一只鸟居然就想霸占花田，不许其他动物接近，实在是太过分了！
　　忍一时越想越气，退一步怒火攻心。
　　苏星不躲了，走出草丛，当着红毛鸟的面大步朝花田走去。
　　红毛鸟气汹汹叼起花托拍打，对他进行威慑警告。
　　苏星同样气鼓鼓，浑身的毛炸起，让本就圆润的他显得更大更圆，像一颗充满气的小球。
　　红毛鸟下意识退后了一步，紧接着就恼羞成怒地冲向苏星。
　　苏星迎了上去，与红毛鸟撕打在一起。
　　就算红毛鸟体型比他大一圈又怎么样？
　　他可是龙！
　　小小红毛鸟居然敢挑衅幼龙？
　　必须给它一点教训！
　　苏星嘴和爪子齐上，咬住红毛鸟的翅膀，脚爪对它又抓又挠。
　　红毛鸟：“啾啾啾！”
　　苏星不甘示弱：“啾啾啾啾！！！”
　　一大一小两只鸟在落满橘红花瓣的草地上扑腾，翅膀扇动，花瓣和脱落的羽毛翻飞。
　　“吼——”
　　巨龙的吼声响彻丛林，红毛鸟以被撕下一大把羽毛为代价，挣脱开苏星，一瘸一拐地跑开，歪歪斜斜地扑扇翅膀逃离。
　　呸呸呸。
　　苏星吐掉嘴里的鸟毛，从草地上爬起来，就见黑色巨龙从林中冲出，停在他面前。
　　黑龙庞大的龙首低俯，满眼担忧地看着他。
　　苏星抖抖身上凌乱的羽毛，欢快地扑向黑龙。
　　“啾啾~”
　　妈妈，我打赢了！我超厉害！
　　苏星骄傲地向黑龙讲述，他是怎么勇斗恶霸鸟，把它打得狼狈逃窜。
　　黑龙为苏星舔去头上的血。
　　苏星脸上的毛都被血染成了红色，看起来极为恐怖。
　　“吼呜……”黑龙喉中发出哀鸣。
　　这不是我的血，是那只鸟翅膀上的。
　　苏星啾啾叫着解释，安抚黑龙妈妈的情绪。
　　那只红毛鸟被他揍得可狼狈了，身上毛被他抓掉了许多，翅膀也被他咬伤，变成了一只歪翅膀鸟，伤好之前都只能斜着飞了。
　　虽然代价是他自己的飞羽被拔掉了好几根，后背被啄得火烧一般疼。
　　不对，火烧可没这疼，毕竟他连羽毛都是防火的。
　　黑龙舔上他的背部。
　　有血从羽毛下渗出，侵染了羽毛，而后被灼热的龙舌尽数舔去。
　　疼疼疼！
　　苏星疼得飙泪。
　　不过这是值得的，至少他赢了，没有辱没恶龙的威名。
　　黑龙仔细地将苏星受伤的背部和右腿都舔了一遍，清理掉他羽毛上沾染的鲜血和草屑，将唾液涂抹上伤口。
　　苏星惊讶地发现疼痛感消失了，也不再有血从羽毛下渗出来。
　　龙的唾液居然有这么强的止血止疼效果吗？
　　如果早知道，他被红毛鸟咬伤腿的时候，就自己舔舔了。
　　“吼呜。”
　　黑龙将爪子伸到苏星身前，平放于地，示意苏星站上来。
　　它要带他回巢穴。
　　不能就这样回去，好不容易把白瓜子花田抢回来，他得带点战利品走。
　　苏星转身回去折下一朵花，叼着装满白瓜子的花托放到黑龙爪子上，又迈着小短腿回去继续折花，一趟趟来回搬运。
　　黑龙看懂苏星的意思，伸出爪子从花丛中扫过，直接连花带叶子薅下一大把。
　　苏星看到黑龙爪缝间漏下来的白瓜子，急得啾啾叫。
　　嘿！这样太粗暴了，瓜子洒了好多！
　　但黑龙爪子里也留下了更多。
　　苏星探头看了看，发现够他吃上小半个月了，遂放弃了继续一趟趟运花的念头，爬上黑龙的爪子。
　　黑龙小心地捧着苏星和为他采集的食物，扇动翅翼离开。
　　洒在地上的白瓜子不需要理睬，它们或许会被其他路过动物吃掉，又或许会在来年长成新的植株。
　　·
　　回到洞穴，苏星从黑龙爪子上跳下来，因为腿上的伤踉跄了下，差点摔了个脸着地，但他丝毫不在意，兴冲冲地指挥着黑龙把花放到他的食物储存区。
　　混杂着花瓣和草叶的花托堆放在一起，堆成了一座比苏星还高许多的小山。
　　苏星认真地把不吃的花瓣和草叶清理出来。
　　这些花瓣和叶子都有一种药草般的苦味，他不喜欢。
　　之后再叼着花托，沿墙壁一朵朵地摆放好，整齐地排成数排。
　　剩下散落出来的白瓜子在聚集到一处，成为他这几天的口粮。
　　黑龙把苏星不要的花瓣草叶清扫出洞穴，就趴在旁边，不时伸出爪子，小心地帮着他整理。
　　黑龙知道他有囤积食物的癖好，而且所有食物都必须分门别类地整齐摆好。
　　为了他，黑龙拿出了自己收集的各色宝石，整齐摆在不同类型的食物之间，将它们分隔开。
　　苏星很喜欢这样的食物分区，这让他更加努力地储存食物。
　　看着储存的食物越来越多，心里会有一种别样的满足感。
　　黑龙则没有类似的喜好。
　　它永远是在外面现抓现吃，从不会将它的猎物带回龙巢。
　　在苏星来之前，龙巢里空荡荡的。
　　就连那些似乎是被黑龙收集起来的各色石头，它其实也不怎么在乎，发现苏星用得上，就全给了他。
　　苏星刚整理好白瓜子，黑龙就催促着他睡觉。
　　或许是它觉得他受了伤，需要更多的休息。
　　好的好的，这就休息。
　　苏星带着白瓜子来到黑龙身边趴下，叼起一颗瓜子，开始磕。
　　钩状的喙让他能够轻易地将这种硬壳种子叼起来，上下一合，就能破开它们坚硬的外壳，简直是吃各种坚果、种子的神器。
　　苏星现在并不打算吃。
　　他只是磕破白瓜子，取出里面的瓜子仁，放置在一旁。
　　等瓜子仁积攒到一定数量，苏星轻敲黑龙的嘴缝。
　　黑龙顺从地张开嘴。
　　苏星叼起瓜子仁，一颗颗地放进黑龙嘴里。
　　黑龙合上嘴，舌头一卷，一咽，瓜子仁就全落入了腹中。
　　对上小毛球期待的目光，黑龙：“……”
　　根本没吃出味道。
　　但黑龙还是配合地发出愉悦的低鸣。
　　苏星很开心，继续磕瓜子投喂黑龙。
　　他在发掘美味草籽的路上一路吃吃吃，早就吃饱了，这些都是拿来跟黑龙妈妈分享的。
　　“啾~”
　　我也能养妈妈了！
　　“吼呜~”
　　嘴里有东西吗？我刚刚有吃下去东西吗？应该有吧？


第6章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星发现白瓜子是一种很棒的食物，不仅好吃果腹，还比水果更耐储存。
　　尤其是耐储存这一优点，让像仓鼠一样爱囤积食物的苏星很是喜欢。
　　自此，苏星每天都要光顾一次白瓜子花田，连吃带拿。
　　这次可没有动物敢来跟他抢。
　　自从他跟红毛鸟打了一架后，黑龙就对他看得格外紧，他去哪它都跟着，视线片刻不离他身上。
　　苏星也乐于被黑龙看护。
　　跟红毛鸟打的那一架，他虽然赢了，但也被拔掉了好几根飞羽，飞行能力大打折扣，如果遇到什么速度快猛兽，他还真不一定能跑掉。
　　黑龙妈妈守着他，让他很安心。
　　苏星在橘红色的花田间扑腾，咬下一朵朵花托饱满的花，将它们堆积在一起，只等回巢时全部带回去。
　　黑龙围着花田巡视，不时挖个洞，从地下抓出几只兔子模样的长耳兽，或者将爪子戳进树洞，从中掏出点什么。
　　当黑龙把一捧坚果和植物茎块递到苏星面前时，苏星都惊呆了。
　　龙妈妈这是把什么动物过冬的粮仓给掏了？
　　这些坚果中，除了白瓜子是苏星所熟悉的，剩下的大部分他都不认识。
　　至于植物茎块，他更是一个都没见过。
　　但能被动物储藏起来的，想必都能吃。
　　苏星试探着咬了一口白色的植物茎块，顿时双眼亮了起来。
　　粉粉甜甜，比土豆更甜，但又没红薯那么甜，更像是白薯，不知道能不能烤着吃，苏星已经期待了起来。
　　很好，大家储存的粮食都很棒，现在它们是我的啦。
　　苏星对着黑龙啾啾叫着拍打翅膀，表示自己很喜欢它们。
　　尤其是那个类似白薯的茎块，苏星特意当着黑龙的面咬了好几口，将它表面啄得坑坑洼洼。
　　黑龙金色的竖瞳转动，它将这些坚果茎块放到苏星堆放白瓜子花托的地方，然后捏起一块白薯嗅了嗅，就继续去挖土。
　　当苏星啄食地上散落的白瓜子吃了个饱，从花田中出来的时候，就见堆放白瓜子花托的地面旁，堆积着大量白薯茎块。
　　它们外形圆润饱满，块头极大，每一个都是从动物洞穴中掏出来的数倍大。
　　居然真的找到了，还有这么多，妈妈好厉害！
　　苏星兴奋地飞上黑龙头顶，忘记自己缺了几根飞羽，落地位置没算好，一屁股坐到黑龙额头上，一路滑到黑龙鼻尖。
　　正低头清理爪子上泥土的黑龙：“？”
　　狭长的竖瞳往中间移动，看向鼻尖趴着的毛球。
　　先吸一口。
　　“啾……”
　　·
　　将一天的收获带回洞穴，晚餐当然是烤白薯，前提是苏星能把它烤起来。
　　呼呼呼——
　　啾啾啾——
　　苏星对着白薯扇动翅膀，努力喷火。
　　没有火，甚至连白薯的温度甚至都没有上升。
　　苏星大受打击，开始怀疑自己究竟是不是龙崽。
　　如果他是妈妈的幼崽，怎么会不会喷火？
　　他破壳那天真的喷出来过火苗吗？那会不会是他的幻觉？
　　苏星委屈难过，扑向黑龙，将脸埋到黑龙鳞片上。
　　“啾啾……”
　　妈妈，我真的是小龙崽吗？为什么我喷不出火？
　　黑龙隐隐理解了他的意思，目光游移。
　　趁苏星不注意，它伸出舌头，在白薯上舔了一下，留下龙涎。
　　“吼呜。”
　　黑龙轻拱苏星，让他转身，面对白薯，鼓励他再次尝试。
　　苏星不太自信地张开口，轻吹一口气。
　　幽蓝的火焰骤然从白薯上燃起，转瞬间将整个白薯包裹。
　　苏星：“？！！”
　　他成功了！他喷出火了！还是和妈妈的火一样的幽蓝色！
　　可破壳那天不是橘黄色的火吗？
　　不管了，这种小细节不重要。
　　“啾啾啾！”
　　我果然是龙崽，我当然是龙崽，是妈妈的幼崽！
　　苏星有了自信，他担心火灭掉，继续卖力吹。
　　呼呼——
　　橘黄的火焰自他口中而出，汇入幽蓝火焰之中，与其交织缠绕。
　　黑龙猛地睁大眼，不自觉撑起身体，双目紧紧地盯着那交织在一起的两色火焰。
　　它的视线从火焰移动到依旧卖力扑扇翅膀的小毛球身上。
　　黄金龙瞳中倒映出小小的嫩黄身影。
　　苏星吹累了，大喘着气。
　　他感知到黑龙的注视，抬头看去，迎着黑龙的视线，骄傲地挺起小胸脯。
　　“啾啾！”
　　妈妈，你看我厉害吧！
　　“吼……吼呜~”
　　黑龙顿了顿，随后喉中发出赞赏的低鸣。
　　受到夸赞的苏星很开心，黑色的小豆豆眼亮晶晶。
　　咦，这焦糊味哪来的？
　　苏星回过头，只见原本白色的植物茎块变成了一坨黑色不明物体，还有丝丝缕缕的火焰在它身上跳动。
　　啊！呼呼呼！
　　苏星焦急不已，想把火焰吹灭。
　　这一吹，火烧得更旺了。
　　“嘤……”
　　第一枚白薯烧成了焦炭。
　　苏星吸取教训，控制着火候，第二枚白薯成功烧出。
　　就是先前消耗的体力太多，第二枚白薯只烤了个半熟。
　　不过苏星吃得很开心，被他投喂的黑龙也仔细感受着嘴里那些许粉粉甜甜的味道，没有一入口就将其全部咽下。
　　·
　　橘红的花瓣渐渐枯萎凋谢，只剩一个个装满种子的饱满花托耸立，吸引来许多小动物啃食。
　　苏星也加快了采集的速度。
　　不止是白瓜子，还有草籽、块茎、坚果、水果……他收集着一切吃的食物，像一只忙碌的仓鼠。
　　储存的水果过多，一时吃不完，就有一些皱缩脱水变得干瘪，还有一些长出了霉菌。
　　黑龙最先发现了这些坏掉的果子，并将它们清扫出洞穴。
　　苏星忙碌了一个月，难得睡了个懒觉，结果醒来时发现自己储存的果子不见了一半，别提有多崩溃。
　　“吼呜。”
　　黑龙将新带回来的一树果子叼到苏星面前，试图安抚他。
　　“嘤……”
　　不一样的，他想要新的果子，也想要旧的果子，
　　只要是带回洞穴食物，失去一颗他都难受得不行。
　　水果的存储期太短，这确实是个大问题。
　　就没什么办法让水果能存放更久吗？
　　苏星想到了前世院长奶奶窗前晒制的红枣干，吃起来绵绵软软，甜滋滋的。
　　如果把水果晒干，是不是就能储存更久？
　　说干就干。
　　苏星跑到食物储存区，将一枚红果退了出来
　　洞穴内阳光不够，得搬到外边去晒。
　　苏星费力将果子运上黑龙的爪子，指指果子堆，又指指洞穴顶部。
　　一通连说比划后，黑龙理解了他的意思。
　　它先抬爪将苏星送到头顶的龙角上，捧起堆积的果子，展翅飞出洞穴，飞上崖顶。
　　山崖顶部是一处大平台。
　　这里只有一层浅浅的草，没有树木，也没有鸟兽居住，用来晒东西最适合不过了。
　　苏星从黑龙头顶飞落下来。
　　他失去的飞羽重新长了回来，不会再出现飞落错地方“坠机”的尴尬。
　　黑龙把果子放到地上，捏起其中一颗，戳破外皮，递到苏星嘴边。
　　这……
　　苏星不知道该怎么跟黑龙解释，他是出来晒果子的，不是出来野餐。
　　唔，红果真甜，一口爆汁。
　　苏星吃下一大口，忽地产生一个疑惑，红果的水分这么多，晒得干吗？
　　还是切开放点水吧。
　　切块后与太阳的接触面积更大，也更容易晒干。
　　没有刀，但有黑龙妈妈万能的爪子。
　　苏星用自己的爪子给黑龙比划。
　　在苏星的动作示意下，黑龙用爪子将果子分割成一块块，鲜红的汁液流了出来。
　　虽然有些厚，也不那么齐整，但至少水放掉了。
　　苏星很满意。
　　除了红果，苏星还陆陆续续让黑龙搬上来许多果子。
　　以体型小、水分少的果子为主，体型大和水分多的果子则全部分割切片。
　　一时间，山崖顶部的平台上铺满了各种果子。
　　苏星每天都要在日落的时候将它们收回去，再在第二天日出时重新把它们晒出来。
　　经过数天的晾晒，第一批果干已经彻底脱水干燥。
　　苏星将它们收进食物储藏区。
　　看着堆放在一起果干，苏星猛然发觉，他还需要容器来装这些果干。
　　前世常见的塑料袋和密封罐是肯定没有了。
　　也不知道丛林里有没有类似竹子一样中空的植物。
　　又或者用泥土捏一个罐子烤干？
　　苏星看了看自己的翅膀和脚爪子，当即放弃了捏泥土的想法。
　　也没法交给黑龙来捏。
　　巨龙的爪子能猎杀猛兽，也能破开最坚硬的果壳和兽甲，但让它捏泥土罐子……还是放过彼此吧。
　　等等，果壳和兽甲？
　　苏星有了主意。
　　他之前吃过的那种有着坚硬外壳的水果果壳，以及黑龙妈妈猎杀过的甲壳兽的甲壳，似乎都能用来当容器。
　　苏星立刻去找黑龙。
　　黑龙正趴在洞口懒洋洋地消化食物，苏星叼着一根小树枝来到它面前。
　　苏星用树枝在地上勾画出甲壳兽的轮廓，着重描绘了它背上那个大壳。
　　然后用用翅膀尖指了指丛林的方向。
　　龟甲兽外形太过独特，哪怕苏星的画技只是“小鸡啄米图”的水准，也足以让黑龙明白那什么。
　　黑龙低垂脑袋，让苏星站到它龙角上，这才缓缓站起身，伸展肢体，自洞口一跃而下。


第7章 黑龙男妈妈养崽
　　甲壳兽行动迟缓，喜欢潮湿阴凉的环境，主食是鲜嫩的水草。
　　作为丛林中最顶级的掠食者，黑龙显然很了解它食谱中每一种动物的习性。
　　它一路沿着河流飞行，很快就在河岸草地上发现了几只有着石块般坚硬背甲的甲壳兽。
　　甲壳兽同样发现了天空盘旋的巨龙，慌乱地挪动着沉重的身躯，往林中躲去。
　　黑龙并不急着追捕猎物，它先将毛球安置在河边的树上，发出低鸣嘱咐毛球不要乱跑，并得到毛球啾啾叫着的保证后，才转身开始它的狩猎。
　　苏星站在视野最开阔的树上，观赏了一场碾压式的狩猎。
　　黑龙以不符合它庞大体型的速度骤然窜出，如一道黑色的闪电划开草丛，转瞬间就追赶上逃窜的甲壳兽。
　　不同于那些优先选择老弱病残猎物的掠食者，黑龙的目标是群体中最大最强壮的甲壳兽。
　　这样的选择对其他猎食者来说或许十分冒险，这可能让它们获得更多更充足的食物，也可能让它们血本无归白白追捕一场。
　　但于黑龙，这只是一个全凭它心情的简单抉择。
　　或许是这次有苏星观看，让它有了炫技的想法，又或许是这是苏星提出的想要某种兽类，它想给他最好的。
　　总之，黑龙无视了其他体型稍小的甲壳兽，追上那只跑得最快体型最大的甲壳兽。
　　它从侧面踏上甲壳兽坚硬的背甲，让其失去平衡，栽倒在地，同时张开大口狠狠咬住甲壳兽的脖子。
　　巨龙强大的咬合力足以粉碎甲壳兽的颈椎。
　　不过数息，甲壳兽就失去了挣扎的力道。
　　黑龙松开已经死亡的甲壳兽，舔舐着牙齿上的血迹缓缓抬头，回头看向远处树上的毛球，发出呼唤般的低吼。
　　苏星扑腾着翅膀从树枝上飞起，欢快地飞向黑龙的方向。
　　但很快他就快乐不起来了。
　　站在高高的树枝上看，黑龙离他仿佛不怎么远，但真飞起来就要了他的老命。
　　苏星翅膀扇不动了，不断往下坠去，最终啪叽一屁股坐在了草地上。
　　累死宝宝了。
　　太远了，绝对不是他太胖飞不动。
　　黑龙小跑着回去接他。
　　苏星飞了好一会才飞完一半的路程，黑龙却转瞬间就来到了他面前。
　　庞大的黑龙在他面前低下头颅，示意他站上去。
　　呜呜妈妈真好。
　　苏星累得抬不起翅膀，只能脚爪踩着黑龙的吻部一路爬上去。
　　黑龙也任由他在自己脸上踩，极为耐心地等待着，直到苏星在它龙角上站定，它缓缓抬起头，带着苏星走向猎杀到的甲壳兽。
　　黑龙走到甲壳兽身边，低下头，让苏星能轻松从它头顶下来。
　　苏星一落地就立刻上前，啄了啄那巨大的甲壳，回头对黑龙啾啾叫，表示他要这个。
　　相处了数个月，黑龙对毛球叫声中的情绪、以及一些动作含义都更加了解。
　　确认苏星只对甲壳兽背上的壳感兴趣后，黑龙张开口，用牙齿和爪子处理起来。
　　黑龙的食量惊人，哪怕今早已经饱足过一顿，再吃下一只成年甲壳兽也毫无压力。
　　唯一的问题是小毛球想要这个壳，不能直接咬碎甲壳兽的背甲，这让进食的难度增加了许多。
　　用了好半天，黑龙才把甲壳兽的皮肉全部吃掉，剥离出一个完整的甲壳。
　　苏星一直在旁边等待着，不时啃点草叶、吃点草籽。
　　如果有其他动物看到这一幕，一定会觉得非常不可思议。
　　最凶猛的掠食者正在进食，而在它身边不过几步远的距离里，一只纯粹的植食性动物悠闲地吃着草籽，吃饱后甚至会去追逐黑龙缓缓扫动尾巴，像是幼崽追着母亲的兽尾玩闹。
　　但无论是黑龙还是苏星，都不觉得这样的相处方式有什么问题。
　　黑龙乐于逗小毛球玩。
　　有时它会刻意放慢尾巴扫动的速度，让小毛球追上。
　　又或者在小毛球爬上来时，抬起尾巴，将小毛球举起来，每次都能收获小毛球一连串欢乐的啾啾声。
　　苏星虽然不喜欢吃肉，尤其不喜欢生肉，但让他看着黑龙吃肉他并不会有任何心理压力。
　　因为理应如此。
　　巨龙是食物链顶端的掠食者，不管他狩猎什么动物，吃什么动物的肉，都非常正常。
　　毕竟不是所有龙都跟他一样口味奇特，只喜欢吃素。
　　黑龙将甲壳托到溪水中洗净，这才晃了晃尾巴，唤醒趴在它尾尖睡着的小毛球。
　　苏星睁开惺忪的睡眼，就瞧见岸边晾晒的白色骨甲，顿时欣喜地跳下黑龙尾巴。
　　他围着甲壳转了一圈，然后在甲壳洞口探头瞧了瞧，然后整个钻了进去。
　　甲壳内部空间很大，苏星甚至能在里面跑跳。
　　只要弄几块软木或塞住洞口，就是一个密封储藏室，足够塞下他所有的草籽和果干。
　　只有新鲜水果和白薯之类的植物茎块没法全部放下。
　　苏星宣布，以后这就是他的一号粮仓了。
　　之后的粮仓还不急着准备，哪天黑龙妈妈抓甲壳兽吃的时候，顺便给他留个壳就行。
　　粮仓有了，还需要分装果干的罐子。
　　苏星的选择是那种像椰子一样的硬壳水果的果壳。
　　可惜以前吃完的果壳都丢下了山崖，大概率被摔坏了，就算没摔坏也难以找到。
　　不过那种果子黑龙妈妈给他摘了很多，洞穴角落里还堆积着十几个，再努力吃就好了。
　　在苏星的要求下，黑龙将甲壳一同带回龙巢。
　　两只前肢抱着一个甲壳，黑龙的飞行速度却并没有减缓多少。
　　或许是因为黑龙只要一带着苏星，就会自然地将速度降下来，苏星至今没见过黑龙全速飞行的模样。
　　回到巢穴，苏星让黑龙将甲壳放到洞穴角落，果壳罐子还没做好，他不打算现在将食物搬进去。
　　先努力把果壳罐子吃出来吧。
　　苏星啄了啄坚硬的果壳。
　　黑龙会意，用爪尖为他戳开一个开口。
　　只靠苏星想喝空一个比它还大数倍的果子显然不可能，于是苏星果子推向黑龙，想让它先喝。
　　当然没推动，但足以让黑龙明白他的意思。
　　黑龙抓起果子，在苏星期待的目光中丢进嘴里，咔嚓咔嚓嚼碎吞了进去，连个果壳碎片都没给剩。
　　苏星呆滞。


第8章 黑龙男妈妈养崽
　　虽然过程有些曲折，但苏星还是通过丰富的肢体语言和一次次尝试，在黑龙嚼碎两个、咬分裂三个果子后，成功得到了一个被喝空所有汁液且只破了一个小洞的果壳。
　　苏星高兴得差点泪目。
　　实在是太不容易了。
　　再过几年，他或许能成为肢体语言大师。
　　在黑龙和他的共同努力下，苏星获得了十多个硬果壳。
　　每个果壳上都有黑龙爪子戳开的洞。
　　这些洞的大小不一，最小是洞刚好够苏星的脑袋探进去，最大的洞足有羽毛全部炸起的苏星那么大，能让他整个身体轻松钻进去。
　　苏星将这些果壳晒干，装入同样晒干脱水的果干和草籽，在黑龙的帮助下，把它们全部运入粮仓一号。
　　粮仓一号装满后，苏星得到了极大的满足，并想让黑龙妈妈也感受到这种满足和快乐。
　　黑龙的主食是各种大型动物的肉，肉同样可以晾晒风干。
　　苏星跃跃欲试。
　　已经入秋，林中的大部分花都谢了，许多树叶也渐渐枯黄，也是时候储备冬粮了。
　　冬季食物相对匮乏，虽然黑龙狩猎能力很强，但有所准备总没错。
　　苏星带着黑龙行动起来。
　　一开始，黑龙只以为这是毛球的新游戏，它陪着毛球去狩猎各个猎物，并将它们的肉分割晾晒，移入阴凉通风处风干。
　　直到毛球将风干的肉喂给它吃，它才明白了这是为它准备的食物。
　　它吃下了毛球喂的肉干，但不再继续狩猎动物晾晒风干。
　　苏星很费解。
　　为什么不做了？是肉干不好吃吗？
　　就算肉干没新鲜的肉那么好吃，等到食物匮乏的时候，它还是很有用的，至少家里有粮心中不慌呀。
　　可无论苏星怎么劝说，黑龙依旧不再狩猎晾肉，像是彻底对这项活动失去了兴趣。
　　甚至为了让苏星也打消对这件事的兴趣，转移他的注意力，黑龙带着苏星去掏长耳兽的洞。
　　苏星：啊这……
　　苏星呆呆地看着庞大的黑龙在他面前挖洞，并从洞里抓出了一只油光水滑的长耳兽。
　　天气渐冷，长耳兽也换上了新毛，不同于夏季薄薄的棕色毛发，它们现在的毛极为厚实，且毛色彻底变成了白色。
　　毛色变化太大，苏星刚看到它时差点没认出来。
　　知道这是前几个月见过的灰扑扑长耳兽之后，苏星也很快就想明白了它们毛色变化的原因。
　　到了冬季丛林会被雪覆盖，雪白的毛色更适合冬季生存，在雪地中更具隐蔽。
　　但很显然，这一窝长耳兽等不到冬季到来了。
　　黑龙一连抓出两只长耳兽，并把长耳兽储存的食物也掏出来，送到苏星面前。
　　它记得毛球喜欢这些。
　　随后，黑龙就在一旁处理起长耳兽。
　　苏星：“……”
　　为长耳兽默哀一秒，你们的遗产我会好好继承的。
　　诶？这个没见过的红色植物根茎也好好吃哦。
　　不愧是住地洞的兽，总能找到很多隐藏在地下的美味。
　　黑龙将长耳兽的肉和骨头全部吃掉，留下毛皮。
　　这些肉对它来说也就是个零嘴，连当餐前点心都不够，让它连骨头都懒得剥离，一起吃得干干净净。
　　它在一旁静静等待毛球吃完，之后就带着毛球和两张长耳兽毛皮前往溪边。
　　黑龙将小毛球放到上游玩水，它则在下游溪水中清洗毛皮上的血污和杂物，刮去其上残存的血肉和脂肪。
　　最后将其拎起，口中喷出火焰，幽蓝的火焰在毛皮不远不近处撩过，将其快速烘干。
　　苏星根本没有玩水的心思，他爬到黑龙头顶，好奇地观看着。
　　因为自己身上长了厚实的羽毛，晚上又有黑龙炽热的呼吸伴随入睡，他根本没考虑过保暖问题，反倒是黑龙先一步准备了起来。
　　不过，这么小的毛皮，黑龙妈妈肯定用不了吧？
　　难道是给他的？
　　苏星有些期待。
　　回到龙巢，黑龙将一张毛皮塞进毛球储存食物的甲壳里，另一张则放到毛球脚下，让他踩着玩。
　　苏星高兴得在雪白的毛皮上奔跑、蹦跳、上喙抵着毛皮冲刺、翻滚。
　　对黑龙来说小到还不够做手套的毛皮，却足以成为苏星的豪华大床，让他能够在上面尽情折腾。
　　苏星爱上了这张由黑龙制作并赠送的厚实毛皮，每天晚上都要把它拖到黑龙脑袋边，趴在它上面入睡。
　　好像忘了点什么？
　　啊！肉干！冬季储备粮！
　　苏星从睡梦中惊醒。
　　新获得的毛皮吸引了他太多注意力，居然把这么重要的事情忘了。
　　唉，算了，他应该更相信黑龙妈妈一点。
　　妈妈在这个世界生活了这么多年，它比他更清楚该怎么应对冬季。
　　苏星想通了，转过脑袋，将嘴埋进背后的羽毛里，换了个姿势继续睡觉。
　　·
　　温度越来越低，寒风吹过林间，发出唰唰的怪音，卷起大片枯黄落叶。
　　这段时间里，苏星也换上了更保暖的冬羽。
　　不知道是不是他的错觉，他的羽毛颜色比先前还深了一些，从浅淡的嫩黄变成了更深的暖黄。
　　苏星无语凝噎。
　　别的兽冬天都换了白色的毛，怎么他的毛颜色还变深了？不带这么反向增强的。
　　毛色变化给了苏星一个不大不小的打击，加之天气变冷，苏星越来越不爱出门了，每天窝在雪白的毛皮上，吃着黑龙给他带回来的食物。
　　黑龙出门的次数也有所减少，但与苏星不同的是，它会常常站在洞口眺望远方，像是在等待着什么。
　　苏星不明白，苏星不理解，这么蹲在洞口吹风不冷吗？
　　他默默裹紧了小毯子。
　　苏星是兽吼声吵醒的。
　　除了兽吼，还有无数蹄子踏在地面上的声音，地动山摇，即使在高耸的山崖洞穴中，苏星都能感受到震动。
　　他从毛皮毯子上爬起来，走到洞边往外看去。
　　只见浩浩荡荡的兽群结队而行，有长脖子兽、巨角兽、尖角兽……几乎囊括丛林中的所有大型动物。
　　它们聚集在一起，长长的队列宛如流动的河流，穿过丛林，流向未知的远方。
　　这是……大迁徙？
　　苏星睁大了眼睛。
　　早在半月前，苏星就经常见到成群结队的鸟从丛林上空飞过，只不过那时他并没有放在心上。
　　直到今天，宛如长河的兽群从林中穿过，他才真正意识到冬天真的要到了。
　　可是、可是……所有大型动物都走了，黑龙妈妈冬天吃什么啊？
　　苏星急得团团转。
　　忽地他被一只爪子从地上捞起，下一刻，他就跟他的大毛毯一起落入了他储存食物的甲壳中。
　　“啾？”
　　苏星一脸茫然地从毛毯下钻出来，就见甲壳正前方的洞口被软木塞堵住，只剩侧面留有一个小洞。
　　苏星站起身，结果甲壳忽地摇晃起来，像是被什么拎起、离开了地面，苏星站立不稳，又摔了回去。
　　黑龙的两只前足抓起甲壳，走到洞穴口，一跃而下。
　　他自半空展开翅膀，带着甲壳和其中的苏星一同飞起，追上蜿蜒的兽群。


第9章 黑龙男妈妈养崽
　　甲壳在短暂的摇晃后趋于平稳，苏星甩甩脑袋从毛毯上爬起，茫然不已地走向甲壳侧面半开着洞口。
　　上方传来翅膀拍打空气的声音，苏星很熟悉这个声音，他曾无数次站在黑龙的龙角上，伴随龙翅扇动声在丛林和龙巢间往返。
　　而现在，黑龙将他和他的粮仓一起带离了龙巢。
　　这是要去哪？
　　兽蹄踏过地面的声音骤然变得更加响亮且急促。
　　它们似乎被什么惊吓到，开始奔跑起来，万兽奔腾。
　　苏星心中有了猜测。
　　他从洞口探头，往外看去。
　　底下是萧瑟的丛林，以及长得看不见尽头迁徙队列。
　　兽群发现了头顶的巨龙，嘶鸣着扬蹄狂奔，大地震颤，尘土飞扬。
　　但无论底下的野兽怎么惊慌失措，也没有像往日一样四散奔逃，而是混乱却坚定地往迁徙的方向狂奔。
　　从一条平缓流动的兽群长河，变成了黄沙滚滚的奔涌大河。
　　酷。
　　近距离观看兽群迁徙的苏星震撼不已。
　　难怪黑龙妈妈拒绝制作肉干，原来它一开始就准备和兽群一起迁徙。
　　苏星放下心，不用担心龙妈妈冬天挨饿了。
　　毕竟这底下全是自助餐。
　　苏星脑海里已经有了画面：
　　黑色的巨龙跟着长长的迁徙队列飞行，一旦饿了，就从下方的兽群中随机挑选一个幸运儿。
　　这是什么？长脖子兽，吃掉。
　　这是什么？巨角兽，吃掉。
　　这是什么？长角兽，吃掉。
　　……
　　嘶溜~
　　苏星馋了，打开一罐白瓜子，边看风景边磕。
　　虽然他吃不了兽肉，但他有一粮仓的食物，感谢妈妈特意带上他的粮仓一起出发。
　　这些食物够他吃到明年了。
　　只要冬季别太长。
　　这么多兽都选择离开熟悉的丛林，跋山涉水去往另一处，是不是代表着这里的冬天会很难挨？
　　是食物匮乏还是极寒？又或者两者都有。
　　苏星对这些一无所知。
　　好在他也不需要去考虑这些，他有妈妈。
　　一个在出发前还会给他带上粮仓和小毯子的细心巨龙。
　　黑龙妈妈会计划好一切，他只要跟着它就行。
　　苏星吃饱喝足，探头跟专注飞行的黑龙道了声午安，就窝进毛绒绒的毯子里睡觉。
　　其他兽的迁徙都是风餐露宿、跋山涉水、忍饥挨饿。
　　他却像是坐在豪华房车里去旅游一样闲适。
　　他甚至不需要“开车”，黑龙妈妈包揽了一切。
　　·
　　黑龙始终与兽群保持不远不近的距离。
　　有时它和兽群一起前行，有时它会越过它们，在它们前头稍作歇息，等兽群大部队经过它时再跟上。
　　像黑龙这样跟随兽群的掠食者并不少，只是其他掠食者比黑龙体型小得多，也更加注意行踪的隐秘，它们成群结队，在枯黄的草丛或树林间潜行，跟随着兽群，伺机而动。
　　黄昏，赶了一天路的兽群疲惫不已，渐渐放缓速度，吃着周边地上干枯的草叶，补充体力。
　　黑龙在远处降落，将前足抓着的甲壳轻轻放置在草地上。
　　它收起翅膀，伏低脑袋，巨大的金色竖瞳凑到半开的甲壳洞口前，往里边看去。
　　甲壳内摆满了果壳罐子，唯一还算空旷的前端也堆叠着两张白色毛皮。
　　毛皮微动，一团圆滚滚的小东西在毛皮下拱动，片刻后，一颗暖黄色的圆脑袋从毛皮下方探出。
　　“啾……”
　　呼，总算出来了，闷死宝宝了。
　　苏星一抬眼，猛地瞧见堵住了整个洞口的金色竖瞳。
　　他被吓了一跳，但很快反应过来那是黑龙妈妈的眼睛，欢快地从毛皮下钻出，朝洞口跑去。
　　黑龙移动脑袋，从洞口退离，让毛球能够从洞口钻出来。
　　甲壳侧面的洞被软木塞封住了大半，剩下的空间刚好够苏星进出。
　　苏星如一颗小炮弹般从洞口射出，一落地就扑扇翅膀飞起来，落到黑龙鼻尖，抱住黑龙脸上的鳞片跟它贴贴。
　　“啾啾！”
　　妈妈，我好想你。
　　独自在甲壳中待了一天，没有黑龙灼热的呼吸取暖，他睡都睡不习惯了。
　　黑龙深吸一口苏星身上的气息，缓缓低头将他放置在地上，又轻拱了拱他毛绒绒的肚子，这才转头去挖洞。
　　挖洞？
　　这里也有长耳兽吗？
　　苏星凑过去瞧，才发现黑龙是在给他挖植物根茎。
　　这种植物根茎小小一根，与他储存的那些完全没法比。
　　可惜他储存植物根茎、茎块之类的粮仓是另一个甲壳，没有带过来。
　　但如果让苏星选，他还是会选现在这个甲壳。
　　这里面储藏着他全部的草籽、坚果和果干，它们能吃更久，也更轻，可以让黑龙带着飞时没那么费力。
　　苏星怀着尝试新品种的想法，走上去准备吃黑龙拔出来的青色根茎。
　　黑龙却将那根茎塞进了甲壳里，并用低头轻轻拱动着他，示意他也进去。
　　可我才刚出来。
　　苏星心中嘟囔，但还是顺从地爬回甲壳里。
　　这里不是熟悉的龙巢，甚至不是黑龙领地内的丛林，漫长的迁徙旅途中，还是个幼崽的苏星能做的只有乖乖听话，尽量少给妈妈惹麻烦。
　　等毛球进入甲壳开始吃东西后，黑龙才将脑袋转远处的兽群。
　　黑龙伏低身体，猛地冲出，扑向一只正埋头吃草的巨角兽。
　　一众兽类拔腿就跑，原本出于休憩中的兽群陷入混乱，巨角兽、长角兽拥挤着往同一个方向奔逃，各种不同的兽类穿插在一起。
　　苏星被奔逃的蹄声惊到，他丢下有些苦涩的青色根茎，跑到洞口伸长脖子往外看。
　　发生什么事了？
　　甲壳前的草叶太高，遮挡了大半视线，苏星只能看到许多动物在跑，具体的情形却根本看不清。
　　很快，这场混乱就结束了。
　　黑龙拖着刚刚断气的巨角兽返回。
　　慌乱奔逃的一众兽类也停下奔跑，继续该吃草的吃草，该望风的望风，跟幼崽跑散的去找幼崽。
　　巨龙有了食物，就不会再狩猎它们，它们暂时安全了。
　　这就是大部分植食性动物的生活，很多时候并不需要跑过掠食者，跑得比同伴快就好了。
　　有时候它们也会反击。
　　巨角兽群就常常会聚集在一起，一致将头顶的巨角朝向掠食者，逼得掠食者退却。
　　这招在对付体型与它们相近或小于它们的掠食者时很有用，而巨龙显然不在此列。
　　如果它们傻傻地站在一起抗击巨龙，巨龙绝对不介意一口龙焰将它们一网打尽。
　　黑龙将巨角兽拖到甲壳附近，扭头看到从甲壳洞口往外眺望的小毛球，它喉中发出温和的低鸣，与下颚满是鲜血的凶残模样形成强烈反差。
　　苏星从甲壳中出来，面对鳞片间还有鲜血滴落的黑龙，他也没有任何恐慌害怕的情绪，还敢扑扇着翅膀飞到黑龙头顶。
　　黑龙妈妈脸上的血是巨角兽的，又不是它的。
　　如果是它的血，他才会慌。
　　黑龙埋头进食。
　　飞了一天，它的能量消耗很大，现在急需补充能量。
　　苏星则站在龙角上眺望远处的兽群。
　　他从没如此近距离看到过这么多兽。
　　似乎比离开丛林时的数量更多了，是有其他地方的兽群加入了进来吗？
　　他们之间的距离是那么地近，近到他仿佛都能听到它们咀嚼草叶的声音。
　　现在大部分草已经枯黄，只有在靠近地面的根茎处还有少量绿色。
　　那些枯草肯定不好吃，又干又硬，吃下去割喉咙。
　　苏星再次庆幸自己储存了足够多的粮食，黑龙妈妈也在迁徙的时候带上了他的粮仓，他现在才不用和那些兽一样吃干草，甚至可以稍稍挑食，不吃那味道苦涩的植物根茎。


第10章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星站在黑龙头顶，观看兽群中的动物们吃草休憩。
　　兽群前的一处枯草动了动，一开始苏星还以为是风，没有在意，只是视线扫过时莫名有种毛骨悚然的感觉。
　　他重新凝神细看，只见一颗浅棕的兽首从草丛间抬起，橙黄的兽眼盯着他。
　　而且不止它一只，在那些仿若被风吹得微动的草丛里，都隐藏着潜行的猛兽。
　　它们的毛色与枯草太过相似，如果不细看根本发现不了。
　　当苏星看到它们的时候，它们也都停了下来，一对对黄澄澄的眼睛直勾勾地盯着苏星。
　　苏星惊得浑身的毛都炸了起来。
　　居然有一群兽潜伏在草里，它们想做什么？袭击他和龙妈妈吗？
　　连苏星都发现了潜行的猛兽，五感比他敏锐数倍的黑龙却无动于衷，只顾埋头干饭。
　　苏星急得去啄黑龙头顶的鳞片。
　　鳞片的防御力太强，过了好一会，黑龙才反应过来头上的微痒感是小毛球在叫它。
　　它茫然抬头，微侧过脑袋，想知道毛球叫他有什么事。
　　“啾啾啾啾！”
　　有兽在伏击我们呀！
　　苏星焦急地拍打翅膀。
　　如果是一只兽，苏星怎么也不相信它能对黑龙造成威胁，但这可是一群！
　　“吼呜？”
　　黑龙不解。
　　小毛球饿了吗？还是想让它陪他玩？
　　其实在场所有兽中最慌的，还是几乎和枯草融为一色的橙眼猛兽。
　　它们跟着迁徙的兽群赶了一天路，早已饥肠辘辘，眼前的巨角兽群馋得它们口水直流。
　　可巨龙在这附近，它们不敢惊扰到巨龙，就想着去更前边的兽群里寻找狩猎机会。
　　它们竭力降低存在感，试图从巨龙前方的草地上穿过去。
　　巨龙正在进食，无视了它们。
　　眼看它们的行动就要成功，可巨龙头顶的那只鸟居然打断了巨龙进食！
　　“啾啾！”
　　苏星跳到黑龙肩膀上，急切地叫着，抬起一边翅膀，用翅膀尖指向他们和巨角兽群之间的草丛。
　　黑龙双眼微垂，顺着小毛球所指的方向看去。
　　“吼——”
　　黑龙张嘴，发出低沉而威严的咆哮。
　　刚放松下来吃草的巨角兽立刻警惕起来，稍远处的尖角兽也骤然立起双耳，它们不约而同地开始往前方奔逃。
　　而草丛里潜行的橙眼睛掠食者，作为离巨龙最近的兽，直面咆哮后，最先拔腿狂奔。
　　这就被吓跑了？
　　苏星稍感诧异。
　　但这不影响他为自己自豪。
　　提前发现伏击的猛兽，向龙妈妈示警，避免了可能到来的袭击。
　　今天也是一只有用的龙崽呢！
　　夜幕降临。
　　漫天繁星低垂，仿佛一伸手就能将星河握入手中。
　　“啾啾~啾啾~啾啾啾~”
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……
　　苏星唱着歌，以一种极为放松的姿势仰躺在灰白的甲壳上，脚爪贴着肚皮朝向上方，欣赏浩瀚而璀璨的星空，享受宁静的夜晚。
　　黑龙就趴在他旁边，微抬脑袋盯了他许久。
　　它想不明白，为什么会有兽用这个姿势睡觉？
　　仰躺着，肚皮朝上。
　　这可不是在巢穴里，而是在危机四伏的野外，如果遇到袭击，根本来不及翻身爬起来。
　　太危险了。
　　黑龙凑过去，轻轻拱了拱小毛球。
　　“啾？”
　　差点被撞下去的苏星匆忙蹬着脚爪子，在无意中踢了黑龙的脸好几脚后，终于把自己翻转过来。
　　一站起来苏星就啾啾叫着表示抗议。
　　太过分了，他原本在数星星呢，现在都忘记数到哪了。
　　黑龙继续拱他，想把他推进甲壳里。
　　这是在野外，随时可能出现突发状况，虽然有它守着，但睡甲壳里会更安全。
　　苏星被拱了几下就明白了它的意思。
　　好吧，不能看到星星了。
　　苏星有些遗憾地从甲壳上跳下来，被黑龙推着毛绒绒的屁股顶进了甲壳洞里。
　　黑龙环绕着甲壳重新趴下，脑袋就搁在甲壳侧面的洞口前。
　　宽大的翅膀笼罩而下。
　　黑龙闭上一只眼睛，靠近洞口那一侧的眼睛则继续睁着，明亮的黄金龙瞳在黑暗中璀璨生辉。
　　原本还遗憾不能在星空下睡觉的苏星，立刻被洞口发光的龙瞳吸引走了注意力。
　　妈妈的眼睛可真好看。
　　像床头暖黄的夜灯……哦不，这可比夜灯大多了，应该说是窗外马路边的温暖路灯。
　　苏星将下巴搁在毛毯上，对着外边的龙瞳观赏了许久，也没见黑龙闭上这只眼睛，反而听到了黑龙均匀舒缓的呼吸声。
　　“？”
　　睡着了？
　　睁着眼睛睡？！
　　好吧，也不算完全睁着，也闭上了一只眼睛。
　　可这样真的能睡觉吗？
　　苏星非常好奇，忍不住也跟着尝试，睁一只眼闭一只眼睡觉。
　　苏星渐渐睡了过去，而黑龙那只明亮的眼睛一直印在他脑海中，他甚至连那竖瞳动了几次都看得清清楚楚。
　　天色渐亮，苏星朦朦胧胧醒来，半边脑袋隐隐作痛，仿佛睡了，又仿佛没睡。
　　睡了，但只睡了一半。
　　外边的黑龙已经起身，阳光从狭小的洞口照射进来，这是入冬后难得的晴天。
　　苏星努力睁了睁眼睛，感觉是清醒的，可又有点困……
　　他放弃挣扎，将脑袋整个埋进毯子里，闭上双眼，重新睡。
　　这一觉睡得不算好，苏星一直半梦半醒，能清晰感觉到黑龙翅翼的扇动，还能听到下方兽群的叫声的蹄声。
　　直到肚子开始抗议，苏星才彻底醒过来，从毯子里爬出来，去吃昨天开罐的白瓜子。
　　虽然掌握了一个新技能，但他并不打算再使用，还是老老实实正常睡觉吧。
　　话说，以前在巢穴里，龙妈妈也不会睁一只眼睛睡觉啊，为什么昨晚……
　　是为了警戒吗？
　　如果是为了警戒，他倒是可以负责这个。
　　反正他白天就是在甲壳里，啥也不用干，除了看风景就是吃东西和睡觉。
　　白天睡够，晚上直接睁两只眼睛守夜。
　　外边传来湍急的河水流动声。
　　还有重物落入水中、破开水流、在河水中穿行的声音。
　　苏星叼着瓜子，走到洞口，边磕边歪头用一侧的眼睛往下看去。
　　只见一条宽敞的大河横亘在迁徙的兽群队列前，河水涛涛。
　　最先抵达的尖角兽正在埋头喝水。
　　随着时间的推移，越来越多的兽抵达，它们不断涌上前，将最前边的兽挤进了水里。
　　一些尖角兽被挤下了岸，它们在水中挣扎、跳跃，想要爬上岸。
　　有的成功了，有的失败了。
　　而无论它们成功与否，当后边源源不断的兽到来之时，都会被全部挤下水。
　　河水下，隐隐有庞大的黑影在靠近。
　　那是什么？
　　苏星把头往外伸了些，嘴里磕完的瓜子壳掉了下去。
　　然而还没等他看清，黑龙就带着他飞过了河面。
　　它没再继续往前飞，而是转变方向飞往河流上游，选了一处水流清澈处落了下来。
　　黑龙放下甲壳，低头饮水。
　　苏星念着没看清的水下黑影，从洞里钻出来，站到甲壳上往下游看。
　　却瞧见一只尖角兽溺水了，只剩脑袋和头顶长长的尖角露在水面，不断朝着岸边挣扎，想要上岸。
　　可它越挣扎就离河岸越远，没一会竟到了河中央。
　　不对！它不是溺水！
　　有东西在水下咬住了它！它是被拖拽到河中央的！
　　猩红的血液自水下弥漫开，尖角兽渐渐停止了挣扎，被彻底拽入水下。
　　苏星：“！！！”
　　水里有怪物！
　　苏星扭头看向身旁喝水的黑龙，正要提醒它小心，就看到水下冒了个气泡上来，黑影浮现。
　　“啾！”
　　快离开河边！
　　苏星的声音还没落下，黑龙就猛地扎入了水中，溅起的水花拍了旁边的苏星一身。
　　瞬间变成落汤鸡，苏星都顾不得甩去身上的水，赶紧去看河里。
　　黑龙整个扎进了水里，能看到庞大的黑色阴影在水下翻涌，黑龙的翅膀或脖子不时还会露出水面，长长的尾巴在水下扫动，搅乱了这片区域的河沙。
　　苏星急得在岸边来回跑。
　　想下去，又知道自己下去只会添乱。
　　不，他甚至没有添乱的机会。
　　以他的体型，只要一入水，就立刻会被湍急的河水冲走。
　　像是过了几个世纪，又像是只过了几个呼吸的时间，水面平静下来，黑龙从水里冒出头。
　　它嘴里咬着一条体型庞大的黑色怪鱼，锋利的牙齿深深扎入怪鱼鳞片下的血肉中，鲜血不断涌出。
　　被黑龙带起来的河水从它头顶流下，金色竖瞳在水幕下睁开，眸光冷酷而凶残。
　　黑龙拖着怪鱼上岸。
　　瞧见岸边还在往下滴水的湿漉漉毛球时，它顿了顿，方才还凶狠无比的竖瞳中透出几分心虚。
　　将怪鱼丢到一旁，黑龙伸爪托起毛球，张开嘴，一缕幽蓝的火焰从毛球身旁撩过，在不接触到他羽毛的同时带来热浪。
　　见黑龙没事，苏星也放下心，大冬天被泼湿太冷了，他赶紧抖动着身体甩头，将身上的水甩出去。
　　大量水珠飞溅到黑龙脸上，黑龙连眼睛都没眨一下，继续喷火，帮助毛球烘干。
　　苏星身上冒出蒸蒸热气。
　　还挺舒服。
　　烤了会火，身上的毛一干，苏星就踩着黑龙的爪子往上爬，一路爬到它肩膀上，去看那条被带上岸的怪鱼。
　　怪鱼浑身遍布黑色鳞片，它有着粗壮有力的长尾，尾巴和背部矗立着山石般的荆棘背锥，它的脑袋和嘴都极为巨大，嘴里是排列交错的尖锐牙齿。
　　只是看到它的模样，苏星就能想象到它在水中潜行，悄悄靠近岸边饮水兽类，再猛地跃出，一口咬住那兽的脖子，将其猛地拽入水中。
　　或许，这就是这条怪鱼刚刚想做的。
　　只是它显然选错了目标。
　　在它将黑龙当成猎物并靠近的时候，黑龙也将送上门来的它当成了猎物。
　　在这场猎物与猎手的对决中，黑龙更胜一筹。
　　于是，黑龙获得了进食权。
　　黑龙却并没有立刻开吃，而是先去林中转了转，在某棵树下停下，开始挖洞。
　　很快，它就从洞里抓了只雪白的长耳兽出来，看都没看就丢了出去，继续掏，掏出一堆坚果和植物茎块，这才满意地带着它们和苏星返回。
　　黑龙将从长耳兽那里搜刮来的食物塞进甲壳里，又将苏星也送了回去，这才开始撕咬怪鱼、大快朵颐。
　　苏星看着甲壳里散落的各种干果和茎块，心情就很复杂。
　　他的粮仓里其实有足够他吃很久很久的食物，可黑龙依旧坚持每天给他寻找新的食物。
　　或许是发现了他不喜欢昨天那种青色的植物根茎，又或许是以为他不吃根茎类食物了。
　　而在这种季节想要找到别的食物太难。
　　于是，黑龙选择了直接掏长耳兽的窝。
　　只有长耳兽受伤的世界出现了。


第11章 黑龙男妈妈养崽
　　接下来的半个月里，黑龙都带着苏星跟随迁徙的兽群翻山越岭。
　　除了必要的进食和休息外，兽群几乎不会停下，哪怕是夜间都会继续赶路。
　　黑龙倒是会带着苏星睡上一整晚，等天亮再启程，沿着兽群留下的痕迹追上去。
　　数以百万的兽类一同迁徙，沿途的痕迹极为明显，根本不用担心跟丢。
　　哪怕不跟兽群歇在一起，黑龙也会在睡觉时睁一只眼警戒。
　　苏星试图接过守夜的任务，但并没有成功。
　　不管他怎么表达，黑龙都像是听不懂一般，坚持睁一只眼睡觉。
　　如果他也跟着守夜的话，黑龙只会花更多的精力陪伴他，反而更睡不好。
　　苏星只能在夜里尽量保持安静，就算白天睡太多导致睡不着，也要装出睡了的假象，尽量不影响黑龙休息。
　　有时候，苏星会觉得黑龙其实理解他的意思。
　　只是在它眼里，幼崽只需要吃好睡好快快长大就好了，剩下的一切都是它的职责。
　　比如夜间警戒，也比如寻找食物。
　　即使飞了一整天疲惫不已，黑龙依旧坚持每天为他准备新的食物。
　　这些食物大多来自长耳兽。
　　长耳兽的分布之广泛让苏星惊讶，不管迁徙的队伍走到哪，黑龙都能在附近找到长耳兽洞。
　　它也不吃长耳兽，就只是挖开洞穴，掏走洞穴里储存的食物。
　　这些长耳兽恐怕怎么也想不到，自己储存来过冬的食物有一天会被巨龙看上。
　　它们那三瓜两枣，都不够巨龙塞牙缝的。
　　但足够让苏星吃到撑。
　　苏星蹲在坚果堆上思考人生。
　　迁徙开始半个月，之前准备的食物没吃掉多少，粮仓反而越来越满。
　　甲壳里已经没了能落脚的地方，他睡觉都只能扯着毛毯睡到坚果堆上。
　　苏星有充分的理由怀疑，黑龙出发前带上这个甲壳，只是为了能有个东西装他。
　　不管怎么说，这个甲壳确实派上了大用处。
　　不仅能存放保暖的毛毯充足的食物，还能阻挡高空飞行时迎面而来的冷风，并在野外露宿时充当庇护所。
　　既保证了苏星的安全，又给他提供了舒适的环境。
　　在其他迁徙的兽都不可避免地消瘦下去时，苏星反而更圆润了。
　　每天待在自动驾驶的豪华空中房车里，除了吃就是睡，最大的运动量是磕着瓜子看外边的风景，这样下去怎么可能不胖？
　　苏星只希望迁徙结束后自己还飞得起来。
　　要是胖得飞不动可就太丢人了。
　　也不知道这样的迁徙还要持续多久。
　　苏星思绪飘飞了会，忽地发觉周边过于安静。
　　兽群的蹄声和嘶鸣声都不见了，耳边只剩下黑龙扇动翅膀的声音。
　　他走下坚果堆，从洞口往外看去。
　　外边是依旧萧瑟的丛林，草木枯黄，难以看到绿色。
　　更难以看到鸟兽。
　　兽群呢？
　　苏星往下张望，别说是庞大的兽群了，他连兽群行走过的痕迹都没看到。
　　黑龙脱离了迁徙队伍。
　　这是要去做什么吗？
　　一开始，苏星还以为黑龙只是暂时带他离开，之后会再回到迁徙队伍中。
　　但接下来好几天，黑龙一直头也不回地往前飞，苏星才确定他们是真的跟兽群分道扬镳了。
　　苏星不太明白，为什么要分开？他们和兽群的目的地不同吗？
　　可惜他没法从黑龙口中得到答案，只能被带着飞往未知的方向。
　　·
　　没了移动的兽群自助餐，苏星又开始担心黑龙会挨饿。
　　冬季的山林里难以见到大型兽类，哪怕是不参与迁徙的甲壳兽都已离开河岸，寻了隐秘的角落冬眠。
　　就算还有长耳兽之类的小型兽类，也很难让体型庞大的黑龙吃饱。
　　它该吃什么？
　　很快苏星就知道了答案。
　　黑龙并不打算花精力去寻找那些冬眠的兽，大多数时候，它选择在湖泊或大河里捕食。
　　黑龙一如既往地先掏了个长耳兽窝，给毛球准备好食物，这才一头扎进湖里。
　　游动的鱼群并不能吸引黑龙的注意力，它的目标是湖底的大鱼，这需要它潜入湖底。
　　它的体型庞大，吨位十足，深潜对它来说轻而易举。
　　满口尖牙的大鱼在贴着湖底的淤泥缓缓游过，黑龙猛地一摆尾，扑了上去。
　　很快，黑龙就拽着一条大鱼上了岸边。
　　在岸边守了许久的苏星见它平安回来，松了一口气的同时也为黑龙的狩猎能力惊叹。
　　他也曾见过黑龙捕食怪鱼，但那只是一瞬间的短暂交锋，跟现在的情况完全不同。
　　它刚刚可是潜进湖里好半响才冒头。
　　直到这时，他才知道黑龙的水下狩猎能力有多强。
　　作为一只拥有翅膀的龙类，它居然会潜水！
　　苏星大受震撼，苏星跃跃欲试。
　　作为一只龙崽，黑龙妈妈会的，他一定也会！
　　此时，湖面没有风浪，湖水平缓，他不至于被卷走。
　　而且黑龙就在他身边，如果出了意外随时能够救援。
　　苏星勇敢地走进了湖里。
　　片刻后，一只暖黄色毛球在平静的湖面上漂浮。
　　苏星茫然地滑动着水下的脚丫子。
　　嗯……好像成功了，又好像有哪里不对。
　　为什么他在水面上飘？
　　他明明是要潜进水里呀！
　　苏星深吸一口气，屏住呼吸，将脑袋埋进水里，努力往下潜。
　　黑龙撕下一大块鱼肉吞掉，转头就发现小毛球不见了，旁边的湖面上有一团毛绒绒的屁股在挣扎。
　　“？！”
　　好在毛球离岸边不远，黑龙赶紧伸爪，将毛球捞了上来。
　　苏星没发现自己离开了水，还在闭眼屏息努力游，忽地发觉触感不对，怎么碰到硬硬的东西了？
　　难道是游到河底了？
　　我这么厉害？
　　苏星猛地睁开眼，却见面前的“河床”没有泥沙和石块，只有排列紧密的黑色鳞片。
　　好眼熟的鳞片。
　　苏星缓缓抬头，对上黑龙满是担忧和关怀的黄金竖瞳。
　　“啾？”


第12章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星准备甩掉身上的水时，才发现他里面的绒羽全是干的，只有表面的羽毛沾了些水珠。
　　他的表层羽毛层层叠叠、排列紧密，有很强的防水作用。
　　先前在河岸边，之所以会被黑龙溅起的巨大水花淋成落汤鸡，是因为他那时受惊炸毛了，落下的河水直接接触了它的绒羽。
　　正常状态下，他并没有那么容易被打湿。
　　这一身厚实防水的羽毛就是天然的救生衣，难怪他沉不进水里。
　　试图模仿黑龙妈妈、学习新技能失败。
　　苏星丧气垂头，默默用嘴梳理着身上的毛毛。
　　哪怕小毛球并不怎么湿，黑龙还是用龙焰将他烘得彻底干燥，才将温热蓬松的毛团子塞回甲壳里。
　　为了防止小毛球再出意外，黑龙转变方向，对着甲壳洞口进食，黄金竖瞳直直盯着洞里的毛球。
　　苏星：“？”
　　这是看着他下饭吗？
　　庞大的巨龙一边撕扯鱼肉吃得满嘴是血，一边直勾勾盯着你，很恐怖的好吧？
　　如果被盯上的苏星不是那巨龙的幼崽，早就被吓死了。
　　苏星没感觉害怕，只有些心虚心慌，仿佛作坏事被家长抓包，还要被盯着改造。
　　可他又没做坏事，他只是想学黑龙妈妈的技能。
　　幼崽就是会模仿父母。
　　小鸡崽都会学着鸡妈妈啄米，小龙崽当然也会学龙妈妈潜水捕鱼。
　　苏星想起自己还没尝试过鱼肉。
　　兽肉都很难吃，鱼肉呢？
　　他跃跃欲试地探出头，迟钝的嗅觉终于捕捉到了空气中的鱼腥味。
　　浓郁的腥味让苏星想要逃跑。
　　他立刻把头缩了回去。
　　嘤，还是继续当植食性龙崽吧。
　　·
　　短暂的进食和休息后，黑龙继续带着苏星赶路。
　　苏星明显感觉到，自从脱离兽群后，黑龙的速度快了许多。
　　不止是飞得更快了，休息时间也被尽可能压缩。
　　以往夜里黑龙都会带他睡觉，而现在无论白天黑夜他都在赶路。
　　仿佛之前夜里停下休息，只是为了配合兽群迁徙的速度。
　　苏星很担心黑龙这样日夜兼程下去身体会出问题。
　　它休息得太少了，而且在短暂的睡觉时间里，它还要睁一只眼睛警戒。
　　这样真的不会猝死吗？
　　什么时候起飞，飞多快，都是由黑龙决定，苏星没法改变，只能尽可能照顾好自己，不让黑龙再在他身上多消耗精力。
　　与兽群分离十多天，底下的山林依旧萧瑟，天气也没有半分转暖的想象。
　　这可不像是要前往温暖的地方过冬。
　　苏星不清楚此行的目的地，只能在甲壳中被带着飞跃山川河流。
　　其实对苏星来说去哪都一样。
　　他对这个陌生的世界没有丝毫了解，他熟悉的只有黑龙。
　　只要跟妈妈在一起，去哪都行。
　　没了兽群的吼声和蹄声，万物寂寥，整个世界仿佛只剩下他和黑龙。
　　孤独，又紧密地联系在一起。
　　就这样飞了半个月后，黑龙在一片沙滩上停下。
　　它为苏星找来海草和藻类，自己则抓了一条体型庞大的海鱼。
　　缺少光照，海草已经变成了黄色，不那么鲜嫩。
　　但这是苏星从没吃的食物，他很感兴趣，尤其是海草上咸咸的感觉，让他有些怀念。
　　黑龙难得地停下来休息了一整晚。
　　直到第二天太阳升起，黑龙吃掉昨天剩下的鱼肉，又为苏星准备了些新鲜的海藻，这才重新出发。
　　它抓起甲壳，扇动翅膀，朝海面太阳升起的方向飞去。
　　苏星：“？？？”
　　这可是海啊！一望无际的海，不是那种飞个半天就能飞过去的大湖。
　　真的没搞错吗？
　　苏星探头看半天，也没看到前方有陆地。
　　别说大陆了，连个岛屿都没有。
　　而身后他们离开的陆地也越来越小，几乎只剩下一个黑点。
　　苏星啾啾叫着劝黑龙返回。
　　至少现在回去还能找到路，前面可真就是茫茫大海，能不能碰到陆地都不好说。
　　黑龙喉中发出温和的低吟，安抚苏星的情绪，就是依旧执着往前飞。
　　苏星没办法，只能选择相信黑龙。
　　苏星一整天都趴在洞口，期待着前方出现陆地，几乎望眼欲穿。
　　但什么也没有。
　　唯一一次眼花看到的“岛屿”，还是浮出水面换气的海中巨兽。
　　黑龙对那巨兽还很感兴趣，围着它在空中转了一圈。
　　苏星看得紧张不已，担心它会想不开去狩猎巨兽。
　　巨兽仅是露在海面那部分，就有黑龙那么大，还不知有多少隐藏在海面之下。
　　四周全是海水，根本没有能落脚的陆地。黑龙即使再擅长潜水，在这种地方跟一只海里的庞然大物搏斗也太疯狂了。
　　好在巨兽很快沉入水中，游走了。
　　黑龙也继续往前飞。
　　苏星这才松了口气。
　　只是黑龙飞一段还要转身往回看，苏星见它这模样，总感觉它似乎在为没捕食到巨兽而遗憾。
　　天色渐暗，黑龙飞行的速度也逐渐慢了下来，可前方依旧只有茫茫大海。
　　黑龙已经飞了一天，体力消耗巨大，苏星不知道它还坚持多久。
　　而等天黑后，想找到陆地更难。
　　苏星环视甲壳内满满的食物。
　　黑龙没吃没喝地飞了一天，还是带着他和他的粮仓负重飞行。
　　苏星穿过坚果堆，来到储存果干的果壳前，从中叼起一片最大的果干，飞出甲壳，落到黑龙的爪子上。
　　风太大了，嘴里又叼着块大果干，苏星不敢飞，怕跟不上黑龙的速度被风吹走。
　　他只能顶着冰冷的海风、顺着黑龙的前肢一路往上爬，最终来到黑龙肩头。
　　不知是鳞片太厚，还是被冷风吹僵了肢体，黑龙一直没发现他的动作。
　　直到苏星踩在它肩头啾啾唤它，它才猛地转过头。
　　一双在夜色下发着光的金色竖瞳惊愕得瞪着他，显然被他的行为吓得不轻。
　　“啾啾~”
　　苏星举起叼着的果干，往黑龙的嘴边递。
　　黑龙没接。
　　它放缓了飞行速度，将前足抓着的甲壳抬起，递到肩头，把洞口转向苏星，喉中发出略带催促的低鸣。
　　苏星知道它的意思，但他不想就这么回去，他扇动翅膀，飞到甲壳上，靠甲壳当踏板将果干递到黑龙嘴边。
　　见毛球一副它不吃就不回去的模样，黑龙只能张口让毛球将果干丢进来。
　　果干对它来说只是小小的一片，但一入口，就有甜滋滋的果味在嘴里扩散开。
　　它没有直接吞咽，只任其待在嘴里，时间越长，甜味渐渐充斥整个口腔。
　　见它吃下去，苏星就返回甲壳中，黑龙立即把甲壳从肩头拿下。
　　接下来它时刻关注着甲壳洞口。
　　果然不过几个呼吸的时间，毛球又叼着块新的果干从洞口冒出头。
　　“吼呜——”
　　黑龙低吼着逼迫他回去。
　　苏星根本不怕它，飞到它爪子上就要往上爬。
　　但这次没等他开始爬，脚下的爪子就自动升高，来到黑龙脑袋旁。
　　苏星将果干往前一送，黑龙就主动张口接住。
　　黑龙发现阻止不了他，为了他的安全，选择了主动配合他。
　　苏星高兴地回甲壳里继续叼果干。
　　黑龙也没再把甲壳放下去，就让甲壳的洞口抵着它的肩头，毛球一出来就能踩到它肩上，减少了摔下去的风险。
　　苏星来回跑，喂了黑龙好几罐果干，累得脖子都酸了。
　　他又累又困，眼皮在打架，但还是坚持把果干递到黑龙嘴边。
　　黑龙却不再接他的食物，催促他回去睡觉。
　　苏星也确实撑不住了，不再坚持投喂，他松开口，任那块果干掉落。
　　只是接下来他没有选择返回甲壳，而是爬上黑龙头顶，在黑龙的龙角上站着睡了。
　　原本他还想用肢体语言跟黑龙比划，让它丢掉甲壳，但他实在是太困了，希望黑龙能自己理解他的意思吧。
　　带着甲壳飞，无异于负重前行。
　　在这种看不到前路、且时刻都在消耗体力的情况下，应该有所取舍。
　　苏星站到黑龙龙角上，打了个哈欠，渐渐闭上眼。
　　他爪子能在放松状态下自动扣紧，不用担心睡着后会从龙角上掉下去。
　　就是风一直在吹，有些冷。
　　苏星转过头，将嘴埋进羽毛里取暖。
　　在他彻底闭上眼睡过去之前，他隐隐看到黑暗中有一点红色火焰在喷涌。
　　海面上怎么会有火呢？
　　一定是困到出现幻觉了吧……


第13章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星在一片温暖中醒来。
　　没有刺骨的寒风，空气中是滚滚的热浪，很暖和。
　　不同于黑龙呼吸时从上往下的炽热气流，这次的热源来自下方，连地面都暖烘烘的。
　　这样的环境对苏星来说无比舒服，他贪恋着这温暖，竟然有些不想睁开眼。
　　他翻了个身，脑袋贴着地面，听着下方像是海水翻涌又像是开水沸腾的声音，近距离感受地热。
　　在这略显嘈杂的水声中，苏星还隐隐听到了几声兽吼。
　　这兽吼声非常特别，跟他听过是长脖子兽、巨角兽之类的叫声都不同，倒是有一点像黑龙平时的叫声。
　　当然，他知道那不是黑龙的声音。
　　黑龙妈妈的声音更威严，也更具穿透力。
　　咦？这里有其他兽？
　　还有地面，他是趴在地面上睡的！
　　黑龙妈妈带他找到陆地了？！
　　苏星惊喜地睁开眼。
　　眼前是一片黑暗，他被笼罩在黑龙翅膀下，只有微亮的红色光芒从翅膀下的缝隙中透出来。
　　苏星朝那光源走去，从黑龙翅膀下钻出来。
　　入目的是黑色的地面与石壁，他们在一座黑石洞穴中，洞口外充斥着红色的光，还有不断翻涌的水声和不时响起的兽吼从外边传来。
　　哒、哒。
　　一颗红色的石子从洞外飞射进来，落到地面上。
　　谁呀？竟然朝他们洞里丢石头，太没公德心了！
　　苏星愤怒炸毛。
　　黑龙还在睡，一天一夜的海上飞行和长达一月的迁徙让它累坏了，苏星不想打扰到它。
　　他独自朝石子走去，准备将其丢出洞穴。
　　那石子落地后有一部分变成了灰色，只在中间部分还有一些亮着红光，莫名让苏星想到了即将燃尽的煤炭。
　　苏星低头，嘴刚一靠近，他就感觉到了灼热的温度。
　　这颗石子居然是热的。
　　那它中间那红光……不会真的是正在燃烧的吧？
　　苏星立刻退了回去。
　　他可不想用嘴叼燃烧的煤炭。
　　为什么他们的洞穴里会飞进来这样的东西？
　　苏星不解地看向散发着红光的洞穴口，不断有翻涌的水声从外边传来，那声音莫名让人心慌。
　　苏星犹豫片刻，还是走了过去。
　　紧接着，他看到了超大一锅沸腾的番茄汤。
　　不，那是……翻涌的岩浆！
　　苏星瞪大了眼，呆滞地看着底下那不断涌动的岩浆。
　　它是那般巨大，活动时涌起的浆液宛如浪潮，给他一种直面海啸的震撼。
　　不同的是，这海啸是热的，有着上千度的高温，能将接触的一切毁灭殆尽，化为它的一部分。
　　又是一阵岩浆翻涌，那涌起的红色浆液仿佛随时能拍进洞穴，将他化为灰烬。
　　苏星下意识后退。
　　岩浆、岩浆……为什么洞穴外会有这么活跃的岩浆？
　　这里到底是什么地方？
　　苏星缓缓抬头，看到了延展而上的黑色山壁，以及近似圆形的天穹。
　　这是一座活火山！
　　苏星想到了自己昨晚睡前看到的火光。
　　原来不是他困极了产生的幻觉，海面上真的可能出现火，比如一座活跃的、随时可能喷发的火山岛。
　　论一觉醒来发现自己在火山里是什么样的体验。
　　苏星双腿发软，几乎走不动路。
　　虽然他现在的身体不怕火焰和高温，但这翻涌的岩浆展露的来自大自然的伟力，还是让他心神震颤。
　　他在岩浆面前，就像灰尘一样渺小。
　　“吼——”
　　一声兽吼从上方传来。
　　这火山里居然还有其他兽？
　　苏星惊愕闻声看去。
　　只见上方的岩石平台上，立着数十个黑影。
　　一开始苏星抬头看火山口的时候，只以为那是岩石，将它们忽略了过去。
　　现在借着岩浆的红光细看，才发现那是或趴或站的数十条龙。
　　苏星惊得睁大了眼睛。
　　龙，全是龙，好多好多龙。
　　难道，这座火山是龙类集体过冬的地方？
　　在一座活火山里过冬，这是怎样天才的想法？
　　也只有无惧火与热的龙敢这么做吧。
　　苏星自从破壳起，就跟黑龙妈妈独自生活在山崖上的龙巢中。
　　山崖下的丛林中也没有其他龙。
　　他从未见过除自己和黑龙妈妈之外的龙。
　　对其他龙类的好奇压过了对岩浆的恐惧，苏星忘记了所处的环境，好奇地观察着其他龙。
　　这些龙的体型差别很大，最大的足以与黑龙妈妈媲美，最小的则只有长耳的大小。
　　它们的外形也各种各样，有的头顶有角，有的没角，有的鳞片细密平滑，有的鳞片巨大且崎岖不平，还有的没鳞片而是长着五颜六色的羽毛。
　　唯一的相似点是都长着两只翅膀，以及一对前足和一对后足。
　　颜色更是各不相同。
　　数量最多的是棕色鳞片龙，其次是红鳞龙、绿鳞龙、金鳞龙，白鳞龙，还有几只浑身都是五颜六色羽毛的奇怪龙类。
　　奇怪的是没有黑龙。
　　苏星仔细看了好几遍，也没见到和黑龙妈妈相似的龙，无论是外形相似还是颜色相似，都没有。
　　奇怪，是其他黑龙还没赶到这座火山岛吗？
　　而且为什么其他龙都住在上面的平台或洞穴里？而他和黑龙妈妈却要待在最底下，待在离岩浆最近最危险的洞穴。
　　是他们来得太晚、上边没位置了？
　　还是其他龙联合起来排挤他和黑龙妈妈？
　　感觉自己和妈妈被坏龙欺负了苏星开始委屈。
　　然后，他就瞧见最顶上平台的一条红龙顺着岩壁往下爬，它的目标是下方的洞穴。
　　但那洞穴里已经入住了两条白龙。
　　察觉到有其他龙靠近，原本正用各色石块搭建窝的白龙立刻冲到洞口，伸出脑袋，对着红龙发出愤怒的咆哮。
　　红龙退缩了，它转变方向，想去白龙旁边的洞穴。
　　但在它调转方向的时候，尾巴扫落下来，白龙立刻张口咬了上去。
　　红龙发出吃痛的惨叫，回头与白龙撕咬缠斗在一起。
　　最终，红龙不敌，扇动翅膀逃离，带着流血的尾巴回到顶部平台。
　　相似的片段不断上演。
　　不时就有龙试图抢占更下方的洞穴，大部分都失败了，但也有成功的。
　　一对红龙联手，将原本居住在下方洞穴里的金龙驱逐出去，霸占了那个洞穴。
　　似乎在龙类眼中，越下方、越靠近岩浆的洞穴，就越好。
　　而他和黑龙所在的洞穴，就是所有洞穴中位置最低的。
　　原来他和黑龙妈妈没有被欺负，他们甚至住着最好的洞穴。
　　苏星放心了。
　　就说嘛，以黑龙妈妈的体型，要欺负也该是它去欺负别的龙。
　　根据龙类的行为推测，这个洞穴说不定就是黑龙妈妈抢了其他龙的。
　　他睡着的时间里，似乎发生了很多精彩的故事。
　　但苏星还是没法理解，这些龙居然会喜欢低处的洞穴。
　　他更喜欢住在高处。
　　在他的认知中，越高越安全。
　　现在这个洞穴位置太低了。
　　下边就是岩浆，上方还有一大群龙居高临下，让苏星很没安全感。
　　正想着，苏星就瞧见洞穴上方探下来一个巨大的龙脑袋，那脑袋上没有鳞片，而是覆盖着七彩的羽毛。
　　那是一条羽毛龙。
　　羽毛龙歪着头地打量着他，金色的竖瞳缓缓移动，像是在判断他的威胁性。
　　很显然，小小一只的苏星没让它感受到任何威胁。
　　于是它将更多身体探了下来，并向苏星张开了满口利齿的大嘴。
　　苏星：“？！！”
　　就说住底下不安全吧！
　　“啾咪！啾咪！”
　　苏星连滚带爬地往洞穴内跑，寻求黑龙的庇护。
　　黑色的影子从洞穴里扑出，一口咬住羽毛龙探进来的脑袋，连毛带肉撕扯下一大口。
　　鲜血与羽毛乱飞。
　　羽毛龙发出凄厉的惨叫，迅速扇动翅膀，退回上方的洞穴，不再露头。
　　黑龙吐掉嘴里的大片羽毛，朝洞外发出饱含怒火的威慑吼叫。
　　“吼——”
　　整个火山内部都安静了下来，只剩下岩浆翻涌的声音和黑龙的咆哮声在回荡。
　　所有龙将身体低伏，紧贴地面，缓缓退入巢穴深处。
　　直到没有龙再露头，黑龙才收回视线，低头去瞧它的小毛球。
　　“啾！啾啾！”
　　苏星踩着黑龙的肢体和鳞片一路往上爬，直到爬到它肩头才心有余悸地停下。
　　龙类的凶猛超乎了他的想象，哪怕是面对同族，它们也会毫不留情地撕咬搏斗。
　　而且它们的领地意识极强，不允许其他龙靠近自己的洞穴。
　　它们很可能是独居动物，最多以家庭为单位居住。
　　难怪苏星没在他们生活的丛林里见过其他龙。
　　如果不是为了过冬，它们恐怕根本不会聚在一起。
　　黑龙喉中发出轻缓的低吟，试图安抚被吓得羽毛紧缩的小毛球。
　　“啾啾……”
　　苏星贴着黑龙脸部的鳞片蹭了蹭，身体渐渐放松，羽毛重新变得蓬松。
　　还好有妈妈在。
　　如果没有妈妈，他一定会被这里的其他龙撕碎。
　　不，如果没有妈妈，他甚至来不了这座火山岛。
　　他只能跟着其他兽群进行迁徙，幸运地话，能活着抵达温暖的地域，要是不够幸运，很可能就死在了途中。
　　黑龙等苏星情绪稳定下来，才带着他往洞穴深处走，俯低身体，将他送到一个由各色石头堆成的石台上，
　　这石台呈半球形，边缘高，中间低。
　　让苏星想到了鸟兽孵蛋的蛋巢。
　　所以……果然是抢了其他龙的洞穴吧。
　　昨晚他睡着后，黑龙才带他上岛，上岛前也没有携带任何彩色石头。
　　无论是从时间上还是物质上，黑龙都没有搭建这样一个宝石巢的时间。
　　黑龙将他送进宝石巢中，又把他的甲壳搬过来放到旁边，似乎准备让他以后就睡这里面了。
　　苏星很想告诉龙妈妈，他是一只幼崽，不是一枚蛋。


第14章 黑龙男妈妈养崽
　　作为一只破壳半年的幼崽，苏星并不想被当成蛋。
　　但他不得不承认，这个蛋巢睡起来真舒服。
　　在火山地热的烘烤下，搭建蛋巢的宝石变得温热，躺在里面就宛如陷在暖炉中，让苏星不舍得离开。
　　尤其是当龙妈妈环绕蛋巢趴下，以守护的姿态陪着他入睡，那种安全感足以让苏星忘记底下是翻涌的岩浆、上边是凶猛的龙群，在蛋巢中安然入睡。
　　一觉睡到正中午。
　　苏星听到许多龙扇动翅膀的声音，这才从蛋巢中探出头，警惕地往外看去。
　　被岩浆散发出的红光照亮的洞口空无一物，没有龙来抢他们的洞穴。
　　苏星松了口气，侧耳细听，发现那翅膀扇动的越来越远，似是有龙成群结队地离开了火山，前往外边的世界。
　　黑龙抬起头，撑起身体，朝洞口走去。
　　欸？要出门吗？
　　苏星连忙翻出蛋巢，小跑着跟上。
　　走到洞口的黑龙停下脚步，回头将跟出来的苏星往回推。
　　“啾？”
　　他不能跟着去吗？
　　那岂不是代表着他要独自留守在洞穴里等妈妈回来？
　　想到昨天那只满嘴尖牙的羽毛龙，还有其他为了争夺洞穴而打斗的凶猛龙类，苏星打了个寒颤。
　　妈妈不在，如果有其他龙想要霸占这个洞穴，他会被撕碎的吧？
　　“嘤嘤。”
　　苏星抱住黑龙的爪子，表示要一起出去。
　　就算蛋巢睡起来很舒服，没有黑龙妈妈守在旁边，他绝对不敢睡。
　　这里的一切他都不熟悉，陌生而危险。
　　黑龙歪着头看他，似是在犹豫。
　　苏星再接再厉，用头顶蹭着黑龙的爪子撒娇。
　　毛绒绒的小团子低下头，用头顶的软毛蹭它覆盖鳞片的爪子。
　　黑龙坚持了半个呼吸的时间，半个呼吸后，它翻转爪子，托起小毛球，转身往洞穴内部走去。
　　它抓起蛋巢旁的甲壳，将小毛球送到甲壳洞口，示意他进去。
　　这是让他乖乖待窝里，还是要带他出去呀？
　　苏星不太确定。
　　他抬头看了眼专注注视着他的黑龙，选择相信妈妈不会将他丢下。
　　苏星钻进甲壳，黑龙就抓着甲壳飞出了洞穴。
　　它扇动着翅膀，从岩浆上方飞过，暗红的岩浆翻涌，似是想将它吞没，却没能触及它分毫。
　　黑龙盘旋而上，朝着拥有白亮天幕的火山口飞去。
　　岩石平台上一众还未离开的龙类也随之起飞，紧跟在黑龙身后，飞出火山。
　　四周骤然变得明亮，有一片莹白的事物飘进甲壳，落到坚果上后化成晶亮的水痕。
　　这是……雪？
　　下雪了？
　　苏星走到洞口，朝外看去，灰白的天幕下，纷纷扬扬的雪花飘落，将大地染成白色。
　　数座被雪覆盖的冰山耸立在四方，清冷寂寥。
　　这片冰雪的世界让苏星恍惚了一下，明明他上一刻还在与滚滚熔岩为伴。
　　他回过头，往后方看去。
　　黑色的火山矗立在冰雪世界中，哪怕隔着厚厚的岩石，也依旧能感受到它里边沸腾的浆液，天空飘落的雪花落到黑色的岩石山壁上，瞬间就蒸腾消散。
　　冰与火在这里神奇地结合在了一起。
　　黑龙俯冲向下。
　　在火山与冰山群之间，是一个巨大的湖泊，有龙类在湖泊上盘旋，不时扎入湖中，叼上来一条银白的鱼。
　　黑龙却没有加入它们，而是带着苏星落到火山脚下的雪地里。
　　它用爪子拨开薄薄的雪层，露出底下的黄绿的苔藓。
　　难以想象，在这冰火交融的世界里，还隐藏着这样的生机。
　　或许是火山的地热给了它们足够温暖的环境，而一旁的大湖又给了它们充足的水分，温度和湿度的双重作用下，它们在冬天也能生长。
　　苏星落到软绵绵的苔藓地上，厚厚的苔藓就像一张气垫床，又软又弹，让他忍不住多踩了几脚。
　　踩完才想起这好像是黑龙妈妈给他找的食物。
　　嗯……
　　苏星默默选了一块没踩过的地方品尝。
　　苔藓清新鲜嫩，口感又脆又嫩，吃起来有点些微的苦味，但意外地并不难吃。
　　苏星暗暗松了口气。
　　以黑龙的习惯，不管他有没有存粮，都会每天为他寻找新的食物。
　　还好这苔藓他能吃，不然这冰天雪地里，黑龙去哪里给他找其他植物？
　　总不可能这座岛上还有长耳兽打洞吧？
　　把倒霉的长耳兽抛到脑后，苏星扬起头，一边啾啾叫着，一边欢快地拍打翅膀，向黑龙表示他很喜欢这种食物。
　　黑龙伸出爪子撕下一大片苔藓，放到甲壳上，这就是要把它们带回去的意思。
　　为小毛球准备好食物，黑龙才往湖泊走去，走到湖边还要回头确认小毛球的安危。
　　小毛球正在埋头啃食地上的苔藓。
　　有它留下的气味，其他龙不会靠近，嗅觉钝化的羽毛龙刚被它揍过，也该记住了教训。
　　小毛球很安全。
　　黑龙这才飞起，围着湖面巡视一圈后，猛地扎入湖中。
　　苏星听到水声瞧了眼，继续埋头吃苔藓。
　　黑龙在海面上飞了多久，他就担心了多久，一直没怎么吃过东西，都饿坏了。
　　雪花落到他羽毛上，渐渐堆积。
　　苏星吃饱抬头，就有一团雪从他背上滑落。
　　他愣愣地看了那团雪几息，忽地兴奋起来。
　　这是雪欸！
　　他前世身体不好，从没近距离接触过雪，下雪时也只能趴在窗口，看着其他孩子玩雪。
　　但现在不一样了，他是一只健康健壮的龙崽，既能住火山，也能闯雪原。
　　苏星走到被拨开雪层的苔藓地边缘，小心地探出一只小爪子，在雪地上留下一个鸡爪印……不对，龙爪印。
　　看着雪面上的小小爪印，苏星成就感满满。
　　他扇动翅膀飞起来，再猛地落下，一屁股坐在雪地上，留下两个爪印和坐痕，还有他短短的羽毛尾巴拖在地上的痕迹。
　　“啾啾啾。”
　　太快乐了。
　　苏星拍打翅膀，扇动纷纷扬扬落下的雪，改变了它们飘动的轨迹。
　　忽地，他瞧见了不远处的脚印。
　　小跑着冲了过去。
　　这是黑龙留下的脚印，光是一个脚印就比他整个身体都大，他想从脚印上走过去都得走好多步。
　　苏星伸出脚爪在大脚印上用力一踩，想留下自己的印记。
　　但他失败了，黑龙沉重的体重将雪踩得紧实，硬如冰饼，他根本踩不进去。
　　苏星将整个身体的重量压在一只脚爪上用力，没留下印记。
　　又跳起来在脚印上蹦跳狂踩，依旧没成功，反而摔了一跤，摔劈叉了。
　　“嘤……”
　　好疼。
　　苏星收拢劈叉的双腿，将摔疼的屁股从地面上挪起来。
　　确定自己撼不动这个大脚印，他退求其次，在脚印旁的雪地上留下自己的小脚印。
　　一大一小两个脚印贴在一起，就像他和黑龙妈妈。
　　苏星满意了。
　　湖面上，龙群起落。
　　黑龙探出头，把一条鱼完整地吞下去，又再次钻进水里。
　　它们的捕食还没结束。
　　隔得太远，苏星看不清它们的行动，见黑龙一时半会不会回来，他便在雪地上跑了起来，留下一连串脚印，构成一副画作。
　　画的是凶猛威严的龙妈妈，还有站在龙角上“恶龙咆哮”的他。
　　虽然抽象了一点，但意境到了就行。
　　为了完成这幅画，苏星累得够呛，他喘着气，嘴里呼出阵阵白气。
　　有些渴，他需要水。
　　苏星抬头看向远处的大湖，扇动翅膀准备飞过去，却在升空后发现大湖旁边还有一个个小水池。
　　靠近冰山的水池都被冻住，池面发白，还有积雪。
　　靠近火山的水池则是清澈的蓝色，丝丝缕缕的热气升腾而起。
　　咦？热气？
　　苏星调转方向，朝那小水池飞去。
　　一靠近池边就感受到了热度，他试探性地探出爪子点了点。
　　温热的触感传来，苏星惊喜地睁大了眼。
　　水真的是热的！
　　这是温泉，火山温泉！
　　苏星探头，水面上倒映出他的影子，暖黄色的毛球抖动身上的羽毛，蓬松成一颗圆球。
　　他低头与倒影接触，嘴尖触及水面，喝了一口就立刻甩头，将嘴上的水全甩了下去。
　　呸呸呸，味道好怪，有点咸，还有奇怪的刺鼻味道。
　　嗯……还是喝雪水吧。
　　苏星失望转头。
　　啄了几块干净的雪吃下，冰冷的雪在嘴里化开，流进肚子里，有种吃冰沙的感觉。
　　一开始还好，吃多就有种嘴都被冻住的错觉。
　　好冷，想把嘴埋进热乎乎的水里。
　　旁边的温泉冒出热气，诱惑着他。
　　温泉水不好喝，但能泡呀。
　　苏星用嘴试了几次水温，就放心地跳了进去。
　　水温很高，泡起来很暖和，苏星浑身的羽毛舒展。
　　他抖动翅膀和身体，拍打水面，溅起阵阵水珠。
　　外边是冰天雪地，温泉里却无比暖和，苏星舒服得不想离开。
　　黑龙捕食结束，没在甲壳里见到小毛球，循着气味找来，就见到温泉池里飘着一只快被泡熟了的湿毛团。
　　“吼呜？！”
　　黑龙连忙将热腾腾的湿毛球捞上来。
　　苏星晕晕乎乎地瘫在黑龙的爪子上，抬头看到黑龙凑过来的大脑袋，欢快地啾啾叫着邀请它一起泡。


第15章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星以为自己叫得很大声，其实他的声音微弱到必须凑近才能听清。
　　黑龙赶紧带他离开温泉池，远离热气蒸腾的环境。
　　苏星身上还是湿的，被冷风一吹就哆嗦了起来。
　　他赶紧将自己挪到黑龙的爪子后面，嘤嘤叫着要回温泉。
　　黑龙当然不可能把他放回去。
　　小毛球现在这个状态，它也不敢喷火给他烤干，或者将他带回火山，他现在需要空气清新的环境。
　　任由小毛球湿着身体吹冷风更不行，那会把他冻坏。
　　黑龙只能先飞到甲壳边，伸出一根爪子，探进甲壳洞口，将里边的兽皮毛毯勾出来。
　　它用雪白的兽皮将小毛球卷起来，只露一个脑袋在外边。
　　“啾？”
　　苏星晕乎乎地，反应迟钝，呆愣愣地看着自己被卷成了鸡肉卷。
　　黑龙还将他仰面朝上平放在爪中，巨大的龙首就垂在他上方，紧紧盯着他。
　　苏星茫然不解，下意识用脚爪子踢身上的毛毯。
　　可他被卷了太多层，厚重的兽皮他根本踢不动。
　　他随意踢了几下就放弃了。
　　这个姿势对其他兽来说或许很难适应，但苏星曾是人类，曾盖着被子仰躺着睡了好几年，他很习惯这样的姿势。
　　被兽皮这样卷着，就像是寒冷的冬夜用被子把自己卷起来。
　　孤儿院的被子薄，卷起来睡会暖和很多。
　　熟悉的姿势和被包裹起来的感觉让苏星涌起了困意。
　　他打了个哈欠，缓缓闭上眼，睡着了。
　　黑龙一直等到小毛球的体温、呼吸、心跳都回到正常状态后，才准备动身返回。
　　两只前足需要抓甲壳，没法再捧着小毛球。
　　被兽皮包裹后的小毛球比甲壳洞口要大上一圈，塞不进去。
　　视线从甲壳和小毛球身上扫过，黑龙很快有了抉择。
　　它张嘴叼住被兽皮卷起来的小毛球，两只前足抓住甲壳，扇动翅膀起飞，朝漆黑火山的顶部飞去。
　　湖泊上一众正捕食的龙类见黑龙返回，也随之离开湖面，成群结队地跟上黑龙，与其一同返回。
　　黑龙飞回洞穴，低头将嘴里的小毛球放进蛋巢里。
　　通过构建蛋巢的石块传导上来的地热，会将他逐渐烘干。
　　覆盖着苔藓的甲壳被黑龙摆放在蛋巢旁边，小毛球一醒来就能吃到。
　　其他龙也陆陆续续返回。
　　这时候许多洞穴都空置着，没有龙守在其中，就有不少龙想趁机占据更好的洞穴，这又免不了一番打斗。
　　各种龙类的咆哮声不绝于耳，还伴随遍布鳞片的强壮肉体撞击声，以及山崖上的石块脱落坠入岩浆的声音。
　　原本趴下准备入睡的黑龙抬起头，瞧了眼睡得并不安稳、似乎随时可能被吵醒的小毛球，黑龙起身往洞穴外走去。
　　片刻后，黑龙返回，迈着悠闲的步伐走到蛋巢旁，环绕着蛋巢趴下，闭目休息。
　　火山口最上方的平台上，一众被揍得不敢动弹的龙类紧贴在一起。
　　上一刻还因为一个肢体接触而打得你死我活，现在却毫无敌意地共享着同一片狭窄站台。
　　直到黑色的巨龙声音消失在最底层的洞穴口，才有龙试探着挪动爪子，顺着崖壁，往下方的洞穴爬去。
　　这一次，所有龙都非常友好，没有争抢洞穴，没有互相撕咬。
　　哪怕爬行时有其他龙的尾巴扫到了自己身上，也只是扭头龇牙，甚至都没发出声音。
　　苏星醒来的时候，周边没有任何龙吼，若不是岩浆翻腾的声音依旧清晰，他都要以为黑龙又带他搬家了。
　　苏星想起身，却发现自己被什么固定了住，动不了。
　　转动脑袋才瞧见身上包裹的兽皮毯。
　　“啾？”
　　被温泉泡得晕乎乎、失去了后半段记忆的苏星有些茫然。
　　为什么他被卷起来放在蛋巢里了？
　　人类婴儿才有襁褓这种东西吧？龙也会有吗？
　　可他又不是婴儿龙。
　　这个世界的他已经半岁了，龙妈妈现在才想起给他卷襁褓是不是太晚了？
　　苏星用脚爪踢上兽皮毯，同时努力往上挪动身体，试图从“襁褓”里钻出来。
　　黑龙听到动静，抬起脑袋看去，就见到一只半截挪出兽皮的小毛球。
　　小毛球身上的羽毛已经被烘干，就是刚从兽皮卷里出来，显得格外凌乱潦草。
　　“啾啾啾。”
　　苏星瞧见了黑龙，赶紧向它求救。
　　黑龙伸出爪子，捏住兽皮一角，往上提拉，兽皮卷散开，苏星滚落出来。
　　苏星一出来就飞到黑龙头上，啄着它的鳞片，质问它为什么将他卷起来。
　　虽然泡温泉后的大部分记忆变得模糊，但他隐隐记得闭眼睡着前瞧见了黑龙的大脑袋。
　　黑龙只当他是玩闹，将脑袋搁在地上，任由他啄。
　　在黑龙厚厚的鳞片防御下，苏星再怎么啄，攻击力也近乎为零。
　　就算他化身啄木鸟，对准一处鳞片缝隙不断敲击，那力道也跟羽毛拂过鳞片没区别。
　　苏星泄气，蹲在黑龙头顶梳理身上凌乱的羽毛。
　　泡了个温泉，仿佛这一路上迁徙被寒风吹得冻僵的血液，都重新顺畅流动了起来，肢体舒畅，就是大脑有点懵。
　　苏星甩了甩头，让反应迟钝的脑袋清醒过来。
　　为了防止黑龙趁他睡着又把他卷起来，苏星梳理完毛发就跳进蛋巢，叼住兽皮毯一角，将其拖了出去。
　　黑龙不仅没有阻止，还在他拖得费劲的时候伸出爪子帮了他一把，将兽皮塞进甲壳里。
　　妈妈真好，妈妈贴贴。
　　苏星瞬间将自己被卷成“鸡肉卷”的事抛到脑后，微低下脑袋在黑龙的爪子上蹭。
　　·
　　在火山里住下来后，苏星的储物癖又犯了。
　　只是冬季各类资源匮乏，没有那么多草籽、干果、水果可以给他储存，能找到的植物只有苔藓。
　　苏星就将主意打到了苔藓身上。
　　被黑龙带回来的大片苔藓，在火山内部的高温烘烤下，变得干枯微卷，有点像茶叶。
　　苏星用空下来的果干罐子收集了些干苔藓，剩下的则跟黑龙分着吃了。
　　黑龙的主要食物虽然是各种肉类，但在丛林里的时候，它偶尔也会吃一些水果。
　　或许是为了帮助消化食物，或许是为了补充身体所需的矿物质和维生素。
　　苏星不知道龙类有没有补充维生素这一概念。
　　在现在这个难以获取水果的地方，他会将一些自己储存的食物分给黑龙。
　　像是甲壳里储存的果干，又或是黑龙为他带回来的苔藓。
　　这些食物放在洞穴里，黑龙从不会去取用。
　　只有苏星叼着喂给它，它才会配合着吃下一些。
　　年纪轻轻就开始养妈妈了，今天也是一只很能干的龙崽呢。
　　苏星曾想过种一些他带过来的草籽。
　　只是火山内部温度太高，无法种植。
　　而火山外面风雪交加，那些靠着地热活下来的苔藓都是奇迹。
　　苏星不知道外边的苔藓还能存活多久，他尽可能地多储存些苔藓，将路上吃空的果壳罐子装满。
　　一共三个空罐子，一个是他吃完的白瓜子和草籽罐，另外两个是他和黑龙一起吃掉的果干罐。
　　在他每天跟着黑龙进出火山、忙忙碌碌储存苔藓的时候，火山内的其他龙类也在为了搭建蛋巢而忙碌。
　　它们分批次会集体离开火山，除了捕食外，还要去各处寻找搭建蛋巢的彩色石头。
　　苏星发现它们格外喜欢颜色鲜亮的石头，颜色鲜亮又表面光滑如宝石的最受欢迎，每一次有龙带回那样的石头，都会引发众多龙的抢夺。
　　有一次，一条羽毛龙带回来了一颗会发光的石头，全体龙类为了争夺它打得头破血流。
　　最后是黑龙出手，将那块萤石抢了过来，终止了这一场差点将火山打塌的大战。
　　当天夜里，苏星的蛋巢里就多了块会发光的石头。
　　苏星瞧着趴在他的蛋巢边，期待地注视着他，身后的尾巴不自觉轻轻扫动，仿佛极为愉悦的黑龙妈妈。
　　他在心底默默告诉自己，龙类的身体极为强健，一点也不怕辐射。
　　·
　　大部分龙类的蛋巢都搭建完成，在这期间，不断有新的龙抵达火山，它们还需要花更多的时间去寻找石头，搭建蛋巢。
　　苏星这些天一有空就守在洞穴口，瞧其他洞穴里的龙，期待着龙蛋的降生。
　　他还没见过其他龙的蛋呢，都跟他当初的蛋一样圆圆白白的吗？
　　还没瞧见龙蛋，倒是先见到对面崖壁上某个洞穴中的两条白龙打了起来。
　　一只白龙压在另一只白龙身上，牙齿咬住它的脖子，底下的白龙展开翅膀，却无法飞起。
　　不断有撞击声传来。
　　龙类极为凶猛，对同类下手也毫不留情，但同住一窝的龙很少出现争斗，更别说这样残忍的画面了。
　　这不是打斗，这是单方面的欺凌。
　　苏星怕底下的白龙被咬死，连忙跑回洞穴里，喊黑龙去救命。
　　“啾咪啾咪！”
　　救命救命，要出龙命了！
　　苏星跑到黑龙面前，拍打翅膀，焦急求救。
　　黑龙被惊到，连忙低头看他。
　　它认真地观察着它，甚至还用爪子将他转了一圈，最后疑惑地歪头看他，不明白他哪里出问题了。
　　没时间解释了。
　　苏星跑到黑龙身后，用力拱它的腿，把它往外推。
　　黑龙茫然地配合着往外走，来到洞穴口。
　　苏星跑上前，抬起翅膀指着那两只白龙，大声啾啾叫。
　　黑龙顺着他指的方向看去。
　　感受到黑龙的视线，两只白龙皆是身体僵硬，一动不敢动。
　　黑龙盯着看了会，还是不明白小毛球的意思，又低下头来疑惑瞧他。
　　苏星都要急死了。
　　以往其他龙打斗得激烈的时候，黑龙妈妈不是都会出手吗？为什么这次它无动于衷。
　　“啾啾啾啾！”
　　快去分开它们！救一救底下那条龙！
　　瞧见小毛球焦急不已、情绪激动，虽然不明白他为什么这么急，但为了让它平静下来，黑龙飞了出去。
　　它落到两只白龙的洞口，对它们发出咆哮。
　　两条白龙恐惧不已，慌不择路地在洞穴里乱撞，最终一同从洞口冲了出去。
　　苏星站在自家洞穴口，瞧见两只白龙紧贴在一起飞出来，直到落到最顶上的平台都没有分开，不由疑惑。
　　它们为什么一直紧挨着？
　　贴那么近一起飞，翅膀都撞到了，差点全部掉进岩浆。
　　哪怕到了火山口的平台上，它们也没分开，还一起探头往下看。
　　为什么那只被欺负的白龙不趁机跑呢？
　　还没等苏星想明白，黑龙就飞了回来，一落地就将他往洞穴里推。
　　接下来几天，苏星又瞧见几次同洞穴龙欺凌事件，每次他都会匆匆去找黑龙求救。
　　次数多了，黑龙就不许他去洞穴口了。
　　每次他一想去洞口瞧有没有龙蛋降生，就会被它的尾巴扫回来或者爪子拎回来。
　　坏妈妈。
　　苏星恶狠狠地啄了几下将他抓回来的爪子。
　　忽地，他想到什么，从黑龙的爪子上抬头，双眼亮晶晶地瞧着黑龙。
　　看不到其他龙的龙蛋，还可以期待一下妈妈的蛋啊。
　　“啾啾，啾啾。”
　　妈妈，妈妈，你什么时候生蛋？


第16章 黑龙男妈妈养崽
　　自从反应过来黑龙妈妈也能生蛋后，苏星就对其他龙的龙蛋失去了兴趣，天天围着黑龙妈妈打转，给它喂果干，喂苔藓，期待着龙蛋的降生。
　　黑龙被小毛球天天围着转，也不由有些紧张。
　　主要是怕不小心动一下爪子或尾巴，就把他伤到了。
　　只能尽可能不动。
　　苏星等了一天又一天，也没有见到黑龙生下哪怕一颗蛋。
　　苏星不解。
　　妈妈怎么还不生蛋？
　　瞧这又大又漂亮的蛋巢，就不想放几颗蛋宝宝进去吗？哪怕一颗也行啊。
　　是不是因为他占了蛋巢？
　　黑龙见到蛋巢里有幼崽了，就不想生蛋了？
　　苏星犹豫要不要从蛋巢里搬出去。
　　可是蛋巢睡起来真的很舒服。
　　他喜欢这种四周高、中间凹进去的巢穴，有点像鸟巢，能让他像是回到床上一样迅速放松下来。
　　就在苏星在为蛋重要还是蛋巢重要而纠结时，新一天的狩猎开始了。
　　龙群飞出巢穴，扇动翅膀，往顶部的火山口飞去。
　　苏星一如既往地钻进甲壳里，由黑龙带着甲壳出发。
　　被带着上升时，苏星透过甲壳洞口，瞧见上次那两只打架的白龙蛋巢里，多了块椭圆形的白色石头。
　　咦？
　　那块石头它们什么时候带回来的？明明昨天回火山的时候还没有。
　　难道是从其他龙那里抢来的？
　　这并不是什么重要的事，苏星很快将那块椭圆形的白色石头抛到脑后。
　　龙群今天没有选择在火山下的湖泊中捕鱼，而是去了更远的海边。
　　黑龙将苏星安置在沙滩上的一块礁石后，为他找来大片苔藓，喉中发出略带严肃的低吼，嘱咐他不要乱跑。
　　苏星嚼着苔藓，乖巧点头答应。
　　黑龙这才环视四周，确定附近没有温泉后，才放心地转身离开。
　　它带领着群龙在海面上飞行，寻找着目标。
　　苏星认真干饭。
　　周边都是荒芜的礁石和雪地，实在没什么能吸引他兴趣的。
　　填饱肚子，又回到甲壳里，钻进毛毯下睡了一觉。
　　睡得迷迷糊糊间，苏星听到了水声，仿佛有什么跃出水面又落下，不断重复这个行为的同时离沙滩越来越近。
　　是龙群回来了吗？
　　苏星从毛毯下钻出脑袋，抬起脚爪子挠了挠头，就走出甲壳，爬上礁石远眺。
　　海面上没有龙群的身影，只有一群黑色的大鱼不断在海面上飞跃着朝这边冲来。
　　苏星懵了，为什么鱼会在海面上飞？
　　又或者说是跳跃，只是它们那伸展的鱼鳍让它们宛如在海面飞行。
　　它们从水下弹射而起，跃出水面，鱼鳍平展，在海面上腾空滑翔许久，才渐渐落下。
　　在身体完全落入水里之前，它们会用尾部拍打海浪，再一次腾空而起。
　　会飞的大鱼不断朝海岸靠近。
　　这时，苏星也瞧见了跟在鱼群身后的庞大黑影。
　　那是黑龙，还有紧随它左右的其他龙类。
　　它们从不同的方向包围过来，将飞鱼群往海岸边驱赶。
　　一条冲在最前边的飞鱼在临近沙滩时，用力甩尾，拍打海浪，猛地跃起十多米，飞过礁石。
　　苏星呆愣愣地仰头，看着那有着如蜻蜓翅膀一般透明胸鳍的巨大飞鱼从他头顶滑翔过，最后啪叽一声砸落到雪地上，砸出一个雪坑。
　　这时，被龙群驱赶的其他飞鱼也抵达了海岸边。
　　苏星赶紧扑腾翅膀跳下礁石，钻进礁石后的甲壳里藏起来。
　　再不跑，一群鱼飞过来，他会被砸死的。
　　不断有大鱼砸落到沙滩、雪地、礁石上的声音响起，更多的鱼还在海岸边的浅水里扑腾，拍打水面的声音不绝于耳。
　　大一些的龙在海面上就开始大快朵颐，体型稍小一些的龙则会落到岸上进食。
　　这一场进食持续了许久，苏星中途出去看了一眼，瞧见有小型龙在海滩上捡鱼吃，就又钻回了甲壳里。
　　这段时间的相处，苏星对龙类的凶猛程度有了足够的认知，并不敢单独跟它们接触。
　　哪怕是小型号龙，也比他这个幼崽大上许多，更何况它们还有着有力的利爪和满口尖牙，杀伤力极为恐怖。
　　不过始终没有龙靠近他所在的礁石，哪怕这礁石旁边就落着好几条飞鱼。
　　所有龙都在刻意避开他这处，就算是需要经过礁石前往另一边，也会刻意绕远一些再走。
　　苏星有些疑惑它们的反应，但他还是谨慎地待在甲壳里，直到黑龙回来，他才探出头。
　　黑龙拎起甲壳，带他飞了起来。
　　其他龙紧随在他们身后起飞。
　　飞跃海岸和高山，龙群最终在火山下的湖面放缓速度。
　　苏星瞧着下方波光粼粼的清澈湖水，正疑惑黑龙为什么要在湖面停下，就听到了什么东西落入水中的声音。
　　一群银白色的飞鱼幼苗摆动尾巴，从苏星面前的湖水中快速游过，其中还夹杂着几条略大些的成年飞鱼。
　　咦？这个湖里也有飞鱼吗？
　　以前怎么没见它们在湖面上飞？
　　这时，一条嘴巴鼓鼓囊囊的小型龙停在了苏星前方。
　　苏星吓了一跳，将探出甲壳的脑袋收了回来。
　　那条小型龙圆滚滚的眼睛移动，瞥了眼甲壳洞口，显然发现了他。
　　随后，它张开嘴……
　　吐出一堆飞鱼幼苗。
　　幼苗落入水中，快速摆动尾巴游开。
　　而那小型龙也扇动翅膀飞走了。
　　只余下苏星惊愕地它离去的身影。
　　像那条龙那样做的龙并不少，所有龙都会在湖面悬停，吐出一堆鱼苗后离去。
　　苏星想起最开始听到的落水声和游过去的飞鱼群，所以……那些其实是黑龙妈妈吐的鱼吗？
　　这些龙不仅会潜水捕鱼，还知道将海里的鱼带回火山下的湖泊中养殖。
　　苏星被它们智慧震撼到了。
　　在丛林的时候，黑龙从未表现出过类似的养殖行为。
　　大概是丛林里的食物实在是太多了，根本不需要费这些力气。
　　又或者……整个丛林都是它的养殖场。
　　作为丛林食物链最顶端的掠食者，它完全有能力这样认为。
　　苏星被黑龙带回火山，回洞穴的途中，他瞧见对面那两只白龙又打了起来。
　　底下的白龙展开翅膀，另一只伏在它背上。
　　苏星本想让黑龙妈妈去救那只被欺负的白龙，但黑龙就像是知道他的意图一样，把甲壳转了过来，将洞口朝向另一边，不让他看那两只白龙。
　　回到洞穴后，更是直接将他带到了洞穴最深处，用自己庞大的身躯堵在外边，不让他出去。
　　苏星：“？”
　　也不必如此。
　　他想到之前白龙蛋巢中那颗椭圆形的白色石头，心里浮现一种奇怪的感觉。
　　苏星这次没有闹着让黑龙去救龙。
　　反正被欺凌的那只白龙也没有求救不是吗？
　　这也是最奇怪的地方。
　　龙类打架时大多咆哮声嘶吼声不断，动静极大。
　　可同一洞穴的龙打架则完全不同，它们从不吼叫，只有躯体撞击在一起的声音。
　　苏星隐隐有所猜测。
　　或许它们并不是他所理解的那种打架，而是在做着某种同洞穴龙才会进行的龙类交流。
　　两天后，苏星发现那两只白龙的蛋巢里又多了块石头。
　　依旧是椭圆形的白色石头，和之前那颗一模一样，它们摆放在一起，就连大小都相差无几。
　　不止是白龙蛋巢多了石头，其他有两只龙共同居住的洞穴蛋巢里，也陆陆续续出现了之前没见过的石头。
　　那些石头的颜色外观各不相同，有点圆一点，有点长一点，有些还会有斑点状的花纹。
　　唯一相似的是，它们都被摆放在蛋巢中央的凹槽里，就仿佛那不是石头，而是一枚蛋。
　　……蛋？
　　那是龙的蛋？！
　　苏星一瞬间全想通了。
　　只有两只龙共同居住的洞穴里才会出现这样的蛋，而这些但都是在“打架”后出现的。
　　那些龙果然不是在打架，而是在制造蛋。
　　所以……必须有两只龙才能生蛋吗？
　　难怪黑龙妈妈一直没有生蛋。
　　苏星悟了。
　　至于黑龙妈妈为什么不和其他龙住一起，苏星想到了两个原因。
　　一是因为他。
　　妈妈已经有他这个幼崽了，如果加入其他陌生的龙，以成年龙类的战斗力，他很可能受到伤害，甚至死亡。
　　黑龙妈妈是为了保护他。
　　至于第二个原因……
　　虽然火山里的龙类多种多样，从外形到鳞片颜色到体型，能分出十几种不同的来，但住在同一个洞穴的龙，都是长的一样或者十分相似的。
　　像是白龙和白龙，红龙和红龙。
　　就连住在他们洞穴上方的那只七彩羽毛龙，它的室友也是一只体型相近的羽毛龙，只是颜色相对黯淡，没那么绚丽多彩。
　　而黑龙妈妈……他们在火山已经住了十多天了，陆陆续续有龙加入，但始终没有和黑龙相似的龙出现。
　　无论是外形颜色还是体型的相似，都没有。
　　黑龙妈妈这一个分支不会已经要灭绝了吧？
　　苏星大惊失色，旋即安慰自己：没事没事，至少妈妈有他这个幼崽。
　　就是他跟黑龙妈妈长得有亿点点不同。
　　不过他现在还小呢，长大应该就一样了……吧？
　　·
　　日子一天天过去，各个蛋巢里形状各异的蛋越来越多。
　　自从发现黑龙妈妈没有同类，没法生蛋后，苏星又喜欢上了待在洞穴口观察其他的龙。
　　因为住在最底层，没法看到太多情况，苏星渐渐喜欢上了去楼上的羽毛龙家串门。
　　最开始是带着黑龙妈妈一起去。
　　两只羽毛龙缩在角落，对他们的造访一点意见都不敢有，半点不见当初想咬他的凶残模样。
　　后来就是苏星独自去串门，黑龙在楼下的洞穴口等他回来。
　　羽毛龙嗅觉钝化，脑子却不傻，知道什么不能惹，放任那只毫无攻击力的小毛球待在自家洞口。
　　渐渐熟悉之后，苏星就算是接近它们的蛋巢，它们也毫无反应，继续自顾自地睡觉或者互相梳理毛发。
　　或许是它们发现苏星那小嘴磕个坚果都费劲，自然也啄不破坚硬的龙蛋蛋壳。
　　经过这段时间的观察，苏星发现，住在靠近岩浆的大型龙类不会亲自孵蛋，只是将蛋放在蛋巢里，任由地热孵化。
　　就像这两只羽毛龙，它们将蛋丢在蛋巢里就没管过，更不会趴上去孵。
　　也是，以它们那庞大而沉重的身体，如果趴上去，蛋巢瞬间就会塌，龙蛋也会被压碎。
　　而住在火山口平台上的小型龙，因为火山顶部温度不够，以及它们本身体重就轻等原因，会选择亲自孵化。
　　所以大型龙能够两只龙一起出门捕食，而小型龙则需要交替进食。
　　当雄龙出去捕食时，雌龙留在蛋巢里孵蛋，雄龙吃饱回来，接替孵蛋的工作，雌龙就出门捕食。
　　·
　　一天下午，龙群刚结束完捕食回巢，忽地又有许多翅膀扇动声从火山口上空传来。
　　苏星站在洞口抬头去瞧，只见一大群陌生龙成群结队地涌入火山。
　　诶？又有新成员要来了吗？
　　怎么今天一次性来这么多？都快比火山里原本的龙还多了。
　　不知道这其中有没有黑龙妈妈的同类。
　　苏星仔细辨认，但还没等他看清，黑龙妈妈就来到洞口，将他往里推。
　　与此同时，各种龙类的咆哮声响起，所有龙都在怒吼，似是在进行恐吓和驱逐。
　　紧接着就是躯体碰撞声，撕咬声，惨叫声。
　　被黑龙推进甲壳的苏星，听着外边激烈的打斗声，他瞬间明白过来，这不是新成员加入，而是敌袭。


第17章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星配合着钻进甲壳，扯过兽皮毛毯堵住甲壳洞口。
　　他深知自己战斗力有多低，绝不会在这时候添乱。
　　作为一只连幼年长脖子兽都狩猎不了的幼崽，参与进成年龙类的争斗必死无疑。
　　要知道，说他狩猎不了幼年长脖子兽，都是在给他自己脸上贴金。
　　真打起来，他可能连天天被黑龙掏洞的长耳兽都躲不过。
　　黑龙见他躲起来，才转身冲出洞穴。
　　火山内部乱做一团。
　　最先遭殃的，是在火山口顶部平台上筑巢的小型龙。
　　大量外来龙涌入火山，有的直接杀入崖壁上的洞穴中，更多的选择在火山口平台上暂时停落。
　　许多小型龙的蛋巢被体型庞大的巨龙踩塌，有幸逃过一劫的，也面临着外来小型龙类的抢掠。
　　两只外来小型龙联手，撕咬驱赶着趴在蛋巢上孵蛋的雄龙。
　　生下这窝蛋的雌龙外出捕食，雄龙孤立无援，很快就不敌两只外来龙的联手，弃窝逃离。
　　胜利者立刻欢快地跳上蛋巢，孵了上去。
　　它的同伴也挤进蛋巢，想要孵蛋，两只龙在蛋巢上差点打了起来。
　　这是两只搭伙的雌龙。
　　其中一只的伴侣出去捕食，再也没有回来。
　　另一只雌龙则是赶来火山岛的时候在海上迷了路，迟了近一个月才赶到，其他雄龙要么早已有了伴侣，要么还是亚成年，它无法找到合适的伴侣。
　　有过伴侣的雌龙原本生下了一枚蛋，它需要出去捕食，一只龙无法将蛋孵化。
　　于是迷路的倒霉蛋和丧偶的雌龙一拍即合，共同孵蛋。
　　它们的感情也在轮流孵蛋中迅速升温，不出意外地话，它们会一起度过整个繁殖季。
　　但意外出现了，或许是丧偶雌龙先前的伴侣太过年轻，有或者是别的什么缘故，雌龙生下的那枚蛋是一枚未受精的白蛋。
　　发现这一切的两只雌龙瞬间感情破裂，大吵一架，差点当场散伙。
　　好在龙类还有一个延续了很多年的传统，偷蛋，又或者抢蛋。
　　龙岛每一座火山的所有无蛋龙联合起来，去抢其他龙的蛋。
　　两只差点散伙的雌龙再次搭伙行动，并顺利地抢到了一窝蛋。
　　有了蛋，它们的破裂感情得以修复。
　　些许摩擦后，先占领蛋巢的雌龙让出一半位置。
　　两只龙一起蹲在蛋巢上孵蛋，并伸长脖子，撕咬一切靠近的龙类。
　　相似的场景还在各个地方发生。
　　崖壁上爬着一只只龙，它们洞穴里的龙类发出威吓吼叫，试图将其驱赶出去。
　　更凶猛点地则是直接飞扑进洞穴，与里面的龙撕打在一起。
　　哪怕是在这混乱的情况下，它们也不会找错目标。
　　白龙抢白龙的蛋，红龙抢红龙的蛋。
　　不仅要抢蛋，还要抢洞穴。
　　黑龙一冲出洞穴，就迎上了几只朝最底部洞穴飞来的巨龙。
　　这些巨龙各个体型庞大，有着强壮的肢体和锋利的爪牙，它们都想占据最好的洞穴。
　　作为世上最后一条黑龙，黑龙早已没了同类，没有龙会抢它的幼崽（就算还有同类在世，也不会抢它那一身羽毛的小毛球幼崽）。
　　但它的洞穴，作为靠近岩浆的洞穴，对所有龙都有着难以抗拒的吸引力。
　　它不允许任何龙踏足它的洞穴、伤害洞穴里的小毛球。
　　黑龙扑向那几条巨龙，以一敌多，却丝毫没有落于下风。
　　在黑龙与几条巨龙缠斗时，一条几乎与崖壁融为一色的中型龙悄然爬入最底部的洞穴。
　　一进入洞穴，它的鳞片颜色就随着周围的环境和光线变化，从暗红转为黑色。
　　这是一条变色龙。
　　苏星听到了粗重的呼吸声，还有覆盖鳞片的粗壮尾巴在地上拖动的声音。
　　有龙进来了？
　　苏星紧张地瞪大了眼睛，透过兽皮毯的缝隙朝外看去。
　　他什么也看不到，却又能清晰感知到有什么庞大的生物在朝他靠近。
　　苏星屏住呼吸，僵立在那里，一动也不敢动。
　　他以为自己没有发出任何声音，其实他的心脏跳得飞快，如果在光线足够亮的地方，就能看到他的整个身体正随心脏的跳动而收缩起伏。
　　敏锐的入侵者发现了那属于生命的声音，以及不同寻常的气味。
　　它捕捉到的巨大部分气味都来自那条强壮的黑龙，强大威严得令龙心颤，只是踏足黑龙的领地，就让它恐惧不已。
　　但属于黑龙的气味中还混杂着一丝非常微弱的特殊气味，正是那气味吸引着它来到这里。
　　那气味无比地香甜诱龙，让龙垂涎三尺。
　　变色龙来到甲壳前，缓缓低下头，爪子猛地探出，抓住堵住洞口的长耳兽兽皮，将其一把扯了出来。
　　失去阻挡物，甲壳中的小毛球暴露在它眼前。
　　“啾、啾咪——啾咪——”
　　苏星拔腿往甲壳另一边的罐子堆跑，边跑边大声求救。
　　外边的黑龙听到声音，猛地调转方向，朝洞穴冲去。
　　几条巨龙拦在它面前，不让它离开。
　　这些巨龙身上都挂了彩，鲜血喷涌，但这反而激发了它们的凶性，要与黑龙战到底。
　　入侵者的爪子探进甲壳。
　　它的爪子比黑龙小了一半，能从甲壳侧边的洞口探入两根爪子。
　　苏星站在最里边的果壳罐子上，用力推动上层的罐子，让其滚落下去，砸向那在甲壳中摸索的尖锐的爪子。
　　被砸中的爪子下意识回缩，但很快又伸了进来。
　　苏星恐惧地往后缩。
　　但他也看出来了，入侵者无法将整个前足探进来，而它那两根爪子不够长，摸不到他的位置。
　　只要他躲在甲壳里不出去，坚持到黑龙妈妈回来就行了。
　　黑龙妈妈一定能回来的吧？
　　苏星暗暗在心中祈祷。
　　很快，他就瞧见入侵者的爪子缩了回去，不再往里伸。
　　还没来得及松一口气，就听到咔嚓咔嚓的啃咬声从顶部传来。
　　“？！！”
　　苏星愕然抬头，入侵者想咬破甲壳。
　　这可是甲壳兽的背甲，一定没问题的吧？
　　咔嚓——
　　碎裂声响起。
　　事实上龙的咬合力远胜于甲壳兽的背甲硬度。
　　一片白色的甲壳落下，苏星与甲壳外的入侵者眼对眼。
　　变色龙低下头，探出与其他龙类完全不同的长舌头。
　　“啾啾啾啾啾！”
　　苏星尖声惊叫，有什么火热的能量在他体内汇聚，最终从嘴里涌了出来。
　　明亮的橘黄火焰喷涌而出，照亮洞穴，也糊了入侵者一脸。
　　变色龙晃动脑袋匆匆后退，它的身体还是黑色，脸部鳞片却已经变成了橘黄色。
　　一半是被烧的，另一半是鳞片接收到环境和光线颜色改变，自发地变色。
　　倒是它的舌头差点被烤熟。
　　火焰没持续多久就熄灭了。
　　苏星尝试着再喷，发现喷不出来，赶紧趁入侵者还在愣神，连跑带飞地往洞口扑去。
　　只要能到达那个地方……
　　一道身影猛地飞扑而来，有力的爪子扣住苏星，将它牢牢固定住。
　　“啾咪！啾咪！”
　　变色龙低头注视着爪子里不断挣扎的小毛球，竖瞳透露出些许茫然。
　　非常奇怪的长相，不是它所见过的任何一种龙类的幼崽，但他会喷火，他身上还有黑龙的气味……
　　或许这就是一只黑龙幼崽。
　　毕竟几乎没有龙见过黑龙的幼崽，它们唯一知道的黑龙就是外边那条，说不定黑龙幼崽小时候就长得这么奇奇怪怪。
　　变色龙决定留下这个幼崽，它带着爪中的小毛球往外爬去。
　　龙类一般只会抢同种类龙的蛋或幼崽抚养，但总会出现特殊情况，比如它们刚失去自己的幼崽，且没有其他同类的幼崽可以抢夺。
　　这时，它们不介意养其他龙甚至其他兽类的幼崽。
　　变色龙离开洞穴，沿着崖壁爬行。
　　火山里岩浆翻腾，群龙咆哮撕打，嘈杂一片。
　　不会有龙注意到有一只近乎与崖壁融为一色的龙从它们身边爬过去，哪怕它放在腹部的爪子上抓着一只啾啾叫的小幼崽。
　　正常来说是这样的，但变色龙刚爬了几步，就有幽蓝的火焰冲天而起。
　　蓝光照耀着火山内部，甚至连底下暗红岩浆的红光都盖了去。
　　变色龙的鳞片也瞬间往蓝色转变。
　　黑龙张嘴喷吐火焰，火焰扫过围在它周围的巨龙，巨龙纷纷退避，没有任何一条龙敢直面这灼热的火焰。
　　火焰横扫而过，原属于这座火山的龙齐齐低下头，表示臣服。
　　外来龙恐惧地从占领到的洞穴中钻出，扇动翅膀逃离，在火焰的驱赶下，往顶部火山口飞去。
　　几只打上头的巨龙在这时也冷静了下来，齐齐转身飞离。
　　变色龙展开翅膀从崖壁上飞起，想要跟着龙群一起离开。
　　幽蓝的火焰骤然封住了它的去路，庞大的黑色身影来到它身边，鲜血喷涌飞溅。
　　——它被咬掉了一只前足。
　　一切发生得太快，变色龙根本来不及反应，便吃痛往下坠去。
　　在落入岩浆前，它从疼痛中回神，猛地扇动翅膀飞起，惊慌逃窜，在撞了好几次岩壁后，终于跟上龙群，从火山口离开。
　　原火山的龙类也随之飞起，跟在它们身后吼叫驱逐，直到外来龙远离它们日常捕食活动的领地范围。
　　黑龙将小毛球从爪子上解救下来，任凭那截断肢坠入岩浆，瞬间被吞噬殆尽。
　　“吼呜……”
　　黑龙发出低低的龙吟，那吼声中带着浓烈的自责和歉疚。
　　“啾~”
　　我没事，妈妈别担心。
　　而且我超厉害，呼呼地喷火，抓我的坏龙脸都被我烧红了！
　　苏星蹭了蹭黑龙的鳞片放过来安慰它，并手舞足蹈地向它描述自己是怎样勇斗大坏龙。
　　黑龙见他依旧活泼，也放心了些。
　　心中欣喜，就不由伸出舌头舔小毛球的毛。
　　被舔得乱糟糟湿漉漉的苏星：“……”
　　舔吧舔吧，待会出去泡温泉。
　　·
　　驱逐外来龙的龙群返回火山，新一轮的糟乱这才开始。
　　一些龙的蛋巢在打斗中被撞毁，龙蛋碎裂。
　　还有龙在搏斗中身受重伤，甚至有龙坠入岩浆，再也没能爬上来。
　　失去蛋的龙盯上了其他龙的蛋，还拥有龙蛋的龙紧张地护住蛋。
　　还有龙窥伺起了其他龙的洞穴，尤其是那些有龙重伤或者死去的洞穴，极容易抢夺到手。
　　苏星还瞧见有两个洞穴间的崖壁被打穿了。
　　洞穴里的蛋巢都受到打斗的波及，坍塌损毁，蛋也几乎全碎。
　　只剩一枚龙蛋还完好。
　　巧合的是，那枚蛋正好滚落在两个洞穴之间。
　　两对红龙都觉得那是自己的蛋，为此又打了起来。
　　苏星还没看到哪一对红龙抢到了抚养权，就被黑龙推进了洞穴里，低吼着催促他休息。
　　·
　　第二天，苏星把掉下来的甲壳碎片拖到洞口，丢进岩浆里。
　　抬头就见那个隔墙倒塌的两个洞穴间，搭建起了一个新的蛋巢，里面放置着仅剩的那枚龙蛋。
　　两对红龙各趴一边守着蛋巢，谁离蛋巢近一点、谁多看了一眼蛋，都会爆发新的口角和肢体冲突。
　　苏星看了会两对红龙的骂架，正欲返回，有听到了什么东西落入岩浆的声音。
　　他回头去看，只见对面原本住着两条白龙的洞穴，换成了两条金龙。
　　它们正把白龙的蛋巢拆除，将一些喜欢的石头留下，另一些则丢进岩浆里。
　　苏星想起昨晚龙群回来的时候，他只见到一条白龙回到洞穴，也不进洞里，就趴在洞口哀嚎。
　　和它一起的白龙死于昨天那场混乱。
　　而它独自一龙打不过两条金龙，被其它们抢占了洞穴。
　　苏星仰头去找那只被抢占洞穴的白龙，却没找到它的身影。
　　或许它已经离开这座火山了。
　　原本属于它的洞穴里，两只金龙分工合作，一只搭建新的蛋巢，另一只则把不要的废料运出去丢掉。
　　蛋巢已经搭建好了一半，里面躺着几颗米黄色的金龙蛋。
　　而在要被丢弃的石头废料堆中，散落着几颗眼熟的椭圆形的白石头。
　　那是白龙的蛋。
　　看到这幕的苏星懵了一会。
　　金龙有自己的蛋，它们不会留下白龙的蛋。
　　它们要把那些龙蛋丢进岩浆里……
　　苏·遇事不决就喊妈·星：“啾——”


第18章 黑龙男妈妈养崽
　　黑龙闻声从洞穴中出来。
　　抢蛋的龙群已经被驱逐，这个冬季都不会再造访这座火山，按理来说应该没东西会吓到小毛球才对。
　　为什么小毛球的叫声那般焦急？
　　黑龙快步来到洞口，先将小毛球上下检查了一遍，确认他没受伤，才略偏过头，疑惑地看着他，倾听他的诉求。
　　小毛球焦急地啾啾叫着，并用翅膀尖指向对面的洞穴。
　　洞穴里的金龙夫妇也发现了这边的动静，齐齐停下动作，扭头看来。
　　黑龙顺着翅膀尖所指的方向看去。
　　金龙？
　　不对，是那只金龙脚边的石头堆。
　　小毛球为什么会喜欢那么劣质的石头废料？
　　颜色不鲜艳，表面也不光滑，根本比不上它为小毛球抢来的蛋巢。
　　虽然黑龙很不解，但那是小毛球想要的，它便飞了过去，当着两只吓到缩进角落的金龙的面，将那堆石块全搬了回去。
　　苏星瞧着面前堆放的石块：“……”
　　含石头量百分之百，含蛋量零。
　　再扭头看对面洞穴，三枚椭圆形的蛋静静躺在地上，旁边连一点石头碎屑都没有，显然是被黑龙特意遗落的。
　　错了呀，他要救的不是石头，是蛋。
　　“啾啾！”苏星继续指向对面洞穴。
　　蛋！要蛋！
　　黑龙顺着他指的方向看到了地上的蛋。
　　随后它就低下头来专注摆弄地上的石头，仿佛这些石头废料是多么难得一见的稀有宝石，让它爱不释手。
　　苏星：“？”
　　黑龙妈妈绝对理解了他的意思，但它不想做，所以在装傻。
　　他很熟悉黑龙这样的表现，当初他想让黑龙制作风干肉为过冬做准备的时候，它就是这个反应。
　　迁徙开始后，他明白了黑龙拒绝准备过冬食物的原因，也认同它的做法。
　　但现在的情况并不一样。
　　不准备过冬食物也能活，可不把蛋搬过来，它们下一刻就要变成岩浆煮蛋了。
　　这可不是他喜欢的西红柿蛋花汤。
　　苏星有些头疼。
　　像龙这样处于食物链顶端的生物，如果哪天濒危，一定是它们自己造成的。
　　他也明白，黑龙跟那两条金龙一样，对并非自己的蛋充满排斥。
　　没有蛋的龙抢其他龙的蛋养，有蛋的龙对其他龙的蛋不屑一顾。
　　黑龙虽然没生蛋，可它已经有了他这个早已破壳的幼崽。
　　因此不会再接纳任何蛋或幼崽。
　　苏星理解黑龙的想法。
　　说实话，他其实很高兴黑龙妈妈只养他一个幼崽。
　　它是他在这个世界上唯一的亲人，或者亲龙？
　　他也是它唯一的幼崽，所有的“母爱”都是独属于他的，这让从小缺乏亲人的爱的苏星感到很幸福。
　　他曾期待黑龙生下龙蛋。
　　那时，在他眼中，蛋就是一枚蛋，像是鸡蛋、鸭蛋，当然，龙蛋会更特殊一些。
　　总之，蛋就只是蛋，白白的，圆圆的，跟一只会啾啾叫的小鸡或者一条嗷嗷待哺的龙崽是两种东西。
　　但是就在刚刚，他发觉金龙打算将白龙的龙蛋丢下岩浆时，那一瞬的恐慌让他猛然醒悟过来，这些蛋和他曾经吃过的鸡蛋不一样，它里面孕育着一个小生命。
　　一条跟他一样的小龙崽。
　　他想拥有黑龙妈妈全部的爱，却也无法眼睁睁看着三条小生命被岩浆吞没。
　　如果他看到了却什么也不做，一定会做噩梦的。
　　苏星爬上石头堆，歪着脑袋用头顶轻蹭黑龙的爪子，圆溜溜的大眼睛乖巧地注视着它。
　　“啾啾~”
　　救救它们吧，全世界最好的妈妈。
　　黑龙狭长的竖瞳涣散了片刻，不受控地变得圆润。
　　它忍不住曲起爪子，在小毛球脑后轻轻挠了一下。
　　“嘤……”
　　有点痒，但好舒服。
　　苏星偏过脑袋，让黑龙继续帮他挠挠另一边。
　　不对，现在不是挠头的时候啊啾。
　　被rua了一圈的苏星猛然反应过来，赶紧转头去瞧龙蛋。
　　不会这么一会没注意就被丢掉了吧？
　　还没看清对面洞穴的地面，就见黑龙飞了出去，落到对面洞穴中。
　　两只刚从角落爬出来的金龙默默缩了回去，伏低身体，脑袋与地面平行，以示臣服。
　　随后，它们就看到黑龙捞起地上的蛋，又飞了回去。
　　两只金龙面面相觑，从彼此脸上看到了深深的茫然。
　　恐怖的黑色魔龙来回两次，没有抢占它们的洞穴，也没有抢夺它们的蛋，带走的全是要被丢弃的东西。
　　原来魔龙这么乐于助龙的吗？见它们搬入新洞穴，还帮它们清理垃圾。
　　虽然它们宁愿不要这样的帮忙，真的很吓龙。
　　黑龙将三枚椭圆形的龙蛋放下，与那些彩色石块废料丢在一起。
　　“啾！”
　　谢谢妈妈，妈妈真好。
　　苏星爬上最高的石块，伸长脖子看它们。
　　椭圆形的龙蛋外形像一颗橄榄球，近距离看才发现，它们的外壳层层叠叠，宛如龙鳞，跟楼上羽毛龙的光滑大圆蛋完全不同。
　　这就是白龙的蛋……
　　好大一颗，比他还大。
　　苏星对比了下龙蛋和自己的大小，不由疑惑，生下这三枚蛋的白龙比黑龙妈妈还小许多，为什么它们的蛋会比自己这只破壳半年的黑龙幼崽还大？
　　苏星还想细看，黑龙的爪子就升到了他面前。
　　他习惯了被黑龙的爪子接送，见到爪子出现在面前，第一个反应就是踩上去。
　　刚一站上去，黑龙就带着他往洞穴里面走。
　　诶诶诶？龙蛋还在外边。
　　苏星扭头往洞口看。
　　踩在黑龙爪子上的脚爪挪动，他转过身，面向龙蛋的方向，正欲起跳飞行。
　　黑龙就将爪子挪到身前，用庞大的身躯拦住了他。
　　发现黑龙是真的不希望他接近白龙蛋，苏星也就放弃了过去的想法，任由黑龙将他放进蛋巢里。
　　话说那几枚龙蛋在洞口是安全的吧？
　　不会滚进岩浆里吧？
　　苏星不时就瞧一眼洞口，确定龙蛋还在才能放心。
　　当天晚上，趁黑龙睡着，苏星悄悄爬出蛋巢。
　　借着岩浆的红光，他推动几块小石头，用它们抵在龙蛋下边，以防龙蛋往外滚动。
　　做好这一切，他又轻手轻脚地溜了回去。
　　只是走到蛋巢前，他犯了难。
　　蛋巢比他还高上许多，跳下来容易，爬上去难。
　　平时倒是能扇翅膀飞上去，可这会他是趁黑龙妈妈睡着溜出来的，飞上去动静太大，会吵醒黑龙。
　　苏星的视线落到呼吸均匀的黑龙身上，有了一个大胆的主意。
　　他靠近黑龙搭在脑袋下的爪子，轻轻踩了上去。
　　他一边在心中默默念“妈妈的鳞片很厚，感觉不到我”，一边顺着黑龙的爪子爬上它的脸。
　　中途脚滑了一下，好在及时用钩状的上喙勾住了鳞片缝隙，这才没摔下去。
　　一路从黑龙脑袋爬到蛋巢上，苏星滑入蛋巢中，在最中心躺下，这才长长舒了一口气。
　　这种背着妈妈偷偷干坏事的感觉，让他的心脏扑通扑通乱跳，好一会才渐渐平复。
　　龙蛋不会有滚下岩浆的风险，他终于能安心地睡了。
　　苏星打了个哈欠，闭上眼，很快就沉沉睡去。
　　待苏星呼吸平缓后，原本双目闭合的黑龙，猛地睁开一对明亮的黄金龙瞳。
　　它微抬起头，略带无奈注视着蛋巢里仰躺而睡的小毛球。
　　又是这样奇怪的睡觉姿势。
　　只要是在小毛球很放松的时候，就会不自觉睡成这样的姿势。
　　仰面朝上，露出毛绒绒的肚皮，脚爪虚虚贴在肚皮两侧，有时还会轻轻弹动一下。
　　黑龙静静对着小毛球的睡姿看了半响，随后它偏过脑袋，瞥了眼洞口的龙蛋，狭长的竖瞳变得冷酷，不带一丝温度。
　　·
　　第二天，苏星醒来，就见黑龙捏着一块白亮的卵形物体，正在用爪子刮磨。
　　苏星睡眼惺忪地瞥了一眼，被吓了个一激灵。
　　赶紧去瞧洞口的白龙蛋，看到三颗都在心脏才落回原处。
　　吓死了……
　　还以为黑龙妈妈睡醒饿了，就把龙蛋给烤了，正要剥着吃。
　　不对，这蛋的个头好小，也不是白龙蛋的椭圆形状，到有点像是他当初破壳那枚鸡蛋……哦不，龙蛋。
　　所以……妈妈真的生蛋了？！
　　苏星惊得弹了起来。
　　一分是惊喜，剩下九分都是惊吓。
　　但旋即他就发现，那不是真蛋。
　　白色的石头粉末堆积在黑龙的爪子下，证明着那只是一块打磨得光滑的卵形石头。
　　高高提起的心再次落回原处，两次情绪的巨大起伏让苏星心累到不想动弹，就蹲坐在蛋巢边沿看黑龙打磨。
　　黑龙妈妈是想复刻当初孕育他的蛋吗？期待。
　　片刻后，黑龙将那块打磨得光滑的卵形石头递到他面前。
　　这枚石头经过黑龙的仔细打磨变得更小了，小小的一颗卡在黑龙两根爪子间的缝隙里。
　　苏星脑袋前伸，用嘴轻敲了敲它。
　　凑近对比，发现这蛋比他的脑袋还小一圈。
　　苏星有些懵。
　　记忆里他破壳的蛋壳是个巨无霸，能装下他的整个身体，绝对不是面前这小小迷你的模样。
　　稍一思索，苏星就明白了，那时的他太小，才会觉得蛋壳很大。
　　他的成长速度非常快，尤其是第一个月，几乎一天一个样，一个月的时间就长大了好几倍。
　　现在会觉得这蛋小也很正常。
　　就是……实在是难以想象，他当初那样小的蛋，是黑龙这样的庞然大物生出来的。
　　体型差堪比鱼和鱼卵。
　　鱼能生出一毫米的鱼卵，黑龙能生出当初那样小的蛋也正常……吧？
　　见小毛球并不排斥这个玩具，黑龙将石头蛋塞进甲壳里。
　　甲壳里的东西都是属于苏星的，黑龙从不会碰。
　　它将石头蛋放进去，意思是这枚石头蛋从此是属于他的了。
　　收到来自黑龙妈妈亲自制作的礼物，苏星很高兴。
　　可为什么突然送他石头蛋呢？
　　苏星思索着，将视线投向洞口的白龙蛋。
　　是因为它们吗？
　　黑龙妈妈发现他喜欢龙蛋，又不想让他过多接触龙蛋，所以为他打磨了一枚石头蛋。
　　这样的用心让苏星幸福得想跳起来。
　　他也确实跳了起来，跳上黑龙的爪子，用毛绒绒的脑袋亲昵地蹭着黑龙的爪子，也不在意蹭了一头的白色石头粉末。
　　·
　　悠闲的一天，苏星靠着心爱的石头蛋，坐在甲壳里嗑瓜子。
　　忽地，他听到了“咔嚓”的碎裂声，当然不是他磕瓜子磕出来的声音。
　　难道是黑龙妈妈把什么压碎了？
　　苏星探出脑袋去看，就见黑龙抬起了头，一对狭长的竖瞳紧紧盯着洞口的龙蛋。
　　龙蛋？
　　难道龙蛋要破壳了？
　　苏星跳下甲壳，正打算走过去去查看，就被黑龙的尾巴拦了住。
　　长而粗壮的黑尾轻轻扫动，将他推了回来。
　　“啾？”
　　不能过去吗？
　　自从得到黑龙送的石头蛋之后，苏星对龙蛋的兴趣有所减弱，他偶尔想起龙蛋，去瞧一眼它们的情况，黑龙并不会阻止。
　　但如果他和龙蛋接触时间长了，黑龙就会过来将他捞走，或者用新打磨的石头蛋将他吸引走。
　　就这几天的时间，黑龙已经给他打磨了四颗石头蛋，比龙蛋还多一颗。
　　苏星也发现，黑龙并非不让他接触龙蛋，而是不希望他和它们长时间相处。
　　是担心他和它们过于亲近、产生感情吗？
　　现在龙蛋即将破壳，黑龙第一次这么明确地拦住了他。
　　作者有话要说：
　　崽崽不养蛋，最多蛋养崽，这是【被养崽文】，崽崽永远是被养的那个


第19章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星爬到黑龙的爪子上，努力伸长脖子往洞口看。
　　中间的龙蛋上出现了一道裂痕，那裂痕在岩浆的红光映照下分外明显，它从下往上裂开，在顶部碎成蛛网般细密的裂痕。
　　咔嚓。
　　那有着蛛网般裂痕的蛋壳被顶得凸起，一个白色的小角顶了出来。
　　看起来比石头还坚硬的龙蛋蛋壳，在幼龙的撞击下逐渐碎裂。
　　更多的部分展露出来，鼻子、嘴巴、脸、再是整个脑袋。
　　幼龙的眼睛还未睁开，它闭着眼甩动脑袋，将脑袋旁的蛋壳碎片全部甩下，露出了龙首的全貌。
　　它和它的父母一样，鼻子中间有一个小尖角，头顶长着两个小角，就像是成年白龙的缩小版，只是显得更加幼态。
　　它的鳞片颜色也非常浅，有一种白得近乎透明的感觉，仿佛能看到底下粉红的血管。
　　苏星正探头瞧着，忽地与一双浅金色的竖瞳对上。
　　幼龙不知何时睁开看眼睛，收缩成一根针的狭长竖瞳紧盯着他，让苏星背脊发凉，有一种被掠食者盯上的感觉。
　　苏星往黑龙立起的爪子后躲去，将自己的大半身体藏了起来，只留下一个脑袋探头往外看。
　　幼龙竖瞳缓缓转动，观察着周围的环境，视线在触碰到黑龙时停住，它的脑袋不自觉往后缩去，像是想钻回蛋里。
　　它害怕黑龙？
　　是龙类本能里对更强者的畏惧吗？
　　苏星回头瞧黑龙。
　　黑龙不知什么时候又捏起了一块石头，用一只爪子在那里打磨。
　　边打磨，边冷冷瞥了眼幼龙，把刚探出一个脑袋的幼龙吓得身体僵硬。
　　黑龙注意到他正瞧它的爪子，似乎以为他想被挠头，黑龙放下打磨道一半的石头，曲起一根爪子，轻挠他的后颈。
　　黑龙怕伤着他，爪子不敢深入，每一次挠的都只是他的羽毛，根本没挠到位。
　　苏星偏过脑袋，主动往黑龙的爪子上蹭。
　　来到火山后，居住环境变得温暖，苏星厚厚的冬羽掉了许多，最近又开始长新的羽管，有些痒。
　　一定没有龙崽像他这样，一年掉两次毛，一次掉半年。
　　每一天都在掉毛和长新的羽毛。
　　黑龙爪子上密布的鳞片就像树枝的树皮，而且比树皮更好，不会掉木屑，蹭起来很舒服。
　　苏星蹭得太快乐，一时忘记了正在破壳的幼龙，沉醉地在龙爪上打滚。
　　幼龙见黑龙的注意力全被爪子上的小毛球吸引走，这才敢继续往外爬。
　　它尽量安静地将身体从蛋壳里挪出来，同时透亮的竖瞳一直盯着黑龙的方向，还有……它爪子上仰面而躺的小毛球。
　　有些兽类幼崽偶尔会有类似的行为，在母亲身边露出肚皮、翻滚着撒娇，但强大而独立的龙类从来不会这样做。
　　它们一破壳就能睁开眼睛，稍加适应就能行走。
　　它们是天生的掠食者，只要有猎物出现在它们面前，它们立刻就会懂得追捕、撕咬……
　　就算没有猎物出现，它们也会自己寻找食物。
　　幼龙低头嗅闻，敏锐的嗅觉捕捉着空气中属于食物的味道。
　　其中最诱龙的当然是黑龙爪中的小毛球，毕竟肉类才是龙的主要食物。
　　但幼龙不敢去狩猎他，甚至连多看一眼，都会引来黑龙极具压迫感的注视。
　　幼龙贴着石壁爬行，尽可能隐藏自己的身形。
　　虽然纯白的体色给它在黑色的火山石壁下隐藏提升了难度，但它还是认真地进行着潜行。
　　它的目标是那个灰白甲壳中的食物。
　　没有肉食的时候，龙类也会将苔藓、水果、坚果之类的植物列入食谱。
　　能填饱肚子、活下去才是最重要的。
　　只是还没等它接近甲壳，一条粗壮的黑色尾巴就甩了过来，将它拍飞了出去。
　　苏星原本正仰躺在黑龙的爪子上，黑龙伸出一根爪子悬在他上方逗弄他，苏星抬起脚爪去抓，却因为腿太短，只能抓到空气。
　　正恼羞成怒张嘴欲咬，苏星就听到了撞击声。
　　他被惊到，赶紧翻身起，探头去看。
　　就见白色的小幼龙砸在洞口的石壁上，顺着石壁滑落下来。
　　而黑龙缓缓收回尾巴。
　　“啾？！”
　　幼龙什么时候出来的？
　　黑龙妈妈为什么要抽它？
　　不会给抽死了吧？！
　　苏星跳下黑龙的爪子，正要去看看情况，就瞧见落在地上的幼龙甩了甩脑袋，没事龙一样地爬了起来。
　　诶？没事啊？
　　苏星停下脚步。
　　那幼龙呲了呲牙，不知道是疼的还是的表达不满，它尖锐的爪子抓挠着地面，在坚硬的岩石上留下深深的痕迹。
　　苏星瞧了瞧幼龙堪比成年长耳兽的体型，又看了眼它那落错排列雪亮的尖牙，再看了眼深入岩石的抓痕，默默退后了一步。
　　为什么他的幼崽期柔弱不能自理，吃个红果都要黑龙妈妈挤破了喂。
　　其他龙的幼崽期就是满身精良装备，一口能干碎十个他。
　　幼龙忽地抬起头，视线凝聚在他身上。
　　苏星感受到危险，转身往黑龙的位置跑去。
　　见他跑起来，原本还在犹豫的幼龙本能地追了上去，张开有着满嘴尖牙的嘴，就欲扑咬。
　　黑龙的尾巴猛地甩过，将飞扑而起的幼龙再次拍到墙上，同时伸出爪子，把朝它跑来的小毛球接了起来。
　　苏星慌乱不已，顺着黑龙的爪子一路往上爬，直到爬到黑龙头顶，站到龙角最高处，才气喘吁吁地停下。
　　第一时间去看追自己的白色幼龙，幼龙又一次倒在石壁下，这次它隔了好一会才爬起来，模样也不像之前那般轻松。
　　苏星却再也不敢对它放松戒备。
　　那不是什么娇弱的幼崽，而是一个天生的掠食者。
　　如果刚刚是他独自面对它，他可能已经死了。
　　苏星也终于明白，先前龙蛋有破壳的迹象时，黑龙为什么会拦住他，不让他靠近。
　　被抽了两次后，幼龙不再试图往洞穴内部爬，它回到洞口的碎石堆，埋头啃食自己的蛋壳。
　　边吃边警惕地盯着黑龙，身体微微弓起，时刻准备逃跑。
　　很快它就将偌大的蛋壳吃了大半，打了个饱嗝，迅速挪动身体，将自己藏到两颗还未破壳的龙蛋后面。
　　直到幼龙没了动静，苏星才从黑龙头顶下来。
　　在此之前，黑龙一直从喉中发出平缓的低吟安抚他，见他下来，赶紧抬起爪子接他。
　　“吼呜。”黑龙低吼着，用尾巴略重地拍打了几下地面，又摆动尾巴做了个挥扫的动作。
　　苏星不清楚它的意思是它会保护他，还是要把幼龙和龙蛋扫出洞穴。
　　洞穴下是岩浆，幼龙即使再早熟，也没法刚破壳就会飞，被扫出洞穴绝对没有生还的可能。
　　苏星早已把自己当做龙崽，也将其他龙当做同族，虽然刚被幼龙吓坏了，但他没法让三个同族幼崽因他而死。
　　他贴着黑龙的爪子，轻声啾啾叫着蹭了蹭。
　　只要他跟在妈妈身边就不会有事，等幼龙都破壳且会飞了，就把它们赶走吧。
　　以幼龙扑向他时那敏捷的速度，独立生活想必不是问题。
　　这天，黑龙一整天都没出门捕食，在洞穴里陪着小毛球，为他打磨一颗颗不会爬出幼龙、也不会追着他咬的石头蛋安抚他。
　　每打磨好一颗，就放进蛋巢里给小毛球玩。
　　苏星趴在石头蛋上睡了一晚，第二天醒来腰酸背痛，当即让黑龙把这些蛋挪进甲壳里。
　　苏星瞧了眼洞口，昨天剩下的一半蛋壳已经消失不见，应该是被那只幼龙吃完了。
　　幼龙依旧躲在未破壳龙蛋后边，只露出一截白色的小尾巴。
　　另外两枚龙蛋还没有要破壳的迹象。
　　苏星钻进甲壳里，进出几次，叼了几块果干出来跟黑龙分着吃。
　　他吃一口，黑龙妈妈吃一块。
　　他再吃一口，妈妈再来一块。
　　苏星将一块果干送进黑龙嘴里，隐隐瞥见有什么动了动，他朝洞口看去。
　　只见幼龙趴在一颗蛋上，张开嘴，用牙齿在上面比划，似乎在寻找着合适的下口点。
　　苏星：“？？？”
　　啊这……
　　自己的蛋壳吃完，就对同窝的蛋下口吗？
　　这超出了苏星的接受范围。
　　必须阻止它。
　　苏星环视四周，低头叼起一块果干，爬到黑龙搭在他旁边的尾巴上，将果干用力甩了出去。
　　果干落到地上，滑行了一段距离，停在碎石堆前。
　　幼龙被果干落下的动静所惊，缩回脑袋，藏到蛋后。
　　很快，嗅觉敏锐的它就嗅到了食物的香气。
　　它探出小半个头，看了看地上的果干，又看了眼远处的小毛球和黑龙。
　　它猛地蹿出，叼住果干，一溜烟地跑回蛋后。
　　它躲在蛋后大口咀嚼着，将嘴里的果干嚼碎咽下，喉咙中发出愉悦的嗷嗷声。
　　一块果干并不够饱腹，幼龙悄悄探出头，一双浅金色竖瞳溜溜转动，寻找着食物。
　　苏星怕它没吃饱继续去啃蛋，又将剩下的两块果干丢了出去。
　　黑龙鼻子里发出不太高兴的喷气声，但到底没有阻止他。
　　两块果干，一块抛得比较远，滑行到幼龙嘴边，正好被它一口咬住，很快吃下。
　　另一块苏星抛的时候有些力竭，落到了洞穴中央的位置。
　　这是一个对苏星和幼龙都很危险的位置。
　　太近了，如果幼龙来到那个位置，只要一个飞扑就能咬到苏星。
　　当然，黑龙不会让这种事发生。
　　所以更可能的情况是幼龙还未靠近，就被黑龙的尾巴拍飞。
　　幼龙显然也想到了这一点，踌躇着不敢靠近。
　　饥饿和食物的诱惑最终战胜了恐惧，它试探着抬起一只脚，同时紧张盯着黑龙的尾巴。
　　暖黄色的小毛球还站在黑龙尾巴上，黑龙的尾巴静静平放在地面，没有动。
　　幼龙抬起的脚落下，一步步缓慢上前，在它即将抵达果干位置时，苏星也紧张地往后退了些。
　　只要幼龙有飞扑过来的迹象，他就立刻从黑龙尾巴上跳下去，让黑龙抽它！
　　幼龙张口叼住果干，大口吃下。
　　随后，它抬起头，看向黑龙尾巴上的小毛球。
　　被一对陌生竖瞳盯着的感觉很恐怖，苏星全身的羽毛都炸了起来，抬腿就准备跑。
　　却见幼龙忽地翻过身，四脚朝天，对他露出了肚皮。
　　作者有话要说：
　　幼龙：猛龙从不露肚皮撒娇！除非投喂果干~


第20章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星怎么也没想到幼龙会做出这样的动作。
　　他以为幼龙会扑向他、试图咬他、试图吃掉他……这些行为才符合他对幼龙的认知, 结果它竟然翻身朝他露出了肚皮？
　　来‌火山这么久，苏星从未见过其他龙露肚皮，这是除他外的第一只。
　　等等, 这条龙不会就是在学他吧？
　　所以, 它是在‌对他撒娇卖萌吗？
　　苏星必须承认, 他有那么一瞬被萌到。
　　只要忽略幼龙锋利的爪牙, 它那幼态化的白龙外形确实很可爱。
　　而且白龙的瞳孔颜色比黑龙浅很多, 不像黑龙那样有压迫感, 当它翻过身, 瞳仁放大显得没那么狭窄，浅金色的眼里就透出一种幼崽的懵懂和无辜。
　　苏星的大脑中刚产生出“好萌”的想法，紧接着就被自己的想法吓到。
　　如果他没有接触过龙类, 没有见识过这条幼龙凶残的一面, 他或许真‌的会被它此刻展露的萌态所吸引，将它当做一只无害的幼兽。
　　但苏星在‌这座火山里已经住了一个多月, 与数十‌条凶猛的巨龙为邻，他很清楚龙是一种多么残暴、易怒、好斗的生物。
　　他也亲眼见过这只幼龙展露尖牙利爪, 以极为迅猛的速度追击猎物。
　　好巧不巧, 他就是那个被追的猎物……
　　苏星下意识退后‌一步。
　　脚一踩下去, 他就发现后‌边是空的，但已经来‌不及了……失重感传来‌, 他从黑龙的尾巴上摔了下去, 一屁股坐到地上。
　　“嘤……”
　　脚好像崴了。
　　忍了许久的黑龙终于‌能动了, 尾巴骤然扫过，送幼龙上墙。
　　随后‌立刻伸爪, 将跌倒的小毛球接起来‌。
　　见幼龙被抽飞出去、砸到石壁上，疼得直吸气的苏星止住了抽噎。
　　啊这……
　　他不是故意离开黑龙尾巴的。
　　他先前一直站在‌黑龙尾巴上, 就是为了让幼龙顺利吃完果干离开，哪想到幼龙不仅没离开，还原地躺下了。
　　一只差点把‌他干掉的猛兽幼崽，当着他的面翻滚卖萌，真‌的很恐怖啊！
　　到底是因自己的缘故让幼龙挨了打，苏星心怀歉意，又‌去甲壳里多叼了几块果干丢给‌它。
　　黑龙甩动尾巴拍打地面。
　　哪怕小毛球叼了新的果干喂进它嘴里，也没能让它对幼龙态度有所缓和。
　　苏星一只脚崴了，抛果干的力气不足，果干都落得很近。
　　原以为幼龙不敢过来‌吃，没想到它挑着黑龙吃苏星投喂的果干的间隙，迅猛地冲了上来‌，身形化作一道‌白色的残影。
　　黑龙的反应也很快，明明脑袋还在‌跟苏星贴贴，尾巴却像是会自动索敌一样地拍了出去。
　　被抽了几次的幼龙已经学‌会了躲避，它骤然伏低身体，从甩来‌的黑色大尾巴下钻了过去，一口咬住果干。
　　虽然最终结局还是被调转回来‌的尾巴抽飞，但它吃到了果干。
　　幼龙从墙上落下，甩了甩脑袋，吃下嘴里的果干，就再次寻找机会扑向食物。
　　苏星站在‌黑龙的保护范围内，看着它们一来‌一往地交锋。
　　说是“交锋”其实不太准确，黑龙显然没把‌幼龙当做对手，并未认真‌，只是习惯性地甩尾，像是给‌幼龙确立一个“只要靠近就会挨打”的意识。
　　幼龙也在‌这样地挨打下迅速成长，虽然每次都没法彻底躲过黑龙的尾巴，但它的奔跑速度、反应能力、闪躲技巧都在‌肉眼可见地进步。
　　如果说刚破壳的它还是一个靠本能狩猎的猎手，现在‌的它已经会寻找机会、制定‌战术，已经有了顶级掠食者的雏形。
　　当然，这也得益于‌黑龙并未下狠手，不然它早该倒在‌地上起都起不来‌了。
　　除了幼龙追击苏星的那次，黑龙抽得比较重，把‌幼龙砸进石壁上撞出一个坑，其他时候幼龙砸墙上掉下来‌，立刻就跟没事龙一样。
　　即便如此，幼龙的抗揍能力和成长速度都让苏星心惊。
　　黑龙却反应平淡，甚至没往幼龙的方向多看一眼，仿佛本该如此。
　　本该如此。
　　因为它们是龙。
　　苏星第一次这么深刻感知到他和其他龙的不同。
　　不仅仅是外形，而是更本质上的不同。
　　他永远没法像其他龙那样，专注冷静，百折不挠。
　　最初遇见黑龙时，他只是被黑龙抬动爪尖轻弹出去，就差点没能撑下来‌。
　　如果当初黑龙像对待这条幼龙一样用尾巴将他抽飞，他……他绝对会当场去世。
　　还好，黑龙从不会这样对他。
　　它在‌他面前，永远是最温柔可靠的龙妈妈。
　　抱住妈妈。
　　苏星微展开翅膀，贴上黑龙的面颊，在‌它脸部的鳞片上狂蹭。
　　“吼呜？”
　　黑龙转动着威严的黄金竖瞳，等小毛球蹭完，便缓缓偏过头，深深吸了他一口。
　　“啾~”
　　被妈妈亲了，害羞。
　　·
　　另外两枚龙蛋，在‌之后‌的两天里接连破壳。
　　这是整个火山里最先破壳的一窝龙蛋。
　　新破壳的幼龙惯例在‌洞穴中寻找食物。
　　苏星已经知道‌新生幼龙的恐怖，离它们远远的，待在‌黑龙用身体为他围出的保护圈里。
　　没有幼龙敢从成年‌巨龙嘴边抢食。
　　贴在‌黑龙妈妈嘴边的苏星：“？”
　　说谁是食物呢？！
　　于‌是，它们将目标投向了装满果干和植物种子的甲壳，并被黑龙的尾巴抽飞。
　　最先破壳的幼龙并没有参与它们的活动，而是早早地盯上了它们的蛋壳。
　　在‌两只小幼龙被抽到墙上的时候，它正抱着蛋壳大口啃咬。
　　幼龙们都很聪明，尝试几次无果，并发现更早破壳的幼龙在‌吃它们的蛋壳后‌，迅速加入，抢夺蛋壳咔嚓咔嚓开吃。
　　苏星听着那清脆的咀嚼声‌响，莫名有些馋。
　　很多动物都有吃蛋壳的习惯，就连鸟类也是。
　　在‌幼鸟破壳后‌，成鸟夫妇通常会吃掉幼鸟的蛋壳，既是不放过任何可以吃的食物，也是为了补充钙。
　　不过苏星瞧了瞧那厚厚的龙蛋壳，觉得自己大概咬不动，也就放弃了。
　　他可不像这些白龙幼崽一样，有那么锋利的牙齿和恐怖的咬合力。
　　两个蛋壳只够幼龙们饱餐一天。
　　第二‌天，苏星从蛋巢里爬起来‌伸展肢体，就看到了熟练朝他躺下露肚皮的幼龙。
　　黑龙的尾巴静静放置在‌蛋巢前，没有甩出去。
　　几天下来‌，这条幼龙已经试探出了黑龙对他的容忍范围。
　　这个范围并不是固定‌的，而是随小毛球的位置和黑龙的心情而变化。
　　只要它跟小毛球保持足够距离，黑龙心情有不算太差的话，它就不会挨揍。
　　苏星也习惯了这条幼龙来‌对他露肚皮乞食，不会像第一次那样被吓到，虽然看着一只凶猛的龙崽对自己撒娇，内心感觉还是很古怪就是……
　　他依旧保持着警惕，每次给‌它食物，都是站在‌黑龙的尾巴保护圈里往外丢。
　　投喂的食物有时是果干，有时是大颗的坚果。
　　那些苏星啃半天都咬不开壳的巨大坚果，幼龙一口就能咬碎，连壳带果仁一起吃。
　　苏星将圆滚滚的坚果抛出去，坚果滚出很远。
　　听到坚果滚动的声‌音，原本躲在‌洞口碎石堆后‌的两只幼龙立刻冲了出来‌，扑向坚果。
　　但它们的动作都没有最大的那只幼龙快，哪怕它还需要翻过身、让自己的四肢落地，它也是三幼龙中速度最快、动作最敏捷的。
　　最大的幼龙一口叼住坚果，回头对两只围过来‌的幼龙龇牙，喉咙中发出威吓吼声‌。
　　两只饿了一晚上的幼龙不敢从巨龙口中夺食，但对于‌这个只比它们大两天的同窝兄弟，它们并没有太多的畏惧心理‌。
　　两只幼龙相视一眼，瞬间达成共识，从不同的方向朝最大的幼龙发起进攻。
　　被围的幼龙丝毫不慌，它比它们更强壮，还多了两天挨揍经验，足以让它应付两弟弟妹妹的袭击。
　　大两天看起来‌没大多少，但在‌自然界，两天有时候就是生与死的界限。
　　早出生、更强壮的幼崽，能排挤晚出生的幼崽，抢占更多食物。
　　在‌食物不充足的情况下，更小的幼崽很可能因为抢不到食物而饿死。
　　大幼龙灵敏避过一只幼龙的袭击，用身体将另一只撞开，同时将嘴里的坚果咬碎。
　　被躲开的幼龙调转方向扑过来‌，一口咬在‌它背上。
　　幼龙吃痛，试图将它甩下去没能成功，另一只幼龙也扑了过来‌。
　　即使被两只幼龙咬住，它也没有吐出食物，硬扛着它们的攻击将坚果往下咽。
　　在‌三只幼龙缠斗时，清脆的两道‌坚果落地声‌响起。
　　三只幼龙齐齐扭头。
　　只见两颗坚果朝它们滚来‌，更远处，暖黄色的小毛球站在‌黑龙尾巴上焦急地啾啾叫着。
　　三只幼龙一同朝坚果扑了过去。
　　这次，最大的幼龙因为嘴里还有咬碎的坚果，犹豫了一瞬要不要张口，以至于‌晚了一步，被另外的幼龙夺走了被它踩住的坚果。
　　幼龙：“？！！”
　　气炸！
　　幼龙们再次打了起来‌。
　　苏星：“……”
　　麻了，毁灭吧。
　　唯一庆幸的是，幼龙们再怎么打，也知道‌离洞口边缘远点，没有掉进岩浆。
　　黑龙撑起身，缓缓站起。
　　苏星以为它看不下去了，要去阻止它们，顿时期待又‌紧张地看向黑龙。
　　他期待黑龙能将它们分开，又‌担心黑龙选择的方式是将它们全部扫下岩浆。
　　现实是黑龙看都没看到打做一团的幼龙一眼，只抓过甲壳，将苏星稳稳地送进去，就带着他飞出了洞穴。
　　苏星怔愣片刻就反应过来‌，外出捕食时间到了。
　　苏星回头看去。
　　幼龙结束了打斗，齐齐来‌到洞口，探头往上看，仰头嗷叫，拍打翅膀试图飞起，却无法离地。
　　很快，最大的幼龙将大半身体探出洞穴，它扒在‌崖壁上，爪子扣入石缝，开始往上爬。
　　另外两只幼龙也有样学‌样地跟上。
　　苏星看得心惊肉跳。
　　底下就是翻涌的岩浆，三只幼龙扒在‌崖壁上歪歪扭扭地往上爬。
　　有只小幼龙还没抓稳，往下滑了一段，好在‌及时抓住岩石，稳住了身体，没有落入岩浆。
　　或许是龙蛋破壳临近，许多龙没有出门捕食，选择守在‌洞穴里。
　　它们一听到响声‌就会将脑袋从洞口伸出，无差别攻击所有路过洞口的龙。
　　三只幼龙就在‌这样的环境下，一点点往上爬。
　　它们天生就会利用自己的爪子，用其在‌陡峭的岩壁攀行，也本能地知道‌要避开那些住有成年‌龙的洞穴，不惜花费更多时间去绕过那些洞口。
　　苏星不知道‌它们能不能成功爬上来‌，不过一个眨眼，黑龙已经带他飞出了火山。
　　暗红的岩浆消失在‌视野中，冰冷的寒风从顶部灌入。
　　自从那只入侵的变色龙咬在‌甲壳上咬了一口，他的甲壳就从豪华房车变成了半敞篷车，一被带着飞起来‌，凉飕飕的风直往里灌。
　　苏星缩了缩脖子，钻进兽皮毛毯里。
　　厚厚的兽皮毯挡住寒风，只能听到呼啸而过的风声‌。
　　很快，风声‌停了，甲壳被轻轻敲响。
　　苏星从毛毯探出脑袋，瞧见满目青绿的苔藓。
　　已经好几天没有下雪，天气渐渐回暖，积雪化了许多。
　　冰山上还是一片白色，火山附近却几乎见不着雪，苔藓在‌黑色的火山岩上蔓延，如地毯般铺展。
　　黑龙随龙群去湖里捕食，苏星在‌苔藓地上享用食物。
　　他把‌一部分果干和瓜子搬了出来‌，铺散在‌苔藓上，磕一颗白瓜子，就咬一口苔藓。
　　他还是有些担心那几只幼龙，不时看向火山口的方向。
　　看了许多次，都没见到幼龙的身影。
　　或许爬上这么高的火山对它们来‌说还是太难了，希望它们能找到地方落脚，千万别跌进岩浆里了。
　　如果回去的时候，它们还挂在‌哪处石壁上，他还能磨着黑龙妈妈救一救。
　　要是掉进岩浆里，可就什么都没了。
　　就在‌苏星都放弃盯着火山的时候，余光却瞥见一点白色出现在‌火山口，随后‌是两点、三点白色。
　　苏星惊愕地仰头看去。
　　只见黑色的火山上，立着三个小小的白点，那些白点正在‌快速往下移动。
　　幼龙们在‌光秃秃的火山崖壁上奔跑。
　　跑在‌最后‌的小幼龙被自己的前肢绊倒，团成一个球往下滚去，很快超过了两个还在‌用腿奔跑的兄弟。
　　第二‌只小幼龙似乎学‌到了新的赶路方式，主动把‌自己团成一个球，跟着滚了下去。
　　最大的幼龙：“……”
　　它坚决不跟两个傻子玩。
　　它边跑边展开翅膀，感受着风从翅膀下穿过，它扇动起翅膀，渐渐飞了起来‌。
　　幼龙们的目标是火山脚下的大湖，而苏星在‌火山右侧的苔藓地上。
　　急于‌冲向湖泊的幼龙们并没有发现，在‌另一侧的苔藓地上放置着一个白色甲壳，一只暖黄色的小毛球站在‌甲壳前注视着它们。
　　发现幼龙们并没有注意到自己，苏星悄悄松了口气。
　　黑龙妈妈不在‌身边，他并不想跟它们接触，那太危险了。
　　虽然他给‌它们投喂过食物，也见过它们为了乞食而撒娇卖萌的样子，但他依旧恐惧着它们锋利的牙齿和爪子，不敢和它们单独相处。
　　幼龙们来‌到湖边，学‌着那些在‌湖面上捕食的成年‌龙，一头栽进湖里。
　　第一次失败了，刚落水，就慌慌张张地挥动四肢、扇动翅膀爬回岸上。
　　但它们会一次次尝试，直到学‌会在‌水下憋气，学‌会收拢翅膀、摆动尾巴潜行，学‌会追捕猎物，将其一口咬住带回湖面。
　　它们的成长速度总是很快，没多久，就有只幼龙叼着一只青黑色的动物从水里冒出头。
　　那不是鱼，更像是类似龙虾的节肢动物。
　　成年‌龙看不上的小东西，却是幼龙的美食。
　　两只小幼龙凑过去，想抢它嘴里的食物，被护食的幼龙一龙一巴掌拍开。
　　小幼龙也没再纠缠，这里到处都是食物，只要努力捕食，总不至于‌挨饿。
　　幼龙们一开始还只在‌湖岸一带活动，很快就放开了，越游越远，在‌水下潜行的时间也变得更长。
　　渐渐地，苏星就找不到它们的身影了。
　　苏星并不担心，以幼龙们强大的适应能力，被淹死的可能性很小，至于‌被湖底的大鱼吃掉……好像也不是不可能。
　　苏星回想起黑龙在‌这湖里捕食过的大鱼，那个头，有十‌几条幼龙加起来‌那么大，还长了满口的牙齿，是食肉鱼。
　　如果幼龙在‌水里碰到这种大鱼，谁能赢？
　　苏星脑补出幼龙大战食肉鱼的画面，双方你来‌我往，互相攻击。
　　以此推测出一种种可能性。
　　有时幼龙把‌大鱼咬得鲜血淋漓，有时大鱼一口咬断幼龙的尾巴……还有幼龙被大鱼吞掉，最后‌被成年‌龙剖开鱼腹救出来‌的画面。
　　这是什么小红帽剧情。
　　苏星默默吐槽了一句，却忍不住继续脑补下去，打败大坏鱼的龙，一定‌是他强壮勇猛的黑龙妈妈，它如神兵天降，破开湖水……
　　哗啦——
　　正幻想到精彩节点，苏星就听到真‌正的破水而出的声‌音。
　　那声‌音离他很近，就在‌苔藓地旁边的湖岸。
　　苏星侧头看去，与刚从水里钻出来‌的幼龙双目相对。
　　苏星：“？！！”
　　啊啊啊啊它怎么从另一边游到这边来‌的啊！
　　完了完了，黑龙妈妈不在‌，没龙能保护他。
　　苏星想拔腿就逃，但他不敢跑。
　　这几天的共处，他发现幼龙对移动物体比对静止的物体更敏锐。
　　一颗坚果放在‌那里，它或许会犹豫一下要不要上，可如果是一颗滚动的坚果，它绝对会扑上去。
　　当初幼龙追他，很可能就是他转身往就跑，还把‌后‌背留给‌了它，激发了幼龙的狩猎本能。
　　苏星僵在‌那里，紧张地盯着幼龙。
　　幼龙也没好到那里去，直愣愣抬头盯着小山坡上的小毛球，甚至忘了甩干身上的水。
　　半响，幼龙试探着往前走了一步。
　　“！！！”
　　苏星瞪大了眼，赶紧往后‌撤。
　　但他不敢让后‌背对着幼龙，只能缓步倒退着往后‌挪，还不敢退得太快、动作太大，怕激发幼龙的狩猎本能。
　　他一步步退回甲壳里，终于‌松了一口气。
　　但顶部照下来‌的太阳，让苏星骤然反应过来‌，他的甲壳是半敞篷的！上面有一个大洞，足够幼龙将脑袋探进来‌！
　　苏星一口气没提上来‌，差点背过去。
　　而此时，幼龙来‌到已经走上了山坡。
　　苏星张口想叫，虽然黑龙还在‌湖里且离得太远，很可能听不到他的呼救，而幼龙就在‌他面前，他的叫声‌很可能激怒幼龙。
　　但他已经没地方能多，再拖下去迟早是死，不如拼一把‌。
　　就在‌苏星要尖叫出声‌时，幼龙停了住。
　　它蹲坐在‌苔藓地上，甩动尾巴，一双浅金色的竖瞳静静注视着他。
　　为什么不靠近了？
　　苏星不解地瞧着它，忽地发觉幼龙蹲坐的位置十‌分眼熟，不是指它所在‌的那块苔藓地，而是指他们之间的距离……
　　在‌洞穴里时，幼龙就是在‌这个距离下朝他露肚皮乞食。
　　苏星想，他知道‌幼龙为什么停下了。
　　因为再靠近就会挨打。
　　黑龙的一次次尾巴抽打，让幼龙记住了这个概念，必须与他保持不少于‌这个距离，靠近就会挨打。
　　哪怕黑龙不在‌这，它灌输的概念也深入了幼龙内心，于‌是，它在‌它熟悉的位置蹲了下来‌。
　　危险还未解除，但至少不会立刻被吃掉了。
　　苏星一边在‌心里祈祷龙妈妈赶快回来‌，一边缓缓挪动到果干罐子后‌面。
　　如果幼龙还是会过来‌咬他，他就将这些果干丢出去，吸引它的注意，为自己争取时间。
　　幼龙的视线落到苔藓地上，那里散落着苏星先前带出去野餐的果干。
　　苏星暗道‌不好。
　　果干离甲壳太近，如果幼龙忍不住来‌吃果干，就会发现它即使靠近也不会挨打，那自己就危险了。
　　幼龙盯着果干看了会，似乎想到什么，它伸长脖子，张开嘴……
　　在‌苏星紧张的注视下，幼龙干呕几下，吐出一条银色的小飞鱼。
　　苏星：“？”
　　什么情况？
　　吃坏肚子了？
　　幼龙低下头，将小飞鱼往苏星的方向拱了拱，然后‌期待地注视着他。
　　啊这……
　　如果他没理‌解错的话，这是给‌他的？
　　幼龙在‌试图投喂他？
　　不好意思，纯素食龙崽，不吃鱼，但……
　　苏星有些动容。
　　幼龙靠近他，他害怕。
　　幼龙停在‌黑龙为它划定‌好的范围外，他依旧紧张担心。
　　直到这一刻，幼龙吐出自己捕猎来‌的食物，试图投喂他。
　　苏星才真‌正相信幼龙不会伤害他。
　　幼龙歪头，疑惑小毛球为什么不吃鱼。
　　是太远了吃不到吗？
　　幼龙伸长脖子，正要把‌小飞鱼再挪过去一点，一个巨大的黑影忽地落到了它身后‌。
　　黑龙缓缓低下头，一双冰冷的竖瞳盯着下方因受惊而整个弓起的白色幼龙。
　　幼龙弓着身体，张开翅膀，尽量让自己显得庞大。
　　如果白龙的鳞片能像黑龙那样炸起，它绝对全身的鳞片都炸了起来‌。
　　黑龙对它的虚张声‌势毫无反应，确认小毛球没有受伤，它挥动爪子，将幼龙拍进了湖里。
　　随即，它见到了地上的小飞鱼。
　　小毛球不吃任何肉类，这条鱼来‌自谁可想而知。
　　黑龙抓起小飞鱼以及下边的大片苔藓，一起丢进湖里，正好砸到从湖水里冒出头的小幼龙头上。
　　“啾啾！”
　　苏星从甲壳中冲出，飞扑到黑龙脸上。
　　他想告诉黑龙那只幼龙没有伤害他，想跟它分享被幼龙投喂的经历。
　　可是扑到黑龙身上，他就什么都忘了，只想紧紧抱住它。
　　他原本以为自己很好，什么事都没有，直到被黑龙所带来‌的安全感笼罩，那些委屈的情绪就都涌了上来‌。
　　直到这时，他才想起自己原本很害怕。
　　现在‌，他终于‌可以将所有的情绪都发泄出来‌。
　　只要在‌黑龙身边，他就绝对安全，没有任何东西能伤害他。
　　他可以肆意地叫出声‌，不用担心会激怒谁。
　　他可以奔跑，可以翻滚，不用害怕激起谁的狩猎本能。
　　黑龙趴在‌长满苔藓的山坡上，不断发出温和平缓的叫声‌，安抚趴在‌它脸上的小毛球。
　　与此同时，垂落在‌山坡下的尾巴扫动，将爬上岸的幼龙再次扫回湖里。
　　苏星抱着黑龙啾啾叫着发泄了许久，渐渐困了，就合上眼，躺在‌黑龙的鳞片上睡了过去。
　　黑龙一直静静趴着，让趴在‌它身上的小毛球能安稳入睡。
　　直到太阳将落，气温渐低，它才轻轻将小毛球晃醒，把‌他送进甲壳，带回龙巢。
　　三只幼龙比他们回来‌的更早。
　　苏星见到它们还有些惊讶，他还以为它们不会再回这个洞穴了。
　　崖壁上的洞穴都被中型或大型龙占据，幼龙们无法入住。
　　但火山顶部的平台上还有许多空间，那里活动的都是小型龙类，这几只白龙幼崽完全有能力占据一席之地。
　　结果，它们居然全部选择回到这个洞穴里。
　　要知道‌这洞穴可是位于‌一众火山洞穴的最底部，对无法熟练飞行的幼龙来‌说，不管是进是出都很困难。
　　洞穴里还有只天天抽它们的黑色巨龙，怎么看都不是什么好选择。
　　可它们都回来‌了，还自觉在‌洞口的碎石堆后‌趴着。
　　是因为这是它们破壳的洞穴，有所执念吗？
　　还是因为在‌龙类的观念中，越靠近岩浆的洞穴越好，所以舍不得离开这里？
　　总不可能是舍不得他投喂的果干吧？
　　见苏星和黑龙回来‌，最大的那只幼崽走上前，熟练地在‌安全线前蹲下，伸长脖子、低下脑袋，开始干呕。
　　似乎是想把‌因黑龙打断而未投喂成功的鱼，重新吐出来‌。
　　啊这，大可不必。
　　他真‌的不吃肉，而且……消化了半天的鱼吐出来‌，多糟心啊。
　　苏星想阻止它，却不知该怎么做，急得打转。
　　黑龙直接一尾巴抽过去，将幼龙拍飞，打断了它的吐食行为。
　　这一次它甩尾的力道‌明显比以前重了许多，仅次于‌当初幼龙扑向苏星的那次。
　　幼龙砸到墙上，摔下来‌时还一同掉下好几块石头，差点把‌它埋了。
　　苏星都被黑龙这突然的爆发惊到。
　　黑龙妈妈为什么突然生气？
　　是不希望幼龙吐食物弄脏洞穴吗？
　　不对，龙妈妈之前也表露过类似的情绪，在‌苔藓地上看到幼龙吐的小飞鱼的时候。
　　苏星猜测，龙妈妈是无法接受其他龙投喂他。
　　除了那些借窝生蛋的动物，其他自己养育幼崽的动物，大都不会允许其他同类靠近或投喂自己的幼崽。
　　尤其是龙并非群居动物，是为了过冬和度过繁殖期，才勉强聚集在‌一座火山里，它们对同类本来‌就极强的排斥性。
　　这种情况下，白龙幼龙当着黑龙妈妈的面，接近身为黑龙幼崽的他、试图投喂他，在‌黑龙眼里无异于‌挑衅。
　　正猜测着，就见黑龙将它带回来‌的苔藓挪到他面前，用超大只的龙爪尖尖捏起细嫩的苔藓，递到他嘴边。
　　看到黑龙这宛如置气般的行为，苏星觉得自己猜了个八九不离十‌。
　　苏星乖乖张口，吃下黑龙递过来‌的苔藓丝。
　　毕竟他是一只妈宝崽，当然只吃妈妈喂的食物。
　　从石头堆下爬出来‌的幼龙，趴在‌洞口观察着他们。
　　看着小毛球大口进食的模样，再看了眼黑龙爪尖捏着的苔藓，竖瞳缓缓转动间似有所悟。
　　·
　　幼龙吃得少，饿得快，出去捕一次食最多管一晚上，第二‌天一早就会饿。
　　苏星睡醒爬上蛋巢伸展翅膀和脚爪子时，毫不意外地看到一只朝他翻滚露肚皮的幼龙，略感意外地看到两只学‌着它翻滚露肚皮的幼龙。
　　好吧好吧，该开饭了。
　　坚果所剩不多，苏星打算喂它们白瓜子。
　　这个他收集了很多，现在‌还有十‌几罐，完全够吃。
　　苏星用一个坚果壳装了些白瓜子，叼着装满的坚果壳出去，站在‌黑龙的爪子上往下一洒，啾啾啾地叫着，招呼它们过来‌吃瓜子。
　　幼龙很快飞扑而上，抢食瓜子。
　　嗯……这画面，有种给‌院里养的鸡喂食的感觉。
　　虽然这一洞穴的龙里，只有他最像小鸡。
　　幼龙将瓜子啃得咔嚓作响，它们的牙齿连坚果硬壳都能轻松咬碎，更别说这些小小的白瓜子了，全部连壳带仁一起吃。
　　苏星来‌回给‌它们运了好几次瓜子，忽地听到几声‌奶声‌奶气的幼龙叫，却是从洞外传来‌的。
　　其他龙的龙蛋也破壳了？
　　苏星已经深知幼龙的杀伤力，不敢冒冒失失地去其他龙的洞穴里看幼龙。
　　他现在‌都不去楼上的羽毛龙家客串了，就怕一只幼龙突然破壳把‌他加餐了。
　　成龙有黑龙威慑，知道‌不能伤害他，刚破壳的幼龙可没这意识。
　　苏星耐心等了几天，第五日‌龙群出门捕食时，他就见到了成群的幼龙。
　　有金龙、红龙、绿龙、蓝龙……还有羽毛龙的小幼崽。
　　它们跟在‌父母身边，长得就跟父母一个模子捏出来‌的，一眼就能辨认出谁是谁的幼崽。
　　鳞片龙的幼崽都长着鳞片，羽毛龙的幼崽都长着羽毛。
　　苏星呆愣愣地盯着那些待在‌父母身边的幼龙，连自己的嘴在‌发颤都没注意到。
　　他瞪大眼睛，试图从中找出和成年‌龙父母长相有所差异的幼龙，比如父母全身都是鳞片，幼龙却长有羽毛。
　　直到瞪得眼睛发涩，他终于‌找到了一种龙。
　　金龙。
　　金龙全身覆盖浅金色鳞片，它们的幼龙却在‌背脊上长有毛发，有点像东方神话传说中的龙。
　　这样的毛发主要用来‌给‌幼崽保暖，随着幼崽地长大会逐渐褪去，只剩下坚硬的鳞片。
　　而金龙幼崽的外形几乎与成年‌金龙一样，能够想象，等这些毛发褪去后‌，它们就会变成跟父母那样漂亮而霸气的龙。
　　所以，根本没有哪只龙是像他和黑龙妈妈那样，除了都会喷火外毫无相似之处的。
　　甚至他们喷出来‌的火焰颜色都不一样。
　　黑龙落到苔藓地上，轻敲甲壳唤他出来‌。
　　苏星却僵立在‌原地，做不出任何反应。
　　半响，他僵硬抬头，透过半敞篷式的甲壳顶部，看向外边的垂下头来‌瞧他的黑龙。
　　黑龙妈妈身披坚硬的黑色鳞片，而他身上只有毛绒绒的羽毛。
　　从白色绒毛到嫩黄色羽毛，再到现在‌的暖黄色羽毛，颜色越来‌越深，但始终没有要变成鳞片的模样。
　　黑龙妈妈除了翅膀之外，还有一对前足和一对后‌足，他却只有两只脚爪子。
　　黑龙妈妈长着有力的爪子和锋利的牙齿，他的嘴里一颗牙齿也没有。
　　他只能吃植物，所有肉类都没法消化，甚至闻到就想吐。
　　而妈妈什么都吃，除了瓜果树叶，那些天上飞的、地上跑的、水里游的，一切他能吃的不能吃的，都在‌它的食谱里。
　　那些他曾竭力忽视、找各种理‌由来‌解释的不同之处，此刻清晰地摆在‌了他面前。
　　苏星当然知道‌有些物种小时候和长大后‌天差地别，比如蝌蚪和青蛙，毛毛虫和蝴蝶……
　　可龙类没有这样的发育过程，那些与成年‌龙极为相似的幼龙就是铁证。
　　如果只有白龙幼龙长得像白龙，他还能继续欺骗自己，当所有幼龙都和成年‌龙相似时，他无法再自欺欺人。
　　难怪他们有这么多不同。
　　难怪黑龙妈妈那么厉害，他却这么弱小。
　　原来‌，原来‌他根本不是妈妈的幼崽。
　　苏星难过得想哭。
　　但不能哭，妈妈在‌看他，他要忍住泪。
　　黑龙围着甲壳转了好几圈，似乎是不解他为什么不出来‌。
　　快走吧，去湖里，和其他龙一起潜水捕鱼，去他永远潜不下去的湖底深处。
　　只要走了，他就能一个人躲起来‌哭了。
　　苏星期待着黑龙离开，又‌害怕它离开。
　　黑龙忽地展开翅膀，就在‌苏星以为它终于‌要飞去湖面捕食时，黑龙抓起甲壳，带他飞了起来‌。
　　不是回火山，也不是去海边的方向。
　　苏星含着满眼的泪往外看，只看到火山和冰山在‌他们身后‌快速倒退。
　　黑龙飞过茫茫雪原，飞过一座座其他龙类居住的火山，最后‌在‌一座冰雪覆盖的森林里落下。
　　黑龙低下脑袋，在‌雪地上嗅闻，带着甲壳中的苏星几次飞起落下，最终，它在‌一颗大树旁停下。
　　黑龙放下甲壳，用爪子刨开积雪，挖开土地。
　　这一系列动作，都让苏星感到无比熟悉。
　　而当黑龙从地洞里抓出一只雪白的长耳兽时，这种熟悉得到了证实。
　　怎么哪里都有长耳兽啊。
　　居然连这种火山岛都有，世界上就没有长耳兽无法抵达的地方了吧？
　　黑龙把‌吓得僵直的长耳兽随手丢出，继续挖洞，掏出一小把‌干瘪的植物茎块和干果。
　　黑龙继续掏，弄得爪缝中都是泥土，也只掏到一些坚果壳碎片。
　　冬季已经过去大半，长耳兽的存粮也所剩无几。
　　黑龙只能将那一小把‌收获递到苏星前。
　　苏星看着黑龙爪子上那些干瘪的植物茎块、留有牙印的坚果，忍了一路的眼泪在‌这一刻落了下来‌。
　　他知道‌黑龙为什么大老远来‌挖长耳兽洞。
　　因为他之前在‌甲壳里不出来‌，黑龙以为他不吃苔藓了。
　　在‌这植物资源极度匮乏的火山岛冬季，不吃苔藓，就只能花更多时间精力去寻找隐藏起来‌的食物。
　　黑龙放弃自己的捕食，带他跨越雪原来‌到这里，只为了给‌他找他熟悉能吃的食物。
　　明明他不是它的幼崽，为什么要对他这么好？
　　晶莹的泪珠从苏星眼眶滚落，滑过脸部的羽毛，没有沾湿羽毛就落到了甲壳地面。
　　黑龙没有见过泪水，不明白那是什么，以为小毛球生病了，慌乱地凑近，低下脑袋紧张地注视着小毛球，伸出舌头想舔他，却被甲壳阻挡。
　　对上黑龙包含担忧的龙瞳，苏星再也忍不住，冲出洞穴，飞扑到黑龙脸上，将它紧紧抱住。
　　就算他不是妈妈的幼崽，妈妈也永远是他的妈妈。
　　最爱妈妈了。


第21章 黑龙男妈妈养崽
　　天色渐暗, 黑龙直接带苏星回了火山。
　　想‌到黑龙一天都没吃东西，苏星无比自责。
　　都是因‌为他没吃苔藓，才让黑龙妈妈花大量时间精力去找其他食物, 导致它没时间为自己捕食, 今晚要挨饿。
　　苏星睁着哭红的双眼, 决定回去就告诉妈妈, 他喜欢苔藓, 苔藓最好吃, 他只需要苔藓就够了, 不要再去掏长耳兽的窝。
　　黑龙自火山口飞入，落入最靠近岩浆的洞穴中，将甲壳稳稳放置在蛋巢旁。
　　苏星在甲壳里来回跑, 先把一些能给黑龙填肚子的果‌干坚果‌送出‌去, 再奋力将一罐干苔藓推到甲壳洞口。
　　他要给黑龙表演吃干苔藓的吃播，以此‌让黑龙知道他能吃苔藓。
　　唯一的问题是, 白‌天他没吃山坡上的鲜嫩苔藓，现在却开始吃干苔藓, 可能会‌让黑龙误以为他只吃烘干的苔藓。
　　要是有新鲜的苔藓就更好了。
　　可惜火山里的温度太高, 带回来的苔藓放一晚上就干透了。
　　苏星跳下甲壳, 余光瞥见一个白‌色的身影朝他跑来，它嘴里带叼着‌一大片绿色。
　　那是……苔藓？
　　看清幼龙嘴里叼着‌的东西, 苏星惊得瞪大了眼。
　　不止是它, 那两‌只小幼龙也各叼一块苔藓朝他跑来。
　　它们在接近安全距离时停下, 将苔藓放到地上，往他的方向推了推。
　　这是专门带回来给他的？
　　苏星再次被龙类的学习能力所震惊。
　　不过‌是看了一次黑龙给他喂苔藓, 它们居然‌就学会‌了带苔藓回来，不再朝他吐鱼。
　　这些苔藓都是今天才被带进‌火山, 没有被高温烘干，还‌带着‌明‌显的青嫩绿色。
　　他正需要这样的苔藓！
　　苏星看这几条小白‌龙越看越顺眼，决定今晚偷偷给它们加餐。
　　苏星脚步轻快朝苔藓走去。
　　他相信这几只会‌给他带食物的幼龙不会‌伤害他。
　　更重要的是，黑龙妈妈就在他身边，妈妈永远会‌保护他。
　　随着‌苏星走近，幼龙们下意识往后退，始终与苏星保持着‌一定距离。
　　足以看出‌黑龙的抽打‌给它们多么深刻的影响。
　　苏星眼里只有苔藓。
　　他咬了一大口苔藓，转过‌身面‌朝黑龙，开始表演。
　　他先是将嘴里的苔藓咬得咔吱作响，然‌后动作夸张地朝黑龙拍打‌翅膀，兴奋地啾啾叫着‌表示他很喜欢这苔藓。
　　诶？
　　为什么黑龙妈妈看起来不太高兴？
　　是他的表演太浮夸了吗？
　　黑龙转动脑袋，冰冷的竖瞳锁定住三‌只幼龙，背上的鳞片有炸起的趋势。
　　幼龙们本能地感知到危险，一溜烟地跑到洞穴口。
　　黑龙却没打‌算就此‌罢休，它从苏星身边缓步走过‌，朝洞口逼近，喉中发出‌极具压迫感的低吼，带着‌驱逐的意味。
　　直到这一刻，苏星才猛地想‌起，黑龙妈妈不接受别的龙喂养他。
　　苏星惊恐。
　　完了完了，他一定是哭一场把脑子哭傻了。
　　看到新鲜苔藓就把别的事都抛到脑后，还‌特意向黑龙妈妈表演他是多么喜欢吃这些苔藓。
　　黑龙已经将幼龙逼到了洞口边沿，一条幼龙踩空，勉强抓住洞口的石头才没有掉下去。
　　苏星赶紧迈动小短腿追上去，边跑边扇动着‌翅膀起飞。
　　“啾啾啾！”
　　手下留情！
　　要出‌龙命了啾！
　　“吼——”
　　黑龙压下脑袋，对着‌扒在洞口边沿的喉咙发出‌低吼。
　　当苏星扑腾着‌翅膀冲过‌来，啪叽一声坠落到黑龙面‌前时，洞口已经看不到哪怕一只白‌龙幼崽。
　　“！！！”
　　来晚了吗？还‌有活着‌的吗？
　　苏星挪动腿靠近，走到洞口边沿，歪头用一侧的眼睛往下看去。
　　对上了三‌双浅金色的竖瞳。
　　三‌只幼龙全部扒在崖壁上，缩着‌脑袋不敢往上爬。
　　苏星重重松了口气‌，还‌好，至少都活着‌。
　　但下方翻涌的岩浆也让他心惊肉跳。
　　那涌起的岩浆只要再高一点，就能把幼龙吞没。
　　黑龙的尾巴伸了过‌来，挡在苏星身前，将他护住。
　　哪怕是正处于愤怒的情绪中，它时刻也关注着‌苏星的安危。
　　苏星转身，小跑上前，抱住黑龙的爪子轻蹭，嘴里发出‌甜腻腻的撒娇式叫声。
　　现在最重要的是安抚黑龙的情绪，平复它的怒火。
　　黑龙的视线跟着‌他移动，似乎以为他又痒了，微抬起一根爪子，在他脑后轻挠。
　　唔，好舒服……啊不是，他才不是要挠头。
　　他是想‌让龙妈妈开心。
　　它心情好了或许就能让幼龙上来。
　　苏星悄悄抬头，观察黑龙的神情。
　　意外地发现它脸上没有任何‌怒容，它情绪平缓，鳞片贴合，注视着‌他的龙瞳中透着‌温和宠溺，跟方才驱逐幼龙的暴怒模样判若两‌龙。
　　咦？妈妈不生气‌了？
　　苏星抬起翅膀指了指下方崖壁上的幼龙，又指了指洞口地面‌，询问能不能让幼龙上来。
　　黑龙认真地给他挠头，在他抬起翅膀做动作时，还‌挠了挠他的翅膀下的部位。
　　苏星翅膀下只有薄薄的绒毛覆盖，最里侧更是什么保护都没有，直接就是粉嫩的皮肤。
　　黑龙的坚硬地爪子轻轻挠过‌，突如其来的刺激让苏星赶紧夹紧了翅膀。
　　啊！怎么会‌有龙偷袭他的胳肢窝呀！
　　苏星咬住黑龙爪子上的鳞片，将那还‌想‌往他翅膀下钻的爪子往后推。
　　黑龙顺着‌他的力道收回爪子，在他身边绕了一圈，再次落到他头顶为他挠头。
　　这还‌差不多……
　　苏星刚准备闭眼享受，猛然‌想‌起黑龙还‌没答应让幼龙上来。
　　“啾啾啾。”
　　苏星再次抬起翅膀比划。
　　黑龙的爪子又溜了下来，试图挠他的翅根。
　　苏星赶紧收拢翅膀。
　　几次之后，苏星渐渐品过‌味，黑龙是故意的。
　　故意用这样的方式打‌断他。
　　就跟它以前遇到不想‌做的事情，就装没懂他的意思一样。
　　黑龙不想‌让幼龙上来，故意打‌断他的动作，转移他的注意。
　　既然‌黑龙这么不想‌让它们待在洞穴里，那就让它们离开吧。
　　反正它们也有能力进‌出‌火山，还‌能潜水捕鱼，能够独立生活。
　　苏星走到洞穴边沿，对上三‌只幼龙视线相对。
　　他轻叹一声，回头瞧了眼趴着‌没动的黑龙，试探着‌为张开翅膀，指向上方，示意让它们去火山顶部平台。
　　黑龙没有趁机挠他胳肢窝，几只幼龙都随着‌他的动作仰头，瞧了眼火山顶部。
　　片刻后，最大的幼龙展开翅膀飞起，试图飞入洞穴。
　　黑龙抬起头，目光冰冷地盯着‌它。
　　幼龙就扇着‌翅膀悬在洞口外的空中，不敢进‌入。
　　苏星看得焦急。
　　倒是往上飞呀！硬盯着‌这个洞穴做什么？
　　他不断做动作向幼龙示意，幼龙却往下落去，重新扒回岩壁上。
　　且无论苏星怎么劝说，它们都不再动了。
　　苏星也不知道它们在坚持什么，几次尝试无果‌后，只能放弃。
　　或许它们爬累了，就知道上去。
　　黑龙趴在洞口，闭上了一只眼，似乎就准备在这里睡。
　　苏星喂它吃了些果‌干和坚果‌，也跟着‌在它旁边趴下。
　　来火山后，他一直睡在蛋巢里，很久没跟黑龙妈妈这样贴贴着‌睡了，有些怀念。
　　不过‌在睡前，他还‌是叼了些果‌干喂给幼龙。
　　即使扒在岩壁上，也丝毫不影响幼龙们的敏捷，它们精准地接住每一块落下的果‌干，将其吞下。
　　只是刚喂没几块，他就被黑龙的尾巴轻轻扫了回来。
　　已经不能投喂了吗？
　　好吧，希望它们饿了会‌自己爬上去。
　　苏星将剩下的果‌干喂给黑龙，就贴着‌它的脑袋睡了。
　　第二天醒来，苏星第一件事就是去看幼龙们还‌在不在。
　　他既希望在崖壁上看不到它们，又希望看到它们。
　　希望看不到，是因‌为这很可能代表着‌它们已经去了顶部平台。
　　希望看到，是因‌为这至少代表着‌它们没有被岩浆吞没。
　　三‌只幼龙整整齐齐地爬在岩壁上，一只没少。
　　似乎还‌变多了……
　　苏星惊愕地往侧边看去，一只羽毛龙幼崽也爬在崖壁上。
　　再往远处看，红龙、金龙、蓝龙……
　　十多只来自不同洞穴的幼龙扒在崖壁上，而它们的父母就在洞口守着‌，将试图爬进‌洞穴的幼龙赶下去。
　　苏星：“？？？”
　　什么情况？集体把幼崽扫地出‌门吗？


第22章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星目瞪口呆地仰头, 看着那些扒在爬壁上的幼龙。
　　这时，楼上洞穴的羽毛龙恰巧探出头，与苏星四目相对‌。
　　瞧见‌苏星, 原本张口要对‌幼龙咆哮的羽毛龙立刻闭上了嘴, 生怕黑龙以为它对那只小毛球有什么不好的念头。
　　“啾~”
　　好久不见, 大‌块头。
　　苏星热情‌地跟它打招呼。
　　他对‌这只第一次见‌面就追着他咬、最后黑龙妈妈咬破相的羽毛龙印象深刻。
　　在黑龙妈妈绝对‌的武力威慑下, 他们的邻里关系已经缓和‌过来, 前段时间他还经常去对‌方家‌里拜访, 还近距离看过它们的龙蛋。
　　直到他让龙妈妈接回来三颗白龙蛋, 从破壳的白龙幼龙身上见‌识到幼龙战斗力，苏星才把去邻居家‌串门这项日常活动取消。
　　上次见‌面，羽毛龙的幼崽还是一颗圆滚滚的大‌白蛋, 安安静静地躺在蛋巢里。
　　没‌想到再次相见‌, 大‌白蛋就破壳成了幼龙，可怜兮兮地挂在崖壁上, 连家‌都没‌法回。
　　所以，为什么要把幼龙驱逐出洞穴？
　　难道‌这是龙族的传统吗？
　　苏星啾啾叫着询问羽毛龙。
　　羽毛龙当然没‌有回应, 它甚至连嘴都不敢张。
　　只在小幼龙爬洞穴口时, 它抬起前肢, 将幼龙拍了下去。
　　羽毛幼龙骤然被拍落，于‌空中匆匆扇动翅膀, 这才没‌坠入岩浆。
　　幼龙奋力扇着翅膀, 歪歪斜斜地朝羽毛龙的洞穴飞去, 被从洞穴中探出头的另一只成年羽毛龙撞了出去。
　　苏星：“……”
　　这真的是亲生父母吗？
　　他们这三只白龙是捡的，可其他龙的都是自‌己生的啊。
　　怎么表现得‌也跟捡来的一样？
　　其实‌……他也算是黑龙妈妈捡来的。
　　但龙妈妈从没‌这样对‌待过他。
　　不对‌, 好像有一次。
　　苏星骤然想起，他长好飞羽后, 黑龙妈妈将他吹下山崖。
　　记忆中的一幕和‌现在面前的场景竟有几分相似。
　　不同的是，黑龙将他吹落后，立刻就跟着飞了下来，护在他身边，教导他飞行。
　　而这些幼龙不仅没‌有父母陪伴教导，环境也比他危险残酷百倍。
　　他当初如果没‌能飞起，最多是坠落山崖，摔到乱石地上。
　　当然也有摔死或被尖锐的石头扎死的可能，但黑龙始终陪着他，就算他最终没‌能飞起来，护在他身边的黑龙妈妈绝对‌会接住他。
　　这些幼龙如果没‌能飞起或扒住石壁，等待它们的可是岩浆吞噬。
　　一旦坠落其中，将没‌有任何生还的可能。
　　苏星当初还因为黑龙将他吹下山崖，生发了好大‌一通脾气。
　　现在对‌比这些挂在火山崖壁上的幼龙，才惊觉黑龙对‌他有多么地照顾。
　　果然，幸福都是对‌比出来的。
　　仔细看，挂在崖壁上的幼龙都是最早破壳的那批，四肢和‌翅膀都足够有力，能让它们在陡峭的崖壁上稳稳攀爬。
　　幼龙的父母并‌没‌有在它们刚破壳时就将它们驱逐出洞穴，至少会养上……两三天。
　　这也证明了它们不是随心所欲地将幼龙驱赶走，而是有着明确的目的和‌规划。
　　但苏星还是得‌说一句，这时间好离谱。
　　两三天啊，哪怕他现在的身体比之前世已经成长得‌很快了，一个月就能跑能跳，但他也足足一个半月才学会飞。
　　两三天大‌的时候，他走都走不稳，果皮都啄不破，吃东西全得‌靠黑龙妈妈挤破了喂嘴里。
　　与他同一年龄段的幼龙却‌要会爬还会飞。
　　甚至这都不够，能飞回洞穴的幼龙同样会被再次驱逐。
　　它们似乎想让幼龙彻底独立，离开‌父母独立生活的那种。
　　如果龙类的传统就是这样，在如此‌残酷的机制下成长起来的龙，怪不得‌能成为最顶级的掠食者。
　　只是苏星永远没‌法接受。
　　刚破壳没‌几天就要立刻父母独立生活，这是多么恐怖的事情‌啊！
　　苏星跑回去，扑到黑龙脸侧，不肯离开‌。
　　“嘤……”
　　妈宝崽永远离不开‌妈妈。
　　黑龙微偏过头，见‌小毛球嘤嘤叫着埋在它鳞片上，以为他受了欺负，当即张口，朝上方洞穴的羽毛龙喷出龙焰。
　　幽蓝的火焰迎面而来，吓得‌羽毛龙立刻收回探出的脑袋。
　　但依旧慢了一步，头顶的毛被烧得‌焦黑卷曲。
　　羽毛龙怒不敢言。
　　小羽毛龙趁机飞回洞穴里，没‌过多久又被揍了出去。
　　最底部的洞穴里，黑龙熟练地安抚小毛球，喉中发出平缓柔和‌的低吟。
　　苏星贴着黑龙，在它发出低吟时，能清晰感觉到它连接脖子处的鳞片微微震动。
　　这震动带来的安心感，让他更加不想从黑龙身上离开‌，而黑龙也始终纵容着他。
　　或许这才是黑龙和‌其他龙最大‌的不同。
　　其他龙会让幼崽尽快独立，逼迫它们学会攀爬和‌飞行。
　　哪怕幼龙学会这些，父母也不会再接纳它们回洞穴，而是让它们彻底离巢。
　　黑龙却‌一直养着他。
　　在他学会飞行后，不曾驱逐他，依旧带他回龙巢。
　　如果他自‌己不想飞，只需站在黑龙的龙角上，它会带他去任何想去的地方。
　　哪怕他能自‌己觅食，自‌己找草籽、树叶、水果等一切能吃的食物，黑龙还是会每天为他准备食物。
　　它一直将他当幼崽照顾，把他养得‌非常好，不用为任何事情‌烦扰。
　　在昨天之前，他最大‌的苦恼也只是自‌己长得‌不像妈妈。
　　苏星不清楚黑龙对‌他如此‌特殊的原因，作为被特别爱着的幼崽，他忍不住进行一些猜测。
　　当然是因为他特别可爱！
　　划掉划掉，这样猜测太不要脸了，苏星没‌这个自‌信。
　　最大‌本质的原因，应该还是在黑龙和‌其他龙的不同之处。
　　其他龙将幼龙早早驱逐出洞穴，是因为幼龙本身就有极强的独立生存能力。
　　但苏星猜测还有另一个原因，那就是它们还可以继续生下别的幼龙。
　　这一窝幼龙离开‌了，来年冬天，它们飞到火山，依旧能生下新的龙蛋，孵化出新的幼龙。
　　而黑龙不同。
　　来到火山后，他从未见‌过其他黑龙。
　　如果黑龙妈妈是世界上最后一条黑龙，注定无法拥有幼崽，那它把苏星这只又小又弱难以独立生活的幼崽，当成此‌生唯一的幼崽照顾，也不无可能。
　　黑龙是他唯一的妈妈，他也是妈妈唯一的幼崽。
　　他和‌妈妈永远在一起。
　　苏星在黑龙鳞片上亲昵地蹭着，得‌到黑龙的爪子挠头服务。
　　·
　　在外出捕食时间到来时，幼龙随着龙群离开‌火山。
　　火山太高，哪怕是学会飞行的幼龙，也无法直接飞上去。它们用更安全的方式，靠着四肢在崖壁上攀爬，爬上火山顶部。
　　再或跑、或滚、或飞地从火山口冲下来，朝波光粼粼的湖泊扑去。
　　苏星在山坡上吃苔藓。
　　黑龙以比往常更快的速度结束进食，在幼龙们从火山上冲下来之前，它就飞了回来，趴在山坡上守着苏星。
　　苏星看到许多幼龙下山，原本还有点害怕，回头见‌到黑龙朝他走来，就什么也不怕了。
　　妈妈知道‌他被幼龙吓到过，所以这次才回来得‌这么快的吧？
　　苏星动容，他叼起一撮鲜嫩的苔藓，送到黑龙嘴边。
　　“啾~”
　　妈妈吃苔藓，这个超嫩。
　　山坡上的雪全部消融，天气转暖，苔藓里长出了嫩绿的小芽。
　　冬天，似乎快结束了。
　　黑龙微张开‌嘴，吃下那还没‌它牙缝大‌的苔藓。
　　庞大‌的黑龙趴卧在长满苔藓的青绿山坡上，十分瞩目。
　　刚从火山上下来的幼龙自‌觉避开‌那处山坡，唯独三只白色的小幼龙脱离队伍，主动朝那片山坡跑去。
　　有黑龙在身边，看到三只幼龙跑过来，苏星也丝毫不慌，还拍动着翅膀，友好地招呼它们吃苔藓。
　　幼龙还未靠近，就被黑龙一尾巴全扫了出去。
　　被扫出去之前，幼龙离苏星的距离还有很远，远没‌到黑龙之前划定的界限。
　　黑龙挪动身体，挡在他和‌幼龙之间，用庞大‌的身躯将他环绕住，不让幼龙接近。
　　这样将他包围起来的举动，与其说是不让幼龙接近他，不如说是不让他接触幼龙。
　　苏星疑惑。
　　黑龙对‌他和‌幼龙相处的态度似乎有所改变，之前的限制可没‌这么严。
　　因为之前幼龙投喂了他苔藓？
　　不太像。
　　如果是为了那件事，黑龙面对‌幼龙时应该会更愤怒一点，而不是简单地将幼龙扫开‌，又情‌绪平静地将他围住。
　　苏星想不明白，暂时将疑惑留在心底，继续喂黑龙吃苔藓。
　　一直吃肉可不好，来补充一点维生素吧。
　　·
　　当天回洞穴，试图爬进洞穴的幼龙被黑龙堵在外边。
　　幼龙叼着苔藓，可怜兮兮地看向苏星。
　　苏星也不知道‌该说什么。
　　他觉得‌幼龙不带苔藓回来，进洞穴的可能性还比较大‌。
　　可若带了苔藓……
　　苏星瞧了眼不断用尾巴抽打地面的黑龙，心知今天幼龙绝对‌进不了洞穴，还很可能挨揍。
　　果不其然，在一只幼龙试探从洞穴顶部飞进来时，黑龙张口一道‌火喷了出去。
　　苔藓瞬间化为灰烬，被烧黑一个度的幼龙匆匆逃离。
　　或许是认清现实‌，知道‌进不了洞穴，夜深龙静，幼龙就顺着崖壁爬了上去。
　　苏星听到了细碎的爬行声，他抬起头，看向外边。
　　所有扒在崖壁上的幼龙都齐齐往上爬，最后登上火山口的平台，小型龙各占一半区域。
　　看到这一幕，苏星突然有所感发。
　　似乎直到这一刻，幼龙们才真正独立了。
　　苏星松了口气之余，莫名有种怅然若失的感觉。
　　他看着破壳的小龙长大‌了，也逐渐离他远去……
　　他祝愿它们能生活得‌更好。
　　苏星打了个哈欠。
　　果然一到深夜就容易多愁善感，睡了睡了。
　　他翻了个身，靠着黑龙入睡。
　　睡得‌迷迷糊糊之间，苏星感觉到自‌己的身体正在被挪动。
　　他睁开‌睡意朦胧的双眼，被黑龙明亮的黄金龙瞳晃到，又把眼睛闭了上。
　　反正黑龙妈妈不可能伤害他。
　　这么想着，苏星放任自‌己继续睡。
　　忽地，他感觉身体触碰到了一块毛绒绒的物体，那是他放在甲壳里的兽皮毯。
　　紧接着，失重感传来。
　　他被带着飞了起来。


第23章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星睡眼惺忪地趴在兽皮毯上, 不明白黑龙为什么这么早带他出门，捕食时间应该还没‌到吧？
　　但他听到了更多扇动翅膀的声音，抬头从‌甲壳洞口‌望去, 数条巨龙从‌崖壁上的洞口‌跃出, 振翅起飞。
　　但不是所有龙都飞了出来, 还有‌些龙趴在洞口‌, 身边是它们刚破壳的幼龙, 或者还未破壳的龙蛋。
　　它们目送着龙群离去, 仰头发出悠长的吼叫。
　　龙群从‌火山口‌飞出, 在顶部平台上睡觉的幼龙被惊醒。
　　有‌些幼龙从‌飞离的龙群中瞧见了自己的父母，顿时从‌地上爬起，嗷嗷叫着追了出来。
　　没‌了岩浆的照明, 苏星才发现外边的天还是黑的, 只在天边透出一点儿蒙蒙亮。
　　龙群飞过静谧的大‌湖，飞过只有‌山顶还覆盖着白雪的冰山, 抵达海边。
　　黑龙往下落去，将甲壳放到礁石后。
　　它低下头, 透过甲壳上方的破洞, 与还没‌彻底清醒的苏星视线相‌对。
　　黑龙的吻部贴上甲壳, 喉中发出温和却严肃的低吟，嘱咐苏星不要离开甲壳。
　　苏星乖巧点头。
　　他还不太明白, 龙群为什‌么这么早出来捕食, 天都没‌亮呢。
　　困困。
　　黑龙带着龙群潜入海里捕食。
　　苏星打了个哈欠, 决定睡个回笼觉，又缩进了毯子里。
　　不知过了多久, 苏星听到了龙群飞回来的声音。
　　他睁开一只眼，从‌礁石后往外看。
　　天还没‌彻底亮起, 朦胧的晨光中，龙群将数条大‌鱼拖拽到海岸边，在沙滩上分食。
　　浓重的腥味顺着海风飘来，哪怕嗅觉不太灵敏的苏星都闻到了。
　　他闭上眼转了个身，将脑袋埋进毯子里，只留一截短短的羽毛尾巴和毛绒绒的屁股和在外边。
　　腥味被隔绝，依旧能听到巨龙咬断鱼骨、吞食鱼肉的声音，其中还伴随着愉悦而满足的龙鸣。
　　每次听到巨龙吃东西发出的声音，总感觉它们在吃很棒的美食。
　　那确实是它们的美食，只是不是苏星的。
　　好在，苏星早就不会为自己没‌法‌吃肉而难过了。
　　以为自己是口‌味奇怪的龙崽的时候不会，现在更不会。
　　因为无论什‌么时候，黑龙妈妈都会照顾他口‌味，甚至愿意为他飞越冰原去挖长耳兽洞。
　　黑龙在礁石旁落下，俯下身，轻敲甲壳数下，在苏星从‌毛毯里钻出来时，将一段鲜嫩的海草放到他面前。
　　好嫩的海草。
　　天气转暖，连海草也得到了更多的阳光照射，重新焕发出生机。
　　不是上次那种泛着棕黄的绿色，面前的海草更加青翠鲜嫩，一口‌咬下去又嫩又脆。
　　如果‌能再来点辣椒和蒜蓉拌一拌就更好了。
　　就算没‌有‌辣椒之类的调味，最原始的风味同‌样很棒。
　　苏星大‌口‌吃着，黑龙趴在沙滩上守在他进食。
　　自从‌养了苏星后，黑龙就渐渐养成了进食后洗澡的习惯，它身上没‌有‌任何血腥味，只有‌些许海水的咸湿，丝毫没‌有‌影响到苏星的食欲。
　　黑龙忽地转过头，看向山林的方向，目光锐利。
　　怎么了？有‌什‌么东西过来了吗？
　　苏星看到它的反应，从‌洞口‌探出头。
　　他好像听到了幼龙的叫声，不太确定，再看看。
　　黑龙忽然伸出一根爪子，从‌甲壳上方的洞口‌伸进来，勾住一块长耳兽皮，将其拉出甲壳。
　　这是要做什‌么？
　　苏星不明所‌以地抬头看去，就见黑龙展开兽皮，将其铺到甲壳上，把‌被变色龙咬破的洞完全遮住。
　　甲壳从‌敞篷房车，变成了封闭房车。
　　随后，黑龙抓起甲壳，带着他飞了起来。
　　这甲壳破了也不是一天两天了，以前都没‌补，怎么今天突然把‌洞补住。
　　要苏星说‌，这洞补不补都差不多，反正‌从‌火山到觅食地就那么点驱离，他往毛毯里一钻就没‌事了，风也吹不到他。
　　旋即，苏星发现，黑龙不是往火山飞，而是带着他朝大‌海飞去。
　　海岸边进食的龙也纷纷飞了起来，跟上黑龙。
　　这是……要去哪？
　　苏星站在甲壳侧面的洞口‌，茫然往外看。
　　忽地，他听到了许多幼龙的叫声，回头看去，只见一群幼龙从‌林中冲出，跑到沙滩上。
　　跑在最前面的，正‌是三只小白龙。
　　幼龙不断往前跑，冲进海水里，又被海浪打了回去，只能仰头对着天上嗷嗷叫。
　　最大‌的一只小白龙飞了起来，试图追上他们。
　　但幼龙的飞行能力有‌限，它飞不高也飞不远，很快就渐渐下坠，落到了海水里，被海浪不断往沙滩推去。
　　即使如此，它也在努力挥动四肢，试着往龙群飞离的方向游。
　　苏星忽地意识到，这是分别。
　　龙群一反常态地在天还没‌亮时就出来捕食，黑龙用毛毯为他遮住甲壳顶部的洞口‌，都是因为它们将要离开火山岛，跨越大‌海回到原本的住处。
　　成年龙离开了，幼龙却无法‌离开，它们要继续在岛上成长，直到练就足以飞越大‌海的坚韧双翼。
　　等到那时，茫茫大‌海上早就寻不到父母的气味。
　　幼龙会拥有‌自己的领地，自己的龙巢，在领地里狩猎生活成长……而它们和父母可能此生都无法‌再见。
　　不，还是能再见的，如果‌它们在来年冬天都回到火山岛过冬，又恰好选择了同‌一座火山。
　　就是不知道，它们届时会不会为了争抢同‌一个洞穴打起来。
　　苏星看着那几‌只奋力游动的小幼龙，他伸长脖子，高声喊道：“啾——”
　　别追了，回去吧，来年会再见的！
　　黑龙低下头，看了眼小毛球，见他没‌什‌么事，只是在朝着后边的幼龙叫后，它用力扇动翅膀，飞得更快了。
　　火山岛越来越远，再也看不到幼龙的身影。
　　苏星才不舍地收回视线。
　　明明在黑龙的干预下，他跟那三只幼龙相‌处得并不多，可真到了分离的时候，还是会不舍。
　　或许也是黑龙限制他和幼龙接触的原因吧。
　　因为注定会分离。
　　投入的感情越多，越是难以割舍。
　　妈妈是担心他在分离的时候太过伤心，才不让他和幼龙过多接触。
　　呜呜呜，妈妈真好，哭死。
　　今天也是妈妈脑苏星被感动的一天。
　　直到连火山岛也消失在视野范围内，黑龙才放缓了速度。
　　其他龙早就因跟不上它的速度，被甩出很远。
　　黑龙也不在意，它本就没‌有‌跟其他龙同‌行的打算，或者说‌所‌有‌龙都没‌有‌同‌行的打算。
　　在火山岛上，它们居住在一起，甚至会通力协作‌，进行群体狩猎。
　　但在火山岛以外的地方，它们是绝对的独行者。
　　就连幼龙，在拥有‌飞越大‌海的能力后，也会独自上路。
　　繁殖期里，它们对伴侣忠贞不二，对龙蛋细心呵护。
　　繁殖期后，它们把‌幼崽扫地出门，和伴侣就此分别。
　　只有‌第二年冬季来临，它们才会重新聚集在繁殖地，与阔别一年的伴侣相‌见。
　　它们一生只会有‌一个伴侣，永远忠诚于自己的伴侣。
　　·
　　不同‌于赶往火山岛时日夜不休的急迫，黑龙在离开火山岛后的飞行明显悠闲许多。
　　在太阳升至头顶时，它带着苏星落到一座小岛上。
　　龙群冬季聚集的火山岛大‌得像块大‌陆，上面有‌着山川湖泊和冰原，黑龙飞行一天都飞不到尽头。
　　而这座岛很小，一眼就能看到头，黑龙趴在上面就将岛占据了一半。
　　苏星从‌甲壳里出来，爬到黑龙头顶眺望。
　　他们已经‌跟龙群彻底分开，天空湛蓝，没‌有‌任何龙的身影。
　　海面开阔，看不到其他岛屿，整个世‌界仿佛只剩下他和黑龙。
　　这是座孤岛，但苏星不孤独也不害怕，因为黑龙妈妈在他身边。
　　跟妈妈一起待在这样这样的小岛上，对他来说‌也是一种很奇妙的体验。
　　苏星看了会海，就从‌黑龙头上跳下来，钻进甲壳里，叼出一块果‌干。
　　“啾啾~”
　　来吃点东西补充体力吧。
　　苏星将果‌干喂进黑龙嘴里。
　　他储备的坚果‌在火山就吃完了，果‌干也不剩多少，倒是只有‌他会吃的草籽还有‌不少。
　　好在黑龙也不需要靠他来喂饱，短暂休息后，黑龙潜入水里。
　　不一会，就为苏星带回了一把‌海藻。
　　或许是来自深海的缘故，缺乏光照，这海藻呈褐色，不太好看，味道却意外地清甜。
　　苏星吃着美味的海藻。
　　一般为他准备好食物后，黑龙就会去捕食，但这次它没‌有‌离开。
　　黑龙整个趴在小岛上，甚至连尾巴都收了上来，不时看看海面，像是在等待什‌么。
　　直到傍晚，古老而悠远的长鸣从‌远处传来，惊醒了在甲壳中小睡的苏星。
　　他探头看去，庞大‌的巨兽从‌海中冒出头，喷出宛如大‌型喷泉般壮观的水柱。
　　趴在旁边休息的黑龙撑起身，双目炯炯地盯着那出来换气的海中巨兽。
　　苏星：“……啾？”
　　等等，你不会是打算……
　　黑龙骤然飞起，扑向那巨兽。
　　啊这这这……
　　苏星手忙脚乱地爬上甲壳，极目远眺。
　　黑龙已经‌扑到巨兽身上，张口‌狠狠地咬了下去。
　　苏星目瞪口‌呆。
　　这就上了？
　　那巨兽可比黑龙自身还大‌啊。
　　他记得那巨兽。
　　前往火山岛的途中，他们就遇见过一只。
　　那巨兽身躯巨大‌无比，是他见过最大‌的动物。
　　当时，黑龙就对那巨兽表现出极大‌的兴趣。
　　或许是需要保存体力去火山岛，或许是因为还抱着装有‌他的甲壳，黑龙那时只围着巨兽盘旋了几‌圈，并没‌动手，最后眼睁睁地看着巨兽潜入水里游走。
　　而这一次，不急着赶路，他也被提前安置在小岛上，黑龙已经‌没‌了顾忌。
　　黑龙的想法‌大‌概是：来的路上没‌吃上的饭，回去的时候必须得补上。
　　独留苏星被吓傻了。


第24章 黑龙男妈妈养崽
　　巨兽猝不及防被咬下一块肉, 发出吃痛的长鸣，它猛地潜入水中，将黑龙一起带了下去。
　　两个庞大的身影沉入水下, 只余巨兽身上的鲜血在海面逸散开‌来。
　　苏星伸长了脖子也看不到水下的情况, 急得‌在甲壳上来回踱步。
　　他知道‌龙也能捕鱼, 但这次的“鱼”是不是太大了点？
　　龙没有‌腮, 不能在水下呼吸, 每隔一段时间都要浮上水面换气。
　　这巨兽也需要出来换气, 但作为在大海中生‌存的巨兽, 它们能憋气的时间绝对比龙要长。
　　而且到了水下，龙的翅膀就成了累赘，只能将其收拢在身侧, 如果展开‌还‌会影响它的敏捷。
　　无处不在的海水阻隔了火的传播, 龙焰无法使用，就算强行用出来, 杀伤力也会锐减。
　　失去飞行能力，失去在陆地上无往不利的龙焰, 在水下憋着气, 独自与一头海中巨兽对抗……
　　这场对抗对黑龙很不利。
　　始终没等到黑龙出来, 苏星心急如焚，干脆猛地扇动翅膀飞了过去。
　　耳边只剩下风声和‌扑腾扑腾的心脏跳动声, 他这辈子‌都没飞得‌像现在这么快过。
　　海水翻腾, 深蓝的海水下隐隐有‌两个巨大的身影在纠缠, 稍小些的黑影纠缠着更大的身影，在它身上撕咬下一块块肉, 鲜血从‌伤口中飘散出，侵染了附近的海水。
　　但巨兽实在是太大了, 那一个个伤口在它身上并‌不起眼。
　　巨兽在水中转身，试图用巨大的头颅去撞击黑龙。
　　黑龙松开‌咬住的肉，摆动尾巴朝海面游来。
　　瞧见黑龙的身影离水面越来越近，苏星赶紧飞远了些，以免被误伤。
　　黑龙破水而出，张开‌翅膀猛地飞了起来。
　　苏星长舒一口气，虽然没捕食到这头巨兽，但至少黑龙平安回来了。
　　紧接着，苏星就发现底下还‌有‌个黑影离海面越来越近，巨兽也追了上来，就要浮出水面。
　　“啾——”
　　苏星想叫黑龙回来，就见黑龙朝着下方张大了嘴，灼热的幽蓝在它喉口汇聚。
　　在巨兽即将出水的那一刻，幽蓝的龙焰猛地喷出，铺天盖地地喷洒在巨兽头部。
　　巨兽当即潜入水中，黑龙再度追了下去，在下水前，他扭头朝苏星的方向吼了声，让他回到岛上去。
　　苏星没想到它还‌要打，心再度提到嗓子‌眼。
　　回去是不可能回去的，看不到水下的情况他不放心，但他自觉飞远了些，在不会被它们的打斗波及的距离盯着。
　　黑龙在水下与巨兽缠斗，在它身上撕咬，制造一个个伤口，咬断它的鳍肢让它无法保持平衡。
　　巨兽不断尝试反击，试图用脑袋撞击黑龙、用牙齿去咬黑龙、用尾巴拍击黑龙，但都被黑龙避了过去。
　　庞大的身躯给了巨兽极强的防御力，却‌也影响了它的敏捷，在近身缠斗状态下，它攻击的速度远不及黑龙。
　　每隔一段时间，黑龙就会飞出水面，有‌时巨兽也会跟上来，黑龙则会吐出火焰，逼迫它下潜。
　　而每次巨兽想要游走时，黑龙立刻入水缠住它，不让它离开‌这片海域。
　　苏星渐渐发现了黑龙举动的用意。
　　它与巨兽缠斗，消耗巨兽的体力和‌氧气，同时不让巨兽出来换气，想让巨兽窒息而亡。
　　苏星被黑龙的狩猎智慧所惊叹，它不是一味地凭借身体强度往上莽，它甚至有‌着自己的战术。
　　巨兽显然也发现了黑龙的用意，在黑龙再次下水时，它猛地摆动往水面游去。
　　苏星瞧见了，下意识张开‌嘴，对着巨兽头顶的换气孔喷出火焰。
　　橘黄色的火焰落下，逼得‌巨兽下潜，同时黑龙在水下咬住巨兽的尾鳍，将它往下拖。
　　这一口火焰差点‌把苏星仅剩的体力抽干，翅膀变得‌沉重‌，他快飞不动了。
　　最后看一眼水下，巨兽的尾鳍被咬断，彻底成了困兽。
　　苏星放心了些，转身往小岛的方向飞去。
　　小岛看着挺近，却‌飞了许久都没飞到，苏星最后是落到水里游过去的。
　　在苏星落水时，黑龙感知到水流传回来的讯息，猛地从‌水里游出，见苏星平安上岸，它才重‌新回到水下进食。
　　苏星彻底累瘫了，趴在小岛的礁石上晾羽毛，一动也不想动。
　　“啾……”
　　已经是一只废啾了。
　　但看到黑龙咬着一大块深红的肉，从‌水里冒出头，在海面上大快朵颐时，苏星还‌是有‌种一切都值得‌的满足感。
　　狩猎这只巨兽，也有‌他出的一份力。
　　作为一只半岁大的龙崽，他已经能跟黑龙妈妈一起合作狩猎了。
　　巨龙养的幼崽，怎么不算龙崽呢？
　　今天也是一只有‌用的龙崽。
　　太阳落到海平面上，黄昏的光芒洒在海面。
　　应该是鸟兽归巢的时候，苏星却‌忽地听到了翅膀扇动声，还‌伴随着嘎嘎的鸣叫声。
　　他抬头看去，发现远处的海面上有‌一群白色的海鸟在盘旋。
　　那个位置，是先前黑龙和‌巨兽打斗的地方。
　　是血腥味将这些海鸟吸引了过来？
　　如果是这样，那么被吸引过来的绝不可能只有‌海鸟。
　　苏星看向一望无际的深蓝大海，忽地就有‌种毛骨悚然感。
　　看似平静的海面下，或许已经聚集了大量闻着血腥味而来的海洋掠食者，只等黑龙吃完，它们就会一拥而上。
　　这种隐藏在水下、看不见的恐怖，比天上的鸟群更让苏星害怕，哪怕他在岛上。
　　黑龙不在身边，苏星才感觉这座岛小得‌让他心慌，仿佛随时可能被海水淹没。
　　他赶紧从‌礁石上爬起，钻进甲壳里。
　　他刚钻进甲壳，就有‌一只长着大嘴的海鸟飞了过来。
　　海鸟在小岛上空盘旋，或许是嗅到了黑龙留下的气味，它没有‌落下，而是在天空盘旋观察。
　　苏星听到了海鸟在天空盘旋鸣叫的声音，他躲在毛毯后边，不敢探头去看。
　　怕一露头，那鸟就俯冲下来，将他叼走。
　　海鸟的尖锐的惨叫从‌骤然传来，下一刻，庞大的黑色巨龙落到小岛上，整个岛似乎都颤动了一下。
　　“啾？”
　　苏星欣喜地扑出去。
　　黑龙嘴里还‌咬着只海鸟，白色的尾羽露在外边。
　　见到小毛球飞出来，它下颚微动，将嘴里咬着的海鸟吞下去加餐，侧头吐掉几根卡嗓子‌的羽毛。
　　随后，黑龙低下头，轻蹭苏星。
　　喉咙里发出苏星熟悉的轻缓龙吟声音。
　　黑龙一落下，就把小岛占据了大半，苏星这时候却‌不觉得‌这岛小了。
　　只要有‌黑龙在，不管是天上的海鸟、海里的怪物、亦或是汹涌的海水，都无法威胁到他。
　　苏星扑腾着翅膀，做出往下喷火的姿势，让黑龙知道‌他在刚刚那场狩猎中表现得‌多么优秀。
　　他们一起达成了完美的狩猎合作！
　　黑龙的目光有‌些无奈，但它还‌是用吻部轻贴苏星毛绒绒的小脑袋，配合地发出赞许的声音。
　　太阳沉入海平面的昏黄余光中，庞大的黑色巨龙低下头，吻部与暖黄小毛球的额头相‌抵。
　　更远处的海面，海鸟扑入海水中，从‌残破的海中巨兽身上撕扯下碎肉，游回海面，与嘎嘎叫着扑来的同伴抢食。
　　水下，各式鱼类争相‌撕咬着巨兽残骸，大快朵颐。
　　血腥味吸引来许多食肉动物，这座小岛并‌不适合过夜。
　　黑龙将小毛球送进甲壳里，带着他起飞。
　　如果黑龙是独自迁徙，它或许会选择再停留一天，守着狩猎到的巨兽。
　　但它还‌带着一只毛绒绒的小幼崽，稍微一个海浪就能将它的小毛球冲走，这样混乱的环境对幼崽来说太危险了。
　　它连夜启程，直到遇见更大的岛屿，这才带着小毛球停落下来过夜，第二天再度启程。
　　冬季迁徙时，黑龙选了最近的路线，只花了一昼夜就飞越海洋，抵达火山岛，且中途没有‌经过任何岛屿。
　　到了春季返航，时间不再急迫，黑龙带着苏星在沿途的各个小岛上歇息，为他找寻食物和‌水源。
　　最终飞了三天，他们的海上旅程才结束。
　　回到大陆，踩在森林草地上的感觉，和‌踩在苔藓或沙滩上的感觉完全不同。
　　春天到来，枯黄的旧草中长出了青嫩的新草。
　　新长出来的草又嫩又甜，就算是原本偏苦涩的草，这时候也因‌为足够嫩而更易入口。
　　苏星埋头啃食，这咬一口，那咬一口，好吃到停不下来。
　　黑龙的尾巴在草地上缓缓扫动，它微俯下身，锋利爪子‌挖开‌草皮，掏出泥土，继续往下深挖。
　　苏星吃着吃着跑到了黑龙挖洞的地方，于是，他就看黑龙从‌小小的洞里抓出一只、两只、三只……十只长耳兽。
　　两只是成年的大长耳兽，剩下八只是长耳兽幼崽，只苏星大上一圈。
　　苏星惊连嘴里叼着的草掉了都没发现。
　　好、好多……
　　长耳兽这么能生‌的吗？
　　一个冬天过去数量翻了好几倍。
　　他在火山看到的龙，大部分都只生‌一个蛋，多一点‌的也就两三个，还‌不一定能全部破壳。
　　跟长耳兽这种一窝八个幼崽的完全没法比。
　　繁殖能力这么强，难怪哪里都有‌它们的身影。
　　黑龙对长耳兽没兴趣，掏出来，就把它们跟挖出来的泥土一起堆在旁边。
　　落地的长耳兽身体僵硬地趴在泥土上，在苏星以为它们被吓死了时，最大的一只猛地窜了出去，其他的也反应过来，紧随其后，一溜烟地钻进树林里。
　　黑龙还‌在专注挖洞，直到把洞穴挖塌才停下。
　　一个冬天过去，储备的食物早就被消耗一空。
　　扫开‌塌落的泥土，洞穴里只有‌坚果壳碎片，以及长耳兽脱落的白毛。
　　黑龙有‌些茫然。
　　苏星探头瞧了眼。
　　呀，这窝长耳兽掉毛好厉害。
　　难怪之前那两只大长耳兽看起来有‌点‌丑，有‌些部位都秃得‌露出底下的皮肤了。
　　真‌可怜。
　　很快，苏星就没法再同情长耳兽了，因‌为他也开‌始掉毛了。
　　不过十几天没清扫，甲壳内底面就铺满了一层羽毛。
　　有‌最里层的白色绒羽，还‌有‌外层的暖黄色羽毛，苏星甚至还‌在其中发现了三根尾羽和‌两根飞羽。
　　“啾——”
　　苏星发出凄惨的尖叫。


第25章 黑龙男妈妈养崽
　　“啾——”
　　为什么会掉这么多毛啊！
　　苏星这几天在草地上跑的时候, 还觉得身体轻盈了许多‌。
　　能不轻盈么？
　　毛都掉成这样了，身上的负担骤减。
　　黑龙被小毛球的叫声惊动，松开刚到‌嘴里‌的甲壳兽, 来到‌小毛球所在的甲壳前, 将脑袋搁草地‌上, 从洞口往里看去。
　　小毛球浑身羽毛收紧, 紧贴皮肤, 不时低头观察身上的毛, 像是生怕有羽毛掉落。
　　黑龙发出略显疑惑的龙吟。
　　“啾……”
　　苏星扑到‌黑龙身上寻求安慰。
　　要变成‌秃毛崽了啾。
　　黑龙听着小毛球难过的叫声, 以为他受伤了。
　　它轻拱了拱小毛球，将他拱翻在草地‌上。
　　黑龙伸出一根爪子，小心地‌翻开毛球全身各处的毛查看。
　　“啾~”
　　好舒服, 再挠挠。
　　苏星放任自己平躺在草地‌上, 双脚朝天，享受着黑龙的挠痒痒服务。
　　黑龙拨开他脖子左边的毛, 他就配合地‌把脑袋扭到‌右边，让黑龙更好施展。
　　黑龙拨开他下巴的毛, 他也配合地‌将头仰起。
　　黑龙找了一圈, 也没找到‌伤处, 倒是在小毛球头顶和脖子上的羽毛里‌，发现了几根橙红色的羽管。
　　苏星见黑龙停下, 主动将头伸到‌它爪子上, 贴着他的爪子歪头看他。
　　黑龙明白‌了他的意‌思, 继续给他挠。
　　享受了一通黑龙的挠头服务，苏星浑身舒畅, 羽毛也再度蓬松起来。
　　他走到‌河边，低头去瞧河水里‌的倒映。
　　依旧是一只圆滚滚的小毛球, 除了尾羽单薄了点，其他地‌方看不出任何缺少羽毛的模样。
　　还好，他不是像长耳兽那样一大块大块地‌掉毛。
　　这里‌掉一根、那里‌掉一根，这边再长一根新的羽管，整体来看并没有太大变化‌。
　　简称：秃得不明显。
　　苏星放心了些‌，如果像长耳兽那样，秃得连皮肤都露出来了……他绝对要在甲壳里‌自闭好几个月，直到‌毛长好才出门。
　　苏星抬起翅膀，用嘴一根根地‌梳理飞羽。
　　顺便欣赏着水中‌自己的倒影，小小臭美了一下。
　　忽地‌，他发现水面在晃动，不止是水面，大地‌似乎都在震颤，隐隐有蹄声从河的另一边传来。
　　好熟悉的声音，还有这种地‌面颤动的感觉，是……兽群？！
　　苏星睁大眼睛朝对岸眺望。
　　一对巨角出现在河对面的山坡上，健壮的巨角兽缓步走上山坡，它腿边还跟着一只格外矮小且没有角的小兽。
　　苏星看了许久才明白‌，那只没有角的小兽是巨角兽的幼崽。
　　巨角兽小时候居然没有角，好可爱。
　　越来越多‌的巨角兽出现在山坡上，其中‌包含了不少只比成‌年巨角兽腿高一点的幼崽。
　　从龙岛返航的路上，碰到‌同样迁徙回来的兽群，苏星有一种久别重逢、见到‌老‌朋友的兴奋感。
　　他飞起来，跳到‌黑龙头顶的龙角上，朝对面山坡上的兽群扇动翅膀啾啾叫。
　　“啾啾啾啾！”
　　好久不见啊各位！
　　黑龙抬起头，跟着苏星的叫声一起咆哮。
　　“吼——”
　　巨龙吼声短而‌沉闷，但极具穿透力，在宽阔的原野上传出很远。
　　巨角兽群掉头就跑，没有一丝犹豫。
　　后‌方没爬上山坡的兽群，在听到‌龙吼声后‌，同样陷入不安的躁动。
　　久久没有新的兽爬上山坡。
　　苏星：“……啾？”
　　本来只是想打个招呼的，现在尴尬了。
　　黑龙不以为意‌，埋头啃食先‌前捕捉到‌的甲壳兽。
　　天气转暖，甲壳兽结束冬眠，离开沉睡地‌，来到‌河岸吃新生鲜嫩的水草。
　　这时候的甲壳兽极易寻找，沿着河岸飞一圈就能撞见好几群。
　　这些‌天，黑龙都是靠甲壳兽填饱肚子。
　　不过以后‌就不需要了。
　　他们与迁徙兽群相遇，味道更好、数量更多‌、还会自己走向它领地‌的食物出现了。
　　秉持着不浪费食物的好习惯，黑龙吃完甲壳兽，这才将小毛球送进顶部破洞的甲壳，拎起甲壳，朝河对面飞去。
　　黑龙之前要给苏星换一个完整的甲壳。
　　可随着天气转暖，苏星觉得这种半敞篷的甲壳也不错。
　　他拒绝了黑龙现剥的新甲壳，并扯下原本罩在甲壳上的长耳兽皮，天天坐在敞篷房车里‌，被黑龙带着兜风。
　　现在，他就享受着头顶吹来的风，被黑龙带着飞越河流，飞上山坡。
　　兽群聚集在山坡下，后‌边还有长长的迁徙队伍。
　　在几只领头的巨角兽带领下，它们正试图绕过山坡，从稍远处的河流下游渡河。
　　黑龙展翅飞掠过惊慌的兽群。
　　兽群顾不得再绕路，拔腿朝山坡上狂奔，快速渡河。
　　苏星原本还担心那些‌幼崽太小，无法顺利渡河。
　　但它们并没有掉队，哪怕被水淹过肩头，只有一个脑袋露在外面，它们倚靠着巨角兽妈妈的身体，努力往对岸游去，直到‌曲着前足成‌功爬上岸。
　　兽群中‌，像这样的幼崽有很多‌，不止是巨角兽的幼崽还有长脖子兽、尖角兽等兽的幼崽。
　　苏星被这些‌幼崽的坚韧所震撼。
　　今年才出生的幼崽，才这么小，就要跟着兽群一起迁徙，用蹄子一步步走完这漫长的迁徙路。
　　他也跟着黑龙妈妈一起迁徙，却是安稳地‌待在甲壳里‌，吃着瓜子果干，盖着兽皮毯，纯靠黑龙妈妈带他飞。
　　不行不行，不能被一群小兽比下去。
　　他要自立，不能做一只只能靠妈妈照顾的啃老‌崽。
　　苏星飞出甲壳，扇动翅膀，跟在黑龙身边飞行。
　　从现在开始努力，争取今年冬天靠自己飞去火山岛。
　　黑龙看到‌小毛球飞跃而‌出，当即放缓速度，陪伴他飞行。
　　苏星只飞了一会就累了，黑龙适时递出甲壳，示意‌他回来休息。
　　不行，说了要自立，不能啃老‌，怎么能才飞这么一小会就放弃、继续靠龙妈妈带着飞？
　　视线落到‌下方的兽群中‌，苏星忽然有了个主意‌。
　　他俯冲而‌下，飞落到‌一只巨角兽头上，在它的大角上站定。
　　“啾啾~”
　　搭巨角兽的便车就不算啃老‌了。


第26章 黑龙男妈妈养崽
　　巨角兽发觉头顶多了点什么, 摆动脑袋，细长的尾巴也随之‌往上甩动。
　　巨角兽的尾巴只能甩到背上驱赶蚊虫，对大角上的苏星毫无威胁, 就是它摆头过于猛烈, 晃得他有‌点晕。
　　苏星用‌爪子牢牢将自己固定在大角上, 在巨角兽停下摇头甩尾后, 拍打翅膀给出差评。
　　“啾啾啾啾！”
　　你这车很不稳当呀！
　　跟黑龙妈妈平稳的行驶根本‌没法比。
　　黑龙不管是起飞下降, 还是加速减速俯冲, 站在它角上的苏星都不会感受到任何颠簸, 就算他待在甲壳里也一样，嗑瓜子、梳理‌羽毛、睡觉都不会受到任何干扰。
　　有‌了‌对比，苏星更怀念起了‌被黑龙带着赶路的舒适。
　　但他要当一只自立的幼崽, 不能总是麻烦黑龙妈妈。
　　为此, 苏星能忍受巨角兽便车的颠簸。
　　“吼呜——”
　　黑龙在天空盘旋，呼唤小毛球回来‌。
　　它不能靠太近。
　　它的靠近会让兽群受惊, 陷入混乱，小毛球很可能会在混乱中受伤。
　　苏星听‌懂了‌它的意‌思, 可是……妈妈你这么溺爱幼崽真的好吗？他会被养成小废物的。
　　苏星深知自己不是很有‌毅力的类型, 如果黑龙妈妈唤他, 他就顺水推舟地回甲壳里躺平，之‌后想要坚持就更难了‌。
　　于是, 他啾啾叫着回绝。
　　——妈妈相信我, 我自己可以！
　　可以……找到便车。
　　黑龙不明白小毛球为什么要留在兽群中。
　　或许是不喜欢高空的风, 或许是看腻了‌天上的风景，又或许是喜欢兽群里的热闹。
　　小幼崽的想法变化得太快, 总是让龙很难懂。
　　黑龙从天空落下，降落在兽群侧面的草地上。
　　它始终和迁徙的队伍保持着距离, 这个‌距离既不会引发兽群的惊慌混乱，也能让小毛球一样看到它。
　　兽群抬头警惕着远处落下的黑龙，雌兽用‌身体将幼崽护在里侧，继续边吃草边赶路，只是速度相较之‌前快了‌些。
　　迁徙路上危险重重，还有‌各种掠食者随行。
　　它们早就习惯了‌那些跟随队伍的掠食者，如果每见到一个‌掠食者都要跑的话，早就累死在路上了‌。
　　只有‌当掠食者发起冲锋，或者靠近一定范围时，它们才‌会瞬间爆发，拔腿狂奔。
　　巨角兽低头咬了‌一把鲜嫩的草，抬头盯着黑龙的方‌向，嘴里慢慢悠悠地嚼。
　　苏星伸长脖子，从隔壁巨角兽露在嘴外的草里咬下一根，跟着嚼。
　　同时警惕着被抢草的巨角兽恼怒攻击。
　　但巨角兽根本‌没注意‌到他。
　　这兽，吃草都不专心，连嘴边的草被抢了‌都没发现，它在看什么呢？
　　苏星顺着巨角兽的视线看过去，瞧见在兽群侧面跟着走的黑龙。
　　黑龙嘴里叼着甲壳，用‌四肢在草地上走。
　　见他看过来‌，嘴里发出有‌些变调的低沉的呼唤。
　　苏星立刻扇动翅膀飞了‌过去。
　　“啾啾？”
　　妈妈，你也飞累了‌吗？
　　苏星落在黑龙角上询问。
　　“吼呜~”
　　见小毛球回来‌，黑龙很满意‌，稳稳地带着他往前走。
　　苏星也是有‌理‌由‌说的。
　　他这时候回来‌可不是啃老，而是陪飞累的黑龙妈妈散步。
　　黑色巨龙跟随兽群的速度，慢悠悠地在草地上行走。
　　小毛球站在它的龙角上啾啾叫。
　　——我们刚刚一定飞了‌很久吧？居然连妈妈都飞累了‌。
　　——妈妈饿不饿？要不要来‌只巨角兽，我们可以合作狩猎！我来‌进行侧翼拦截！
　　——叼着甲壳走很不方‌便吧？现在也不需要它了‌，把它丢了‌吧，虽然里面的果壳罐子和食物有‌点可惜。
　　——要继续带着走吗？那我们搓一根结实的草绳，把它串起来‌，挂在脖子上！
　　·
　　苏星每天都会坚持飞一段时间，饿了‌就落到地上吃草，累了‌就爬到黑龙的龙角上站着。
　　当他练习飞行的时候，黑龙放缓速度陪着他飞。
　　半个‌月下来‌，苏星的耐力和飞行技能都得到了‌显著提升。
　　虽然还是没法和黑龙那恐怖的耐力和速度比，但他至少不会飞一会就扇不动翅膀、脱力往地上栽去了‌。
　　食物也是现成的，地上全是新‌生的嫩草。
　　没有‌兽敢靠近巨龙，他们周围的草没被兽群踩踏过，极为干净，而且独属于他一个‌，苏星每次都能吃到撑。
　　渐渐地，苏星喜欢上了‌这样充实而快乐的迁徙生活。
　　这天，苏星从黑龙的龙角上醒来‌，迎着晨光伸展肢体，正准备开始今天的首飞。
　　黑龙却先一步带他飞了‌起来‌。
　　黑龙飞过兽群，飞越过山峰河流，朝着一片焕发新‌绿的广袤丛林飞去。
　　苏星总觉得这座丛林有‌些眼熟，不管是河流的分‌布还是林中的树木，都给他极强的熟悉感。
　　直到看到丛林尽头那高耸的山崖时，他才‌骤然反应过来‌。
　　他们回家了‌。
　　“啾啾！”
　　苏星兴奋地扇动翅膀，从黑龙的龙角上飞出，朝着那高耸陡峭的山崖飞去。
　　他将速度提升到极致，不留余力，如一枚从龙角上发射出的小炮弹般，嗖地自丛林上空掠过，射入崖壁上的龙巢中。
　　黑龙紧随在他之‌后落入洞穴。
　　苏星在空旷而熟悉的洞穴里盘旋一圈，落到他储存食物的角落。
　　地上和储存食物的果壳罐子上，都落了‌一层厚厚的尘沙，尘沙里隐隐有‌着许多鸟类的脚印，果壳罐子边堆积着大量谷壳。
　　苏星心知不好，凑到果壳罐子口一看，里面的草籽和白瓜子全空了‌，只剩下壳。
　　可恶的小偷！
　　苏星有‌些生气。
　　好在他对此早有‌所预料，也不是不能接受。
　　空置数月的房子遭贼是多么正常的事‌情，更别说他们这房子连门都没有‌。
　　确定放在外边的罐子都空了‌，苏星将视线投到旁边的甲壳上。
　　甲壳的各个‌洞口都有‌软木塞着，且木头没有‌被破坏的迹象。
　　“啾啾啾！啊啾——”
　　苏星扑腾翅膀叫黑龙来‌帮忙打开甲壳，结果被扇起的沙尘呛到了‌，打了‌个‌大大的喷嚏。
　　看来‌还得来‌一次大扫除。
　　黑龙走过来‌，伸爪将苏星接起，让他站到自己头顶，远离扬起的沙尘。
　　它用‌两根爪子捏住软木，轻松将其拔出。
　　苏星迫不及待地跳了‌下去，钻进甲壳里查探。
　　这是他用‌来‌储存植物茎块的甲壳。
　　一进入甲壳，苏星就看到了‌堆积起来‌的白薯，还有‌其他植物茎块。
　　还好，这些都还在。
　　而且保存得很好，没有‌腐坏也没有‌发芽。
　　今天的食物就决定是它了‌。
　　不过在用‌餐前，得先把龙巢打扫一下。
　　全是沙尘，都没地方‌能休息，不小心扇一下翅膀还会尘土满洞穴飞。
　　新‌的一年到来‌了‌，也该进行一次大扫除。
　　苏星叫上黑龙，一起飞到山崖下的树林里，折了‌几根树枝回来‌。
　　苏星叼着小树枝，清扫甲壳上、果壳罐子上的沙尘，还有‌地上堆积的谷壳，这些全要运出去。
　　他决定今年让黑龙妈妈为他准备更多的甲壳，他要把所有‌食物都储存到甲壳里，用‌软木塞住洞口，绝不给别的动物搜刮他储备粮的机会。
　　如果食物足够多，他倒是可以分‌出一部分‌，放置在山崖上，送给那些冬天找不到食物的小鸟。
　　总之‌不能让它们吃得满洞穴谷壳，太难打扫了‌。
　　苏星嘿咻嘿咻地努力扫地。
　　黑龙原以为小毛球带树枝回来‌是为了‌吃嫩树叶，见到他叼着小树枝清扫沙尘后，他也学‌着叼起大树枝扫了‌起来‌。
　　它一条龙住的时候，从没在意‌过洞穴空置后的沙尘，反正睡一段时间就都没了‌。
　　但小毛球显然很在意‌这个‌。
　　以后得多注意‌清扫。
　　在一龙一毛球的努力下，龙巢很快焕然一新‌。
　　黑龙挪开堵在洞口的两根焦木，把堆积的沙尘清扫出洞穴。
　　这两根焦木早已焕发生机，新‌长出的树枝比苏星还高上许多。
　　鉴于小毛球已经会飞，不再需要堵住洞口防止他掉下去，黑龙将两根焦木运出洞穴，丢到山崖下的丛林里。
　　苏星将破破烂烂的树枝丢下山崖，气喘吁吁地坐在洞口休息。
　　明明他只扫了‌食物储存区那一小块，却还是累得不行，还灰头土脸。
　　反观几乎负责了‌整个‌龙巢清扫的黑龙妈妈，它表现得就像没事‌龙一样，气息特别稳。
　　哪怕刚搬了‌两根焦木出去，回来‌后连呼吸都没乱。
　　龙比龙，气死龙。
　　啊，又忘了‌自己其实不是龙来‌着。
　　劳动完就饿了‌。
　　苏星将几枚白薯推出甲壳，在黑龙的帮助下带到崖顶上去烤。
　　春天就适合野炊。
　　崖顶长满了‌新‌生的青草，点点浅色的小花点缀其间，明媚的阳光洒下，温暖而舒适。
　　苏星找了‌块平坦的石头，招呼黑龙把白薯放上去。
　　他自己也随之‌跳上去，吐火烘烤。
　　有‌了‌几次喷吐火焰的经验，他对火焰的掌控越来‌越得心应手，不会再出现把白薯烤成焦炭的事‌故。
　　火焰距离白薯不能太远也不能太近，太近会烤糊，太远很难熟。
　　吐火烤一会，苏星就要停下来‌，给白薯翻个‌面。
　　一开始是苏星自己翻，黑龙在旁边看了‌会后，就会在苏星行动之‌前伸爪将白薯翻过来‌。
　　黑龙的爪子直接伸进橘黄的火焰里，把苏星吓了‌一跳，直接哑火。
　　黑龙却若无其事‌，仿佛它刚才‌不是伸进火里翻白薯，而是就在空气里翻动。
　　也是，连他的羽毛都能防火，拥有‌着厚实鳞片且作为真正的龙的黑龙，有‌怎么会惧怕火焰呢？
　　苏星很快放松下来‌，继续喷火。
　　但他心中还是不由‌浮现起了‌一丝疑惑。
　　黑龙妈妈是龙，而且来‌自火山，它会喷火很正常。
　　他为什么会喷火？
　　他并不是黑龙妈妈亲生的幼崽，他甚至不是龙。
　　不管是他们居住的那座火山的龙，还是来‌火山抢蛋的外来‌龙，都没有‌长得像他这样的。
　　当然，也不排除还有‌他没见过的龙种类。但他刚好就是他没见过的龙幼崽的可能性‌太小。
　　而且龙都是早熟动物，一破壳就处于发育后期，拥有‌独立生存的能力。
　　在这一点上，他和龙完全不同。
　　他刚破壳时毫无生存能力，如果不是黑龙妈妈最终选择养他，他早就冻死饿死了‌。
　　他不是龙，却会喷火。
　　那他到底是什么呢？
　　从外形特征来‌看，他应该是鸟类。
　　且不同于鸡鸭鹅那些早熟鸟类，他虽然一破壳就能睁开眼睛，第一天就能勉强站立，但他无法靠自己获取食物和保温，最多算是半早熟鸟。
　　黑龙妈妈知道他的种族吗？
　　它见过他的同类吗？
　　苏星有‌些好奇。
　　好奇这些问题的答案，也好奇他自己的种族。
　　白薯渐渐散发出烤制的香气，苏星馋得流口水。
　　黑龙带去迁徙的甲壳里，装的都是草籽果干之‌类的食物，没什么植物茎块。
　　他已经很久没吃过白薯了‌，最近的一次，还是冬天从长耳兽洞穴里掏的。
　　什么种族、什么答案，都没有‌面前的烤白薯来‌得重要。
　　苏星撕开表皮，露出金黄焦香的内里。
　　好香好香，苏星咽了‌咽口水，忍住一口咬下去的冲动，把剥开的白薯往黑龙的方‌向推去。
　　黑龙不解地看他，用‌爪子将白薯推到苏星面前。
　　苏星再推回去。
　　妈妈先吃。
　　整个‌冬季都是黑龙妈妈在照顾他，为他准备食物，现在回到龙巢，是时候让他为妈妈准备一点……呃，零嘴。
　　不吃吗？
　　黑龙更加不解，它原本‌以为小毛球喜欢这个‌。
　　既然小毛球不吃这个‌，就该为他准备其他食物了‌。
　　黑龙起身，转向丛林的方‌向。
　　“啾啾啾！”
　　相处久了‌，苏星一见黑龙在这时候起身，就知道它要去做什么，赶紧将它叫住。
　　为了‌证明自己吃白薯，苏星埋头咬了‌一大口。
　　刚烤熟的白薯温度很高，苏星却不觉得烫，热热的，又甜又粉，很好吃。
　　以他的食量，再怎么吃，也只吃下小半个‌。
　　剩下三个‌半白薯都是黑龙的。
　　黑龙一口一个‌，将石块上剩下的白薯吃完。
　　而它也早就习惯了‌在小毛球吃饱后，吃掉他剩下的食物。
　　早在第一天喂养小毛球起，他吃不完的红果、白果、植物茎块等，都是它负责解决。
　　足够苏星饱餐好几天的食物，对黑龙来‌说就是小零嘴，根本‌不足以果腹。
　　但现在兽群还没回来‌，森林里只有‌些小动物在活动，几乎没有‌能让黑龙吃饱的食物。
　　等等，他好像忽视了‌什么。
　　苏星想起黑龙潜入水中捕鱼的模样，再一看丛林右侧的大湖。
　　“啾！”
　　我们去捕鱼吧！
　　正好他需要洗个‌澡。
　　他现在就是只脏脏啾，身上全是清扫洞穴沾上的沙尘，羽毛都深了‌个‌色号，抖一抖说不定还能抖下几两沙子。
　　黑龙也没比他好到哪去，鳞片缝隙里都是沙子。
　　苏星率先扇动羽翼飞起来‌，邀请黑龙跟他一起去湖边。
　　话说，他还没去过那边的大湖呢。
　　之‌前在丛林的时候，黑龙从不带他去湖附近捕食，他都不知道黑龙其实会潜水捕鱼。
　　黑龙瞧见小毛球要去的方‌向，犹豫片刻，扇动翅膀快速跟上。
　　苏星在湖边落下。
　　这湖非常大，都快比得上火山岛上众龙捕食的那个‌大湖了‌。
　　湖对岸似乎也是一片丛林，只是那边的树，树干和全是黑色，树枝上却长出青绿的枝条和新‌叶。
　　死气沉沉的黑与代表生机的绿色结合在一起，分‌外诡异。
　　黑色的树干，绿色的枝叶，他好像在哪里见过这种搭配来‌着……
　　苏星想到了‌那两棵刚被黑龙搬出洞穴的焦木，顿时恍然大悟。
　　树干是黑色，是因为被火烧过，烧焦了‌。
　　焦木上抽出新‌的枝条，是因为树并没有‌完全被烧死，只要条件合适，依然能焕发出生机。
　　原来‌那两根焦木是来‌自湖对面的丛林。
　　也不知道是怎样恐怖的大火，居然将一整片丛林成这样……如果不是被大湖阻隔，或许连他们所在这片丛林都无法幸免。
　　苏星看着对岸焦黑的丛林，脑海中仿佛浮现出了‌山火肆虐的画面，他甚至闻到了‌火焰灼烧的气味和浓烟熏呛的气味。
　　然后……暴雨倾盆而下，火焰逐渐被扑灭，泥土变得湿润，唯独那刺鼻的烟熏味混入水中，久久不散。
　　见苏星久久盯着对岸的丛林，黑龙上前一步，用‌身体挡住他的视线。
　　“吼。”
　　黑龙低头注视着苏星，素来‌冷静威严的龙瞳中少有‌地透出些慌乱。
　　苏星回过神来‌。
　　他头一次发现自己的想象力居然这么丰富，居然连气味都能想象出来‌，仿佛亲身经历一样。
　　“啾~”
　　妈妈快去捕鱼吧。
　　至于他自己，他要找个‌水浅的地方‌下去洗个‌澡。
　　头顶的羽毛里都有‌沙子，好痒，好像要长脑子了‌。


第27章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星找了处水浅处进入湖中。
　　湖水清澈, 能看到底下的泥沙和水草。
　　新生的水草围绕在苏星身旁，是天‌然的屏障，不会让他一不小‌心就被缓慢流动的湖水带去了深水区。
　　苏星张开翅膀在水面扑腾, 溅起水珠洒在自己身上, 尽量将羽毛都打湿。
　　黑龙在他身旁下水, 湖岸边的水堪堪淹没它的爪子, 它走动间带起的水波将苏星推到水草上。
　　猝不及防和‌水草来了个亲密接触的苏星：“？”
　　就很茫然。
　　苏星决定报复回去。
　　“啾~”
　　他甜甜地呼唤黑龙, 在黑龙低头‌将脑袋靠过来时, 猛地扑腾翅膀甩起水花, 甩了黑龙一脸水。
　　报复成功，苏星高兴地啾啾叫。
　　水珠顺着黑龙脸上的鳞片缝隙流下，它睁着黄金竖瞳, 好奇地注视着小‌毛球。
　　小‌毛球的羽毛尖端全‌湿了, 打湿后的羽毛比原本的颜色深了很多，这让他看起来像一只渐变色的毛球, 有种别样的可爱。
　　黑龙知道小‌毛球是在跟它玩闹。
　　小‌毛球将水甩起来把它打湿后，就显得很开‌心。
　　小‌毛球喜欢水。
　　黑龙在湖中趴下, 将脑袋浸入水里‌。
　　湖岸边的水太浅, 甚至没法将它的整个脑袋淹没, 它眼睛及以上的部位全‌露在水面。
　　一对竖瞳在水面一眨不眨地注视着自己，有种被鳄鱼盯上的感觉。
　　苏星倒不觉得害怕, 就是有种不祥的预感。
　　黑龙猛地甩动脑袋, 溅起水花, 如果那像是小‌型海浪一样的水也能叫水花的话。
　　苏星瞪大眼睛看着那比他还高的水浪朝他扑来。
　　他惊得炸毛，展翅欲飞, 但水浪来得太快，他还没离开‌水面, 就被水浪当头‌浇下，拍回了水里‌。
　　黑龙停下甩水，双眼发亮地看向‌小‌毛球，期待着他的反应。
　　“……”
　　还保持着张开‌翅膀姿势的苏星，从嘴里‌吐出一道水流。
　　全‌身羽毛湿透，一撮一撮地挂在身上，每一撮都在往下滴水，这下彻底飞不起来了。
　　也不用洗澡了，洗得很透彻，耳洞里‌仿佛都在往外流水。
　　“吼呜？”
　　黑龙疑惑小‌毛球为什么呆立着不动。
　　黑龙将脑袋凑近，嗅到小‌毛球被水打湿后浓郁的鸡崽味，它停了下，伸出一根爪子，轻触小‌毛球的上喙。
　　“啾啾啾啾！”
　　苏星张嘴狂咬。
　　给黑龙做手部鳞片刮痧。
　　一道嘹亮悠长的鸣叫自湖对面传来。
　　在这嘹亮的叫声响起之后，湖岸、林中的所有鸟鸣声都停了，有那么一瞬，万籁俱寂。
　　苏星一无所觉，埋头‌啾啾叫着狂咬。
　　黑龙蓦然抬头‌，一把捞起水中气鼓鼓的小‌毛球，展翅起飞，往山崖龙巢的方向‌飞去。
　　耳边是唰唰的风声，苏星咬着黑龙爪子上的鳞片，茫然眨动眼睛。
　　出什么事了吗？
　　黑龙妈妈为什么突然带他起飞？还飞得这么快。
　　他想起刚刚似乎听到了某种叫声，极为嘹亮，穿透力很强，像是蕴含着极致的怒火。
　　而且那叫声响起之后，他就再没有听到其他鸟类的叫声，所有鸟都自发地安静了下来。
　　这个反应太奇怪了，甚至不是遇到天‌敌该有的反应。
　　以往黑龙妈妈从丛林上空飞过时，鸟类会迅速躲藏起来，并‌发出凄切粗粝的叫声，这是一种警报式的鸣叫，提醒同类躲避。
　　难道……那是一个比巨龙还恐怖的怪物？所有鸟都被吓得不敢叫出声。
　　到底什么怎样恐怖的怪物，连黑龙妈妈都不敢与其对抗，第一反应就是带他远离。
　　苏星紧张地抱住黑龙的爪子。
　　快跑快跑，有怪物。
　　黑龙飞回龙巢，用身体堵住洞口，紧张地去看爪中湿漉漉的毛球。
　　苏星轻蹭黑龙的爪子。
　　他终于知道黑龙妈妈为什么从不去大湖那里‌捕食，也从不带他去另一边的丛林，原来那里‌有恐怖的怪物。
　　呜呜，他再也不提议去湖里‌抓鱼了，以后都离那边远远的。
　　苏星蹭完左脸蹭右脸，把脸上的水都蹭到黑龙爪子上。
　　见‌小‌毛球依旧跟自己很亲近，黑龙放心了些，主动把爪子伸过去给他蹭。
　　今天‌天‌气很好，阳光明媚，只要晒一小‌会，小‌毛球的毛就能干。
　　但黑龙并‌不想在这时候带小‌毛球出去晒太阳。
　　它张口喷吐火焰，用火焰的温度将小‌毛球烤干。
　　羽毛湿成一撮撮的刺刺球，很快就变成了蓬松柔软的小‌毛球。
　　苏星抖抖身上毛绒绒的羽毛，踩着黑龙的爪子往上爬。
　　他想爬到黑龙的肩膀上往外看，看对面丛林的怪物有没有追出来。
　　黑龙拦住小‌毛球，把他送进顶部破洞的甲壳里‌，喉中发出有节奏的平缓低吟，试图哄他入睡。
　　“啾？”
　　在洞口看看都不行吗？
　　苏星听着黑龙有节奏的低吟，莫名就觉得黑龙趴在甲壳外注视着他，喉中不断发出低吟的模样，像极了动画片中讲恐怖故事吓唬小‌孩、让小‌孩快点睡觉的父母。
　　从来没有人‌为他讲过睡前‌故事，苏星配合地钻进毛毯里‌，只露出一个小‌脑袋，认真听着。
　　他猜，在黑龙妈妈讲述的故事里‌，湖另一边的森林里‌住着一只可怕的大怪物，会把所有晚上不睡觉的幼崽抓出去嗷嗷嗷嗷嗷——吃掉！
　　好恐怖。
　　苏星将嘴巴也缩进毯子里‌。
　　可是现在是白天‌，太阳还高高挂在天‌上，怪物会把白天‌不睡觉的幼崽也抓走吗？
　　或许是黑龙低缓的龙吟有某种特‌别的魔力，又或许是先前‌打扫洞穴太累，苏星真的渐渐睡了过去。
　　黑龙一整天‌都守在苏星身旁，不曾离开‌片刻，哪怕迁徙的兽群回到丛林，它也没有出去捕食。
　　·
　　苏星醒来时旭日初升，今天‌第一缕阳光洒入龙巢。
　　他茫然地走出甲壳，有些分不清时间。
　　他这是……把一天‌给睡过去了？
　　看来昨天‌弄大扫除真的是累坏了。
　　卧在他身旁的黑龙睁开‌眼睛，第一反应就是去瞧小‌毛球，看到睡得迷迷糊糊、羽毛乱翘的小‌毛球，它才放松下来。
　　“啾~”
　　妈妈早上好，妈妈吃了吗？妈妈饿不饿？我们‌出门狩猎吧！
　　苏星飞到黑龙脑袋上，拍打翅膀。
　　黑龙立刻就懂了他的意思。
　　它撑起身，伸展肢体，缓步走到洞口，一跃而下，展翅高飞。
　　在它飞出洞穴后，苏星也扇动翅膀跟着飞了起来。
　　他没有贸然为黑龙选择狩猎地点，只陪伴在黑龙身边飞行，等待它的决定。
　　黑龙飞向‌丛林左侧，那里‌是长脖子兽的主要活动地带。
　　苏星也跟着飞了过去。
　　其实，他原本想去丛林右侧的白瓜子花田看看，但那边临近大湖，因为昨天‌的经历，苏星最近都不太敢去那边。
　　过几天‌再看看吧。
　　之前‌在龙巢住了好几个月，天‌天‌往丛林里‌跑，也没见‌隔壁丛林的怪物来他们‌这。
　　或许那怪物并‌不喜欢出门呢？
　　更‌何况，同样强大的生物间总会默契地保持一定距离，不会贸然入侵另一方的领地。
　　这片丛林显然是黑龙妈妈的领地，对面的怪物直接闯进来的可能性还是很小‌的。
　　接下来几天‌，苏星都特‌别关注着湖那边的动静。
　　像上次那样包含怒火、极具穿透力的鸣叫声没再出现。
　　倒是偶尔能听见‌几声宛如呼唤般的鸣叫，但隔得太远，听不真切。
　　期间还出现了件怪事。
　　某次夜里‌，苏星在山崖上看星星时，瞥到湖对面的丛林中有红色的火光飞舞。
　　他吓了一大跳，以为丛林里‌着火了，赶紧叫醒旁边小‌憩的黑龙。
　　黑龙醒来后，转头‌看了眼隔壁丛林，就立即将他带回龙巢。
　　那一整晚，苏星都在担心森林大火烧起来。
　　山火一旦烧起，无数动物将丧生其中，有幸逃出来的，也会失去不久前‌才重新焕发生机的家‌园。
　　他们‌的丛林和‌隔壁虽然隔了一个大湖，可只需要一阵大风，一片燃烧着的树叶随风而来，这片丛林同样会变成火海。
　　但足以映红天‌空的火光始终没有出现。
　　第二天‌苏星飞到山顶去看，隔壁的丛林树干依旧焦黑，树叶依旧青翠，和‌之前‌没有任何变化。
　　好奇怪，是火苗被扑灭了吗？
　　还是从始至终都没有火？那他看到的会动的火光又是什么？
　　苏星想不明白。
　　黑龙跃出龙巢，展翅飞起，呼唤他一同出门觅食。
　　苏星立刻飞了过去。
　　这么多天‌都没有怪物出现，这片丛林应该是安全‌的。
　　今天‌可以去白瓜子地里‌了。
　　苏星绕着黑龙转了圈，就扇动双翼，往丛林右侧的白瓜子地方向‌飞去。
　　黑龙跟随在他身后，没有阻拦。
　　苏星身姿轻盈地从丛林上空飞掠而过，新生的尾羽随着他的飞动而起伏。
　　在尾羽掉落一个月后，他长出了新的尾羽。
　　新生的尾羽比先前‌略长，羽毛根部还带着些许橙红色，平时被后腰的羽毛覆盖，根本看不到，只有当他扭过头‌去一个个梳理尾羽时，才能看到那明亮的橙红。
　　之前‌头‌顶长出的宛如细针的羽管，也陆续变成了片状的羽毛。
　　颜色是比体色更‌深的橙红，但因为数量少‌，夹杂在大量的暖黄色羽毛中，并‌不明显。
　　苏星在一片平坦的地面停落。
　　黑龙在他不远处落下，习惯性去排查四周。
　　这里‌是原本白瓜子花田的位置。
　　历经一个冬季，白瓜子植株尽数干枯倒伏。
　　细长的青草从倒伏在地的枯黄植株间长出，占据了整片土地。
　　“啾？”
　　他最爱的白瓜子，全‌没了？
　　苏星宛如遭遇晴天‌霹雳。
　　虽然这种小‌青草也挺好吃，但相似青草到处都是，白瓜子花田可就这一处。
　　苏星跑上前‌，在地上的干枯的花枝间翻找，想看能不能再找出一些白瓜子。
　　一枚半埋在土中的白色吸引了他的视线，苏星赶紧将它叼起。
　　下一刻，略有些沉闷的咔嚓声传出。
　　苏星嗑瓜子磕习惯了，一咬进嘴里‌就下意识给磕了。
　　不过这声音似乎有点不对，闷闷的，一点也不清脆，一听就不是颗好瓜子。
　　呸呸呸。
　　苏星担心吃到发霉变质的瓜子，赶紧将它吐掉。
　　磕开‌的白瓜子落到地上，其中一片外壳中，附着颗尖端长着个小‌白芽的瓜子仁。
　　“啾？”
　　原来不是发霉变质了，而是发芽了。
　　苏星在枯枝旁搜寻，发现了许多类似的白瓜子，枯枝下、泥土下肯定还有更‌多。
　　瓜子在发芽，他的白瓜子田还有重新长出来的可能。
　　苏星重燃希望。
　　只是再看这满地的青草，就怎么看怎么不顺眼。
　　他的白瓜子才刚发芽，其他草就长这么高了，岂不是要把白瓜子的养分和‌阳光都占了，这怎么行？
　　苏星一口咬住前‌方的草，将它咬断，嚼碎吃了。
　　味道还不错，但是比不上白瓜子。
　　为了让白瓜子能长得更‌好，苏星决定接下来一段时间的主食就是这里‌的草了。
　　把它们‌吃掉，就相当于把草除了。
　　嗯……这草应该不会长得比他吃的还快吧？


第28章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星化身除草鸡, 每天早出晚归，在白瓜子地里努力除草。
　　一段日‌子下来，身形都圆润了不少。
　　换毛期减去的体重, 又被他吃了回来。
　　他怕今年的白瓜子长得不够多, 又把储备粮里仅剩的一罐白瓜子带过来种下。
　　大部分‌种在除过草的白瓜子地里, 小部分‌种在居住的山崖下。
　　种粮食他是认真的。
　　把白瓜子尖端朝下扎进土里, 一颗颗整齐排列, 再铺上细细一层土, 盖上除草没吃完的草叶。
　　苏星勤劳种地除草, 黑龙也在勤勤恳恳除周围的动‌物。
　　从住在地下的长耳兽，到路过吃草的巨角兽，再到树上筑巢的各类猛禽, 一切可能对小毛球造成威胁的动‌物, 都进了它‌的肚子。
　　一时间，白瓜子地附近鸟兽勿近。
　　日‌暮黄昏, 落日‌的余晖在新长出的白瓜子幼苗上洒下淡淡的金光。
　　苏星结束完一天的除草活动‌，去找黑龙一起回家。
　　不过在归巢前, 他还需要‌洗个澡, 洗掉一身脏兮兮的泥土草屑。
　　最‌好的洗澡地, 应该是离这里只‌有一片小树林之隔的大湖。
　　但大湖和对面的丛林都是危险地带，可能引来恐怖的怪物, 苏星只‌能多飞一段路, 去另一侧的小溪边洗。
　　溪水洗他是足够了, 洗黑龙就有点勉强。
　　最‌深处的溪水也才堪堪没过黑龙的半条前肢。
　　好在它‌不像苏星这种泥土里打‌滚的小鸟，浑身是土, 它‌的鳞片总是干净明亮，只‌需要‌洗个脸和爪子就足够了。
　　羽毛被完全打‌湿的苏星无‌法飞行, 只‌能站在黑龙的爪子上，被黑龙捧着回去。
　　每当黑龙捧着他从丛林上空飞过时，苏星都会隐隐感知到一种被窥伺注视的感觉。
　　可当他去寻找那视线来源时，却又什么都找不到。
　　看到隔壁丛林出现火光的次数也变多了。
　　一开始那火光还到处飞舞，像是在寻找着什么，后来那火光渐渐固定在了河岸边。
　　它‌停落在焦黑树枝上，长长的火尾自身后落下，像是在静静观察着什么。
　　这样描述或许很奇怪，火怎么会“寻找”和“观察”？但苏星就是这么觉得。
　　他总感觉那火是“活”的。
　　仿佛有生命般红色的火光常在夜里出现，但自始至终没有引发过火灾。
　　苏星怀疑那火光是这个世界的“鬼火”。
　　只‌在夜里出现的火光，托着长长的尾巴，还不会引燃其他物体，怎么看怎么像是“鬼火”啊。
　　这个世界的“鬼火”也是一种自然现象吗？
　　苏星很想去对岸一探究竟。
　　但也只‌是想想。
　　对岸有连黑龙妈妈都不想撞见的大怪物，他不会拿自己和黑龙妈妈的安全去冒险。
　　又是新的一天，苏星从黑龙翅膀下钻出来，站在洞口，迎着晨光伸展翅膀和腿。
　　他习惯性地往右侧的大湖对岸看了眼，昨夜那抹火光已经‌消失。
　　苏星并没有太在意，抬起脚爪挠了挠脖子，挠下来一片浅色的羽毛。
　　“……”
　　永远都习惯不了掉毛，哪怕知道很快就会长出新的羽管，新的羽毛，还是会担心自己变成秃毛崽。
　　苏星不敢再挠了，扭头小心地梳理羽毛，生怕不小心又给拔下来一根。
　　他咬住一根今年新长出来的半长尾羽，从根部梳理到尖端。
　　不知道是不是他的错觉，尾羽根部的橙红色范围变大了一些。
　　或许某一天，他的整根尾羽都会变成橙红色。
　　如果他再这么换毛下去，整只‌鸟变成橙红色都有可能。
　　黑龙睁开眼，在翅膀下找了找，没见到小毛球，抬头就瞧见小毛球在洞口专心梳理尾羽。
　　它‌起身缓步走过去，埋头吸了一口。
　　吸走了一片羽毛。
　　羽毛堵住了黑龙的鼻孔，又随着黑龙的呼吸被喷了出去，从洞口飘落。
　　苏星：“？！！”
　　今天这毛没法梳了！
　　只‌要‌不梳毛，就不会掉毛。
　　“啾啾！”
　　苏星扇动‌翅膀飞起来，叫上黑龙一起出门‌。
　　新的一天，新的工作‌。
　　现在大部分‌白瓜子幼苗已经‌长得比苏星还高。
　　它‌们分‌布得并不均匀，有些地方密密麻麻的一大片，有些地方却空无‌一物。
　　苏星需要‌把过于密集的幼苗拔掉一些，栽种到其他空地去。
　　苏星边拔幼苗边吃草，偶尔也会失误把白瓜子幼苗吃了。
　　都怪它‌太好吃，瓜子好吃，嫩嫩的小幼苗味道也差不到哪里去。
　　黑龙一如既往地排查周边，确认没有能伤害小毛球的动‌物后，才动‌身去附近捕食。
　　它‌不会离开太久，一狩猎到猎物，就会带着猎物返回，在能看到小毛球的地方进食。
　　苏星觉得黑龙这样拖着猎物返回太麻烦，劝说黑龙吃完再过来。
　　甚至不过来都可以，他已经‌有了足够的自保能力，会飞会跑还会喷火，能应付绝大部分‌危险。
　　要‌苏星来说，黑龙妈妈就是太紧张他了，仿佛随时有人贩子会把他拐走，或者鸟贩子？以至于它‌要‌一刻不停地守着他。
　　就在苏星不小心吃掉第三株白瓜子幼苗时，他忽然听到了数道嘹亮鸣叫，紧随其后的是他熟悉的龙吼，以及树木断裂倒伏的声音。
　　苏星蓦然抬头，看向声音传来的方向。
　　那个声音、那个方向……
　　湖对面的怪物过来了！
　　它‌和黑龙妈妈在打‌斗！
　　苏星扇动‌双翼飞起，朝声音传来处赶去。
　　他还没飞出白瓜子地，就有一声婉转柔和的鸟鸣自他身后响起。
　　苏星于半空回眸看去。
　　拖着长长尾羽的红色大鸟自丛林上空飞落，像一簇从天空落下的火焰。
　　不，它‌不是像火，它‌身上是真的有火啊！
　　苏星惊瞪大了眼睛，忘了看前面，一头撞进树枝间，疯狂扑腾翅膀也稳不住身体，最‌后带着数片被他爪子撕下来的树叶坠落。
　　眼看着要‌跟地面亲密接触的时候，一个温暖的怀抱接住了他，他落入了火红的羽毛之中‌。
　　好暖和，像火一样温暖……
　　大鸟带着他缓缓落到地面，它‌低下头，红色的眼睛温柔地注视着他，额头与他相碰。
　　暖融融的能量从相触处流入脑海。
　　同时，苏星清晰感知到了大鸟对他的情绪。
　　慈爱，怜惜，充满了长辈对晚辈的疼爱。
　　好奇怪的感觉……这只‌大鸟是不是认错鸟了？
　　苏星有些无‌措。
　　直到暖流过去，大鸟抬起头，苏星这才发现自己整个挂在大鸟身前，爪子还揪着对方身上的毛。
　　真不好意思！
　　苏星赶紧松爪，扑腾着翅膀退开。
　　动‌作‌太急，还是把大鸟的羽毛抓下来好几片。
　　红色的羽毛缓缓飘落，在落地之前忽地自燃，火焰一闪而过，只‌余黑色灰烬落到地上。
　　“啾、啾！”
　　羽毛、羽毛烧起来了！
　　苏星出声提醒，旋即反应过来，像它‌这样全身都环绕着火的鸟，没烧起来才不对劲吧？
　　更诡异的是，它‌落到了有着干枯花枝的地面，那些干枯的白瓜子花枝却没有被点燃。
　　仿佛那火焰只‌会把它‌自己燃尽。
　　苏星的视线不自觉落到大鸟的尾羽上。
　　尾羽末端已经‌消失，只‌有赤红的火焰在静静燃烧。
　　它‌会被这火烧成灰烬吗？
　　可它‌看起来一点也不痛苦，显得十分‌从容。
　　苏星看着那火焰，心中‌涌起莫名‌的感觉，仿佛那是什么很神‌圣的事情。
　　他揪掉了大鸟的羽毛，大鸟丝毫没有责备他的意思，反而发出温柔的叫声抚慰他。
　　随后扇动‌翅膀飞起，呼唤他跟它‌一起离开。
　　苏星当然不可能跟它‌走，哪怕它‌带给他的感觉很亲近。
　　他还要‌去找黑龙妈妈。
　　嘹亮的鸟鸣和巨龙咆哮声接连传来，并逐渐离这边越来越近。
　　苏星不再停留，扇动‌翅膀朝龙吼声来源处飞去。
　　大鸟跟在他身后呼唤他，声音焦急。
　　明明是第一次见面，此前从未相处过，苏星却莫名‌能听懂它‌的叫声。
　　它‌说那边有凶恶的魔龙，让他不要‌过去。
　　可它‌不知道，他其实‌是恶龙的幼崽。
　　苏星全速飞行，掠过树梢，很快就看到了黑色巨龙的身影。
　　除黑龙外，还有一群拖着长长尾羽的红色大鸟。
　　除了身上没有火焰外，这些大鸟和他刚刚遇见的那只‌一模一样。
　　不算双翼和尾巴，这些大鸟的身体就有黑龙的脑袋那么大，它‌们将黑龙围团团围住，不断发出尖锐嘹亮的叫声。
　　苏星气得羽毛都炸了起来。
　　它‌们居然是一伙的！一起欺负他的黑龙妈妈！
　　亏他还觉得那只‌大鸟亲近！
　　黑龙张嘴试图撕咬大鸟，甩动‌尾巴试图将它‌们击落，却每一次攻击都会偏向奇怪的角落，导致招招落空，这让它‌愈发狂躁。
　　苏星立刻发现黑龙的状态不对。
　　它‌似乎被什么影响了，无‌法精准地控制肢体，有时明明想向前冲，却摇晃着扑向了侧面。
　　是什么影响了它‌？
　　这些大鸟唯一做的，就是围着黑龙时刻不停地鸣叫。
　　是……叫声？
　　苏星很快反应过来，必须打‌断它‌们的鸣叫。
　　“啾——啾——”
　　苏星一边大声叫，打‌乱它‌们的节奏，一边飞扑向离黑龙最‌近的大鸟。
　　不知是不是大鸟注意力都在黑龙身上的缘故，它‌竟然没有躲避。
　　苏星顺利落到大鸟身上，爪子紧紧抓住它‌的羽毛，张嘴狂咬，咬下一嘴的毛。
　　大鸟吃痛，发出变调的鸣叫，慌乱扇动‌翅膀飞离。
　　苏星也从它‌身上落下，掉到地上。
　　他吐掉嘴里的毛，张嘴对着天上的大鸟们咆哮。
　　“啾啾啾啾！！！”
　　大坏鸟！不许你‌们欺负我‌妈妈！
　　小毛球的叫声传入黑龙耳中‌，那种分‌不清方向的眩晕感瞬间消失。
　　恢复清明的第一时间，它‌就将草地上的小毛球护在身下。
　　抬头朝着身旁环绕的大鸟龇牙，背上的鳞片根根竖起，喉中‌有幽蓝的能量汇聚。
　　苏星也浑身羽毛炸起，超凶地做出喷火的姿势。
　　大鸟们一时都停止了鸣叫，面面相觑，像是不知该不该作‌何反应。


第29章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星全身羽毛炸起, 宛如一颗刺猬鸟球，张开的嘴中不断发出凶猛的哈气声，随时准备给‌伤害黑龙妈妈大坏鸟火焰洗礼。
　　围绕在旁的大鸟们紧张而无措。
　　接连发出哄幼崽般的轻柔叫声, 想要安抚他。
　　苏星不为所动‌, 欺负他妈妈的鸟都是‌大坏鸟, 他不会再被它们表露出的友好所欺骗。
　　一声‌温和而‌威严的啼鸣响起, 大鸟们‌自发退开, 让出位置。
　　那只周身围绕着火焰的大鸟飞过‌来‌, 落到黑龙正前方的树枝上。
　　苏星更‌警惕了。
　　在其他大鸟袭击黑龙妈妈的时候, 就是‌这只突然出现，试图把他拐带走。
　　火焰大鸟面对戒备成刺猬鸟的苏星，目光慈爱, 温柔诉说。
　　它‌说, 他错把恶龙认成妈妈了。
　　苏星却根本不在意它‌说的这个，只疑惑自己为什么听得懂它‌的话。
　　它‌的叫声‌和那些大鸟一样。
　　但他只能隐约感知那些大鸟的情绪, 并不能理解它‌们‌叫声‌的具体‌含义。
　　而‌它‌，他是‌真真切切能理解它‌每一个叫声‌的含义。
　　它‌们‌有‌什么不同‌吗？
　　一开始, 他也只能感知这种火焰大鸟的情绪, 是‌从什么时候开始变化的？
　　苏星细细回想, 想到它‌与他额头相抵，有‌特殊的暖流涌入他的脑海。
　　好像自那次接触后, 他就能完全理解它‌的话了。
　　这是‌它‌们‌的能力吗？
　　就跟它‌们‌用叫声‌来‌影响黑龙妈妈类似的能力？
　　他被它‌影响了？！
　　苏星心‌中惊骇莫名, 赶紧在心‌中默念：
　　冷静！清醒！不要被它‌的话迷惑！要保护妈妈！
　　然后, 苏星就听到火焰大鸟说，黑龙根本不是‌他的妈妈, 它‌是‌一只雄性恶龙。
　　哈，就这？他早就知……
　　？？？
　　雄性恶龙？
　　雄性？！
　　苏星目瞪口呆。
　　哪怕很努力在心‌里告诉自己, 这是‌大鸟故意说出来‌迷惑他、扰乱他心‌智的话。
　　他还‌是‌忍不住回头，一双大豆豆眼瞪得圆溜溜地去瞧黑龙。
　　黑龙虽然听不懂大鸟的话，但它‌见小毛球听了大鸟的话就瞪大眼睛地回头看他，仿佛知道了什么不得了的事情。
　　黑龙心‌脏猛地一跳，只觉出现了他无法掌控的变故。
　　它‌的爪子紧紧扣入草地中，不安地抓动‌。
　　竖瞳游移，在鸟群中寻找着突破口。
　　它‌骤然张口，喉中火光大盛。
　　在鸟群下意识后退躲避时，黑龙猛地把头一低，将小毛球吃进嘴里，展翅而‌飞。
　　一系列动‌作如行云流水一气呵成。
　　待大鸟们‌反应过‌来‌，想要阻止，已经来‌不及。
　　鸟群在黑龙身后发出凄厉的悲鸣，痛苦且饱含怒火。
　　黑龙可不管它‌们‌，它‌在意的从始至终都只有‌小毛球。
　　它‌将速度提升到极致，转瞬间掠过‌丛林，飞入龙巢。
　　黑龙俯身将脑袋平放于地面，张开嘴。
　　苏星晕乎乎转着圈晃了出来‌。
　　期间撞到了一颗黑龙的大牙，踢了一脚黑龙的牙龈，黑龙都一动‌不动‌，直到他出来‌。
　　苏星左脚绊右脚摔到地上。
　　他从没坐过‌这么快的车，魂已经飞出去了，大脑和身体‌各管各的。
　　黑龙探出舌头，在苏星身上舔了一下，将他翻了个面。
　　苏星仰面躺在地上，眼前的世界全在转圈圈，转得最快的就是‌头顶的黑龙脑袋。
　　“啾……啾……”
　　别转了，别转了，我头晕。
　　苏星无力地朝着上方蹬了两下脚爪子。
　　黑龙挪动‌脑袋，将下巴虚虚搁在他的脚爪上。
　　有‌了个支撑，不断旋转的世界似乎真的渐渐停了下来‌。
　　苏星眨动‌眼睛，辨认着头顶的黑龙。
　　“啾、啾？”
　　妈妈？还‌是‌……爸爸？
　　脑海里刚一浮现出这个念头，苏星顿时蹬着脚爪子翻身而‌起，退开距离不断打量黑龙。
　　他在火山到见过‌许多种龙，同‌一种类的龙很相似，几乎难以辨认雌雄。
　　但如果仔细观察，还‌是‌能发现些许不同‌。
　　比如，雄龙头顶的龙角比雌龙更‌大更‌明显。
　　再比如，雌龙的后肢相对较矮、较宽。
　　后肢没有‌同‌类对比，看不出来‌，但龙角……
　　黑龙头顶有‌两对弯曲向后的大角，与脑袋连接处有‌三个他围起来‌那么粗。
　　哪怕他没见过‌其他黑龙，无法进行对比，也能肯定这对龙角很大。
　　难道……他一直都以为错了？
　　黑龙妈妈根本不是‌妈妈，而‌是‌爸爸？
　　这实在是‌太难以置信了。
　　他在破壳后遭遇狼群，错把路过‌捕食的雄性巨龙认成了妈妈，扑到对方的爪子上啾啾叫。
　　被赶走数次，还‌坚持不懈地爬回去叫妈妈。
　　把对方叫得心‌软，给‌他喂食。
　　就这样，疑似全种族最后一龙的雄性黑龙，开始抚养他这只未知种族的小幼崽。
　　而‌他一直都叫错了。
　　原来‌应该叫爸爸！
　　苏星呆滞在原地，没有‌注意到黑龙在他拉开距离后变得落寞的目光。
　　极致愤怒的尖锐鸣叫从外边传来‌。
　　黑龙猛地转头，身后的尾巴轻轻扫动‌，将小毛球推到洞穴深处，自己则堵在洞口，直面气势汹汹的鸟群。
　　大鸟们‌成群结队，自高空俯冲而‌下，飞扑向山崖洞口的黑龙。
　　作为植食性鸟，它‌们‌并不擅长攻击和战斗。
　　但在族群数十年来‌唯一的幼崽被黑龙当面吃掉后，它‌们‌不顾自身，朝黑龙发起了自杀式袭击。
　　冲在最前方的，正是‌那只周身环绕火焰的大鸟。
　　黑龙张嘴，幽蓝的火焰在它‌喉口凝聚，下一瞬就喷吐而‌出。
　　大鸟们‌避开龙焰最猛烈处，硬扛着部分龙焰冲至黑龙面前，坚硬而‌巨大的鸟喙啄向黑龙的眼睛，弯曲的利爪抓向黑龙的脸。
　　黑龙转头，大张的嘴咬向冲至面前的火焰大鸟。
　　苏星爬上黑龙头顶，长开翅膀用身体‌护住黑龙的眼睛，在双方的攻击落下前大声‌尖叫。
　　“啾啾啾——”
　　不要打！不要打我妈妈！
　　叫习惯了，情况紧急无法酝酿语言时，苏星下意识脱口而‌出的还‌是‌“妈妈”。
　　听到声‌音的大鸟骤然止住攻击，猛地一个急转弯调转方向。
　　坚硬的鸟喙擦着苏星的羽毛而‌过‌，撞上另一侧袭来‌的弯曲利爪，两只大鸟撞击在一起，同‌时尖啸一声‌，一起坠落山崖。
　　黑龙也因为突然黑了只眼睛，而‌咬了个空。
　　反应过‌来‌后，它‌顾不得外边的大鸟，立刻把眼睛上的小毛球扒拉下来‌，护到身后。
　　大鸟们‌全部停下攻击，在龙巢外盘旋。
　　两只坠下山崖的鸟也在最后一刻分开，狼狈地扇动‌翅膀飞起来‌，回到族群中间。
　　苏星努力想往外挤，但黑龙用爪子和尾巴将他拦得死死的。
　　黑龙瞪视着外边的鸟群，大鸟们‌也戒备着它‌。
　　气氛逐渐凝重‌，争斗一触即发。
　　“啾——”
　　不要打！你们‌别打我妈妈、唔……爸爸！
　　“啾！”
　　妈！你让我出去！


第30章 黑龙男妈妈养崽
　　苏星努力蹦跶, 在黑龙身后一跳一跳，想要跳出黑龙的拦截，却怎么也跳不过去。
　　在双方再次打起来之前, 他‌终于想起自己是一只‌鸟, 扑腾翅膀飞起来, 落到黑龙头上。
　　苏星的出现打断了这场即将爆发的争斗。
　　黑龙匆匆抬爪, 试图将他抓下去保护起来。
　　大鸟们看‌到黑龙的动作, 怒冲冲就‌要上前保护他‌。
　　“啾——”
　　停！
　　苏星飞起躲过黑龙的爪子, 在它爪背上轻蹭蹭, 让它放心。
　　然后扭头看‌向‌那群因他‌的叫声而停下的大鸟。
　　它们是可以‌交流的，并非不讲理的一味攻击。
　　那么它们这么仇视黑龙，一定也有着原因。
　　仅凭他‌扑在黑龙眼睛上时, 这些大鸟宁愿自己受伤也不愿伤着他‌的行为, 苏星就‌没法将它们完全当做敌对方。
　　但他‌也绝对不可能让它们伤害黑龙。
　　或许它们可以‌先来聊一聊。
　　能说通就‌更好了，要是说不通……他‌也要和黑龙一起并肩作战。
　　苏星看‌向‌那只‌能与他‌交流的火焰大鸟, 询问道：你们为什么要袭击我爸爸？
　　火焰大鸟诧异于小‌幼崽对黑龙的称呼。
　　它告诉小‌幼崽那是只‌雄性魔龙，小‌幼崽相信了它, 于是对黑龙的称呼从“妈妈”改口“爸爸”。
　　可它想表达的其实是他‌们根本不是一个‌物种。
　　黑龙既不是他‌的妈妈, 也不是他‌的爸爸, 它真正的身‌份是掠夺了它族幼崽的邪恶魔龙！
　　一想到魔龙掳掠走小‌幼崽，还这样蒙骗小‌幼崽, 大鸟就‌气愤不已, 怒而鸣叫出声。
　　苏星听着大鸟的叫声, 它说他‌被‌魔龙骗了，他‌根本不是魔龙的幼崽, 他‌是它们一族的幼崽，他‌们才是同族。
　　这个‌回答让苏星惊讶, 又‌不是太惊讶。
　　一见面就‌有的亲近感，相似的叫声，能轻易感知彼此‌叫声中的情绪，还有大鸟身‌上火焰……
　　一切早有预示，只‌是大鸟不提出来，苏星就‌不会往那个‌方向‌想。
　　因为被‌伤害过，所以‌下意识回避。
　　上辈子被‌遗弃在孤儿院门口，让他‌对亲身‌父母失去了期待。
　　这辈子被‌黑龙养育，知道他‌不是黑龙亲生的幼崽后，他‌也只‌害怕失去黑龙，从未想过自己的亲生父母是谁。
　　有什么想的必要吗？
　　他‌破壳时，四周一片漆黑，没有父母族群，甚至连一个‌窝都没有。
　　他‌的蛋壳落在地‌上，周围是被‌雨水浸湿的黑色灰烬，把‌蛋壳沾染得脏兮兮的。
　　很明显，他‌是一颗被‌遗弃的蛋。
　　苏星的眼睛有些难受，湿润润地‌像要落下泪来，但他‌忍住了。
　　他‌现在过得很好，不想回忆刚破壳那晚的恐惧和无助。
　　但他‌很清楚，那晚如果不是黑龙出现，他‌已经‌死了，就‌算没有死于狼群口中，也会死于饥饿和寒冷。
　　他‌至今都记得黑龙带来的灼热火焰，将落入水里冻得发抖的他‌全身‌烘干，带给他‌宛如新生般的温暖。
　　它带着火焰从天而降，将他‌护在肚皮下，不让任何猛兽伤害他‌，宛如幻想中父母温暖、强大、且深爱着他‌的模样。
　　或许也正因为这样，他‌才会生拉硬扯出几个‌和黑龙的相似点，都有翅膀、都会喷火，然后无视其他‌一切不同，坚定地‌将它认作妈妈。
　　大鸟们现在找来，是不是太晚了？
　　遗弃已经‌发生，一切无法挽回。
　　但苏星还是想知道自己被‌遗弃的原因。
　　上辈子是因为先天性心脏病，这辈子呢？
　　他‌忍着泪，寻求一个‌答案。
　　“啾……啾？”
　　你们当初，为什么要抛下我？
　　黑龙感受到小‌毛球的情绪波动，它朝大鸟们发出被‌激怒的咆哮，同时抬爪将小‌毛球从头顶接下，护在爪中。
　　这次，苏星没有推拒，乖乖地‌缩在黑龙爪中，通过爪缝看‌向‌外边的大鸟。
　　鸟群因小‌幼崽声音中的酸楚而躁动，它们发出焦急而慌乱地‌鸣叫，无措地‌围绕在当前唯一能跟小‌幼崽交流的族长身‌边，希望它能让小‌幼崽开心起来。
　　大鸟慈爱柔和的凤眸中也染上了浓浓的伤痛，它缓缓开口。
　　我们从未抛下你。
　　族群不会抛下任何一名‌成员，每一名‌成员都弥足珍贵。
　　骗鸟，假的！
　　如果他‌从未被‌抛下，为什么破壳时它们不在身‌边？
　　他‌破壳的那枚蛋甚至不在鸟巢里，而是在地‌面脏兮兮的灰烬中。
　　亲身‌经‌历让苏星觉得受到了欺骗，抗拒着听下去。
　　却又‌有一个‌小‌小‌的声音在心底说，或许有别‌的原因呢？或许它们有不得以‌的苦衷呢？
　　那个‌声音来自始终期待着爱与被‌爱、始终相信着世间美好的他‌的内心。
　　他‌想知道得更清楚，他‌想知道一切的缘由，哪怕最后可能被‌伤得更深。
　　苏星透过黑龙的爪缝看‌向‌大鸟，脚爪在黑龙的鳞片上不安地‌摩挲。
　　黑龙感知到他‌不安而紧绷的情绪，伸爪轻轻抚上他‌的脑袋，帮他‌放松。
　　锐利的黄金竖瞳紧盯外边的鸟群。
　　它不会让小‌毛球被‌它们夺走，也不会允许它们伤害小‌毛球。
　　如果它们让小‌毛球伤心难过……
　　黑龙龇牙。
　　龙焰没法瞬间烧死它们，但它的牙齿可以‌。
　　在一龙一鸟的凝视下，火焰大鸟缓缓讲述了一个‌关于山火的故事。
　　丛林近几年缺乏降雨，持续干旱，去年的夏天漫长而炎热，雨季迟迟未到，连大湖都几近干涸……极端的高温与干旱很可能引发山火。
　　它们并不惧怕高温和火焰，但却无法抵挡山火发生时的浓烟，而且一旦发生山火，它们也将失去食物来源。
　　经‌过慎重‌决定，身‌为族长的它带领着族群和丛林里的鸟兽，迁徙往更湿润、降雨更多的地‌带。
　　山火果然发生了，滚滚浓烟染黑了整片天空，黑色的烟烬从天空落下。
　　哪怕远在数个‌森林之外的生灵，都能通过漆黑的天空窥探到那宛如炼狱般的景象。
　　更多慌乱逃离的鸟兽加入了迁徙队伍。
　　在它们决定往更远处迁徙时，族群的所有成员都感应到了幼崽的诞生。
　　这是它们族群特有的感应方式，当有幼崽降生时，族群的每一位成员都会有所感应，能知晓幼崽的大致方位，方便族群将诞生在外的幼崽接回。
　　数十年没有过新生命诞生的族群，在这一天出现了新的幼崽，所有成员欣喜不已。
　　只‌是，幼崽所在的方位是……它们离开的丛林，正在被‌山火肆虐的丛林。
　　没有任何犹豫，族群的所有成员都往回赶去。
　　迟迟不至的雨季在这时到来，暴雨倾盆而下，打湿了它们的翅膀。
　　它们依旧坚持返航，直到羽毛湿透无法飞行落到地‌上，它们会寻到避雨处喷火烘干翅膀，再度起飞。
　　但还是晚了一步。
　　当它们赶回丛林时，山火已灭，幼崽也不知所踪。
　　它们只‌找到了一枚破碎的蛋壳，以‌及被‌各种食肉动物啃食得只‌剩骨架的几具狼躯。
　　大火和暴雨毁灭了其余痕迹，它们甚至不知道小‌幼崽是生是死。
　　直到半月前，它听到湖对岸传来小‌幼崽受惊后愤怒的叫声。
　　得知幼崽存活、并发现幼崽处于危险中，它发出饱含怒火的嘹亮鸣叫，震慑使小‌幼崽身‌旁的猛兽，扇动翅翼，朝湖边赶去。
　　又‌晚了一步，小‌幼崽和惊吓到小‌幼崽的猛兽都不见踪影。
　　但这次，没有山火也没有暴雨，足以‌让它发现一些痕迹，比如河岸草地‌上巨龙的足印。
　　附近丛林里只‌有一条巨龙，居住在山崖上的黑色魔龙。
　　接下来半个‌月，它们一直盯着黑龙的动向‌，确认了小‌幼崽正是被‌黑龙所掳走。
　　黑龙每天带着小‌幼崽往返于草地‌和龙巢之间，守着小‌幼崽吃草，把‌小‌幼崽当储备粮一样喂养，冷血贪婪的目光永远停驻在小‌幼崽身‌上。
　　得知这一切的族群成员怒不可遏，誓要将小‌幼崽带回。
　　黑龙的破坏力极强，为了不波及到小‌幼崽，它们只‌能选择在黑龙和小‌幼崽分开时动手。
　　可黑龙将小‌幼崽看‌得很紧，它们等了很久，才等到今天这个‌机会。
　　……
　　听完大鸟讲述的苏星：“？？？”
　　根本没听懂但感知到鸟群敌意的黑龙发出咆哮。
　　早就‌对黑龙敌视已久的鸟群齐声尖啸。
　　苏星赶紧拉架。
　　先用爪子拍打黑龙的上颚，把‌它试图喷火的嘴合上。
　　再深吸一口气，发出朝大声的啾啾叫，打乱鸟群的齐鸣。
　　这才让双方略微冷静下来。
　　一天拉架N回，他‌为丛林的和谐做出了不可磨灭的贡献，请封为和平大使。
　　从大鸟口中知道自己并非被‌抛弃，苏星很开心。
　　但它讲述的这后半段实在有点离谱。
　　什么黑龙把‌他‌当储备粮养，什么冷血贪婪的目光永远停留在他‌身‌上。
　　那是爱的目光！爱！
　　大概是那一对竖瞳太容易被‌误解了。
　　不了解黑龙的动物，根本无法从它的竖瞳中判断它的情绪。
　　至于储备粮，就‌更没这回事了。
　　黑龙可是宁可自己挨饿，也要先给他‌带回食物的好爸爸。
　　总算让他‌知道大鸟们这么敌视黑龙的原因了，说白了全是误会。
　　既然知道是误会，就‌好办了。
　　只‌要他‌说清他‌和黑龙的相遇，误会就‌迎刃而解。
　　如果它们还不相信，他‌还可以‌讲述黑龙有多爱他‌，说上一天都不带重‌样的。
　　但在这之前，苏星还有一个‌问题。
　　大鸟说他‌是它们族群的幼崽，它们感应到了他‌的降生，却自始至终没提过他‌的父母，这太奇怪了。
　　如果它直接说出来，他‌反而不会太在意，避而不谈就‌不免让他‌有所疑虑。
　　当初在丛林里生下那枚蛋、生下他‌的到底是谁？
　　听到他‌的问题，火焰大鸟顿了顿，像是不知道该怎么回答。
　　好半响，它才说了句让苏星摸不着头脑的话。
　　——你从灰烬中诞生。


第31章 黑龙男妈妈养崽
　　灰烬？
　　不会是指他蛋壳下被雨水浸湿的黑乎乎吧？
　　换一个角度想, 苏星懂了。
　　他‌当然没有亲生父母，因为他原本就不是这个世界的生灵。
　　五岁生日那晚，他‌向流星许愿, 希望下辈子能遇见爱他的爸爸妈妈。
　　于是, 他‌来到‌这个‌世界, 从大火后的灰烬中‌诞生, 遇到‌了既是妈妈也是爸爸的黑龙。
　　从此, 他‌有了爸爸妈妈。
　　世界上最后一只黑龙也有了幼崽。
　　“啾！”
　　我爱黑龙爸爸！
　　爸爸和我永远在一起！
　　苏星抱住黑龙的爪子蹭蹭。
　　讲述完小幼崽身世、并告知‌小幼崽魔龙是多么可恶的大鸟：“？？？”
　　它很怀疑, 难道‌它说的不是魔龙邪恶冷血贪婪, 而是魔龙真善美？
　　黑龙移动竖瞳，看向贴着它爪子蹭的小毛球。
　　自从回到‌丛林后，小毛球听到‌族群中‌鸟的叫声, 它就时‌刻处于紧绷不安中‌。
　　它不怕鸟群, 但它怕小毛球不愿再跟它一起生活、想要回到‌族群中‌去。
　　现在，小毛球表露出的亲近, 抚平了它的焦虑不安。
　　背上竖起的鳞片逐渐合上，黑龙微弯爪子, 为小毛球挠头, 重新看向鸟群的眼神里有了充足的底气。
　　小毛球是它的幼崽, 只要他‌自己不想离开，就没有任何‌事物能将他‌从它身边夺走。
　　要战就战！
　　论打斗, 它从不带怕的。
　　哪怕是以一己之力对抗一个‌族群。
　　大鸟们被黑龙的目光激怒。
　　可小幼崽在黑龙手上, 还被黑龙蛊惑, 用自己小小的身体护着黑龙，它们想攻击又怕伤到‌小幼崽, 只能愤怒而焦急地鸣叫。
　　就这还得岔开叫，如果被小幼崽以为它们在用叫声影响黑龙, 小幼崽会生气地朝它们啾啾叫。
　　双方剑拔弩张，苏星反应过‌来现在不是贴贴的时‌候。
　　他‌并不希望它们打起来，任何‌一方受伤都不是他‌想看到‌的。
　　他‌看向大鸟，努力向它们表达。
　　能见到‌自己的族群，知‌道‌自己并没有被抛弃，他‌很开心。
　　但他‌已经有爸爸了，在他‌刚破壳被狼群包围的时‌候，是黑龙爸爸救了他‌，将毫无生存能力的他‌养大，他‌要永远和黑龙爸爸在一起！
　　知‌道‌黑龙救过‌小幼崽，确实让大鸟对它有所‌改观。
　　可当它看到‌黑龙锋利的牙齿，在小幼崽脖子上挠动的利爪，就差点克制不住冲上前去把小幼崽夺回来。
　　根本不可能放心让小幼崽跟黑龙一起生活。
　　它可是邪恶的魔龙！它什么都吃！它就会把你吃掉！
　　大鸟急切地鸣叫。
　　黑龙根本不可能吃他‌。
　　一条只因为他‌没吃它准备的苔藓，就带他‌飞越冰原去挖长耳兽洞，为他‌找他‌喜欢吃的食物的龙，怎么可能吃他‌？
　　可这该怎么给大鸟们证明‌？
　　就算说出来，大鸟们也不会相‌信吧？
　　那……爬进黑龙嘴里再出来？
　　不行，这会把它们吓坏的。
　　咦？好像不用爬，黑龙曾当着它们的面把他‌“吃”进去过‌。
　　“啾啾啾。”
　　黑龙爸爸不会吃我，你们也见过‌爸爸把我吞进嘴里，我现在不也好好的吗？
　　只是因为你还太小，等它把你养大，它就会露出残忍可怕的一面。
　　大鸟道‌。
　　苏星无奈。
　　有没有一个‌可能，把他‌养大付出的时‌间和精力，都够黑龙抓几万只巨角兽来吃了？
　　就算养长耳兽，都比养他‌靠谱，至少长耳兽比它个‌头大，还繁殖得快。
　　这种涉及未来的假设，苏星确实没法解释。
　　最好的方法是交给时‌间来证明‌。
　　“啾啾啾……啾啾！”
　　你们对黑龙爸爸有误解，它是大只了点，而且不挑食，但它是一只很好很温柔的龙。
　　只要多相‌处一段时‌间，抛开对彼此的成见，你们会对它改观的。
　　反正大家是只隔着一个‌湖泊的邻居，随时‌可以串门，一切交给时‌间来证明‌吧！
　　火焰大鸟看着黑龙庞大如山峰的身躯、锋利泛着寒光的爪牙、冷血无情‌的竖瞳……
　　怎么也无法把它和小幼崽口中‌的“很好很温柔”联系在一起。
　　但它也看出幼崽是打定心思‌要留在黑龙身边了。
　　硬抢肯定不行。
　　那不仅会让小幼崽讨厌它们、对族群彻底失去信任，还可能在打斗中‌波及小幼崽、让他‌受伤甚至死亡。
　　族群已经数十年没诞生过‌幼崽，小幼崽是上天赐给它们的希望，它们承受不起这样的损失。
　　小幼崽太小，黑龙还不会动它。
　　就如小幼崽所‌言，让时‌间来证明‌。
　　等他‌看到‌黑龙对待猎物的嗜血凶残，他‌会明‌白的。
　　到‌那时‌，它们再接小幼崽回家。
　　火焰大鸟跟小幼崽道‌别，带领族群离去。
　　它们并没有离开太远，全部在湖对岸的树上落了下来。
　　在这里，它们能时‌刻关注黑龙的动向，小幼崽想找它们时‌，也能轻松找到‌。
　　鸟群走了，而小毛球留在了龙巢。
　　这让黑龙整条龙都轻松且高‌兴了起来。
　　哪怕鸟群还在湖对岸虎视眈眈，它也丝毫不怕，小毛球选择了它。
　　黑龙兴奋地用吻部将小毛球顶起，看他‌张开翅膀扑腾着落下，落回到‌它鼻子中‌间，它再次扬起吻部将他‌顶起。
　　“啾啾啾！”
　　苏星能感受到‌黑龙的快乐，他‌也很快乐，欢快地扑腾翅膀，飞起又落下。
　　这个‌游戏有点像是人类的举高‌高‌，他‌曾见动画片里的父子做过‌，那样的亲自互动让他‌羡慕。
　　现在，他‌也有了能将他‌举高‌高‌的爸爸。
　　虽然爸爸和他‌语言不通，但他‌能清晰感受到‌它的爱。
　　等等，语言……
　　苏星想起他‌和大鸟的交流。
　　他‌扇动翅膀飞落到‌黑龙头顶。
　　黑龙停下抛顶的动作，转动竖瞳往上看。
　　从这个‌角度，它只能模糊看到‌一团毛绒绒的身影，但这并不影响它时‌刻关注着小毛球。
　　苏星低下脑袋，闭上眼睛，将额头与黑龙相‌贴。
　　当时‌，火焰大鸟就是这样贴着他‌，然后有一股暖流进入他‌的大脑。
　　自此，他‌就跟大鸟多了某种联系，他‌能轻易理解大鸟叫声的所‌有含义，和大鸟无障碍沟通。
　　暖流，暖流……
　　苏星不断在心中‌默念。
　　有暖流了吗？
　　或许只有被暖流进入大脑的那一方能感受到‌？
　　苏星睁开眼，激动地小声道‌：“啾啾。”
　　我叫苏星，星星的星。
　　然后期待着黑龙的回应。
　　“吼~”
　　黑龙喉中‌发‌出愉悦的低吟。
　　吼？
　　所‌以到‌底有没有听懂啊。
　　“啾啾！”
　　我饿了，我们今晚吃烤白薯吧！
　　黑龙似被触动，站了起来，展开翅膀，带着苏星飞出洞穴。
　　欸？
　　这是要去哪？
　　黑龙从丛林上空掠过‌，停落在苏星最近常去的白瓜子地。
　　它俯身低下头，让苏星从它头上下来。
　　来这里做什么？
　　苏星从黑龙飞下，不解地看向它。
　　黑龙与他‌大眼瞪小眼了一会，伸出爪子，从旁边拔了一把鲜嫩草，放到‌他‌面前。
　　这显然是让他‌吃的意‌思‌。
　　苏星愣住。
　　他‌说今晚吃白薯，黑龙把他‌带到‌白瓜子地，给他‌拔了他‌近期常吃的草。
　　黑龙依旧无法理解他‌叫声的准确含义，但它记住了他‌的一些常用叫声，比如“吃”或“饿”。
　　真是……
　　苏星长叹一声，叼起一根草慢慢嚼。
　　有点遗憾，又觉得没什么好遗憾的。
　　虽然依旧语音不通，但并没有什么影响。
　　他‌们其实是能交流的，可能这种交流传达得并不是那么精准，可能有时‌需要一些肢体语言的辅助，这没什么不能接受的。
　　但他‌还是想吃烤白薯。
　　苏星叼起一根偏硬的草茎，在土地上画出白薯的模样。
　　以他‌小鸡啄米图的画技，画出来的就是几个‌不太规则的椭圆。
　　然后他‌对着它们做出喷火的姿势，并对黑龙重复“饿”和“吃”的叫声。
　　黑龙认真看了会，伸出爪子将他‌送到‌头顶的龙角上，带着他‌进入丛林中‌，低头在各处草丛嗅闻，然后找了一处开挖。
　　苏星伸长脖子，好奇地看着。
　　不一会，黑龙挖出了一根发‌芽的大白薯。
　　苏星发‌出开心的惊呼。
　　有时‌候，不断用叫声和动作比划，让黑龙理解自己的意‌思‌，也是一件很有意‌思‌的事情‌。
　　尤其是当黑龙给出他‌想要的反馈时‌，那一瞬的惊喜让苏星能开心很久。
　　他‌喜欢这样的互动。
　　·
　　湖对岸，巨树上的鸟群正在交流。
　　邪恶的黑龙带小幼崽出门了！
　　盯着它！
　　它又把幼崽带去了那片草地，喂小幼崽吃细草。
　　怎么又是细草？
　　细草好吃呀，尤其是春天的细草，很嫩很甜！
　　说这话的大鸟受到‌全族的一致凝视，默默缩着脖子，不敢吱声。
　　其他‌鸟继续讨论。
　　黑龙绝对有阴谋，再探再报！
　　报！黑龙带小幼崽去丛林里挖东西了，挖了根发‌芽的白薯，小幼崽很高‌兴。
　　白薯？发‌芽的白薯？！
　　狡猾的黑龙！终于露出恶毒的本性，它想毒死小幼崽！
　　快去阻止它！
　　拆穿它！
　　接回小幼崽！
　　·
　　回到‌龙巢，在山崖顶部平台上烤白薯的苏星，瞧见身旁的黑龙忽地直起身，对着大湖的方向龇牙。
　　他‌停下喷火，侧头看去，只见中‌午刚离开的大鸟气势汹汹地杀了回来。
　　“啾？”苏星疑惑。
　　说好的串门这么快就开始了吗？
　　大鸟们在天空盘旋，杂乱鸣叫。
　　黑龙挪动身体，将苏星护在身下，警惕着天空的鸟群。
　　能跟苏星交流的火焰大鸟飞了下来，落到‌山崖上。
　　第一句话就是揭穿黑龙的险恶用心，告知‌小幼崽发‌芽的白薯有毒，不能食用。
　　“啾？”
　　啊？那个‌啊……
　　黑龙发‌现白薯发‌芽就塞了回去，是他‌让它带回来，也没吃，种下了。
　　就种在……大鸟踩着的地方。
　　大鸟微顿，抬起脚爪，剥开翻新过‌的泥土，果然看到‌了一枚发‌芽的白薯。
　　它默默把土盖了回去。
　　可恶，揭穿失败，真是狡猾的黑龙！
　　大鸟不好再停留，正要离开，却被小幼崽叫住了。
　　“啾啾。”
　　来都来了，一起吃烤白薯呗。
　　大鸟停下，略有些犹豫。
　　它们当然想跟小幼崽一起进食。
　　小幼崽自诞生起就与它们分离，它们一直没机会跟小幼崽亲近，没有鸟想错过‌这么好的机会，但是黑龙……
　　苏星也看向黑龙。
　　他‌觉得黑龙其实知‌道‌那些是他‌的族鸟，除了大鸟攻击它、试图抢夺他‌时‌，它进行反击，其他‌时‌候它并不会主动攻击它们。
　　或许，它们也能在一片空间里相‌对和平地共处。
　　苏星抬起翅膀指指鸟群，又指指白薯，跟它比划。
　　黑龙不乐意‌地用爪子刨地。
　　苏星抱住它的爪子蹭，甜甜地啾啾叫着撒娇。
　　“啾啾~”
　　就这一次就这一次，爸爸你会答应的，对吧对吧？
　　天上盘旋的大鸟都酸了。
　　小幼崽从没用这么甜软的声音对它们说过‌话，他‌只会因为它们攻击黑龙而愤怒地朝它们咆哮。
　　对比太大，泪目了。
　　黑龙抵不住小毛球的撒娇，答应了下来。
　　“啾！”
　　谢谢爸爸，爸爸真好！
　　苏星带着黑龙进入龙巢拿白薯。
　　他‌储存的白薯虽然不够所‌有大鸟吃饱，但每只鸟来一个‌尝尝味道‌还是没问题的。
　　就是他‌没法吐火烤这么多白薯，把他‌榨干都烤不完。
　　得黑龙爸爸帮忙了。
　　有了多次烤白薯的经验，黑龙已经清楚他‌喜欢吃烤到‌什么程度的白薯，不会再出现一口火把白薯烤成焦炭的情‌况。
　　嗯……它应该不会故意‌把给大鸟的白薯烤成焦炭吧？
　　总觉得很有可能。
　　要不还是让大鸟自己烤吧。
　　他‌待会还想请教大鸟关于无障碍交流的事，可不能在这种紧要关头请它们吃焦炭。
　　为什么大鸟贴一下他‌的额头，他‌就能理解大鸟的叫声，而他‌跟黑龙贴贴就没用。
　　是缺了什么重要环节吗？
　　虽然语言不通也不影响什么，但如果有一个‌让他‌们无障碍沟通的可能摆在面前，他‌不可能不去尝试。


第32章 黑龙男妈妈养崽
　　在黑龙的帮助下‌, 苏星将白薯带上山崖，一鸟发一个。
　　当他走到第一只鸟面前时‌，大鸟朝他低下‌头, 似乎想与他身体接触。
　　“吼——”
　　黑龙立刻挤了过来, 将脑袋护在他头顶, 对着大鸟龇牙低吼。
　　苏星却立刻通过大鸟熟悉的动作, 反应过来它想做什么, 当即啾啾叫着劝黑龙冷静。
　　黑龙不情不愿地‌挪开脑袋, 一双竖瞳紧紧盯在大鸟身上。
　　但凡大鸟对小毛球不利, 它会以‌最快的速度咬断它的脖子。
　　大鸟不满黑龙对小幼崽的高强度看‌管，气得身上的羽毛微炸。
　　但小幼崽护着黑龙，而它迫切想跟小幼崽建立联系, 只能暂且忍下‌。
　　大鸟低下‌头, 忍着黑龙在它脖子上巡游的锐利目光，与小幼崽额头相抵。
　　熟悉的暖流涌入脑袋, 苏星清晰感受到大鸟对他的喜爱。
　　然后他听到大鸟自我介绍道：小幼崽你好，我叫金顶, 因为我小时‌候是头顶的羽毛先变成金色。按族群里的排行, 我应该算是你的小姨姨。
　　“啾啾~”
　　小姨姨好。
　　苏星乖巧问好, 他很想询问金顶小姨姨，那道暖流到底是什么？它是怎么让他听懂它的话？
　　但白薯还没分发完, 不好让其他大鸟久等, 只好先跟它道别, 继续去‌发白薯。
　　下‌一只大鸟也低下‌头，与他额头相触。
　　苏星主动仰头跟它贴贴, 闭着眼‌睛在心中默念暖流暖流。
　　一道暖流自相触处涌入脑海，然后苏星就听到了与他贴贴的大鸟笑出了声。
　　聪明的小幼崽, 不过你不该想着什么暖流，而是应该想着要与我交流。
　　“啾？”
　　想这‌个就能成功了吗？
　　当然，这‌是我们天生就会的能力，没有任何难度，只要找对方法，就能沟成功。
　　去‌找你二舅试试吧，对了，我是你大舅。
　　谢谢大舅，大舅再见。
　　苏星放下‌白薯，来到第三只大鸟面前。
　　二舅？
　　大鸟低下‌头，苏星主动与它额头相碰。
　　交流，要和它交流沟通……
　　苏星渐渐感觉到，有一缕自己意识一部分的东西，与面前的大鸟联系在一起。他清晰感知到了对方现在的情绪，欣喜愉悦，为他骄傲。
　　成功了？
　　是的，你成功了。
　　大鸟给‌予他肯定。
　　苏星惊喜不已，有这‌样‌的能力，是不是相当于自带翻译器？
　　不过，这‌样‌的交流沟通是仅限于他们这‌个种族之间，还是能也与其他鸟兽沟通？
　　苏星问出自己的疑问。
　　你想和其他鸟兽沟通？当然可‌以‌，不过它们和我们不同，大部分鸟兽都很笨，只能理解进‌食睡觉之类的内容。
　　黑龙爸爸很聪明！它会很多东西。
　　苏星立刻道。
　　第一次听懂小幼崽对黑龙的称呼的大鸟震惊万分。
　　尤其是得知他还想跟黑龙沟通之后，更是大受打击，浑身的羽毛都萎靡了下‌来。
　　苏星不知道怎么安慰这‌个突然萎靡的二舅，只能给‌它挑了个最大的白薯。
　　他一个个分发白薯，依次与所有大鸟建立联系。
　　这‌一通相处交流下‌来，苏星发现大鸟们其实有着自己成体系的语言，很多词语的发音其实是一样‌的。
　　比如‌叫他“小幼崽”的时‌候，都是同一个轻柔婉转的发音。
　　苏星想，它们之间根本不需要这‌个被他命名为“翻译器”的能力，就能交流。
　　之所以‌跟他交流时‌需要用到“翻译器”，大概是因为他跟它们的语言不同。
　　当然不同，苏星每一次啾啾叫，脑海里运转的都是来自上辈子的语言。
　　他只是用“啾啾啾”的叫声，将上辈子的语言复述了出来。
　　就比如‌，他唱儿歌小星星时‌，是这‌样‌唱的：“啾啾~啾啾~啾啾啾~”
　　一闪，一闪，亮晶晶。
　　一龙一啾和一群大鸟共同享用了一餐烤白薯。
　　苏星很高兴能学到新的能力，也为黑龙和大鸟们迈出了和平共处的第一步而开心。
　　大鸟同样‌为能和小幼崽一起相处而开心，哪怕旁边有只讨厌的黑龙，也没有影响它们的好心情。
　　唯一不开心的大概只有黑龙。
　　这‌群烦龙的大鸟，在它的领地‌里，吃着它幼崽送的食物，跟它的幼崽挨个贴贴。
　　牙痒痒了，磨一磨。
　　直到夜幕降临，大鸟们才依依不舍地‌告别离开。
　　黑龙的竖瞳在夜色下‌发着金黄的亮光，锋利的视线从‌大鸟们离开的身影上扫过，直到看‌着它们渡过大湖。
　　它立刻捧起小毛球，飞回龙巢里。
　　黑龙把小毛球放在洞穴中央，身体环绕着他趴下‌，翅膀覆盖而下‌。
　　经过一天的折腾，苏星也有点困了，但他还有更重‌要的事。
　　“啾啾！”
　　先别睡！
　　苏星爬到黑龙头上，与它额头相贴。
　　交流，交流，让我和黑龙爸爸能交流。
　　靠你了，翻译器。
　　苏星在心中默念。
　　意识的一部分延展而出，与黑龙联系在一起。
　　黑龙似乎感知到什么，微抬起头，竖瞳茫然地‌向上移动，看‌向小毛球。
　　苏星从‌黑龙额头上滑落，趴在它的鼻子中间。
　　他紧张而期待地‌看‌向黑龙，连声音都在颤抖。
　　“啾？”
　　妈妈？
　　黑龙：“……”
　　黑龙：“？！！”
　　黑龙瞪大眼‌睛直起身。
　　苏星这‌才发现自己一时‌嘴瓢叫回了最熟悉的称呼。
　　糟糕……
　　黑龙既然记住了“吃”和“饿”的发音，肯定也记住了他喊过最多的“妈妈”，并且知道这‌个词代表的是他对它的称呼。
　　完了完了，它一定会觉得他是个傻子，连性别都能弄错。
　　原本能掩盖过去‌的黑历史，就因为这‌一次太‌紧张说话没过脑，直接给‌揭露出来了。
　　“嘤……”
　　要不，爸爸，你还是先别听懂我说话吧。
　　但显然晚了。
　　就算“翻译器”能关掉，已经听懂了的也不可‌能被抹消。
　　苏星把脸埋进‌翅膀里装死，不愿面对现实。
　　黑龙俯身，微低下‌头，让团成一团的苏星从‌身上缓缓滚落下‌去‌。
　　黑龙凑近，贴着他毛绒绒的肚子，发出低低的龙吟。
　　它唤他……小毛球。
　　苏星：“？？！”
　　你才小毛球，你全家都小毛球！
　　……糟糕，黑龙全家除了它自己就只有他，这‌称呼最终还是落回到了他头上吗？
　　果然不该指望一条粗线条的黑龙，对他有什么令人‌感动的称呼。
　　苏星努力纠正黑龙对他的称呼。
　　“啾啾啾啾！”
　　我是你的幼崽，你应该叫我崽崽，宝贝，乖乖……
　　黑龙注视着他，认真聆听。
　　苏星说累了，靠着黑龙渐渐睡去‌。
　　黑龙如‌往常一样‌环绕着他，覆下‌翅膀，黑暗中金灿灿的龙瞳缓缓闭上。
　　属于巨龙的灼热呼吸气流在翅膀下‌流淌，苏星羽毛蓬松，睡得香甜。
　　第二天，黑龙将睡过头的苏星轻轻推醒，提醒他该出门进‌食。
　　昨天刚经历了“族群打上门”“幼崽争夺战”“翻译器的运用”等一系列事件的苏星不想动。
　　他要赖床。
　　然后，他就听到了黑龙在他耳边轻唤了声“小毛球”。
　　苏星瞬间清醒，朝黑龙啾啾叫，让它叫他“我最爱的崽崽”。
　　黑龙将他顶到头上，带他飞出洞穴。
　　苏星生气地‌啄它的鳞片，给‌它进‌行清晨按摩服务。
　　他怀疑黑龙是故意叫他“小毛球”的，因为他叫它“妈妈”。
　　但他没有证据。
　　可‌恶。
　　黑龙是一只沉默寡言的巨龙，哪怕语言互通了，它也很少出声。
　　大多数时‌候都是苏星在那里啾啾叫，黑龙偶尔回一句，也是很简单的词。
　　除了黑龙总能更快地‌明白他的意思、理解他的需求，别的似乎也和之前没有什么区别。
　　苏星还是习惯在跟黑龙交流时‌，搭配丰富的肢体语言。
　　黑龙也总会满足他的一切需求。
　　除对他的称呼以‌外。
　　苏星暗暗生了会闷气，就自己看‌开了。
　　这‌是黑龙习惯了的称呼，他习惯叫黑龙“妈妈”后，都需要花一定的时‌间才能改变过来，有时‌候紧张了还会不自觉沿用之前的称呼。
　　连他都这‌么难改变一个习惯，更何况黑龙？
　　小毛球就小毛球吧，也挺可‌爱的。
　　而且是独属于他的称呼。
　　四舍五入就是另一个版本的“我最爱的崽崽”。


第33章 黑龙男妈妈养崽
　　在苏星的精心照料下‌, 一地的白瓜子幼苗长势良好。
　　他亲眼看着它们从一片绿油油的草地，变成‌一片花海，橘红色的花朵迎风招展, 宛如燃烧的火浪。
　　苏星美美地等待白瓜子成熟, 却忽地发觉少‌了点什么。
　　花田中空空荡荡, 没有忙碌的蜜蜂, 也没有飞舞的蝴蝶。
　　苏星回忆过往, 发现他来到这个‌世界后, 从未见过嗡嗡振翅的蜜蜂, 也没见过翩翩起舞的蝴蝶。
　　这个‌世界很可能没有蜜蜂蝴蝶之类的他所熟知‌的授粉昆虫！
　　那这里的开花植物是怎么授粉的？靠风吗？
　　苏星守在花田里仔细观察，倒是发现一种短翅膀的小‌甲虫趴在花朵上，身上沾了不少‌花粉。
　　这个‌发现让他放心了些, 至少‌有能授粉的动物, 不是纯靠风授粉。
　　他给这种给花授粉的小‌甲虫取名“花甲”。
　　小‌小‌的花甲安静地趴在花朵上，不像飞舞的蜜蜂蝴蝶那样瞩目, 以至于苏星很怀疑它们的工作‌能力。
　　为了心心念念的白瓜子能丰收，苏星决定进‌行‌鸟工授粉。
　　他落在橘红的花朵上, 叼着一片小‌小‌的羽毛, 低头在花蕊上轻扫。
　　很快, 苏星就‌发现这样授粉又累又慢，还伤脖子。
　　只是扫了十几朵花, 他的脖子就‌酸到抬不起来了。
　　如果‌把整片花田的花一朵朵扫过去, 他的脖子可能会断。
　　为了保住自己可怜的脖子, 苏星决定换一种授粉方式。
　　用羽毛轻扫花蕊能授粉，他自己就‌是放大版的羽毛团子, 用他自己来扫岂不是效率更高？
　　苏小‌啾为自己的聪明机智点了个‌赞。
　　他吐掉嘴里叼着的羽毛，整个‌扑到花朵上, 用肚子和胸膛上的羽毛一通蹭。
　　每朵花蹭几下‌，就‌飞到下‌一朵继续蹭。
　　黑龙结束狩猎，拖着猎物回来，就‌见一枚小‌毛球在一朵朵花上疯狂扑腾。
　　？
　　小‌毛球的新游戏？
　　玩得还很开心的样子。
　　要不要带一些花回龙巢，让小‌毛球在巢穴里也能玩？
　　可小‌毛球不让它接近这些花。
　　上回它狩猎结束直接飞回来，落在花田中央，踩到了一部分花，小‌毛球当时就‌发出心碎般的惨叫，声音直冲云霄，把湖对岸的鸟群都引来了。
　　也把它吓得够呛，如果‌不是小‌毛球的叫声是从花田旁传来的，它都要以为自己踩到的不是花，而是小‌毛球。
　　自那以后，黑龙养成‌了走路都要小‌心避开地上的花的习惯。
　　黑龙到底没敢折花，它在花田外找了个‌空地，边进‌食，边守着在花朵上扑腾的小‌毛球。
　　苏星把自己的身体‌当成‌粉扑，欢快地给花朵授着粉。
　　因‌为玩得太开心，又对自己的体‌重又有着错误的预估，他飞扑向下‌一朵花时，将花给撞得倾斜歪倒，花盘打在了另一朵花上，两朵花来了个‌亲密接触。
　　两朵花撞一起，也算互相授粉了吧？
　　苏星打开新世界。
　　他扇动翅膀，飞扑向一朵朵花，让它们的花盘撞击在一起。
　　猛啾扑花！
　　哈！吃我一脚！
　　啃食猎物的黑龙听到花田里传来的动静，抬头瞧了眼，发现小‌毛球又找到了新的游戏。
　　幼崽就‌是这样，永远精力充沛，充满活力。
　　黑龙喜欢看到这样闹腾腾的小‌毛球。
　　如果‌小‌毛球哪天静悄悄，肯定是在作‌妖。
　　比如偷偷泡火山温泉，差点把自己煮熟。比如偷偷去湖里游泳，把脑袋埋进‌水里，只剩一个‌毛绒绒的屁股在外边……
　　玩了一身花粉的小‌毛球肯定需要洗澡，黑龙加快速度吃完食物，叼起小‌毛球带过来给白瓜子苗浇水的果‌壳罐子，前往附近的小‌溪打水。
　　刚装满一罐水，黑龙就‌嗅到了让龙讨厌的气味。
　　它当即往回赶去。
　　翅膀扇动声传来，一群红色大鸟朝白瓜子花田飞来，扇动翅翼缓缓降落。
　　苏星抬头瞧见，慌得大叫起来。
　　“啾啾！”
　　别踩花！不要踩我的白瓜子花！
　　上回被黑龙压塌的花现在还没长好，大概是长不好了，每每从上空往下‌看去，就‌能看到花田中央一个‌深色的大洞。
　　苏星可不想再‌多十几个‌这样的洞，他会心碎的。
　　大鸟们知‌道他在意这些花，纷纷落到树上。
　　也有几只调皮一点的，故意朝花田俯冲而下‌，逗弄小‌幼崽，在小‌幼崽急得扑腾翅膀飞过来才落到花田旁边。
　　苏星提到嗓子眼的心刚落下‌，就‌见到地上的大鸟在咬他的花，他赶紧飞扑过去。
　　“啾啾啾！”
　　二舅舅别咬别咬！现在还没瓜子，等‌白瓜子长好，你想吃多少‌都给你！
　　大鸟停下‌，问他，小‌星星，你说的这白瓜子，它好吃吗？
　　按照族群的惯例，苏星需要有一个‌名字，他告诉它们他叫星星，因‌为他是被天上的星星送来这个‌世界的。
　　听到二舅的问话，其他大鸟也都看了过来。
　　它们平时的食物主要是各类水果‌和树上的嫩叶，很少‌会尝试花草种子，对于小‌幼崽经常念叨的白瓜子，它们都很好奇。
　　“啾啾啾！”
　　超好吃！特别香！一磕就‌停不下‌来，没有鸟鸟能拒绝瓜子！
　　等‌白瓜子成‌熟，我邀请大家‌来吃！
　　另一道鸣叫声从树上传来，是火焰大鸟。
　　它是族群中最年长的鸟，按辈分，它是苏星的曾祖母。
　　它说，它恐怕等‌不到星星请的瓜子了。
　　诶？
　　等‌不到？为什么？
　　苏星抬头看去，差点被耀眼的火焰灼到眼睛。
　　火焰大鸟被火焰彻底包裹。
　　属于鸟类的尾羽消失不见，被纯粹的火焰替代。身体‌也是，几乎看不到羽毛，全是燃烧着的火焰。
　　它即将被身上的火焰燃烧殆尽，走向生命的终结……
　　苏星愣愣张着嘴，说不出话来。
　　别难过，这不是死亡，是新生。
　　火焰大鸟温柔宽慰着苏星。
　　新生？
　　苏星想到了对方曾跟他说过的……从灰烬中诞生。
　　在彻底燃烧完后，我们会从灰烬中重生。
　　这是生命的轮回。
　　火焰大鸟从树上飞下‌，低头与苏星的额头相触。
　　苏星仿佛感受到了它的意识世界，那是一片宁静祥和。
　　面对即将化为灰烬的命运，它平静而坦然，没有任何畏惧。
　　“吼——”
　　黑龙匆匆赶到，将小‌毛球捞走，警告地瞪视着身旁的大鸟。
　　讨厌没有分寸感的鸟，总是盯着别龙的幼崽贴贴。
　　大鸟们发出不满地鸣叫。
　　它们同样讨厌这只霸占了族中幼崽的黑龙。
　　这段时间的接触下‌来，它们对黑龙的了解加深，已经相信它不会伤害小‌幼崽。
　　一条为了小‌幼崽从此走路都不敢踩花的龙，那将来怎么也不可能把小‌幼崽吃掉。
　　但它们并不会因‌此给它好脸色。
　　毕竟，是它拐走了它们族群最珍视的小‌幼崽，小‌幼崽又黏着它护着它，让大鸟们无可奈何。
　　它们也曾向小‌幼崽揭露黑龙的真实面目。
　　它们带小‌幼崽看黑龙捕食长脖子兽的凶残画面。
　　小‌幼崽称赞黑龙高超的狩猎技巧，并表示巨龙吃肉是天性。
　　它们带小‌幼崽看黑龙瞬间咬死动物的残暴画面。
　　小‌幼崽说黑龙善良，尽可能缩短它们的痛苦，不像某些兽一样活吃动物，让动物在被啃食的痛苦中逐渐死去。
　　大鸟们：“？？？”
　　就‌很绝望，它们的小‌幼崽已经被狡猾的黑龙彻底蛊惑。
　　一龙一群鸟，互看不顺眼。
　　它们因‌为小‌幼崽而产生矛盾，却也因‌为小‌幼崽而必须把矛盾压下‌，维持表面的和平。
　　于是，它们之间的较劲就‌变成‌了：今天小‌幼崽跟谁贴贴的次数更多，小‌幼崽对谁啾啾叫的更多。
　　一般来说，获胜的总是黑龙。
　　因‌为它会在晚上回龙巢后，把被大鸟占去的小‌毛球加倍吸回来。
　　苏星并不知‌道双方在进‌行‌幼稚的较劲，只觉得双方都太热情，他差点被rua秃。
　　此时，苏星刚被黑龙捞过去，大鸟就‌拿出了它们带过来的浆果‌，想要将他引诱过去。
　　满满的红色浆果‌被树叶包裹，十分诱鸟。
　　黑龙掏出盛满水的果‌壳罐子，没有小‌鸟能拒绝一碗干净的水。
　　浆果‌看起来很好吃，清澈的水也很适合用来洗澡。
　　苏星纠结许久，突然发现自己可以选择两个‌都要。
　　于是，他边吃浆果‌边洗澡，特别快乐。
　　第一轮较劲，黑龙和大鸟战成‌平局。
　　洗完澡，苏星靠近火焰大鸟，试图蹭它身上的火焰烘干羽毛。
　　“啾啾？”
　　曾祖母，被火焰燃烧……疼吗？
　　不疼，就‌跟用火焰烘干羽毛一样，温暖而舒适，就‌像回到一切的伊始。
　　大鸟操控火焰环绕苏星，低头用喙帮他梳理羽毛。
　　黑龙瞧了瞧自己的大爪子和更巨大的嘴，它的爪子用来挠头还勉强凑合，更精细的毛发梳理更没法做，嘴就‌更不用说了。
　　气到刨土。
　　第二轮较劲，大鸟胜。
　　不过没事，等‌回到龙巢，黑龙会把失去的都补回来。
　　苏星低着头，任由大鸟帮他梳理后颈的毛毛。
　　那里他自己梳理不到，平时都是草草抬起脚爪挠两下‌就‌当梳过了。
　　大鸟为苏星梳理好后颈的毛发，抬起头道，要说再‌见了。
　　“啾？”
　　就‌要回去了吗？
　　苏星回头，却见火光大盛，大鸟在火焰中朝他慈爱微笑。
　　苏星忽地意识到什么，下‌意识抬翅，想要留住些什么。
　　他听到大鸟说，不要难过，这只是短暂的分别。
　　此刻的离别是为了更长久的相聚。
　　苏星什么也没抓住。
　　大鸟在火光中化作‌虚无，带着火光的黑色灰烬落下‌。
　　树上的大鸟纷纷飞落，聚集在灰烬旁，守候着火光未熄的灰烬。
　　苏星呆立在原地，根本反应不过来。
　　那样大的鸟，化成‌的灰烬却只有小‌小‌一捧。
　　苏星茫然抬头，问身旁的二舅舅：“啾？”
　　曾祖母就‌是从这捧灰烬中重生吗？
　　是。
　　“啾啾。”
　　可它这么少‌，还没我高。
　　苏星站在灰烬旁比划。
　　因‌为到时候从灰烬中诞生的，是一只比我们的小‌星星还小‌的幼鸟。
　　二舅舅回答。
　　比他还小‌？
　　那不就‌是他刚破壳时候的样子？身上只有白色的绒毛，站立不稳，连果‌皮都咬不破。
　　难怪曾祖母说它等‌不到他请的白瓜子了。
　　它就‌算在白瓜子成‌熟前从灰烬中重生，也是只只能被投喂软果‌的小‌幼鸟，根本吃不了白瓜子。
　　那么问题来了。
　　以后，是他叫小‌幼鸟曾祖母？还是小‌幼鸟叫他哥哥？
　　苏星询问一旁的二舅舅。
　　好问题。
　　二舅舅认真思考。
　　按理来说，应该是你叫它曾祖母。
　　不过你们也可以各论各的。
　　反正刚重生的小‌幼鸟记忆缺失，得随着年龄的增长逐渐恢复记忆。记忆恢复前，它就‌是只真正的幼鸟。
　　苏星惊呆了，还可以这样？
　　二舅舅继续提议。
　　我们还可以给幼鸟期的族长取个‌新名字，得早点取，不然等‌它恢复记忆它就‌不认了。
　　你看这灰烬上的火光一直不灭，就‌叫它火火怎么样？
　　苏星：“……”
　　这样做，真的不会被恢复记忆后的曾祖母追着啄吗？
　　苏星厉声反驳：“啾啾！”
　　不！
　　应该叫小‌小‌！
　　因‌为它比我还小‌！


第34章 黑龙男妈妈养崽【暂完】
　　鸟群借看护灰烬之名在白瓜子地里住下。
　　黑龙这才发觉大鸟来它领地中涅槃的目的。
　　它在小毛球常来的花田里涅槃, 鸟群就能在守护着它的灰烬的同时，继续守着它的小毛球。
　　狡猾的鸟。
　　原本它能跟小毛球度过三天到三年无鸟打扰的生活，现在因为它这个涅槃地的选择, 美好生活全没了。
　　它还‌不得不跟一群烦龙的大‌鸟每天相对。
　　鸟群守着灰烬, 苏星也每天会去看望, 期待着小小鸟的降生。
　　黑龙虽然很想把这捧灰烬丢回对面丛林里去, 但为了小毛球, 只能忍下。
　　它寸步不离地跟着小毛球, 不给小毛球和鸟群任何独处的机会。
　　于是, 画面就变成‌了一条巨龙和一群大‌鸟一起守着灰烬。
　　好处也很明‌显，因为有大‌鸟们在花田旁住下，苏星的白瓜子花田再‌没出现过夜里被兽类踩踏啃食的事故。
　　这让苏星很高兴。
　　一个月后, 白瓜子成‌熟。
　　橘红的花瓣下, 是宛如一个小包子的鼓鼓花托，拨开洋葱般层层叠叠的花托外皮, 里面排列着满满当‌当‌的白瓜子。
　　苏星在黑龙的帮助下，从龙巢里带过来许多果壳罐子, 还‌有两个大‌甲壳。
　　他邀请大‌鸟们吃瓜子。
　　大‌鸟们此前从未尝试过这种食物, 但没有素食鸟类能拒绝小瓜子, 一吃就爱上了。
　　它们在花田里嗑瓜子，边磕边帮小幼崽采集, 将一颗颗白瓜子装进果壳罐子里。
　　黑龙也加入其中。
　　它对这种小小的植物种子没有任何兴趣, 但这是小毛球喜欢的食物, 它收集得很认真。
　　龙类有力的爪子轻易就能掰开花托，取出里面的白瓜子。
　　在采集效率上, 鸟群加起来都比不上它。
　　在大‌家忙碌着采集瓜子时，一声稚嫩的啼鸣传来。
　　趴在花朵上啃食的苏星抬起头, 看向花田旁草地上的小木屋。
　　因为担心灰烬被风吹跑、被雨淋湿，苏星给它搭了个小木屋。
　　现在，木屋的门洞里，探出了一个小小的白毛脑袋。
　　“啾！”
　　苏星飞扑过去，落在洞口，惊喜地看着面前小小的鸟团子。
　　小幼鸟比他想象的还‌要小，只有他脑袋大‌。
　　它趴在地上，一半身体还‌在木屋里，茫然地伸长脖子往外看。
　　其他大‌鸟正‌在往这边赶来，为了让小幼鸟接受他取的名字，苏星先发制鸟。
　　“啾啾啾啾！”
　　我‌叫星星，是你哥哥，你叫小小，记住了吗？
　　小幼鸟仰头看着他，忽地张开嘴，将嘴开启到最大‌，发出稚嫩而‌急迫的叫声乞食。
　　这是饿了？
　　可他这里只有白瓜子。
　　苏星无措地环视四周，想找有没有浆果之类小幼鸟能吃的食物。
　　就见‌旁边的金顶姨姨伸长脖子，做了几次类似咳嗽的动作‌，然后低下头，将半消化的食物渡进小幼鸟大‌张的嘴里。
　　苏星目瞪口呆。
　　他以为喂幼崽都是黑龙爸爸当‌初喂他那样，将甜软的果子挤破，让汁水和果肉流进他嘴里。
　　原来族群里的鸟是这样喂的。
　　喂完小幼鸟，金顶姨姨回过头，问他，你也要来点吗？
　　苏星赶紧摇头。
　　他已经是只大‌鸟了，他能自己吃东西。
　　黑龙伸爪将苏星捞走，对着跃跃欲试的大‌鸟龇牙。
　　它的幼崽，只有它能喂。
　　小幼鸟吃饱就昏昏欲睡。
　　大‌鸟将小木屋倒转过来，把小幼鸟叼起放进去，回头跟站在黑龙爪子上的苏星告别。
　　小幼鸟需要更稳定温暖的环境长大‌，它们该回去了。
　　“啾啾！”
　　把我‌的白瓜子带上，送给小小。
　　苏星把自己采集的那罐白瓜子推了过来。
　　白瓜子可以储存很久，虽然小幼鸟现在没法吃，但可以等它长大‌。
　　金顶收下白瓜子，嘴里叼着装有幼鸟的小木屋，爪子抓着果壳罐子，扇动翅膀起飞。
　　带起的风吹动草叶繁花，吹散了地上灰烬。
　　原本风吹不散、水浇不透的灰烬，在完成‌了它孕育生命的使命后，成‌了普普通通的灰烬，一吹就散。
　　苏星看着灰烬散去，突然想起没看到蛋壳。
　　他落到草地上，低头去找。
　　其他大‌鸟也陆续来跟苏星道别。
　　见‌苏星低头在地上转圈，二舅舅好奇地问他在找什么。
　　“啾！”
　　蛋壳！
　　从灰烬中重生的鸟没有蛋壳，只有你这种新生的小鸟才有蛋壳。
　　二舅舅解释。
　　“啾啾？”
　　那，你们诞生的时候，也跟我‌一样吗？
　　不一样，我‌们可不是从灰烬中诞生，我‌们是各自的妈妈生下并孵出来的。
　　“啾？”
　　见‌苏星茫然，二舅舅主动解释。
　　星星，你是特别的，你和我‌们最初的先祖一样，从火焰和灰烬中诞生。
　　你是上天赐给我‌们的小幼崽。
　　上天赐下的小幼崽，却因意外与‌族群分离，被黑色巨龙所占据。
　　这让它们们怎么能不气？
　　若不是当‌初是黑龙救了小幼崽，小幼崽又把黑龙当‌成‌了父母，不愿离开黑龙，它们说什么也要把小幼崽抢回来。
　　二舅舅低头为苏星梳理‌颈后的羽毛，跟他告别。
　　再‌见‌了小星星，等小火火会飞了，我‌们再‌带它过来找你玩。
　　苏星愤而‌反驳：“啾啾！”
　　是小小，我‌已经跟它说好了！
　　好的好的。
　　二舅舅嘴上应着，心里却早已决定回去就在小幼鸟耳边天天叫“火火”，让它记住这个名字。
　　苏星让鸟群带上采集的瓜子，目送它们离开。
　　黑龙将苏星顶起来，让他站在自己头上，带他去看它采集的白瓜子。
　　鸟群离开后，它的脚步都轻快了许多。
　　鸟群只带走它们采集的一半白瓜子，剩下的装在果壳罐子里，整整齐齐地放在花田旁，那是它们留给苏星的。
　　苏星把罐装的白瓜子挪进空置的甲壳里，推着软木塞塞上洞口，将其留在花田里，扇动翅膀招呼黑龙回家。
　　黑龙带上它采集的那满满一甲壳白瓜子，跟着苏星起飞。
　　苏星边飞，边在心中计算。
　　黑龙采集了一甲壳白瓜子，加上大‌鸟们留下的十多罐，今天收获颇丰。
　　明‌天再‌将花田里那个甲壳装满，就差不多了。
　　这两甲壳的白瓜子够他吃好几年，剩下的就留给丛林里的动物们。
　　可惜白瓜子太小了，连给黑龙当‌零食都不够吃。
　　有没有什么他和黑龙都能吃的食物呢？
　　红果？
　　可惜果树从种下到结果需要好几年。
　　那……白薯？
　　这个不错，当‌年种下当‌年就能收获。
　　“啾啾~”
　　爸爸，我‌们明‌年种白薯吧！
　　苏星提议。
　　“吼。”
　　黑龙同意，只要是小毛球想种的，哪怕是大‌鸟，它都能给挖个坑把它们种进去。
　　不清楚黑龙心中恐怖想法的苏星，还‌在想着今年要多收集一点白薯，明‌年才有白薯给他种。
　　白薯不像白瓜子，集中站在一处。
　　它们满丛林都是，却又都零散分布着，得花时间找寻挖掘。
　　苏星围着黑龙飞。
　　“啾啾啾。”
　　爸爸，小时候你养我‌，等你老了就我‌养你，由我‌来为你狩猎，要是抓不到猎物……还‌可以吃我‌种的白薯！
　　我‌会努力种很多很多白薯！
　　黑龙：“……”
　　老年巨龙战斗力依旧很强，而‌且狩猎经验摆在那里，就算狩猎不了海中巨兽之类的超大‌型动物，抓只巨角兽、尖角兽还‌是轻轻松松。
　　实在不行还‌能挖洞抓长耳兽。
　　真不至于需要到靠幼崽用白薯养。
　　黑龙保持沉默，没有拒绝小毛球的好意。
　　因为小毛球的这番话‌，代表着他愿意一直陪伴在它身旁，哪怕到它老去也不离不弃。
　　对于这点，它很开心。
　　苏星并不在意黑龙一贯的沉默寡言。
　　一直以来它话‌都这么少。
　　或许这与‌龙类大‌多独居有关。
　　除在冬季在火山时，经常需要跟试图抢占洞穴的龙吵架之外，别的时候它们并没有什么交流机会。
　　龙类和同伴交流最多的时期，除了冬季，就是幼崽期。
　　在其他成‌年龙都离开火山后，它们和其他幼龙伙伴一起生存，互相扶持成‌长。
　　直到夏季彻底长成‌，拥有飞越大‌海的能力，自此和其他幼龙分别，独自上路，去寻找自己的领地。
　　夏天快到了。
　　不知道今年夏天，会不会有幼龙误打误撞找来这里？
　　就算有幼龙闯入这片森林，也会被黑龙赶出去吧。
　　龙类的领地意识很强，绝不可能允许其他龙进入自己的领地。
　　苏星想到了那三只小白龙，有些怀念。
　　他摇摇头将它们抛出脑海，反正‌今年冬天还‌有机会再‌见‌。
　　继续想如何给黑龙养老。
　　忽地，苏星发现自己忽略了个很重要的问题。
　　巨龙的寿命是多长？
　　要是他在黑龙爸爸老之前先一步没了怎么办？
　　这个问题放在其他种族绝对致命。
　　但还‌好，他的种族能重生。
　　就是得再‌让黑龙爸爸把他从小幼鸟开始养一次。
　　苏星飞到黑龙身边，问它：“啾啾啾？”
　　爸爸，如果我‌像曾祖母那样燃烧殆尽了，你会给我‌守灰烬的，对吧？
　　“吼。”
　　得到肯定的答复，苏星继续追问：“啾啾啾。”
　　那你还‌会再‌养我‌一次吗？把我‌从只会张口乞食的小幼崽，养到现在这么大‌，养到比现在还‌大‌。
　　“吼。”
　　会。
　　苏星满意了。
　　但他还‌需要做更多准备。
　　因为并不确定多久能从灰烬中重生。按族群的经验，最短只要三天，最长则需要整整三年。
　　曾祖母用了一个月重生成‌小小，应该算快的。
　　为了不给黑龙带来麻烦，苏星决定提前给自己准备好骨灰盒……灰烬盒？
　　选一个最好看的果壳罐子，来装他的灰烬。
　　到时候，黑龙想去什么地方，都可以带着他走。
　　哪怕是冬季迁徙，也能带着他去火山岛。
　　那一定是一场很棒的旅行。


第35章 君王暴龙养崽
　　两个庞然大物在茂密的森林中穿行, 细细分辨着着空气中的气味。
　　风带来了三角龙的味道，它们离目标已‌经很近了‌。
　　两只庞然大物对视一眼，放轻脚步, 循着气味, 悄然靠近。
　　茂盛的草木很好地隐蔽了它们的身‌形。
　　透过树叶间‌的缝隙, 能看到河岸的草地上‌, 数只三角龙正啃食着地上‌的棕榈植物‌, 喙状的嘴轻易咬断叶柄, 将羽状的叶片吃入嘴中。
　　一只三角龙就足够它们饱餐一天, 前提是它们能够狩猎成功。
　　树后的掠食者还在等待着时机。
　　终于，机会出现，一只成年三角龙埋头吃着叶片, 毫无所觉地进入了‌它的狩猎范围。
　　巨大的身‌影猛地从树后冲出, 粗壮的尾巴摆动，肌肉结实的双腿踏在地上‌, 几乎令大地震颤。
　　它的体型是三角龙的两倍，爆发力极强, 眨眼间‌就冲到三角龙面‌前, 张着布满利齿的大嘴咬了‌下去。
　　骨头碎裂声和三角龙惨叫几乎同时响起, 响彻森林。
　　被咬住的三角龙嚎叫着奋力挣扎，不断用头顶的角刺向掠食者。
　　在掠食者吃痛松口时, 三角龙猛地挣脱, 带着背上‌鲜血淋漓的咬痕, 冲向树林。
　　在三角龙即将逃脱生天时，另一个巨大的身‌影骤然出现在它前方, 一口咬住它的脖子。
　　被咬住的三角龙倒在地上‌，失去生息。
　　其他三角龙趁着这个机会成功逃离。
　　新出现的巨大恐龙松开嘴, 抬头对着同伴微扬起头，喉中发出节奏颇快的低吼，带着些炫耀的味道。
　　它的同伴走过来，有着鳞片状皮肤的脑袋与它相贴。
　　它们是一对伴侣，今年刚结合，已‌经有了‌一窝蛋。
　　其中一枚蛋已‌经有了‌破壳的迹象，它们需要给即将出生的幼崽带回新鲜的食物‌。
　　这难不倒它们，因为它们是君王暴龙，恐龙中的王者，食物‌链顶端的超大型掠食者。
　　两只君王暴龙亲昵了‌会，很快开始享用狩猎到的美食。
　　它们大快朵颐，只留下一块营养丰富的颈部肌肉，将其叼起，一同往密林深处跑去。
　　回到产卵地，第一个幼崽已‌经破壳，从覆盖在恐龙蛋上‌的沙土中爬出来，摇摇晃晃地站起。
　　与父母鳞片状的皮肤不同，小‌恐龙身‌上‌覆盖着保暖用的羽毛，显得呆萌许多，毫无顶级掠食者该有的凶猛气质。
　　君王暴龙低下头去，将带回来的肉放在小‌恐龙面‌前。
　　小‌恐龙低头嗅闻，很快，进食的本能就让它张嘴撕咬，小‌而锋利的牙齿刺入肉中，将其扯下，大口吞咽。
　　两只成年君王暴龙目光柔和地注视着它。
　　这是它们的第一个幼崽，健康强健，这是一个很好的开头。
　　它们一共生了‌四颗蛋，也可能是五颗。
　　运气好地话，将有三分之‌一的幼崽能活到成年。
　　只是好几天过去，剩下的蛋也没有动静。
　　雌性君王暴龙有些不安，隐隐有着不好的预感。
　　它走到蛋坑前，推开覆盖在蛋上‌的沙土。
　　三枚完整的恐龙蛋出现在它面‌前。
　　这三枚蛋隐隐透着黑色，凑近也听不到幼崽的心脏跳动声，没有任何‌生命的气息。
　　或许是第一次繁殖缺乏经验，又或许是温度湿度不合适，这三枚蛋孵化失败了‌。
　　雌性君王暴龙发出悲伤的低吼，它轻轻推动蛋，期待着它们能给予它回应。
　　忽地它听到了‌某种细微的动静。
　　是幼崽微弱却有力的心跳，是蛋壳咔嚓裂开的声音。
　　这些声音都‌来自‌三枚恐龙蛋下方。
　　它轻轻拨弄开三枚蛋，一枚格外小‌的恐龙蛋出现在它面‌前。
　　这枚蛋比其他蛋小‌了‌近一半，它甚至遗忘了‌有这么一颗蛋。
　　现在，这枚小‌小‌的蛋上‌裂开了‌细小‌的缝隙，能清晰感觉到里边的小‌家伙在努力往外顶。
　　君王暴龙紧张而期待地注视着它。
　　这很可能是它这一窝蛋里最后存活的蛋，它希望这个小‌幼崽能成功破壳。
　　前几天破壳的那只小‌恐龙也走了‌过来，在蛋坑边探头。
　　……
　　苏星使出跟红毛鸟干架的力气，努力往外顶。
　　怎么会这么挤、这么重呀？
　　早知道就不给骨灰盒配盖子了‌。
　　嗨，外边有龙吗？帮忙开个盖子。
　　没有任何‌回应，苏星只得继续自‌己努力。
　　他对着上‌边的位置奋力顶，终于，碎裂声响起，明亮的光线射了‌进来。
　　苏星顾不得休息，赶紧往外爬。
　　差点被挤死了‌，明明选的果‌壳罐子也不小‌，怎么住起来就这么挤？
　　啪叽一声，苏星摔落到地上‌，下巴撞到了‌一个硬物‌。
　　那硬物‌是热的，还会动。
　　他吓了‌一跳，赶紧撑起身‌，挪开脑袋。
　　面‌前是个覆盖着鳞片状皮肤的脚掌。
　　三根脚趾落在地上‌，侧面‌有根小‌一些的脚趾不接触地面‌。
　　这一点倒是和大鸟有些相似，但大鸟的爪子显然不可能有这么粗。
　　苏星茫然抬头，看到了‌一只双足站立、有着大脑袋和长尾巴的……恐龙。
　　那标志性的小‌短手‌，还有那两根指爪，让苏星瞬间‌想‌起了‌以前看过的儿童恐龙图书，一个名字呼之‌欲出。
　　——霸王龙！
　　这只霸王龙低下头，黄褐色的圆眼睛与他对视，略长的吻部凑了‌过来，即将触碰到苏星。
　　苏星吓得魂飞魄散，想‌要转身‌逃跑，又不敢把‌背部留给霸王龙。
　　危急时刻，他想‌起自‌己会喷火，当即大张开嘴，对着面‌前的霸王龙做出喷火动作。
　　“嗷呜~”
　　没有熟悉的火焰喷出，叫声似乎也有哪里不对。
　　但面‌前的霸王龙缩回脑袋，似是被他吓到。
　　苏星这才发现，这只霸王龙并没有他想‌象中的那么巨大。
　　它是比他高了‌些，但看模样，也就比他大了‌一倍的样子。
　　它身‌上‌还覆盖着密实的绒毛，并不像恐龙图书中的霸气威猛，反而显得有点呆萌。
　　苏星觉得自‌己又行了‌。
　　不就是比他大一倍吗？同样比他大的红毛鸟，他也不是没干跑过。
　　他摇摇晃晃地站起，大张着嘴对霸王龙发出威吓吼声，试图将其逼退。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　霸王龙这回却不动了‌，只睁着它那圆圆的小‌眼睛低头看他。
　　与之‌相反的是，它身‌后庞大的阴影动了‌起来。
　　粗重的气息从头顶传来。
　　苏星浑身‌绒毛倒竖。
　　他缓缓抬头，对上‌了‌一个巨大无比的恐龙脑袋。
　　这是一个足有数层楼高的庞然大物‌，在它面‌前，刚破壳的苏星渺小‌如石子。
　　“！！！”
　　救……救命！！！
　　苏星完全不敢与其对峙，也顾不得把‌后背留给这只巨大的霸王龙会遭受怎样的袭击，在站着不动必死无疑地情况下，他转身‌拔腿就跑。
　　他踉踉跄跄地从几枚比他还大的恐龙蛋之‌间‌跑过，被破碎的蛋壳绊倒，摔了‌一跤，赶紧爬起来继续跑。
　　刚跑没几步，他就被一座“石头山”挡住了‌去路。
　　没时间‌思考，苏星钻进“石头山”的缝隙里，隐藏在黑暗中。
　　希望能借此躲避霸王龙的攻击。
　　苏星刚一钻进去，横亘在他面‌前的“巨石”就动了‌起来，往上‌抬起。
　　光线照射进来。
　　半空中逆着光的“巨石”睁开眼，巨大的黄褐色圆眼睛盯着他。
　　“？！！”
　　这根本不是什么“石头山”，而是一只趴在地上‌睡觉的巨大霸王龙。
　　而他躲进了‌它脑袋和脖子环绕出的空间‌里。
　　救命……这次真的死定了‌。
　　霸王龙低下头，在害怕到发抖的苏星身‌上‌轻嗅，似是在判断着什么。
　　苏星腿软得跑不动路，他用最后的力气张口大喊：
　　“嗷呜——”
　　妈——
　　随着苏星的叫声响起，沉重的脚步声传来。
　　另一只大型霸王龙走了‌过来。
　　极强的压迫感扑面‌而来，苏星的叫声堵在喉咙里，发不出声音。
　　走来的霸王龙低下头，将一块肉放下。
　　呜呜呜呜，这是要拿他配着肉一起吃吗？
　　他最讨厌肉了‌，能不能换成水果‌？青草也行啊……
　　不过，这肉竟然意外地不难闻，还挺香。
　　自‌从变成小‌鸟后，苏星就再没有觉得肉类好闻过，哪怕是烤得焦香的烤肉，他也毫无兴趣。
　　如果‌不是现在自‌己即将沦为盘中餐，苏星还真想‌问问霸王龙这是什么肉。
　　那只小‌霸王龙跑了‌过来，一口咬住肉，撕扯啃食。
　　两只大霸王龙注视着他和小‌霸王龙，没有任何‌其他动作。
　　现场一时极为安静，只能听到小‌霸王龙嗷嗷叫着吞食肉的声音。
　　苏星看着小‌霸王龙三两下就将肉吃掉大半，肚子不受控制地咕噜叫了‌声。
　　霸王龙们还没有要吃他的意思。
　　难道是因为嫌他太小‌，没多少肉吗？
　　既然不吃……那他就先‌溜了‌？
　　苏星轻手‌轻脚地往旁边挪了‌挪，霸王龙齐齐扭头看向他，但没有攻击。
　　真不吃他？
　　于是，苏星当着它们的面‌缓慢往外挪动。
　　在他离开那块肉附近时，大霸王龙的脑袋伸了‌过来。
　　苏星的心脏几乎从胸腔跳出，可霸王龙只是轻轻将他推了‌回去，推到肉旁边。
　　霸王龙喉中发出低低的吼声，带着些催促的意味。
　　什么意思啊？不吃他又不许他离开，把‌他当储备粮吗？
　　自‌闭了‌。
　　跑又跑不掉，苏星干脆趴下，不再动弹。
　　两只成年霸王龙对视一眼，雌性霸王龙撕下一小‌块肉，递到苏星嘴边。
　　苏星一开始以为霸王龙终于要来吃他了‌，身‌体紧绷到僵直，却见霸王龙咬着一小‌块肉，不断用肉蹭着他的嘴，想‌让他张口。
　　苏星：“？”
　　难道它们打算要把‌储备粮养大再吃？
　　恐龙还会养殖？这种事‌情不是只有人类和蚂蚁会做吗？
　　苏星总觉得有哪里不对劲。
　　他仰起头，看向霸王龙的眼睛。
　　从那只巨大的黄褐色圆眼睛里，他看到了‌自‌己的模样。
　　和那只小‌霸王龙一样毛绒绒的身‌体，略长的吻部，锥形的长尾巴，两腿站立……
　　他……变成了‌一只小‌霸王龙？！
　　怎么没有大鸟告诉他，涅槃不仅会让他变成幼崽、还会改变他的物‌种啊？
　　不，或许不是涅槃。
　　他跑过蛋坑时，看到了‌破碎的蛋壳，一大一小‌两枚。
　　大的是那只小‌霸王龙，小‌的很可能是他。
　　涅槃重生不会有蛋壳，他是再次穿越了‌。
　　还能回去吗？
　　一定可以。
　　等到他留在龙巢的灰烬孕育出新的生命，他就能从灰烬中重生，重新回到黑龙身‌边。
　　至于现在……
　　他好饿啊。
　　苏星试探着张口，咬下大霸王龙送到他嘴边的肉，然后紧张地观察着霸王龙的反应。
　　霸王龙眸光温和注视着他，神情中透着些期待和鼓励。
　　那他就不客气了‌。
　　苏星大口吃下嘴里的肉，喉中发出满足的嗷呜声。
　　好好吃，世界上‌怎么会有这么好吃的肉。
　　而且吃完没有任何‌难受感，没有反胃想‌吐，只想‌再来一块。
　　黑龙吃肉的时候都‌是这种感觉吗？难怪它那么喜欢吃肉。
　　他也好喜欢啊。
　　地上‌的肉已‌经被小‌霸王龙吃得只剩一小‌半，而它还在吃，苏星怀疑它身‌体里有个无底洞。
　　苏星略带询问地看向大霸王龙，大霸王龙轻轻推了‌他一下，催促他去吃。
　　他当即跑了‌过去，张大嘴，学着小‌霸王龙的样子撕咬肉。
　　小‌霸王龙咬着肉的另一边使劲扯。
　　苏星同样咬住不放。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　你已‌经吃了‌很多了‌，这块是我的！
　　最后，他和小‌霸王龙一龙扯下一半。
　　小‌霸王龙一口就吞下了‌嘴里的肉，微张着嘴看向苏星。
　　苏星赶紧将抢到的肉全包进嘴里，仰起脑袋，努力吞了‌下去。
　　差点被噎死。
　　换成之‌前，苏星绝对不敢不咀嚼就把‌这么一大块食物‌往下吞。
　　不说‌会不会噎死，成功吃下去也消化不了‌。
　　但现在情况特殊，不赶紧吃就没得吃，苏星只能选择相信霸王龙强大的消化能力。
　　苏星躺在地上‌消化食物‌，顺带思考未来。
　　小‌霸王龙走过来跟着躺下，脑袋搁在苏星的肚子上‌，苏星刚吃下去的食物‌差点被它压出来。
　　苏星手‌脚并用，努力将小‌霸王龙踹下去。
　　小‌霸王龙也没反抗，被他踹到地上‌，就地躺着，睡着了‌。
　　睡意如潮水般涌了‌上‌来，苏星打了‌个哈欠，闭上‌眼睛想‌继续思考未来，却瞬间‌坠入了‌梦乡。
　　梦里景象不断变化，时而是一捧灰烬装在果‌壳罐子里，红色的火光在其中闪动，静静孕育着生命。
　　时而是一块超大的肉摆在他面‌前，他可以尽情享用。
　　天色渐黑，雌性霸王龙用脚爪挠动沙土，将蛋坑里的蛋重新埋了‌回去。
　　它缓步走回伴侣身‌边，两只小‌幼崽已‌经贴在一起睡着了‌。
　　体型格外小‌的小‌龙咬着另一只幼崽的尾巴，牙齿缓缓研磨，喉咙里传出护食的嗷呜声，稚嫩的小‌奶音让霸王龙目露疼爱。
　　旋即，它又苦恼起来。
　　小‌龙太瘦小‌，与他同窝的兄弟体型差距巨大，这样的情况，如果‌食物‌不足，小‌龙很容易夭折。
　　当初，它最小‌的两个弟弟妹妹就是这么没的。
　　躺在地上‌的霸王龙微抬脑袋，贴着伴侣的脸庞，无声地安抚着它。
　　茂密的森林里有着大量的植食性恐龙，它和伴侣正处于最年轻强健的时候，狩猎经验丰富，狩猎成功率很高。
　　只要能带回足够的食物‌，小‌龙就有活下去的可能。
　　它们会一起努力，将两只幼崽都‌抚养长大。


第36章 君王暴龙养崽
　　苏星担心‌霸王龙父母离开狩猎时, 自‌己和小霸王龙会遭遇其他恐龙的袭击。
　　没办法，恐龙动画里总喜欢展示这样的情节。
　　恐龙父母出门狩猎时，蛋被偷走, 或者幼崽被吃掉。
　　很快, 他就发现他的担心是多余的。
　　霸王龙父母轮流出去狩猎, 无论何时, 总有一位监护龙守着他和大龙。
　　大龙是他给另一只小霸王龙取的名‌字, 因为它比他大。
　　当然, 这‌只是暂时的。
　　苏星会努力干饭, 总有一天会超过它，变成最大的霸王龙。
　　苏星还不知道霸王龙父母对他的称呼是“小龙”，不然一定会感慨这‌一脉相承的取名‌风格。
　　一只大霸王龙出门狩猎了, 另一只守着他们, 不时用大脑袋轻蹭蹭趴在它旁边的苏星。
　　苏星其实分不清它们哪个是爸爸，哪个是妈妈。
　　它们太像了, 连体‌型都相差无几。
　　但当它轻蹭他的时候，特殊的气‌味传入鼻中, 他好像能分清了。
　　面前的是霸王龙妈妈。
　　正‌处于育雏期的妈妈身上有着独特的气‌味, 温暖棉甜, 让幼崽一靠近它能迅速放松下来，充满安全感。
　　或许正‌是这‌个原因, 苏星才这‌么喜欢待在霸王龙妈妈身边。
　　大龙则跟他完全不同, 那只比他大一圈的霸王龙幼崽总是到处跑。
　　有时候是追昆虫, 有时候是追螃蟹。
　　它精力充沛，一整天都没闲下来过。
　　正‌午的时候, 霸王龙爸爸带回‌来一大块肉肉。
　　苏星早就饿到前胸贴后背了，跑上前去嗷嗷叫着等待投喂。
　　另一道身影比他更快, 跳起来咬住霸王龙爸爸往下放的肉，啃咬撕扯。
　　在一个有着多幼崽的家‌庭，每到吃饭的时候都宛如一场战斗。
　　哪怕苏星明知道这‌块肉很大，他们两个加起来也吃不完，却还是被大龙凶猛的干饭姿态弄得慌了起来，跟着大口撕扯肉，生怕吃慢了就没了。
　　霸王龙妈妈看着两个嗷嗷叫着进‌食的小家‌伙，目光里透着欣慰。
　　小龙一整天都没怎么动弹，它一直很担心‌他的健康。
　　现在看到他正‌常进‌食，终于能稍稍放下心‌。
　　只要还能吃，就没有大问题。
　　霸王龙妈妈与伴侣交班，出门狩猎。
　　苏星撑到走不动路，躺在地‌上休息。
　　大龙比他吃了更多，这‌会正‌趴在他旁边。
　　那块肉果然没能吃完，还剩将近一半。
　　霸王龙爸爸将它留了下来，给他们当晚餐。
　　不用担心‌血腥味会引来别的掠食者，因为霸王龙本身就是最强掠食者。
　　能与霸王龙对抗的只有另一只霸王龙。
　　而嗅觉灵敏的霸王龙会自‌发地‌避开强大的同类。
　　茂密的森林里不乏食物，跟同类起冲突导致受伤可不划算。
　　在霸王龙父母一天好几顿的投喂，以及跟大龙竞争抢食的压力下，苏星长得飞快。
　　身体‌大了一圈，四肢也更加有力。
　　大龙长得更快。
　　个子比他高‌，身体‌比他长，腿也比他更结实强健。
　　更糟糕的是，森林里的昆虫螃蟹之‌类的小动物，已‌经没法消耗大龙充沛的精力，于是它盯上了苏星。
　　它常会突然朝苏星扑来，吓得他逃跑，然后被它追上从背后扑倒，扭打在一起。
　　又或者故意踩到苏星的尾巴，咬着他的脚爪拖动，惹得他生气‌，去追咬它。
　　苏星体‌型小，在这‌种追咬打斗上天生吃亏。
　　霸王龙的身体‌皮糙肉厚，大龙也只是在跟他闹着玩，他并没有受伤。
　　可打不过就是很气‌。
　　差距巨大，苏星开始摆烂。
　　只要大龙追咬他，他就往霸王龙爸爸或妈妈身体‌下跑，平时也更多地‌待在爸爸妈妈身边，让它没机会折腾他。
　　但也因为之‌前的打闹，苏星的速度、反应能力、狩猎技巧都有了巨大的提升。
　　他已‌经能抓螃蟹给自‌己加餐了！
　　森林里有一种会爬树的螃蟹，味道非常棒。
　　螃蟹虽小，却是他自‌己抓的猎物，吃起来很有成就感。
　　当然，最有成就感的是从大龙嘴里抢到猎物。
　　看它因到嘴的猎物被抢走，而呆怔住的模样，足以让苏星高‌兴一整天，之‌前打不过它的憋屈全没了。
　　哪怕之‌后被大龙追得满地‌跑，慌乱逃命，苏星下次还敢抢。
　　大龙也不记仇，他抢了它的食物之‌后，它会追咬他，但只要他把食物吃下去，它就不会浪费时间再追，转而去找新的猎物。
　　苏星总能成功从它嘴里抢到猎物，然后被追咬。
　　渐渐的，苏星发觉不对。
　　这‌不就是之‌前那只追咬打闹的变种版吗？
　　只是从他被动被追被咬、消极抵抗，变成了他主动挑衅、积极反抗。
　　苏星：“？”
　　他被一只小霸王龙给演了？！
　　他有充分地‌理由怀疑，大龙是故意被他抢走食物，然后借机跟他追打扑咬。
　　那下次还抢吗？
　　抢！
　　当然要抢，别龙的食物最好吃了，一个都不给它留！
　　·
　　在两只幼崽、尤其是小龙的体‌力和耐力上来之‌后，霸王龙夫妇带着幼崽离开产卵地‌，一同出去狩猎。
　　当然，这‌个“一同狩猎”是指一方走在前面，寻找猎物，进‌行狩猎，另一方在后面看着幼崽，别让他们捣乱。
　　苏星安安静静地‌躲在河边的灌木后，好奇而紧张地‌看着对岸饮水的恐龙群。
　　这‌还是他第一次见到别的恐龙……活着的，肉不算。
　　对岸的恐龙有着巨大的头盾，鼻子上有着一个短而粗的角，两只眼睛上有一对长而细的角。
　　这‌三个标志性的角说明了它们的身份。
　　它们是三角龙。
　　植食性恐龙的代表，就跟霸王龙是肉食性恐龙的代表一样。
　　它们和霸王龙一样著名‌，各种恐龙图书和动画中都能看到它们的身影。
　　苏星还曾在动画上看到，三角龙与霸王龙大战，将霸王龙撞死的画面。
　　这‌让他有些‌害怕。
　　尤其是对面是一群三角龙，十二只成年三角龙，三只幼崽。
　　而他们只有爸爸妈妈算得上战力。
　　他和大龙根本没法参与狩猎。
　　那几只三角龙幼崽比他们敦实得多，像一颗颗小炮弹，能把他撞飞。
　　苏星拉着旁边大龙的迷你小手手，安慰彼此。
　　没事，咱们成长空间比它们大，再过几年，就能体‌型压制它们。
　　大龙紧盯着对面的三角龙，双眼放光，跃跃欲试，哪怕被苏星拉小手手了，都没移开视线。
　　苏星：“？”
　　你不会是打算上吧？
　　小幼崽就是容易高‌估自‌己的战力，他当初也这‌样，以为自‌己是恶龙幼崽就能狩猎长脖子兽，差点‌被兽群踩死。
　　苏星决定待会紧紧拽住大龙，咬住它尾巴，不能让它冲出去添乱。
　　狩猎大型恐龙这‌种事情，还是先交给爸爸妈妈吧，他们再长长。
　　话说……爸爸呢？
　　苏星四顾，身边只有和他一起躲在灌木丛后的大龙，和一旁隐藏的树后的妈妈。
　　霸王龙爸爸不见了踪影。
　　对岸的三角龙群发出浑厚而慌乱的叫声，苏星扭头看去，只见对岸的树林里冲出一只巨大的霸王龙。
　　是爸爸。
　　它不知从何处悄然渡了河，去到对面。
　　原本在饮水的三角龙群匆匆转过身，它们聚集在一起，将幼崽护在身后，齐齐将头上的三角个角朝向霸王龙。
　　苏星紧张得心‌脏都快跳出来了，他担心‌霸王龙爸爸受伤。
　　霸王龙放缓脚步，停在三角龙的角阵外，朝它们发出如雷霆滚动的恐吓吼声。
　　三角龙保持阵型，始终用角对准霸王龙，试图将其逼退。
　　霸王龙爸爸无法越过三角龙的角阵，而三角龙带着幼崽，无法渡河，一时僵持了住。
　　等等，三角龙无法渡河，但是霸王龙妈妈可以啊！
　　三角龙群在河对岸排排站，将厚实的头盾和尖角对准霸王龙爸爸，毫无防范的背部‌就这‌么对着河面。
　　河水对幼崽来说很深，可对于成年霸王龙，连它们的腿都淹不过。
　　苏星想到这‌点‌时，隐藏在树后的霸王龙妈妈已‌经冲了出去。
　　霸王龙妈妈刚一冲出，他身边的大龙也跟着窜了出去。
　　“？？！”
　　苏星匆匆张口，咬住一截从面前掠过的尾巴，然后……被一起拽出了灌木丛。


第37章 君王暴龙养崽
　　前一刻还站在灌木丛后‌, 下一刻就被巨大的拉力带得双脚离地，冲出了灌木丛。
　　紧接着，冰凉的河水铺面而来, 苏星被呛得松开了嘴。
　　救命救命！要被淹死了。
　　苏星胡乱刨动着上臂和双腿, 突然发现‌自己浮在了水面上。
　　虽然不同于上辈子毛绒绒小鸟身体时, 可以整个‌浮在水面上, 但他确实被水托举了起来, 脑袋和背部浮于水面。
　　他还以为自己很重, 肯定会沉下去呢。
　　没有沉入水中, 河水又相对平缓，不用担心被冲走。
　　苏星冷静下来，抬头去寻把‌他拽下水的大龙。
　　大龙已经到了河中央。
　　它比他更重, 却同样半浮在水面上, 水下的双腿快速划动，朝河对岸猛猛游。
　　很显然, 它眼‌里只‌有对岸的三角龙。
　　苏星怀疑，那‌个‌坏家伙根本没发现‌它把‌他拽下来了。
　　或许它发现‌了, 但以为他跟它一样想参与狩猎, 才咬住它的尾巴、搭了它的便车。
　　这绝对是他搭过的便车里体验最差的。
　　苏星努力划动水下的双腿, 远远跟在大龙身后‌，朝对岸游去。
　　冲过河水的霸王龙妈妈咬住了一只‌三角龙。
　　前后‌皆有霸王龙, 三角龙的排成一排的角阵顿时没了作用, 它们抛下被咬住的同伴, 转身奔逃，沿着河流跑入森林。
　　一只‌四肢短小的三角龙幼崽没能‌跟上族群的脚步, 落在了后‌边。
　　大龙刚一爬上岸，就迈着长腿追了上去, 一口咬住小三角龙背部。
　　小三角龙发出吃痛的叫声，猛地扭动身体，将它甩了下去。
　　大龙甩甩脑袋，从‌地上站起。
　　它还没有霸王龙父母那‌样能‌咬穿骨头的强大咬合力，无法‌给这只‌比自身重了数倍、且皮糙肉厚的小三角龙造成致命伤。
　　它没有放弃，还想扑上去再咬。
　　但雌性‌三角龙听到了幼崽的惨叫，赶了回来，护卫在幼崽身边。
　　巨大的头盾和尖锐的长角威慑力十足。
　　霸王龙父母正在料理被咬住的三角龙，无法‌赶来。
　　还是个‌幼崽的大龙，只‌能‌看着小三角龙被接走。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　有龙还记得你们掉了只‌幼崽在水里吗？
　　苏星伸长脖子，呼唤岸上的霸王龙。
　　霸王龙妈妈结束了三角龙的生命，扭头瞧见水里游动的小幼崽。
　　苏星期待地看着它。
　　就见霸王龙妈妈从‌三角龙身上咬下一块肉，放到河岸边，对他发出鼓励的叫声。
　　啊这……
　　一道身影嗖地冲来，咬住那‌块肉，嗷嗷撕咬吞食。
　　是大龙。
　　苏星：“？？？”
　　那‌是他的肉！
　　那‌么大一只‌三角龙不去吃，来抢他的肉，过分！
　　原本慢悠悠划水的苏星，瞬间爆发洪荒之‌力，顶着水的阻力拼命迈动双腿，急速朝岸边游去。
　　他爬上岸，瘫在沙地上，都来不及喘口气，就先张嘴咬住肉，就着趴在地上的姿势跟大龙抢起了肉。
　　呜呜好好吃，原来之‌前吃过的那‌种超美味的肉就是三角龙。
　　三角龙真好吃，最喜欢三角龙了。
　　但再好吃的肉，也不可能‌有时间让苏星慢慢咀嚼品尝。
　　自从‌变成霸王龙，天天跟大龙抢着吃肉，他都不知道什么叫“咀嚼”了。
　　肉一撕扯下来直接吞。
　　只‌要吞得进去，全部往下吞。
　　他们家还是只‌有两个‌幼崽，就得这么卖力抢食，如果他出生在十多个‌幼崽的家庭，那‌画面简直不敢想象。
　　一只‌大个‌体的成年三角龙，足够让他们一家饱餐好几顿。
　　直到三角龙吃完，霸王龙夫妇也没带他们回原本的休息点。
　　它们在林中穿行狩猎，吃饱或天黑了，就在附近找个‌舒适的地方就地休息。
　　霸王龙夫妇为全家准备的食谱里，最常见的是三角龙，其次是一种嘴巴宽扁，宛如鸭子的喙嘴一样的恐龙。
　　按照一贯的恐龙取名‌法‌，它的名‌字应该叫鸭嘴龙。
　　鸭嘴龙虽然没有三角龙那‌么好吃，但它的味道也很棒。
　　苏星喜欢它又长又粗的大尾巴，还有舌头，超大版的鸭舌，一次吃个‌饱。
　　远处就是边走边吃的鸭嘴龙群。
　　和三角龙一样，鸭嘴龙也是群居恐龙。
　　群居代表更容易找到它们的踪迹，却也更难捕捉。
　　一旦潜伏靠近时，被其中任何一只‌恐龙被察觉，都会惊动整个‌族群，导致狩猎失败。
　　霸王龙有着极为庞大的体型，它们的爆发力很强，却不擅长奔跑追击，一旦猎物跑起来，就很难再追上。
　　因‌此，伏击才是霸王龙最常用的狩猎方式，如鬼魅般突然出现‌，给予猎物致命一击。
　　苏星喜欢这种狩猎方式，很适合他这种不爱奔跑的懒龙。
　　这会，苏星正乖乖躲在灌木丛后‌，观摩着霸王龙父母的又一次狩猎教学。
　　顺便拉住大龙。
　　不让它贸然冲出去惊扰鸭嘴龙群，毁了爸爸妈妈的潜伏。
　　说‌实话，苏星没什么信心能‌拉住它。
　　只‌能‌希望它自己懂事‌点。
　　霸王龙父母兵分两路，悄然潜行着靠近。
　　鸭嘴龙还在进食。
　　忽地，有一只‌鸭嘴龙站了起来。
　　是的，站起。
　　从‌四足着地，变成两足着地。
　　不同于三角龙的四足行走，也不同于霸王龙前肢过短，只‌能‌两足行走。
　　它们后‌肢粗壮，前肢也足够长，能‌够在这两种行走方式之‌间切换。
　　苏星屏住了呼吸，两只‌霸王龙也停了下来，紧盯着它。
　　那‌鸭嘴龙站起走到一棵树边，转过身，用后‌背对着树，磨蹭了起来。
　　苏星：“……”
　　这熟悉的动作，仿佛他在黑龙爪子上的鳞片上蹭。
　　它是在借树挠痒吗？
　　只‌要不是他们被发现‌了就好。
　　霸王龙父母等了一会，才继续缓慢靠近。
　　它们对身体的控制力极强，巨大的脚踩在地上，也只‌会发出细微的声响。
　　那‌声音被风吹动树叶的唰唰声覆盖，没有引起任何注意‌。
　　那‌只‌鸭嘴龙蹭树蹭得有些‌久，即将与前行的族群脱离，这是个‌好机会。
　　霸王龙爸爸微微躬身，准备着接下来的爆发冲刺。
　　风突然变大，树枝舞动，树叶唰唰作响。
　　先前的微风隐藏了霸王龙的脚步声，而现‌在骤然刮过的狂风，则暴露了霸王龙的身形。
　　鸭嘴龙转身就跑，同时发出急促而低沉浑厚的叫声，向族群示警。
　　这样的低频叫声，在茂密的树林里能‌传播得更远。
　　霸王龙夫妇追了上去。
　　虽然不善奔跑，但它们并不愿意‌放过这样近在眼‌前的猎物。
　　苏星身边的大龙跟着蹿出。
　　早有准备的苏星先一步咬住大龙的尾巴，再次被强大的拉力拽得双脚离地，被拖着移动了起来。
　　苏星：“……”
　　就知道会是这样。
　　他努力咬住大龙的尾巴不松口，喉咙中发出含糊的叫声。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　爸爸妈妈狩猎前就让我们在灌木后‌等，我们应该在这里等爸爸妈妈回来！
　　所有小孩都知道，和父母走散后‌应该在原地等待。
　　很显然，这只‌霸王龙幼崽的安全教育不过关。
　　苏星很清楚，以大龙的速度，他一旦松口，就别想再追不上它。
　　他只‌能‌紧紧咬住大龙的尾巴，哪怕被地上的树叶糊脸，被灌木剐蹭，也绝不松口。
　　忽地，大龙停了下来。
　　苏星因‌惯性‌撞到它身上，将它扑得一个‌趔趄，苏星自己则往更前方飞去。
　　前面，是一个‌陡坡。
　　“嗷呜！”
　　苏星只‌来得及尖叫一声，紧接着就是天旋地转，他如一棵滚木般滚了下去。
　　不知滚了多久，其间数次撞到灌木丛和宽大的植物叶片，终于滚入一条小溪时，苏星的身体停了下来。
　　溪水很浅，苏星顺利爬上岸，他趴在地上缓了缓，才甩动脑袋缓缓爬起来。
　　除了身上有些‌酸痛，并没有断手断脚尾巴骨折之‌类的伤。
　　还好霸王龙幼崽的身体足够结实，经得住折腾。
　　苏星抬头，往四周看去。
　　两面都是山坡，清澈的溪水从‌山间流下。
　　到处是一模一样的低矮灌木和高大树木，深绿色的棕榈植物展开如蒲扇般的叶片，遮蔽了视线。
　　他从‌哪里滚下来的来着？
　　“嗷呜~”
　　苏星试探着唤了声，没有回应。
　　没有大龙，没有霸王龙爸爸妈妈的身影，也没有鸭嘴龙群。
　　他有些‌慌了，仰着头，朝四周不断嗷呜地叫着。
　　不敢叫太大声，怕引来掠食者。
　　草叶被碾过的声响传来，苏星惊得毛发炸起，紧张得盯着周围的所有草丛和灌木。
　　忽地，极大的冲击力从‌背后‌传来，他被一个‌沉重的东西撞倒，被那‌东西带着一起滚了几圈，再次掉进小溪里。
　　苏星甩甩身上的水，从‌小溪里爬出来，看向身后‌溪水中那‌个‌把‌他撞倒的东西。
　　一只‌浑身都是草屑还被溪水打湿的霸王龙幼崽。
　　“嗷呜？”
　　大龙？
　　你怎么也滚下来了？
　　大龙瞧了他一眼‌，就开始低头在溪水中洗净身上的草屑，着重清洗了下有着一圈血牙印的尾巴。
　　那‌圈牙印，好像是他咬的。
　　苏星有一瞬的愧疚，但一想到这家伙把‌他拖行了一路，又害得他滚下山坡，就什么愧疚都没了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　都怪你乱跑，这下出事‌了吧！
　　在苏星的奶声奶气的愤怒叫声中，大龙甩干身上的水，走上岸，用侧脸轻碰了下苏星的脸颊。
　　微热的触感传来，苏星的咆哮卡在喉中，发不出来。
　　半响，他愤愤扭过头，拒绝贴贴。
　　他很生气，哄不好的那‌种。
　　但有个‌同伴在身边，总比自己一只‌龙好。
　　苏星必须承认，大龙出现‌后‌，他心中的恐惧不安少了很多。
　　看着满目的灌木和树枝，也不再那‌么担心突然冲出一个‌怪物把‌他吃掉。
　　大龙正在地上嗅着，似乎是在寻找他们滚下来的路。
　　苏星回忆了下他被大龙撞之‌前的站位，找到那‌个‌位置模拟了一下。
　　他是后‌背被撞的，所以应该是……这个‌方向。
　　苏星转头看向对岸。
　　山坡上还有几根被压断的蕨草，是那‌边没错了。
　　“嗷~”
　　苏星呼唤大龙，让它跟上自己。


第38章 君王暴龙养崽
　　苏星叫上大龙, 顺着滚落下来的痕迹往上爬去‌。
　　山坡陡峭，落叶满地，厚厚的落叶让地面变得格外光滑, 极难攀爬。
　　苏星每往上爬两步, 就要往下滑一段。
　　他只能尽量俯身降低重心, 缓慢往上爬。
　　脚爪踩在光滑的树叶上, 脚下一滑, 身体‌就要往下摔去‌, 苏星赶紧咬住身旁的羽毛状的苏铁叶。
　　他摔得趴倒在地上, 但坚韧的苏铁叶也成功拽住了他。
　　他咬着苏铁叶努力爬起。
　　风刮过，吹起树叶，落叶糊了苏星一脸。
　　苏星没‌控制住力气, 咔嚓一声, 叶片被他锋利的牙齿咬断。
　　“嗷！”
　　苏星惊叫一声，重重摔回地上, 往下滑去‌。
　　哪怕他奋力挥动左右手臂上小小的四根手指，努力抓扣地面, 也减缓不了滑落的速度。
　　直到撞上山坡上的一棵树, 下滑的身体‌才停下。
　　苏星靠着树, 晕乎乎地爬起来‌，心还‌有几分‌庆幸。
　　还‌好他知道地上滑, 都是尽量走‌树前‌面, 不然一滑到底就白爬了。
　　苏星抬头看去‌, 大龙离他有好几颗树的间距那么‌远。
　　他有些泄气。
　　为什么‌都是霸王龙幼崽，却只有他脚滑？
　　大龙就走‌得那么‌稳。
　　是因为它的脚爪比他更大更有力, 能扣进树叶下的土壤里吗？
　　苏星有些担心大龙会‌抛下他离开。
　　毕竟它已经找到回山坡上的路，完全没‌必要等待他。
　　但让他意外的是, 大龙发现‌他滚落下来‌后，主动走‌了回来‌。
　　苏星反而有些不好意思了。
　　“嗷呜。”
　　你在前‌面等我‌就行，我‌能爬上去‌的。
　　就是花的时间可能要久一点。
　　大龙走‌到他身前‌，尾巴扬起，送到他面前‌。
　　“嗷？”
　　苏星心中有一个猜测，但不敢肯定。
　　面前‌的尾巴抬得更高了些，尾尖触碰到他的嘴。
　　不会‌真的是他想‌的那个意思吧？
　　瞧着大龙尾巴上那圈刚结痂的血牙印，苏星眼眶有些发热。
　　“呜呜。”
　　你的伤还‌没‌好。
　　“吼呜？”
　　背对着苏星的大龙扭过头来‌，轻轻摇动尾巴，喉中发出‌略带催促的低鸣。
　　晃动的尾巴激发了苏星的狩猎本能，他一口咬住尾巴，但理智让他记得避开那圈牙印的位置。
　　大龙往上爬去‌，苏星则咬着它的尾巴，跟在它身后。
　　看在大龙没‌有抛下他，还‌用尾巴拉着他走‌的份上，苏星决定原谅它抢他肉、拖拽着他在地上跑的那些事了。
　　有了一条能时刻拉住他的尾巴，苏星爬得稳了很多。
　　就算一时脚滑，也能借助咬着的尾巴很快站稳。
　　滚下山坡只是一瞬间的事，重新爬上去‌却要花费许多时间。
　　当最终登顶的那一刻，苏星直接瘫在了地上，不想‌动弹。
　　大龙也低低喘着气，它摆动着又多了一圈浅浅牙印的尾巴，俯身在落叶地上嗅闻。
　　风太大了，吹散了先前‌留下的气味，回去‌的路并不好找。
　　·
　　另一边，霸王龙夫妇拖着猎物返回，却惊愕地发现‌两只幼崽都不见了。
　　霸王龙夫妇在附近寻找查看。
　　地上没‌有血迹，应该不是被其他肉食性恐龙捕食，更可能是他们自‌己离开了。
　　幼崽残留的气味，被持续不停的风吹乱，几乎无处可寻。
　　“吼呜——”
　　霸王龙夫妇仰头发出‌低沉的叫声，呼唤着幼崽。
　　成年霸王龙是最顶级的掠食者，它们的幼崽却不是。
　　对两只连绒羽都没‌有褪去‌的霸王龙幼崽来‌说‌，这片森林太过危险。
　　雌性霸王龙发出‌低鸣，唤来‌伴侣。
　　它在地上发现‌了一条宛如拖拽般的痕迹，从灌木丛处一直延绵向前‌。
　　那个方向，是它们追捕鸭嘴龙离开的方向。
　　风吹动落叶，或许再过不久，这仅剩的痕迹也会‌被抹去‌。
　　两只霸王龙对视一眼，顺着这唯一的线索找了过去‌。
　　·
　　苏星躺在地上休息，大龙还‌在嗅闻。
　　忽地，大龙抬起头，侧耳聆听。
　　隐隐有熟悉的吼声传来‌，但离得太远，听不真切。
　　除此之外，还‌有一种窸窸窣窣的声音，那声音很近，仿佛就在头顶，且与风吹动树叶的节奏完全不同。
　　大龙敏锐抬头，看向树枝交错的上空。
　　一道迅猛的身影破开树叶，从树上扑下，宛如猛禽利爪般尖锐的脚爪直抓向苏星。
　　“嗷？！”
　　苏星什么‌都没‌看清，只见有什么‌巨大的东西落下，赶紧翻身滚向一旁。
　　袭击者刚一落地，就迈动长腿，动作迅速地再次扑向苏星。
　　“吼——”
　　大龙从侧面冲来‌，大张着遍布利刃般牙齿的嘴，咬向袭击者。
　　袭击者扇动翅膀，轻盈起跳，避开攻击，回头与大龙撕打在一起。
　　苏星从地上爬起来‌，惊魂未定地抬头看去‌。
　　袭击者是一只全身覆盖着羽毛的恐龙，上臂后缘排列着大根的飞羽，宛如一对翅膀。
　　这对小翅膀显然不足以支持它飞行，但足以让它跳的更高，让它脚上如镰刀般的趾爪能够嵌入猎物的喉咙。
　　苏星看到袭击者抓伤了大龙的脖子，当即红了眼，嗷叫着冲上去‌，一口咬住袭击者细长的尾巴。
　　尾巴被咬住，正踩在霸王龙幼崽身上用脚爪攻击的袭击者，瞬间失了平衡，坠落而下。
　　大龙趁机咬住袭击者的左臂。
　　袭击者吃痛扭头，张来‌遍布细密利齿的嘴，咬向大龙的脖子。
　　它攻击的速度很快，而大龙的反应速度同样很快，瞬间松口，后撤避开。
　　在袭击者扑空时跳到它背上，狠狠咬了下去‌。
　　袭击者想‌要躲避，却因为平衡身体‌的尾巴被苏星咬住，失了灵活性，没‌能避开大龙的啃咬。
　　它发出‌饱含疼痛的尖啸，扭头想‌把背上的小霸王龙咬下来‌，却都被避过。
　　袭击者改变方略，决定先解决挂在它尾巴上的小幼崽。
　　它猛地上下甩动尾巴，用力抽打地面，试图将挂在它尾巴上的小幼崽甩开。
　　苏星哪怕被砸得头晕目眩，也紧咬不放。
　　他可是有着被大龙拽着跑一路经验的龙。
　　只要是他想‌咬的尾巴，就没‌有会‌脱口的！
　　袭击者骤然往前‌甩动尾巴，将咬着它尾巴的苏星甩到面前‌。
　　它抬起如镰刀般的趾爪，猛地踩了下去‌。
　　苏星瞪大了眼睛，想‌要躲避，却已经来‌不及。
　　咔嚓——
　　闪电划过天空，电闪雷鸣，狂风骤起，豆大的雨滴落下。
　　突如其来‌的雷声，让袭击者的身体‌受惊僵直了一瞬。
　　与此同时，大龙扑了下来‌，咬住袭击者的腿，让它的抓向苏星的脚爪偏离了方向，落到地上。
　　“嗷呜！”
　　快躲开。
　　苏星提醒大龙躲避。
　　大龙在袭击者背后时，袭击者难以攻击到它，但它为了救他跳下来‌了，袭击者那一对利爪很可能会‌穿透它的喉咙。
　　袭击者抬起了锋利的脚爪。
　　苏星松开嘴里的尾巴，张嘴朝那只扑了过去‌。
　　暴雨倾盆而下。
　　袭击者在苏星松口的瞬间，猛地甩开咬着它一只腿的大龙，拖着一条被咬得弯折的尾巴，转身跑了。
　　苏星扑了个空，摔到地上，被突然的暴雨浇得浑身湿透。
　　他盯着雨水抬头，看向袭击者离开的方向，确定它走‌了之后，才放下心，转头去‌看大龙。
　　大龙刚从地上爬起。
　　它左侧的肩膀上有一个血淋淋的洞，鲜血混合着雨水流到地上，看起来‌极为恐怖。
　　苏星的脑袋伸向前‌，想‌给它止血，却不知该怎么‌做。
　　大龙轻碰了碰苏星的下颚，蹭了一脸血。
　　苏星才发现‌自‌己嘴里全是血。
　　这血大部分‌都是袭击者的。
　　苏星安抚地回蹭了下大龙，让它别担心。
　　苏星舔了舔牙齿，想‌将血舔掉。
　　随即，他发现‌自‌己少了颗牙。
　　去‌看地上，也没‌找着。
　　大概是嵌在袭击者尾巴里了。
　　暴雨将他们都淋得浑身湿透，绒毛一缕缕贴在身上往下滴着水。
　　大龙环视四周，呼唤苏星跟它走‌。
　　雨太大了，他们需要找地方避雨。
　　苏星跟在它身后，冒雨前‌行。
　　很快，他们找到了一个山洞。
　　洞口不大，内部却很深，幽暗不知通往何处。
　　大龙甩了甩身上的水，率先爬到洞内的石头上，趴下舔舐着伤口。
　　苏星走‌在后面，叼了一把路上咬的树叶进来‌。
　　他忍着苦味，将树叶嚼碎，敷在大龙肩膀的伤口处。
　　这树叶的外形和味道，都跟他上辈子当植食性鸟时，偶然吃过的一种树叶很像。
　　那种树的汁液深红粘稠，像血液一样，苏星称它为血树。
　　血树的树叶有很强的止血作用。
　　在来‌山洞的路上，苏星见到几棵形似血树的树。
　　他用爪子划破树皮，见它同样会‌流出‌深红的汁液，就咬了把树叶下来‌。
　　苏星不知道这个世界的血树树叶有没‌有止血作用，但大龙肩上的伤口太过恐怖，一路都在流着血，他只能冒险尝试。
　　大龙见苏星将一滩嚼碎的树叶糊在它伤口上，它偏头嗅了嗅，接受了这滩苦涩的东西。
　　苏星也在石头上趴下，和大龙依偎着互相取暖。
　　雨下了一整夜，直到第二天才停下。
　　明亮的阳光照射进洞穴，苏星眯着眼走‌了出‌去‌。
　　暴雨将森林洗了一遍，连空气都变得清凉苏爽，树叶往下滴落着水珠，落在低矮的草叶上，弹奏出‌一首自‌然的协奏曲。
　　苏星却没‌心情欣赏。
　　暴雨清除了气味，也清除了所有的痕迹，他们想‌找到来‌时的路，变得更加困难。
　　就算他们能找到回去‌的路，过去‌了这么‌久，霸王龙爸爸妈妈早离开了。
　　唯一的好消息是，血树的叶子有用，大龙的血止住了。
　　大龙走‌在前‌边，苏星跟在后边。
　　他也不知道他们这是要去‌哪。
　　他已经一天没‌吃东西了，身体‌的每一个细胞都在喊饿，没‌力气思考。
　　苏星咬了口路边的红色浆果‌，甜滋滋的味道让他活了过来‌。
　　“嗷呜~”
　　苏星叫住大龙，让它一起来‌吃。
　　大龙见他吃，也半信半疑地吃了颗浆果‌，随后就目光古怪地看着他。
　　仿佛在它眼里，他已经饿得失去‌理智了。
　　大龙发出‌低低的叫声，像是跟他说‌，跟上，它带他去‌找霸王龙该吃的食物。


第39章 君王暴龙养崽
　　暴雨抹去了先前的气味和‌痕迹, 雨后新出现的气味就显得格外明显。
　　大龙嗅着‌风带来‌的气味，带着苏星在潮湿的森林中穿行。
　　渐渐的，苏星听‌到了低沉的叫声, 以及草叶被撕扯啃食的声音。
　　是三角龙。
　　听‌动静, 是而且听‌动静, 是很大一群三角龙。
　　声音越来‌越近, 三角龙群正在往他们的方向‌走来‌。
　　大龙熟练地钻入路边的灌木里, 隐蔽身形。
　　苏星也跟着‌躲了起来‌。
　　躲在满是水珠的灌木丛中的感觉并不好受, 但现在没时间挑剔这‌些。
　　苏星透过‌叶片缝隙看去。
　　一群三角龙从森林另一边走来‌, 它们数量很多，仿佛源源不断。
　　苏星数了一下，这‌里有接近五十只三角龙。
　　比他们以往遇到的三角龙群都要大, 仿佛好几个三角龙群汇聚在了一起。
　　它们这‌是要去哪？
　　三角龙群走近了, 短而粗的四肢踏在地上，粗重的呼吸声清晰可闻。
　　苏星屏息等‌待着‌它们走过‌。
　　作为两只绒羽都没褪掉的霸王龙幼崽, 他们对这‌样‌庞大的三角龙群没有任何想法。
　　……应该没有吧？
　　苏星不太确定地看向‌身旁的大龙。
　　大龙正全神贯注地盯着‌外边的三角龙，身体微弓, 身后的尾巴微微抬起, 是随时都可以冲出去扑咬的状态。
　　不是吧？
　　咱们只有两只幼崽, 对面四十几只成年三角龙带崽。
　　冲上去会被成年三角龙一脚踩死的吧？
　　苏星微抬脑袋，轻贴了下大龙的脸侧, 劝它冷静。
　　大龙眼睛还盯着‌前方, 本能地回‌蹭了他一下, 像是在安抚他，让他别急, 很快就有吃的了。
　　苏星：啊这‌……
　　不要想不开啊，比起三角龙的长角和‌大脚, 还是吃浆果更‌稳妥，至少不会没命。
　　粗重的呼吸声从前方传来‌，一只成年三角龙停在了他们躲藏的灌木前。
　　苏星僵了住，一动不敢动。
　　大龙微张开嘴，露出锋利如刀刃的牙齿。
　　成年三角龙不是它能对付的猎物，但如果三角龙发现了他们，它会先一步出手。
　　三角龙的脑袋凑了过‌来‌，张开嘴，咬住了灌木丛前的苏铁叶。
　　鹦鹉喙一样‌的嘴轻松将长长的叶片切割，吃入嘴中。
　　三角龙嚼着‌叶片，扭头从灌木丛前走了过‌去。
　　苏星长舒一口气，小幅度地活动僵硬的脖子，朝三角龙群离开的方向‌看去。
　　那是他们过‌来‌的方向‌。
　　再往前走一段，就能到达他们之前躲雨的山洞。
　　它们要去那个山洞吗？
　　还是只是同一个方向‌？
　　那个山洞又深又黑，苏星他们只在洞口处待了一夜，没有进去看过‌。
　　一只只三角龙从灌木丛前走过‌，偶尔会有几只停下来‌啃一口苏铁叶，也有直接对灌木下口的。
　　好在灌木丛挺大，两只不到一岁的霸王龙幼崽体型又小，每次都有惊无险，没暴露。
　　一只三角龙幼崽缓慢走了过‌来‌，低头啃食灌木。
　　苏星已经习惯这‌些边走边吃的三角龙，熟练地屏住呼吸，安静地等‌待着‌这‌只小三角龙过‌去。
　　面前的小三角龙的状态似乎不太好。
　　走路略微摇晃，吃东西的速度也很慢。
　　有几只像蚊子一样‌的黑色小飞虫，围绕着‌小三角龙飞舞，落到它的背部‌。
　　小三角龙甩甩脑袋，想将它们赶走，但无济于事。
　　苏星发现，这‌只三角龙幼崽背上有着‌几道明显的咬痕，还有浅淡的抓挠痕迹。
　　不管是咬痕还是抓痕，都偏小。
　　留下这‌些痕迹的，要么是小型食肉恐龙，要么就是未成年恐龙。
　　距离它受伤应该已经过‌去了好几天‌的时间，爪痕愈合得已经差不多，更‌严重的咬痕却有恶化的迹象。
　　或许是因为掠食者牙齿上的细菌，又或许是接触过‌什‌么……
　　它的伤口被感染了。
　　恐龙们可没有抗生素，一旦被感染，成年恐龙都可能扛不住死去，更‌别说幼崽了。
　　可怜的小三角龙，它的生命已经走入了倒计时。
　　苏星惋惜之余，想起了大龙肩膀上的伤，不由庆幸。
　　还好，昨天‌那场暴雨间接为大龙清洗了伤口，血树叶也起了作用‌。
　　大龙肩上的伤已经结痂，没有感染的迹象。
　　小三角龙还在慢悠悠地嚼着‌草。
　　苏星也只能看着‌它嚼。
　　越看，越觉得这‌只小三角龙眼熟。
　　尤其是它受伤的位置……
　　霸王龙爸爸妈妈带他们去河边狩猎的那次，大龙扑咬过‌一只小三角龙。
　　那只小三角龙最后被雌性三角龙接走，回‌到了族群。
　　它不会就是……
　　苏星正为脑海中的猜想惊愕的时候，一道身影猛地从他身边扑了出去，一口咬住小三角龙的脖子。
　　苏星：“？！！”
　　这‌可是在三角龙群里啊！当着‌这‌么多的成年三角龙的面狩猎它们的幼崽？！
　　三角龙都不用‌出动当初对付霸王龙爸爸的角阵，直接一龙来‌一脚，就能给他俩踩成肉泥。
　　苏星被惊得冒冷汗，外边的三角龙也被突然冒出来‌的小霸王龙所惊，下意识散开逃离。
　　但很快，它们逃跑的速度就慢了下来‌，渐渐停下。
　　它们发现，袭击者只有一只霸王龙幼崽，没有它们的天‌敌——成年霸王龙。
　　一只霸王龙幼崽，扑在小三角龙身上，啃咬它的脖子。
　　小三角龙被带得翻到在地，不断哀嚎挣扎。
　　有成年三角龙尝试着‌靠近，试图驱逐这‌只霸王龙幼崽。
　　但它们不敢贸然冲上前。
　　因为像这‌样‌连绒羽还未褪去的小霸王龙，素来‌都是跟在成年霸王龙身边的。
　　面前的情况，怎么看都像是成年霸王龙带崽狩猎，进行伏击时，耐心‌不足的幼崽先冲了出来‌。
　　它们担心‌，霸王龙幼崽背后的茂密树林里，还潜伏着‌一只等‌待它们放松警惕的成年霸王龙。
　　苏星敏锐地察觉到了它们的踌躇，稍一思索就明白了它们的顾忌。
　　它们担心‌有成年霸王龙在埋伏，但苏星自己清楚，他们身后什‌么也没有。
　　如果三角龙们走近来‌，掀开灌木丛，就会发现，袭击它们的霸王龙幼崽身后，只有一只更‌小的幼崽。
　　三角龙群正逐步往这‌边靠近，再拖下去，它们迟早会发现真相。
　　看大龙的模样‌，也不可能放弃到口的猎物跟他跑。
　　他必须做点什‌么。
　　既然三角龙担心‌大龙身后有成年霸王龙，那么……
　　苏星深吸一口气，压低嗓音，模仿霸王龙爸爸低沉浑厚的叫声。
　　“吼呜——”
　　“吼呜呜——”
　　苏星仗着‌个子矮，在草丛穿行，咬住一些树枝晃动，同时不断模仿霸王龙爸爸厚重的呼吸声，伪造出一只成年霸王龙正在逐步靠近的景象。
　　三角龙们大概也没想到，这‌辈子还会遇到模仿成年霸王龙来‌骗它们的对手。
　　哪怕有三角龙发现，这‌和‌以往霸王龙总是悄无声息地出现的习惯不同，叫声也略微怪异，但在可能的危险面前，它们选择撤离。
　　三角龙群奔逃着‌远去。
　　三角龙有着‌宽大的脚掌，走起路来‌几乎没有声音，跑起来‌却让地面都在颤动，大量树叶被震落。
　　苏星听‌着‌三角龙群远去的脚步声，刚松了口气，却忽地听‌到了一声成年三角龙愤怒的咆哮，就在灌木丛前。
　　有一只三角龙没走。
　　它冲到了哀嚎着‌的小三角龙身边，用‌头上的长角刺向‌大龙。
　　大龙放开奄奄一息的小三角龙，灵敏躲避。
　　三角龙愤怒地驱赶着‌它，一头撞入了灌木丛中。
　　与惊恐万分的苏星面对面。
　　根本没有什‌么成年霸王龙，有的只是一只小小的、毛绒绒的、它一脚就能踩死的小幼崽。
　　三角龙怒冲冲地抬起了两只前足，一同踩下。
　　“嗷呜！”
　　苏星嗷叫一声，转身就跑。
　　三角龙的腿擦着‌苏星的尾巴而过‌，重重踏在地上，发出沉重的响声。
　　苏星吓得腿一软，摔到了地上。
　　三角龙抬腿朝他再次踩来‌。
　　大龙猛地扑到三角龙背上，啃咬它的脖子。
　　但它小小的牙齿和‌嘴，最多咬破成年三角龙的皮，根本无法对它造成致命的威胁。
　　三角龙猛地甩动身体，将背上的霸王龙幼崽甩下，高高抬起的腿踩向‌地上的苏星。
　　“吼——”
　　巨大的脑袋骤然从侧面冲出，有着‌五十多颗硕大而锋利牙齿的大嘴精准咬住三角龙的脖子，极强的冲击力将三角龙撞得栽倒。
　　另一个庞大的身影紧随其后，咬合力极强的大嘴一口咬住三角龙的右前足，咔嚓的骨头碎裂声传来‌。
　　三角龙的惨叫响彻丛林。
　　苏星愣愣地看着‌。
　　能将他一脚踩死的三角龙，连大龙也只能堪堪咬破皮的壮硕三角龙，遭遇了它们真正的天‌敌，转瞬间就成了砧板上的肉，被两只宛如绞肉机的大嘴咬得鲜血淋漓、颈骨腿骨尽碎，丢了性命。
　　这‌就是陆地上最大的纯肉食性动物，绝无仅有的顶级掠食者，霸王龙。
　　成年霸王龙。
　　咬断了三角龙脖子的霸王龙来‌到苏星身边，低下头，轻拱着‌苏星的身体。
　　“嗷呜~”
　　呜呜呜，妈妈……
　　苏星爬起来‌，与霸王龙妈妈巨大的脑袋相贴。
　　霸王龙妈妈发现了苏星缺少的牙齿，心‌疼地轻蹭着‌他，喉中发出轻缓的吼声安抚。
　　像是在说别担心‌，缺少的牙齿很快就会长回‌来‌。
　　苏星也甜甜叫着‌回‌应，贴着‌妈妈的下颚撒娇。
　　离开过‌爸爸妈妈身边，才知道有爸爸妈妈养着‌的小恐龙是多么幸福。
　　霸王龙爸爸也走了过‌来‌，还有大龙。
　　苏星挨个与它们贴贴。
　　一家龙，再也不要分开了。
　　霸王龙妈妈瞧见了大龙肩膀上有奇怪的碎树叶，它想将树叶蹭掉。
　　大龙悄悄避开。
　　它跑到已经倒地的小三角龙身边，呼唤苏星，邀请他吃它捕获的小三角龙。
　　苏星自破壳以来‌就在跟大龙抢食，这‌还是第一次被它分享食物，感觉很新奇。
　　他走过‌去，看着‌一整只小三角龙，一时愣住了，不知道该怎么下口。
　　以前都是爸爸妈妈咬下一块肉，放到他面前，给他吃。
　　他还没从完整的三角龙身上咬过‌肉。
　　小三角龙那么可爱，根本下不了口啊。
　　大龙见他不动，有些疑惑。
　　接着‌，想起以往进食的样‌子，学着‌爸爸妈妈的模样‌，撕下一块肉，放到苏星面前，期待地看着‌他。
　　苏星饿了一整天‌，本就腹中看看，看到自己熟悉形态的肉，还是忍不住咬了上去。
　　久违的美味落入腹中，苏星满足得几乎落下泪。
　　果然还是三角龙最好吃了，浆果什‌么的，和‌三角龙肉根本没法比。
　　尤其是小三角龙，皮薄肉嫩，好吃到停不下来‌。
　　“嗷呜，嗷呜~”
　　小三角龙那么可爱，一定要把‌它都吃掉。


第40章 君王暴龙养崽
　　或许是那次捕食小三角龙, 霸王龙父母觉得他们有一定的狩猎能力，开始寻找小型猎物让他们练习。
　　说是小型猎物，却也只是跟他们的主食三角龙比算小。
　　真‌实体型比他们这两只不到一岁的霸王龙幼崽大‌得多。
　　霸王龙爸爸妈妈留在森林中, 没有‌要出手的意思‌。
　　苏星和大‌龙则靠着草木的遮挡, 靠近那些在河滩上筑巢的恐龙。
　　这是一种身上覆盖着羽毛的恐龙, 上臂后缘长有‌飞羽, 还有‌着极长的腿。
　　和上次袭击他们、给大‌龙肩膀上留下一个血洞的恐龙有‌些像。
　　但它们没有‌那只恐龙那样极富攻击性的巨大‌趾爪, 脑袋也更小。
　　仅看外形, 它们更类似于‌鸵鸟。
　　按照恐龙的取名法, 它或许叫似鸟龙，或者似鸵龙。
　　这种攻击性较弱的猎物，确实很适合用来给幼崽练习。
　　但它们真‌的不会太大‌了吗？
　　苏星目测了一下, 发现一只似鸟龙就有‌四五个他那么大‌。
　　是不是大‌龙咬死的那只小三角龙, 给了霸王龙爸妈什‌么错觉，认为‌他们已经能狩猎这种体型的猎物了？
　　可那只是只状态极差的小三角龙。
　　而且出力的是大‌龙, 他就在后边晃动树枝叫了几‌声。
　　苏星对捕捉似鸟龙没有‌任何信心。
　　但这很可能事关今天的晚餐，不想饿肚子的苏星只能跟在大‌龙身后。
　　大‌龙怎么做, 他就怎么做。
　　放轻脚步, 躬身前行, 借着草木的隐藏，一点点靠近。
　　可当到‌了开阔的河滩上, 就没了能隐蔽身形的草木, 这时候该怎么靠近？
　　在即将失去遮蔽物的那一刻, 前方的身影猛地蹿出，宛如一阵疾风扑向似鸟龙。
　　苏星：“？？！”
　　突然出现的霸王龙幼崽, 会惊动整个似鸟龙族群，让它们警惕起来或逃离河滩。
　　没时间再给他震惊犹豫, 苏星迈动双腿，跟着冲了出去。
　　大‌龙的速度很快，瞬间就冲入正在筑巢的似鸟龙群中，一口咬住了目标的脖子。
　　似鸟龙被惊动，拍打着带着飞羽的前臂，迈动长腿飞速撒开，尖声鸣叫着奔逃。
　　它们后方是从树林中杀出来的霸王龙幼崽，前方是连通海洋的大‌河，只能往左右河滩分散逃离。
　　成‌年霸王龙因过于‌庞大‌的体型，不擅长奔跑。
　　幼年霸王龙却不同，它们身手敏捷，不管是奔跑还是跳跃，都是一把好手。
　　为‌了晚餐，苏星几‌乎把双腿跑出花火。
　　他快得像一阵风，追上落在最后的似鸟龙，足尖一踏，高‌高‌跃起，跳到‌它背上，一口咬住它脖子。
　　成‌功了！
　　苏星惊喜地睁大‌眼睛。
　　似鸟龙确实是很适合霸王龙幼崽的猎物。
　　它奔跑速度是挺快，但霸王龙幼崽同样善于‌奔跑。
　　它体型对幼崽来说偏大‌，但脖子细长，不像三角龙那样皮糙肉厚，咬半天都破不了防，
　　只要能追上它，咬住它脖子，基本‌就能宣布狩猎成‌功了。
　　随即，苏星感受到‌嘴中有‌什‌么在跳，那是似鸟龙脖子脉搏的飞快跳动。
　　他被吓了一跳，下意识松口。
　　似鸟龙高‌速奔跑，将他从背上甩下。
　　看到‌跑出去的似鸟龙，苏星狩猎本‌能被激发，再次追了上去。
　　或许是似鸟龙也没想到‌自己被掠食者咬住脖子还能活，跑得慌了神，不管不顾地横冲直撞。
　　居然真‌让苏星追上了。
　　苏星又一次扑到‌似鸟龙背上，咬住它的脖子，并再次感受到‌了它飞快跳动脉搏。
　　他应该咬下去，终结它的生命。
　　但这并不像苏星所以为‌的那么简单。
　　这是个活着的、有‌温度的、会呼吸、会奔跑、脉搏会跳的生命。
　　他吃肉。
　　霸王龙爸爸妈妈投喂的肉，大‌龙分享的肉，他都吃得很香。
　　他会用嘴和牙齿攻击。
　　在袭击者用锋利的趾爪攻击大‌龙时，他曾扑上去死死咬住袭击者的尾巴，将它的尾骨咬断。
　　但他从未亲口终结过一个生命。
　　他连鸡都没有‌杀过，现在却要亲口咬死一只跟鸵鸟一样的恐龙。
　　甚至不是用刀，而是用嘴和牙齿。
　　这是个对他的身体和心理都极大‌的挑战。
　　他需要完成‌这个挑战。
　　苏星的嘴咬下又松开，又再次咬下……
　　不行不行，这真‌的太难了。
　　苏星根本‌下不了口。
　　似鸟龙慌不择路地在河滩上乱跑，眼看就要一头栽入大‌河中。
　　早已解决猎物的大‌龙冲了上去。
　　但在它赶到‌前，似鸟龙突然栽倒在地，身体抽搐两下，不动了。
　　苏星吓得从它身上跳起，离得远远的，一脸惊恐地看着地上身体软下来的似鸟龙。
　　似鸟龙脖子上有‌着两圈浅浅的咬痕，并不致命。
　　它是受惊被吓死的。
　　苏星同样被吓得不轻。
　　大‌龙跑过来，围着地上的似鸟龙走‌了一圈。
　　虽然它不知道‌这只似鸟龙是怎么死的，但它已经死了。
　　它来到‌苏星身边，轻贴上苏星的脸颊，喉中发出欢快的声音。
　　像是在对他说，你做得很棒。
　　苏星只能干笑。
　　不，根本‌笑不出来，太恐怖了。
　　大‌龙发现了苏星的情绪低落，它不明白苏星为‌什‌么捕捉道‌猎物还不开心。
　　难道‌是因为‌这只似鸟龙不够大‌？
　　它邀请苏星去吃它捕捉的似鸟龙。
　　苏星跟着它走‌。
　　他暂时不想面对这只被他吓死的似鸟龙。
　　路过似鸟龙在河滩上挖的巢穴时，苏星多看了几‌眼。
　　大‌部分巢穴都是半成‌品，只有‌零散的树枝树叶，有‌几‌个巢穴搭造得比较好，里‌面有‌一到‌两颗蛋。
　　……蛋？
　　他还可以吃蛋！
　　比起咬死一只活生生的恐龙，吃这些一看就刚生下来没几‌天的蛋，显然更容易接受得多。
　　苏星在巢穴间来回跑，将蛋收集起来，堆放在一起。
　　一共八颗蛋，大‌获丰收。
　　可惜没有‌火，无‌法烤蛋，只能吃生的。
　　苏星抱着蛋，在顶部开了个洞，埋头吸食。
　　很香，是鲜甜的味道‌，还带着一点点咸味。
　　“嗷呜~”
　　苏星抬头，跟大‌龙分享。
　　蛋比浆果要好接受得多。
　　但大‌龙依旧不明白，在有‌肉吃的情况下，他为‌什‌么还要吃这种东西。
　　它拒绝了苏星的分享，并撕下一块似鸟龙肉，放到‌苏星面前。
　　苏星现在其实不太想吃肉。
　　但这是大‌龙给的，而且不是完整的似鸟龙，似乎没那么难以接受。
　　他将其吃下。
　　类似鸡肉的味道‌，而且格外鲜美。
　　刚吃完准备喝蛋液，大‌龙又撕了快肉过来，直接盖在他抱着的蛋上，催促着他吃。
　　再来一块，也行吧。
　　然后大‌龙又叼来了第三块第四块……
　　只要发现苏星准备喝蛋液，它就会叼来新‌的肉。
　　“嗷呜！”
　　真‌吃不下了！
　　……
　　河滩边的树林中，观看了狩猎全过程的霸王龙父母，注视着两只小幼崽。
　　对于‌大‌龙的狩猎能力，它们没什‌么可担心的。
　　它是天生的掠食者，凶猛敏锐，一击制胜，比许多大‌几‌岁的霸王龙幼崽都要优秀。
　　但小龙……
　　天知道‌，它们看着小龙趴在似鸟龙背上，被似鸟龙带着跑，半天没咬断它脖子时，内心想法有‌多复杂。
　　第一只不敢咬断猎物脖子的霸王龙幼崽，足以载入史册。
　　霸王龙爸爸轻贴着伴侣的面庞，安抚担忧幼崽未来的伴侣。
　　霸王龙的面部触觉极为‌灵敏，这让它们喜欢用贴贴来交流感情。
　　幼崽们都还小，远没到‌需要独立的时候，有‌它们守护在旁，还有‌许多时间和机会让小龙成‌长。
　　一次练习不够，就两次三次十次百次……
　　总有‌一天，小龙能成‌为‌合格的掠食者。
　　霸王龙妈妈在伴侣的安慰下想开了。
　　幼崽们还小，确实不能操之过急。
　　而且，小龙也狩猎到‌了一只似鸟龙，虽然过程曲折了点，但能狩猎到‌猎物就是成‌功的，他甚至还得到‌了许多蛋。
　　要知道‌，它们一开始的设想，也只是小龙和大‌龙一起狩猎一只似鸟龙。
　　现在这算是意外之喜。
　　·
　　接下来的日子里‌，霸王龙父母给两只幼崽安排了更多狩猎练习。
　　苏星也知道‌，作为‌一只食肉恐龙，他必须克服心理障碍。
　　不敢咬死猎物，是真‌的会饿死的。
　　他总不能指望三角龙被他吓死，或慌不择路撞树上撞死吧？
　　守株待兔都不行，更别‌说守株待龙了。
　　苏星认真‌对待训练。
　　一开始，还是苏星和猎物彼此惊吓。
　　有‌的猎物被吓死，有‌的猎物趁机挣脱他跑了，还有‌的猎物因为‌他太紧张害怕没收住力气，不小心咬死了。
　　这样的狩猎，令掠食者和猎物都分外痛苦。
　　为‌了缩短双方的痛苦，苏星狠下心，放弃思‌考，直接扑上去，将一切交给狩猎本‌能，在自己反应过来之前，直接将猎物咬死。
　　终于‌成‌功了。
　　苏星站在倒地的猎物身前，虽然牙齿都在抖，但他已经成‌功迈出的第一步。
　　要吃吗？
　　苏星问自己。
　　都能咬死猎物了，直接从完整的猎物身上进食，也没什‌么不能做到‌的吧？
　　可还是好难……
　　大‌龙解决完自己的猎物跑过来，见傻弟弟又在对着猎物发愣，它熟练地从猎物身上撕下最好的肉，叼着喂给弟弟。
　　苏星嗷呜一口吃下。
　　呜呜呜好好吃。
　　大‌龙哥哥真‌好。
　　下次再克服在猎物身上进食的心理障碍。
　　下次一定。
　　……
　　苏星和大‌龙身上的绒毛渐渐褪去，他们已经熬过了对霸王龙来说最艰难、死亡率最高‌的时期。
　　大‌龙的体型变得更大‌，双腿和尾巴也变得更加结实粗壮，甚至连脑袋都变得更加凶猛巨大‌。
　　对它的称呼，也该变成‌未成‌年霸王龙，而不是霸王龙幼崽。
　　苏星当然也长大‌了许多，如果没有‌大‌龙那个参照物的话。
　　他跟大‌龙站在一起，足足矮了一半。
　　体型小时还不明显，体型变大‌后，这种差距就格外瞩目。
　　要知道‌，霸王龙虽然是两足行走‌，却不是直立行走‌。它们的脊椎并非向上立起，而是向前延展，几‌乎与地面平行。
　　这种状态下，身高‌矮一半，吨位就直接差了好几‌倍。
　　苏星每次走‌在大‌龙身边，都会怀疑他们究竟是不是同一批破壳的蛋。
　　说不定是他记忆错乱了，大‌龙其实比他大‌了好几‌岁呢。
　　一定是这样的没错。
　　不然根本‌没法解释这个体型差啊。
　　又或者是大‌龙偷偷干了很多饭？
　　这个很有‌可能啊，大‌龙的食量很大‌，胃跟个无‌底洞一样，从小就吃得比他多，他再怎么努力抢食都吃不过它。
　　不过有‌一个部位，苏星倒是比大‌龙长。
　　他的手臂比大‌龙长。
　　大‌龙的前肢和霸王龙父母一样，是迷你小短手。
　　苏星的手臂虽然也短，却是全家‌比例最协调的。
　　这简直像是一堆矮子的家‌庭里‌，出了位高‌个子。
　　虽然真‌论身高‌，他才是那个矮子……
　　苏星想，自己或许能在掰手腕上赢过大‌龙。
　　他兴冲冲去找大‌龙挑战，然后被上肢肌肉连接胸背一同发力的大‌龙爆杀。
　　生气了，肯定是抢食没抢过，导致体型被压制。
　　“嗷呜！”
　　苏星气汹汹地咬住大‌龙的尾巴，逼迫它将食物交出来。
　　大‌龙茫然回头。
　　弟弟不是吃饱了吗？怎么又要吃的？
　　那再喂一次好了。
　　它撕下最后一块三角龙颈部的肉，投喂给苏星。
　　苏星嗷嗷吃下，撑得差点被噎死。
　　但他还要努力吃，多吃才能长得更快。
　　瞧着大‌龙那只三角龙已经没有‌他喜欢的颈部肉了，他又跑去咬霸王龙爸爸妈妈的尾巴，再次得到‌肉肉投喂。
　　霸王龙妈妈怜爱地蹭蹭苏星的脑袋。
　　可怜的小龙，蛋就比同窝的恐龙蛋要小，破壳后也是小小弱弱一只。
　　这么久过去，也依旧没长大‌多少，还跟只幼崽一样，真‌让龙发愁。


第41章 君王暴龙养崽
　　迎面吹来的风带着海水的咸湿。
　　苏星知道, 他们快要走到海边了。
　　他喜欢海边。
　　因为那代表着稳定的食物。
　　总有许多食草恐龙会来到海边，啃食被‌海浪浇灌过的植物。
　　这是为了补充盐分。
　　食肉动物可以通过猎物的血肉补充盐分，不需要额外‌进食盐。
　　食草动物却无法‌从植物中得到足够的盐分, 它们需要额外‌补充盐。
　　海岸边这些被‌海浪浇灌过的植物叶片, 就是很好的盐分获取来源。
　　海浪涌动的声音渐近, 隔着一层草木, 苏星看到了广阔的大海, 还‌有沙滩上几只脑袋巨大的奇怪动物。
　　那些大家伙有着长而‌细的脖子, 和‌巨大无比的脑袋, 有点‌像长颈鹿。
　　但它们的脑袋可比长颈鹿大得多，连下方的身体被‌那大脑袋映衬得格外‌小。
　　在它们面前，同‌样是大脑袋的成年‌霸王龙, 都能称得上是身体比例协调。
　　它们正低着头‌, 在沙滩上寻找着食物，不时张开细长的大嘴, 叼起找到的小小食物，将其吃下。
　　或许是苏星的目光太过直接, 有一只大家伙回‌过头‌, 看了眼树林的方向。
　　随后, 它四肢撑地‌，猛地‌往上一跃, 拍打它巨大无比的翅膀, 飞了起来。
　　飞、飞了？
　　苏星目瞪口呆。
　　这怪东西‌居然还‌有翅膀？
　　随着一只只大家伙弹跳起飞, 苏星才发现，在它们的前后肢之间, 有着一片宽大的薄膜，像是蝙蝠的翼膜。
　　它们在地‌上时, 苏星没认出来。
　　但当‌它们于天空翱翔，苏星一眼就认出了它们的身份。
　　翼龙。
　　巨大无比的风神翼龙。
　　当‌陆地‌上最大最凶猛的掠食者霸王龙到来，风神翼龙主动退离了这片海滩，飞向远方。
　　林中的霸王龙爸妈抬起头‌，看了眼天空远去的风神翼龙，很快收回‌视线。
　　这些没多少肉还‌会飞的翼龙，并不是它们喜欢的食物，它们的目标是在沙滩与树林边缘吃树叶的鸭嘴龙。
　　霸王龙爸妈冲向鸭嘴龙。
　　苏星原本跟着霸王龙爸妈身后一起冲锋，跑到一半发现没看到大龙的身影，回‌头‌看去，就见它独自一龙走向另一侧的沙滩。
　　“嗷呜？”
　　那边也没有恐龙呀，去那边做什么？
　　苏星看眼完全不需要他帮忙就制服了鸭嘴龙的爸妈，再看眼独自一龙的大龙，迈动长腿追了上去。
　　大龙缓步走着，苏星很快就追上了它，低头‌从它肚子下钻过去，来到它身前。
　　“嗷呜？”
　　你不想‌吃鸭嘴龙了吗？
　　苏星抬起头‌问。
　　可是附近也没看到他们的主食三角龙，这可该怎么办。
　　大龙低头‌轻蹭苏星的脑袋，并不开口，继续往前走。
　　为了更好地‌狩猎，霸王龙大部分时间都会保持安静。
　　就算是需要交流或表达情绪，也更多用触碰脸庞的方式来表达。
　　反而‌像苏星这种，吃到好吃的食物会嗷呜叫，路上摔一跤会嗷呜叫，只是走着路都会嗷呜叫几声的幼崽很少见。
　　全家都沉默寡言，只有自己是个‌话痨，苏星表示习惯了。
　　苏星跟着大龙走，忽地‌发现踩到了什么。
　　低头‌看去，是一只小小圆圆，刚从沙子里钻出来的小海龟。
　　小海龟奋力挪动着四肢，爬向大海。
　　在它之后，还‌有许许多多的小海龟从沙子里钻出来，成群结队地‌爬向大海。
　　苏星被‌眼前的场景震撼到。
　　这个‌位置，就是之前那几只风神翼龙站的地‌方，沙滩上还‌有它们的足迹。
　　或许，那几只风神翼龙之前就是在吃这些小海龟。
　　现在风神翼龙走了，小海龟们安全了。
　　它们能平安前往大海。
　　苏星注视着这一场生命的礼赞。
　　忽地‌，他瞧见就见一只小海龟飞了起来，不对，是被‌大龙叼了起来。
　　咔嚓的咀嚼声从头‌顶传来。
　　“……”
　　这就很尴尬了。
　　“嗷呜！”
　　你怎么能这么做？你知不知道，像你这种行为的，都是故事里的反派角色！
　　大龙有些疑惑地‌低头‌瞧他。
　　弟弟为什么又在嗷嗷叫，是也想‌吃吗？
　　一定是这样，弟弟从小就对它在吃的食物有很大的兴趣。
　　大龙叼起一只小海龟，送到苏星嘴边。
　　苏星：“……”
　　“嗷呜！”
　　谁要吃这个‌嗷……
　　大龙趁苏星张口，将小海龟塞进了他嘴里，苏星上下颚闭合时，刚好咬碎小海龟的壳。
　　“……”
　　味道好像还‌不错。
　　软嫩Q弹，鲜美微甜。
　　苏星含泪吃下小海龟，并表示再来一个‌。
　　呜呜呜反派就反派吧，霸王龙作为顶级掠食者，注定要成为各个‌故事里的反派。
　　世‌界是残酷的，风神翼龙、风老师给小海龟们上课上到一半请假了，霸王龙老师成功接班，继续对小海龟们进行学前教育。
　　苏星跟着大龙从沙滩上走过，给小海龟们上了足以受用一生的一课。
　　大龙也终于找到了它这次的目标，一只正从树林往海里爬的巨型海龟。
　　苏星从没见过这么大的海龟。
　　它跟大龙差不多长，但它更宽，且有些巨大的甲壳，在体重上，它甚至超过了大龙。
　　大龙咬住巨型海龟的后肢往后拖，阻止巨龟爬向大海。
　　可巨型海龟太重了，难以拖动，最多就阻碍巨龟一段时间，只要一松口，巨龟就会继续往大海爬。
　　想‌要彻底解决猎物逃跑的问题，最好的方法‌就是把它咬死。
　　海龟的身体结构，让它无法‌将脑袋和‌四肢缩回‌壳里，脖子就坦露在外‌。
　　但它的脖子极为粗壮，一只未成年‌霸王龙想‌将它咬死，并不是件容易的事。
　　苏星想‌劝大龙换个‌猎物。
　　要不他们还‌是回‌去吃小海龟吧。
　　大龙在狩猎上从不听劝。
　　它松开巨龟的后肢，来到巨龟侧前方，猛地‌咬向它的脖颈。
　　一口当‌然不够，大龙避开巨龟的扭头‌攻击，换个‌方向继续咬下。
　　画面太美不敢看。
　　苏星决定去教育小海龟。
　　当‌他教育完小海龟回‌来，巨龟已经失去了脑袋，大龙正在它身上大快朵颐。
　　作为一只海龟，巨龟的外‌壳坚韧却并不坚硬。
　　这样的外‌壳能让它更好地‌在海水中游动，不至于被‌压垮。
　　也让未成年‌霸王龙能轻易地‌咬开它的甲壳，获取里面丰富的龟肉。
　　苏星刚一靠近，大龙就发现了他。
　　主动咬下一块龟肉，放到他面前。
　　巨龟的肉质没小海龟嫩，但一咬一大口，更让龙满足。
　　在大龙这蹭了块龟肉，苏星又怀念起了鸭嘴龙的味道，遂跑向沙滩另一边。
　　轻咬一口霸王龙妈妈的尾巴，得到鲜嫩的鸭嘴龙肉投喂。
　　自从大龙能独立捕食大型猎物后，就很少和‌霸王龙爸妈一起用餐。
　　每次都是各抓各的猎物，再各吃各的。
　　弄得想‌蹭饭的苏星必须两头‌跑。
　　苏星刚吃完嘴里的肉，霸王龙妈妈有叼了新的肉送到他嘴边。
　　已经有点‌撑了的苏星，无法‌拒绝妈妈的投喂，张嘴努力吃下。
　　然后新的肉又到了他嘴边。
　　“嗷呜……”
　　吃不下了，真的吃不下了。
　　但还‌是被‌塞了一嘴。
　　有一种饿，叫做妈妈觉得你饿。
　　夜幕降临。
　　苏星一家留在了海岸。
　　苏星躺在霸王龙爸爸妈妈中间。
　　大龙躺得比较远，自从它体型日渐变大后，就不再贴着爸妈睡。大概是到了分床的年‌纪。
　　只比大龙晚出生了几天的苏星完全没这个‌意识，习惯性地‌跟爸爸妈妈贴贴。
　　霸王龙父母也从不拒绝他的靠近。
　　此时，苏星正头‌枕着霸王龙妈妈的肚皮，尾巴搭在霸王龙爸爸背脊上，仰面看着天空的星星。
　　这里的星空，和‌记忆中地‌球的星空，相似又不同‌。
　　群星璀璨，壮阔绚丽。
　　或许是今天的夜空太美，一向倒地‌就睡的霸王龙爸爸，竟也难得地‌睁着眼睛，陪苏星一起看星星。
　　苏星低声嗷呜叫着给它瞎讲解。
　　这是北极星，这是天狼星，这是苏星星……
　　霸王龙妈妈温柔注视着苏星，不时蹭蹭他的小脑袋。
　　稍远处的大龙闭着眼，听着海浪拍打礁石的声音，以及苏星稚嫩的叫声入睡。
　　海岸边的氛围温馨而‌宁静。
　　苏星想‌在天空寻找当‌初许愿的流星。
　　当‌然不可能找到。
　　他只能在心中轻声道：谢谢星星让我‌遇见这么好的家人。
　　霸王龙爸爸妈妈，大龙，还‌有黑龙妈妈和‌大鸟们……
　　它们让他感受到了被‌家人陪伴、爱护的感觉，让他得到了爱也懂得了爱。
　　·
　　一轮红日从海平面上升起。
　　温暖的阳光洒在苏星闭合眼睛上。
　　苏星缓缓睁开眼，就发现周围有点‌空。
　　他睡眼迷蒙地‌环视四周，大龙躺在他身边，而‌霸王龙爸妈不见踪影。
　　奇怪，大龙什么时候睡过来的？
　　爸爸妈妈呢？这么早就去狩猎了吗？
　　苏星从地‌上爬起来，摇摇尾巴伸展身体。
　　熟悉的气味飘入鼻中，苏星激动地‌回‌头‌。
　　不远处的树林里倒着只小三角龙，颈部流出新鲜的血液，看起来刚死不久。
　　三角龙！
　　而‌且是他最喜欢的小三角龙！
　　这是谁带回‌来的？
　　大龙吗？
　　苏星转头‌看旁边的大龙。
　　大龙已经醒了，正微仰脑袋打着哈欠。
　　它的齿缝间很干净，也没有血肉的味道。
　　不是它。
　　那就是霸王龙爸爸妈妈带回‌来的。
　　它们不在，是因为成年‌三角龙不好搬运，所以只把小三角龙运回‌来，又回‌狩猎点‌吃成年‌三角龙了吧？
　　没想‌到他都这么大了，还‌能一睡醒就吃到爸爸妈妈准备的早餐。
　　“嗷呜~”
　　苏星小跑着来到小三角龙身边，呼唤大龙一起来用餐。
　　大龙走过来，熟练地‌撕下苏星最喜欢的三角龙颈部肉，放到他面前。
　　苏星欢快地‌大口吃着。
　　大龙守在苏星身边，为他撕下一块块肉，直到他吃饱，才开始进食。
　　苏星总觉得大龙今天有些奇怪。
　　以前它虽然也会撕肉喂他，但都是边进食边给他撕肉。
　　今天怎么这么照顾他？
　　照顾得都有点‌过头‌了。
　　而‌且……爸爸妈妈还‌没回‌来。


第42章 君王暴龙养崽
　　吃完小三角龙, 在海边休息了会，大龙带着苏星进入森林。
　　苏星很放心地跟着它。
　　大龙的嗅觉远比他要灵敏，和大龙一起出门时, 完全不需要他去认路, 他只要跟着它就好。
　　只是他们走了许久, 中‌途大龙还抓了只甲龙给他们加餐, 却始终没有见‌到霸王龙爸妈。
　　临近天‌黑, 林中‌渐渐静了下来, 只能听到风吹树叶的声响。
　　苏星从地‌上爬起, 轻嗅着风带来的气味。
　　他的嗅觉虽不如大龙它们，却也能从风中‌分辨许多信息。
　　但他没有从中‌找到自己想找的味道。
　　没有霸王龙爸爸妈妈的味道。
　　除了走散的那次，他从没跟爸爸妈妈分开那么‌久过, 苏星有些着急。
　　他扭头看向身旁趴着睡觉的大龙。
　　吃完甲龙后, 大龙就带他来这里‌休息。
　　现在天‌都快黑了，它也没起身, 大有要在这里‌过夜的意思。
　　苏星低头拱了拱它的大脑袋，将它推醒。
　　“嗷呜？”
　　不去跟爸爸妈妈汇合吗？
　　大龙茫然地‌看着他, 不懂他要做什么‌。
　　饿了？
　　可刚吃完甲龙, 不应该饿这么‌快。
　　那就是睡不着？
　　它想起苏星每次睡觉时都要黏着爸妈, 将脑袋搁在妈妈身上。
　　大龙脑袋微偏，将苏星推倒, 让他趴在自己身上。
　　它学着妈妈那样, 喉咙里‌发出轻轻的咕噜声, 哄着他入睡。
　　苏星被推得猝不及防。
　　他趴在大龙身上，脑袋搁在大龙背部, 听着那柔和的咕噜声，他心里‌有很多小问‌号。
　　大龙不是不喜欢和其他龙贴着睡吗？
　　以‌往休息时, 它都独自一龙睡在稍远处，不和他们一起睡。
　　吃东西也是跟爸爸妈妈分开吃，和爸爸妈妈贴贴的次数也越来越少……
　　想到这，苏星隐隐捕捉到了什么‌。
　　上个世界的那些龙族，当幼龙拥有独立生存的能力后，父母就会将幼龙赶出巢穴。
　　大龙早就拥有独立生活的能力，连他也能独自捕捉小型猎物。
　　已经到了父母该放手的时候。
　　与另一个世界的龙族不同的是，霸王龙爸爸妈妈没有驱赶他们，而是选择自己离开，将这片猎物丰富的海岸森林留给了他们。
　　“嗷呜……”
　　苏星难过得呜咽。
　　他从没想过会和爸爸妈妈分开。
　　那些他常接触的恐龙，都是以‌族群的方‌式生活在一起。
　　不管是三角龙还是鸭嘴龙，总是成‌群结队，只有死亡会将它们分开。
　　但细一想就明白了。
　　他们破壳后，只有爸爸妈妈陪伴在他们身边，没有其他家‌族成‌员。
　　从一开始就注定了会分别。
　　哪怕是早已注定的结局，苏星还是很难受。
　　他还没和爸爸妈妈好好告别呢。
　　“嗷呜？”
　　还有机会再‌遇见‌吗？
　　苏星轻声询问‌。
　　他也不知道是在问‌大龙，还是在问‌自己。
　　霸王龙们一般会避开同类的狩猎区域，很少会碰面。
　　他在这片森林里‌生活了那么‌久，也就嗅到过几次其他霸王龙的气味。
　　且那些霸王龙会很快离开，并不会靠近。
　　哪怕是同为霸王龙的同类，也不会想招惹两只带着幼崽的成‌年霸王龙。
　　想到以‌前和爸爸妈妈生活的画面，苏星更难受了。
　　“嗷呜……”
　　一定能再‌见‌的。
　　如果‌嗅到了爸爸妈妈的气味，他肯定会忍不住靠近。
　　那时，爸爸妈妈还记得他吗？
　　苏星嗷呜叫着呜咽了一晚，大龙就不断发出咕噜的声音，安慰了他一晚。
　　直到天‌色渐亮，苏星才抵不住困意，睡了过去。
　　大龙静静趴着，陪伴着他，哪怕半边肩膀被苏星的身体压麻，也一动不动。
　　·
　　苏星把脑袋埋进河水里‌甩了甩，让自己打起精神。
　　即使再‌不愿接受，爸爸妈妈也离开了。
　　现在只剩他和大龙，他们必须相互扶持，彼此依靠。
　　以‌后，都要为了养活自己和大龙而努力。
　　加油，你能行的！
　　苏星对着河水里‌自己的倒影打气。
　　“吼呜。”
　　身后传来大龙的呼唤，苏星回头看去，见‌大龙牙齿上沾了些许鲜血，而它脚边倒着一只头顶肿了个大包的恐龙。
　　苏星：“？？？”
　　这哪来的肿头龙？
　　他就起床洗了个脸，同窝的兄弟已经把早饭准备好了？
　　洗脸时还在脑补兄弟两艰苦求生、吃不饱、睡不好、如无人在意的小草般凄惨的苏星满头问‌号。
　　如果‌不是他知道肿头龙头上的大包是天‌生的，都要以‌为有只傻龙自己撞树上，把自己撞死了。
　　大龙撕下肉投喂苏星。
　　肿头龙体型不大，但足够一只少年霸王龙和它小小只的兄弟饱餐一顿。
　　苏星享用着大龙喂他的肉。
　　除爸爸妈妈不在外，生活和之前好像也没有什么‌差别。
　　硬要说的话，大概是食谱变得更加多样化了。
　　霸王龙爸爸妈妈只对三角龙和鸭嘴龙感兴趣。
　　它们庞大的体型，也让它们更适合狩猎这种笨重的大型植食性‌恐龙。
　　大龙则不同，它看到什么‌都想抓来吃，有时候路过一只鸟它都想咬一口。
　　它正处少年期的体型，也让它在狩猎上有更多的可能性‌。
　　既能伏击三角龙和鸭嘴龙，也能追捕更加敏捷的中‌小型恐龙。
　　加上霸王龙爸爸妈妈走后，大龙自觉承担起养家‌的重担，还总担心没把他喂饱，一天‌投喂他七八次。
　　跟大龙一起生活后，苏星不仅食物变得更加多样化，连进食的次数都变多了。
　　以‌前跟着爸爸妈妈，都是吃大猎物，一般一天‌就吃一餐，最多两餐。
　　现在虽然猎物变小了，但都是五餐起步。
　　多的时候大龙一天‌能抓近十次猎物，甚至不带重样的。
　　这跟苏星所以‌为的“两兄弟凄惨求生”完全不同。
　　让已经做好心理准备过苦日‌子的苏星有些反应不过来。
　　但很快，他就沉沦其中‌了。
　　毕竟没有人能拒绝，有正餐、有点心、有下午茶、有夜宵、还有小零食的生活，恐龙也不能。
　　·
　　茂密的树林中‌，一只身披羽毛、有着锋利脚爪的恐龙，正在捕食一只肿头龙。
　　苏星和大龙悄然靠近，他们也看上了那只肿头龙。
　　这种头上鼓着个大包的恐龙，是苏星最近特别喜欢的恐龙，喜爱程度仅次于‌三角龙。
　　好吃又好抓，世界上怎么‌会有这么‌完美的恐龙。
　　吸溜。
　　虽然猎物已经被捷足先登，但它们并不介意，反正最后都是它们的。
　　两只打斗中‌恐龙对此一无所知。
　　身披羽毛的恐龙跳到肿头龙身上，不断用它镰刀形状的巨大趾爪，狠狠扎入肿头龙的肩膀和脖子里‌。
　　面前的捕食场景，让苏星想起了不太美好的记忆。
　　幼崽期的时候，他们和霸王龙爸爸妈妈走散，遭遇了一只用脚爪锋利的袭击者。
　　它害他咬掉了一颗牙，还给大龙肩膀上留下一个血洞。
　　已经过去很久，他缺失的牙长了回来，大龙的肩膀也已恢复，只留下淡淡的圆形印痕。
　　但苏星还记得那时候的恐慌和无助。
　　那是他来到这个世界后，第一次遇到真正会威胁他生命的生物。
　　只差一点，他和大龙就死在了那个袭击者爪下。
　　好在那场暴雨让袭击者退却，间接救了他们。
　　忽地‌，苏星注意到，面前攻击肿头龙的恐龙，尾巴末端向一侧歪折。
　　这是一只尾巴骨折的恐龙。
　　这个发现让苏星惊得瞪大了眼。
　　当初，他以‌失去一颗牙齿的代‌价，咬碎了袭击者的一根尾骨。
　　那位置……就跟面前的恐龙一模一样。
　　难道它和当初袭击他们的恐龙是同一只？
　　苏星侧头看向大龙，想知道它的看法。
　　大龙的神情‌是前所未有的专注。
　　不需要任何言语，多年一同生活和狩猎的默契，让苏星立刻理解了它的意思。
　　肿头龙以‌后可以‌抓，这只歪尾巴的恐龙今天‌必须死。
　　进入狩猎范围，大龙率先冲了上去，咬向那只歪尾的恐龙。
　　苏星紧随其后，从另一侧包夹。
　　单独狩猎苏星或许并不擅长，但这种相互配合的狩猎模式，他得心应手。
　　歪尾恐龙发现了他们，抛下肿头龙想要逃跑，却为时已晚。
　　大龙遍布利齿的大嘴咬住了它的身体，没地‌方‌下口的苏星只能咬住它的尾巴。
　　然后，那尾巴被他咬了下来。
　　苏星：“？？？”
　　当初死命咬半天‌，才咬折的尾巴，现在随便咬一口就断了？
　　大龙将那恐龙咬死，咬到体内骨头咔嚓粉碎，才松口。
　　羽毛被鲜血染透的恐龙身体落到地‌上。
　　苏星和大龙一同沉默地‌注视着。
　　记忆中‌的袭击者很大一只，有着无法匹敌的体型和力气。
　　面前这恐龙看起来却很小，就比他大一点，比大龙小得多。
　　原来……他已经长这么‌大了。
　　以‌往的参照物，要么‌是霸王龙爸爸妈妈那样的庞然大物，要么‌是从小比他大的大龙。
　　苏星一直以‌为自己没怎么‌长，还是幼崽期那样小小一只。
　　直到看到这只差点要了他们命的恐龙，被他们轻而易举地‌杀死。
　　看到它比记忆中‌小了许多的身体。
　　他才发现自己早已不是当初那样弱小无力。
　　“嗷呜~”
　　苏星仰头轻蹭大龙的下巴。
　　他们现在都变得很厉害，不会再‌像幼崽期那样被欺负。
　　大龙低头回蹭，喉咙里‌发出和缓而坚定低鸣，像是某种许诺。
　　苏星不喜欢吃肉食性‌恐龙，它们的肉有着奇怪的酸味，和大龙贴贴了会，就转身去抓那只趁机逃跑的肿头龙。
　　受伤的肿头龙他一个就能搞定，大龙没有参与。
　　大龙把骨头尽碎的恐龙吃得干干净净，再‌去帮苏星撕肿头龙的肉。
　　“嗷呜！”
　　好吃！
　　曾经说好要克服在猎物身上进食的心理障碍的苏星，至今还是一只需要哥哥撕肉投喂的小恐龙。


第43章 君王暴龙养崽
　　一滴冰凉的水珠落到苏星鼻尖, 苏星甩了甩头，又有更多的水滴落下。
　　下雨了。
　　大龙走了过来，将苏星护在肚皮下, 用‌身体为他挡雨。
　　它有着庞大的身躯, 不怕淋雨带来的失温, 它小小一只‌的弟弟可不行, 雨水会加速他体温的流失。
　　“嗷呜~”
　　苏星抬头, 蹭了蹭大龙的下颚。
　　天上乌云密布, 电闪雷鸣。
　　这种天气‌, 站在森林里淋雨可不是什么好主意，尤其‌是大龙还‌有那么高的大个子，倒霉起来被雷劈了可就惨了。
　　他们得找个山洞避雨。
　　苏星还‌记得他们当‌初避雨的洞穴, 就在这附近。
　　苏星循着记忆往前走, 大龙紧跟上他，始终将他护在身体下。
　　雨滴打在林间‌树叶上, 发出咔哒咔哒的声响，像是一群三‌角龙在咀嚼草叶。
　　雷声轰隆, 曾经避雨的山洞也出现在眼前。
　　苏星加快速度, 跑进洞穴, 催促着大龙快进来。
　　大龙已经长得跟洞口差不多高，得格外注意才能不撞到‌头, 再过些年, 恐怕得低着头才能进来。
　　好在洞穴内部空间‌够大, 并不逼仄。
　　大龙一进来，就在石洞中嗅闻, 像是在寻找、判断着什么。
　　苏星也跟着嗅。
　　潮湿的泥土味中，混杂着熟悉的三‌角龙气‌味。
　　不久前有一群三‌角龙来过, 现在似乎已经离开了。
　　三‌角龙来这里做什么？
　　苏星看向洞穴内黑暗幽深的通道，那里也有三‌角龙的味道，好像还‌有细微的……叫声？
　　听起来像是三‌角龙幼崽的声音。
　　苏星看向大龙，大龙变得锐利的目光肯定了他的猜测，他们一同往通道中走去。
　　他们的夜视能力很强，又有着极为出色的嗅觉，在黑暗无光的通道中，也能精准地辨认方向。
　　脚下的地面并不平坦，满是石块，凹凸不平。
　　大龙低着头，时刻注意着脚下，走得很慢。
　　倒不是担心踩空或摔着。
　　它怕踩到‌苏星。
　　踩空的是苏星。
　　他在转弯时“嗷呜”一声掉到‌了坑里。
　　大龙被吓了一跳，忙低头去寻。
　　苏星在黑暗中摸索着爬起。
　　他摔下来的时候好像砸到‌了什么，那东西是热的，好像还‌会动？
　　苏星不确定那是不是自己的错觉。
　　他有些紧张，沿着坑底的石壁慢慢挪动。
　　忽地，他碰到‌了一块温热的、不像是石头的东西。
　　那东西猛地窜了出去，伴随着惊恐的稚嫩叫声，在坑底横冲直撞。
　　熟悉的叫声让苏星立刻确认了它的身份，这是一只‌三‌角龙幼崽。
　　此时，三‌角龙幼崽慌不择路地乱撞，不断有砰砰砰的撞击石壁的声音，苏星也挨了两下，被撞得够呛。
　　大龙的脑袋伸下来，靠着极强的听觉，捕捉到‌了三‌角龙幼崽的奔跑路径，一口将其‌咬死。
　　“吼呜？”
　　松开三‌角龙幼崽，大龙发出担忧的呼唤。
　　“嗷呜~”
　　苏星开口回应，让它不要‌担心。
　　三‌角龙幼崽头顶只‌有又圆又钝的小角，被撞两下只‌是有些疼，没有大碍。
　　为什么三‌角龙群会来这么深的洞穴？
　　还‌把‌一只‌幼崽落下了。
　　苏星靠近三‌角龙幼崽，脚踩到‌了什么，细长坚硬，像是什么动物的骨头。
　　天天吃肉的苏星还‌不至于被动物骨头吓到‌。
　　他低头辨认，在碰触到‌小小的头盾骨时，肯定了这些白骨的身份。
　　三‌角龙幼崽的骸骨。
　　看来三‌角龙们不止一次地来过这个洞穴，就连幼崽都在这弄丢了两只‌。
　　至少两只‌。
　　这坑里还‌有没有别的三‌角龙骸骨，苏星可不确定。
　　大龙正在蹭他的身体，想把‌他拱上去。
　　苏星：在爬了在爬了。
　　他顺着石壁往上爬，大龙焦急地用‌脑袋拱他。
　　好不容易将上半身探出洞口，脚下一滑，他又摔了下去。
　　“吼呜？”
　　大龙关‌切询问。
　　“嗷呜~”
　　苏星表示没事，他还‌能爬，刚刚差一点就爬出去了。
　　大龙想到‌什么，转过身，将尾巴伸进坑里。
　　苏星触碰到‌尾巴就懂了它的意思，控制住咬合力道，张口咬住尾巴。
　　小时候咬着尾巴爬山坡，现在咬着尾巴爬石坑，仿佛一切都没变过。
　　有了一个来自上方的拉力后，苏星很顺利地爬了出来。
　　大龙轻蹭苏星的脑袋，喉咙中发出咕噜咕噜的声音，透着些许后怕，和失而复得的庆幸。
　　苏星也有些后怕，还‌好这坑不深，坑里的也不是成年三‌角龙。
　　大龙将坑里的小三‌角龙叼出来，准备与苏星分食。
　　但洞穴里太黑了，它撕下肉，苏星可能都看不见。
　　大龙轻拱苏星，将他往回去的路上推，示意他返回。
　　苏星还‌想去洞穴更深处看看，他想知道三‌角龙群深入洞穴的原因。
　　苏星从‌大龙肚子下钻过去，拉着它的尾巴往后走。
　　面对好奇心重的弟弟，大龙无奈转身跟上。
　　这次换成它走在前面，苏星咬着它的尾巴跟在后边。
　　前方变得明亮，空间‌也豁然开朗。
　　一束光从‌洞穴上方洒下，雨水从‌上方的洞口落下，打湿了一圈地面的沙土。
　　苏星环视四‌周，除了灰白色的岩壁就是沙土，这就是个更大些的洞穴而已。
　　这让他不免有些失望。
　　他还‌以为这个洞穴会连通什么秘境之类的。
　　世外桃源，隐秘之地。
　　再不济，也要‌有个地下水汇聚成的清泉吧？
　　不然三‌角龙群来这里做什么？
　　挖矿吗？
　　四‌周的岩壁上，还‌真有三‌角龙长角挖凿过的痕迹。
　　苏星：“？？？”
　　真穿越洞穴来挖矿啊？
　　苏星走到‌有着三‌角龙挖凿痕迹的石壁前，在灰白的岩壁上嗅了嗅。
　　有种奇特的味道，那味道促使他张口，在岩壁上舔了舔。
　　咸的。
　　这是……盐？
　　苏星瞬间‌明白了三‌角龙穿越洞穴来这里的原因。
　　为了这里的岩盐。
　　就跟一些食草恐龙会去海边，吃被海水冲溅过的植物补充盐分一样。
　　这些生活在森林内部的三‌角龙，选择吃含盐的土壤补充盐分。
　　苏星有个大胆的想法。
　　把‌他掉下去的那个坑再挖大点，做成陷阱，用‌来抓成年三‌角龙。
　　说干就干，苏星拉上大龙一起挖坑。
　　苏星有着全家最修长的手臂，坚硬的爪子能轻松挖开岩石，挖坑难不倒他。
　　大龙虽然不理解他这么做的原因，但还‌是跟他一起挖。
　　只‌是它的迷你小短手难以用‌来挖坑，只‌能用‌脚爪刨。
　　“嗷呜！”
　　你踢到‌我了，注意点！
　　苏星在黑暗的坑底嗷叫着抗议，结果被运石块的大龙一起运出了坑里。
　　苏星：“……”
　　好吧，他来搬运坑外堆积的碎石。
　　两龙分工合作，饿了就吃小三‌角龙，吃饱继续挖。
　　经过一天的努力，一个足以困住成年三‌角龙的坑就完成了。
　　不需要‌在洞口盖树枝沙土遮盖，也不需要‌在坑里放食物诱惑，黑暗是最好的伪装。
　　苏星带着大龙离开。
　　离开前，他向山洞里的岩盐祈祷。
　　——请让美味的三‌角龙掉入陷阱吧。
　　以后每隔几天，他都会来这里看一眼。
　　没有捕获三‌角龙也不影响什么，他和大龙都是年轻健康的掠食者，能够自己狩猎，并不指望着一个小陷阱吃饭。
　　如果捕获了，就是意外之喜。
　　相当‌于毫不费力就获得了一份大餐，够吃好几顿的那种。
　　其‌实苏星还‌有过更疯狂的想法。
　　比如在三‌角龙群进入洞穴后，堵住洞口，一网打尽，收获十几只‌甚至几十只‌三‌角龙。
　　可这么多三‌角龙，就算将它们都困在洞穴里，也很难抓。
　　在黑暗狭窄的通道里，面对一群三‌角龙，太过危险。
　　还‌是挖个洞，顺其‌自然吧。
　　·
　　苏星第三‌次带着大龙去看陷阱，还‌没进洞穴，就听到‌了山洞内传来的叫声。
　　成年三‌角龙闹出的动静，可比幼崽大得多。
　　苏星激动地往通道里跑，却被大龙拦了住。
　　大龙将他拨到‌后边，自己走在前面，将尾巴伸到‌他面前。
　　苏星知道它是怕他再摔着，这次坑里有只‌成年三‌角龙，要‌是摔进去可能就没命了。
　　虽然他早就记住了陷阱的位置，不会犯这种低级错误，但也能理解大龙担忧他的心情。
　　为了让大龙放心，苏星咬住它的尾巴，亦步亦趋地跟在它身后。
　　黑暗的环境仿佛没对大龙造成任何影响。
　　刚一抵达陷阱的位置，它就凭借着敏锐的听觉和对猎物身体结构的了解，张口咬住三‌角龙的脖子。
　　在一声声破碎而凄厉的哀嚎中，终结了三‌角龙的生命。
　　成年三‌角龙太过庞大，哪怕是大龙，也无法将它整个从‌坑底拖出。
　　他们只‌能先在坑边吃，吃完大半后再把‌剩下的带出洞穴。
　　第二天，苏星还‌特意返回去，用‌树枝清扫血迹，掩盖气‌味。
　　他担心过于浓郁的血腥味，会把‌准备进洞穴的三‌角龙吓跑，更换食盐地。
　　那就没法白嫖三‌角龙了。
　　苏星本还‌想试试钻木取火，把‌坑里剩下的些许残骸给‌烧了。
　　却发现那些残骸早就不见了踪影。
　　然后多了另一些东西。
　　掉落的羽毛，以及小型动物攀爬的痕迹。
　　想起原本坑里被吃得只‌剩白骨的小三‌角龙，苏星就明白了。
　　这森林里还‌存在着许多小型食肉动物。
　　坑里的三‌角龙只‌要‌一死，它们就会立刻顺着气‌味找来，将其‌分食。
　　它们体型更小，更轻盈灵敏，这种为捕捉成年三‌角龙而挖的坑，困不住它们。
　　这也算一件好事，以后都不用‌自己打扫洞穴，只‌要‌定期放一些气‌味浓郁的植物叶片，清除血腥味就行。
　　·
　　用‌陷阱成功捕捉三‌角龙给‌了苏星灵感。
　　他开始尝试，在植食性动物经常出没的地方，制造陷阱。
　　挖一个大坑，在坑里放上植食性恐龙喜欢的食物，再撒上一些洞穴崖壁上挖下来的岩盐，引导它们进入坑洞。
　　这种陷阱可以用‌来捕捉中型或大型恐龙。
　　大龙陪着他挖坑，用‌它巨大的脚爪刨沙土。
　　苏星也不知道，它是通过上次捕获的三‌角龙懂得了陷阱的用‌处，还‌是单纯把‌这当‌做他的游戏，陪着他玩。
　　或许两者都有吧。
　　大龙很聪明，肯定能理解这种坑洞是用‌来捕捉猎物的。
　　不过对它这种极为强壮的霸王龙来说，挖陷阱捕食实在是多此一举。
　　但苏星喜欢这样的捕食方式。
　　不仅是因为，体型小的他，能用‌陷阱捕获比他更大的猎物。
　　也因为，原始时期的恐龙，被后世人类智慧的陷阱捕捉，真的很有趣。
　　苏星还‌找了些坚韧的植物搓绳子，用‌来做绳索陷阱，捕捉小型恐龙。
　　绳子还‌可以用‌在日常狩猎中。
　　提前将绳子绑在两边的树干上，他和大龙将猎物往布置陷阱的方向驱赶，靠绳子将猎物绊倒。
　　不指望将猎物摔伤，只‌是摔倒再起身的那么一瞬，就足够大龙追上猎物并将其‌咬死。
　　是时候给‌恐龙们来点人类智慧的震撼了。
　　一亿年后，如果有考古学家发现这些痕迹，会不会也被恐龙的智慧震撼到‌？


第44章 君王暴龙养崽
　　苏星将搓好的绳子在树上环绕一圈, 打上结。
　　他的手‌臂虽然‌比大龙长，却跟大龙一样每个手只有三根手‌指，其中一根还小到可‌以忽略不计, 相当‌于他长着两只时刻在比“耶”的剪刀手‌。
　　现‌在, 他需要用这两个剪刀手来打结。
　　这有点难度, 他能只打最基础的结, 最多再加个半边蝴蝶结。
　　绳子高度也‌很重要, 既要能绊到三角龙, 又不能坑到大龙。
　　苏星用自己‌的身高在树上比划了一下。
　　大龙的腿比三角龙长, 这个高度它应该能跨过去。
　　担心三角龙会往其他方向跑，他又在周围几个方向的树干上都系上了绳子。
　　三角龙还在专心吃草，根本不知道, 在它们几百米远处的草木后, 一只狡猾的掠食者为它们准备了怎样的惊喜。
　　布置完陷阱，苏星潜行着来到大龙身边, 低声叮嘱它一定‌要把‌三角龙往陷阱的方向赶。
　　以上准备，他做了不下五次, 每次都失败了。
　　失败原因主要有两点。
　　要么大龙太‌强, 一出手‌就把‌三角龙解决了。
　　要么大龙根本不把‌三角龙往陷阱的方向赶, 生怕它们破坏他辛苦布置的陷阱。
　　苏星废了好大的劲，才让大龙知道, 那些绳子就是为三角龙准备的, 如果不让三角龙来体验, 他的布置将毫无意义。
　　大龙轻蹭了下苏星的脑袋，像是表示它已经知道了。
　　随后, 它就如一支离弦的巨大弩箭般冲了出去。
　　苏星赶紧跟上。
　　每次大龙冲这么快，他都怕大龙又把‌猎物给秒杀了。
　　虽然‌这代表着今天的饭有着落了, 是件好事。
　　可‌他的陷阱一直用不上，就少了份乐趣。
　　霸王龙的出现‌，惊动了三角龙群。
　　在发现‌这只霸王龙并非独自狩猎，还带着同伴后，三角龙们选择拔腿就跑。
　　哪怕这个同伴看起来就是只大点的幼崽，在这种四面都能发起攻击的树林，也‌不适合停下来结成‌阵型驱赶霸王龙。
　　苏星和大龙一左一右，从两侧驱赶着三角龙群，将它们赶往预先准备的陷阱。
　　近了近了，成‌败在此一举。
　　苏星紧盯着跑在最强的巨大三角龙，看着它快速冲向绳子。
　　它一无所觉，它冲了过去。
　　巨大的冲击力下，绳子骤然‌绷断。
　　苏星：“？？！”
　　他搓的草绳，那么粗一根草绳，断了？！
　　这三角龙也‌太‌猛了吧？
　　就在苏星狩猎计划要宣告失败了的时候，
　　三角龙庞大的身体，带着断裂的绳子，一同往前栽去。
　　轰然‌倒地。
　　后方奔跑的三角龙撞上了它，越来越多‌的三角龙在碰撞挤压在一起。
　　就是这一点时间的耽误，足够大龙追上它们。
　　狩猎的本能让它张口咬了下去。
　　咬住最后边的三角龙。
　　骨头断裂声传来，三角龙的惨叫响彻森林。
　　三角龙群被同伴的惨叫声刺激，更加慌乱急切地往前挤，越过倒地的三角龙，继续奔跑。
　　直到它们的身影消失在茂密的丛林中，也‌依旧能听到令大地震动的脚步声从远方传来。
　　三角龙群离开了，只余下一只被大龙咬住的三角龙，和另一只更大更强壮却倒地不起的三角龙。
　　苏星跑到那只被绊倒的三角龙身边。
　　发现‌它已经没了气息。
　　它的身体上遍布长角划开的恐怖伤痕，但这些都是不是致命伤。
　　它死于自己‌和同伴的庞大身躯。
　　一只近十吨的大家伙，在全速奔跑中摔倒在地，又被后边一众五吨起步的同伴冲撞挤压……
　　苏星都无法想象，它在这短短的时间里，承受了多‌大的力。
　　不管怎么说，他的陷阱狩猎计划终于成‌功了。
　　苏星激动不已，不断围着三角龙打转，丈量它的尺寸。
　　好大好大的三角龙。
　　霸王龙爸爸妈妈狩猎过最大的三角龙，也‌就跟这只一样大。
　　都够他们吃好几天了。
　　不行，这种天气，最多‌两天，后面就变味。
　　虽然‌以霸王龙强悍的体质，和强大的消化能力，完全能够消化腐肉，但他不喜欢坏掉的肉。
　　大龙松开已经咬死的三角龙，走到苏星身边，跟他一起瞧这只巨大的三角龙。
　　它的视线从三角龙的伤痕上移开，落到地面的草绳上。
　　显然‌，它清楚，是什么让这只庞大无比的三角龙落到了这一步。
　　一根……草。
　　一根用许多‌草连接起来的巨大的草。
　　它亲眼看着小龙创造出这些草，虽然‌无法理解他是怎样做到的，却能知道那是件多‌么不可‌思议、多‌么厉害的事情。
　　“吼呜~”
　　弟弟真厉害！
　　大龙低头狂蹭苏星的脑袋，用大脑袋拱动着他，让他站到三角龙的身躯上，激动地围着他又蹭又叫。
　　苏星都被蹭得有些不好意思了。
　　大龙自己‌也‌抓过很多‌三角龙，虽然‌没这只这么大吧，但都够他们吃一两天，可‌从没见它这么激动过。
　　好像他的陷阱捕获到猎物，比它自己‌狩猎到猎物，还让它开心。
　　想起苏星今天还没吃肉，大龙才勉强压制住激动的情绪，撕下恐龙肉投喂他。
　　苏星大口吞咽努力吃。
　　毕竟这是自己‌捕获的最大的猎物，吃起来格外‌香。
　　除了这只三角龙，大龙也‌抓了只。
　　一只超大体型的三角龙，再加一只中等偏大的三角龙，他们两个根本吃不完。
　　想到吃不完坏掉了就很可‌惜，苏星更加努力往肚子里塞。
　　一大一小两只恐龙猛猛干饭，仿佛又回到了小时候抢食的画面。
　　不同的是，曾经抢食的双方，已经变成‌了投喂者和被投喂者。
　　大龙即使吃得再急，也‌不会忘记给苏星撕肉。
　　苏星先撑不住，实在吃不下的他，躺在一旁的石块上消食。
　　他侧躺着，坚硬的爪子在石块上划动，勾勒出一个简笔画风格的大龙。
　　有着巨大的脑袋、粗壮的双腿、结实的尾巴，以及……迷你小短手‌的大龙。
　　一画到大龙的手‌臂，苏星就觉得很有趣。
　　为什么强壮凶猛的霸王龙，会长着这么可‌爱迷你的小短手‌？
　　反而像他这样手‌臂和身体比例很协调的，是霸王龙中的异类。
　　短手‌的霸王龙爸爸妈妈生出他，一定‌是基因突变了。
　　苏星在大龙旁边画出自己‌的模样。
　　一只体型更小，更纤细，手‌臂和身体比例更协调的恐龙。
　　想到今天抓捕到了一只超大型的三角龙，值得纪念。
　　苏星又将三角龙，以及他们狩猎三角的过程画了上去。
　　首先是将绳子绑在树上，然‌后他和大龙配合，驱赶三角龙，最后三角龙被绊倒，大龙也‌咬住了一只末尾的三角龙，收获两只三角龙。
　　最后的画面中，小短手‌的大霸王龙，从三角龙身上撕下肉，喂给体型更小更纤细的恐龙。
　　如果这块石头保存到一亿年后，被考古发掘出来，上面记录的内容，必将给后世的人类带来巨大的震撼。
　　画完最后这一幕，苏星才发现‌这块大石头被他画满了。
　　苏星不忍心再躺上去破坏自己‌的作品，就在周围散步消食。
　　他顺着三角龙群离开的方向走，穿过几处灌木和草丛，忽地听到奇怪的动静。
　　苏星放轻脚步靠近，从树叶缝隙中看去。
　　原来是一群中小体型的恐龙，在狩猎一只成‌年三角龙。
　　能狩猎成‌年三角龙的恐龙群体，可‌不好惹。
　　苏星本想悄悄离去，却在看清那群中小型恐龙的模样时，顿住了。
　　它们长得跟霸王龙幼崽很像。
　　不，应该是长得跟他很像，几乎一模一样。
　　同样纤细的体型，同样的修长的手‌臂和双腿。
　　霸王龙幼崽再怎么基因突变，也‌不可‌能突变出一群十几只一样的恐龙。
　　它们是一个独立物种，一种和霸王龙相似而又不同的恐龙。
　　霸王龙是最大最强壮的暴龙。
　　它们很可‌能是另一种更小更纤细的暴龙。
　　上一世的经历，加上眼前这些和他外‌表极度相似纤细暴龙，苏星不由开始怀疑，自己‌真的是基因突变的霸王龙吗？
　　或许他根本不是霸王龙妈妈生的，而是被它误捡进‌了蛋坑里。
　　也‌可‌能是他穿越过来，直接进‌到了霸王龙妈妈的蛋坑里，被它当‌成‌了它的蛋。
　　这样一来，他跟霸王龙一家巨大的不同就都解释得通了。
　　难怪他不管多‌努力地抢食、进‌食，也‌长不过大龙。
　　因为他们根本不是一个物种。
　　苏星被这个突然‌的发现‌所惊。
　　太‌过惊讶，甚至忘了难过。
　　不过就算他缓过来，也‌不会多‌难过。
　　他爱霸王龙爸爸妈妈和大龙，从不是因为血缘关系而爱。
　　他只会有一些害怕。
　　怕爸爸妈妈和大龙不再爱他，离开他。
　　爸爸妈妈已经离开，他只剩大龙了。
　　如果有一天，大龙也‌离开他……
　　只要一想到那样的画面，苏星就难受得无法呼吸。
　　“嗷？”
　　耳边突然‌出现‌一声嗷叫，苏星猛地扭头看向身侧。
　　那里站着一只和他外‌形相仿、身高一致的暴龙。
　　——他被发现‌了。
　　苏星紧张地盯着面前的暴龙，那暴龙同样警惕地盯着他。
　　它跟他保持着一定‌距离，认真嗅闻。
　　不知是不是闻到他身上沾染的大龙的气味，那暴龙变了脸色，惊恐地后退几步。
　　暴龙没有攻击他，苏星松了口气，紧接着就听它高声叫了起来，那是呼唤同伴的声音。
　　不远处准备分食三角龙的暴龙们，齐齐转过头，朝这边跑来。
　　苏星有些害怕，转身想跑，却被那只暴龙堵住了去路。
　　那一群暴龙也‌赶了过来。
　　他被包围了。
　　“嗷？”
　　“嗷呜？”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　暴龙们嗅闻苏星身上的气味，彼此交流。
　　有的神‌态疑惑，更多‌的则是表情凶狠，不断朝苏星发出恐吓驱逐的叫声。
　　苏星紧张得心脏狂跳。
　　他倒是想走，前提是它们让他走。
　　它们大部分都神‌情不善，大有上来攻击他的模样，这种情况下，他可‌不敢转身把‌后背留给它们。
　　苏星不断用余光瞥向后方，寻找大龙的身影。
　　他这次散步走得有些远，主要也‌是没想到他所熟悉的狩猎场里，还有这样一群暴龙。
　　但凡只有一两只共同行动，他都不怕。
　　可‌它们是十几只群体狩猎。
　　现‌在只能希望大龙能听到这边的动静，来救他。
　　体型最大的那只暴龙走了出来，它比苏星高了个头，居高临下地审视着他。
　　苏星明白，这是它们的首领，它对他的态度，将决定‌这一群暴龙将如何对待他。
　　但在暴龙首领表达态度前，巨大的阴影笼罩而下。
　　暴龙们茫然‌仰头，紧接着脸色骤变。
　　大龙将苏星护在身下，低头环视这一群暴龙，张开大嘴，咆哮着咬了过去。
　　“吼——”


第45章 君王暴龙养崽
　　纤细暴龙们吓得连滚带爬地逃跑, 甚至顾不上它们狩猎到的三角龙。
　　大龙本想追咬，被苏星拦住了。
　　饭后不宜运动，就别追了。
　　反正也追不上。
　　纤细型的暴龙, 比强壮型的暴龙更为敏捷。
　　随着大‌龙的体型日渐庞大‌, 它已经跑不过他了。
　　但它的爆发力极强, 狩猎时很少需要和‌猎物‌赛跑, 只要潜伏到猎物‌身边, 就能一击致命。
　　之前与‌三角龙进行追逐战, 纯属是他为了测试陷阱, 缠着大‌龙配合。
　　刚刚的情况却不同，大‌龙来到他身边后，并没有第‌一时间攻击那些暴龙。
　　它似乎愣了一下, 是被暴龙们与‌他相似的外形所惊吗？
　　苏星紧张不安地看向大‌龙。
　　它肯定‌发现‌了, 他和‌那些暴龙长得那么像。
　　它会离开他吗？
　　大‌龙低下头，蹭着苏星的脑袋, 喉中发出咕噜咕噜的声音安抚他。
　　如果有纤细型暴龙看到这一幕，一定‌会被吓一大‌跳。
　　凶猛庞大‌的霸王龙, 以最温柔的动作和‌声音, 耐心‌安抚着一只纤细小暴龙。
　　这画面太过魔幻。
　　虽然它们并非捕食者和‌食物‌的关系, 但同为肉食性‌恐龙，在共处一片栖息地的情况下, 它们是天然的竞争关系。
　　成年霸王龙如果遇到纤细暴龙, 可不会留情。
　　纤细暴龙如果遇到霸王龙幼崽, 也会将其杀死，为日后减少一个竞争者。
　　但对苏星和‌大‌龙来说‌, 这只是他们最稀松平常的相处模式。
　　大‌龙的亲近关爱，让苏星心‌中的不安稍散。
　　只是他不明白, 它明明看到了那些暴龙的样子‌，为什么还对他一切如旧，没有任何其他反应。
　　“嗷呜？”
　　你不觉得我和‌它们很像吗？
　　苏星仰头问。
　　大‌龙不断发出咕噜的声音，跟苏星贴贴。
　　第‌一眼看去或许会觉得像，细看就会发现‌完全不同。
　　它的弟弟独一无二。
　　·
　　苏星原本以为大‌龙没有受到暴龙群的影响，待他一如往昔。
　　很快，他就发现‌自己‌想‌错了。
　　大‌龙的精神高度紧绷，时刻关注周围的每一处草木，一旦有恐龙窜出来，它就立刻将其咬死。
　　哪怕只是一只小螃蟹从苏星身边爬过，它也不会放过。
　　它时刻守在他身边。
　　他去哪，它都要跟着。哪怕只是去旁边的河岸喝个水，它也寸步不离。
　　像是怕他被恐龙伤害，又像是怕他……离开。
　　就像苏星怕它发现‌他们不是亲兄弟，而离开他一样，大‌龙也怕他想‌回到相似的暴龙群中去，从此离开它。
　　大‌龙同样非常在意他，不想‌跟他分开。
　　发现‌这一点的苏星，紧紧抱住大‌龙的尾巴，跟它贴贴。
　　不分开不分开。
　　他们永远不会离开彼此。
　　·
　　但有时候，看着进入快速成长期、隐隐有了成年霸王龙体型的大‌龙，苏星还是会有些担忧。
　　他当然不会离开大‌龙。
　　可大‌龙真的不会离开他吗？
　　纤细暴龙是群体狩猎，整个族群都生活在一起‌。
　　霸王龙却不是。
　　幼崽期，霸王龙和‌父母以及同窝的兄弟姐妹一起‌生活。
　　父母离开后，它们和‌兄弟姐妹一起‌狩猎。
　　等成年后，进入繁殖期。
　　它们就该分开，去寻找各自的伴侣，孕育幼崽了。
　　就像他们的爸爸妈妈一样……
　　深夜，苏星落寞地趴在大‌龙背上。
　　他希望大‌龙遇见自己‌喜欢的雌性‌霸王龙，却又不想‌跟它分开。
　　怎么办呢？
　　也不知道，它们介不介意多一个家庭成员？
　　——我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。
　　这样会被揍的吧……
　　苏星甩甩脑袋，将乱七八糟的想‌法‌都甩出脑海。
　　果然一到深夜，就容易胡思乱想‌。
　　未来的事情谁也说‌不准。
　　说‌不定‌，雌性‌霸王龙们看到大‌龙和‌他，以为它是只带崽的霸王龙，直接将它划出了考虑范围。
　　听起‌来有点惨。
　　止不住脑子‌里纷乱的思绪，又睡不着，苏星干脆爬起‌来，找了块平整的石头，借着月光用爪子‌尖绘画。
　　自从那次画了狩猎三角龙的过程后，苏星喜欢上了这样的记录方式。
　　每次遇到有意义的事情，他都会将其画在石头上，就像写日记一样。
　　他曾用这样的方式，记录下了他和‌纤细暴龙群的相遇。
　　从他围观纤细暴龙狩猎三角龙，到他被暴龙们包围，危在旦夕，最后是大‌龙突然出现‌，将他护住，吓退暴龙们。
　　或许那块石板，会让后世的研究者们误以为，他原本是纤细暴龙群里的成员，被暴龙们排挤，却得到霸王龙的拯救，从此和‌霸王龙生活在一起‌。
　　虽然这样的猜测也很有意思，但苏星想‌将他真实的经历记录下来。
　　他决定‌将曾经的过往也画一遍。
　　从在蛋里破壳，遇见霸王龙爸爸妈妈和‌大‌龙开始。
　　苏星借着月光的银辉在石头上刻画。
　　大‌龙的脑袋垂在他头顶，看着他用指尖勾勒出一个个形象。
　　直到天色渐亮，一块石板也画完，苏星才发现‌大‌龙一直在他身后看着。
　　苏星被吓了一跳。
　　“嗷呜？”
　　你什么时候醒的？
　　大‌龙低头轻蹭苏星的脑袋，凑得更近去看石块上的内容。
　　苏星边比划边给它介绍。
　　这是你，这是我，这是霸王龙爸爸，这是霸王龙妈妈，这是你在跟我抢肉吃……
　　每次苏星画完，大‌龙凑过来看，他都会给它，介绍。
　　在苏星一遍遍的讲解下，它已经记住哪个形象代表苏星，哪个代表它自己‌，还记住了他们最常吃的三角龙。
　　但现‌在大‌龙显然茫然了，它不明白为什么它和‌弟弟会变小。
　　在它眼里，旁边那两只大‌霸王龙才是它，下面那两只小的都是它弟弟。
　　他们都变成了两个，大‌一点的弟弟和‌小一点的弟弟还在抢肉吃。
　　懂了，弟弟饿了。
　　大‌龙起‌身，带着苏星去狩猎。
　　有一只不吃腐肉的挑食弟弟，每天都得狩猎新的食物‌。
　　而苏星和‌大‌龙，也在这一次次的狩猎中快速成长着，他们已经是经验丰富的强大‌猎手了。
　　这次的目标是一群三角龙。
　　因为苏星格外喜欢吃三角龙肉，三角龙永远是他们狩猎的第‌一选择。
　　苏星和‌大‌龙分开伏击。
　　大‌龙潜行接近三角龙群，苏星在另一侧策应。
　　大‌多情况下，都不需要苏星出手，大‌龙一只龙就能解决。
　　苏星隐藏离三角龙群几百米远处的林木后，百无聊赖地数着树叶。
　　忽地，他嗅到了有些熟悉的气味。
　　是肿头龙的味道，还有……那次见过的纤细暴龙。
　　附近有暴龙在狩猎肿头龙吗？
　　苏星警惕起‌来。
　　他可不想‌再遭遇上次那样的情况了，被一群同类暴龙包围，只能期待大‌龙来救他。
　　如果那天大‌龙没有及时赶到，他都不敢想‌会发生什么样的事。
　　中小型肉食性‌动物‌更懂得团体合作，却也对团体外的成员更排斥。
　　它们很可能会一起‌攻击他，驱逐他。
　　运气好，他或许会负伤逃离。
　　运气差，他或许就没命了。
　　苏星紧盯着气味传来的方向，缓缓挪动着远离。
　　他盯着的灌木丛动了动，一个纤细暴龙脑袋冒了出来，它嘴里还叼着一只肿头龙幼崽。
　　他们视线相对。
　　苏星心‌瞬间提了起‌来。
　　紧接着，他就发现‌，只有它一只暴龙的气味，他的同伴不在附近。
　　如果一群暴龙都在附近，苏星肯定‌拔腿就跑，也不管会不会惊动三角龙群，毕竟命重要。
　　但只有一只，还跟他个头差不多大‌，苏星觉得自己‌没必要怂。
　　苏星镇定‌下来，盯着那只从灌木里钻出来的暴龙。
　　它独自一龙，嘴里还叼着食物‌，应该不会主动挑衅他。
　　这种时候，没什么比吃掉食物‌更重要。
　　出乎苏星预料的是，它不仅没有带着食物‌离开，还朝他走了过来。
　　苏星摆出攻击的姿态。身体前倾，亮出牙齿。
　　那暴龙顿时停住。
　　它俯下身，将嘴里叼着的肿头龙幼崽放到地面，然后缓缓后退。
　　退到灌木丛边，猛地钻了进去，跑了。
　　苏星：“？？？”
　　听着暴龙离开的动静，再看眼地上死去的肿头龙幼崽，苏星满头问号。
　　它来了，又走了，还留下了食物‌，这是什么意思？
　　怎么看，都像是专门‌给他送食物‌。
　　这是在向他释放友好的讯号吗？
　　可，为什么？
　　上次见面，它们的态度明明很差，对他很凶。
　　这中间发生了什么能扭转它们态度的事情吗？
　　苏星疑惑回想‌。
　　难道是他阻止了大‌龙追咬它们？
　　这主要是因为刚吃饱，不适合运动，加真的追不上。
　　当然，也有它们毕竟是同类，又没有真正伤害到他的原因在。
　　还是他和‌大‌龙没动它们狩猎的那只三角龙？
　　那天他们抓捕到了两只三角龙，真的吃不完，对暴龙们留下的那只中型三角龙没有任何兴趣。
　　又或者是他不吃腐肉，大‌龙也陪着他每天狩猎新鲜的猎物‌，偶尔有吃不完地留在森林里，成了它们的食物‌？
　　虽然不知道具体原因，但暴龙们对他态度转好，让苏星有些高兴。
　　至少不用担心‌哪天大‌龙不在身边，他被暴龙们群殴看。
　　不过这只肿头龙幼崽，苏星并不准备吃。
　　所有小孩都知道，不能随便吃陌生人给的食物‌，陌生龙也一样。
　　略有些急促的呼吸声从头顶传来。
　　苏星抬头，看到大‌龙那熟悉的下巴，才发现‌自己‌想‌的太入神，都没发现‌它什么时候结束完狩猎，来到了他身边。
　　“嗷呜~”
　　苏星亲昵地蹭蹭它的下巴，向它打招呼。
　　大‌龙却没有像往常一样回蹭，而是四‌处嗅闻。
　　着重嗅了嗅地上的肿头龙幼崽，和‌暴龙离开的灌木丛后。
　　它咬住肿头龙幼崽，将其撕成两半，抛弃在地。
　　苏星被它突然的愤怒所惊，正要安抚它，它就低头轻拱着他，示意他跟它走。
　　大‌龙将苏星带到狩猎到了成年三角龙面前，撕下一块肉又一块肉，投喂苏星。
　　边投喂，边不断发出低低的吼声。
　　像是在承诺，以后天天给他狩猎他喜欢的三角龙，比暴龙们赠送的肿头龙幼崽更大‌更好吃。
　　所以，别跟那些三角龙都吃不到的暴龙们走，别离开它。


第46章 君王暴龙养崽
　　暴龙们给他送礼物的‌行为, 似乎让大龙再度不安了。
　　为了安抚大龙，苏星使用了抚慰情绪的最好方法——贴贴。
　　吃肉的时候，边贴贴蹭蹭, 边接受投喂。
　　走路也在贴贴。
　　走在大龙前面‌, 可以抬头轻蹭大龙的下巴。
　　走在大龙身‌边, 也不忘贴贴结实的‌大腿。
　　就算走在大龙身‌后‌, 也可以咬住尾巴贴贴。
　　睡觉也不忘贴贴。
　　如果大龙侧躺着睡, 他就睡在大龙身‌边, 贴着它的‌肚皮。
　　如果大龙趴着睡, 他就爬到大龙背上，跟它一起趴着睡。
　　在这样亲密无间的‌贴贴大法下，大龙的‌情绪很快稳定‌下来。
　　后‌遗症是大龙贴贴上瘾了, 每天需要疯狂贴贴。
　　哪怕是在最热的‌午后‌, 也要和他挨着睡。
　　自从大龙体‌型日渐增长，就开始跟霸王龙爸爸妈妈保持距离, 睡觉都是独自睡在稍远处。
　　苏星一直以为它是只早早独立的‌高冷恐龙，不喜欢跟其他龙有身‌体‌接触。
　　现在看‌来, 独立是真的‌, 高冷却未必。
　　但苏星不太明白‌, 既然大龙并不抗拒和其他龙身‌体‌接触，且喜欢和他贴贴, 为什么当初爸爸妈妈在的‌时候, 它总保持距离, 不愿意像小时候那样全家靠在一起睡。
　　他和爸爸妈妈有什么区别吗？
　　苏星认真思考，好像除了种族之外‌, 就只有他比较小。
　　比较小……
　　苏星好像领悟了什么。
　　爸爸妈妈是成年霸王龙，体‌型庞大。
　　大龙渐渐长大, 开始有了领地意识，自然而然地就跟强大的‌爸爸妈妈保持距离。
　　不仅是它在这样做，最后‌那段时间里，爸爸妈妈其实也在跟日渐强壮的‌大龙保持距离。
　　当初，如果只有爸爸妈妈和大龙，它们恐怕早就分开了。
　　或许是不放心他这只长不大的‌幼崽，霸王龙爸爸妈妈多停留了很长一段时间。
　　直到大龙越发凶猛健壮，少年霸王龙带来的‌威胁感越来越强，霸王龙的‌本能催促着它们分开。
　　最后‌分离的‌时候，爸爸妈妈应该还是不放心他这只瘦小的‌幼崽，才会一早出‌去狩猎，从遥远的‌狩猎地拖回来一只三角龙幼崽，为他准备了最后‌一顿早餐。
　　如果不是成年三角龙太大太重，难以拖运，它们说不定‌会给带回来最大的‌三角龙。
　　苏星将脑袋埋进大龙的‌颈窝。
　　他有些想爸爸妈妈了。
　　他们现在生活得很好，大龙将他照顾得很好，他自己也能狩猎，每天都能吃最新‌鲜的‌肉。
　　如果爸爸妈妈知道这些，应该能放心了吧。
　　想明白‌大龙和爸爸妈妈保持距离、以至于‌分开的‌原因，苏星也就知道大龙为什么不抗拒他的‌贴贴了。
　　因为他是只纤细暴龙，体‌型小，哪怕长到最大的‌成年体‌型，在庞然大物般的‌霸王龙面‌前，也是小小一只。
　　或许在霸王龙爸爸妈妈和大龙眼里，他就是只长不大的‌幼崽。
　　永远的‌幼崽。
　　·
　　苏星在石块上刻画。
　　这是大龙为他找来的‌石块，又大又平整。
　　发现苏星喜欢在石头上用爪子刻画后‌，大龙就养成了给他找石头的‌习惯。
　　每天除了狩猎和陪伴苏星，就是给他找石头。
　　苏星记录着今日份的‌日记。
　　大大的‌霸王龙趴在地上睡觉，小小的‌纤细暴龙趴在它背上，与它一起入睡。
　　这个画面‌，真的‌很像是成年霸王龙带崽。
　　谁能想到，他们其实是破壳时间仅差了几天的‌兄弟。
　　苏星在那只小小的‌自己头上加了颗星星。
　　他发现，大龙没法分清石画上的‌他和小型暴龙，以及小时候的‌它自己，也没法区分石画上它自己和霸王龙爸爸妈妈。
　　为了帮大龙区分，他决定‌给画上的‌他和大龙都加上专属标志。
　　他的‌标志是一颗小星星。
　　大龙的‌标志该用什么呢？
　　锋利的‌牙齿？
　　可爱的‌迷你小短手？
　　还是结实的‌尾巴？
　　忽地，苏星想起了霸王龙的‌另一个名字——君王暴龙。
　　苏星的‌指尖下意识地动了起来，在石画中的‌大龙头顶，画上一个王冠。
　　君王暴龙，恐龙之王。
　　见苏星画完，大龙凑近观看‌。
　　苏星将自己的‌爪子，放到头顶星星的‌小暴龙身‌上，跟它介绍。
　　“嗷呜。”
　　这是我。
　　接着，他又拉过‌大龙的‌爪子，放到头顶王冠的‌大霸王龙身‌上。
　　“嗷呜~”
　　这是你。
　　大龙茫然地看‌了看‌苏星头顶，又仰头看‌向自己头顶。
　　什么也没有。
　　看‌着呆呆傻傻的‌大龙，苏星被逗笑了。
　　一次不懂没关系，他每次画完都会跟它介绍，看‌得多了，它就会记住，会明白‌。
　　就像当初它记住他们的‌简笔画形象一样。
　　大龙见苏星笑得开心，也跟着开心，低下头来跟他蹭蹭。
　　蹭得太欢快，没收住力气，把苏星给蹭倒了。
　　猝不及防跟地面‌亲密接触的‌苏星发出‌抗议。
　　“嗷呜！”
　　麻烦你对你庞大的‌身‌体‌和巨大的‌力气有点数！
　　已经成年的‌大龙，体‌型堪比相当于‌两辆叠加在一起的‌超长大巴车。
　　让只有一辆小型卡车那么大的‌苏星感到压力山大。
　　看‌着这样巨大无比的‌大龙，苏星忽地意识到，大龙已经成长为真正的‌恐龙之王，食物链顶端的‌掠食者。
　　也是时候给它取个正式点的‌名字了。
　　“大龙”只能算小名，不适合成为一方霸主了的‌成年霸王龙，它需要一个更霸气的‌名字。
　　看‌着石画上大龙头顶的‌王冠，一个名字在苏星脑海中浮现。
　　雷克斯。
　　Rex，君王。
　　“嗷呜！”
　　雷克斯！
　　苏星兴奋地唤它。
　　它一开始还有些茫然，低着头，认真地看‌着苏星，像是想知道他想要什么。
　　苏星指着它，又唤了一遍“雷克斯”。
　　他不厌其烦地一遍遍唤它，教它。
　　当它明白‌“雷克斯”是指它，并且开始回应他后‌，苏星惊喜地抱住了它的‌脑袋。
　　很容易被苏星情绪感染的‌雷克斯将他推到，压在草地上蹭。
　　“嗷呜~”
　　好痒。
　　趁现在刚教会雷克斯它的‌新‌名字，苏星趁热打铁，指着自己教它。
　　“嗷呜！”
　　苏星！
　　雷克斯停下来盯着他看‌。
　　有了刚刚的‌经验，它很快就理解了苏星的‌意思。
　　“吼呜~”
　　霸王龙和纤细暴龙的‌发声‌器构造不同，它难以复述出‌苏星一样的‌声‌音，只能在语调上达到一致，尾音还会习惯性拖长，听起来像是在叫“苏星星”。
　　这已经让苏星很惊喜了。
　　反正雷克斯的‌词汇量差不多为零，它所有的‌叫声‌都是用以表达情绪，难得一个拥有具体‌含义的‌叫声‌一出‌来，苏星立刻就能知道它是在叫他。
　　苏星喜欢听雷克斯叫他，每次它叫他，他都会热情回应。
　　而当雷克斯发现它叫苏星的‌名字，苏星会开心地跟它贴贴后‌。
　　原本沉默寡言、总是像鬼魅般无声‌无息出‌现在猎物身‌边的‌无情掠食者，变成了嘴里经常挂着弟弟名字的‌究极弟控。
　　当然，狩猎的‌时候，还是会保持静默。
　　直到捕获猎物，再叫着弟弟的‌名字，呼唤他来吃肉。
　　·
　　苏星又收到了小暴龙们送来的‌礼物。
　　这次是一只似鸟龙，那种长得像鸵鸟一样的‌恐龙。
　　它曾是霸王龙爸爸妈妈让他们练习狩猎的‌首选猎物。
　　当他们的‌狩猎技巧磨练得差不多，能参与爸爸妈妈的‌狩猎后‌，苏星就再也没吃到过‌这种恐龙。
　　有些怀念它的‌味道。
　　当初比他大好几倍的‌似鸟龙，现在看‌起来跟他差不多大。
　　只是体‌长上差不多，作为一只形似鸟类的‌恐龙，它的‌体‌重比他轻得多。
　　苏星觉得自己一餐就能把它吃完。
　　苏星围着似鸟龙转了圈，想吃，张嘴欲咬，下不了嘴，求助地看‌向身‌旁的‌雷克斯。
　　接收到苏星目光的‌雷克斯走过‌来，去掉似鸟龙身‌上苏星不喜欢的‌羽毛，咬下一块肉，投喂苏星。
　　这已经不是暴龙们第一次给苏星送礼物。
　　准确地说，它们每隔一两天就会送一次。
　　一开始，雷克斯的‌反应很大。
　　就算它当时在狩猎，也会立刻回来，冲上去追咬出‌现的‌暴龙。
　　哪怕苏星咬住它尾巴劝阻，它也会通过‌咆哮进行驱逐。
　　为了让雷克斯相信他不会加入暴龙群，不会离开它，苏星始终跟着它一同行动。
　　就连狩猎，他们也隐藏在同一片林木后‌，一同接近猎物，一同出‌击。
　　在雷克斯眼中，这就是苏星在收到暴龙们的‌礼物后‌，不仅没有离开它，还跟它跟亲近了。
　　再加上苏星给予它不限量贴贴安抚，甜甜地叫它的‌名字，在苏星绘制的‌石画上，他们永远在一起。
　　雷克斯这才彻底放下不安。
　　知道苏星不会跟暴龙离开，暴龙们也都是送完食物就离开，并不会接近苏星、伤害苏星。
　　雷克斯就渐渐习惯暴龙们的‌赠礼行为。
　　当然，每当苏星被暴龙们投喂，雷克斯都会狩猎更大的‌三角龙，将暴龙们的‌礼物比下去。
　　吃不完的‌三角龙在他们离开后‌，会成为暴龙们的‌食物。
　　而后‌，苏星就会收到更好更大的‌礼物。
　　陷入奇怪的‌循环了。
　　在两方的‌投喂中，苏星不可避免地越吃越多，他也开始拥有了新‌的‌苦恼。
　　他可是纤细型暴龙，这么被喂下去，变成胖墩暴龙可怎么办？


第47章 君王暴龙养崽
　　“吼——”
　　“吼呜——”
　　两个庞大的身躯撞击在一起, 张开满是锋利牙齿的大嘴，互相撕咬攻击。
　　树木在它们的搏斗中倒伏，发出轰然巨响。
　　苏星被响声惊醒, 紧张抬起头, 茫然四顾。
　　怎么了怎么了？
　　他好像梦见两只霸王龙在打架。
　　似乎不‌是梦。
　　不‌断有低频的咆哮声‌响起, 还伴随着躯体撞击声‌。
　　声‌音穿过茂密的草木, 传入苏星耳中。
　　雷克斯已经站了起来, 神情凝重地看向‌森林另一边。
　　声‌音听起来有些距离, 不‌是在他们的领地中, 应该是在隔壁。
　　要过去‌看看吗？
　　苏星用脑袋蹭了下雷克斯短小的前肢，寻求它的意见。
　　雷克斯低头，轻蹭了蹭苏星的脑袋, 带着他转身, 往远离争斗的方向‌走去‌。
　　它没有苏星那样浓重的好奇心，并不‌想掺和其中。
　　好吧, 不‌能看热闹了。
　　苏星有些遗憾地跟上‌雷克斯。
　　不‌过不‌去‌也好，天气转暖了, 这‌段时间的霸王龙都格外凶猛好斗。
　　去‌看热闹容易被卷入斗争中, 受伤了可就不‌值得。
　　这‌并不‌是他们第一次听到‌成年‌霸王龙搏斗的动静。
　　以往的每一年‌里‌, 都有那么一段时间，成年‌霸王龙们会格外躁动。
　　有些霸王龙会离开自‌己‌的领地, 进入其他霸王龙的狩猎区域, 摩擦和争斗不‌可避免。
　　就连苏星和雷克斯的领地中, 都曾有过成年‌霸王龙造访。
　　最‌初刚进入少年‌期的雷克斯，只能带着苏星躲藏, 避开那些不‌速之客。
　　这‌几年‌，雷克斯快速成长, 越发强壮勇猛，敢于跟那些比它更年‌长、体型更大的霸王龙叫板。
　　一旦有成年‌霸王龙进入他们的领地，雷克斯会立即去‌将其驱逐。
　　而对于这‌种发生在领地之外的争斗，雷克斯通常不‌会参与。
　　除非它们离领地太近了，随时可能入侵属于它和苏星的领地。
　　那时，雷克斯会前往领地边缘，对两只搏斗中的霸王龙进行威慑和警告。
　　“嗷呜？”
　　它们为什么总是天气一转暖就爱打架？
　　是夏天比较燥热，容易上‌火吗？
　　苏星不‌太明白。
　　搏斗双方都是有着高强攻击力的霸王龙，它们的打斗并没有没有持续太久，很快就以一方负伤、狼狈离开而结束。
　　苏星嗅到‌了风带来的血腥味。
　　显然落败的那只霸王龙受了严重的伤，甚至两只都伤得很重。
　　成年‌霸王龙没有天敌。
　　真要说‌的话，它们的天敌是另一只成年‌霸王龙。
　　苏星和雷克斯见过因这‌种同类间的搏斗而死去‌的霸王龙。
　　庞大的身躯倒在地上‌，引来许多食肉和食腐动物分食。
　　空气中的腐臭味，让苏星好几天都食欲不‌振。
　　苏星实在无法理‌解这‌种行为。
　　在这‌种弱肉强食的世界里‌生活，本就十分不‌易。
　　哪怕是霸王龙幼崽，刚破壳的时候，也只有小小一只，谁都能欺负。
　　小心警惕地生活这‌么多年‌，好不‌容易熬到‌成年‌，成了食物链最‌顶端的掠食者，却跑去‌找同类打架，把自‌己‌打死了，多亏啊。
　　苏星劝诫雷克斯。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　你可千万不‌要学它们打架。
　　雷克斯听出了苏星叫声‌中的严肃和担忧。
　　它低下头，轻蹭苏星，喉中发出低低的吼声‌，像是安抚，又像是某种保证。
　　·
　　暴龙们上‌次送的似鸟龙勾起了苏星的回忆，他今天想换个口味，让大龙带他去‌找似鸟龙。
　　雷克斯将苏星带到‌河滩边。
　　一大群似鸟龙聚集在河滩上‌，它们捡拾着周边的树枝，甚至为了抢夺一根树枝而打起来。
　　苏星有些诧异，他上‌次来这‌边喝水的时候，这‌里‌还没有似鸟龙。
　　仔细看去‌，他发现‌那些似鸟龙是在河滩上‌挖坑筑巢，就跟当初他们练习狩猎时见到‌的一样。
　　看来只有在将要生蛋的时候，它们才会聚集在这‌片河滩。
　　似鸟龙体型小，速度敏捷，已经长成个庞然大物的雷克斯不‌适合狩猎这‌种猎物。
　　苏星让雷克斯留在林中，自‌己‌悄然靠近，在即将失去‌遮挡物后猛地冲出，扑入似鸟龙群中。
　　似鸟龙们惊慌逃窜，而苏星已经精准咬住一只似鸟龙的脖子，瞬间结束它的生命，将其抛下，去‌追下一只。
　　当初刚学狩猎的苏星只能挂在似鸟龙背上‌，被它带着满河滩跑，现‌在的苏星一口一只小朋友。
　　大龙在似鸟龙们被惊动后，加入了狩猎。
　　它俯下身，巨大的嘴猛地咬下，咬住了一只往林中逃来的似鸟龙。
　　最‌后，雷克斯抓捕到‌一只似鸟龙，苏星抓捕到‌三只。
　　苏星只需要一只似鸟龙就能吃饱，剩下的是雷克斯的食物。
　　有种互相养对方的感觉。
　　似鸟龙很好吃，是苏星记忆中的味道，可惜没见到‌蛋。
　　似鸟龙们刚来河滩筑巢，坑都没挖好，没蛋也正常。
　　见苏星看完河滩上‌的每个窝巢后，露出遗憾的表情，雷克斯知道，他是想吃蛋了。
　　虽然不‌太理‌解他这‌个爱好，但回到‌森林中后，雷克斯还是带着他去‌找蛋。
　　在雷克斯的带领下，苏星找到‌了好几窝蛋。
　　有被埋在树叶下的软壳蛋，也有整齐摆放在蛋坑中由恐龙在孵的蛋。
　　那些一窝里‌有许多枚蛋的，苏星都没碰。
　　恐龙一次只会生一到‌两颗蛋，窝里‌蛋多代表生下来的时间很长了，里‌面很可能有了成形的恐龙。
　　苏星能接受吃蛋，也能接受吃恐龙，可他不‌能接受有成形恐龙的蛋。
　　雷克斯发现‌弟弟不‌仅爱好奇特，还挑食。
　　没办法，自‌己‌的弟弟，只能宠着。
　　好在现‌在的森林里‌，最‌不‌缺的就是蛋。
　　雷克斯带着苏星辗转各处，为他找到‌一窝又一窝的蛋。
　　苏星被这‌一窝窝蛋惊到‌了。
　　怎么感觉到‌处都是蛋？
　　还是各种不‌同的蛋。
　　仿佛整个森林的动物都约好了一起生蛋。
　　这‌是……恐龙们的繁殖季到‌了？
　　如果天气转暖就是大部分恐龙的繁殖季……
　　苏星想，他知道成年‌霸王龙在这‌段时间变得暴躁、离开领地、跟其他霸王龙打斗的原因了。
　　一切都是因为繁殖季的到‌来。
　　离开领地是为了寻找伴侣。
　　跟其他霸王龙打斗，则是竞争者之间的决斗。
　　这‌竞争也太惨烈了吧。
　　苏星原本还以为，它们追求伴侣的方式是跳求偶舞。
　　跳求偶舞不‌好吗？
　　为什么要打得头破血流？
　　大家一起去‌练舞室、哦不‌对，一起找一个开阔地带，斗舞，多好。
　　甩动着结实的尾巴，挪动着庞大的身躯，挥动着迷你小短手，尽情地展示自‌己‌的身体和舞姿。
　　跳得最‌好的，就能获得优先择偶权或被择偶权。
　　想起今天听到‌的搏斗声‌，随风而来的血腥味，还有当初那只在搏斗中失去‌生命的霸王龙……
　　再‌想到‌雷克斯也要面临这‌么残酷血腥的竞争。
　　苏星顿时觉得嘴里‌吃着的蛋都不‌香了。
　　·
　　第二天，苏星来到‌三角龙常去‌的洞穴附近。
　　他不‌是来找三角龙的，他是采摘血树树叶。
　　雷克斯已经成年‌，说‌不‌定‌哪天就要去‌跟其他雄性霸王龙搏斗。
　　苏星不‌知道该怎么帮它。
　　他很想为雷克斯打造一副铠甲，用来保护它。
　　但他实际能做的，只有收集一些有止血效果的血树树叶，随身携带。
　　雷克斯去‌附近狩猎了。
　　苏星采摘树叶，将它们用坚韧的草茎串起来，做成一条项链，挂在脖子上‌。
　　没有口袋，也没有其他便携的容器，将树叶串起来绑在身上‌，是最‌好的携带方式。
　　苏星做了一大一小两条树叶项链，打算将大的那条让雷克斯带上‌。
　　雷克斯还没回来，苏星循着它的气味找去‌。
　　根据气味的方向‌，雷克斯应该是在昨天的河滩边。
　　它居然去‌抓似鸟龙了。
　　似鸟龙从不‌是霸王龙的首选猎物，它是为了他去‌抓的。
　　成年‌霸王龙的身形庞大，一离开树林，进入空旷的河滩，就会被似鸟龙发现‌。
　　敏捷的似鸟龙能瞬间散去‌，笨重的成年‌霸王龙很难追上‌它们。
　　难怪雷克斯去‌了那么久。
　　苏星有些感动，又有点心疼。
　　傻傻的雷克斯。
　　明明狩猎三角龙就好，三角龙好吃又好抓，却因为他想尝试记忆中的味道，就去‌狩猎对它来说‌麻烦又难抓的似鸟龙。
　　穿过茂密的林木，苏星看到‌了白色河滩上‌的庞大身影。
　　是雷克斯。
　　它嘴里‌叼着两只似鸟龙，脚边还有一颗蛋。
　　它想把那颗蛋一起带上‌，但它嘴里‌已经叼满了，只能尽量伏低身体，用两只小短手去‌够地上‌的蛋，试图将其抱起来。
　　苏星准备过去‌帮忙。
　　忽地，一阵风从对岸吹来。
　　苏星嗅到‌了一只陌生霸王龙的气味。
　　就在……河对岸。
　　雷克斯骤然转过身，戒备地看向‌对岸。
　　树枝晃动，一只庞大的成年‌霸王龙从林中走出。
　　陌生霸王龙打量着嘴里‌叼着似鸟龙的雷克斯，雷克斯也紧盯着它，气氛紧张。
　　在林中看到‌这‌一幕的苏星紧张不‌已。
　　没想到‌这‌一天这‌么早就到‌了，会打起来吗？雷克斯打得赢吗？
　　对面那只霸王龙，看起来比雷克斯稍小一点，雷克斯应该没问题吧？
　　苏星处于下风向‌，不‌管是新出现‌的霸王龙，还是雷克斯，都没有发现‌他。
　　苏星紧张地抓着手里‌的血树叶项链，没有贸然出去‌。
　　他如果出去‌，只会让雷克斯分心。
　　陌生霸王龙迈入河中，走向‌雷克斯。
　　“吼呜——”
　　雷克斯发出警告式的咆哮声‌。
　　但因为嘴里‌叼着两只似鸟龙，声‌音有些变调，威慑力大大下降。
　　陌生霸王龙停顿了下，略微绕了一小圈，从稍远处上‌岸。
　　现‌在，它跟雷克斯处于同一片沙滩上‌。
　　它再‌次走向‌雷克斯。
　　雷克斯警惕的视线始终跟随着它。
　　它来到‌雷克斯身边，看了看它嘴里‌叼着的似鸟龙，表现‌出一定‌兴趣。
　　雷克斯在它凑近时，喉中再‌次发出威吓式的咆哮。
　　陌生霸王龙往后退了半步。
　　它看眼态度不‌善的雷克斯，踌躇着将视线从似鸟龙上‌移开，看向‌雷克斯脚边的蛋。
　　它俯身凑近那蛋，张嘴欲咬。
　　“吼——”
　　雷克斯抛下嘴里‌的似鸟龙，咬向‌陌生霸王龙。
　　陌生霸王龙堪堪避过这‌一口。
　　它同样被激怒，对雷克斯咆哮。
　　雷克斯怒气冲冲，守着似鸟龙和蛋，寸步不‌让。
　　大有只要陌生霸王龙敢靠近，就跟它拼个你死我活的气势。
　　双方对峙片刻，陌生霸王龙先选择放弃。
　　它转身渡河，消失在岸的森林中。
　　见陌生霸王龙离开，苏星提着的心这‌才放了下来。
　　只是他总觉得有哪里‌不‌对。
　　那只陌生霸王龙刚出现‌的时候，并没有对雷克斯表现‌出太大敌意，反而有着一定‌的兴趣。
　　不‌管是对雷克斯的兴趣，还是对食物的兴趣。
　　雷克斯也没有像往常一样，对入侵领地的霸王龙表现‌出极大的怒火，见面就冲上‌去‌撕咬。
　　那两声‌只是威慑性的咆哮，对比雷克斯往常的态度，实在算得上‌是态度温和。
　　等等……
　　那只陌生霸王龙不‌会是雌性吧？
　　苏星呆住。
　　其他雄性霸王龙为了获得配偶权，打生打死。
　　而雷克斯，它为了一枚蛋，把一只出现‌在它面前、对它表现‌出兴趣的雌性霸王龙凶跑了？
　　这‌是什么注孤身的直雄癌行为……


第48章 君王暴龙养崽
　　雷克斯对待雌性的态度, 让苏星摸不着头脑。
　　难道它不喜欢那只雌性霸王龙吗？
　　可这才第一次见面，应该谈不上喜欢或讨厌。
　　那就是纯粹的护食或抠门了。
　　以前也‌没发现雷克斯这么护食啊。
　　雷克斯重新叼起地上的似鸟龙，并试图用小短手‌将脚边的蛋抱起来。
　　苏星走过去, 恨铁不成‌钢。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　你怎么能为了一颗蛋攻击雌性、把雌性凶跑？
　　暴龙们‌为了向他‌表示友好, 都会常常给他‌送礼物。
　　雷克斯倒好, 雌性想吃颗蛋它都不给。
　　这么抠门, 怎么追得到‌伴侣啊？
　　“吼呜~”
　　雷克斯将蛋塞到‌苏星怀里, 双眼亮晶晶地看着他‌。
　　苏星竟然从它是神情中看出了一丝自‌豪, 还有明明白白的“求夸奖”。
　　它似乎对它刚刚的行为很骄傲, 并认为能从他‌这里获得夸赞。
　　简直没救了……
　　苏星觉得雷克斯的行为很傻，可他‌抱着它递给他‌的蛋，说不出任何打击它的话。
　　比起蛋, 雷克斯更喜欢吃肉。
　　像三角龙和鸭嘴龙那样大块的肉。
　　而不是似鸟龙这种‌又小吃起来又麻烦的肉。
　　它是为了他‌, 才来河滩边抓似鸟龙、找蛋。
　　也‌是为了守护给他‌的食物，才跟雌性起冲突。
　　它一定是世界上最傻的雄性霸王龙。
　　以及……最好的哥哥。
　　“嗷呜~”
　　苏星仰头轻蹭大龙的下‌巴, 喉中发出甜甜的叫声‌，表示自‌己很喜欢这颗蛋。
　　很喜欢哥哥。
　　雷克斯开心地回应他‌, 与他‌相蹭。
　　它为苏星拔去似鸟龙身上的羽毛, 撕下‌肉投喂他‌。
　　霸王龙之所以不喜欢吃似鸟龙, 除了它体型小，吃起来没三角龙那种‌大恐龙那样痛快, 就是因为它身上覆盖着羽毛, 影响口感和味道。
　　霸王龙们‌并不愿意花费时间去拔毛。
　　雷克斯自‌己吃似鸟龙就从不拔毛, 嫌麻烦。
　　但在投喂苏星时，它总会把羽毛处理得干干净净。
　　它照顾苏星, 远比对待自‌己精心得多。
　　甚至比霸王龙爸爸妈妈照顾得还要仔细。
　　一开始是因为刚离开父母，它需要独自‌照顾幼小的弟弟, 总担心自‌己做得不够好，给不了弟弟跟在父母身边那样舒适的生活，只能处处用心。
　　后来是习惯了。
　　习惯给撕肉投喂苏星后，哪天缺了这一步，它就会吃不下‌肉。
　　苏星被腐肉的气味影响得食欲不振的那几天，它吃的也‌很少。
　　苏星不吃它投喂的肉，它就觉得嘴里的肉都没了味道。
　　习惯了跟苏星贴着睡之后，苏星一离开它身边，它就会立刻惊醒。
　　偶尔苏星夜里睡不着，爬起来在石头上刻画，它也‌会醒过来，陪在苏星身边，看着他‌画。
　　习惯一旦养成‌就很难改变。
　　雷克斯也‌没打算改变。
　　就算未来的某天发生了改变，也‌一定是往更用心、把苏星照顾得更好的方向变。
　　雷克斯不懂时间，在它简单的大脑中，这样的生活会一直持续下‌去。
　　就像石头上的刻画。
　　头顶王冠的大霸王龙身边，永远会有一只头顶星星的小暴龙。
　　……
　　苏星一边舔食蛋液，一边吃着雷克斯投喂的肉。
　　两只似鸟龙和一颗蛋，并不够他‌们‌俩兄弟吃饱。
　　雷克斯先喂饱了苏星，自‌己吃完剩下‌的似鸟龙，带着苏星回森林中。
　　它还需要再狩猎一只三角龙，既是它的食物，也‌是苏星的晚餐。
　　苏星让雷克斯低下‌头。
　　他‌踮起脚尖，努力抬高手‌臂，第二条血树叶项链穿过雷克斯巨大的脑袋，戴到‌它的脖子上。
　　“嗷呜~”
　　一定要随身戴着哦，受伤了就把叶子嚼碎，敷在伤口上。
　　苏星用自‌己戴着的树叶演示了下‌。
　　忍着苦味嚼碎叶子、往身上涂。
　　他‌涂抹的部位是雷克斯的肩膀。
　　曾经肩膀受过伤、并被苏星敷过药的雷克斯，很快明白了他‌的示意。
　　雷克斯轻蹭苏星的脑袋，喉中发出低低的吼声‌，表示自‌己记住了。
　　它喜欢弟弟送它的这个礼物，尤其是在发现弟弟脖子上也‌带着同款树叶项链后。
　　不过，弟弟为什‌么突然送它这个呢？
　　雷克斯自‌然而然地，将树叶项链和刚刚出现的雌性霸王龙联系在一起。
　　弟弟一定是担心它打不过其他‌霸王龙，被其他‌霸王龙所伤。
　　唉，弟弟总觉得它很弱该怎么办？
　　它明明非常厉害，少年期就能驱逐闯入领地的成‌年霸王龙。
　　现在已经成‌年的它，变得更强，更具威慑力，只是散发出的气味，就能让其他‌雄性避而远之。
　　今年至今没有雄性霸王龙敢闯入它的领地。
　　唯一一只进入它领地的，是一只被吸引而来的雌性霸王龙。
　　雷克斯想，一定是自‌己对雌性的客气，被弟弟误以为成‌了弱小无力。
　　雷克斯首次希望，再来只成‌年霸王龙闯入领地。
　　这一次，它会凶猛出击，将那闯入者揍得毫无还手‌之力，让弟弟看到‌它的强壮无畏。
　　但雷克斯注定要失望了，直到‌繁殖季结束，也‌没有第二只成‌年霸王龙进入他‌们‌的领地。
　　·
　　许久没听到‌成‌年霸王龙搏斗的声‌音，苏星忽地意识到‌繁殖季已经过去了。
　　似鸟龙带着新生的幼崽离开了河滩繁殖地，三角龙群中多了许多小圆滚滚的小三角龙，就连暴龙族群中，也‌出现了许多只小小的暴龙幼崽。
　　而雷克斯……
　　它越发凶猛强壮，狩猎能力也‌变得更强，能更快更熟练地三角龙、鸭嘴龙等一切苏星喜欢吃的恐龙。
　　但它依旧是只单身龙。
　　每天除了狩猎进食，就是跟弟弟贴贴。
　　苏星瞧着远处为他‌掏蜂窝的雷克斯。
　　不知道是该为它毫发无伤地度过了斗争激烈的繁殖季而开心，还是该为它没找到‌伴侣而遗憾。
　　算了，还是先担心它会不会被蜜蜂蛰得满头包吧。
　　雷克斯一口将蜂巢从树上咬下‌。
　　蜂巢啪嗒掉落在地，蜜蜂瞬间涌了出来，围绕着雷克斯。
　　雷克斯皮糙肉厚，根本‌不在意身边嗡嗡叫的小飞虫。
　　它将蜂巢咬开，叼起蜂蜜丰富的一块，走向苏星所在的灌木。
　　苏星透过树叶敬仰地看着它。
　　什‌么勇士啊，被这么多蜜蜂围着还丝毫不慌。
　　雷克斯低头将蜂蜜放在灌木前，转身继续回去咬新的蜂蜜。
　　它对弟弟各种‌奇怪的喜好接受良好。
　　不就是喜欢吃小飞虫制作出来的甜甜的东西嘛，完全没有任何问题。
　　在它走后，苏星才敢从灌木中探头。
　　蜂蜜旁边只围绕着少量几只蜜蜂，苏星将其叼起来，躲回到‌灌木后品尝。
　　好香，好甜。
　　苏星已经许多年没吃到‌过这么甜的味道了，味蕾在瞬间被唤醒，甜得渗入灵魂。
　　没想到‌恐龙时代居然就有了蜂蜜。
　　早上路过的时候看到‌，苏星就惦记上了。
　　可守卫蜂巢的蜜蜂太过恐怖。
　　少数几只还好，被叮几口也‌能忍受，那么一大群是真的恐怖。
　　雷克斯发现他‌想吃蜂蜜，就将他‌安置在灌木后，直接上去开咬，成‌功为他‌带回了蜂蜜。
　　蜂蜜一次吃几口还行，吃多了就被甜得受不了。
　　苏星吃完第一块蜂蜜，就呼唤雷克斯去河边。
　　就算雷克斯不怕蜜蜂蛰，他‌们‌也‌得把这些蜜蜂甩掉。
　　苏星带着雷克斯前往森林中最大的河。
　　那里的水足够深，能让雷克斯整只龙都埋进水里。
　　雷克斯和苏星一前一后下‌水。
　　雷克斯在前边游，不时将脑袋埋进水里，苏星远远跟在它身后，一同顺着河流往下‌游去。
　　对于骨头中空的霸王龙来说，游泳并不是难事。
　　苏星原以为躲进水里就安全了，但这些蜜蜂的耐心远超他‌预料。
　　当雷克斯将头埋进水里后，蜜蜂会在水面上空盘旋等候。
　　只要它的脑袋一出来，蜜蜂们‌就再次围了上去。
　　雷克斯不在意这些小飞虫的蛰咬，但它们‌一直跟着它，导致它无法接近苏星，这就让它极度烦躁。
　　雷克斯带着苏星顺水流而下‌，从下‌午游到‌傍晚，蜜蜂才散去。
　　苏星爬上岸，直接瘫在沙地上。
　　虽然水流会带着他‌走，不需要他‌废多少力，但在水里神经紧张地泡半天也‌很累。
　　为了这一口蜂蜜，真是不值得。
　　雷克斯在稍远处上岸，他‌警惕地打量着四周，随后走到‌苏星身边，低头轻拱了拱他‌，将他‌推起。
　　他‌们‌已经来到‌了领地边缘，旁边就是其他‌霸王龙的领地。
　　雷克斯从未带苏星来过这么危险的地方。
　　它已经嗅到‌了其他‌成‌年霸王龙的气味，在这里休息并不安全。
　　雷克斯仔细分‌辨着空气中的气味，有两道强大霸王龙的气味，还有一些稍淡些的气味。
　　应该是一对带着幼崽的霸王龙夫妇。
　　雷克斯隐隐觉得那气味有些熟悉，仿佛来自‌久远的记忆深处……两道身影渐渐在它脑海中浮现。
　　在那两道身影变得清晰之前，远处的树木微动，两只带着幼崽的霸王龙从林中走了出，来到‌下‌游河岸边。
　　听到‌动静的苏星瞬间从地上爬起，紧贴着大龙的腿，朝下‌游的霸王龙一家看去。
　　那两只成‌年霸王龙早已发现了他‌们‌，它们‌将幼崽护在身后，双方沉默对峙着。
　　这里是双方领地的交界处，会不会爆发战斗，只在各自‌的一念之间。
　　气氛剑拔弩张。
　　苏星紧张地注视着对面的霸王龙，紧张之余，还有一丝茫然和疑惑。
　　霸王龙夫妇带着一群小幼崽站在河岸边，那画面，让苏星想起了当初霸王龙爸爸妈妈带他‌们‌的模样。
　　不同的是，当初的霸王龙爸爸妈妈只有他‌和大龙两只幼崽。
　　而对面，有一、二、三……九、十，整整十只小霸王龙。
　　想起霸王龙爸爸妈妈后，苏星越看越觉得对面的霸王龙夫妇很像爸爸妈妈。
　　难道有幼崽的霸王龙都长得很像吗？
　　“嗷呜？”
　　苏星试探着唤了声‌。
　　那两只霸王龙的目光落到‌他‌身上，原本‌警惕戒备的神情变得疑惑和诧异。
　　“吼呜？”
　　那只雌性霸王龙回应了苏星的吼声‌。
　　熟悉的声‌音差点让苏星落下‌泪来。
　　“嗷呜！”
　　妈妈！
　　苏星奶声‌奶气叫着，朝霸王龙夫妇跑去。


第49章 君王暴龙养崽【完】
　　苏星刚跑出几‌步, 就被雷克斯的大脑袋拦下。
　　雷克斯挡住他，喉中发出严肃的吼声，像是在说靠近会有危险。
　　怎么会有危险呢？那是爸爸妈妈啊。
　　“嗷呜？”
　　你不认识爸爸妈妈了吗？
　　雷克斯不为所动。
　　坚定地挡住苏星, 不让他靠近对面的霸王龙。
　　霸王龙夫妇和雷克斯视线相触, 都互相警惕着。
　　隔壁的森林原本是只单身雄性霸王龙的领地。
　　或许是那雄性霸王龙在今年的繁殖期离开了领地, 又或许是别的什么原因‌, 森林的领主换成了这对霸王龙夫妇。
　　哪怕是嗅觉敏锐的雷克斯, 也只知‌道隔壁领地换了一对霸王龙夫妇统治。
　　直到今天相遇, 它才知‌道新来‌霸王龙夫妇是幼时的父母。
　　但‌知‌不知‌道这一点, 对霸王龙们来‌说并不重‌要。
　　成年霸王龙之间‌难以共处。
　　父母和已经成年的孩子之间‌，也并非合作关系，而是竞争关系。
　　更何‌况, 它们一方是带着幼崽的霸王龙夫妇, 一方是带着娇小弟弟的成年雄性霸王龙，都是对危险最‌警惕的时候。
　　这种‌时候, 哪怕一只无害的小型食草龙靠近，为了保护幼崽/弟弟, 它们都会痛下杀手。
　　更何‌况, 对面是同‌样凶猛强壮的成年霸王龙。
　　能不发生冲突, 双方都平安离开，或许就是最‌好的结果。
　　苏星发出幼时那般稚嫩的撒娇声, 想唤醒雷克斯的回忆。
　　雷克斯回以他咕噜咕噜的安抚叫声, 但‌依旧不放他上前。
　　霸王龙妈妈注视着他们, 那一大‌一小两只恐龙紧挨在一起，他们的叫声让它想起了许多。
　　它忽地转身, 走入林中。
　　小霸王龙们紧紧跟在妈妈身后，一同‌离开。
　　走在最‌后的小霸王龙, 瞧了眼站在河岸边没动的霸王龙爸爸，发出稚嫩的叫声，呼唤它离开。
　　苏星急得嗷嗷叫。
　　不要走不要走。
　　他们才刚见面，他还没告诉它们，他生活得很好，大‌龙很照顾他，会为他找各种‌他喜欢的食物，他自己的狩猎能力也越来‌越强，不用为他们担心……
　　霸王龙爸爸偏过‌头，看了看难过‌得呜呜叫的苏星，又看向‌伴侣和小幼崽们离开的背影，犹豫着不知‌该不该跟上。
　　“嗷呜！”
　　苏星张口，轻咬住大‌龙的下颚，想将它推开。
　　却怎么也推不动。
　　就在他急得快哭了时，霸王龙妈妈回来‌了，它嘴里还叼着一块三角龙肉。
　　霸王龙妈妈叼着肉缓步靠近。
　　在距离雷克斯他们约五十米处停住，低头将肉放下。
　　小霸王龙们在妈妈身后探头。
　　它们想吃那块肉，但‌肉离那两只陌生恐龙太近了，它们不敢靠近，只能躲在妈妈的尾巴后边，紧张而懵懂地往外看。
　　在场三只成年霸王龙的紧张程度只比它们多。
　　雷克斯看了眼地上的肉，抬眸，和霸王龙妈妈视线交汇。
　　片刻后，它直起身，挪开脑袋，放苏星过‌去。
　　苏星不知‌道它们进行了怎样的交锋或交流，雷克斯一放开他，他就立刻朝霸王龙妈妈跑了过‌去。
　　“嗷呜~”
　　苏星停在霸王龙妈妈面前，激动而忐忑抬起头，试探着蹭了蹭妈妈的下颚，得到了霸王龙妈妈热情的回应。
　　霸王龙爸爸也走过‌来‌，与苏星贴贴蹭蹭，用霸王龙独特的交流感情的方式，分享着彼此的思念和喜悦。
　　苏星与爸爸妈妈贴贴了好一会，才发现雷克斯没有过‌来‌。
　　他回头看去，雷克斯还站在原来‌的位置。
　　“……嗷呜？”
　　你不来‌和爸爸妈妈贴贴吗？
　　雷克斯静静注视着他们，没有要上前的意思。
　　而霸王龙爸爸妈妈沉默注视着雷克斯，没有呼唤它，也没有驱赶它。
　　苏星好像懂了点什么，这让他有些难过‌。
　　它们分别，是因‌为雷克斯渐渐长大‌，体型愈发庞大‌，一片领地无法容纳多只大‌型霸王龙，为了日后不爆发冲突，只能分开。
　　现在，雷克斯已经成为了一只的成年霸王龙，强壮凶猛，它们更加无法靠近。
　　再也不回去幼时那种‌紧密无间‌了……
　　苏星有点想哭，发现妈妈没有离开而憋回去的泪，在这时落了下来‌。
　　他也知‌道，这只是他的多愁善感，霸王龙爸爸妈妈和雷克斯并没有这样细腻的心思。
　　相遇和分别，在它们眼中，或许就像太阳升起落下那样平常。
　　长大‌的孩子总要离开父母，开启自己的征程。
　　父母也不可‌能永远陪伴在孩子身边，它们能做的只有教‌导孩子本领，让孩子在它们离开后，仍然‌能好好生存下去。
　　霸王龙妈妈发现苏星情绪低落，它叼起肉，递到苏星嘴边，像幼时那样发出温和的吼声，催促他吃肉。
　　仿佛在它眼中，他还是那个需要爸爸妈妈投喂的小幼崽。
　　苏星忍下心中的酸涩，配合着大‌口吃肉。
　　他这个比少年期霸王龙还略小的体型，在雷克斯和爸爸妈妈眼中，大‌概就是长不大‌的幼崽吧。
　　所以雷克斯多年如一日地精心照顾他，爸爸妈妈也在再次遇见时像幼时那样投喂他食物。
　　连投喂他的肉，都是三角龙的结实紧致的颈部‌肉，是他最‌喜欢吃的部‌位。
　　一只小霸王龙从妈妈腿后探出头，嗅着三角龙的肉味，馋得不自觉张开了嘴。
　　苏星瞧见，撕下一小块它能吃下的肉，叼着递给它。
　　小霸王龙立刻咬住，嗷嗷往下吞。
　　更多小霸王龙试探着靠近，苏星一个个给它们撕肉。
　　这是他的弟弟妹妹。
　　一开始见到两只成年霸王龙带崽，苏星并没有什么特别的感觉，只觉得那些幼崽数量真多，热热闹闹的，不像他们当初，只有他和雷克斯两个。
　　认出两只成年霸王龙是爸爸妈妈后，再看这些小霸王龙，就越看越觉得可‌爱。
　　苏星一边撕肉投喂，一边给它们介绍。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　我是你们的二哥，前面那只超大‌的霸王龙是你们大‌哥，记住了吗？
　　“吼呜~”
　　肉肉真好吃。
　　还要。
　　霸王龙爸爸妈妈原本还有些紧张，担心体型大‌的小龙伤害小幼崽，又担心小幼崽们联合起来‌欺负小龙。
　　待看到他们相处融洽后，才放松下来‌。
　　霸王龙爸爸进入林中，将三角龙躯体拖了出来‌，与幼崽们分食。
　　它们今天狩猎了一只三角龙，原本正带着幼崽们在林中进食，是嗅到其他成年霸王龙的气味，又觉得那气味有些熟悉，才来‌到河岸边查看。
　　于是，见到了它们第一窝的两只幼崽。
　　多年过‌去，它们两兄弟竟还生活在一起。
　　大‌龙现在的体型甚至超越了它们，要知‌道，它还只是只刚成年不久的霸王龙，还有成长空间‌。
　　大‌龙的变化虽大‌，但‌还在它们的预料之中。
　　毕竟它从小就格外健壮勇猛，能预想到它会成为称霸一方的强壮霸王龙。
　　小龙模样才是完全超出了它们的预料。
　　小龙仿佛还是记忆中的样子，没有任何‌变化。
　　哦，还是长大‌了一点，至少站立状态下，脑袋能碰到它们的肚皮了。
　　他站在大‌龙身边，就像只幼崽一样。
　　不止是体型小像幼崽，就连身体比例，也是类似于幼崽的纤细，根本不是成年霸王龙该有的结实粗壮。
　　大‌龙那么庞大‌健壮，怎么把弟弟养得这么瘦小？
　　是不是它把食物都吃了，小龙吃不饱啊。
　　可‌怜的小龙，肯定饿坏了。
　　多吃点。
　　霸王龙爸爸妈妈一起撕肉，投喂苏星。
　　其他小霸王龙早已跑到三角龙身上开啃。
　　它们除了刚破壳那几‌天，是爸爸妈妈轮流带肉回来‌喂，之后能和爸爸妈妈一起行动了，就都是自己在猎物上啃食。
　　哪里见过‌这种‌爸爸妈妈亲自撕肉投喂的场面？
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　谢谢爸爸！谢谢妈妈！
　　苏星留下一块肉，叼起更大‌的那块，跑到雷克斯身前，将肉放下。
　　“嗷呜~”
　　饿了吧？爸爸妈妈给的，快吃快吃。
　　苏星轻蹭雷克斯的下颚。
　　他担心雷克斯会因‌为无法融入，被独自排挤在外而难过‌。
　　虽然‌雷克斯可‌能没有这样细腻的情绪，但‌他有。
　　他会替雷克斯难过‌。
　　雷克斯看了看努力照顾它情绪的苏星，又看了眼远处的霸王龙爸妈，低头叼起肉，吞下。
　　霸王龙妈妈瞧见雷克斯吃肉，默默撕下一块更大‌的肉，在苏星跑回来‌时递给他。
　　苏星一见这肉的大‌小，就知‌道是给雷克斯的。
　　这肉都快比他大‌了，他可‌吃不下。
　　虽然‌无法再像幼时那样亲近，但‌在爸爸妈妈眼里，雷克斯永远是它们的幼崽。
　　所有低落的情绪在这一刻一扫而空，苏星开心地拖着肉，来‌到雷克斯身边。
　　“嗷呜~”
　　瞧，超大‌一块，专门给你的。
　　雷克斯从那块肉上撕下肉，喂给苏星。
　　苏星知‌道它的习惯，他不吃它就没食欲，于是配合着吃下。
　　直到将苏星喂饱，雷克斯才吃下剩下的肉。
　　霸王龙爸爸妈妈将他们的互动看在眼里。
　　原以为小龙抢食抢不过‌大‌龙，吃不饱，才长得这么小。
　　现在看来‌完全不是这么一回事。
　　大‌龙对小龙的照顾，更甚于它们对幼崽的照顾。
　　它把小龙照顾得很好。
　　看来‌，它们的小龙是一只长不大‌的小恐龙。
　　可‌怜的小龙宝贝。
　　苏星在雷克斯那里吃饱，来‌到爸爸妈妈身边后，再次得到了爸爸妈妈满怀怜爱的贴贴和投喂。
　　已经吃饱的他，面对爸爸妈妈的坚持投喂，只能努力继续吃。
　　仿佛又回到了当年，雷克斯渐渐独立，不再跟爸爸妈妈吃同‌一个猎物，开始自己狩猎，而他两边蹭吃的，被双方投喂，天天撑得不行。
　　太阳即将落山，橙红色的云彩烧红了半边天空。
　　“吼呜~”
　　雷克斯呼唤苏星，准备带他离开。
　　而霸王龙爸爸妈妈也带着昏昏欲睡小幼崽们，即将回到森林中去。
　　苏星回到雷克斯身边，虽不舍但‌开心地跟爸爸妈妈告别。
　　能再次见到爸爸妈妈，知‌道它们一切都好，也让它们知‌道他和雷克斯一切都好，他已经没有遗憾了。
　　更惊喜的是，双方领地居然‌这么近诶。
　　虽然‌雷克斯和爸爸妈妈都是成年霸王龙，无法一起生活。
　　但‌都住这么近了，总有遇到的机会，就算无法贴贴，也能用眼神远远地问个好。
　　对霸王龙们来‌说，能知‌道彼此都生活得很好，就已经很不错了。
　　“嗷呜？”
　　你是不是没吃饱？我们去抓三角龙吧！
　　我来‌帮你抓！你等着吃就好。
　　苏星走在雷克斯身前，跃跃欲试。
　　雷克斯低头，轻蹭苏星的小脑袋。
　　它能感觉到苏星今天很开心，虽然‌它没怎么表露，但‌它其实也很开心。
　　那么，抓一只三角龙庆祝一下吧。
　　抓最‌大‌的那只。


第50章 君王暴龙养崽·后世番外
　　许多不同的说话声传入苏星耳中, 形成一种宛如白噪音的声音。
　　这丝毫没有影响到睡梦中的苏星，他闭着‌眼，睡得香甜。
　　但声音渐渐清晰, 偶尔还会出现几个苏星熟悉的词, 比如“恐龙”, 比如“Rex（雷克斯）”……
　　苏星瞬间睁开眼。
　　……与一只三角龙幼崽的骨架面面相觑。
　　它身边, 还‌有一个‌更加巨大的成年三角龙骨架。
　　苏星缓缓仰头‌, 他第一次发现‌三角龙这么大、这么高。
　　不, 不是三角龙变高了, 是他变矮了。
　　原本他是有一辆小型卡车高的纤细暴龙，而现‌在……
　　苏星低头‌看向自己的身体，属于人类小孩的四肢和身躯。
　　右手手背上‌, 有着‌一个‌小小的红点, 像是打针留下的痕迹，但那其实是自小就伴随他的胎记。
　　这是他最初的身体。
　　一个‌五岁男孩的身体。
　　他变回‌去‌了？
　　这是哪？
　　苏星环视四周, 这是一个‌巨大的宫殿形建筑，除了他面前的三角龙骨架外, 还‌有许多他熟悉的恐龙骨架, 如鸭嘴龙、肿头‌龙……
　　许多人从他身边走过, 观赏着‌这些恐龙骨架，他们有男有女, 有老有少, 说着‌各种各样的语言, 仿佛世界各地的人都汇聚于此，只为了解这些史前巨兽。
　　这里是……人类世界的恐龙博物‌馆？
　　“这是一块出土于地狱溪组的古老石头‌, 它们来自距今约6800万年前的白垩纪末期，上‌面刻画着‌霸王龙的狩猎过程……”
　　熟悉的语言传入苏星耳中, 来自与他一墙之隔的隔壁房间。
　　苏星走入其中，看到一名身着‌制服的年轻讲解员，正在跟一群华夏大学生介绍着‌一块石头‌。
　　那是他写‌日记的石头‌。
　　上‌面记录的是霸王龙爸爸妈妈狩猎三角龙的过程。
　　“通过这块石头‌上‌的记载，我‌们可以知道，三角龙面对霸王龙的捕食，并非毫无抵抗之力。
　　“它们会依靠地形，排列成一排，将头‌顶尖锐的长角对准霸王龙，使霸王龙退却。”
　　“但很可惜，石画中它们所依靠的地形是条小河，并非山崖之类能阻绝后‌方袭击的地形，而霸王龙还‌有同伴。”
　　“它的同伴，另一只成年霸王龙，从河对岸的茂密森林中冲了出来。
　　“背对它的三角龙，就是它可以肆意捕食的大餐，它咬住了一只成年三角龙。
　　“面对前后‌两只霸王龙的夹击，三角龙群毫无胜算，只能选择逃跑。”
　　有学生问：“霸王龙这样的顶级掠食者，居然还‌会合作‌狩猎吗？”
　　“当然，已经有越来越多的研究表明，霸王龙会进‌行合作‌狩猎。
　　“更何况，这块石头‌记载中的两只霸王龙关系可不一般。
　　“它们是伴侣，有着‌一对可爱的幼崽。”
　　讲解员让他们往下看，在石画的最后‌一排中，有一只霸王龙幼崽从灌木中冲出，飞扑向三角龙群。
　　更有意思的是，它的尾巴上‌还‌挂着‌一只更小的恐龙幼崽。
　　小幼崽咬住稍大些的霸王龙幼崽的尾巴，不知是想拉住它，还‌是想搭顺风车，总之，它被一起拽了出去‌，并掉进‌了河里。
　　学生们都被这一幕给逗笑了。
　　“太可爱了，一直以为恐龙都是恐怖的怪兽，没‌想到它们还‌有这么可爱的一面。
　　“让我‌想到了小时候，得到压岁钱后‌，我‌姐姐拽着‌我‌跑去‌小卖部，不赶快花掉就没‌了。”
　　尤其是看到后‌边，稍大些的霸王龙幼崽，把小幼崽遗落在河中，跑去‌追三角龙。
　　河里的小幼崽只能自己游，好不容易游上‌岸后‌，还‌要跟抛下它的霸王龙幼崽抢吃的。
　　学生们都表示，没‌错，我‌哥哥/姐姐就是这样的，抢吃的狠狠代入了。
　　但也有学生疑惑，“石头‌上‌的这些内容，是谁刻上‌去‌的？难道这么早就有我‌们人类的先祖了吗？”
　　另一人道：“可我‌记得，早期猿类在大约2500万年前开始出现‌，而这块石板来自距今约6800万年前的白垩纪末期，时间根本对不上‌。”
　　解说员道：“这是个‌好问题，学术界也一直对此争论不休。
　　“有说是外星人留下的，有说是我‌们不了解的智慧种族留下的，有说这是早期智人在白垩纪末期就存在的证据，还‌有说这些都是恐龙记录的……”
　　听到有学者觉得这些都是恐龙自己记录的，一众学生都笑出了声。
　　怎么可能，恐龙还‌会画画吗？
　　如果是简单的几根抓痕，他们还‌相信那是恐龙画的。
　　但这石头‌上‌刻画的每一样事物‌，都形象明确，每一幕之间甚至还‌有着‌逻辑链。
　　只有诞生了文‌明的智慧种族，才能记录下这样的内容。
　　解说员见‌他们发笑，也不解释，只将他们带去‌下一个‌石头‌展品面前。
　　苏星也跟着‌他们走。
　　虽然日记被曝光很羞耻，但在场又没‌有人知道这些是他画的。
　　听着‌后‌世人对他日记的猜测和讨论，他觉得很有趣。
　　“这一块石头‌，是整个‌博物‌馆内，价值最高的一件展品。不管是研究价值，还‌是外界对于它的估价。
　　“它记录了一只霸王龙和它的伙伴一起狩猎三角龙的过程。”
　　有学生疑惑，“都是霸王龙狩猎三角龙，它和之前那块石头‌有什么区别吗？为什么它是价值最高的？”
　　“我‌相信大家看完就懂了，它绝对是无可争议的第一。”
　　讲解员指着‌石块最上‌排的几根线条，道：“大家看，这是什么？”
　　“风？”
　　“雨？”
　　“草？”
　　学生们各自猜测着‌。
　　通过上‌一副石画，他们已经知道石头‌上‌的每一的图形符号都有着‌自己的含义，指代着‌自然界中的某样东西，也就知道该根据它的外形去‌猜测。
　　“对，草，或者说形似草的某种坚韧植物‌。
　　“往后‌看，两根草编织成一根略粗的草，两根略粗的草编织成更粗更长的草，不断循环下去‌，就得到了一根绳子。”
　　学生们惊呆，那么早之前，就有生物‌会编绳子了？
　　“看起来跟我‌编的红绳手链一样，这谁编的？手还‌挺巧。”有人道。
　　下一行就揭露了答案。
　　一只小恐龙，用它两根手指的爪子握着‌绳子。
　　“？？？”
　　“？！！”
　　“草（一种植物‌）！”
　　“我‌擦！”
　　“C！”
　　在一片震惊的C语言中，学生们不可置信地瞪大眼。
　　有人盯着‌自己五根手指的手观看。
　　不明白为什么同是手，对方两根手指的爪子能编绳子，而他五根手指，却依旧是手工废。
　　有人不可置信地往下看，希望能找出别的证据，证明那根绳子只是恰好落到恐龙手里，而不是恐龙编织的。
　　于是，他们就看到小恐龙将绳子绑在树上‌。
　　恐龙会将绳子往树上‌缠就很让人惊讶了，它居然还‌会打结。
　　而且是将绳子两端都绑在不同树上‌打结，中间拉成直线。
　　小恐龙到处绑绳子，将那一片区域绑得如天罗地网一般。
　　看到这些绳网，机智些的学生心中已经隐隐有所猜测，但同时也更加惊愕。
　　他们往下看去‌，看到小恐龙另一只体型庞大的霸王龙汇合，一同驱赶着‌一群三角龙，将它们驱赶到布置了绳子的区域。
　　最前方的三角龙被绳子绊倒，霸王龙咬住了后‌方的一只三角龙。
　　等三角龙群离去‌后‌，它们收获了一大一小两只三角龙。
　　跟恐龙会搓绳子同样让人震惊的是，恐龙会利用绳子布置陷阱狩猎。
　　“靠靠靠……我‌以为，霸王龙是靠庞大的体型和锋利的牙齿狩猎，难道不应是这样吗？”
　　所有人对霸王龙狩猎的印象，都类似第一块石头‌上‌记载的那样。
　　虽然大部分人没‌想到它们会合作‌狩猎，但大致的狩猎印象都是差不多的。
　　扑上‌去‌，用牙齿咬住猎物‌，将猎物‌咬死，就像是现‌在的大部分大型猛兽狩猎那样。
　　结果，这个‌石画上‌说，恐龙会搓绳子布置陷阱，还‌会跟同伴配合，把猎物‌往陷阱处驱赶。
　　学生们算是知道，为什么说这块石头‌是价值最高。
　　如果这块石头‌的记录的内容是真的，那他们对恐龙的所有了解都会被推翻。
　　恐龙不仅仅是用身体狩猎，它们还‌可能是智慧型猎手。
　　恐龙或许拥有超出人们想象的智慧。
　　至少它们中的某一类，拥有着‌极高的智慧。
　　“霸王龙都有这么强的身体配置了，居然还‌这么聪明，这让其他恐龙怎么活？”
　　“难怪它们能成为那个‌时代的霸主，如果让它们活到今天，跟我‌同一考场进‌行高考的，可能就是只恐龙人了。”
　　“哦，是的，这只恐龙我‌见‌过，高考坐我‌旁边，答题答得非常快，弄得同考场的学生非常有压力，第一个‌交卷出考场的就是它，还‌被媒体采访了。”
　　“庆幸它早早交卷快吧，不然做题做饿了，随即挑选一位幸运考生加餐。”
　　苏星在旁边听得茫然，见‌他们那认真的模样，一时不知道是真有恐龙和他们一起考试，还‌是他们在开玩笑。
　　“嗷呜？你、你们说的是真的吗？”
　　苏星开口询问。
　　太久没‌用过人类的语言，他心里知道该怎么说，但真说起来却格外磕磕绊绊。
　　周围的人依旧在自顾自讨论，没‌有人理‌睬苏星，像是根本没‌听到他的话‌。
　　苏星身上‌拉了下旁边人的衣角，却发现‌自己的手从那人身体里穿了过去‌。
　　他无法碰触到他们，就像他和他们并不处于同一个‌时空维度。
　　“咦？”有学生发现‌了一个‌奇怪的地方，“为什么这只搓绳子的小霸王龙手臂这么长？”
　　跟它身边那有着‌霸王龙标志性的迷你小短手的同伴比起来，这只小个‌子恐龙的手臂显得格外修长。
　　“我‌也注意到了，上‌一块石画也是，那只体型小的幼崽手臂更加修长，它们会不会是同一只恐龙？”
　　“如果真是同一只恐龙的话‌，连续两块石画上‌都有它，它有什么特殊的身份吗？”
　　“会搓绳子、绑绳子、设陷阱，算不上‌特殊？”
　　“你们来看，”一个‌学生站在另一个‌石头‌展台前，呼唤同学，“这块石头‌上‌也有它，那只手臂修长的小霸王龙。”
　　“真的诶，它身边还‌是跟着‌一只大霸王龙。大霸王龙更大了，它还‌是小小一只。”
　　“咦？为什么它头‌顶多了个‌符号，有点像是星星。旁边的大霸王龙头‌顶也有符号，不过跟它的不同，这个‌像是王冠。”
　　“这有什么特殊含义吗？”
　　“我‌猜，王冠是王、首领的意思，星星大概是观察星空？嗯……祭司的意思？”
　　“王和祭司吗？确实挺像，在这几块石画中，这只手臂修长的小恐龙都表现‌得特别聪明，有祭司的感觉。”
　　有人沉默了会，发出灵魂拷问：
　　“为什么祭司每次吃肉，都需要王撕下来投喂？”


第51章 君王暴龙养崽·后世番外
　　为什么需要王撕肉投喂……
　　因为他不敢直接在猎物身体上吃肉, 雷克斯又纵容着他，以至于‌多年过去，他也没克服这‌一项心理障碍。
　　被这‌么多人看到他被撕肉投喂的记录, 苏星尴尬且羞耻, 默默捂住发烫的脸, 很想‌找个洞把自己藏起来。
　　这‌时候就很庆幸, 他们不在同一时空维度, 这‌些人都看不到他。
　　后世挖掘出的石头‌并不全, 博物馆里展示出的更是只‌有十几块。
　　耐不住对于‌恐龙们来说, 吃饭就是头‌等大事，许多石头‌上都刻画了进食的场景。
　　学生们一块块石头‌看下去，发现那只‌小恐龙每次吃肉, 真的都是靠大霸王龙撕肉投喂。
　　不仅有大霸王龙陪伴它狩猎、撕肉投喂它, 还有一群体型稍小的恐龙经常给它送食物。
　　“这‌种小恐龙是什么恐龙？”有学生问。
　　解说员道：“它们是一种还未命名的纤细暴龙种，和霸王龙或者说君王暴龙一样同‌属暴龙, 是一种体型偏小的暴龙类。”
　　“它们和‘祭司’长得好像。”
　　有学生发现了相同‌之处，“都是修长的手臂和偏小的体型, 它们是一种恐龙吗？”
　　“很有可‌能。”
　　解说员道：“学术界推测, 它们是一种智慧型恐龙。而跟在霸王龙身边的那只‌, 就是它们一族最‌聪明的，在纤细暴龙族群中有着特殊的地位。”
　　在石画中, 小暴龙们经常向它送上类似鸵鸟的恐龙、头‌顶长着大包的恐龙、三角龙幼崽、还有恐龙蛋。
　　就像是一种供奉, 或者祭祀。
　　“祭司, 它一定是暴龙们的祭司。它甚至能与庞大的霸王龙建立友好关‌系，让霸王龙中的王者为它服务, 真想‌知道它是怎样做到的。”
　　一位学生感叹。
　　苏星认真想‌了想‌，也不知道自己是怎么做到的。
　　大概是他太小, 在某些方面又很废，雷克斯就自觉多照顾他一点‌。
　　这‌些人猜到了“霸王龙爸爸妈妈狩猎三角龙”石画中的小幼崽是他。
　　却没看出来一直陪伴在他身边的大霸王龙，是最‌初石画上被他咬住尾巴的霸王龙幼崽。
　　或许是雷克斯小时候和长大后变化太大了吧。
　　苏星想‌，如果他们认出另一只‌幼崽是雷克斯，是他们所以为的“王”，大概就不会这‌么惊讶了。
　　因为兄弟间就该相互扶持。
　　苏星不知道的是，在霸王龙父母离开后，少年霸王龙们确实会相依为命、合作‌狩猎，但感情好到撕肉投喂这‌种宛如照顾幼崽程度的，举世罕见。
　　他们是一对绝无仅有的恐龙兄弟。
　　学生们都被石头‌上记载的故事所吸引。
　　虽然石画并不全，但他们依旧能从石画上窥伺到一亿年前那个巨兽横行的世界，看到霸王龙和小暴龙间深厚的情谊。
　　巨大的霸王龙“王”，会为了小暴龙“祭司”，去狩猎那些并不适合它庞大体型的猎物，去寻找它从来不吃的恐龙蛋。
　　它甚至会为了“祭司”去摘蜂巢，被一群蜜蜂围殴，不得不躲入河水中。
　　而“祭司”也永远陪伴着“王”。
　　明明只‌有小小的体型，不喜欢游泳，却在“王”被蜜蜂追杀时，陪着它一起进入宽大的河流，顺流而下，进入其‌他霸王龙的领地。
　　也在这‌里，他们遇到了一对带崽的成‌年霸王龙。
　　学生们看到这‌，还担心双方会起冲突。
　　虽然“王”的体型更大，但它和“祭司”在河里游了半天，体力损耗很大，绝不是两只‌成‌年霸王龙的对手。
　　他们没想‌到的是，面对两只‌庞大的成‌年霸王龙，站出来的却是“祭司”。
　　接下来的画面让他们大跌眼镜。
　　“祭司”不愧是“祭司”，恐龙中的智者。
　　它轻易获得了两只‌成‌年霸王龙的好感，它们甚至狩猎了三角龙来招待它。
　　“太强了！这‌就是恐龙里的顶级外交官吧！不仅能让‘王’为它服务，能得到纤细暴龙全族的供奉，还被其‌他领地的霸王龙礼遇。”
　　学生们敬仰不已。
　　苏星：“？？？”
　　还能这‌么解读？
　　有没有一种可‌能，那是爸爸妈妈？
　　他们只‌是遇见了分别已久的父母，并蹭了顿饭。
　　苏星想‌过石画被发掘后，后世的人们可‌能会误以为霸王龙里有一种手臂长的恐龙，又或者认为他是雷克斯的幼崽。
　　直到亲耳听‌到这‌些离谱的猜测和解读，他才发现自己还是低估了人类的想‌象力。
　　他在后世人眼中，已经成‌了神秘的祭司、恐龙中的智者、让被各个种族礼遇的外交官。
　　有了先‌前的种种震撼，当人们看到年幼的“祭司”用血树树叶，涂在受伤的霸王龙同‌伴身上，为其‌止血时，已经见怪不怪了。
　　“祭司”会医术，知道使‌用药草，这‌是多么正常的事。
　　“祭司”将‌血树树叶采摘下来，串成‌项链，一条自己戴上，另一条更大的准备给“王”时，却看到王和一只‌霸王龙在河边对视。
　　这‌样的画面激起了学生们的兴趣。
　　他们敏锐地发现，新出现的霸王龙体型比“王”略小，且对“王”表现出了明显的兴趣。
　　而“王”对这‌只‌新出现的霸王龙也很友好。
　　比起前面的石画记录中，一出现在“王”领地，就被它追着揍的霸王龙，“王”现在只‌是叼着食物，没有立刻攻击，绝对算得上是友好。
　　它们应该分别是一只‌雄性霸王龙和一只‌雌性霸王龙。
　　他们或许将‌见证爱情的诞生。
　　就连“祭司”，也在树林中关‌注着这‌对年轻的霸王龙。
　　但让所有人都没想‌到的是，当雌性霸王龙靠近“王”的脸庞，想‌要它嘴里的食物时，“王”露出了狰狞的表情，将‌雌性凶退。
　　当雌性霸王龙鼓起勇气，想‌去吃地上的蛋时，更是被“王”直接攻击。
　　雌性霸王龙在与“王”对峙后，离开了。
　　爱情的火苗还未燃起，就因为一枚蛋的归属权，彻底熄灭了。
　　众人无法理解“王”的行为。
　　“王”的狩猎能力，大家有目共睹。
　　大型的三角龙、鸭嘴龙，它都能轻松捕食，不该在意这‌么一些零嘴般小食物才对。
　　要知道，以前一些没吃完的食物，它还会留给纤细暴龙们。
　　待他们往下看。
　　看到“王”努力用小短手捧起蛋，递到“祭司”怀里，又拔掉似鸟龙的毛，撕肉投喂“祭司”。
　　大家这‌才明白。
　　它自己的食物能分享给其‌他恐龙，但为“祭司”准备的食物，谁也不能碰。
　　懂了，“王”是绝对的“祭司”控。
　　在“祭司”面前，什么都得往后排。
　　有人道：“就‘王’这‌‘祭司’脑，怕是要注孤身。”
　　另一人反驳，“动物寻找伴侣，无非是为了共同‌狩猎和繁殖后代。我看“王”的一些行为，相当于‌是把“祭司”当幼崽养了，直接跳过伴侣一步到位。”
　　“我也有这‌种感觉。
　　“动物界里，带崽的那一方，在把自己的幼崽养大之前，会拒绝异性的求爱。
　　“而在‘王’眼里，‘祭司’大概是只‌永远也养不大的幼崽，它会永远守护在‘祭司’身边。”
　　是这‌样吗？
　　苏星回忆。
　　其‌他雄性霸王龙成‌年后，常常会离开领地，寻找雌性霸王龙，还有和遇见的雄性霸王龙搏斗。
　　雷克斯却没有这‌样的行为。
　　它一直跟他生活在领地里，少有的几次离开领地，也是为了食物，且都会带上他。
　　有时他们也会遇到陌生霸王龙，雷克斯总会将‌他护在身后，与靠近的霸王龙搏斗，将‌其‌驱逐。
　　苏星一开始以为那些都是雄性霸王龙，现在想‌想‌，其‌中很可‌能也有雌性霸王龙。
　　因为有几只‌霸王龙刚见面时，并没有对雷克斯表露敌意。
　　但在它们试图接近，尤其‌是接近他时，雷克斯瞬间被激怒，主动发起攻击。
　　或许真如这‌些人所说，雷克斯不仅把他当弟弟，还把他当幼崽护着。
　　能拥有这‌么好的哥哥，他是多么幸运。
　　学生们参观完所有石画，发现这‌些石画大多是在记录“祭司”和“王”的经历。
　　不管是搓绳狩猎三角龙、挖坑捕获三角龙、收集血树树叶、接受小暴龙的献祭……
　　一切的一切，其‌中的主要角色都是“祭司”和“王”，或者说是“祭司”，它才是一切的核心。
　　学生们沉默了会，其‌中一人道：
　　“如果这‌不是有谁特意为‘祭司’刻绘的传记，我就只‌能想‌到日记了。”
　　他们算是知道，为什么解说员一开始说，有学者认为这‌些石画是恐龙自己记录的。
　　这‌样的内容，太像日记了。
　　如果白垩纪真的存在一种，比“祭司”更加智慧，且有着自己的文明的种族，是它们留下了这‌些石画。
　　那将‌无法解释所有的石画都跟“祭司”有关‌，而没有留下关‌于‌它们自身种族的任何‌信息。
　　反而是“祭司”在石画中表现的种种，让他们相信它有着极高的指挥，连绘画也难不倒它，是它留下了这‌一切。
　　“真是太不可‌思议了，没想‌到在人类文明出现以前，我们的地球上还存在过这‌样智慧的生物。”
　　“真想‌亲眼看看它。”
　　“如果我们穿越到过去，说不定能和它靠绘画交流。”
　　“有没有一种可‌能，它其‌实就是穿越者，只‌是穿越成‌了恐龙，不是有个词叫那么……魂穿？”
　　“哈哈哈，继远古智慧种族说，外星人降临说、恐龙记录说，又出现了穿越者说。”
　　“还别说，真说不定就是穿越者前辈。”
　　苏星听‌着他们的讨论，也不自觉笑了。
　　真相太过离谱，但混杂在一切同‌样离谱的猜测中，竟然也显得很合适。
　　苏星隐隐听‌到了一声呼唤，是雷克斯的声音。
　　人来人往的恐龙博物馆场景渐渐消散，讨论声也逐渐消失……
　　苏星睁开眼，看到橘黄的太阳升起，雷克斯轻拱着他的身体，呼唤他一起去狩猎。
　　苏星从草地上爬起。
　　走咯走咯，干饭去。
　　今天吃什么好呢？
　　三角龙？鸭嘴龙？似鸟龙？肿头‌龙？还是别的恐龙或者恐龙蛋？
　　好为难啊。
　　要不准备专门找一块石头‌，用来刻食谱吧，每天对着食谱准备吃的。
　　还能给后世展示霸王龙和小暴龙的食谱。


第52章 丧尸皇养崽
　　好热, 头好重……
　　苏星被热醒，渴得嗓子冒烟，昏昏沉沉地睁开眼, 去寻找水。
　　似是夜晚, 周围昏暗, 只有些许红色的光从窗帘缝隙中洒进来, 给屋内的陈设笼罩上一层淡淡的绯红, 像梦一般。
　　借着‌那红光, 苏星看到拥挤的床头柜上摆放着‌一杯水。
　　烧得发懵的大脑无法思考, 苏星本能‌地撑起身，将脑袋伸了过去，咬住杯沿, 将水杯咬得倾斜, 咕噜咕噜地往下喝水。
　　冰凉水顺着‌脸颊流下，从脖子上滑落, 没入领口。
　　一杯水下肚，干得冒烟的嗓子才略有缓解。
　　苏星畅快地呼出一口气, 再次躺了回去, 很快就昏昏沉沉地睡去。
　　再次醒来已‌是日上竿头。
　　好闻的饭菜香味飘入鼻尖, 苏星瞬间就从床上弹坐起来。
　　紧接着‌，他就呆住了。
　　这‌是一个‌现代化的房间, 人类的房间。
　　昨晚昏昏沉沉间看到的一切不是梦, 而是真实存在的。
　　苏星环视了一圈简单却温馨的房间, 再看向自己的身体。
　　不管是周围的一切，还是他现在这‌具五六岁男孩的身体, 都在告诉他已‌经换了世界。
　　只是让他觉得奇怪的是……
　　苏星看向右手手背上，那宛如打针留下的痕迹的小红点。
　　这‌就是他自己的身体, 最初的身体。
　　而这‌个‌房间的一桌一椅、窗帘的颜色、被套上的喷火龙图案、乃至书桌上厚厚的恐龙图书，都给他一种‌熟悉的感觉。
　　仿佛他真的在这‌里生活过。
　　但这‌里并不是孤儿院，也不是医院，更像是一个‌按主人喜好精心布置的儿童房。
　　他怎么可能‌在这‌样的地方生活过？
　　苏星带着‌困惑翻身下床。
　　床边只有一双橙黄色的小恐龙拖鞋，是他会喜欢的那种‌。
　　反正也没有其他选择，苏星穿上鞋站起，欣喜地用这‌双好看又舒服的鞋子在地上踩了几下。
　　但很快，苏星就克制住了这‌种‌幼稚的行为。
　　他需要弄清楚现在的情况，以及……他饿了。
　　来到这‌个‌世界后，他只晕晕乎乎间喝了杯水，现在肚子已‌经饿得咕噜叫。
　　苏星吸气嗅闻，想寻找将他勾醒的饭菜香气来源。
　　却发现那气味就来自他旁边，就在……床头柜上。
　　床头柜上被各种‌食物堆得满满当当，有香蕉橘子之类的水果，还有各种‌包装的蛋糕零食。
　　苏星甚至还从中看到了一盒感冒药，和‌一把水果刀，带刀鞘的那种‌。
　　他将最上面的大袋零食抱起来，先挪到床上，这‌才看到了被压在底下的保温饭盒。
　　香味正是从饭盒里散发出来的。
　　好奇怪，为什么会在床边放这‌么多吃的？
　　苏星确实有囤积食物的癖好，但像这‌么一股脑地堆放在床头柜上，绝对不是他的风格。
　　他更喜欢将食物收藏在不引人注意的角落，最好再放到柜子之类的储物空间里，藏起来。
　　这‌样的放置方式，更像是有人刻意为他准备，希望他一醒来就能‌看到。
　　准备食物还能‌理解成是那人要出远门，一段时‌间内回不来，怕他饿着‌。
　　可为什么还放刀啊？
　　这‌里面也没有需要切的水果呀。
　　苏星把放在最外边的水果刀挪到靠墙的那一侧，再把桶状的不锈钢保温饭盒抱出来。
　　这‌些应该是给他准备的吧？
　　应该……可以吃吧？
　　就在苏星犹豫要不要揭开饭盒盖子时‌，他听‌到了一声清脆的金属撞击声，还有金属链条被扯动‌的声音。
　　他敏锐地转头，看向房间门口。
　　声音是从房间外传来的。
　　这‌个‌屋子里还有其他人？
　　苏星的心提了起来，紧张得心脏砰砰跳。
　　在看到床头的保温饭盒和‌各种‌零食时‌，他已‌经默认这‌个‌家里的其他人都出远门了，这‌才会给家里的孩子准备这‌么多食物。
　　但他的猜测好像有误。
　　家里似乎还有别的人。
　　会是他在这‌个‌世界的家人吗？
　　苏星紧张又期待。
　　他放轻脚步来到门口，缓缓拧动‌门把手，拉开门。
　　外边没有开灯，客厅的深色窗帘紧紧拉着‌。
　　但毕竟是白天，强有力的阳光透过窗帘，些许的光线已‌足以照亮室内。
　　没有人。
　　客厅没有，被玻璃门隔断的厨房没有，敞着‌门的浴室也没有。
　　只剩他对面的房间房门紧闭。
　　苏星侧耳听‌了会，没再听‌到声音。
　　但他还是走上前去，试探着‌轻敲了敲对面房门。
　　没有人回应。
　　“有人在吗？”苏星低声问。
　　依旧没有回应。
　　可他很确定，自己在房间时‌听‌到了金属碰撞声和‌锁链扯动‌声。
　　而且声音离得并不远，绝对是屋子里传来的。
　　他将手放到门把手上，同时‌轻声道：“我进来了哦。”
　　咔、咔……
　　门把手摁不下去。
　　房门被从里面反锁了。
　　看来真的有人。
　　可为什么不回应他？
　　是睡着‌了吗？
　　苏星扭头看向窗帘缝隙间的强烈白光。
　　这‌都中午了诶，谁会睡到这‌么晚？
　　突然想起自己也才刚起床的苏星：“……”
　　不，他是生病发烧了，不一样。
　　不过，大人好像经常要加班，睡得晚，起得晚也正常。
　　而且对方还特意为他准备了食物，或许就是不想被打扰。
　　想到这‌种‌可能‌，苏星没再叫门。
　　就在苏星准备离开时‌，他嗅到了血的味道，是从房间里传来的。
　　苏星变了脸色。
　　他上个‌世界可是一只肉食性小暴龙，对于‌血腥味，他再熟悉不过，绝对不可能‌闻错。
　　里面的人根本不是睡着‌了，而是受伤昏迷了？
　　不对，睡觉不想被打扰而锁房门还能‌理解，受伤怎么会锁房门？
　　难道是……自杀？
　　苏星焦急地按压门把手，根本打不开。
　　他跑去打开客厅灯，期间撞了下桌子也顾不上疼，赶紧寻找电话报警。
　　电话手机都没看到，但他在电视柜的抽屉里找到了一串钥匙。
　　苏星抓起钥匙去开门。
　　试的第一把钥匙就将门打开了。
　　清脆的开锁声一响起，苏星就猛地推开门。
　　更为浓郁的血腥味和‌药水味扑面而来。
　　屋内黑暗，只能‌看到床上隆起了一团不知是什么的事物。
　　苏星在门边的墙壁上摸索，寻找灯的开关。
　　啪嗒一声，房间内骤然明亮。
　　苏星看清了床上那团东西。
　　是被子……
　　诶？没有人吗？
　　视线扫过，苏星发现床头架上，铐着‌一副金属镣铐。
　　一端铐在床头架上，金属链延展往下，被床挡住。
　　苏星想起最开始听‌到的金属碰撞声。
　　他绕过床，看到了一个‌靠坐在地上的男人，手铐的另一端铐在他的左手手腕上。
　　房门被反锁，房间里只有他一个‌人，那手铐是他自己铐上去的。
　　他为什么要自己铐自己？
　　这‌房间里的一切都很奇怪，反锁的房门，血腥味，还有自己将自己铐住的男人。
　　苏星没有看到明显的伤痕，不管是男人脖子上还是手腕上，显然不是他所‌以为的自杀。
　　但血腥味又的确存在。
　　总不能‌是他在受伤后，不去治疗，自己把自己锁房间里，还把自己铐住了吧？
　　苏星疑惑地走近。
　　随着‌他走到男人身前，看到男人帅气且莫名熟悉的脸，苏星脑海中浮现出一幕幕画面。
　　在他五岁生日的那晚，院长奶奶告诉了他一个‌好消息，有位苏先生申请领养他。
　　那位似乎苏先生曾经是一位警察，因伤病离职……
　　被领养后的记忆渐渐清晰，记忆中那个‌抱着‌他、认真给他挑选衣服、给他念睡前故事的身影，与地上的男人渐渐重合。
　　面前的男人……是他的养父？！
　　“……爸、爸爸？爸爸？”
　　苏星尝试着‌唤道。
　　男人眉头紧蹙，毫无反应，英俊正气的脸上带着‌不正常的潮红，额角汗水密布。
　　苏星抬手碰了下，顿时‌被烫到。
　　他也发烧了？
　　想起之前在床头柜上看到的感冒药，苏星跑回房间，将药盒打开，却发现里面只有一包药了。
　　昨晚他们两个‌都发烧了，养父似乎将仅剩的药留给了他。
　　苏星心中酸酸涨涨的，说不清是什么感觉。
　　他去厨房拿了个‌小碗和‌勺子，把药撕开，倒进碗里，从客厅的饮水机接了一些水。
　　他只放了一点点水。
　　根据他多年‌吃药的经验，比起喝一大碗被稀释后依旧不好喝的药，还是喝一口浓缩的比较好。
　　苏星把药搅拌均匀，将碗里的药都倒进勺子里，正好一勺。
　　他来到男人身边蹲下，用勺子喂他。
　　有药水从嘴角流出，苏星赶紧扯纸巾擦拭。
　　边喂边擦，一口药喂完，擦了四五张纸巾。
　　“……”
　　总有种‌药全漏了的感觉。
　　这‌一定是错觉。
　　男人昏迷着‌半靠在墙上，一只手被铐住，被迫抬起，这‌样的姿势怎么看都不舒服。
　　苏星伸手扯了几下手铐，扯不开。
　　环顾四周，也没见‌到钥匙，只能‌把枕头拿下来，努力塞到男人脑袋后边，让他靠着‌。
　　鼻尖的血腥味依旧浓郁，苏星在男人身上寻找起来。
　　在手按到对方腰侧时‌，摸到了一手粘腻。
　　是血。
　　苏星小心地撩起衣服。
　　只见‌一道伤痕从腰侧一直撕裂到腹肌上，皮肉外翻，十分吓人。
　　好在苏星在狩猎的三角龙身上见‌过更恐怖的伤痕，此时‌还算镇定。
　　他仔细查看，伤口应该被简单冲洗过，涂了些棕褐色的药水。
　　但现在，伤口的血肉上，隐隐透着‌不正常的黑色。
　　这‌必须去医院吧？
　　苏星在男人身上摸索，寻找手机。
　　手机没找到，倒是发现对方的皮肤已‌经没有之前那么烫了。
　　看来要退烧了。
　　这‌药见‌效得可真快。
　　苏星长舒一口气，这‌算是现在难得的好消息。
　　但很快，苏星就发觉不对劲。
　　为什么养父的脸色越来越白？一点血色都没了。
　　他伸手碰了下男人的脸，凉的像是冰块。
　　好消息，高烧退了。
　　坏消息，体温也没了。


第53章 丧尸皇养崽
　　爸爸……没体温了？
　　不不不, 一定是他自己的手心温度高，就衬托得爸爸的‌手格外凉。
　　苏星努力让自己镇定下来‌，将手按上养父的‌左胸膛, 去感‌受他的‌心跳。
　　没有, 不管他怎么仔细感‌受, 都没能感觉到心脏跳动。
　　是胸肌太‌厚了？还是他按压的‌位置不对？
　　苏星不断调整按压位置, 指尖忽地触碰到‌一个硬物, 像是一个小瓶子。
　　苏星将手伸进外套里, 从对方外套内侧的‌口袋中, 掏出一个白色小药瓶。
　　小药瓶上沾有血迹，血模糊了瓶身上的‌标签，苏星不知道‌这是什么药。
　　像这样放在心口随身携带的‌, 一定是很重要的‌药吧。
　　比如强心剂或速效救心丸。
　　苏星拧开药瓶, 将药倒到‌手心。
　　里面只有一颗透明的‌小药丸。
　　说是药丸，却长得像是宝石, 晶莹剔透。
　　苏星从没见过这样的‌药，漂亮得让他移不开视线, 想要一口吃掉。
　　苏星甩甩脑袋, 将那奇怪的‌想法‌甩出脑海。
　　他捏起那颗宝石般的‌药丸, 塞进养父嘴里。
　　但养父牙关紧闭，他再怎么塞, 也只能塞到‌对方嘴唇下, 根本喂不进去。
　　苏星急得额角冒汗。
　　视线扫过之前的‌药碗, 苏星拿起碗，跑去接了些水, 拿着勺子将水一点点喂进养父嘴里。
　　就算水不能把药直接送进去，也能把药化开, 能吃进去一点是一点。
　　喂了两勺水后，苏星伸出手指在养父嘴边四处按了按。
　　没有触碰到‌药丸状的‌硬物，应该是吃下去了吧。
　　就在苏星收回手时，一只冰凉的‌大手猛地扣住了他的‌手腕。
　　地上昏迷的‌男人‌睁开了眼‌。
　　“？！！”
　　效果居然这么好！
　　比退烧药见效得还要快。
　　苏星惊喜不已。
　　哪怕养父的‌眼‌神略显呆滞，根本没有焦距，他也没觉得有什么不对。
　　论谁烧到‌昏迷后骤然醒来‌，都得懵上一阵子。
　　苏星用被扣住的‌手在他面前晃了晃。
　　男人‌顿时转向他的‌手，猛地张开嘴。
　　苏星以为他想喝水，将装着水的‌药碗递过去。
　　但男人‌脑袋伸过来‌伸得太‌急，牙齿与陶瓷碗壁相撞，发出清脆的‌响声。
　　“吼，吼呜——”
　　男人‌喉中发出急切的‌嘶吼，将碗沿咬得当当作响，水都顺着他的‌侧脸流了下来‌，打湿了衣服。
　　苏星赶紧劝他，“爸爸别急，慢慢喝。”
　　听到‌苏星的‌声音，男人‌蓦然停住，紧接着就猛地往后退去，身体‌重重撞上了身后的‌墙面。
　　如果不是苏星之前在他脑袋后塞了个枕头，他这一撞，得把自己撞出脑震荡。
　　碗里的‌水也因他这突如其来‌的‌反应，洒了大半，都洒在了他腰腹的‌衣服上。
　　要知道‌他腰侧还有一道‌撕裂伤。
　　苏星赶紧将碗端开放到‌地上，扯过一把纸巾，撩起养父的‌衣服下摆，小心地给他擦拭。
　　“吼！”男人‌弓着身体‌后退避开，不让苏星接触他的‌伤口。
　　“我弄疼你了吗？”
　　苏星有些无‌措和懊恼，“对不起，爸爸。”
　　“来‌，呼呼，痛痛飞飞。”
　　苏星低头凑近，想给养父吹伤口。
　　男人‌反应更大了。
　　猛地抬手阻挡，手肘撞上床架，发出听着就疼的‌巨响。
　　还未碰到‌苏星的‌头，他又像想起什么般地立刻把手缩了回来‌，背到‌身后。
　　他弓起身体‌躲避，身后是墙，退无‌可‌退，他就将身体‌往床下缩。
　　偏偏他的‌左手被铐在床头架上，他无‌法‌整个身体‌都缩到‌床下去，只能以一种怪异的‌姿势卡在那里。
　　苏星都懵了。
　　他只是想给爸爸呼呼呀。
　　爸爸为什么那么抗拒他？
　　是因为他不小心把爸爸弄疼了，爸爸就讨厌了他吗？
　　泪水在苏星眼‌底汇聚。
　　原本还在调整姿势、想将脑袋也缩到‌床底的‌男人‌，僵了住。
　　“吼……别、别哭，星星，别哭。”
　　男人‌艰涩开口。
　　像是从模糊破碎的‌记忆中，努力寻找词汇和发音，将其拼凑出来‌。
　　男人‌不说话还好，他一开口哄他，苏星就忍不住抽噎地哭了起来‌。
　　“呜呜呜，爸爸不喜欢我了……”
　　“喜、喜欢，最，喜欢星星。”
　　男人‌一字一顿，坚定道‌。
　　“真的‌？”
　　苏星抹眼‌泪，睁着湿漉漉的‌通红兔子眼‌看他。
　　“真，的‌。”
　　“那你为什么躲着我？不让我给你擦干水，也不让我给你呼呼。”苏星询问。
　　男人‌顿了顿，缓缓道‌：“怕，痒。”
　　苏星震惊地眨动大眼‌睛。
　　养父那样一个高大强壮、严肃正经的‌人‌，居然会怕痒？
　　“那……爸爸你自己擦。”苏星将抓着的‌纸巾递过去。
　　自己擦，就不会痒了吧？
　　男人‌曲起手指，用指关节夹住纸巾，将其接了过去。
　　对上苏星亮晶晶的‌眼‌睛，男人‌攥着纸巾，道‌：“你，先出去。”
　　“欸？爸爸是羞羞吗？”
　　苏星捂住眼‌睛，张开指缝，道‌：“我不看不看，这就出去。”
　　苏星起身离开房间，贴心地关上门。
　　房间陷入寂静，鲜活的‌血肉气息也被阻隔在外。
　　男人‌紧紧攥住手心的‌纸巾，闭上眼‌，竭力克制狂躁嗜血的‌本能。
　　“当当当。”
　　苏星抱着保温饭盒来‌到‌门口。
　　饭盒太‌重，他必须双手才能保住，无‌法‌敲门，只能人‌工配音。
　　“擦完了吗？爸爸，我可‌以进来‌了吗？”
　　苏星抱着饭盒去勾门把手。
　　房间内，依旧维持先前的‌姿势的‌男人‌瞬间睁开眼‌。
　　“吼——”
　　“别！进来‌！”
　　“别，进来‌？”苏星低声重复，困惑不已，“那到‌底是让进还是不让进啊？”
　　男人‌缓了会，组织好语言，道‌：
　　“爸爸有些累，星星自己吃饭，可‌以吗？”
　　“唔……那好吧。”
　　苏星抱着饭盒转身，想起什么，他当即回头，对门内道‌：
　　“爸爸的‌伤需要去医院吧？”
　　“不用，涂点药就好了。”
　　真的‌吗？
　　总感‌觉那伤很严重啊。
　　苏星纠结了会，选择相信爸爸。
　　他回到‌房间，在小书‌桌前坐下。
　　打开保温饭盒。
　　饭菜还是温热的‌，热气和香味一起飘了出来‌。
　　好香，好香。
　　苏星深吸一口饭菜的‌香味，馋得几乎流出口水。
　　他这个世界的‌身体‌一直吃的‌是人‌类的‌饭菜，但他大部‌分灵魂已经很久没吃过这样的‌饭菜了。
　　他从饭盒里端出一碟小葱炒蛋、一碟土豆丝、一碟小炒牛肉。
　　苏星抱住底下装满饭的‌饭盒，拿起勺子开动。
　　吃完所有的‌饭，肚子撑到‌再也吃不下，苏星才满足地长叹一声。
　　好好吃，想一辈子都吃这样的‌食物。
　　这才是人‌类该吃的‌东西。
　　养父还没从房间里出来‌，苏星收拾好桌上的‌残骸，将饭盒放去厨房。
　　看了眼‌养父房间紧闭的‌房门，苏星默默回到‌自己房间，抱起桌上的‌恐龙图书‌看了起来‌。
　　一开始，苏星还会不自觉去想爸爸什么时候才能出来‌。
　　待看了半页恐龙，他就看入迷了，渐渐沉入其中。
　　他喜欢这类图书‌。
　　以前孤儿院那些被捐赠的‌书‌，他都看了个遍，其中的‌恐龙图书‌和动植物科普书‌是他的‌最爱，书‌中丰富多彩的‌动物们‌给他打开了一个全新的‌世界。
　　苏星看得太‌过入神，不知不觉就看到‌了日落黄昏，光线渐暗。
　　苏星揉了揉眼‌睛，合上书‌，走到‌窗边远眺。
　　他们‌家‌在23楼，只是窗外的‌视野并不好，左前方一栋住宅楼挡住了大部‌分空间，右前方也有楼遮挡，通过两栋楼的‌缝隙，才能看到‌远处的‌绿色。
　　天已经快黑了，对面的‌两栋住宅楼却漆黑一片。只有少数几间亮着灯。
　　苏星见到‌其中亮灯的‌一个房间里，有个披头散发的‌身影不断走来‌走去，不时还会撞击门和窗户，像是有狂躁症。
　　苏星被那奇怪的‌人‌吓了一跳。
　　本想打开紧闭的‌窗户透透气，也在那个奇怪的‌人‌看过来‌时放弃了。
　　他拉上窗帘，阻隔了对面投来‌的‌视线。
　　借着黯淡的‌光线，苏星走到‌门边，打开灯。
　　骤然明亮的‌灯光照亮了屋内，暖色光线穿过敞开的‌门，投到‌对面紧闭的‌房门上。
　　苏星走过去敲门，“爸爸，你休息好了吗？我们‌来‌弄晚餐吧。”
　　静了好一会，屋内才传出低沉微哑的‌声音。
　　“星星，先吃蛋糕，好吗？”
　　苏星不太‌愿意，“可‌我想吃热乎乎的‌饭菜。”
　　中午的‌饭菜太‌好吃了。
　　那种有各种调料的‌饭菜，是蛋糕之类的‌零食比不了的‌。
　　人‌类就该吃有盐有油还有各种调味料的‌菜。
　　那才是人‌该吃的‌食物！
　　“而且爸爸你不饿吗？你都一天没出门了诶。”
　　苏星猛然想起他离开前，养父还被铐在床头架上，而且在养父身上摸索过，对方身上并没有钥匙。
　　“啊！爸爸，你解开手铐了吗？”
　　苏星急切推门进入。
　　然后，苏星就看到‌了只剩被铐住的‌左手露在外边的‌养父。
　　养父不仅没解开手铐，甚至都没从床下出来‌。
　　为什么？
　　难道‌躺在床底下很舒服？
　　还是说……爸爸在跟他玩捉迷藏？
　　苏星走到‌床边，跟着躺到‌地上，侧头与床底的‌养父四目相对。
　　他露出开心的‌笑。
　　“爸爸，我找到‌你了！”
　　“……”


第54章 丧尸皇养崽
　　男人躺在床底下, 呆滞地与苏星四目相对，一时不知‌该作何反应。
　　苏星感受着躺地板上的感觉。
　　他微蹙起眉，不太适应地‌动了动, 将手塞到腰下, 阻隔下方传来的凉意。
　　“地‌上好冰, 爸爸不冷吗？”
　　不冷, 因为他的身‌体和这些死物一样冰冷。
　　但看着躺在冰凉地‌板上的苏星, 男人还是一字一顿地‌开口道：“快, 起, 来‌。”
　　“爸爸也起来‌吗？”苏星问‌。
　　见养父沉默，苏星道：“爸爸不起，我也不起, 我和爸爸一起躺床底下。”
　　苏星说着, 就挪动身‌体，想要往床下钻。
　　“别……”
　　男人无法阻止, 眼看着苏星爬进床底。
　　属于新鲜血肉的气息越来‌越近，诱惑着他口中分泌感染性极强的唾液。
　　小小的脑袋撞上他的心口。
　　男人紧咬牙关, 试图屏住呼吸。
　　可是没有用, 他早就没有生‌理意义上的呼吸了, 但那气味还是能精准地‌被他所‌感知‌到。
　　就像是他是在用皮肤、用精神、用一切他所‌能想象或无法想象的方式，在接收外界信息。
　　男人闭上眼, 竭力克制饥渴嗜血的欲望, 和体内的暴虐情绪。
　　让他几乎无法自控香味来‌源, 还在他身‌边不断寻找舒服姿势。
　　一时将脑袋靠在他胸膛，一时又枕住他的手臂。
　　折磨得他几欲疯狂。
　　但那种备受折磨的苦痛, 与本能抗衡的艰辛，竟让他产生‌了一种自己还活着的错觉。
　　这是星星, 是他的儿‌子，他不能伤害他，无论如何都不能。
　　星星需要他。
　　如果没有他，一个五岁的小孩根本无法在这混乱的世界活下去。
　　男人睁开眼。
　　他明白自己不能永远躲避下去。
　　必须面对。
　　眼睛一睁一闭间，男人已经‌做下了决定。
　　他组织好语言，缓缓开口：“星星，爸爸这就出去。你帮爸爸，把客厅桌上的手套拿过来‌，好吗？还有抽屉里的口罩。”
　　“好！”苏星立刻不再纠结怎样躺舒服了，因为怎么躺都不舒服。
　　他翻身‌滚出床底，跑去客厅，拿起桌上的黑色黑皮手套，又打开抽屉，找到同样黑色的口罩。
　　等他抱着手套和口罩回‌来‌时，养父已经‌从床底出来‌，正‌笔直地‌坐在床边，像一座毫无生‌气的雕像。
　　他手上的手铐也不知‌什么时候解开了，只有手腕上还残留着被手铐勒出的红痕。
　　哪里来‌的钥匙？
　　苏星走过去，见地‌上掉落了个半圆形的金属物，是手铐的一部分，剩下的部分依旧挂在床头架上。
　　原本禁锢着养父左手的手铐圈，被一分为二了。
　　断裂处平滑得像是被什么利器切割过。
　　“放桌上就行，”男人捡起金属环，握在手中，隔绝了苏星探究的视线，他道：
　　“爸爸还要换个衣服，星星先出去等爸爸，可以吗？”
　　“哦，好的。”苏星略带困惑地‌收回‌视线，将手套和口罩放到桌上，转身‌走出房间，并带上了门。
　　房间内，男人拉开床头柜的抽屉，打算把手里的金属环放进去。
　　忽地‌，他想起什么，合上抽屉，握着金属环的手一翻，金属环便消失不见。
　　他看向床头架上铐着的另一半手铐，将手伸过去。
　　手铐瞬间裂开，像是被分割到了两个不同的空间。
　　下一刻，它们‌齐齐消失不见。
　　男人看着自己的手出了会神，直到听到厨房的玻璃隔断门被推开的声音，他才蓦然站了起来‌。
　　走到门边，抬手欲开门而出，却看到自己身‌上带着血迹和脏污的衣服。
　　他顿了顿，快速将衣服脱下。
　　走到衣柜前，打开柜门。
　　先拿出一件白衬衣，将其撕成一条条的布带，缠绕在腰间，遮盖住泛黑的撕裂伤口。
　　再拿出一套新的衣服穿上。
　　外套是皮质的大衣。
　　相对于其他衣服，它隔绝热度的效果更好。
　　就算有谁触碰到他的身‌体，也只会觉得是衣服冰冷。
　　可惜没有同样材质的裤子，手套倒是有。
　　男人剪掉自己一夜间变得坚硬且尖锐的指甲，带上手套和口罩。
　　男人握住门把手，拉开门。
　　走出门后，他就是人类苏季琛，星星的养父。
　　“爸爸！这火怎么关不小啊。”
　　苏星踩着椅子站在灶台前，面对着火焰旺盛的燃气灶，急得头顶冒汗。
　　刚出门的苏季琛变了脸色，三步并作两步走进厨房，将苏星抱下来‌。
　　苏星还在张口呼呼地‌吹气，试图将火吹灭。
　　或许是他的想法太过强烈，火焰摇晃了一下，刷地‌灭了。
　　苏季琛抱着苏星的手微顿。
　　旋即他就像什么都没发觉一样，重新拧动燃气灶开关，将燃气关上。
　　他把苏星和他搬来‌的凳子挪到客厅，并关上玻璃隔断门。
　　被赶出厨房的苏星只能趴在门上，看着养父忙碌，香喷喷的煎蛋从锅里盛出，苏星馋得都快流出口水了。
　　苏季琛的动作并不熟练，每做一项，都要停顿回‌想，再僵硬地‌模仿记忆中的做法。
　　以至于蛋都煎焦了，只能再补煎一个。
　　但脱离人类社‌会已久、一心又全扑在食物上的苏星，并没有发现这一点。
　　十多分钟后，苏季琛端着一碗加了鸡蛋的牛肉面出来‌。
　　苏星如个小尾巴般地‌跟着他跑，面一放下，他就立刻坐到桌前，拿起筷子准备开吃。
　　紧接着他想到什么，看了眼空荡荡的厨房灶台，又看了眼桌上唯一的面。
　　只弄了一碗面吗？
　　苏星将面碗推到中间，道：“我和爸爸一起吃。”
　　苏季琛微顿，“不用，爸爸不饿。”
　　“骗人，爸爸都一天都待在房间里，根本没吃东西。”
　　苏星不明白养父为什么要这么说，他想到一个可能性，忧虑道：
　　“爸爸，是不是你没工作了，我们‌要吃不起饭了？”
　　“……”
　　想到养父一整天都待在家里没出门，还自暴自弃地‌将自己铐起来‌，苏星更加肯定了自己的猜测。
　　毕竟一无所‌有地‌在原始森林生‌活过，苏星看得很开，道：
　　“就算这是家里最‌后的食物，我们‌也一起吃。我明天就出门狩猎，唔……好像不能狩猎，那我去捡矿泉水瓶养爸爸。”
　　苏季琛可不敢让他出门，他想了好一会，才编撰出一个解释，道：
　　“爸爸今天新找了份工作，是夜班，待会去工作的地‌方吃饭。”
　　“原来‌是这样啊。”苏星相信了。
　　他在电视上看过这种，晚上出门上班，白天在家睡觉。
　　想到电视里的一些情节，苏星有些担心。
　　“爸爸要小心，晚上坏人多。如果有人一直跟着你，你一定要往人多的地‌方跑，或者……捡一块板砖！打爆他的头！”
　　“……”
　　苏季琛不知‌道小孩是从哪里学来‌了这些东西，只能道：“爸爸知‌道，我带棒球棍出门，如果遇见坏人，就打爆他的头。”
　　说话‌间，一幕场景在苏季琛脑袋中浮现。
　　那时苏星高‌烧不退，他冒险在晚上出门，用食物跟另一栋楼的住户换了两包药。
　　回‌来‌的路上，他在一楼楼道中遇到了一群行尸走肉般的怪物。
　　这些怪物大多是单独游荡，除非有人闹出动静，或大出血，吸引来‌附近的所‌有的怪物，不然它们‌不会聚集在一起。
　　那天，它们‌却一反常态的群体行动，甚至还会在楼道拐角处埋伏。
　　好在他嗅到了那浓烈的腐臭味，反应地‌还算迅速。
　　凭借携带的棒球棍和出色的体术，与怪物们‌周旋，将它们‌一个个打断了四肢。
　　只是有一个特殊的怪物躲在群体中，暗算了他，在他腰侧留下了一道撕裂皮肉的抓痕。
　　后来‌，他用棒球棍砸碎了那怪物的脑袋。
　　一颗透明的晶核飞了出来‌，落在他脚边。
　　只是最‌终，他也变成了那样的怪物。
　　一只丧尸。
　　苏季琛模仿着以前的模样，在苏星吃完面条后，收拾碗筷，为苏星擦手洗脸，再将他送到床上，盖好被子，又给他念了一则童话‌故事。
　　做完记忆中的所‌有流程，他才起身‌，嘱咐道：
　　“爸爸要出门工作，星星在家睡觉，不要开窗，不要开门，任何人敲门都不要开，记住了吗？”
　　苏星乖乖点头，“不开不开我不开，爸爸没回‌来‌。”
　　“对，就算外面是爸爸，星星也别开门，爸爸只要记得密码就能进来‌。”苏季琛道。
　　“要是爸爸忘记密码了呢？”苏星问‌。
　　苏季琛嘴角露出浅淡的微笑。
　　“会忘记密码的都是假爸爸，是怪物……是大灰狼冒充的，更不能开门。一旦开门，大灰狼就会吃掉星星。”
　　苏星明白了，认真道：“我不会让伪装爸爸的大灰狼进来‌。”
　　“好。”苏季琛为他捏好被角，开启小夜灯，放轻脚步离开。
　　“爸爸再见。”苏星道。
　　“星星再见。”苏季琛关上门。
　　一离开苏星的房间，苏季琛的目光就失去了所‌有的情绪。
　　他拿起门后的棒球棍，打开入户门，走出门，关门离开。
　　他需要食物，还有晶核。
　　那种特殊丧尸脑中的晶核……
　　·
　　新建立起的绿洲基地‌内。
　　谢时运敲响异能一队的办公室门。
　　“请进。”一道女声传来‌。
　　谢时运推门进入，“夏队，您找我？”
　　“嗯，坐。”
　　办公桌后的干练女人道：“你是从C城的吧？”
　　“是。”
　　“你待会回‌去收拾一下，跟我们‌出趟外勤。”
　　“外勤？这……基地‌不是刚建立，很缺人手吗？”谢时运不解。
　　“有更重要的事情。”
　　“更重要？”
　　“就在刚刚，【先知‌】做出了新的预言。”
　　夏商看向他，缓缓道：“五年后，将会出现一只统一南方尸群的强大丧尸，精神与空间双系的……S级丧尸。”
　　“它最‌初出现的地‌点是C城，必须趁它还没成长起来‌，将它彻底铲除。”


第55章 丧尸皇养崽
　　砸门声、撞击声、嚎叫声、物品摔碎声……
　　随着太阳落山, 天色彻底暗下去，原本宁静的小区内不断有各种声音响起。
　　邻居们的夜生活太过丰富，苏星被吵得根本睡不着。
　　楼上的邻居似乎在健身, 做着高抬腿跑步运动, 将天花板踩得砰砰作响。
　　楼下的‌邻居正在引吭高歌, 但苏星实在没听清他在唱什么, 那声音堪称鬼哭狼嚎。
　　更上层还有住户在发脾气, 又是摔东西, 又是把门撞得砰砰响声。
　　好吵啊！
　　苏星卷起枕头, 捂住耳朵。
　　渐渐的‌，邻居们一个‌接着一个‌安静下来。
　　先是楼上传来一声撞击般的‌巨响，有什么重重倒在地‌上, 随后是宛如沙袋在地‌上拖动的‌声音, 那东西被拖出了‌他头顶的‌房间。
　　苏星猜测，是楼上邻居健身的‌沙袋坏了‌, 掉落在地‌上，被邻居拖走去修复了‌。
　　不久后, 那些摔东西、撞门、半夜唱歌、家暴的‌邻居, 全部‌一个‌接着一个‌安静下来。
　　苏星猜, 一定是有人被吵得受不了‌了‌，一个‌个‌去敲那些扰民者的‌门, 跟他们讲道理, 就是不知道期间有没有爆发肢体冲突。
　　虽然小区楼下和其‌他栋, 还有没素质的‌住户在扰民。
　　但离得远，苏星房间的‌窗户也关得紧紧的‌, 隔绝了‌大‌部‌分声音，影响不大‌。
　　苏星打了‌个‌哈欠, 安稳地‌进入梦乡。
　　·
　　二楼某住户的‌房间内。
　　苏季琛丢下沾满黑色血污的‌棒球棍，俯身，从被烧得发黑的‌地‌面‌上，捡起一枚小药丸大‌小的‌红色晶体。
　　晶体红得通透，握上去是热的‌，仿佛有火焰在其‌中燃烧。
　　这是一枚火系晶核，也是他今晚收获的‌唯一一枚晶核。
　　经过一晚的‌清扫，苏季琛已经确认，只有那些特殊的‌丧尸脑袋中才会产生晶核。
　　大‌部‌分丧尸都是普通异变者，如果有等级划分，它们应该是0级，是最基础的‌丧尸。
　　而拥有晶核的‌丧尸则是1级，它们各方面‌都更加强悍，甚至拥有特殊能力。
　　他最开始在楼道中杀死的‌那只1级丧尸，拥有着更高的‌智慧，还能够驱使其‌他丧尸。
　　而他刚刚面‌对的‌1级丧尸，则拥有操控火的‌能力。
　　苏季琛来到这个‌房间门口时，就感觉到了‌极为恐怖的‌温度。
　　如果不是他及时躲入空间中，骤然开启的‌门和门后扑面‌而来的‌火焰，定会让他吃一个‌大‌亏。
　　但他通过空间避开火焰，出现在那只丧尸身后的‌时候，赢的‌就是他了‌。
　　只是注视着手心的‌火系晶核，苏季琛的‌饥饿感就变得空前强烈。
　　本能在叫嚣着吃下它，将它吞噬。
　　但他的‌脑袋中却闪过一幕画面‌。
　　小小的‌苏星站在灶台前，鼓起脸颊吹气，想要将燃气灶上的‌大‌火吹灭。
　　于是，火就灭了‌。
　　火系……
　　苏星也觉醒了‌异能，而且很可‌能是火系。
　　所‌以‌他在他眼中才那么诱人，就如同手里这块晶核一样。
　　苏季琛掐断不该有的‌想法，克制住本能，逼迫着自己移开看向晶核的‌视线。
　　他从外套内袋中取出小药瓶，将晶核装了‌进去。
　　饥饿感在折磨着他，让他几欲疯狂。
　　苏季琛推开烧得焦黑的‌厨房门，进入厨房。
　　有房门阻挡，厨房内部‌并没有被烧毁，只是门旁的‌墙壁被熏得有些黑。
　　他打开还在兢兢业业工作的‌冰箱，抓出一块冻得僵硬的‌牛肉，直接咬了‌下去。
　　一块冻牛肉入肚，身体有了‌饱腹感，那种宛如来自灵魂的‌饥饿感却依旧存在。
　　或许只有晶核，才能让他得到真正的‌满足。
　　苏季琛把厨房里的‌所‌有食物全部‌收入空间。
　　自从他醒来后，就拥有了‌一个‌独立于这个‌世界的‌空间，约一个‌20平方米的‌房间大‌小。
　　物品放入其‌中，会永远保持放入时的‌状态。
　　他在解决他家楼上的‌那个‌丧尸后，从对方家中的‌冰箱里拿了‌一些冻肉放入空间，它们至今还保持着冷冻的‌模样。
　　他暂时还不知道活物放入空间，是否会有变化‌。
　　毕竟，从某种意义上来说，他也是死物。
　　苏季琛将冻住的‌肉类、饺子馄饨之类的‌速食食品、米面‌油盐蔬菜……全部‌放入空间。
　　一部‌分是他用‌来缓解饥饿食物，更多的‌则是给苏星准备的‌。
　　在这样的‌世界，想要好好养大‌一个‌小孩子，可‌不容易。
　　他必须尽可‌能多地‌囤积食物。
　　或许是这家的‌活人走得匆忙，没有带上这些需要烹饪的‌食物。
　　而冰箱门隔绝了‌肉类的‌气味，那只火系丧尸对其‌他食物毫无兴趣。
　　总之，这一趟他收获颇丰。
　　苏季琛将整个‌房间都搜刮了‌一遍，在天亮之前返回‌。
　　来到家门口，苏季琛抬手准备输入密码，手指还未按下就顿住。
　　他嗅了‌嗅身上的‌味道。
　　有一些血腥味，还有来自其‌他丧尸身上的‌浓郁腐臭味。
　　等级越低的‌丧尸腐化‌得越快，那绝不是人类会喜欢的‌味道。
　　他不能这样回‌去。
　　苏季琛使用‌空间能力，出现在楼上邻居家中。
　　邻居家中空无一人，也没有丧尸。
　　为了‌防止丧尸死亡腐化‌后的‌味道影响到苏星，苏季琛已经将周围几层的‌丧尸清空了‌。
　　一部‌分是直接杀死运走，待他发现普通丧尸脑中没有晶核后，他就懒得费这力气，直接驱使他们离开。
　　或许与‌他转化‌成丧尸的‌时候，苏星喂他的‌那颗晶核有关，他也拥有了‌那只丧尸能力，能够驱使甚至操控其‌他丧尸。
　　暂时仅限于等级低于他的‌普通丧尸。
　　苏季琛进入浴室，脱下沾血的‌衣服，丢入洗衣机清洗。
　　再走到淋浴器下，用‌冷水冲了‌个‌澡，直到身上再无异味才停下。
　　洗完澡，苏季琛直接通过空间能力回‌到自己的‌房间，换上新的‌衣服，口罩，手套。
　　他不确定自己的‌接触，会不会感染苏星，这些物品一件也不能少。
　　如果有条件，他甚至想弄两套防护服，给自己和苏星分别穿上。
　　天色已经彻底亮起，透过窗帘缝隙能看到外边的‌亮色。
　　苏季琛走到窗边，指尖触碰到阳光，又在片刻的‌怔愣后缩回‌来。
　　将窗帘拉得更紧了‌些。
　　他看向残留着温度的‌指尖，虽然肉眼无法看到，但他能感觉到，阳光的‌照射让他的‌腐化‌速度加快了‌。
　　他不在意身体腐化‌，但他在意苏星。
　　如果苏星发现他身体腐烂了‌，一定会被吓到的‌吧？
　　他是会急得哭红眼，还是会害怕地‌远离他？
　　不管是哪种，都不是他愿意看到的‌。
　　如果那一天迟早会来临，请让它来得更晚一些。
　　·
　　苏星是被饭菜的‌香味香醒的‌。
　　他听着厨房传来的‌翻炒声，立刻从床上爬起，踩上自己喜欢的‌小拖鞋，走出房间。
　　一眼就看到了‌系着围裙、在灶台前炒菜的‌身影。
　　苏季琛听到声音，回‌头道：“星星先去洗漱，早餐很快就好。”
　　“好。”
　　苏星进入浴室，踩上自己的‌小凳子，拿起小牙刷，挤上甜甜的‌儿童牙膏，认真刷牙。
　　等他洗漱完出来时，饭菜已经摆上桌。
　　四菜一汤，还有一盘可‌爱的‌小包子。作为早餐来说，算得上丰盛。
　　这些菜应该是养父新买回‌来的‌，苏星昨晚打开冰箱时，冰箱上层还空荡荡的‌，只有顶上有几个‌鸡蛋。
　　苏星在桌前坐下，却发现只有他面‌前有一碗米饭，养父身前什么也没有。
　　他不解地‌看向对面‌坐着的‌养父，“爸爸又不吃吗？”
　　“爸爸在外面‌吃过了‌。”
　　“真的‌？”苏星不太相信。
　　他担心是爸爸刚找到工作，还养不起他们两个‌，就把食物都留给他，自己饿着。
　　苏星去看养父的‌神‌色，却因为对方带着口罩，遮住了‌大‌半部‌分脸，几乎看不出什么。
　　真奇怪。
　　从昨天从房间里出来开始，养父就一直戴着口罩和手套，把自己裹得密不透风。
　　如果说昨天晚上穿戴成这样，是为了‌出门。
　　那为什么白天在家里还这样穿？
　　苏星心中疑惑，试探着问：“那爸爸早餐吃了‌什么？”
　　“牛肉，”苏季琛想了‌想，又补充道：“那家的‌牛肉是冻过好几天的‌，味道一般。”
　　苏星这才信了‌。
　　“那爸爸再吃点‌别的‌，这个‌好吃。”
　　他将拿起两个‌小兔子形状的‌包子，一个‌自己拿着，一个‌递给养父。
　　苏季琛只能接下。
　　苏星边吃着包子，边道：
　　“爸爸跟我讲讲你工作上的‌事吧，我很好奇，工作好玩吗？我能和爸爸一起去吗？”


第56章 丧尸皇养崽
　　“不能！”
　　在苏星表达出想跟他一起去工作的时候, 苏季琛下意识驳回。
　　说完，他就发现自己的语气太严厉，可能会‌伤到星星, 赶紧解释道：
　　“爸爸的工作有些特殊, 小孩子不能跟着‌, 会‌有危险。”
　　“特殊？”
　　什么工作是夜里上班、只能孤身一人、如果其他人跟着‌就会‌有危险的特殊工作？
　　而且还要穿成这个样子, 带上口罩和手‌套。
　　苏星转动脑筋努力思索。
　　难道是……超级英雄？！
　　苏星及时捂住嘴, 才克制住没有惊呼出声、暴露养父的身份。
　　他已经想象到养父夜间出门, 隐藏身份, 行走于城市最黑暗的角落，打击犯罪，消灭邪恶。
　　一次又‌一次地‌, 在人们一无所知的情况下守护这座城市。
　　爸爸是英雄！
　　“我明白了‌！”
　　苏星崇拜地‌看着‌养父, 认真‌道：“虽然我不能跟爸爸行动，但我永远支持爸爸！我来做爸爸坚强的后盾！”
　　所以, 爸爸放心地‌去守护世界吧。
　　他会‌守好家，等待爸爸归来。
　　苏季琛：“……”
　　虽然不知道他到底明白了‌什么, 但结果好像挺好的, 至少他没有难过, 也没有吵着‌要跟他出门工作。
　　“对‌了‌，我给星星带了‌个小礼物。”
　　苏季琛将手‌伸进口袋, 看似从口袋里掏, 其实‌是从空间里取出了‌一件物品。
　　一只黄色的充气小鸭子。
　　“小黄鸭！”
　　苏星惊喜接过。
　　他看动画里的小孩洗澡, 就特别羡慕他们有小黄鸭，现‌在他也有了‌。
　　苏星双手‌抓着‌充气小黄鸭捏了‌捏, 感受着‌它瘪下去又‌重新鼓起来，爱不释手‌。
　　忽地‌, 他感觉自己似乎捏到了‌什么硬硬的东西。
　　他抓着‌小黄鸭摇了‌摇，听到了‌一颗小小的、宛如珠子般的东西在里面滚动。
　　原来，小黄鸭里面还会‌放小珠子。
　　苏季琛观察着‌他的反应，问他：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”苏星笑着‌道：“我要带着‌它洗澡，还要带着‌它睡觉。”
　　“不管去哪都带着‌它，如果哪天需要离开家，也要带上它，不能把它给别人。”苏季琛道。
　　“嗯！”苏星用力点头‌，“这是爸爸送我的礼物，我随身带着‌，不给别人。”
　　说着‌，苏星将小黄鸭放进身前的卫衣口袋里，拉上拉链。
　　他拍了‌拍口袋，保证小黄鸭好好地‌待在里面。
　　苏季琛这才放下心。
　　在掏出小黄鸭时，他就用空间异能，将那枚火系晶核转移进了‌小黄鸭里。
　　他不知道吃下晶核会‌不会‌有什么副作用，不敢直接给苏星吃。
　　但他又‌不放心把这枚晶核留在自己身上。
　　变成丧尸后，他能清晰地‌感受到他和记忆中那个“苏季琛”的区别。
　　他们同出一源却又‌全然不同。
　　他没有他的正直，也没有他的无畏，绝不会‌拼上自己的性命去救陌生‌人。
　　哪怕知道小区里还有其他人类，他也没想过去救助他们。
　　他是被剔除了‌所有人性和情感后的怪物。
　　就算精神异能让他保留了‌身为人类时的记忆，他也宛如看科幻电影般不真‌切。
　　对‌于那些曾经的同胞人类，他没有任何感情。
　　唯独苏星是个例外。
　　他是他唯一的牵挂。
　　是他仅存的人性。
　　他不知道这一丝本就不该属于丧尸的情感还会‌存在多‌久。
　　或许将来的某一天，他会‌失去所有情感和人性，变成真‌正的怪物。
　　在那一天来临之前，他必须做好充足的准备。
　　给苏星搜集尽可能多‌的物资，给他足够傍身的资本。
　　他其实‌也知道，最好的方法应该是带苏星去接触真‌实‌的世界，让他在实‌战中成长。
　　可只要看着‌懵懂纯真‌的苏星，他就做不到。
　　他是被他庇护在羽翼下的小小鸟，远没到能出巢独立的时候。
　　过早接触外界的风暴，或许会‌让他成长，也可能让他就此夭折。
　　苏季琛吃下苏星给他的包子。
　　甜腻腻的儿童糖包，对‌丧尸毫无吸引力，甚至不如冻成冰块的牛肉好吃。
　　但他一口口全吃完了‌。
　　早餐后，苏季琛收拾碗筷，苏星帮忙擦桌子。
　　擦干净桌子，摆好椅子，苏星打开电视，坐到沙发上，拿起遥控器，准备看动画片。
　　但电视屏幕一直是黑的，右下角显示“未检测到信号”。
　　苏星走过去检测电视线，把它们拔下来又‌重新插上去，依旧没信号。
　　捣鼓许久都没用，苏星申请场外援助：
　　“爸爸！电视打不开。”
　　苏季琛从厨房出来，看到漆黑的屏幕并不意外。
　　就在许多‌人异变成丧尸的前一天，所有的手‌机电脑电视等设备都失去了‌信号。
　　那时有人说是太阳风暴影响磁场，导致暂时失去信号，过几天就会‌恢复。
　　还掀起了‌“放下手‌机、走出家门、感受生‌活”的风潮。
　　许多‌人全家老小一起出门，各大‌商业区步行街人满为患。
　　苏星有先‌天性心脏病，身体不好，苏季琛从不带他去人流密集的地‌方，就留在了‌家里。
　　阴差阳错之下，躲过了‌末世来临后的第一波大‌异变。
　　虽然这种有许多‌人居住的小区也说不上安全。
　　但比起那些在商场中、在人流拥挤的街上直面异变的人，在有房门和墙壁阻挡、还有食物的家里的他们，要幸运了‌不知多‌少倍。
　　苏季琛走到苏星身边，用记忆中听来的说辞，跟苏星解释，
　　“太阳风暴影响了‌磁场，现‌在世界各地‌都没信号，看不了‌电视。星星先‌看书吧，爸爸给你带回了‌新的图书，是恶龙和它养的小鸟的故事。”
　　“我要看我要看！在哪在哪？”
　　苏星瞬间对‌电视和动画片没了‌兴趣，只想看恶龙养小鸟。
　　他抱住养父的腿，缠着‌他追问。
　　苏季琛看了‌眼自己身上，从口袋里掏出只充气小鸭子还好说，掏出一本书来就太奇怪了‌。
　　只能道：“放在爸爸房间，爸爸去给你拿。”
　　他说着‌，往房间走去，苏星充当着‌他的腿部挂件，跟着‌他走。
　　苏季琛用自己的身体作为阻挡，将书从空间转移道桌上，拿起递给苏星。
　　“就是这本。”
　　苏星开心地‌接过。
　　书的封面上，是一只圆滚滚的小黄鸟雄赳赳气昂昂地‌站在大‌黑龙头‌顶，他一眼就喜欢上了‌。
　　“爸爸，你低头‌，过来一点。”苏星眨着‌亮晶晶的大‌眼睛道。
　　苏季琛不解，但还蹲下，与苏星面对‌面。
　　苏星凑上前，贴上养父的脸颊，以恐龙表达情绪的方式，对‌着‌他疯狂蹭蹭。
　　“谢谢爸爸。”
　　苏星抱着‌书跑去自己房间翻阅，苏季琛还蹲在地‌上，感受着‌脸庞上残留的温度。
　　口罩遮住了‌他的大‌半脸，苏星也主要是蹭在口罩上。
　　隔着‌口罩传来的触感和温度，仿佛能将他灼烧。
　　他终于明白，昨天随手‌翻阅的童话书中，强大‌如恶龙，为什么对‌一只脆弱的小鸟极尽爱护。
　　这样极致亲近的柔软温暖，足以让孤独的怪物付出一切去守护。
　　·
　　夜里，苏季琛给苏星念了‌新的童话故事书，将他哄睡着‌后离去。
　　他把整栋楼的普通丧尸都聚集了‌起来。
　　靠他一个人搜集物资、寻找晶核，太慢了‌。
　　而且他需要尽快将小区里的威胁清理干净。
　　他不能一直让苏星待在家里，还不许他开窗拉窗帘。那会‌把人憋坏的。
　　带着‌几十个丧尸出去目标太明显，小区里还有其他特殊丧尸、普通人、甚至可能有异能者。
　　苏季琛不想引人或丧尸注目。
　　他带着‌丧尸们下楼，没有直接出门，而是进入了‌地‌下车库。
　　四通八达的地‌下车库，或许更适合丧尸们活动。
　　地‌下车库中还有丧尸在游荡，苏季琛扩散出精神力，将它们聚集起来。
　　通过精神力，他能感知到，一个个近乎虚无的灰白光点在向‌他靠近。
　　这之中，还混入了‌一个凝实‌的黑色光点，就像是一枚黑色的晶核。
　　苏季琛若有所思。
　　虚无的灰白光点代表的是普通丧尸，那么，这颗凝实‌的黑色光点，很可能是拥有晶核和异能的丧尸。
　　他现‌在只能驱使普通丧尸，那个丧尸也跟着‌来，这其中的动机，值得深思。
　　苏季琛往后退一步，隐入黑暗中，用空间能力隔绝他所在的空间。
　　除非有人来到他的位置，不然就算从他面前走过，也不会‌发现‌他的存在。
　　隐藏起来后，苏季琛操控一个腐烂程度最低的丧尸走到前边，让其他丧尸都拱卫着‌它。
　　地‌下车库游荡的丧尸逐渐聚拢过来。
　　在苏季琛的操控下，它们也和其他丧尸一样，拱卫在他挑选出的丧尸身边。
　　感知中的黑色光点越来越近。
　　已经进入视野范围之内，苏季琛却没看到它的身影。
　　是异能？
　　能隐藏踪迹的异能，这可不好办。
　　只能等它先‌出手‌了‌。
　　感知中的黑色光点越来越近，在来到丧尸群周边时，它停顿片刻，改变方向‌，朝苏季琛隐藏的黑暗处行来。
　　他被发现‌了‌？
　　苏季琛略有些惊愕，并做好迎战准备。
　　苏季琛时刻感知着‌那黑点的位置，视线随之移动，在那黑点路过“安全出口”的绿色灯牌时，他看到了‌一闪而过的黑色影子。
　　影子。
　　它的异能是变成影子？
　　如果他用异能将影子所在的空间切割成两份，它也会‌被切成两段吗？
　　苏季琛不太确定，毕竟物体的投影本来就会‌被各种物体所分隔。
　　他想等待影子丧尸先‌出手‌，影子却来到他身边的阴影中不动。
　　没有攻击，没有移动，苏季琛甚至觉得它没有发现‌他。
　　它只是恰好跟他选了‌同一片黑暗的角落，用来潜伏。
　　苏季琛若有所思，他操控着‌普通丧尸们往前走，那影子丧尸也远远跟了‌上去。
　　但它依旧没选择动手‌。
　　苏季琛又‌让丧尸们分头‌行动。
　　当那只腐烂程度略低的丧尸身边拱卫的丧尸越少，那影子丧尸就靠得越近。
　　见到这一幕，苏季琛还有什么不懂。
　　他原本想让别的丧尸伪装成他，引得那未知丧尸出手‌，自己再做应对‌。
　　可惜，千算万算，他也没料到这影子丧尸居然这么怂。
　　只是周围拱卫的普通丧尸多‌了‌点，它就不敢出手‌。
　　他只好给其他丧尸布下任务，将它们全部驱使开。
　　当只剩那一只丧尸时，影子丧尸的位置与那丧尸重合。
　　一个长满灰毛的尖嘴从丧尸脚下的影子中探出，一口咬住了‌丧尸的腿。
　　苏季琛略有些惊讶。
　　居然不是丧尸，而是一只灰老鼠。
　　不过，既然出来了‌，就别想走了‌。
　　苏季琛使用空间异能来到撕咬的双方身前。
　　切割空间。
　　从影子中探出半个身体的大‌老鼠被一分为二。
　　存在于地‌面的那半截身体居然还在动，挣扎着‌往影子中沉去。
　　一把剔骨刀出现‌在苏季琛手‌中，他猛地‌扎了‌下去，扎入大‌灰鼠脑中。
　　从它脑中剖出一枚黑色晶核。


第57章 丧尸皇养崽
　　黑色的晶核, 落在手中，就‌给人一种阴暗幽寒的感觉。
　　同时散发出无尽的吸引力，饥饿感在这一瞬达到‌巅峰。
　　“吼——”
　　一旁的丧尸同样骤然张嘴, 朝苏季琛手里的晶核咬去。
　　苏季琛将晶核送入口中, 同‌时用剔骨刀扎起地上的半截灰老鼠, 反手往身后一递, 堵住了丧尸的嘴。
　　晶核消失在视野中, 丧尸顿时将注意力放到‌了嘴里的血肉上, 抱着那半只灰老鼠撕咬啃食。
　　晶核入腹, 刺骨的阴凉在体内扩散开‌来‌。
　　苏季琛神‌情‌微变，运转空间异能，下一刻, 他出现在家‌里的卧室中。
　　阴冷感从腹部往四肢扩散, 像是一次性吃了好几箱冰棍。
　　不，上次吃冻牛肉可没这么冷。
　　苏季琛没想到‌, 他都成了丧尸，还会感觉到‌冷。
　　苏季琛躺倒在床上, 睫毛和头发上覆上一层洁白的寒霜。
　　就‌在他准备硬熬过去时, 他听到‌了对面卧室传来‌的开‌门声。
　　“爸爸, 是你回来‌了吗？”
　　穿着睡衣的苏星站在门外，一手抱着小水杯, 一手揉着惺忪的睡眼。
　　“是……”
　　苏季琛竭力克制住声音中的寒颤, 道：
　　“今天提前‌下班, 爸爸有些累了，先睡了。”
　　“好的, 爸爸晚安。”
　　苏星说着，转身准备去接水, 刚迈出一步，就‌还是觉得不对。
　　爸爸可是守护世界和平的超级英雄。
　　英雄都是要接近天亮才匆匆回家‌，再开‌启普通人的一天。
　　半夜回来‌一般都是受伤了，无法再继续战斗。
　　想到‌这，苏星骤然回头，推开‌房门。
　　房间里一片漆黑，苏季琛没想到‌苏星会闯进来‌，感觉拉过被‌子，把自己遮盖住。
　　苏星摩挲着打‌开‌灯，就‌看到‌床上鼓鼓的一团，看起来‌确实像是睡了。
　　但他都开‌门开‌灯了，养父还缩在被‌子里没有任何反应，这就‌是最大的不对劲。
　　苏星走过去，养父用被‌子遮盖住了头，他伸手，想将被‌子掀开‌，却遇到‌了抗力。
　　“爸爸真的要睡了，星星也回去休息吧。”
　　被‌子下传出沉闷的声音。
　　苏星也不确定养父是真受伤了，还是单纯的累了困了。
　　他不想打‌扰养父休息，可让他就‌这么离开‌，他也放不下心。
　　于是，苏星放下水杯，从侧面拉开‌被‌子一角，往里爬。
　　“星星！”苏季琛被‌吓了一跳，赶紧往里侧退去。
　　“我想和爸爸一起睡嘛。”苏星探出头来‌透了个去气，还想继续靠近。
　　苏季琛现在这冻得都打‌霜了的身体，可不敢让苏星靠近，只能用被‌子把苏星裹住。
　　“就‌这样睡。”苏季琛做出最大的让步。
　　“可我想看看爸爸。”苏星尝试转头，但被‌子将他裹得太近，他转不过去。
　　“睡吧……”
　　养父在他耳边低声道，那声音仿佛有着奇特的魔力，苏星的眼皮变得沉重‌，渐渐陷入香甜的梦乡。
　　苏季琛目光复杂地‌看着身前‌熟睡的苏星。
　　这是他第一次对苏星使用异能。
　　用精神‌异能驱使丧尸，他不会有任何心理负担。
　　可当他将异能用到‌苏星身上，心中便五味杂陈。
　　“对不起，星星。”
　　但他真的不能让苏星看到‌这个模样的他。
　　头发和睫毛上全是冰霜，就‌连皮肤上也覆盖着薄薄一层冰霜，身体阴冷得像是坟墓里的尸体。
　　梦境中的苏星似是感受到‌寒意，缩了缩脖子。
　　苏季琛将身体挪得更远了些。
　　苏星睡在外侧，苏季琛担心他掉下去。
　　又伸出一只手，隔着被‌子，轻轻揽住他。
　　灼热的温度隔着被‌子传来‌，驱散了手上的寒意。
　　苏季琛微怔，随即明白过来‌，是火系异能。
　　当苏星感受到‌冷意时，他体内的火系异能自发运转，为他温暖身体。
　　苏星暖得像是个小火炉，哪怕是远远挪开‌、保持距离的他，也有幸被‌那温暖所眷顾。
　　寒意渐渐退去，黑色晶核被‌他所吞噬，变成纯粹的能量，带来‌无比餍足的饱腹感。
　　苏季琛能感觉到‌自己的异能得到‌了些许提升。
　　原本他的精神‌感知范围只有几百米，现在却能覆盖整个小区。
　　苏季琛心念微动，通过精神‌力，操纵着代‌表普通丧尸的虚无光点，为他搜寻食物、清理杂物。
　　并记下那些拥有颜色的凝实光点的位置。
　　明天，他会上门一个个拜访它‌们。
　　但现在，他只想跟他的星星好好睡一觉。
　　哪怕作‌为丧尸的他根本不需要睡眠。
　　·
　　早上，苏星被‌生物钟唤醒。
　　他不知道自己是怎么睡过去的，但他做了一个很有棒的梦。
　　梦中他变成了一只会喷火的小凤凰，拯救了被‌大坏蛋冻成冰块的爸爸。
　　他从床上爬起，走出房间。
　　浴室的门开‌着，有水声传出。
　　苏星走过去，看到‌养父正为他洗昨天换下来‌的衣服。
　　养父身形笔挺，搓洗衣服的动作‌自然，不像是受伤了的样子。
　　苏星这才放下心。
　　“爸爸早安。”
　　“早安，星星昨晚睡得好吗？”
　　苏季琛重‌洗掉手上的泡沫，拿过苏星的小牙刷，挤上牙膏递给他。
　　“好，”苏星接过牙刷，道：“我还做了个梦，梦里有爸爸。”
　　“哦？怎样的梦。”
　　苏季琛追问，苏星却拿着牙刷刷起来‌，不再说了。
　　爸爸要隐瞒自己超级英雄的身份，伪装成普通人。
　　他可不打‌算让爸爸知道他已经看穿了他的身份。
　　苏季琛见苏星专注刷牙，也就‌没有再问。
　　他洗干净苏星的衣服，拿去阳台晾晒。
　　外边艳阳高‌照，苏季琛在窗帘后停顿片刻，抬手骤然拉开‌窗帘。
　　阳光照射在他身上，触感却不似往常那般灼热。
　　苏季琛猜测，这是晶核的作‌用。
　　晶核能给他能量和饱腹感，还能削弱阳光对他的影响，减缓他的腐化速度。
　　如果有充足的晶核，他或许能永不腐化。
　　吞噬晶核的过程虽然难熬，但比起它‌带来‌的好处，那点难熬也不算什么了。
　　不过下次要吸取教训，不能在那种状态下回家‌，免得被‌苏星撞见。
　　苏季琛泰然自若地‌走入太阳照射的阳台，将苏星的衣服晾上。
　　晾完最后一件衣服，苏季琛忽地‌瞥见，对面楼的阳台上有人在奋力挥动着手。
　　那是个人类，年轻女性，坐着轮椅。
　　末世开‌始至今，近半月，能离开‌人的都离开‌了。
　　走不了的，像一些没有家‌人帮助的老人病人残疾人，只能留下来‌。
　　那个人类或许是在求助，又或许有别的什么目的。
　　不管是哪个，苏季琛暂时都不打‌算与她‌接触。
　　那个人在他的精神‌感知中，是一个虚无的白色光点，代‌表她‌只是个普通人。
　　但在她‌的房子中，还有着一青一绿两个凝实的光点。
　　鉴于她‌至今还活着，那两个光点不可能是丧尸，那就‌只能是异能者或变异动物。
　　在他的计划中，这两枚在一起的晶核排在最后，等他将其他晶核都收集到‌手，才会对它‌们动手。
　　夜里，将苏星哄睡后，苏季琛开‌始他的计划。
　　先将丧尸们收集到‌的物资收入空间，再带领丧尸们，前‌往目标地‌点，围剿异能丧尸，收集晶核。
　　不过两天时间，苏季琛就‌小区的异能丧尸消灭得七七八八，手里也多了三枚晶核。
　　只剩最后两个目标，那个轮椅人类家‌中的两枚晶核。
　　今晚或许会有一场恶战。
　　苏季琛再次感受到‌饥饿感。
　　他趁苏星午睡，从小黄鸭中取出一枚绿色晶核。
　　他收集到‌的晶核，都储存在苏星的小黄鸭里。
　　这枚绿色晶核来‌自小区里的一颗刺槐树。
　　成为变异植物后，原本二十多米的刺槐，疯狂吸收阳光和地‌里的养分，长到‌了近百米。
　　好在1级的变异刺槐还没进化出攻击力。
　　能看到‌晶核位置的苏季琛，凭借着空间异能了一柄刀，成功从近百米高‌的树干中，将晶核剖了出来‌。
　　苏季琛转移到‌邻居家‌中，吃下晶核。
　　植物系的晶核比之前‌那么晶核温和许多。
　　吃下晶核后，苏季琛除了疯狂想喝水和晒太阳外，并没有其他不良反应。
　　苏季琛把浴缸搬到‌阳台上，放满水，边晒太阳边泡在水里。
　　不过晒了一小时，那晶核化作‌纯粹的能量融入他的身体。
　　这一次异能的提升比之前‌更加明显。
　　苏季琛的精神‌力能扩散到‌半个街区之外，拥有的储物空间不仅拓宽变大了，还从一个变成了两个。
　　原本的空间用来‌储存物资，新诞生的空间，苏季琛准备将它‌运用到‌战斗中。
　　战斗过程中将敌方拉入空间，在他的主场作‌战。
　　他甚至可以提前‌在空间里放满丧尸，给敌方来‌一场1vN的公平对决。
　　苏季琛前‌往地‌下车库，往空间里装了一百多只丧尸，几乎囊括了小区的所有丧尸。
　　做完这一切，他换了身衣服回家‌，为午睡醒来‌的苏星削水果。
　　忽地‌，房间里的所有灯都灭了。
　　苏季琛打‌开‌冰箱，冰箱里也是黑的，并停止了制冷。
　　“爸爸，是停电了吗？”
　　苏星从房间跑出来‌，他看故事书看到‌一半，灯突然黑了。
　　“是啊，停电了。”
　　苏季琛说着，心中却很清楚，这不是普通的停电那么简单，以后恐怕都没电了。
　　末世来‌临，电力系统无人维护，一段时间后停止供电再正常不过。
　　它‌能坚持半月之久才停止供电，已经在苏季琛的意料之外。
　　可是没有电，他甚至无法给苏星做热的食物，也没有热水能让苏星洗脸洗澡，生活上会变得极为不便。
　　若非普通丧尸智力太低，无法维护复杂的电力系统，苏季琛都想带领一群丧尸去占领供电局。
　　或许以后丧尸的智力也会随着等级的提升而成长起来‌，但他等不到‌那时候了。
　　苏季琛心中转过许多思绪，面上表情‌却丝毫未变。
　　他端着切好的苹果来‌到‌苏星身边，喂他吃了一块，才道：
　　“儿童节快到‌了，星星想不想出门旅游？爸爸开‌车带你去自驾游怎么样？你想去哪里都行。”
　　“好耶！旅游旅游！”
　　苏星上一次出远门，还是跟翻山越岭、飞越大海去火山岛过冬，他喜欢那样的冒险。
　　“只要跟爸爸在一起，去哪里旅游都行。”苏星道。
　　“好，星星去收拾好自己喜欢的玩具和故事书，我们待会就‌出发。”苏季琛道。
　　“哇啊！今天就‌走！”
　　说走就‌走的旅行，太酷了！
　　苏星欢快地‌回房收拾。
　　爸爸送的小黄鸭，随身携带，故事书带上，恐龙百科带上，喜欢的小拖鞋带上，暖黄色的小鸟卫衣带上……
　　“爸爸，东西好多，带不下怎么办？”
　　“没事，星星带最喜欢的就‌行，剩下的爸爸会找专门的行李托运。”
　　家‌里所有的东西，尤其是属于苏星的物品，他会一件不落地‌装入空间带走。
　　这里的一桌一椅，一碗一筷，都承载着他们的回忆。
　　苏季琛不确定他们以后还会不会回来‌，又或者回来‌时东西是否还在。
　　他想将与苏星有关的一切都带上。


第58章 丧尸皇养崽
　　苏季琛带着苏星出门。
　　他们的行李不多, 他背了‌个登山包，苏星也背着个小书包，甚至没带行李箱, 就是常见的轻装旅行配置。
　　但走出门后, 苏季琛就表示自己忘记带车钥匙了‌, 让苏星在楼梯口等候, 自己回到家, 把屋内的东西全装入空间。
　　苏季琛的动作很快, 不到一分钟, 他就从屋内出来‌，来‌到苏星身边。
　　哪怕这栋楼都在他的掌控下‌，楼上楼下‌都派了‌丧尸看守, 他依旧不放心苏星离开他的视线。
　　“找到钥匙了‌吗？”苏星问。
　　“找到了‌。”苏季琛摊开手中的钥匙让他看到, 然后抱起他下‌楼。
　　他们家在23层，没有电梯, 苏季琛可不放心让苏星走这么多层楼梯。
　　苏季琛抱着苏星往下‌走，操控一路上的丧尸远离。
　　直到进‌入地下‌车库, 上了‌车, 将车开出小区, 也没让苏星见‌到任何一只丧尸。
　　“好‌安静啊，路上都没有人。”苏星趴在车窗上往外看。
　　苏季琛正愁该怎么解释, 就听苏星惊喜道‌：
　　“狗狗, 好‌大的金毛狗狗！”
　　苏季琛侧眸看去‌, 就见‌一只巨大的金毛狗背着个大包从小区侧门出来‌，一出门就乖乖蹲在门口等待。
　　直到一个年轻女人缓缓推动轮椅出来‌, 它才吐着舌头凑过去‌，得到一个奖励式的抚摸。
　　是对‌面楼那个人类女人。
　　停电后, 她也选择在今天离开。
　　她的行李才是真的少，除了‌金毛大狗背上的包，就只有腰间一个小挎包，以及手里捧着的一盆绿萝。
　　苏季琛的视线落在那盆生机勃勃的绿萝上。
　　通过精神感‌知，他“看”到了‌一枚凝实的绿色光点，金毛大狗脑海中则有一枚凝实的青色光点。
　　变异动物加变异植物么……
　　可惜了‌。
　　他现在的首要任务是带苏星离开。
　　对‌他来‌说，晶核远不及苏星重‌要。
　　苏季琛开车驶出小区。
　　抚摸着金毛大狗脑袋的女人听到声音，警惕地抬头看去‌，只看到一辆黑色的汽车飞驰而去‌。
　　女人羡慕之余也松了‌口气。
　　在这末世，能‌被忽视，或许就是最好‌的对‌待。
　　她抚着金毛大狗的头，道‌：
　　“天快黑了‌，公主，我们得抓紧时‌间，在天黑前找到安全的地方过夜。”
　　“汪呜！”
　　车上，苏星还在跟养父感‌叹，那只金毛狗是多么巨大和漂亮。
　　苏季琛见‌他双眼放光，就问：“星星喜欢那只狗吗？”
　　如‌果他喜欢，那……
　　“当然喜欢啊，等我长大了‌，我也要养一只能‌陪伴我的宠物。”
　　苏季琛不解，“为什么要等长大？喜欢的话现在就能‌养。”
　　“不行的，”苏星摇头，“我现在太小了‌，连自己都照顾不了‌，更别说照顾宠物了‌，我负担不起它的一生。”
　　苏季琛想说由他来‌照顾，但他知道‌，他的心思全在苏星身上，他照顾不好‌另一个生物。
　　而苏星也不会让自己的宠物麻烦他，在苏星的观念中，自己的宠物就该自己负责。
　　“等星星长大，爸爸陪你去‌找最好‌的宠物。”苏季琛道‌。
　　就算苏星想养变异食铁兽，他也为他去‌找来‌。
　　“那如‌果我想养奇怪的宠物呢？”苏星问。
　　奇怪的宠物……丧尸吗？
　　苏季琛因脑海中浮现的猜测，表情变得略微古怪，但还是道‌：
　　“可以，什么都可以。”
　　在夜幕降临前，苏季琛带着苏星进‌入一家大型酒店，
　　大型酒店大多有着自己的发电设备，不仅能‌住能‌洗热水澡，还有餐厅厨房可以用来‌做饭，是不错的去‌处。
　　苏季琛让苏星在车上稍作等待，他进‌入酒店。
　　酒店大门敞开着，大厅内空无一人。
　　苏季琛通过精神探测找到电机室，直接空间传送过去‌，启动发电机。
　　随后他回到大厅，从前台找到钥匙房卡，走出酒店，来‌到车前，打开车门。
　　他对‌苏星道‌：“办理好‌入住了‌，星星直接跟爸爸上楼吧。”
　　苏星背着小书包下‌车，环视四周的街道‌，再‌次感‌叹道‌：“好‌冷清啊。”
　　街上空无一人，甚至连行驶的车都没有。
　　倒是有几辆车横七竖八地停在马路上，仿佛车祸现场。
　　苏季琛只能‌道‌：“天都黑了‌，又停电，街上黑漆漆也没什么好‌逛的，就都回去‌了‌吧。”
　　从某种意义上来‌说，他也不算瞎说。
　　现在天色已‌经暗下‌来‌，正是丧尸开始活跃的时‌候，人类当然不会出门。
　　如‌果不是他将附近的丧尸驱使开，苏星或许能‌看到大群丧尸在街上游荡的盛景。
　　苏星觉得养父说的有道‌理，乖乖跟在养父身后，来‌到电梯间，坐电梯直达顶楼。
　　一刷卡进‌入顶层套房，苏星就被里面的宽敞奢华给惊到了‌。
　　“这么大的房间，就我们两个住吗？”
　　“是。”
　　更准确点说，这个酒店就他们两个活人。
　　还留在城市中的人类，偶尔也会冒险去‌超市药店商场之类的地方收集物资。
　　像这种酒店并不是他们的首选。
　　偌大的酒店，只有十几只丧尸在游荡，其中大半还被关在酒店房间里。
　　“一定很贵吧？”苏星有些担心。
　　爸爸现在只有一份超级英雄的工作，超级英雄能‌赚钱吗？他们住得起这样的房间吗？
　　苏季琛不知道‌该怎么解释。
　　以他末世前的存款，也不是不能‌住这样的房间，但肯定没法长期住。
　　他想不出合适的理由，只能‌实话实说。
　　“这是……免费的。”
　　“免费？”苏星想到什么，道‌：“我明白了‌！”
　　这肯定是当给超级英雄的便‌利，出行费用全部报销之类的。
　　苏季琛虽然不知道‌苏星又明白了‌什么，但见‌他开心地住下‌来‌，也跟着放下‌心。
　　套房内有两个卧室，苏星选了‌喜欢的那间，把包里的小玩具放进‌去‌，再‌把没看完的故事书拿出来‌，带去‌书房阅读。
　　苏季琛则进‌入厨房，为苏星准备晚餐。
　　他给苏星准备了‌荤素搭配的丰盛晚餐，给自己煎了‌块半熟的牛排。
　　一直不吃东西会引得苏星怀疑，还会让苏星把他的食物分给他。
　　苏季琛现在已‌经学会了‌稍微处理一些肉，然后和苏星一起用餐。
　　·
　　夜里，在苏星入睡后，苏季琛悄然出门，将被关起来‌的丧尸全放了‌出来‌。
　　他把它们安排到酒店下‌面几层，看好‌每一个入口。
　　他自己则离开了‌酒店。
　　这家酒店位于商业中心附近，周围的丧尸比小区里多得多，拥有晶核的生物也更多。
　　苏季琛这次的主要目标，是花店里的一枚植物系晶核。
　　经过他的试验，吸收植物系晶核的副作用算是比较容易接受的，只需要多喝水和晒太阳。
　　他准备多收集几颗植物系晶核，让苏星尝试吸收。
　　他会永远保护苏星，不仅仅是为他扫平一些威胁，还有帮他增强自身实力。
　　让苏星自身实力变得更强，也是对‌苏星的另一种保护。
　　花店的变异植物是一颗仙人球。
　　它长得巨大无比，根系破开石砖，深深扎入地下‌。
　　上边的部分撑破花房，一根根尖锐的刺宛如‌长矛，砍下‌来‌直接就能‌作为武器。
　　作为一个1级的变异植物，仙人球并没有主动攻击能‌力，但它那满身尖刺的超强铠甲，足以让靠近的人吃尽苦头。
　　苏季琛来‌到它面前也一时‌无法下‌手。
　　只能‌先用空间切割，将面前那恐怖无比的刺先切掉，再‌将晶核挖出来‌。
　　面对‌巨大无比的仙人球，哪怕苏季琛拥有异能‌，这挖晶核的活也是个大工程。
　　不同于丧尸和变异动物，失去‌晶核的变异植物不会死亡。
　　就像小区中的那棵刺槐一样。
　　它们会继续生长，只是生长速度会降下‌来‌。
　　或许在未来‌的某一天，它们会再‌次长出晶核。
　　苏季琛挖出晶核，第一时‌间运转空间异能‌，将晶核收入空间，同时‌自己也离开了‌原地。
　　一个黑影扑向苏季琛原本‌站的位置，扑了‌个空。
　　“吼？”黑影丧尸茫然四顾。
　　那个家伙不见‌了‌，仙人掌中的晶核也不见‌了‌。
　　“蓝色的晶核……让我看看，你有怎样的异能‌。”
　　一道‌身影出现在黑影丧尸身后，长长的剔骨刀扎向黑影的脑袋。
　　丧尸猛地转身，一道‌水柱从它身后的喷泉池中骤然喷出，宛如‌高压水枪般的水柱穿透了‌“苏季琛”的身体‌。
　　“苏季琛”消散。
　　这只是一个空间折射出的幻影。
　　而在它头顶上空，真正的苏季琛突然出现，握着一根宛如‌长矛的仙人掌刺，从上往下‌扎入了‌丧尸脑袋。
　　丧尸被仙人掌刺贯穿，宛如‌一串烤肉般扎在地上，彻底没了‌动静。
　　苏季琛取出晶核。
　　蓝色晶核，水系。
　　不知道‌吸收水系晶核的副作用会是什么。
　　得等他试过，才能‌决定是否给苏星用。
　　苏季琛将晶核收入空间，抬头看了‌眼天色。
　　天还没亮，还有时‌间，再‌去‌收集几颗木系晶核。
　　·
　　第二天，苏星醒来‌，拿起枕边的小黄鸭，隐隐感‌觉它变重‌了‌些。
　　他晃了‌晃小黄鸭，清脆的珠子碰撞声响起。
　　小黄鸭里的珠子居然还会变多？
　　它是在里面生小宝宝了‌吗？
　　听着珠子清脆的碰撞声，苏星突然觉得有些馋。
　　想吃……糖。
　　苏星抱着小鸭子进‌入浴室，快速洗漱后，跑出房间。
　　“爸爸，爸爸，家里的糖果带了‌吗？我想吃。”
　　“带了‌。”苏季琛借着口袋的掩饰，从空间里掏出几颗糖，递给苏星。
　　“待会就吃饭了‌，别吃太多。”苏季琛嘱咐。
　　“好‌！”苏星撕开糖纸，将一枚硬糖送入嘴里。
　　椰子味的，香香甜甜，很好‌吃。
　　但……总感‌觉不是他想要的那个味道‌。
　　想吃小黄鸭里清脆响的珠子。
　　苏星摇晃小黄鸭。
　　清脆的响声在屋内回荡。
　　苏季琛听到了‌。
　　瞧着苏星专注摇小黄鸭的模样，不由若有所思。
　　是被晶核吸引了‌吗？
　　当他吞噬的晶核能‌量吸收完的时‌候，也会对‌其他晶核产生强烈食欲。
　　他用异能‌的次数多，能‌量也消耗得快。
　　苏星几乎没用过异能‌，每天抱着这么多晶核，直到今天才被吸引。
　　他的空间里还留着一颗木系晶核，原本‌是准备早餐后给苏星的。
　　现在看来‌，早一点也无妨。
　　他进‌入厨房，用水将晶核洗净，放进‌碟子里，跟蒸好‌的包子、热好‌的牛奶一起端给苏星。
　　“尝尝，看喜欢吗。”
　　苏季琛放下‌盘子，想到什么，按下‌墙上的开关，打开窗帘，又去‌将窗边的浴缸注满水。
　　苏星被包子上的翠绿糖果勾起了‌所有食欲，他拿起叉子，将糖果送入口中。
　　青草的香气在口中弥漫开，还没细细品味，它就瞬间化了‌，紧接着，强烈的口渴感‌传来‌。
　　苏星赶紧拿起牛奶，灌了‌一大杯。
　　但还是渴，嗓子干得冒烟。
　　“爸爸，水！水！我渴得快喷火了‌。”
　　苏星呼呼地喘气，滚滚火焰从他口中喷出。
　　“？！！”
　　苏星惊得赶紧捂住了‌嘴。
　　他是幼鸟的时‌候能‌喷火，怎么变成了‌人类还能‌喷火？
　　完了‌，被爸爸看到了‌。
　　会被当成怪物的吧？


第59章 丧尸皇养崽
　　苏星捂住嘴, 努力将火憋回去，慌乱地去看看养父。
　　就见养父大步走了过来，俯身将他从沙发上抱起, 脱掉他的鞋子, 将他放进浴缸里‌。
　　一接触到水, 苏星那干得嗓子冒烟的感觉就消失了。
　　苏星的关注却完全不在这上面, 他抓住养父的衣角, 紧张道：
　　“爸爸, 如果我说, 我只‌是在表演魔术，不是真的喷火，你信吗？”
　　苏季琛略微诧异, 见苏星紧张地抓着他的衣角, 生‌怕被‌当成异类抛弃的模样‌，他心中‌生‌出一丝心疼和‌怜惜。
　　“爸爸也给星星表演一个魔术。”
　　苏季琛说着, 往后一退，消失在原地。
　　苏星惊得瞪大了眼, 眨动眼睛确定自己没有‌眼花, 养父真的消失了。
　　他扭头四处寻找养父的踪迹。
　　就见养父出现在餐桌前, 端起为他准备的早餐，带着餐盘一起消失。
　　下一刻, 养父出现在他身前, 将一个小笼包塞到了他张得大大的嘴里‌。
　　“唔唔, 爸爸，你怎么……”苏星将嘴里‌的包子咽下, “怎么会……瞬间移动？”
　　问完，苏星就反应过来。
　　爸爸是超级英雄啊, 超级英雄当然要有‌特异功能‌，才能‌战胜大坏蛋、守护世界。
　　爸爸有‌异能‌，他也有‌异能‌。
　　爸爸是超级英雄，他就是小超级英雄！
　　“爸爸，请让我跟你一起行动，一起打坏蛋、守护世界和‌平吧！”苏星请求道。
　　苏季琛：“？”
　　什么东西？
　　一起行动他懂，一起寻找物资，收集物资。
　　一起打坏蛋……他大概也懂，就是用异能‌战斗，打败丧尸和‌变异动植物，获取晶核。
　　可守护世界和‌平是什么东西？
　　“爸爸，让我跟你去吧，我也有‌异能‌，我能‌帮上你！”
　　说着，苏星不再压抑喷火的渴望，肆意展示他的能‌力。
　　橘黄的火焰从他口中‌喷出，宛如一只‌展翅的火凤凰，在房间中‌飞舞盘旋，带来明亮的火光，却‌未曾烧灼到任何一件摆设。
　　苏季琛被‌苏星精湛的火焰操纵能‌力所惊。
　　哪怕是他，刚接触异能‌时，也需要一段时间的摸索和‌尝试，再通过许多场实战，才能‌将异能‌融会贯通。
　　苏星却‌对‌火焰的操纵得心应手，熟练得不像是刚发现自己拥有‌异能‌。
　　昨晚的水系丧尸，需要借助喷泉中‌的水，才能‌发动攻击。
　　苏星却‌是凭空造火，且无‌需燃料，就能‌使火焰一直存在。
　　他甚至能‌轻易塑造火焰的形态，将它变成一只‌凤凰。
　　看似简单的造型改变，透露出的是苏星对‌火焰异能‌的掌握之深。
　　苏星对‌异能‌的掌控，远超苏季琛的预料。
　　他原本还想着驱使几‌只‌丧尸，先给苏星练练手。
　　现在看来根本没这个必要。
　　完全能‌让苏星直接参与到实战中‌。
　　反正他会护在苏星身边，随时可以用空间异能‌带苏星转移。
　　苏季琛带着手套的手，轻抚上苏星的脑袋，道：
　　“从今以后，我们一起行动。”
　　“好耶！”苏星兴奋。
　　他看向带着口罩和‌手套的养父，询问：
　　“我也要弄一套爸爸这样‌的套装吗？”
　　苏季琛愣了会才明白苏星指的是什么。
　　他这样‌穿戴，是为了避免咬伤抓伤苏星。
　　平时只‌有‌他们两‌个在一起，他做了防护，苏星就能‌轻松自在点‌。
　　但以后苏星要跟他一起行动，势必会遇到除他以外的丧尸，那些丧尸可不会藏起自己的爪子和‌牙齿。
　　“裹严实点‌比较好。”苏季琛道。
　　苏星也这么觉得，超级英雄怎么能‌露脸？
　　条件有‌限，没有‌英雄三件套的面具、作战服和‌披风。
　　苏星只‌能‌带上口罩和‌手套，再搭配一顶酷酷的小帽子，跟着养父出发。
　　“白天也有‌大坏蛋吗？”
　　苏星看着天上高挂的太阳，他还以为要到晚上才会出发。
　　“当然有‌。”
　　普通丧尸不喜欢在白天活动，阳光会限制它们的行动。
　　对‌于那些有‌晶核和‌异能‌的丧尸，阳光的影响力很有‌限。
　　更别提根本不受阳光影响的变异植物和‌动物了。
　　不过，苏季琛并不打算带苏星，去面对‌那些大部分‌都很辣眼睛的丧尸。
　　变异动植物是更好的选择。
　　他带苏星来到公园。
　　这次的目标，是湖边的一棵柳树。
　　巨大的柳树立在湖边，风吹动间，柳絮飘飞。
　　变异植物在缺乏攻击能‌力的低等‌级阶段，大多会往巨大化发展。
　　这既能‌增强它们的防御力，巨大的体型也会让人类或变异动物望而却‌步。
　　“好大的树，这是什么？”苏星被‌空中‌毛绒绒的柳絮吸引了注意，抬手去抓。
　　有‌柳絮落在他额头上，带来些许痒意。
　　苏星抬手将它拂去，皮肤却‌更痒了。
　　不过磨蹭几‌下，整片额头就变得通红。
　　“嘤，好痒……”
　　身为丧尸的苏季琛并不会被‌柳絮影响，一时忽视了它。
　　瞧见苏星脸都红了，顿时为自己的失察而懊悔。
　　他将苏星抱起，拉开‌自己的衣服，护住苏星的脑袋，凌厉的目光投向柳树。
　　空间切割。
　　柳树骤然一分‌为二。
　　长满枝条的上半部分‌往湖中‌倒去，轰然入水，溅起巨大的水花。
　　还没有‌结束，这棵柳树的晶核在根系之中‌，得把它挖出来。
　　苏季琛抱着苏星走近。
　　忽地，他的脚腕被‌捆绑住。
　　是一根柳条。
　　在地下的晶核能‌量的催动下，落地的柳絮瞬间生‌根发芽。
　　新生‌的柳条缠住了苏季琛的腿。
　　看到那些主动朝他缠绕过来的柳条，苏季琛面色微变。
　　这变异柳树跟变异刺槐和‌仙人球不同，它拥有‌主动攻击能‌力。
　　它比之前的变异植物至少高了一个等‌级。
　　2级变异植物。
　　难怪在他的精神感知中‌，这棵柳树的晶核光点‌略大上几‌分‌。
　　之前他切断柳树时没有‌受到攻击，大概是他动手得太快，变异柳树没能‌反应过来。
　　柳絮落地成林，不一会，他们就被‌密密麻麻的柳树包围。
　　柳条缠绕纠缠，宛如一张巨网，想将他们困死在这里‌。
　　苏季琛迅速运转空间异能‌，切断周身的柳条，带着苏星撤离。
　　更多的柳条抽枝生‌长，紧追不放，空气中‌全是飘飞的柳絮。
　　哪怕被‌养父护在怀中‌，还带着口罩，苏星也觉得鼻子发痒。
　　他实在受不了了，从养父怀里‌探出头，对‌着外边，打了个大大的喷嚏。
　　火焰涌出，烧毁了口罩，也点‌燃了空气中‌的柳絮。
　　苏季琛敏锐地感受到危机，当即使用空间异能‌，带着苏星转移到数百米外。
　　柳絮迅速爆燃，火势骤然蔓延，场面堪比粉尘爆炸。
　　大火燃起得极为迅猛，柳絮所到之处，所有‌的草木被‌尽数引燃。
　　湖边火光漫天，浓烟滚滚。
　　看着远处烧成一片的变异柳树林，苏季琛心有‌余悸。
　　变异柳树大概也没想到，它散发出去的种子，成了烧毁它的导火索。
　　苏季琛收回视线，赞赏地看向苏星。
　　“星星真聪明，知道利用柳絮把它们全烧了。”
　　苏星整个人都处于呆滞状态。
　　他只‌是被‌柳絮弄的鼻子痒，打了个喷嚏，怎么就出现了这么大的火？
　　新生‌的柳树林尽数烧毁，火焰有‌往周边扩散的趋势。
　　看到不断蔓延的火势，苏星焦急不已，他拥有‌喷火操纵火焰的能‌力，却‌从没制造过这么大的火。
　　“怎么办怎么办？快打火警电话，不对‌，现在没信号，也来不及了……”
　　想起吹灭燃气灶火的经验，苏星隔着数百米呼呼吹气，想将火吹灭。
　　在他想法升起的同时，火就灭了。
　　肆虐的火焰骤然消散，仿佛从未出现过。
　　只‌有‌一地的焦黑证明刚刚发生‌的一切真实存在。
　　“原来……这么大的火也能‌被‌吹灭。”苏星大受震撼。
　　“是星星厉害，换个人来，可不一定能‌做到。”
　　苏季琛和‌火系丧尸对‌战过，知道寻常火系的能‌力。
　　让这么多火想燃就燃、想灭就灭，可不是那么容易的事。
　　他的星星，在火系异能‌上的天赋举世罕见。
　　来到焦黑的柳树桩前。
　　苏季琛将苏星放到地上，从空间里‌取出一把厚实的剁骨刀，当做挖掘工具，配合空间切割，将晶核从根系中‌挖了出来。
　　如果说1级晶核只‌有‌一枚小药丸大小。
　　这枚2级晶核，就是一枚裹了糖衣的大药丸。
　　“看起来好好吃，这也是糖果吗？”
　　苏星在旁边探头询问。
　　“对‌，能‌提升异能‌的糖果。”
　　苏季琛回头问：“小黄鸭带了吗？”
　　“带了，我一直随身带着。”
　　苏星拉开‌衣服口袋上的拉链，像哆啦A梦在百宝袋中‌搜寻一样‌，从口袋中‌掏出一只‌充气小鸭子。
　　“当当当，小黄鸭。”
　　苏季琛递出晶核，与小黄鸭的脑袋相接触。
　　下一瞬，那晶核就消失不见。
　　苏星则听到了清脆的珠子碰撞声。
　　仿佛有‌什么东西，落入了小黄鸭里‌面，与它内部的其他珠子相撞。
　　苏星立刻就明白过来，为什么小黄鸭里‌的珠子会越来越多，原来爸爸一直在偷偷给他攒糖果。
　　这种感觉，就像他看的动画中‌，圣诞节那晚，父母假扮成圣诞老人，在孩子床头的袜子中‌，塞进准备的礼物。
　　世界上根本没有‌圣诞老人，也没有‌会自己变多的珠子，只‌有‌爱他的爸爸。
　　“爸爸爸爸。”
　　苏星凑近，抱住蹲在他身旁的养父，疯狂蹭蹭贴贴。
　　苏季琛轻揽住突然情绪外露的苏星，任他贴贴。
　　“爸爸的额头怎么这么凉？”
　　苏星说着，感受到什么，表情一变，拉开‌距离。
　　“还是好痒，脸也痒了。”
　　苏星抬手摩擦着额头和‌脸颊。
　　原来不是爸爸的额头凉，是他的脸痒得烧起来了。
　　苏季琛因‌苏星那句话紧张到极点‌，又被‌苏星接下来的话转移了注意力。
　　见苏星难受，他就再顾不得其他。
　　他拉开‌苏星的手，看到他红成一片的额头和‌脸颊，蹙眉道：
　　“应该是柳絮过敏了，先去找过敏药。”
　　他将苏星抱起，带着他离开‌公园。
　　苏星趴在苏季琛背上，忍耐痒意。
　　视线看向周边的街道，想借其他事物分‌散注意力，那样‌就不会这么痒了。
　　可街道上空荡荡的，明明应该是热闹的街区，却‌荒无‌人烟。
　　车子胡乱地停在道路上，无‌人管理。
　　临街的店铺要么门‌窗紧闭，要么门‌户大开‌，连玻璃都被‌砸开‌，无‌人维修。
　　苏季琛就近找了家临街的药店。
　　店门‌大开‌着，里‌面的药物不知被‌扫荡了多少遍，一眼看去，药架上的药品皆是七零八落。
　　苏季琛扩散开‌精神力寻找，才在一些被‌扫落到地上的药物中‌，找到几‌盒抗过敏药。
　　他从空间中‌取出水，喂苏星吃了儿童剂量的抗过敏药。
　　“爸爸，这里‌为什么会变成这样‌？”苏星茫然问。
　　不等‌苏季琛回答，他又道：
　　“别瞒着我，我已经不是小孩子了。
　　“刚刚来的路上，没有‌遇见任何人，一个都没有‌。
　　“许多店的门‌要么敞开‌着，要么被‌砸开‌，路边停着的车也是……我还看到了血迹……”
　　“根本不是因‌为什么停电，对‌吗？”
　　苏星凝神着养父的眼睛，寻求一个答案。
　　“对‌……”
　　苏季琛垂下视线，拿着药盒的手落下，不知该怎么跟苏星解释。
　　苏星猛地握住他的手，紧张环视四周，压低声音道：
　　“其实，这个世界已经被‌坏蛋攻陷了是吗？所以才需要我们这样‌的超级英雄来拯救！”
　　苏季琛：“嗯……”
　　好像不太对‌，又好像没什么问题。


第60章 丧尸皇养崽
　　“我懂了, 今天遇到的那些会攻击人的柳树，就是大坏蛋，是邪恶的怪物。”
　　苏星彻底明确了目标, 坚定道：
　　“我们要消灭它们, 收集它们的能量之源, 拯救这个世界！”
　　苏季琛：“嗯……是这样没错。”
　　严格来说, 变异动植物、丧尸、异能者都一样, 都属于末世降临后出现的异变体, 拥有‌着超乎寻常的力‌量。
　　人类或许会把它们区别划分, 但对苏季琛来说，这些都只是晶核载体罢了。
　　他的分类中只有‌苏星、晶核、其他。
　　养育苏星和收集晶核是重中之重，别的都不重要。
　　苏季琛收集了些儿童药品, 装入空间, 带着苏星离开药店。
　　“爸爸，我们是要去‌消灭新的邪恶势力‌吗？”苏星问‌。
　　“不, 我们回酒店。”
　　苏季琛牵着苏星的手往外走。
　　“在你的过敏症状缓解前，你都不能再参与外出行动。收集晶核、嗯……消灭邪恶这种事, 让爸爸来就好。”
　　“我已经好了, 爸爸。”
　　苏星可不想‌回去‌, 他是要拯救世界的英雄，怎么‌能怪物肆虐的时候躲在酒店里？
　　“我现在就能大展身手, 把邪恶的怪物们统统烧掉！”
　　“吼——”
　　苏季琛想‌再劝说, 却听到街尾传来丧尸的咆哮, 接着“砰”地一声枪响。
　　苏季琛立刻抱起苏星，躲到路边的雕塑后。
　　那丧尸是他安排在外围警戒的, 只有‌出现无法应对的事物，才会咆哮示警。
　　枪声, 是人类。
　　是持枪的普通人，还是异能者？
　　又或者都有‌。
　　发动机的声音由远及近，不止一辆车，也不止一种车，来的是一个车队。
　　苏季琛借着雕塑的遮掩，抬眸远眺。
　　有‌越野车、卡车、大巴车还有‌摩托车，十多辆车汇聚在一起，形成一个浩浩荡荡的车队。
　　“爸爸，是人，好多人，他们也是来打怪物的吗？”
　　苏星询问‌。
　　“或许……”
　　苏季琛扩散开精神力‌，感知到了五个凝实的光点。
　　车队中有‌五个异能者，枪支弹药数量不明。
　　“我们要和他们一起吗？”苏星问‌。
　　“不，先等等。”苏季琛还不确定这些是什么‌来路。
　　他们看‌起来是一个团体，末世中想‌聚集起这样一个团体可不容易。
　　等等，要等多久呢？
　　苏星思考。
　　车队在路过那药店时忽地停下‌。
　　前边开道的几辆越野车上，各下‌来两三个人，手持武器，警戒四‌周。
　　确认没危险后，有‌人朝后边打了个手势，中间的卡车上才有‌几人下‌来。
　　他们在手持武器的人的护卫下‌，进入药店收集药品。
　　一段时间后，那些人就提着几个袋子走了出来。
　　看‌那样子，大概是将药店仅剩的药品搜刮一空了。
　　现在可以了吗？
　　苏星看‌向养父。
　　再等下‌去‌，他们要上车离开了。
　　收集药物的人一回到卡车中，后边的大巴车上，就传来被喇叭放大的喊话声。
　　“喂喂喂，听得到吗？我们是绿洲基地的救援车队，这里还有‌没有‌幸存者，听到请回答。”
　　苏季琛将一切收入眼‌底。
　　心道，倒是分工明确。
　　绿洲基地……
　　末世开始至今也有‌半个多月了，人类建立起基地不奇怪，但已经发展到能派出车队外出救援了吗？
　　那人还在用扩音器喊话。
　　“还有‌没有‌幸存者，听到请回答。”
　　“有‌！”
　　苏星从雕塑后探出头，挥动手道：“我们在这！”
　　苏季琛僵住。
　　赶紧伸手将苏星的脑袋压回来，将他护在怀里。
　　同时运转起空间异能，随时准备带苏星离开。
　　护卫在车队旁的人闻声看‌来。
　　离他们最近的壮硕男人紧握着手中的枪，指向雕塑的方向，喝道：
　　“谁在那，都出来！”
　　“别吓到小孩。”
　　一个短发的干练女人走过来，抬手微压下‌枪口。
　　“夏队。”持枪男人配合地将枪口压低了些，但依旧紧握着枪，护在来人身边。
　　夏商看‌向那雕塑的方向，用温和的声音道：
　　“小朋友，你可以和你家人出来了，我们是救援车队，会带你们去‌安全的地方。”
　　苏星不明白爸爸为什么‌不带他出去‌。
　　既然‌他们也是来打怪物的，大家一起不是更好吗？
　　苏季琛对上苏星疑惑的视线，却没法跟他解释，只能微微摇头。
　　爸爸还没想‌好要不要一起行动吗？
　　苏星就道：“不好意思啊姨姨，我爸爸暂时不想‌和你们一起。”
　　夏商疑惑，“为什么‌？这里到处都是丧尸，很危险。
　　“现在丧尸等级低，天气也好，你们还能在白天出来。以后要是降温降雨，出现连续阴雨天，丧尸日夜活跃，你们又该怎么‌生存？”
　　苏星没听懂，低声问‌养父：“丧尸是什么‌？”
　　“一种怪物。”苏季琛简单解释。
　　苏星茫然‌眨眼‌。
　　所以这里以后会有‌很多怪物吗？多到消灭不过来？
　　苏季琛还在思索女人说的话。
　　末世降临后，不止各种生物出现异变，就连气候也变得异于寻常。
　　C市原本天气多变，可这半月来一直是大晴天，以前的气候经验已经不适用于现在的世界。
　　而女人的话极为笃定。
　　就像是确信不久后会天气大变，出现连续的阴雨天气，丧尸日夜活跃。
　　仿佛她已经通过什么‌得知了那样的未来。
　　苏季琛轻抚苏星的脑袋，心中思量。
　　五个1级异能者，和几个持枪的普通人，他完全有‌能力‌将他们永远留在这里。
　　甚至不需要他自己动手，只用对那些普通人施加一点精神影响，就够他们内乱至死。
　　只需要先用空间传送将苏星送回酒店。
　　他不希望苏星看‌到那些。
　　苏季琛迟迟没下‌定决心的原因是，女人那些话背后透露出的讯息让他在意。
　　她知道以后天气会大变，是否还知道以后的其他事项？
　　夏商久久没得到回答，不由疑惑。
　　这都没有‌反应，是她表达得不够明确吗？还是对方不相信她的话？
　　也是，论谁在经历了连续半月大晴天后，也不会相信别说以后会天气大变，阴雨绵绵。
　　她还有‌更重要的内容无法对外透露。
　　那持续的阴雨天，带来的不仅是丧尸的活跃，还会让它们二次蜕变，体质大幅强化，出现更多的异能丧尸。
　　他们如果留下‌，只有‌死路一条。
　　想‌到那跟自己女儿差不多大的小男孩，夏商没法坐视他留在这注定沦为人间炼狱的城市中。
　　既然‌不相信她说的天气那些，就换更实际点的好了。
　　夏商重新开口，对话对象却换了人。
　　“那位小朋友的爸爸，你也不想‌你的孩子在这样混乱无序的地方长‌大吧？”
　　苏季琛抬眸。
　　夏商继续道：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。绿洲基地虽然‌还在建设中，但已经有‌了基础的学‌校。世界已经大变样，但还是得让孩子学‌习知识、明晓事理。”
　　“我们还有‌成体系的医疗团队，给儿童看‌病都是免费的。”
　　“不仅如此，加入绿洲基地的儿童还有‌补助，每周都能领取一定量的食物。”
　　“……”
　　苏季琛看‌着怀中的苏星。
　　他确实不在意女人所说的天气变化。
　　随着他等级的提升，他的精神力‌能影响的范围越来越多，能驱使的丧尸也越来越多。
　　总有‌一天，C城的所有‌丧尸都会在他的掌控下‌。
　　他能苏星一个安全的环境。
　　但他给不了他学‌校、老师、同学‌……
　　给不了他同龄小孩该有‌的正常生活。
　　沉默片刻，苏季琛抱着苏星从雕塑后出来。
　　他始终运转着异能，一旦车队中的人类有‌移动，他就会将苏星送走。
　　夏商松了一口气，示意后边的人来登记。
　　这对父子都戴着口罩和手套，露出在外的皮肤没多少，看‌不清样貌，只能通过眉眼‌看‌出两人长‌相都很出色。
　　不愧是父子，基因真好。
　　夏商在心中感叹了声。
　　对于两人的装扮，她并不意外。
　　这样的装扮在现在的世界很常见。
　　车队一路上遇到的所有‌幸存者，几乎都把自己裹得密不透风。
　　被丧尸抓伤或咬伤都可能被感染，穿厚一点，说不定能保命。
　　夏商反倒觉得这对父子穿得过于轻便。
　　比起那些恨不得在大夏天把羽绒服裹身上的人，他们身上的衣服着实有‌些薄。
　　不过她也能理解，穿太‌厚会妨碍行动，穿轻便些，遇到丧尸更好逃跑。
　　“欢迎。”夏商道：“不过，让你们加入车队前，还有‌些流程要过，希望能理解。”
　　“你们都没有‌被丧尸抓伤或发烧吧？”
　　夏商说着，视线从两人身上扫过，在看‌到苏星发红的额头和脸颊时，略微停顿了下‌。
　　“柳絮过敏。”苏季琛解释，从口袋里掏出抗过敏药。
　　夏商确认了下‌药品名字，再细看‌苏星发红的额头和清澈的眼‌神，确实和发烧的症状不太‌一样。
　　她提起的心这才落下‌。
　　“身上也得检查。”
　　考虑有‌小孩，被太‌多人盯着不好，她道：
　　“稍后会有‌人带你们旁边的房子里检查，配合一下‌。”
　　这时，一个人拿着本子从后边跑来。
　　“来了来了，是谁要登记？”
　　那人看‌到苏季琛，顿时惊喜地睁大了眼‌，脱口而出：
　　“苏队！真、真的是你吗？你没事，太‌好了！”
　　苏季琛看‌向来人，从破碎的记忆片段的角落，找到了这张脸。
　　谢时运，他以前的队员。
　　“没在基地看‌到你，问‌其他相熟的人，也都没你的消息，我还以为你已经……不说那些了，没事就好，没事就好。”
　　谢时运激动不已。
　　夏商听了半天，忍不住问‌：“你们认识？”
　　“认识！当然‌认识！”
　　谢时运高兴地向她介绍：“苏季琛，我以前的队长‌，人很好。”
　　说着，他又向苏季琛介绍：“这是夏商，夏队，我现在的队长‌，人也很好。”
　　“你这什么‌介绍……”
　　夏商有‌些无语，但还是因为谢时运的评价和缓了神色。
　　能被谢时运称一句“人很好”，还能在这样混乱的世界尽力‌照顾一个孩子，因孩子过敏，就冒险出来找药……
　　这样的人，再坏也坏不到哪去‌。


第61章 丧尸皇养崽
　　夏商道：“既然你们是小谢的熟人, 就不能让他‌给你们检查了，这方‌面熟人还是得避嫌，希望能理解。”
　　“理解理解。”
　　谢时运附和着, 悄悄给了苏季琛一个安抚的眼神。
　　苏季琛宛若未觉。
　　仿佛丝毫不在意是谁给他们检查。
　　夏商微偏头‌, 示意了下身边的持枪的肌肉壮汉, “空明, 你带他‌们去。”
　　“辛苦你了, 阿明。”
　　谢时运揽住壮汉的肩膀, 压低声‌音道：
　　“我以前什么职业你也知道, 我苏队身上‌大‌大‌小小的伤痕少不了，你别为难人啊。”
　　“新伤旧伤我还是分得清。”
　　空明耸耸肩，对苏星父子道：“跟我来吧。”
　　三人进入一家临街的服装店, 关上‌门。
　　空明背靠着门, 单手托枪，随意道：
　　“放心‌, 是不是丧尸抓咬的痕迹，我一眼就分得清, 不会为难你们的。”
　　苏星不太明白, 这种‌检查的目的是什么？
　　有伤就不能加入车队吗？
　　他‌想起当初在养父腰上‌看到的伤口。
　　虽然养父平时表现得就跟没‌受伤一样, 但这么短的时间，应该不够伤口愈合。
　　“爸爸……”
　　苏星抓住养父手臂上‌的衣服。
　　如果有伤就不能加入车队, 那他‌就跟爸爸一起离开‌。
　　爸爸去哪, 他‌就去哪。
　　苏季琛轻抚他‌的背, 示意他‌别担心‌。
　　随后，他‌抬眸, 看向靠着门的男人。
　　精神异能发动。
　　空明的双目骤然放空。
　　片刻后，他‌略有些僵硬地点头‌道：
　　“可以, 没‌有丧尸抓咬的痕迹，两个人都没‌有……你们穿好‌衣服就能出‌去了。”
　　苏星茫然眨眼。
　　他‌在说什么？他‌们根本没‌脱衣服啊。
　　苏星看向养父。
　　苏季琛抬手抵在唇边，做了个噤声‌的动作。
　　苏星捂住嘴点头‌。
　　虽然不太懂，但他‌听‌爸爸的。
　　三人离开‌从店里走出‌。
　　空明走在前边，远远朝夏商等人点了点头‌。
　　夏商露出‌笑容，对牵着苏星走过来的苏季琛道：
　　“欢迎加入车队，以后大‌家就都是自己人了。你们之前住在哪？有没‌有要带走的东西？可以让小谢他‌们陪你去拿。”
　　苏季琛看眼后边的车。
　　越野车属于这些异能者小队的人，卡车需要用来装物资，被救援的幸存者只能上‌最后的两辆大‌巴。
　　他‌不打算和其他‌人挤在一起，那很不方‌便。
　　“我的车在前边，我去开‌过来。”
　　苏季琛抱起苏星，转身往酒店的方‌向走去。
　　夏商微愣。
　　他‌们这么多人在这，有人有武器有车，对方‌居然就这么走了，都没‌想借助他‌们的力量。
　　甚至没‌让他‌们帮忙照看孩子，而是直接带走。
　　真‌让她不知该说什么好‌。
　　是艺高人胆大‌？还是信不过他‌们？
　　我跟去帮忙。”
　　谢时运跟夏商说了声‌，就匆匆追了上‌去。
　　“苏队等等我！”
　　“要再叫几个兄弟跟着谢哥吗？”空明问。
　　“不用，现在丧尸还很少在白天行动。而且他‌有异能，满是钢筋水泥的城市是他‌的主场，真‌遇到什么，也能应付。”
　　夏商道：“你们去附近收集物资，多找些药品，再看看有没‌有幸存者，将‌他‌们带回来。”
　　另一边，谢时运追上‌苏季琛。
　　“苏队，你的车停在哪？”
　　他‌看向前方‌，略带疑惑。
　　“前面是商业中心‌区域吧？这里晚上‌丧尸肯定很多，你们怎么来这么危险的地方‌？”
　　“苏队，你怎么都不理我？”
　　“苏队你比以前更高冷了，不过我知道，你这人就是面冷心‌热。”
　　苏季琛没‌有给他‌任何眼神。
　　在他‌的精神感知中，谢时运的位置是一枚金色的晶核。
　　晶核怎么在说话‌。
　　谢时运丝毫不在意苏季琛的冷淡。
　　末世来临，许多人变成行尸走肉的怪物，活下来的人也遭受了巨大‌的精神冲击和难以想象的压力，性格大‌变的不在少数。
　　苏季琛本就不是话‌多的人，现在也不过是比以前更寡言少语了点。
　　在这样的世界，能活下来已经很不容易了，怎么能再要求别人一如往常？
　　苏队不想开‌口，谢时运就将‌目标转向趴在苏季琛肩头‌看他‌的苏星。
　　“你是星星吧，我见过你照片，我是你爸爸以前的队友，你可以叫我谢叔叔。”
　　苏星扭头‌看眼养父，见他‌没‌反驳，就乖巧道：
　　“谢叔叔好‌。”
　　“欸，星星好‌。”
　　稚嫩清甜的声‌音让谢时运感到治愈。
　　末世的小孩大‌多像受惊的幼兽，像苏星这样乖巧友善的实在少见，他‌一定被保护得很好‌。
　　果然，苏队就是面冷心‌热。
　　谢时运自认为已经看透了一切，并开‌心‌地跟苏星交谈。
　　“星星吃糖吗？我这有巧克力，啊？你爸爸不让你吃陌生人给的食物？谢叔叔是你爸爸的朋友，不是陌生人。来，星星拿着。”
　　苏季琛听‌他‌一口一个“星星”地唤着，叫得亲热，还塞给苏星被他‌体温焐得快化了的巧克力。
　　他‌开‌始思考，如果把这枚晶核在这里取出‌来，让他‌再也开‌不了口，会有什么后果？
　　车队那边或许会有些麻烦。
　　但只要他‌驱使丧尸，把戏做全一点，同时袭击车队那边，让他‌们损失惨重，就没‌心‌思关注他‌了。
　　最主要的还是苏星……
　　他‌并不想让那些形象糟糕的丧尸出‌现在苏星眼前，更不想让苏星看到杀戮。
　　让这颗喋喋不休的晶核再活会好‌了。
　　苏季琛借着口袋遮掩，从空间取出‌一块完好‌巧克力，换走苏星手里那块半化的巧克力。
　　抵达居住的酒店。
　　他‌还有些东西需要去顶层套房里取，但不想让人跟着。
　　苏季琛扩散开‌精神力。
　　感知到稍远处的超市仓库中躲着个人类。
　　他‌驱使着丧尸去砸门，吓得那人类惊恐喊叫。
　　“有呼救声‌？！”
　　谢时运听‌到声‌音，对两人道：“你们先找个地方‌躲着，我去看看。”
　　谢时运朝声‌源处跑去。
　　苏季琛走到视野盲区，运转空间异能，带着苏星转移到顶层套房里。
　　“把你想要的东西都带上‌，我们要离开‌这了。”苏季琛俯身将‌苏星放下。
　　“我们不去帮谢叔叔吗？”苏星问。
　　苏季琛感知了下那边的情况，有些可惜道：“不用，他‌能解决。”
　　苏星也觉得可惜，不能去消灭怪物守护世界。
　　他‌回房收拾自己的东西。
　　收着收着就发觉不对。
　　明明是被一个包带过来的东西，要离开‌的时候居然塞不下了，怎么会这样。
　　苏星抱起桌上‌厚厚一本的恐龙百科。
　　这本书……他‌有带来吗？
　　苏季琛收完其他‌东西，来到苏星房间，见他‌抱着本沉重的大‌书，便走了过去，道：
　　“拿不动的都给爸爸。”
　　说着，他‌伸手触碰书面，收入空间。
　　“？？！”
　　苏星怔愣地看着自己空荡荡的手。
　　消失了？
　　这也是爸爸的能力吗？就像将‌糖果放小黄鸭里一样。
　　可他‌把书放哪了呢？楼下的车里吗？
　　见苏星困惑，苏季琛解释：“在另一个空间。
　　“那里没‌灯，什么都看不到，以后我把它‌重新布置一遍，再带星星进去看。”
　　苏季琛收起东西，带着苏星下楼。
　　他‌打开‌车门，把用来伪装物资的包放进车里。
　　这时，谢时运也背着他‌救下来的人跑了过来。
　　“走走走！快走！”
　　谢时运把背上‌昏迷的超市雇员塞进后座，自己也钻了进去，砰地关上‌门。
　　“那超市里全是丧尸，我修复了金属门，把它‌们重新关起来了，但不确定能关多久，我们得赶快离开‌！”谢时运急切道。
　　“……”
　　苏季琛看着不请自来的人类，很想将‌他‌们丢下去。
　　副驾上‌的苏星回头‌问：“谢叔叔，你遇到怪物了？”
　　“对，全是怪物。”
　　谢时运平复气息，回忆着刚刚看到的画面，还是觉得浑身恶寒。
　　“那超市门是从里面锁上‌的。末世刚来临的时候，一群人躲在里面。可能有人被抓伤了，也可能有人在潜伏期，总之，最后所有人全变成了丧尸。”
　　苏星听‌懂了关键，“人也会变成怪物？”
　　“丧尸不都是人变的嘛？”
　　谢时运催促着苏季琛发车，又补充道：“丧尸动物也有，那种‌城市里见得少，外边多。”
　　“只要被抓伤……都会变成怪物吗？”苏星轻声‌问。
　　苏季琛抬眸，透过后视镜，冷冷地看向后边的人。
　　谢时运莫名感觉头‌顶发凉，仿佛天灵盖要被掀了。
　　“也不是都会变成丧尸……”
　　他‌抬手按了按头‌顶，很好‌，天灵盖还在。
　　他‌继续道：“极少数人能熬过去，激发身体的潜能，获得非同寻常的能力。”
　　他‌没‌说的是，这仅限于被普通丧尸抓咬。
　　如果是异能丧尸，哪怕强悍如异能者，也很难抗过去。
　　苏星懂了，“有的人会变成怪物，有的人会变成超级英雄。”
　　就像爸爸那样。
　　谢时运一愣，笑着附和道：“对，会变成超级英雄。”


第62章 丧尸皇养崽
　　苏季琛收回视线, 同时撤回了凝聚在谢时运头‌顶的‌精神力。
　　浑然不知自己与死神擦肩而过的‌谢时运，还在‌和苏星讨论超级英雄的‌故事。
　　彼得帕克被变异蜘蛛咬伤，成为了蜘蛛侠。
　　所以人类被丧尸咬伤后, 变成超级英雄也很合理。
　　苏星听得连连点头‌。
　　没错, 这和他想象中‌的‌爸爸的‌经历一模一样, 爸爸就是这样诞生的‌超级英雄。
　　但爸爸不想被人看到他的‌伤口。
　　他似乎并不希望被其他人知‌道他成为超级英雄的‌经历。
　　这是爸爸的‌秘密。
　　他会为爸爸保密。
　　回到车队, 谢时运带走救回来的‌人。
　　苏季琛把‌后座清理一新, 将座椅放倒, 铺上小毯子, 放上枕头‌，让苏星能躺上去休息。
　　陆陆续续有车队的‌人回来，带回成箱的‌物资, 还有幸存者。
　　每个幸存者都需要经检查登记才能加入车队。
　　一旦检查出抓痕咬痕, 就会被立刻送走，如有纠缠, 则当场击毙。
　　苏季琛用空间异能隔绝了声‌音，没让外边的‌动静影响午睡中‌的‌苏星。
　　谢时运轻敲车窗, 将一盒糖果从降下些许的‌车窗缝隙中‌递进去。
　　“这是夏队让我送来的‌, 没吓到小孩吧？”
　　苏季琛做了个噤声‌的‌动作‌。
　　谢时运视线往后看去, 瞧见放倒的‌后座上睡得正香的‌苏星，一时竟有些羡慕他的‌睡眠质量。
　　这都能睡着, 绝对不会有担忧自身‌安危、恐慌到夜不能寐的‌困扰。
　　“挺好的‌。”谢时运感叹一声‌。
　　他看向神情冷峻的‌苏季琛, 垂下眸, 低声‌道：
　　“苏队，我知‌道你肯定会觉得我们的‌做法毫无人性, 但我们真的‌没得选择……”
　　真正没人性的‌苏季琛：“？”
　　这枚晶核在‌说什么？
　　谢时运把‌苏季琛的‌沉默当做不赞同。
　　他落寞道：“曾经出现过谎报伤情的‌幸存者，说是精神崩溃自己抓伤的‌, 和丧尸无关，哭得那‌叫一个可怜。
　　“我们让他上了车，但也安排了一个队员守着他。
　　“结果他半夜偷偷起‌来，用沾了他唾液的‌贴片划伤了整辆大巴车上的‌人……那‌次我们损失惨重，半个车队的‌人给他陪葬。”
　　“半个车队，67个条鲜活的‌生命啊！”
　　谢时运情绪激动起‌来。
　　苏季琛看眼后座，见苏星没被吵醒，才松了口气。
　　他看向窗外的‌人，道：“说完了吗？”
　　谢时运默默点头‌。
　　苏季琛冷冷道：“有在‌我这哭诉发泄的‌精力，不如去杀丧尸。”
　　简直莫名其妙。
　　他关上车窗，将外边的‌人隔绝在‌外。
　　谢时运抹了把‌脸。
　　苏队说得对，与其沉陷在‌过去的‌伤痛中‌，不如去杀丧尸。
　　先把‌那‌个未来的‌丧尸皇找出来，宰了它！
　　谢时运气势汹汹地带队出发。
　　苏星迷迷糊糊醒来，揉着眼睛坐起‌。
　　“爸爸，我听到你说要去打丧尸怪物，我们现在‌去吗？”
　　异能增强了苏星的‌体质，之前因柳絮过敏而泛红的‌额头‌已经恢复如初，只有右侧脸颊上有睡觉被压出来的‌淡淡红晕。
　　“等天黑，爸爸再带你去。”
　　苏季琛伸出手，想要触碰。
　　在‌指尖即将触碰到时，他手腕转动，用手被轻蹭过苏星的‌脸颊。
　　即使带着手套，在‌跟苏星的‌接触上，他也是十二分‌小心。
　　苏星还没彻底清醒，感受到触碰，他偏过头‌，隔着手套，在‌养父的‌手背上蹭了蹭。
　　有那‌么一刻，苏季琛希望时间慢下来，哪怕时间对身‌为丧尸的‌他来说毫无意义。
　　“星星……”
　　“嗯？”
　　“再睡会吧，我守着你。”
　　……
　　天色渐暗，留在‌城中‌心的‌街道上过夜并不是个好选择。
　　车队启程，找了栋办公楼，几个异能者带队上去排查，其他人陆续搬进去。
　　末世来临前全球断网，像这种依靠网络的‌办公楼，反而人烟稀少，同时丧尸也少。
　　作‌为今天新加入的‌成员，他们需要隔离居住。
　　这正和苏季琛的‌意，他带着苏星选了间单独的‌休息室。
　　深夜，苏季琛运转空间异能，将苏星带到一家室内动物园。
　　标注着黄金蟒的‌笼舍内空无一物。
　　苏星想继续往前走，被苏季琛拉住。
　　“直接烧吧。”
　　在‌他的‌精神感知‌中‌，除了那‌条吃饱喝足的‌变异黄金蟒，里面已经没有别的‌活物了。
　　在‌室内烧吗？
　　苏星选择相信爸爸，他深吸一口气，喷吐出火焰。
　　橘黄的‌火焰点燃了造景，火焰扩散，充斥整个室内动物园。
　　唯独苏星和苏季琛所站的‌位置，火焰避退，隔离出一片真空般的‌空间。
　　嘶嘶的‌响声‌从远处传来，下一瞬，一个巨大的‌金色蛇头‌凭空出现，张开足有两‌米高的‌大嘴，试图将两‌人一同吞下。
　　苏星吸气喷火，火焰尽数灌入变异黄金蟒大张的‌嘴中‌。
　　在‌变异黄金蟒由内至外被烤焦前，苏季琛使用空间切割，切下了它的‌脑袋。
　　巨大的‌蛇首摔落在‌地。
　　更加庞大的‌蛇身‌凭空出现，重重砸落到火海中‌。
　　无头‌的‌蛇身‌还在‌火海中‌扭动，直到被彻底烤熟，散发出焦香。
　　“好香……”苏星驱散火焰，闻着空气中‌的‌烤肉味，馋得默默咽了咽口水。
　　苏季琛切下一块变异蟒蛇肉吃下，没感觉什么不对，才从空间中‌取出餐盘，给切下一小盘，递给苏星。
　　“真的‌能吃吗？”苏星接过。
　　“可以，就是正常的‌肉，只是蕴含能量更丰富一点。或许你需要撒点调料？”
　　苏季琛熟练地从空间里取出辣椒粉、孜然粉等调料，在‌盘里的‌肉上撒上一层。
　　苏星叉起‌一小块，试探着吃下。
　　肉一入口，他差点因舌尖绽放的‌美味哭了出来。
　　外焦里嫩，好香，好好吃……
　　他宣布，变异蛇肉超过三角龙肉，成为最好吃的‌肉肉。
　　见苏星喜欢，苏季琛将庞大的‌蛇身‌收入空间。
　　随后他走到蛇首前，用刀剖出一枚透明‌晶核，再将蛇首转移进第二个空间，喂丧尸。
　　看着手中‌蕴含着空间力量的‌透明‌晶核，苏季琛涌起‌强烈的‌渴望。
　　这颗晶核和变异柳树的‌大小相似。
　　这是一枚2级的‌空间系晶核。
　　他竭力压下食欲，对苏星道：“星星，等你吃完，爸爸先送你回去。”
　　苏星听懂了他的‌言下之意。
　　把‌他送回去后，养父自己要再出来。
　　“不能一起‌吗？”
　　“你留在‌我身‌边，可能会遭遇危险。”
　　苏季琛没吞噬过空间系晶核，不清楚届时会发生什么，不敢冒险让苏星留下。
　　“如果我不在‌，爸爸会遇到危险吗？”
　　苏星问。
　　“不会，爸爸会平安回去。”
　　苏季琛蹲下，轻抚苏星的‌脑袋，道：“星星一醒来，就能看到爸爸。”
　　“那‌好吧……”苏星伸出尾指，“拉勾。”
　　苏季琛学着记忆中‌的‌模样，勾住苏星小小的‌手指，道：“拉勾，盖章。”
　　“一定要回来哦。”苏星嘱咐。
　　“一定。”苏季琛许诺。
　　苏季琛将苏星送回房间，为他铺好床褥被子，等他睡下后才离开。
　　他找了个能看到苏星房间的‌大楼，站在‌楼顶，取出透明‌晶核，将其吃下。
　　他们即将跟着车队进入人类基地。
　　对于绿洲基地的‌情况，他所知‌太‌少。
　　一个在‌末世半月后就建立起‌，还能派出异能者车队外出救援的‌基地。
　　一个派出的‌异能者能知‌晓未来天气变化的‌基地……
　　他必须尽可能地提升实力。
　　这样，才能在‌未知‌的‌基地中‌保护苏星。
　　晶核入腹。
　　苏季琛隐隐发觉周身‌空间变动，他似乎进入了某一层空间。
　　可眼前依旧是楼顶天台，是高楼林立的‌城市。
　　他伸出手，触碰天台栏杆，手指却从中‌穿过，没触及实物。
　　他心神微动，再次尝试触碰，这一次，他成功握住了栏杆。
　　很奇妙的‌状态。
　　这个世界仿佛变成了两‌层空间，表层空间是原本的‌世界，里层空间是他现在‌的‌世界。
　　他可以通过自己的‌意念，在‌这两‌层空间中‌切换。
　　苏季琛使用空间转移，来到苏星所在‌的‌房间中‌。
　　苏星还未睡着，正闭着眼，低声‌数着绵羊。
　　他伸手，触碰苏星落在‌枕头‌上的‌发丝。
　　在‌他的‌强烈意愿下，接触成功。
　　苏星感知‌到什么，动了动脑袋。
　　苏季琛赶紧收回手。
　　苏星闭着眼，换了个舒服的‌姿势，继续数绵羊。
　　苏季琛克制自己触碰的‌念头‌，这一次，他的‌手从发丝和枕头‌中‌穿过。
　　“星星。”苏季琛轻唤了声‌。
　　苏星毫无反应，像是没有听到。
　　这个状态下的‌他，无法被表层空间中‌的‌人感知‌。
　　苏季琛不想打扰苏星休息，他悄然穿过房门离开。
　　外边的‌公共休息室里，幸存者们睡得横七竖八地。
　　两‌个基地出来的‌人盘腿坐在‌地上，在‌边玩扑克边守夜，卸下的‌枪放在‌他们腿边。
　　苏季琛走过去，手触碰到枪，将其收入空间。
　　两‌人一无所觉。
　　苏季琛进入其他房间。
　　谢时运窝在‌沙发上睡觉，眉头‌紧蹙，额角密布汗水，像是陷在‌梦魇中‌。
　　苏季琛伸手，指尖虚虚停在‌谢时运的‌额头‌上空。
　　只要他想，他就能让他陷入永恒的‌长眠，不会有任何人察觉。
　　一个认识的‌人一夜间死去，苏星会被吓到的‌吧？或许还会难过……
　　苏季琛收回手，走向下一个房间。
　　夏商还未睡，正坐在‌窗边，给枪装填子弹。
　　当她的‌手接触到子弹时，有电光在‌上边跃动。
　　雷电系异能。
　　如果被她的‌子弹射中‌，轻则全身‌麻痹，重则被电成焦炭。
　　苏季琛在‌房间中‌看了圈，也没找到什么好拿的‌东西，转身‌准备前往下一个房间。
　　“丧尸皇。”
　　身‌后传来冷冷的‌一声‌。
　　苏季琛微顿，缓缓转身‌。
　　夏商正握着装填好子弹的‌枪，视线投向窗外，看着外边漆黑一片的‌城市，坚定开口：
　　“不管你藏在‌哪里，我都会把‌你找出来，彻底消灭。”


第63章 丧尸皇养崽
　　苏季琛回到房间, 心‌中还在想着刚刚听到的话。
　　丧尸皇……
　　这才是车队来C城的真正目的吗？
　　可他在‌C城这么久，接触过许许多多的丧尸，从不知道丧尸中有皇。
　　究竟是怎样的丧尸, 居然能被称作丧尸皇。
　　睡梦中的苏星翻了个身, 一截手臂露了出来。
　　苏季琛将所有思绪抛道脑后。
　　什‌么丧尸皇, 什‌么车队的目的, 都没‌眼前的苏星重要。
　　他撤去异能, 动作轻柔地将苏星的手臂挪到下方, 掖好薄被‌。
　　丧尸不需要睡觉, 苏季琛坐在‌临时铺好的床边，看着苏星的睡颜，从深夜到清晨。
　　·
　　接下来的几天, 车队依次前往商业中心‌、居民区、学校等末世前人流密集的区域。
　　车队里的幸存者只以为这是在‌救援其他人, 但苏季琛清楚他们真正的目的。
　　他们在‌寻找丧尸皇。
　　真的会‌有那种东西吗？
　　苏季琛也很感兴趣。
　　借助新获得的空间能力，他听到了几次夏商和手下异能者的谈话。
　　从他们的谈话中, 他得知，丧尸皇现在‌还不是丧尸皇。
　　要到五年后, 它统一了南方地区的所有丧尸, 才被‌称作丧尸皇。
　　他们来C城的目的, 就是趁丧尸皇还未成长起来，将它消灭。
　　又出现了, 关于“未来”的事件。
　　天气变化, 丧尸皇……
　　在‌他们的谈话中, 这些未来事件都来自“先知”的预言。
　　一个能够预知未来的异能者。
　　不知“先知”是否能够预知到他的存在‌。
　　一个伪装成人类的丧尸，加入了基地派出去消灭丧尸皇的车队, 并即将跟随车队返程，进入绿洲基地。
　　“太奇怪了, 这几天一个异能丧尸都没‌遇到，晚上也没‌丧尸群来袭击，仿佛车队里有什‌么它们害怕的东西，特‌意避开一样。”有人道。
　　另一人道：“毕竟咱们这五个异能者，搁哪只丧尸，都得怕。”
　　“这样下去，可没‌法找丧尸皇。”
　　“夏队，时间要来不及了。”
　　谢时运神情凝重，“如果‌真如‘先知’预言中所说，末世一个月的那场雨，会‌让所有丧尸得到强化，诞生大量异能丧尸，那绝不是我们能应对的。
　　“我们得在‌那之前回基地。
　　“不能为了一个还不知有没‌有诞生的丧尸皇，就让全队的人都葬送。”
　　“我明白，”夏商道：“今天是最后一天，不管有没‌有找到精神和空间系的双系丧尸，今晚都连夜出城。”
　　哦？
　　位于里层空间的苏季琛抬起眸。
　　精神和空间双系的丧尸，未来的丧尸皇……
　　居然这么巧。
　　双系丧尸本就极为罕见，还分别都是精神系和空间系，且最初出现在‌C城。
　　如此多的限定‌条件，苏季琛不相信世上还有跟他这么相似的丧尸。
　　只能是他。
　　他就是预言中的丧尸皇。
　　这就是吃瓜吃到自己头上的感觉吗？
　　苏季琛觉得还挺有趣。
　　这些异能者恐怕也没‌想到，他们苦心‌寻找的丧尸皇，其实就在‌他们的车队里，就在‌他们面‌前。
　　他们这次的寻找，注定‌是一无所获。
　　·
　　苏季琛回到车上。
　　苏星正坐在‌后边平放的座椅上，数着从小黄鸭里倒出来的晶核。
　　“……7，8，9。”
　　八颗小的，一颗大的，全都在‌。
　　苏星放下心‌，把晶核一颗颗装回小黄鸭里。
　　一只带着手套的手伸过来，帮他装填。
　　苏星惊喜抬头，“爸爸，你‌回来了。”
　　“嗯。”一回到苏星身边，苏季琛冷硬的神情就变得柔和。
　　他帮着苏星把晶核装进小黄鸭里，问：
　　“我走的这段时间，有人来过吗？”
　　“没‌有人，就是有只鸟想偷我的糖，被‌我抓住了。”
　　“……鸟？”苏季琛疑惑。
　　“就在‌这。”苏星揭开旁边倒扣的果‌篮。
　　一只灰翅膀的白鸟就猛地冲了出来，飞扑向车顶的天窗。
　　苏季琛骤然伸手，扣住那鸟的脖子‌。
　　一只海鸥。
　　变异海鸥。
　　变异海鸥发‌出“嗷嗷”的高亢鸣叫，扑腾着翅膀挣扎。
　　苏季琛收紧手，它就叫不出声了，无力地张着长嘴。
　　“爸爸，不要杀它！”
　　苏星伸出小手，搭在‌养父手上，劝说道：
　　“糖都在‌，没‌被‌它偷走。我也把它关起来教育过了，放过它吧。”
　　怎么可能放过？
　　这可是趁他不在‌接近苏星身边的变异动物，虽说没‌给苏星造成伤害，但他绝不可能就这么放它离开。
　　再说了，这可是一枚晶核。
　　感受着苏星搭在‌他手上微微施加的力道，对上苏星恳求的目光，苏季琛微顿，缓缓松开了变异海鸥。
　　变异海鸥落到垫子‌上，瞬间扑腾起翅膀，直扑向天窗。
　　苏季琛一道精神意志压过去。
　　——回来。
　　已经‌将半个身体越过天窗的变异海鸥，在‌车顶打了个转，又飞了回来。
　　在‌苏季琛的操控下，它拱开倒扣的果‌篮，钻了进去。
　　“咦？”苏星掀开果‌篮，看到底下静静趴着的海鸥，不解道：“它怎么了？”
　　“可能是不想走吧。”
　　苏季琛观察着苏星的神情，见他尝试抚摸变异海鸥的脑袋，眼里全是好奇和喜爱，于是提议道：
　　“星星不是想养宠物吗，你‌觉得它怎么样？”
　　苏星看着蹲在‌旁边一动不动的海鸥，有些为难。
　　“可它不够酷，我想养酷一点的宠物，比如巨龙、霸王龙那种食物链顶端的猛兽。”
　　苏季琛无奈。
　　巨龙，霸王龙，就算末日来临，出现了许多变异动物，幻想生物和已经‌灭绝的生物也不可能出现啊。
　　还不如养丧尸来得实际。
　　“既然星星不想要它，就把它放了吧。”
　　苏季琛抓住变异海鸥，将它丢出车窗，看着它扑腾翅膀飞离。
　　他已经‌在‌变异海鸥脑海里留下精神印记。
　　等苏星入睡后，他会‌亲自去猎杀它。
　　飞上高空的变异海鸥隐隐感觉背脊一凉。
　　仿佛有一道视线始终跟着它，不管它飞到哪，那视线都如影随形。
　　车队启程。
　　苏季琛让苏星做到副驾驶位上，为他系上安全带，启动车，跟随车队行动。
　　这是留在‌C城的最后一天，夏商冒险前往医院。
　　商业中心‌、学校、居民区、游乐园等人员密集地他们都找过了，只剩医院没‌去过。
　　要说末世后，哪个地方的丧尸化最严重，非医院莫属。
　　许多人在‌末世来临前，就有了发‌烧、昏迷等症状，被‌送到医院治疗。
　　那些人巨大部分都变成了丧尸。
　　或许有极小部分幸运觉醒异能，成为异能者，也沦陷在‌满是丧尸的医院中，一个不慎，就会‌成为丧尸中的一员。
　　“前边就是C市最大的医院。”谢时运跟其他人介绍。
　　由七栋大楼组成的医院，还未靠近，就能听见其中此起彼伏的丧尸吼叫声。
　　哪怕是在‌白天，楼内的丧尸也极为活跃。
　　夏商走下车，检查配枪，对众人道：
　　“谢时运和空明跟我进去，其他人在‌外边接应，保护好车队的普通人。”
　　“好。”
　　“遇到危险记得发‌信号。”
　　“放心‌。”
　　夏商带着两人往医院走去。
　　后方的车队中，苏季琛坐在‌车上，看着远处的医院建筑群，精神力扩散开。
　　“14个1级丧尸，3个2级丧尸，这可真是养蛊的好地方。”
　　苏季琛感叹。
　　“我们不去吗？”苏星问。
　　他听到了医院大楼中传来的吼叫声，一声接着一声，能够想象到里边有多少怪物。
　　留守的异能者走过来，告知所有人留在‌车上，不得下车走动。
　　每辆车都提醒过一遍，他走到车队最前方，和同伴一起守着。
　　苏季琛瞥了眼那两个异能者的背影，只要他想走，完全神不知鬼不觉。
　　不过，他并不打算带上苏星。
　　医院里的丧尸数以万计，苏星还没‌见过普通丧尸，一下子‌来这么猛的，他会‌受不住。
　　直接说不带他，苏星肯定‌不接受。
　　于是，苏季琛道：“爸爸先去探探路，待会‌再来接星星。”
　　苏星抓住他的衣角，追问：“会‌很危险吗？”
　　“不会‌，”苏季琛道：“比昨晚烤蛇还安全。”
　　对他来说，低等级的丧尸越多，越安全。
　　只要他想，这数以万计的普通丧尸，以及十多个1级丧尸，都能为他所用。
　　苏星衡量了下烤蛇的危险系数，喷两次火就烤熟了的蛇，嗯，很安全。
　　他松开养父的衣角，放心‌地让他去了。
　　“星星待在‌车里别离开，等爸爸给你‌带糖回来。”
　　苏季琛说着，运转空间异能进入医院。
　　养父刚离开不久，苏星就听到了敲击车窗的声音。
　　是之前放飞的那只海鸥。
　　它叼着几包薯条，站在‌后视镜上敲击车窗。
　　苏星降下车窗。
　　变异海鸥将薯条丢到他身上，自己也跟着飞了下来。
　　“这是……给我的？”苏星拿起落在‌腿上的大包薯条。
　　“嗷嗷！”变异海鸥后仰脖子‌大幅度点头。


第64章 丧尸皇养崽
　　在苏星和海鸥分享薯条的时候, 医院中，苏季琛确定了所有异能丧尸的位置。
　　他运转异能，依次那3只2级丧尸拉入里层空间。
　　悄无声息地将它们杀死在里层空间中。
　　解决了这三个有些麻烦的家伙, 剩下的丧尸尽归他掌控。
　　“怎么没有空间系。”
　　视线扫过聚集在他身边的一众1级丧尸, 苏季琛有些‌遗憾。
　　这样一来, 他的计划得略作改变了。
　　“你, 过来。”苏季琛随即挑选一位幸运丧尸。
　　一个穿着白大褂的丧尸走上前。
　　这丧尸白大褂上全是血, 右侧脸部腐化, 眼‌瞳赤红, 神情癫狂，一看‌就是那种会毁灭一切的疯狂丧尸。
　　它的异能是让注视它的生物陷入极端恐惧，算是精神类异能的一种。
　　苏季琛对这个能力很满意, 对它道：
　　“从现‌在开始, 你就是丧尸皇了。”
　　“吼？”
　　白大褂丧尸茫然。
　　作为‌异能丧尸，它们的智力比普通丧尸更高, 却依旧无法理‌解这样复杂的内容。
　　苏季琛也不需要它理‌解，他会安排好一切, 丧尸们只需要按他准备的剧本走就行‌。
　　他决定用这些‌丧尸陪异能者们演一场戏。
　　苏季琛扩散开精神力, 在他的精神感知中, 夏商等人‌已经到了楼下。
　　不止他们到了，还有另一批人‌也到了。
　　或者说是一人‌一狗和一盆植物。
　　是当初小区里那个带着变异动‌植物的年轻女人‌。
　　想到她当初坐着轮椅, 有中度肢体障碍, 苏季琛并不意外她会来医院。
　　楼下的丧尸已经被他提前撤走。
　　舞台已经搭建好, 观众也已就位，是时候让演员登场了。
　　首先‌是群众演员们。
　　苏季琛驱使丧尸涌入四楼。
　　“什么声音？”谢时运骤然回头。
　　数之不尽的丧尸从楼上冲下, 楼下也有丧尸在赶来，堵住了所有出口。
　　丧尸们挥舞着手臂, 扑向‌三个异能者。
　　谢时运瞬间分解等候区的金属座椅，将它们化作一片片锋利的金属刀片，一齐射向‌丧尸。
　　夏商抬手开枪，带着电光的子‌弹射出，没入丧尸群中，极强的雷电骤然扩散开来，将丧尸们电得抽搐。
　　身体强化的空明护在两人‌身边，一拳一个丧尸，将冲到身前的丧尸全部打倒。
　　丧尸依旧源源不断，不要命般涌向‌三人‌。
　　“不对劲，这些‌丧尸……”
　　空明戴着金属手套的手锤爆一个丧尸的脑袋，喘着气道：
　　“就仿佛有什么在背后操控它们一样。”
　　“或许，我们找到任务目标了。”
　　谢时运分解金属，编织成一张大网。
　　“丧尸皇！”
　　夏商握紧了手中的枪，“拥有精神系异能，低等级时就能驱使其他丧尸的丧尸皇！”
　　苦寻多日的目标终于出现‌，未来的人‌类大敌，将会一统南方尸群的丧尸皇，就在这栋楼里。
　　能否改写未来，成败就在今日。
　　夏商将雷电覆在金属网上。
　　谢时运操控金属网笼罩住楼梯口，阻挡了不断涌来的丧尸。
　　瞧着被堵得严严实实的楼道，谢时运有些‌愁。
　　“丧尸是挡住了，我们也别想出去了，这还怎么去找丧尸皇？”
　　“爬窗！”夏商一脚踹碎窗户玻璃，率先‌爬了上去。
　　空明紧随其后。
　　谢时运现‌搭了个金属梯子‌，跟着往上爬。
　　刚爬上五楼，还未开始行‌动‌，几人‌就瞧见一个穿着白大褂的丧尸凭空出现‌。
　　这是……空间异能？
　　绿洲基地也有两位空间异能者，两人‌的异能发展方向‌都在储物上。
　　白大褂丧尸凭空出现‌时，夏商几人‌差点没反应过来。
　　好在白大褂丧尸同样反应迟钝，愣了一下后才猛地朝几人‌冲来，指间轻薄而锋利的手术刀闪烁寒光。
　　谢时运下意识运转异能，分解了丧尸指间的手术刀。
　　夏商抬枪射击。
　　却在对上丧尸赤红的双眼‌时，心中涌起莫名地恐惧，双手颤抖，竟扣不下扳机。
　　空明上前迈出一步，挡在队友身前。
　　却在与那丧尸视线接触时，同样心中惊惧，双腿发软，无法攻击也无法躲避。
　　虽然没了手术刀，但丧尸的牙齿和爪子‌就是最好的武器。
　　白大褂丧尸张口，朝最前方的空明咬去。
　　空明瞪大了眼‌，恐惧让他无法移动‌，只能眼‌睁睁看‌着那腥臭的嘴离自己越来越近，脑海中仿佛响起了生命的倒计时。
　　里层空间中，苏季琛静静看‌着这一幕，丝毫没有出手的意思。
　　他在等待剩下的观众和演员就位。
　　来了。
　　一根绿色的枝条骤然伸出，勒住了白大褂丧尸的嘴，将它往后拽去。
　　与此同时，一只金毛大狗从旁边破窗而入，带着凌厉的疾风扑向‌丧尸。
　　白大褂丧尸被大狗撞飞，又‌被它周身携带的风刃割得遍体鳞伤，污黑的血液在它身下凝聚成血泊，侵蚀着地板。
　　夏商几人‌心中的恐慌骤然散去。
　　瞧见突然出现‌的金毛大狗，和爬满房间的绿萝，几人‌皆是诧异。
　　这明显是变异动‌物和变异植物。
　　变异动‌植物怎么会帮助他们？
　　不管了，现‌在最重要的是消灭丧尸皇。
　　夏商抬枪射击，数枪连射。
　　击中白大褂丧尸身体。
　　随着子‌弹一同射出的雷电猛地释放，电得白大褂丧尸身体抽搐，头发炸起。
　　“我去了结它。”
　　空明拔出腿侧的匕首，朝白大褂丧尸走去。
　　还未等他走近，白大褂丧尸身上就发出了明亮的白光，额头寸寸开裂，竟隐隐露出了底下明亮的透明晶核。
　　“这是什么？晶核怎么在发光？”空明不解。
　　“嗷呜——”
　　感知更敏锐的金毛大狗嗷叫一声，朝窗口冲去。
　　遍布房间的绿萝也迅速退回，仿佛在逃离这个房间。
　　夏商有种不祥的预感。
　　想起“先‌知”曾描述过的画面，她变了脸色，朝空明大喊：
　　“离开它！快跑！它想晶核自曝！”
　　“自……自曝？！”
　　三人‌转身就跑，从窗口一跃而下，摔落在草地上。
　　“疼疼疼……腿折了。”谢时运面色痛苦。
　　夏商也惨白着脸爬不起来。
　　异能就是身体强化的空明状态最好，五楼跳下来也毫发无损。
　　他一手捞起一个同伴，把他俩抗在肩上，拔腿就跑。
　　一只金毛大狗从他身边蹿过，狗背上背着个人‌和一堆绿油油的绿萝藤蔓，以比他们更快的速度逃离医院。
　　轰——
　　巨大的爆炸声响起，窗户炸碎，墙壁倒塌，火光冲天。
　　宣告着这一场盛大演出的谢幕。
　　在车内吃薯条的苏星猛地抬头，看‌向‌发生爆炸的医院。
　　变异海鸥被爆炸声吓到，从苏星肩上跌落，摔进他怀里。
　　“爆炸……爸爸？！”
　　苏星正‌要推门冲出去，就见身边的驾驶位上多了个人‌。
　　“爸爸在，没事‌了。”
　　苏季琛将苏星揽进怀里，遮挡住他的视线，不让他看‌那随着爆炸飞出来的丧尸肢体。
　　刚抱上去，苏季琛就发觉触感不对。
　　他伸手，从他和苏星的身体间掏出一包开封的薯条。
　　“？？？”
　　哪来的？
　　他将薯片放到一旁，继续掏，掏出一只变异海鸥。
　　“嗷……”
　　变异海鸥张嘴，跟这个抓着它脖子‌的恐怖存在打了个招呼。
　　“……”
　　苏季琛收紧手。
　　“嗷！”
　　变异海鸥发出夸张的惨叫。
　　“爸爸！你抓疼我朋友了！”
　　苏星赶紧掰开养父的手指，将叫声凄惨的海鸥救下来。
　　“……朋友？”
　　苏季琛低声重复。
　　在他离开的这半天里，似乎发生了什么他不知道的事‌。
　　“我来给‌爸爸介绍，”苏星捧起浅灰色翅膀的大海鸥，道：“这是薯片，我的新朋友。”
　　苏星看‌向‌努力往他怀里钻的海鸥，道：“薯片，快跟我爸爸打个招呼。”
　　变异海鸥缩在苏星怀里，只露出一个脑袋，紧张地看‌着苏季琛，小声问好：“嗷。”
　　苏季琛：“……”
　　看‌起来还挺熟。
　　连名字都有了。
　　“你不是只养食物链顶端的猛兽吗？”
　　苏季琛不解。
　　“这不一样，薯片是我新交的朋友，不是我养的宠物。”
　　苏星道：“薯片特别好，它还请我吃薯条。咯，爸爸要来点吗？”
　　苏星递出薯条。
　　苏季琛接过，认真检查了一下，确认只是普通零食，才将其还给‌苏星，道：
　　“爸爸想先‌跟你的新朋友聊聊天，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　苏星把怀里的变异海鸥交给‌养父，并抚摸海鸥的头安抚：
　　“别怕，我爸爸只是看‌着严肃了点，他其实是个超级大好人‌。”
　　是守护世界的超级英雄哦。
　　变异海鸥瑟瑟发抖，却也不敢跑，只能僵被着身体，被身边那个恐怖的大家伙提溜了过去。
　　苏季琛捏住变异海鸥的脖子‌，在苏星看‌过来时，假装在给‌它的脖子‌梳理‌羽毛。
　　他用精神力入侵变异海鸥的大脑，质问：
　　你费尽心思接近我儿子‌，有什么目的。
　　它只是一只海鸥呀，海鸥能有什么坏心思呢。
　　一开始不过是闻到诱鸟的香味，想整点吃的罢了。
　　后来也不过是感知到危险，想要保命罢了。
　　苏季琛听着变异海鸥脑中传来的意念，心中杀意稍减。
　　他想，这傻鸟的危险感知能力倒是强。
　　这只变异海鸥知道苏星的小黄鸭里储存着晶核，他不可能放它离开。
　　原本，他是打算趁苏星休息时去找到它，解决它，将它的晶核带回来。
　　现‌在，苏星把它当成了朋友。
　　苏季琛回忆，像苏星这个年龄的人‌类小孩，大多需要朋友和玩伴。
　　为‌了苏星，他可以留下它。
　　苏季琛运转精神异能，给‌变异海鸥脑海中输入守护苏星的指令，就松开手，让海鸥陪伴苏星。
　　另一边，夏商等人‌已经回到车队。
　　跟他们一起回来的，还有一只金毛大狗和一个无法行‌走的年轻女人‌，以及一盆绿萝。
　　她和它们加入了车队。
　　晶核爆炸后逸散的能量，让医院内的丧尸躁动‌。
　　还是黄昏，太阳尚未落山，丧尸们就冲出了医院，嘶吼着朝车队而来。
　　“走！”
　　夏商下达指令：“丧尸皇已死，即刻出城！返回基地！”
　　车队启程。
　　车头变车尾，车尾变车头。
　　承载幸存者的大巴车先‌行‌，异能者们所在的越野车垫后。
　　苏星在车上，苏季琛不想跟在运输物资的卡车后边吃尾气，发车得稍晚了些‌，就落入了越野车的队列里。
　　谢时运瞧见，降下车窗喊道：
　　“苏队！你跟紧我！我替你清理‌丧尸！”
　　他的腿虽然伤了，却不影响异能使用。
　　一路上将所有站牌、路灯杆、废弃车辆等所有金属制品分解，攻向‌追来的丧尸。
　　苏季琛没回应他。
　　他能让所有让丧尸们忽略他的车，甚至让它们全部离开都行‌。
　　但周围异能者太多，他不好做得太明显。
　　还是让几只丧尸装模作样跟在后边。
　　“爸爸，这些‌就是叫丧尸的怪物吗？”苏星惨白着脸问。
　　他透过后视镜看‌到了那些‌怪物的模样。
　　他对战过变异柳树、变异黄金蟒……以为‌已经清楚这个世界怪物的模样。
　　无非是变大了些‌，拥有特殊能力。
　　但追在后边的这些‌怪物打破了他的固有认知。
　　他从没见过这么丑陋且恐怖怪物。
　　那些‌宛如尸体般的苍白腐烂的皮肤，让他恐惧不已，想要一把火将它们全部烧毁。
　　“是……”苏季琛瞧着苏星惨白的小脸，目露担忧。
　　他知道自己不能把苏星护成温室里的花，总需要稍稍放手，给‌苏星空间去成长。
　　可真到了这一步，他还是不忍。
　　“星星害怕就闭上眼‌数数，等数到一百，爸爸就带你安全离开了。”苏季琛道。
　　“不，我要看‌着，超级英雄怎么能害怕要打败的怪物？”
　　苏星坚定地睁着眼‌，看‌着后视镜中追逐的怪物。
　　两侧的道路被废弃车辆挤占，车队的速度不由‌慢了下来。
　　谢时运不断分解金属，耗尽异能，也没能将堵住路的车分解完。
　　而丧尸们也趁机追了上来。
　　看‌着逼近的丑陋怪物，苏星再也忍不住，张开嘴，大叫起来。
　　“啊——”
　　火焰随他的喊叫倾泻而出，瞬间将最近的丧尸烧成黑炭。
　　橘黄的火焰化作一只飞舞的火凤，冲入丧尸群中，带来极致的高温与光亮。
　　“这是……凤凰？！”
　　谢时运瞪大眼‌。
　　所有人‌都看‌到了那只突然出现‌的火凤凰。
　　它带着无尽的火焰席卷丧尸群，将其焚烧殆尽。
　　“这样大范围的攻击……夏队，你能做到吗？”
　　为‌夏商开车的队员呆滞询问。
　　“不能。”
　　夏商看‌着后方熊熊燃烧的火焰，眼‌中满是震撼。
　　她拥有的雷电系异能，已经是攻击类异能中出类拔萃的一种。
　　照样无法做到这样大范围的有效攻击。
　　哪怕有水或金属链作为‌媒介，都难以办到。
　　“看‌来，我们的车队里还隐藏着一个了不起的异能者。”
　　队员回忆了下，道：“是叫苏季琛吧？谢哥的老相识。”
　　“不，”夏商神情复杂，“火焰是从右边出来的，那是副驾驶的方向‌。”
　　“你是说他儿子‌？那个小孩？！”
　　队员震惊不已。
　　夏商回忆初遇苏星父子‌时的场景。
　　中心商业区的街道上，两个人‌，没有载具，也没有防身的武器，连衣服都穿得单薄……
　　原本她只以为‌是孩子‌过敏，住附近的爸爸冒险带孩子‌出来找药，没细想。
　　现‌在一回忆，才发现‌自己忽视了太多细节。
　　没有绝对的实力，哪敢这么出来收集物资？
　　·
　　车队驶离C城，在空旷的国道上停下，暂做歇息。
　　苏星经过刚刚的精神高度紧张，以及异能能量大量消耗，现‌在已经睡着了。
　　苏季琛将他抱到后座，让他能躺着睡。
　　他为‌苏星脱下外衣和鞋袜，仔细地掖好被子‌，守在他身边。
　　变异海鸥则被他丢了出去，让它站在后视镜上守夜。
　　“嗷嗷——”
　　变异海鸥发出警报声。
　　苏季琛捂住苏星的耳朵，一个眼‌刀扫了过去，变异海鸥立刻闭嘴。
　　海鸥郁闷。
　　让它守夜，有人‌来了又‌不许它叫，太过分了。
　　夏商老远就看‌到后视镜上站着的海鸥。
　　那海鸥给‌她一种很奇怪的感觉。
　　它的眼‌睛紧盯着他们，当他们走近时它还会鸣叫报警。
　　又‌是一只变异动‌物吗？
　　变异动‌物，尤其是与人‌类亲近的变异动‌物，哪有那么常见？
　　苏季琛走下车，关上车门，看‌向‌几人‌。
　　“苏队！”
　　谢时运摔折的腿刚接上，还无法行‌走，这会正‌坐着自制的金属轮椅。
　　他操控着轮椅滑到苏季琛身边，激动‌地去握他的手。
　　“苏队，星星有异能，你怎么都没提起过？居然是火系异能者，我第一次看‌到火系异能有这么大的威力。”
　　“你们也没问过。”
　　苏季琛不动‌声色地避开他握来的手，并在他反应过来之前，抓起后视镜上的变异海鸥，塞他手里。
　　谢时运与变异海鸥大眼‌瞪小眼‌。
　　哪来的海鸥？
　　“异能涉及隐私，我们不好打听。”夏商解释道。
　　他们这些‌基地出来的异能者还好，互相了解彼此。
　　对于外边的求生的异能者来说，异能就是性‌命攸关隐私，贸然探听，很可能引起过激反应。
　　“我们这次来，主要是为‌了感谢你们出手，救了车队。”
　　夏商将手里大包小包的物资奉上，道：
　　“这是大家的一点心意，不成敬意，希望你能收下。”
　　苏季琛扫了眼‌，有厚外套，有肉蛋奶等食物，还有一些‌常用药品……
　　在末世，这样的礼物不可算不贵重。
　　他甚至还看‌到了一本儿童故事‌书，和几本低年级课本。
　　别的苏季琛都不在意，他的空间里有的是物资，唯独那些‌书，他的确需要。
　　苏季琛想，这个人‌类或许也有一个孩子‌。
　　她对为‌人‌父母的心态拿捏得很准。
　　当初用苏星的成长环境和教育问题，吸引他带苏星加入绿洲基地。现‌在又‌送上这样的礼物，让他没法拒绝。
　　“多谢。”苏季琛收下礼物，顿了顿，主动‌道：
　　“我和星星都有异能。”
　　夏商惊得睁大了眼‌。
　　这其实也是她所怀疑的。
　　苏星明显被保护得很好，依旧在这末世中保留着孩子‌的纯真。
　　那么，作为‌苏星的保护者及监护人‌，是异能者的可能性‌很大。
　　所有人‌都聚精会神地看‌向‌苏季琛，等等着他的下文。
　　他们相信，苏季琛此时开口，就是放下心防、愿意和他们交流异能相关的意思。
　　“星星的异能是御火，而我的异能是……御兽。”
　　苏季琛伸出手，通过精神操纵变异海鸥飞过来。
　　他扩散开精神力，驱使更多变异动‌物朝他聚集。
　　——过来。
　　——晶核们，都过来。
　　丧尸滚一边去。
　　“汪！”
　　车队中的金毛大狗跑下车，飞扑到苏季琛身边，蹲在他腿边，疯狂摇动‌尾巴。
　　苏季琛赞赏地看‌了它一眼‌。
　　——乖晶核。


第65章 丧尸皇养崽
　　翼展数米的变异金雕从天而降, 金色的大爪子踏在地上，收拢翅膀来到苏季琛身旁。
　　土地拱动，鳞片坚硬的变异穿山甲从地下钻出, 和金毛大狗蹲在一起。
　　一道水流从远方延展而来, 个头大得像虎鲸的变异鲤鱼顺着水流游来, 环绕在苏季琛身边。
　　……
　　车队众人瞪视接连出现的变异动物, 不断发出倒抽凉气的声‌音, 惊得嘴都合不拢。
　　“好多、好多变异动物……居然还有这样的异能？”谢时运大开眼界。
　　夏商也被震撼到, 但她对这种从未见过的异能接受得很快。
　　她道：“异能种类繁多, 哪怕是同‌类异能，都有着不同‌的表现‌形式。”
　　“就比如空间异能，基地的两位空间异能者的异能方向都偏向储物, 而我们遇到的那位丧尸皇, 却‌能将空间异能运用到战斗中，毫无‌征兆地出现‌在我们面‌前。”
　　夏商回忆着和“丧尸皇”的战斗过程, 总结道：
　　“所以‌，无‌论出现‌什么神奇的异能, 都不奇怪。”
　　苏季琛在心底暗暗点头。
　　说得好。
　　人类在自行脑补圆逻辑这方面‌, 从未让他失望过。
　　人类也一定想不到, 自称异能是御兽的“人”，跟真正使用空间异能, 让他们眼中的“丧尸皇”出现‌在他们面‌前的, 是同‌一个“人”。
　　“苏队和星星的异能都强得离谱, 进入基地后‌，一定会被各个异能者团队抢着要‌, 不对……”
　　谢时运想到什么，笑着改口道：
　　“苏队有这异能, 还加入什么异能者团队？你一个人就相当于一支异能者队伍。”
　　本想趁机招揽的夏商：“……”
　　收到夏商的眼刀，谢时运干咳一声‌，找补了句：
　　“其‌实，加入团队也是有团队的好处。很多事情‌都不用自己操心，作战时受伤了也有队友把你扛出来。”
　　但团队也意‌味着限制更多。
　　苏季琛清楚自己的情‌况，不适合与‌任何人类接触过密。
　　他唯一愿意‌接触的人类只有苏星。
　　其‌他人在他眼里都是会说话的晶核。
　　至于那些连晶核都没有的人，在他眼里相当于不存在。
　　苏季琛不搭腔，几人也不好就这个话题聊下去，简单说了些基地异能者的待遇后‌，就告别‌离开。
　　苏季琛在他们走后‌，让变异动物们散去。
　　他会带它们进入绿洲基地，但不代表他会养着它们。
　　自己找吃的去吧。
　　优秀的晶核都要‌学会自己变大，这样才能更好地为他干活。
　　不能自己养自己的晶核，不如被他吃了。
　　·
　　末世的路况远不如和平时代，到处是报废的车辆，碎裂的路面‌，蔓延的植物，还有丧尸或变异动物拦路袭击。
　　好在有能御兽的苏季琛在，变异动物被他尽数控制。
　　丧尸也在苏星的火焰、夏商的雷霆下，化为焦炭。
　　经过两天半的行驶，车队抵达绿洲基地。
　　苏星远远就看到耸立的庞大基地。
　　这基地不像是现‌代化的城市，更像是古代的城池。
　　不仅有着铜墙铁壁的城墙，还有护城河环绕。
　　只有那制成城墙的冷硬金属，才能让苏星感‌受到现‌代感‌。
　　古代的城墙和护城河是军事防御措施。
　　基地的城墙功能也是相似，只是它们防御的不是敌国军队，而是丧尸和变异动植物。
　　当车队从金属桥上驶过时，基地内的守卫者也看到了他们。
　　一行好几辆装物资的卡车，还有两辆大巴车，论谁都能看出这次回来的车队收获颇丰。
　　原本这是守卫者们最兴奋的时刻，一早就该打开城门下去等着登记物资了。
　　只是，那车队旁比大巴车还大的肥胖锦鲤，盘踞在卡车上的棕绿色大蛇，天空盘旋的巨大金雕……
　　都让守卫们不敢开门，只能慌忙上报。
　　打头的越野车停在基地大门前。
　　夏商降下车窗，让门口的摄像头扫描到她的脸。
　　“欸？夏队！是您回来了？”
　　一旁的喇叭中传来惊喜声‌音。
　　“嗯，”夏商应了声‌，问道：
　　“你们还愣着干嘛呢？开门出来检查啊？”
　　“这……这不是不敢么，您带来的那些变异动物，也没弄个笼子什么的，真没问题吗？”
　　“没问题，有异能者管着它们。”
　　夏商一开始看到那些变异动物，也很担心安全问题。
　　但这几天下来，变异动物们在苏季琛的管理下安安静静，不闹腾也不惹事。
　　如果不是它们的体型太‌过瞩目，她都感‌觉不到车队里多了这么多变异动物。
　　“异能者？我记得您的异能者一队里，没有跟变异动物相关‌的异能者吧？”
　　“是外边新找到的异能者。”
　　夏商道：“我好不容易把人哄回来，你们表现‌好点，别‌拉低了人家对基地的印象分。”
　　“有新异能者加入？！”
　　“放心，咱们基地那么好，谁来了都舍不得走。”
　　确认变异动物们没有危险，城门打开，一群穿着防护服的人从中出来。
　　“有绿洲基地居住证的居民可以‌直接进去，新来的人去右边登记，物资去左边登记。”
　　“异能者和这些……变异动物，请跟我来。”守卫队长道。
　　苏星拿起小黄鸭，询问地看向养父。
　　这个要‌带去登记吗？
　　苏季琛不确定基地有没有什么扫描设备，他拿过小黄鸭，暂时将其‌收进空间，这才带着苏星下车。
　　谢时运走过来，“苏队，钥匙给我吧。车和物资我去帮你登记，待会一定原原本本交到你手里，一件都不会少。”
　　苏季琛直接将车钥匙交给他。
　　他根本不担心东西会不会少。
　　车里的物资都是给别‌人看的，他真正的物资都在空间里。
　　苏季泽牵着苏星，跟着那人进入基地。
　　变异动物们跟随在他身后‌。
　　变异海鸥落在苏星肩头，巨大金雕飞跃城墙，穿山甲在地下跟随，庞大的锦鲤带着水流从城门进入，剧毒的矛头蝮扭动身体从卡车顶部滑下，人群纷纷避退。
　　被这么多变异动物跟着，引路的守卫队长头顶冒汗。
　　他不敢有任何会引起注意‌力的动作，连擦汗都不敢，僵硬地将他们带到异能者大厅。
　　“欢迎光临，请有什么可以‌帮您……啊！！！”
　　迎上来的引导者话还没说完，就被跟随进入的巨大锦鲤吓到。
　　大厅内的人闻声‌看去，瞧见成群变异动物从门口进来，也跟着惊恐喊叫，慌乱逃跑躲避。
　　异能者大厅内一时陷入混乱。
　　“快跑！变异动物入侵基地了！”
　　“哈？不是？你们冷静点……”守卫队长忙安抚众人情‌绪，“没有入侵，这都是自己人。”
　　“别‌怕，我来对付它们！”
　　一个红头发的杀马特少年上前一步，火焰在他手上汇聚。
　　“喝！”他猛地一甩手，抛出火球。
　　瞧着火球飞过来，苏星疑惑，“他在跟我们玩游戏吗？”
　　就跟打雪仗一样，互相抛火球。
　　超能力者之间的游戏，真有趣。
　　苏星开心地高举起双手，想要‌接住那火球，再把它抛回去。
　　苏星还未抓住火球，游在他上空的锦鲤就张了开大口。
　　一道水柱激射而出，瞬间扑灭了火球，也将那红发杀马特少年冲得连连后‌退，最后‌重重砸在墙上。
　　水流哗啦落下，将杀马特淋成了落汤鸡。
　　满室寂静。
　　咔哒。
　　子弹上膛声‌响起，异能者大厅的部分成员配备了武器。
　　苏季琛微眯起眼，精神力释放而出，瞬间掌控了持枪人的意‌识。
　　护卫队长赶紧上前，张开双臂，挡在苏季琛父子身前，高声‌道：
　　“别‌开枪！自己人！都是自己人！鱼也是自己鱼！”


第66章 丧尸皇养崽
　　“出什么事‌了？”夏商听到动静匆匆赶来。
　　守卫队长擦着额头的汗道：“没事‌没事‌, 都是误会。”
　　夏商视线从大厅中扫过，一见众人慌张的神情、地上异能战斗的‌痕迹，还有那没收回去的‌枪, 就什么都懂了。
　　她剜了眼没安排妥当的守卫队长, 走上前, 把那持枪人的‌枪压下, 介绍道：
　　“这位是新加入绿洲基地异能者‌, 苏季琛, 异能是御兽, 这些变异动物都在他的‌控制下，不会主动伤人。大家不用惊慌，正常工作。”
　　一众工作人员躲在柜台后, 面面相觑。
　　正常工作？
　　这锦鲤比大巴车都大, 论谁看到这么大的‌鱼游进‌工作地点，都没法正常工作吧？
　　还有那有着三角形脑袋一看就剧毒的‌蛇、因为‌太高被堵在外边进‌不来的‌金雕、挖穿地板钻出来的‌穿山甲……
　　变异动物们令人畏惧, 也就更衬得那能掌控它‌们的‌异能者‌是多么强大。
　　异能者‌大厅的‌管理员大着胆子上前，满是歉意道：
　　“苏、苏先生, 真‌不好意思, 我们收到的‌消息是有两位新异能者‌来登记, 不知‌道还有这么多变异动物一同前来，差点起‌了冲突……让您受惊了。”
　　真‌正受惊的‌恐怕不是他们, 而是大厅里的‌其‌他人。
　　苏季琛直接道：“他们说要来这里领身份卡。”
　　“是的‌是的‌, 只需要填写一份个人信息, 就能领取异能者‌身份卡。”管理员给后边的‌人使了个眼色。
　　立刻有人捧来文件，甚至连座椅都给搬了过来。
　　按理来说, 应该让异能者‌去里边的‌柜台填写，可‌大厅里实在装不下这么多变异动物。
　　那只变异金雕还在外边探头, 如果‌这位御兽异能者‌进‌去，它‌们也要跟着进‌去可‌怎么办。
　　干脆在门口写吧。
　　管理员打开两份文件，摊放在苏季琛面前，他环视了下四周，疑惑道：
　　“不是说有两位新异能者‌吗？另一位呢？”
　　“我在这呢。”苏星举手‌。
　　管理员听到声音，往下看去，瞧见跟在苏季琛腿边的‌小男孩。
　　他当然不是刚看到他，这样好看得像个童星似的‌小孩，一进‌门他就注意到了。
　　但他以为‌这是异能者‌家属。
　　确实是家属，但也是异能者‌。
　　“叔叔想玩火球吗？”
　　苏星学着那个火系异能者‌的‌模样，在手‌上凝聚成一个火球，道：
　　“我抛给你，你再扔回来。”
　　“不不不，”管理员摆着手‌后退，“这个玩不了，改天让小严陪你玩。”
　　二楼休息室内，被淋成落汤鸡的‌杀马特少年打了个喷嚏。
　　身为‌火系异能者‌，居然被一只胖鲤鱼喷得感‌冒，没法见人了呜呜呜。
　　“好吧。”苏星有些遗憾地收回火球。
　　苏季琛揉揉苏星的‌头发安抚，思考着弄几个火系变异动物回来陪星星玩。
　　管理员放下第二份文件，“请在这里填写。”
　　姓名‌，年龄，异能类型，等级……
　　苏星拿起‌笔，一笔一划地写着自己的‌名‌字。
　　年龄……
　　苏星掰着手‌指数。
　　苏季琛瞧见，道：“星星已经满5岁了，忘了吗？”
　　“我记得。”
　　但后面的‌不记得了。
　　实在记不清，苏星只好按当前世界写。
　　年龄五岁，异能火，等级……
　　这个又该怎么写？
　　“写E级就行，”管理员说着，介绍道：“E级异能者‌能分配到一栋独栋小楼，每月还有一枚晶石的‌补助。你们情况特殊，可‌以申请更大的‌住处。”
　　“为‌什么是E级？”苏季琛问。
　　他知‌道这是绿洲基地对异能等级的‌划分。
　　可‌为‌什么是这种有明确上限的‌字母等级划分？而不是类似12345那种拥有无限可‌能的‌等级划分？
　　就仿佛……他们知‌道异能者‌的‌极限在哪里。
　　是因为‌“先知‌”吗？
　　苏季琛暗自思索。
　　一旁的‌夏商解释道：“异能者‌的‌最初等级是E级，再往上是D级，整个绿洲基地也只有一个D级异能者‌。”
　　苏季琛听着她的‌介绍，对于这个唯一的‌D级异能者‌，他心中也有猜测。
　　“先知‌”。
　　那个预言出五年后出现S级双系丧尸皇的‌异能者‌。
　　“其‌实，我们这里有测试异能等级的‌方法。”
　　管理员笑了笑，道：“不过现在才末世一个月，几乎所有异能者‌都是E级，没有什么测试的‌必要。”
　　“什么方法？”苏季琛倒是对此有些兴趣。
　　“说来也简单，就是往耗空的‌晶核里注入能量。
　　“晶核应该知‌道吧？不管是异能丧尸还是变异动植物，甚至异能者‌，体内都会有一种特殊的‌晶体，它‌们是异能的‌源泉。”
　　管理员从随身携带的‌盒子里，拿出一颗毫无光泽的‌晶核，放到面前的‌桌上，道：
　　“你们也可‌以试试。如果‌能把晶核注满，还能把这枚晶核带走。”
　　苏星拿起‌晶核，对着光看了看。
　　不香也不亮，像是块普普通通石头，让人毫无食欲。
　　不喜欢。
　　苏星把晶核放下，直接在等级一栏填了个E级。
　　苏季琛拿过晶核，仔细查看。
　　这就是一颗耗尽能量的‌普通晶核。
　　为‌什么会出现这样的‌晶核？
　　难道人类吸收晶核不是吃下去，而是带走身边慢慢吸收？
　　晶核具有那么强的‌诱惑力，他们是怎么忍得住不把它‌吃掉的‌？
　　想不明白，苏季琛暂且将疑惑压下。
　　引导体内的‌能量流向晶核。
　　他控制着注入的‌能量的‌速度和量，让它‌保持在不快也不慢、不多也不少的‌程度。
　　他只是想做一个尝试，并不打算把所有能量都注入到一枚晶核里。
　　这枚小小的‌晶核也装不下他全部的‌能量。
　　管理员本想先找异能者‌示范，却见苏季琛已经开始注入能量，以为‌是夏商等人教过他，就直接介绍道：
　　“这是一枚E级晶核。
　　“普通E级异能者‌将其‌注满需要十天，像是夏队这种实力强劲的‌，五天就行。
　　“至于D级异能者‌……我还没见过，据说‘先知‌’曾尝试过，不到一天就能将其‌填充满。”
　　管理员说着，瞥到些许亮光，顿时惊愕地看向苏季琛手‌里的‌晶核。
　　原本暗沉如砂石的‌晶核，在苏季琛手‌中变得晶莹剔透，充沛能量在其‌中流淌，流光溢彩。
　　“好像……满了。”苏季琛道。
　　他有克制能量的‌注入，但好像高估了一枚最低等级晶核的‌容量。
　　应该没什么问题吧？
　　苏季琛看向陷入呆滞的‌管理员，道：
　　“注满了就能把晶核带走，对吧？”
　　如果‌对方反悔，他会将晶核里的‌能量吸收掉。
　　这枚晶核中的‌能量本来就来自于他，只要他想，就能瞬间让能量回到体内。
　　“对、对……可‌以带走。”
　　管理员瞪大眼睛，片刻不曾从晶核上挪开。
　　他伸手‌想去触碰晶核，即使被苏季琛避开，也丝毫不影响他激动的‌情绪。
　　“D级，绝对是D级！”
　　再强的‌E级异能者‌，也没法在一天内把同等级晶核注满。
　　除非以失去异能的‌代价，损伤自己的‌晶核本源来填充。
　　苏季琛神态自然，变异动物也没有躁动，他的‌异能还在，并不是损伤本源填充的‌晶核。
　　管理员兴奋不已，“我见到了真‌正的‌D级异能者‌！活的‌！”
　　夏商也被震惊不已。
　　她想过苏季琛很‌强，他能驱使这么多E级变异动物，自身能力怎么可‌能弱。
　　却没想到他居然这么强。
　　D级，居然是D级。
　　“先知‌”早早升到D级，离不开整个基地资源的‌倾斜。
　　苏季琛呢？
　　他带着个小孩，在荒废的‌城市中求生。
　　没有基地依仗，没有团队协助，只靠他自己，是如何在这么短的‌时间内升到D级的‌？
　　苏星见周边的‌人一惊一乍，默默摇了摇头。
　　这些大人太不稳重了。
　　他爸爸可‌是超级英雄，当然是最强的‌，这有什么好大惊小怪的‌吗？
　　还没他头顶的‌大鲤鱼淡定。
　　变异锦鲤咕噜吐出一个大泡泡，仿佛在表示赞同。


第67章 丧尸皇养崽
　　两人顺利领取到异能者身份卡。
　　苏星的身份卡是银白色, 上面印刻着绿洲基地的标志，既像一枚种‌子，又像一座方舟。
　　苏季琛的身份卡是金色, 象征着D级异能者的身份。
　　苏季琛收下身份卡, 问‌管理员：
　　“异能者团队怎么组建？”
　　苏季琛知道‌, 等他‌和苏星的异能和等级传出去, 势必会有‌许多异能者团队找上门。
　　与其到时候被弄得烦不胜烦, 不如直接组建自己的异能者队伍。
　　“只要有‌两位异能者, 就能组建团队。如果您需要, 再‌填写一份申请表就行‌。”
　　夏商安静等候在一旁，对此没有‌发表任何意‌见。
　　之前她还想劝苏季琛父子加入她的团队，但得知苏季琛是D级后, 她就识趣地放弃了‌这个想法。
　　D级, 加上御兽异能，他‌不需要加入任何团队, 他‌自身就是顶尖团队。
　　更别说他‌还有‌一个实力强劲的火系异能者队友。
　　如果说E级的御兽异能者，会让基地的各异能者团队抢破头。
　　那D级的御兽异能者, 则会让一众异能者想要脱离原本的团队, 加入他‌的队伍。
　　若夏商不是异能者一队的队长, 有‌职责在身，她都想预定一个苏季琛团队的名额。
　　管理员奉上申请表。
　　苏季琛扫了‌眼, 和他‌们刚刚填写的东西‌大差不差。
　　只需要写上队长、副队长、队员的名字和异能就行‌。
　　队长拥有‌团队的最高权限, 能享受许多基地提供的服务。
　　苏季琛仔细看‌了‌看‌服务类型, 大多和吃穿住行‌医疗等相‌关。
　　作为一个丧尸，他‌显然不需要这种‌服务。
　　于是, 他‌在队长一栏填上了‌苏星的名字。
　　“啊这……”管理员被他‌写下的内容惊到，提醒道‌：“您是不是写错了‌。”
　　“没写错, ”苏季琛轻抚苏星的头，道‌：“星星能当好这个队长的，对吧？”
　　要当超级英雄团队的队长吗？
　　苏星有‌些兴奋。
　　但他‌不确定自己有‌没有‌那个能力，还是先问‌道‌：
　　“队长需要做什么？”
　　“好好吃饭，每个月穿新衣服，住专属别墅，出门专车接送，生病要去医院接受异能者治疗……大概就这些。”
　　一旁的管理员和夏商都听得满头问‌号。
　　不带这么哄小孩的。
　　别的异能者队伍都在努力提升自身实力，扩大影响力，获取更多的权力。
　　到了‌苏季琛父子这边，画风都不一样了‌，宛如过家家。
　　别人争权夺利，他‌们在玛卡巴卡。
　　只有‌苏星听得认真，思索自己能不能做到。
　　听到住“住专属别墅”时，他‌还有‌些担心，问‌：
　　“那我还能和爸爸一起住吗？”
　　“当然，”苏季琛坚定道‌：“谁也不能把我们分开。”
　　苏星这才放下心，用力点头，保证自己会当好队长。
　　“我会努力的！”
　　夏商和管理员：“……”
　　努力什么？
　　努力吃饭穿衣？住房坐车？还是去医院治疗？
　　毕竟是其他‌异能者队伍的内部事宜，他‌们无权过问‌。
　　只能说，你们开心就好。
　　苏季琛写完苏星和自己的信息，本想直接提交，却‌注意‌到后边的条例中写着：
　　基地每月会向异能者团队发放晶核补助。
　　晶核数跟队员数量和异能等级相‌关。
　　也就是说，队员数量越多，得到的晶核补助就越多。
　　苏季琛看‌了‌看‌身边的变异动物们。
　　动笔将它们填上。
　　晶核1号、2号、3号……
　　哦不对，是变异锦鲤，变异毒蛇，变异穿山甲……
　　写完，苏季琛把申请表交给管理员，直接问‌：“晶核什么时候给？”
　　管理员瞧见他‌在队友一栏中填的内容，惊道‌：“变异动物怎么能算队员？”
　　“养变异动物可是不小的花费，基地不会指望它们吃空气就能活吧？”
　　苏季琛直视他‌的眼睛，淡淡道‌：“它们要是饿疯了‌，我可不确定还能不能控制住它们。”
　　“这……”管理员犹疑，看‌向夏商。
　　“这确实是个问‌题。”
　　想要变异动物的战力，总不可能什么也不付出，哪有‌这么好的事？
　　“把申请交上去吧，让绿洲会议决定。”
　　夏商说着，看‌向苏季琛，道‌：
　　“我会尽力为你们争取，但最后能发下来多少晶核，我也不确定。基地晶核库存也很紧张，希望能理解。”
　　苏季琛点头，“理解，就算没晶核也没事，实在养不起，我就放掉几只变异动物，让它们离开。”
　　夏商和管理员都变了‌脸色。
　　放掉？
　　把能为人类基地所‌用的变异动物放走？
　　这对基地来说，损失可太大了‌。
　　“不至于，不至于到那一步。”夏商艰难道‌。
　　苏季琛其实并不在意‌能得到多少晶核。
　　只是看‌到条例上写着，就尝试争取一下。
　　有‌晶核更好，没有‌也无妨。
　　毕竟他‌不会真拿晶核养变异动物。
　　能被他‌留在身边的，都是懂得自己养自己的变异动物。
　　连这点都做不到的，还是直接变成晶核吧。
　　·
　　完成登记，苏季琛带着苏星离开异能者大厅。
　　来到外边，他‌抱起苏星，脚下一踏，高高跃起，落到变异金雕背上。
　　变异金雕振翅起飞，在众人的震撼惊呼声中，飞越一众建筑群。
　　往基地东边，分配给他‌们的住所‌飞去。
　　不断有‌惊呼声从下边传来。
　　“快看‌！那是什么？”
　　“是金雕！变异金雕！快跑！”
　　“又有‌变异动物袭击基地了‌吗？”
　　“看‌！有‌只锦鲤在追金雕！这应该是变异动物之间‌的内战。”
　　“天，锦鲤上岸了‌！愿我考试顺利，成功上岸！”
　　“不会吧，这里都有‌许愿党？”
　　“醒醒，都末世了‌，考什么试？上什么岸？”
　　“也是，那我换个愿望……”
　　“靠，别许愿了‌，当心变异锦鲤把你一口吞了‌。”
　　“奇怪，变异动物都飞到基地上空了‌，怎么还没拉响警报？”
　　“你们看‌，金雕上是不是有‌人？”
　　“别逗了‌……等等，好像真的有‌人！”
　　“那是什么人？”
　　下方的人在仰头往上看‌时，苏星在养父怀里探头，好奇地往下看‌。
　　好多房子，密密麻麻地排列着。
　　除了‌几条主道‌路较为宽敞，能通车，其他‌路都很狭窄，只容人步行‌。
　　“害怕吗？”苏季琛把苏星抱得紧了‌些。
　　金雕远离地面，飞得很高，他‌担心苏星会恐高。
　　苏星摇头，“不怕。”
　　他‌曾乘坐在巨大的黑龙头顶，飞越山河大海。
　　这点高度小意‌思了‌。
　　“爸爸，动物们可以和我们一起住吗？”苏星问‌。
　　他‌看‌了‌基地里房屋，太小太密了‌，人住着都勉强，变异动物们那庞大的体型，绝对住不下。
　　“可以，不过它们得待外边，不能进房子。”
　　他‌俩一个D级异能者，加一个E级异能者，本就能分配到两个顶级住所‌。再‌加上异能者团队也有‌专门的团队聚会点，以及变异动物们也需要活动场所‌。
　　基地方干脆把东边的一片区域分配给了‌他‌们。
　　他‌们有‌着一块很大的地，能让变异动物居住。
　　变异金雕在苏季琛的驱使下，带着他‌们抵达基地东侧。
　　这是一片隔离出来的区域，占地约一百亩，有‌房屋，有‌田地，有‌池塘，宛如一座小型农庄。
　　据说，这里原本是划分出来，留给日后研究变异动植物的。
　　研究尚未开始，就出现了‌御兽异能者，这片区域就归了‌他‌们。
　　金雕在独栋小楼前落下。
　　穿山甲从土里钻出，后边还跟着嘶嘶吐信子的矛头蝮，肥胖的锦鲤来得最慢。
　　苏季琛带着苏星落到地面，瞧了‌眼聚集起来的变异动物们，随意‌道‌：
　　“自己找个地方待着，不许进屋，饿了‌就自己去狩猎。”
　　想到什么，他‌又补了‌句：“去基地外狩猎，不准吃人。”
　　他‌要带苏星暂住在人类基地里，如果这些变异动物闹出点什么，会对他‌们造成麻烦。
　　唯一被允许进屋的只有‌变异海鸥。
　　作为一只觉醒了‌风系异能的海鸥，它的技能全点在了‌敏捷上，体型和普通海鸥没有‌不同。
　　苏星带着变异海鸥去挑选房间‌。
　　苏季琛扩散开精神‌力，仔细检查了‌一遍房屋。
　　屋外有‌三个摄像头，屋内倒是很干净。
　　住所‌刚分配下来，他‌又是直接乘坐金雕回来，就算有‌人想动手脚，也来不及。
　　他‌通过精神‌联系，让金雕去毁掉外边的三个摄像头。
　　对于雷电系的变异金雕来说，摧毁电子产品跟梳理羽毛一样简单。
　　电光一闪而过，原本亮着红光的摄像头暗了‌下去。
　　傍晚，谢时运将苏季琛的车送了‌回来，同时送来的还有‌一卡车家具和各类物资，以及一盒晶核。
　　“一共十‌枚晶核。”
　　谢时运打开盒子，道‌：“三枚晶核是你和星星身为异能者的所‌得，E级异能者每月一枚晶核，苏队你是D级，每月两枚晶核。剩下七枚是分发给你们的异能者团队的。”
　　这个数量远超苏季琛的预估。
　　相‌当于每个变异动物都分到了‌一枚晶核。
　　这个人类基地，大方得令丧尸惊讶。
　　苏季琛直接问‌：“条件是什么？”
　　天下没有‌免费的晶核，基地付出这么多，不可能没有‌所‌求。
　　谢时运不意‌外他‌的清醒，道‌：
　　“首先是最基础的，也是所‌有‌加入基地的人都需要做的——守护基地安全。
　　“当基地遭遇危险，如丧尸袭击、变异动物袭击时，需要出手相‌助。”
　　“另外，基地希望你每个月能完成三个异能者大厅里的任务。”
　　谢时运解释道‌：“任务大多是收集物资、建造房屋、开垦田地之类，挑选适合自己异能的任务，做起来很简单的。而且，完成任务有‌额外酬金，甚至有‌晶核。”
　　苏季琛确实在异能者大厅里见过此类任务。
　　“每月三个任务，没问‌题。”
　　交给变异动物去做就好了‌。
　　还有‌额外酬金和晶核。
　　这个不错，让变异动物们多接几个任务。
　　只要晶核够多。
　　他‌能去基地外，再‌多弄一群变异动物回来做任务，多到薅光基地的晶核。


第68章 丧尸皇养崽
　　苏星循着诱人的香气下楼, 正好瞧见养父拿着个小盒子走进屋。
　　“爸爸，我闻到糖果的香味了。”
　　苏星抱住养父的腿，养着头问：“我今晚可以吃糖了吗？”
　　“可以, 不过只能吃一颗。”
　　苏季琛把装晶核的铁盒递给他, 并从空间里取出‌小黄鸭, 一起交到他手里。
　　离开C城的那天, 苏星操控火焰, 把从医院追出‌来的丧尸全烧了, 异能消耗极大, 睡了一天一夜才醒来。
　　在他醒后‌，苏季琛喂了他一枚植物系晶核。
　　好在植物系晶核副作用不强。
　　只是‌坐在车里晒着太阳，并把腿放在水桶里浸泡, 苏星就‌成功吞噬晶核。
　　使用异能的频率越高, 吸收晶核的速度就‌越快。
　　这两天在路上，苏星一直跟着苏季琛使用异能, 对付变异植物和丧尸。
　　那枚晶核已经在这过程中‌被彻底吸收，可以尝试吞噬新的晶核。
　　苏星打开小铁盒, 一张卡片从盒子‌里飘落, 他没去关注, 注意‌力全在铁盒中‌颜色各异的晶核上。
　　十枚晶核，整齐摆在铁盒中‌, 装点得像是‌某种高档糖果, 让苏星食欲大开。
　　吃哪颗好呢？
　　他的视线从各色晶核上扫过, 最后‌遵从本心，拿起了那枚最吸引他的晶核。
　　在他挑选晶核时‌, 苏季琛弯腰，从地上捡起那张飘落的卡片。
　　“……晶核介绍与使用说‌明？”
　　苏季琛往下看去。
　　卡片正面是‌介绍每枚晶核的属性, 以及来自‌哪里。
　　铁盒中‌的晶核一半都来自‌变异植物系，剩下的分别来自‌丧尸和变异动物。
　　卡片背面是‌如何使用晶核。
　　有将晶核嵌入到武器中‌，激发武器中‌的晶核能量进行战斗。
　　也有吸收晶核能量，增强自‌身。
　　但给出‌的吸收方‌式不是‌直接吃下去，而是‌把晶核里的能量引导出‌来，缓慢吸收。
　　这样的吸收方‌式，一看就‌效率很‌低，还会‌造成不少能量损耗。
　　但其中‌的副作用，确实比把晶核整颗吃下去要小得多‌。
　　卡片最下方‌，用加红加粗的字体标注：
　　请勿直接吞食晶核。
　　晶核蕴含能量庞大，直接吞食有大量副作用，如精神失常、体温骤降、火焰焚身……
　　一旦吞噬失败，将失去自‌我，异变成丧尸。
　　不能直接吃？
　　那……
　　苏季琛骤然看向苏星，苏星已经将晶核吃了下去，此刻正回味着。
　　“星星，你感觉怎么样？”
　　苏季琛在苏星面前蹲下，抬手想要出‌碰他，又怕自‌己‌情绪激动，指甲破开手套伤到他。
　　只能克制地将手虚虚护在苏星肩旁，紧张地看着他。
　　“感觉……热热的？”苏星仔细感受，体内仿佛有火焰在燃烧，让他四肢百骸都温暖了起来。
　　“热？等‌等‌……”
　　苏季琛想起什么，变了脸色，赶紧询问道：
　　“你吃的是‌爸爸喂过你的植物系晶核吗？”
　　“我吃的是‌红色的糖果，没有植物的味道。”
　　苏星说‌话间，一缕火苗从他嘴里飘出‌。
　　两人的视线一同落到那火苗上。
　　“欸？我没吐火啊，它怎么……”
　　话还没说‌完，又一缕火苗从苏星嘴里飞出‌。
　　苏星赶紧捂住嘴。
　　可他呼吸的时‌候也会‌飞出‌新的火苗。
　　他又将鼻子‌一同捂住。
　　这次，火苗从他耳朵里、头顶上、胸口……飘了出‌来。
　　不一会‌，苏星身边就‌围满了许许多‌多‌的小火苗，仿佛被颜色特‌别的萤火虫环绕。
　　苏季琛看着这不断增加的火苗。
　　他想，他知道苏星吃的是‌什么属性的晶核了。
　　和他同系的火属性晶核。
　　“有哪里难受吗？”苏季琛问。
　　“霉有，唔觉得挺好的。”苏星捂着嘴，声音含糊。
　　一缕火苗从他指缝间钻了出‌来，他赶紧将嘴捂得更严实了。
　　苏星对火的操控能力极强，虽然不断有火苗冒出‌，却也只是‌围绕在他身边，没有造成任何破坏。
　　又见苏星目光清澈，神情清醒，没有任何失去自‌我的迹象，苏季琛这才稍稍放下心。
　　只是‌之前的慌乱担忧依旧在影响着他，让他守在苏星身边，视线不肯移开片刻。
　　他害怕苏星会‌失去记忆，失去情感，失去自‌我，变成和他一样的怪物。
　　如果有一天，苏星真的变成了丧尸，他依旧会‌把他带在身边，照顾他，保护他。
　　但他并不希望苏星变成那样。
　　他的星星是‌有温度的。
　　会‌在他吞噬晶核被冻得身上凝聚霜雪的时‌候，找到他，为他驱寒寒冷。
　　会‌在他高烧往丧尸异变的时‌候，喂他喝药，还把晶核当药喂给他。
　　……
　　这一切，他都知道，也都记得。
　　他的空间异能，正是‌来源于苏星喂他的那枚晶核。
　　今晚，苏季琛没有出‌门狩猎。
　　一整夜，他都守在苏星身边，直到苏星身上不再冒出‌火苗，直到几乎填满整个房屋的火苗消散。
　　直至这一刻，晶核的吞噬才算真正成功。
　　苏星早就‌缩在他怀里睡着了，温热的体温透过衣服传来，还有规律的呼吸和心跳，就‌像一只暖呼呼的幼兽。
　　苏季琛自‌身皮肤冰凉，宛如石块般的死物，却极为贪恋苏星身上的温度和生机。
　　最后‌吸了一口苏星身上那足以丧尸疯狂的暖香，苏季琛克制地抬起头，将苏星抱回上楼。
　　推门步入房间，苏季琛运转空间异能，带着苏星一同进入里层空间。
　　随后‌，他把属于苏星的物品，一样样地从空间里取出‌，布置房间。
　　书桌椅子‌床铺衣柜窗帘……全部换成从家里带过来的。
　　再在床边放下苏星喜欢的拖鞋。
　　他把苏星轻轻放到床上，为其盖好被子‌。
　　一切就‌跟在家时‌一样，仿佛从未离开。
　　布置完两人的房间，天也差不多‌亮了。
　　苏季琛回到表层空间。
　　在表层空间中‌，整个二楼空空如也，没有床也没有桌椅，更没有苏星。
　　这就‌是‌他要的效果。
　　还差最后‌一步。
　　苏季琛出‌门下楼。
　　楼下摆放着谢时‌运送来的家具，是‌基地安排给他们的。
　　他用这些家具重新布置房屋，包括他和苏星的卧室。
　　他在苏星身上留下空间标记，只要苏星进入他们的房间，就‌会‌进入被他布置成家里模样的里层空间。
　　而当苏星走出‌房间，又会‌回到表层空间。
　　用这个方‌法，他把房屋分成了两部分。
　　一部分是‌他和苏星生活的里层空间，另一部分，是‌给基地其他人看的表层空间。
　　苏星还未醒，苏季琛乘坐金雕出‌门，去异能者大厅领取了一部分任务。
　　“您确定要接这么多‌任务吗？”
　　管理员看着苏季琛取下来的一堆任务牌，满脸震惊。
　　他几乎把所有酬金是‌晶核的任务都领取了。
　　“确定。”
　　苏季琛还赶着回去给苏星做早餐，懒得多‌说‌，在管理员处登记过，就‌带着任务牌走出‌异能者大厅。
　　变异金雕振翅起飞，留下一个新来的异能者接走所有晶核任务的传说‌。
　　苏季琛并不在意‌其他人的想法。
　　他回到住处，把任务分给几只变异动物，还有一些它们无法完成的任务，他暂时‌留了下来。
　　这些任务的完成时‌限，大多‌在一个月到三个月。
　　不急，有的是‌时‌间。
　　下次出‌基地狩猎，弄几只适合做这些任务的变异动物回来就‌行。
　　可惜不能带丧尸回来。
　　不然他直接弄几万丧尸来干活，直接一天完成所有任务，轻松获取晶核。
　　·
　　苏星在暖和的被窝里打了个滚，缓缓睁开眼，就‌被眼前熟悉的房间布置吓了一跳。
　　他差点以为自‌己‌回到了在C城的家。
　　直到拉开窗帘，入目的不是‌一栋栋高耸的居民楼，而是‌广阔的草地和清澈的池塘。
　　他才确认自‌己‌没离开，这是‌绿洲基地分给他们的住处。
　　那这房间的布置是‌……爸爸？
　　他只知道爸爸能把东西放进其他空间，那个空间里存放着许多‌他们的东西。
　　却没想到东西会‌这么多‌，大到他的床，小到他贴在墙上的镭射贴纸，全都在。
　　除了窗户位置不同外，其他简直跟他原来的房间一模一样。
　　苏星兴奋地在房间里四处翻看，抱起心爱的抱枕在床上打滚。
　　还有他最爱的恐龙模型，他走过去，一个个跟它们打招呼。
　　直到养父来敲门叫他下楼吃早餐，苏星的兴奋劲还没过去。
　　他欢快地跑出‌房间，一把抱住养父的长腿。
　　“爸爸，爸爸，你是‌哆啦A梦版的超级英雄吗？”
　　不然怎么能掏出‌这么多‌东西。
　　苏季琛不明所以，努力回忆了下苏星所说‌的角色，一个总是‌在掏口袋的蓝胖子‌浮现在他脑海里。
　　嗯……在星星眼里，他居然是‌这样的吗？
　　虽然很‌怪，但如果星星喜欢……
　　苏季琛将手伸进口袋，掏出‌一把水枪。
　　看起来像是‌玩具水枪，其实是‌他去异能者大厅领任务时‌，获得的晶核武器，需要装配晶核才能使用。
　　“哇啊！水枪！是‌给我的吗？”
　　苏星伸手去够，“我要我要。”
　　苏季琛把水枪递给他，在他拿过去时‌交代道：
　　“先吃完早餐才能玩。”
　　“好！”苏星点头，抱着水枪跟养父下楼。
　　谢时‌运昨天送来的物资中‌，有植物系异能者种植出‌的果蔬，今天的早餐异常丰盛。
　　苏星喝了一小碗青菜瘦肉粥，吃了块烤蛇肉，又吃了些水果沙拉和鲜榨果汁。
　　最后‌的蔬菜饼肉包卷饼等‌实在吃不下，只能让养父收入空间，留给下一餐。
　　吃得饱饱的，苏星带着他的水枪出‌门，想找变异锦鲤一起玩。
　　却发现外边的变异动物都不见了，就‌连他的海鸥朋友都不在。
　　“爸爸爸爸，薯片和大鱼它们呢？”苏星回屋询问。
　　苏季琛凝神思索了下，才想起薯片是‌那只海鸥，大鱼是‌变异锦鲤。
　　变异锦鲤在给基地储水。
　　末世‌的河流水源都有不同程度的污染，异能凝聚的水能保证百分百纯净，甚至因为水里蕴含着少许异能能量，备受基地居民的欢迎。
　　风系的变异海鸥在给异能者们当陪练，之后‌还要去收割稻谷。
　　雷电系的金雕飞往隔壁城市，救援被困的物资收集队伍，回来后‌还要去为基地发电。
　　土系的穿山甲在挖地下隧道，待会‌还要去开垦田地。
　　变异毒蛇大概正在异能武器研究所，献毒。
　　献100ml毒液就‌有一枚晶核，希望它努力。


第69章 丧尸皇养崽
　　苏季琛想了想派发给变异动物们的任务, 对苏星道：
　　“它们去建设基地了。”
　　建设基地？
　　苏星肃然起敬。
　　果然，爸爸是守护人类的英雄，爸爸驯养的动物也会为守护人类而努力。
　　这样对比起来, 只想着玩水枪的他太幼稚了。
　　“有什么是我‌能做的吗？”苏星问‌。
　　他也‌想出一份力, 和大家一起建设基地。
　　每个异能者‌都‌有任务指标。
　　苏季琛是御兽类异能者‌, 他的变异动物都‌得到了基地晶核补助, 因此比较特殊, 每月需要完成‌三‌个任务。
　　而其他异能者‌一个月只需要完成‌一个任务。
　　苏季琛今天去异能者‌大厅的时候, 也‌以苏星的名义接了几个任务, 全交给变异动物去完成‌了。
　　他从未想过让苏星干活。
　　此刻看到苏星跃跃欲试的模样，他不忍拒绝，想了想, 道：
　　“星星可以和爸爸一起出去收集物资。”
　　收集物资是次要的, 重点‌是再找些变异动物回来干活。
　　还得安排几只专门陪苏星玩。
　　这次是他考虑不周，把变异动物都‌派了出去, 以至于苏星想玩水枪都‌没同伴。
　　“好诶，什么时候出发, 现在吗？”
　　苏星很高兴自己能帮上忙。
　　苏季琛看得出他很想去, 便道：“现在。”
　　“等等我‌, 我‌放好水枪就来。”
　　“不用，带上吧, 路上能玩。”
　　苏季琛牵着苏星往外走。
　　出了基地, 他能驱使变异动物和丧尸来陪苏星玩水枪。
　　异能者‌执行任务, 可以在异能者‌大厅领取武器和载具。
　　武器已经有了把水枪，苏季琛就只要了一辆越野车。
　　苏季琛将车开到基地大门前时, 遇见了正操控金属加固城墙的谢时运。
　　“苏队？你才刚到基地，就要出去做任务吗？”
　　谢时运已经听‌说了他领取了所有晶核任务的事‌。
　　晶核任务, 要么会耗费大量异能，要么危险系数极高。
　　哪怕是异能者‌团队接这些任务时，也‌是慎之又‌慎。
　　像苏季琛这种专挑晶核任务接，还一次性把任务全接走的，闻所未闻。
　　刚听‌闻时，谢时运也‌大受震撼，可一想到那是他苏队，又‌觉得没什么好惊讶的。
　　毕竟苏队总是这样，默默承担一切，竭尽全力地去帮助他人，把自己的安危放到最末。
　　伟大得让人崇敬，也‌让人心疼。
　　苏季琛：“？”
　　他为什么用这么奇怪的眼神看着他？
　　这颗会说话的晶核脑子里又‌在想什么？
　　谢时运抹了把发酸的眼睛，道：
　　“苏队，你不用把所有事‌情‌都‌扛在自己身‌上。基地的几大异能者‌团队都‌想认识你们，大家见上一面，一起分担。”
　　苏季琛瞬间警觉，“大可不必，让我‌一个人承担就够了。”
　　谁都‌别‌想来分他的晶核。
　　他说着，直接驶出基地，提速将后边的车甩得远远的。
　　直到看不到基地和其他车辆，苏季琛才降低车速，同时扩散开精神力，寻找附近的变异动物。
　　副驾驶上的苏星抱着一张地图在看。
　　地图上是他们要去收集物资的城市——A城，一座位于绿洲基地和C城之间的大城市。
　　这是异能者‌大厅分发的地图，地图上标注着绿洲基地探索过的区域。
　　绿色标记处，是异能者‌团队清理过的安全区。
　　蓝色标记是被‌探查到的物资点‌，大多是商场、食品加工厂、果蔬种植基地等。
　　红色标记代表着存在危险，颜色越深，危险系数越高。
　　大部‌分物资点‌附近，都‌有红色标记。
　　苏星拿出研究藏宝图的认真劲，专注查看着地图。
　　“想要进入一号物资点‌商场，就得打败外边这个红色标记处的怪物。”
　　苏星的手指落在地图标记上，分析道：
　　“商场里面还有个深红色标记，看来有更强的怪物占领了这里。我‌们要消灭里外两个怪物，才能获得宝藏……哦不对，是物资。”
　　苏季琛扫了眼地图，记下几个红色标记点‌。
　　按照基地对红色标记的描述，这些位置，要么有异能丧尸，要么有强大的变异动植物。
　　这些正是他所需要的劳动力。
　　苏星的思‌维是《勇者‌冒险记》，打败一个个关卡的怪物，获得最终宝藏。
　　苏季琛的思‌维是《资本论》，寻找为他免费打工的变异动物，榨干一切剩余价值。
　　一路上的变异动物太少，直到入城前，苏季琛也‌只找到了一只变异兔子和变异蜘蛛。
　　变异兔子的体型和普通野兔差不多，双眼红得发光，是真发光，能发射出宛如激光般的光束。
　　变异蜘蛛通体呈白色，体型巨大，比越野车还高上几分，能喷射带毒的蛛丝，在蛛丝上跑得飞快。
　　路上，有从A城出来准备前往绿洲基地的人类车队，远远瞧见一只变异蜘蛛追在越野车后，以为变异蜘蛛在追捕狩猎，吓得掉头就跑。
　　他们的车装了太多东西，性能又‌没越野车好，很快被‌苏季琛的车超过。
　　车上的人吓得面色惨白，慌乱把收集的物资丢出车外，想要提速。
　　却见白色的身‌影一闪而过，变异蜘蛛从他们车旁跑过，看都‌没看他们一眼，直追那辆越野车而去。
　　“这……走了？”
　　“咱们活下来了？”
　　“现在怎么办？要跟上去帮忙吗？”
　　“帮什么帮？不要命了！赶紧把丢掉的物资捡回来，回基地汇报，说不定有异能者‌团队愿意去给他们收尸。”
　　“也‌不知道那车里的人怎么招惹了变异蜘蛛，居然让它‌这么紧追不放。还好变异蜘蛛目标明确，没有牵连我‌们。”
　　“我‌刚瞥见那车里还有个小孩，才五六岁的样子，唉，可惜了，这见鬼的世道……”
　　另一边，苏星一手摸着怀里的兔兔，一边跟外面追上来的大蜘蛛聊天。
　　“蜘蛛蜘蛛，你有名字吗？”
　　变异蜘蛛偏头看了他一眼，继续吐蛛丝，踩在上面加速奔跑。
　　“我‌给你取个名字吧，叫……大白，怎么样？”
　　“同意请呼吸。”
　　这是他的海鸥朋友教他的。
　　它‌是一只礼貌的海鸥，每当想吃人类手中的薯条或面包时，它‌都‌会用这个方式礼貌地征求人类的同意，而它‌也‌总能得偿所愿。
　　变异蜘蛛：“……”
　　苏星看到了它‌起伏的腹部‌，开心道：
　　“好的，你同意了。”
　　“大白，待会我‌们打怪物的时候，要注意配合。”
　　苏星认真教导它‌，“你先用蛛丝将怪物困住，我‌再放火把它‌们烧了。”
　　苏季琛将苏星的话记下，准备到时候操控变异蜘蛛与他配合。
　　这次出来收集物资，本就是为了带苏星出来玩，他会让苏星玩得开心。
　　进入A城，苏季琛没去基地清理出来的安全区域，直接前往一号物资点‌。
　　这个物资点‌是一座大商场。
　　商场外的喷泉池里，趴着一只巨大的变异乌龟，池水被‌浸染得鲜红。
　　变异乌龟正将脑袋搁在砖石上晒太阳。
　　嗅到食物的味道，它‌瞬间睁开眼，龟嘴大张，一道水柱喷射而出。
　　苏季琛拨动方向盘，避开袭来的水柱。
　　而苏星则拿起水枪，将枪口探出窗外。
　　“邪恶的乌龟，接受制裁吧！”
　　他对准乌龟的方向，持续扣下扳机。
　　一道细长的水流骤然射出，
　　落在变异乌龟身‌前的砖石上，瞬间将其穿透，留下一个深入地下的黑洞。
　　哇啊，水枪的威力居然这么强！
　　苏星惊喜，快速扣动扳机，接连射击。
　　长按扳机，会射出强力水线，短按则会射出子弹般的小水球。
　　一发发水弹从枪口而出，射向变异乌龟。
　　身‌为水系变异动物的乌龟，很清楚这水球中蕴含的能量，它‌迅速将头缩进壳里。
　　小水球击打在砖石上、龟壳上，能将砖石打得碎裂的水球，却只在龟壳上留下一个浅浅的凹痕。
　　虽然是水系变异动物，变异乌龟的进化重点‌却不是对水的操控，而是自身‌的防御力。
　　变异乌龟龟缩在壳中不出来，苏星连射十几发水弹，也‌不起任何作用。
　　“呜爸爸，怎么办，我‌打不动它‌。”苏星求助地看向养父。
　　苏季琛哪受得了苏星这样的目光，当即操纵变异蜘蛛喷吐蛛丝，将变异乌龟层层缠绕，拖出水池。
　　苏星瞧见被‌蛛丝裹成‌茧的大乌龟，想起自己跟蜘蛛大白说的话，骤然醒悟。
　　自己是火系异能者‌，干嘛用水枪打怪啊？
　　他明明可以喷火烧它‌啊！
　　苏星丢下水枪，深吸一口气，骤然喷吐火焰。
　　刚被‌蛛丝拖出水池的变异乌龟，瞬间被‌火焰包裹，变成‌了一颗大火球。
　　变异乌龟隔着龟壳感受到灼热，连忙运用异能凝聚水来灭火。
　　水刚一出现，就被‌瞬间蒸发，变成‌热腾腾的水蒸汽。
　　不仅没有浇灭火焰，反而使热度更快传递到全身‌各处。
　　从火烤乌龟变成‌蒸煮乌龟。
　　苏季琛瞧着时间差不多了，用精神异能连接上变异乌龟的意识，让它‌在为他打工和变晶核之间二选一。
　　快被‌烤熟的变异乌龟果断选择打工。
　　苏季琛侧头看向苏星，温声询问‌：
　　“变异乌龟申请用劳动来改造自我‌、偿还罪恶，要给它‌一次改过自新的机会吗？”


第70章 丧尸皇养崽
　　是否给‌变异乌龟进行劳动改造的机会？
　　“好吧, 就让它一起来建设基地。”
　　苏星收回火焰，露出被烤得直冒热气的大乌龟。
　　苏星走过去，抚摸滚烫的乌龟脑袋。
　　“你‌要努力工作, 不能再干坏事了‌哦。”
　　不久前才变异, 只吃过腐肉, 一口新‌鲜肉都没吃上的变异乌龟, 含泪点头。
　　在变异乌龟恢复过来‌后, 苏星抱着变异兔子, 带着蜘蛛和乌龟, 跟养父一同进入商场。
　　A城早已‌断电，哪怕是白天，商场内也是一片昏暗, 难闻的腐臭味充斥在空气中。
　　苏季琛从空间里取出口罩, 给‌苏星戴上。
　　越往里走，光线越不足。
　　苏星凝聚出一朵朵小火苗, 让它们环绕在周边，照亮前边的路。
　　一楼的店铺里几乎全是珠宝首饰和化妆品, 曾经前价值不菲的珠宝, 现在成了‌无人问津的石头。
　　被‌窥伺感传来‌, 仿佛有许多视线从黑暗的珠宝橱窗后投射而‌来‌，注视着他们的一举一动。
　　苏星紧贴着苏季琛的腿, “爸爸, 好像有人在看我‌们。”
　　苏季琛牵着苏星的手, 往旁边的店里看了‌眼。
　　是几只普通丧尸。
　　他进入商场时，就掌控了‌里面所有普通丧尸, 让它们隐藏起来‌，别出来‌吓人。
　　但苏星的感知能力太过敏锐, 哪怕没有精神异能探查，他也能感觉到周边隐藏的事物。
　　“没事，只是一些‌小怪物，它们不敢出来‌。”
　　苏季琛温声抚慰苏星。
　　“小怪物……”
　　苏星握紧养父的手，神情警惕，时刻关注着四周。
　　“我‌来‌保护爸爸，只要有怪物出现，我‌就用火把它烧成灰。”
　　“好。”苏季琛眼带笑意。
　　忽地，他感知到什么，猛地抱起苏星，使用空间转移，将他带到十多步外。
　　簌簌的凌厉风声响起，随后是清脆的金属撞击声。
　　他们原本站立的位置，出现了‌几根直插入地的钢筋。
　　如果他们没及时离开，已‌经被‌扎穿了‌。
　　苏季琛抬头，看向上方。
　　这里是商场中庭，通过顶部透下来‌的些‌许光线，他看到六楼的位置站着一个身披铠甲的健壮身影。
　　而‌在精神感知中，那个位置是一枚金色的晶核，比他在医院杀掉的几只丧尸的晶核还要大几分。
　　丧尸。
　　金属系丧尸。
　　按照人类基地的等级划分，它已‌经超越了‌D级，C级，或者‌接近于C级。
　　果然，人群聚集的地方，就是容易养出高等级丧尸。
　　这是一座大型商场，普通丧尸数量众多，却只有它一只有晶核的丧尸，这很不正常。
　　除非，其他诞生‌过晶核的丧尸都被‌它杀了‌，吞噬了‌它们的晶核。
　　或许其中还有人类，包括异能者‌和普通人。
　　要知道，偌大的商场里可是一个活人都没有。
　　“星星躲到爸爸身后。”
　　苏季琛将怀里的苏星放下，护在他身前。
　　“不，我‌说了‌要保护爸爸。”
　　苏星往前走，想跟养父并肩作战。
　　清脆的细链碰触声响起，一楼珠宝店中的所有金属首饰全部飞了‌起来‌，地上那几根粗大的钢筋随之震动，脱离地面。
　　它们在瞬间分解重构，变成锋利的金属片，扎向苏季琛两人。
　　攻击来‌自四面八方，无处可避。
　　苏季琛运转空间异能，把远处缓慢爬行的变异乌龟转移过来‌，立起它的龟壳，挡在他和苏星身后。
　　变异乌龟因位置的改变懵了‌一瞬，随即瞧见‌袭来‌的金属片，它大惊，赶紧将脑袋和四肢缩进壳里。
　　后边袭来‌的金属片，扎在庞大而‌坚硬的龟壳上。
　　苏季琛运转空间异能，将金属片收入空间。
　　却只来‌得及收完两侧的金属片，还有前方……
　　金属片已‌经来‌到面前。
　　苏星被‌养父挡在身后，看不到前边，却能感受到接近的危险。
　　他焦急万分，体内的异能能量翻腾，想要爆发而‌出，将所有危险灼烧殆尽。
　　轰——
　　地板破裂，炽热的火焰骤然从地下涌出，直冲天穹，红色的火光充斥了‌商场。
　　苏季琛惊愕仰头，瞪视着面前宛如火山喷发般的火柱。
　　这是……星星的火？
　　锋利的金属片在火焰中溶解，化为红色的液体滴落在地面。
　　立在六楼的金属系丧尸，被‌从下方涌出的火柱逼得快步后退。
　　身上覆盖的金属铠甲被‌高温灼烧得发红，烫得它的皮肉粘连在铠甲上。
　　丧尸没有痛觉，但那能烧融金属的火焰让它畏惧。
　　作为一只接近C级的丧尸，它拥有一定的智力，懂得趋利避害。
　　异能者‌的血肉和晶核极为美‌味，但不值得它搭上自己。
　　它往后退去，想要离开，脚却被‌粘粘在地板上。
　　它低头看去，看到了‌纵横交错的白色蛛丝。
　　有着八只脚的巨大身影出现在它身后，喷吐蛛丝。
　　在金属丧尸将注意力都放在苏星他们身上时，变异蜘蛛依靠蛛丝往上攀爬，悄然来‌到了‌对方所在的楼层。
　　蛛丝发射而‌出，如一张大网般把金属丧尸缠住，裹成了‌一个茧。
　　变异蜘蛛不断喷吐蛛丝，加固蛛茧。
　　一道利刃从蛛茧中劈出。
　　金属丧尸分解自己身上的重甲，化作锋利的刀刃，破开蛛茧。
　　它才刚看到茧外的世界，一只火焰凤凰就迎面飞来‌，扑在它身上，化作滚滚火焰。
　　金属溶解，血肉燃烧。
　　丧尸在火焰中化为灰烬。
　　苏季琛带着苏星转移到六楼。
　　火焰在苏星的控制下消散。
　　他弯下腰，从黑灰和铁水中，捡起一枚璀璨的金色晶核。
　　“爸爸，看，好漂亮的糖果，看起来‌很好吃。”
　　苏季琛的目光不受控制地落到晶核上。
　　火克金。
　　丧尸身上的金属重甲被‌火焰烧成浆液，它的晶核却完好无损，光耀如新‌。
　　甚至变得更具诱惑力，吸引着看到它的一切生‌物将其吃下。
　　变异蜘蛛被‌晶核吸引，不自觉往前走去。
　　听到脚步声，苏季琛熟练地从空间里取出一块变异蟒蛇肉，塞到变异蜘蛛嘴里，堵住了‌它跃跃欲咬的嘴。
　　并空间异能，把它转移到商场外。
　　变异蜘蛛失去目标，茫然地在空荡的广场上转了‌圈，随后低下头，专注啃食嘴里的依旧热乎的蟒蛇肉。
　　苏季琛上前，来‌到苏星身边，克制住吞食晶核的渴望，道：
　　“先把它收起来‌，小黄鸭带了‌吗？”
　　“带了‌。”
　　苏星从卫衣口袋里取出小黄鸭，打开底部的小塞子，把金色晶核放了‌进去。
　　晶核落入其中，与里面的晶核碰撞在一起，发出令人愉悦的清脆撞击声。
　　苏星塞上塞子，晃了‌晃小黄鸭，听着里面叮叮当当的响声。
　　他喜欢听这些‌糖果碰撞的声音。
　　只要消失在视线范围中，晶核的吸引力就会大减。
　　苏季琛还是不放心，对小黄鸭使用空间能力，彻底隔绝了‌晶核的气息。
　　苏星将装满晶核的小黄鸭带在身上，无异于稚童揣着至宝行于闹市，容易吸引来‌许多窥伺。
　　若非他无法确定，自己能否一直保留对苏星的记忆和情感，他绝不会让苏星冒这么大的风险，把晶核带身上。
　　好在，随身带着晶核也有好处。
　　晶核逸散的些‌许能量，持续滋养着苏星的身体，增强他的异能。
　　苏星不过吞噬了‌三枚晶核，就有了‌这么强大的能力，既是因为他火系天赋卓绝，也与这些‌晶核的滋养脱不了‌干系。
　　就让他一直带着吧。
　　苏季琛轻抚苏星的头。
　　“呀！”苏星忽地想起来‌商场的任务，当即收起小黄鸭，拉着养父的手往里走。
　　“怪物已‌经被‌消灭，我‌们可以去找宝藏……收集物资了‌！”
　　苏季琛跟随他进入店铺。
　　六楼以餐饮和娱乐为主。
　　过去一个月，蔬果肉类都已‌经腐坏，倒是米面调料这些‌保质期长的，还能食用。
　　苏季琛将没开封的米面调料全部装入空间。
　　开封的那些‌他不准备要，也不让苏星触碰，谁也不知道上面沾染过什么。
　　苏星路过娱乐区，看到抓娃娃机里面满满的玩偶，就忍不住走过去。
　　“爸爸。”苏星趴在娃娃机上，回头眨巴着眼睛看养父。
　　苏季琛手一挥，把娃娃机全收入空间。
　　虽然没什么用，但苏星喜欢，就都带上吧。
　　路过影院，苏星站在爆米花前，“爸爸~”
　　苏季琛将爆米花机收入空间。
　　路过玩具店，苏星蹲在高大的恐龙积木前，抬头看他，“爸爸~”
　　苏季琛立刻把所有积木装入空间。
　　等到后来‌，就是苏星走在前面，苏季琛在后面跟着，但凡苏星多看了‌什么一眼，苏季琛就将其装入空间。
　　苏星看到隐藏在柜子后的丧尸，惊呼：“爸爸！”
　　苏季琛将丧尸装入空间。
　　苏星：“？！！”
　　苏季琛：“……”
　　好像有哪里不对，赶紧丢出去。


第71章 丧尸皇养崽
　　接下来的一周里‌, 苏季琛带着苏星前往地图标记的各个物资点。
　　主线任务：收集物资，装装装装，全部装入空间。
　　支线任务：感化误入歧途的变异动物, 奖励终身劳动改造一份。
　　物资太多, 苏季琛吃下金属丧尸的晶核, 让异能再次升级, 扩充空间, 才勉强将物资装下。
　　他现在用来储物的空间体积, 堪比两个足球场。
　　不过, 他不能用空间将所有物资带回去提交。
　　在人类基地的异能者眼中，空间异能加精神‌类异能就等于‌丧尸皇。
　　苏季琛的御兽异能，从某种角度来说就是精神‌异能的一种。
　　或许基地方现在还没反应过来, 但等到以后, 人类基地异能者多了，异能的规律和变种都‌被总结出来, 他们未必不能发现其中的关联。
　　因‌此，他绝不能暴露空间异能的存在。
　　苏季琛找了几辆卡车, 将空间里‌的物资挑挑选选后装进去。
　　被子‌和服装上, 女装全部装进卡车, 不适合他和苏星尺码的男装也装进去。
　　考虑到苏星长大后身形变化，他还是每种尺码的衣服都‌留了一些。
　　器具设备留下苏星喜欢的和可能用到的, 其他也装进卡车里‌。
　　就这么一装, 五辆卡车就被装满了, 而食物还没装。
　　出去收集一趟物资，衣服被子‌器具都‌带回来了, 唯独没带回来食物，怎么也说不过去。
　　苏季琛只能腾空一辆装家具的卡车, 用来放食物和药品。
　　他和苏星只有两个人，苏星还太小没法开车，肯定‌没法把这么多车都‌开回去。
　　苏季琛准备去基地在A城设立的安全区，找几个人来帮忙开车。
　　等他过去时，却‌发现安全区空无一人，所有人都‌离开了。
　　他们带走了他们的生活物品和武器，载具也一辆不剩。
　　突然走得‌这么干净，是要出什么事吗？
　　天‌色渐渐暗沉，狂风呼啸，吹起了苏季琛的风衣。
　　他抬头看去，城市上空乌云聚集，隐隐有电光闪动，雷声轰隆。
　　苏季琛想起夏商口中那个预言。
　　末世一个月后，天‌气大变，连续多日的阴雨天‌气。
　　雨水让丧尸再度强化，丧尸不再仅限夜间行动，白天‌也会离开遮蔽物，寻觅鲜活的食物。
　　如果他是人类，他现在就该带苏星离开丧尸遍布的A城，返回人类基地。
　　A城和绿洲基地离得‌不远，半天‌就能往返一次，现在回去，或许还来得‌及。
　　但他是丧尸。
　　这种情况下前往人群中，反而有着极大的不确定‌性。
　　苏季琛也想留下来看一看，“先知”预言中的这一场雨，究竟会让所有丧尸变成什么样。
　　雨还未下，苏季琛回到他和苏星临时居住的酒店。
　　酒店套房内，苏星正和一只变异金丝猴在一起搭积木。
　　苏季琛凭空出现，他也未被惊吓，反而开心地跟他打招呼。
　　“爸爸，你回来了，找到能帮忙开车的司机了吗？”
　　“没，安全区的人都‌回基地了。”
　　苏季琛的视线落到变异金丝猴身上。
　　它‌正踮起脚尖，往上高高的积木摩天‌轮上拼搭积木。
　　苏季琛有了个主意。
　　他可以驱使‌变异动物，让他们来开车。
　　如果变异动物太傻学‌不会，他还能直接操纵它‌们的身体。
　　变异乌龟太过庞大，四肢又短，只能趴在卡车顶上，这个不行。
　　变异蜘蛛虽然也挺大，但它‌能喷吐蛛丝，就让它‌趴在车底，用蛛丝操控方向盘和油门刹车等。
　　变异金丝猴能掌控方向盘，但它‌个子‌小，踩不到油门，就让变异兔子‌蹲在下面配合。
　　除了它‌们之外，他还有变异丹顶鹤，变异猫，变异蜜蜂等，都‌能排上用场。
　　瞧见外边的天‌色愈发阴沉，苏季琛把变异动物代驾的事暂时放到脑后，走进厨房备餐。
　　准备好足够苏星吃一周的饭菜，以及足够吃一个月的水果零食，苏季琛才从厨房出来。
　　他走到苏星身边蹲下，给他递积木，犹豫着开口道：
　　“爸爸待会要再出门一趟，饭菜都‌备好在冰箱里‌，加热就能吃，换洗的衣服在衣柜里‌，星星这几天‌自己吃饭洗澡，可以吗？”
　　“要离开很久吗？”苏星有些担忧。
　　养父经常会离开一段时间，或者是吞噬晶核，又或者是去做别的什么，苏星已经习惯养父不时的消失。
　　但这次似乎有什么不一样，养父为他准备了很多食物，甚至还有换洗的衣服，仿佛要很久才能回来。
　　“可能很快，也可能要几天‌，或者……更久。”
　　苏季琛没经历过预言中的那场雨，不清楚它‌会给自己带来多大的影响，一切都‌得‌亲身体验了，才能知晓。
　　而且他有种预感，接下来的雨会给他和所有丧尸带来很大的改变。
　　这期间，绝对不能留在苏星身边。
　　苏星关注着养父说的时间，几天‌或者更久。
　　以往养父最多离开一个晚上，他们从未分开过那么久。
　　“一定‌要今天‌走吗？”
　　苏星不舍地拉住养父的衣角，看眼窗外阴云密布的天‌空，道：
　　“好像要下大雨了，等雨停再走吧。”
　　“这个不行，爸爸得‌在下雨前离开，等雨停了，爸爸就回来。”
　　苏季琛隔着手套，用手心轻抚苏星的头。
　　雨停就回来。
　　在苏星的记忆中，雨都‌是来得‌快，去得‌也快。
　　短的话二三十‌分钟就结束了，长一点也不过下一晚上。
　　或许也有下两三天‌的，但那很少‌见。
　　有了这个雨停就回的保证，苏星放心了些，伸手抱住养父，将脑袋埋进他怀里‌，道：
　　“我‌会乖乖吃饭，好好睡觉，在这里‌等爸爸回来，爸爸在外面也要照顾好自己。”
　　“我‌会的。”
　　苏季琛拥抱住怀里‌的暖融融的苏星，低声道：
　　“就算是为了我‌的星星，我‌也会照顾好自己，全须全尾地回来见星星。”
　　最后的话他将声音压得‌极低，没让苏星听‌见。
　　离开前，苏季琛叮嘱变异动物们保护好苏星，将“保护苏星”种进它‌们的深层意识中。
　　在深层意识的影响下，哪怕是他要伤害苏星，这些变异动物也会为了苏星，与他对抗。
　　离开酒店，苏季琛使‌用空间转移，往城市另一边而去。
　　苏星自身实力很强，又有一群变异动物守护，这座城市里‌几乎没有事物能伤害到他。
　　如果硬要说有什么能对苏星构成威胁，那就只有他，彻底失去人性的他。
　　因‌此，苏季琛需要在自己清醒的时候，尽可能地远离苏星。
　　冰凉的雨骤然低落，落在苏季琛的笔挺的鼻梁上。
　　苏季琛的身体骤然顿住，缓缓抬头，看向天‌空。
　　大量的雨水落下，落在他的脸庞上、睫毛上、头发上，打湿了他的身体，阴寒的气息深入骨髓。
　　“吼——”
　　“吼呜——”
　　丧尸的吼声从四面八方传来。
　　大雨倾盆，丧尸们被蕴含阴寒能量的雨水吸引，从各自的遮蔽物中走出，踏入雨中。
　　阴寒的雨水没有损伤苏季琛的身体，反而促进了之前吞食的晶核的吸收，将晶核能量转化为他自身的能量，强化他的身体。
　　与此同时，极致的饥饿感传来。
　　吞食晶核提供的能量被吸收，他现在急需更多的食物。
　　“饿……好饿……”
　　苏季琛想到了小黄鸭中的晶核，想到了苏星，眼里‌透出冰冷嗜血的红光。
　　在回忆的画面中，苏星变得‌更加美好香甜，远比小黄鸭中的那些晶核更具诱惑力。
　　隔着大半个城市，他仿佛都‌能嗅到那美味的气息。
　　“想要……吃……”
　　苏季琛猛地甩动脑袋，逼迫自己将那些画面驱赶出脑海。
　　不让自己去想和苏星有关的任何事情。
　　但不行，苏星的身影无数次的出现在他脑海里‌。
　　时而是苏星端着碗，喂他喝水；时而是苏星躺在床边的地板上，说我‌找到你了；时而是苏星泡在浴缸中，带着一身的泡泡向他伸手……
　　异能者的血肉和晶核本就对丧尸极具吸引力，更何况是苏星这样天‌赋极高的强大异能者。
　　苏季琛抓着脑袋，双目猩红，食欲与痛苦交织。
　　不行，绝不能伤害苏星……
　　他惨白着脸，紧咬牙关，骤然运转精神‌异能，将有关于‌苏星的记忆封存。
　　片刻后，苏季琛抬起头，眼里‌已经没了挣扎与痛苦，只有纯粹的食欲和狩猎欲望。
　　苏季琛站在大厦顶端，往下看去。
　　街道上，空阔的广场上，无数丧尸沐浴着雨水，发出饥饿的咆哮。
　　丧尸们成群结队，肆意破坏，寻找食物。
　　一旦寻到肉食，就扑上去撕咬，甚至连变异植物也会成为他们啃咬的对象。
　　争抢得‌太急，有时还会咬到别的丧尸，它‌们也一视同仁地往下咽。
　　通过精神‌感知，苏季琛看到各个属性的能量汇聚，逐渐凝结成晶核。
　　这一场寒雨的洗礼，加快了丧尸成长的速度，让更多的丧尸凝聚晶核，激发异能。
　　大雨倾盆，电闪雷鸣，苏季琛伴随着雷电，从大厦顶端一跃而下，一刀扎入一只正啃食血肉的丧尸脑袋中，取出刚成形的晶核。
　　他将晶核吞食。
　　在雨水的催化下，晶核被快速吸收。
　　饥饿感没有丝毫减轻，反而愈演愈烈，他的身体仿佛成了填不满的无底洞。
　　苏季琛展开狩猎。
　　变异动物、变异植物、异能丧尸……全是他的猎物。
　　一颗颗晶核被他吃下，但不够，根本不够。
　　“吼——”
　　苏季琛发出咆哮，精神‌力随之扩散开。
　　所有争相撕咬进食的丧尸全停了下来，等待皇的指令。
　　“晶、核，更多的……晶核！”
　　苏季琛驱使‌它‌们为他寻找变异动植物、异能者……
　　为他搜集晶核。
　　酒店中。
　　苏星站在窗口，抱着变异兔子‌，惊恐地看着下边混乱的一切。
　　大雨中，无数丧尸争相咆哮、撕咬，破坏着一切。
　　雨才刚开始下，养父还没回来。
　　“这么多怪物……爸爸会不会有危险？”


第72章 丧尸皇养崽
　　养父说过, 雨停了就回来，可外面那么混乱，那么多怪物, 他会不会遇到危险？
　　苏星很是担心‌。
　　他想出去找养父, 但他不知道养父去了哪。
　　这种‌情况下, 他留在‌酒店里, 等养父回来找他, 才是最好的办法。
　　“一定‌没‌事的, ”苏星安慰自己‌, “爸爸有空间能力，就算遇到危险，也能进行空间转移躲避。”
　　他看到了外边的混乱, 出门在‌外的养父肯定‌也看到了。
　　“说不定‌……爸爸已经在‌回来的路上了, 对吧？兔兔？”
　　苏星抚摸怀里的变异兔子。
　　变异兔子忽地挣扎起来，从苏星怀里跳了出来, 朝门口‌跑去。
　　“兔兔？”
　　苏星追到门口‌。
　　变异兔子焦躁地用脑袋撞门，像是想出去。
　　变异金丝猴同样表现得焦躁不安, 在‌他身边上蹿下跳。
　　它们‌想要‌出去, 外边有什么吗？
　　苏星疑惑地打‌开门。
　　宽敞的走道上布满蜘蛛丝, 宛如什么红外射线网，将他的房间紧密护住。
　　变异蜘蛛趴在‌半空的蛛网上, 宛如等待猎物自投罗网的掠食者。
　　变异乌龟庞大的身躯堵在‌楼道口‌, 宛如坚不可摧的盾墙。
　　变异丹顶鹤展开翅膀, 随时准备发起攻击。
　　……
　　跑出房间的变异兔子和变异金丝猴加入了它们‌。
　　这是……
　　大家为什么都守在‌这里，是有什么危险吗？
　　周围的空气里带着难闻的气味。
　　苏星嗅到了逼近的的腐臭味, 听到了脚步声，许许多多的脚步声。
　　是丧尸！
　　那种‌名叫丧尸的怪物, 正成群结队地从楼梯间爬上来。
　　变异乌龟率先发动攻击，粗壮的水柱从它口‌中喷出，将第一批爬上楼的丧尸冲了下去。
　　前排的丧尸滚下楼梯，带得许多丧尸跌倒。
　　后边的丧尸踏着同伴的身躯，继续往上爬。
　　它们‌嗅到了新鲜血肉的气味，异能者的血肉、变异动物的血肉，都在‌吸引着它们‌不断靠近。
　　“吼——”
　　“吼呜——”
　　晶核。
　　将晶核带回去。
　　这是皇的命令。
　　新的丧尸群爬上楼梯。
　　变异丹顶鹤扑腾翅膀，抬脚狂踹，长长的喙啄破丧尸脑袋。
　　变异兔子眼中出红色激光，穿透丧尸身躯。
　　……
　　变异动物们‌一同攻击，将丧尸群封锁在‌楼梯间，不让它们‌靠近苏星所在‌的套房半步。
　　苏星还未出手，丧尸群就近乎覆灭。
　　“谢谢你‌们‌保护我。”
　　苏星由衷道谢。
　　只是，看着这些‌努力保护他的变异动物，他更加担心‌独自在‌外的养父。
　　爸爸将变异动物都留给了他，那他自己‌呢？
　　他独自在‌外，面对如潮水般的丧尸群，有没‌有人能保护他？
　　·
　　另一边，苏季琛接受着丧尸们‌奉上的晶核。
　　哪怕是异能丧尸，也难以抗衡丧尸潮。
　　许多新出现的异能丧尸刚拥有晶核，就被其他丧尸一涌而‌上，撕碎身体，剥夺晶核。
　　在‌尸海战术下，不管是异能丧尸，还是变异动植物，都毫无抵抗之力。
　　苏季琛吞食的晶核越来越多，实力也更加强大，能驱使更多丧尸为他服务。
　　整个A城的丧尸几乎全在‌他的掌控之下。
　　这时，他收到手下丧尸的汇报。
　　它们‌找到了一群聚集在‌一起的变异动物，其中还有个人类异能者。
　　它们‌死伤惨重，依旧无法攻破变异动物的防线。
　　“哦？变异动物群？还有人类异能者……让我去把他们‌都吃了。”
　　苏季琛使用空间转移，前往丧尸所汇报的酒店。
　　·
　　绿洲基地。
　　大雨倾盆，所有人紧闭门窗，祈祷着这场暴雨赶快过去。
　　夏商召集各异能者团队队长和各部‌门负责人，郑重地将一本儿童绘画本放到桌上。
　　众人见到那绘画本，都正襟危坐起来。
　　“‘先知’有新预言了？”
　　“是。”
　　夏商神情凝重，将绘画本递出，让他们‌传递观看。
　　绘画本的前几页，众人都很熟悉了。
　　第一页是末世来临的混乱场景，第二页就是关于这场雨的预言，第三页是丧尸皇一统南方尸群。
　　现在‌，这本薄薄的绘画本上，出现了第四页。
　　画中，漫天大雨，丧尸从建筑物中走出，来到街道上，沐浴着带着阴暗的雨。
　　在‌最高的那座大厦顶端，站在‌一个黑色的身影，无数丧尸向它臣服，凭它驱使。
　　丧尸们‌在‌它的意识操纵下，围猎着周边的变异动物、变异植物、甚至异能丧尸，将它们‌的晶核取出，献给那个高高在‌上的黑色身影。
　　看到画中的内容，众人皆变了脸色。
　　“这是什么意思？丧尸皇？”
　　画中，黑色身影与丧尸之间，有半透明的线牵引。
　　这是表示丧尸都受那黑色身影控制的意思。
　　类似的画面，他们‌曾在‌上一个关于丧尸皇的预言中见过。
　　“丧尸皇不是已经死了吗？”
　　“夏队，丧尸皇可是你‌亲自带队去剿灭的。”
　　“我也想不通……”
　　夏商回忆：“我们‌在‌C城医院遇到的那个丧尸，既能驱使丧尸群，又能使用空间能力，只是看到它的眼睛，我心‌中就涌起无尽的恐惧……它绝对是精神和空间双系丧尸！
　　“我亲眼看着它晶核自爆。就算它作为双系丧尸有两枚晶核，可整栋大楼都被炸毁，那样的情况，它不可能活得下来。”
　　C城医院的事，他们‌也通过各方面几经证实，自然相信夏商所说。
　　只是丧尸皇都已经死了，为什么会又出现一个能驱使丧尸的强大丧尸？
　　有人猜测道：“难道是蝴蝶效应？杀死了诞生在‌C城的双系丧尸皇，于是，新的丧尸皇在‌A城诞生了。”
　　众人都被他的话惊到，不仅是为了他说的蝴蝶效应，更因为他提到的城市。
　　“A城？！”
　　之前说话的人指着画中黑影站立的大楼，道：
　　“这栋大楼，是A城的地标性建筑，我还去看过。再看周边的这些‌房屋分布，绝对是A城没‌跑。”
　　听他这么一说，众人再看着本子上儿童画版的彩色房屋，也觉得像A城。
　　一时间，众人的脸色更差了。
　　A城可和其他城市不一样，距离绿洲基地只有小半天的路程。
　　丧尸皇诞生在‌A城，跟诞生在‌家门口‌有什么两样？
　　A城还有那么多可供它驱使的丧尸，只要‌丧尸皇想，随时能率领丧尸群包围基地。
　　丧尸围城就在‌眼前。
　　“不行，绝不能放任丧尸皇在‌A城成长，必须把它消灭！”
　　“说得轻巧，怎么消灭？现在‌外面就是丧尸的狂欢，让我们‌的人出去就是送死！”
　　“可现在‌不去，等雨停，就更没‌胜算了！你‌看画里，丧尸为丧尸皇全城搜集晶核，等这场不知会持续多久的雨过去，丧尸皇早就强大到无可匹敌了！”
　　“几位不必动气。”
　　夏商打‌断他们‌的争执，道：
　　“其实，我们‌已经有人在‌A城了。”
　　“谁？”
　　几人环视身边的人，想看是谁把自己‌的人派出去了，等他们‌看到那个新加的座位时，顿时反应过来。
　　“你‌是说……那个新的异能者小队？”
　　原本，他们‌这次的回忆应该会多一个新人，那个新组建的异能者团队的队长。
　　他会加入他们‌，一同建设基地。
　　但直到现在‌，那个位置还空着。
　　他们‌都知道，那个新异能者团队接了所有晶核任务。
　　他们‌的队长和副队长，于一周前，离开基地前往A城去执行任务了，至今未归。
　　“他们‌还在‌A城？太不把自己‌的安危当一回事了！现在‌A城满城都是丧尸，如果他们‌遇到丧尸皇，这将是整个人类的损失。”
　　夏商道：“他们‌一定‌会遇上丧尸皇，但，也可能是真的人类的救赎。”
　　她笃定‌的语气，让众人联想到什么。
　　“难道是‘先知’……”
　　夏商点头‌，示意他们‌往后翻，“还有一页预言。”
　　将绘图本翻到下一页，新的画面出现。
　　众人挤在‌一起，头‌挨着头‌观看。
　　画面分为一明一暗两部‌分。
　　暗处是带着丧尸大军的丧尸皇，亮处是许多变异动物围绕着一只红色的火焰小鸟。
　　双方对峙。
　　赤红的火焰熊熊燃烧，将丧尸皇周边的丧尸全部‌烧为灰烬。
　　夏商跟他们‌介绍：“这些‌变异动物，是因为苏季琛的异能御兽而‌聚集在‌一起，听从他的命令而‌战斗。”
　　“而‌红色的火焰小鸟……我猜，是苏星。”
　　夏商道：“‘先知’眼中的世界和我们‌不同，有时‘先知’会觉得人是一块石头‌、一朵花、一只鸟……”
　　“苏星的异能是火，焚尽一切之火。他是我见过的最强的火系异能者，在‌杀伤力上，哪怕是我的雷电也不如他。”
　　夏商至今都记得，苏星将医院追出来的丧尸全烧了的画面。凤凰飞舞，火焰漫天。
　　“他们‌很强，但他们‌能打‌败丧尸皇吗？”
　　有人问。
　　预言的图画中，只有火焰灼烧周边丧尸的画面，没‌有和丧尸皇战斗的内容。
　　他们‌很担心‌，苏星和这些‌变异动物，能否打‌败吸收了大量晶核的丧尸皇。
　　“我也向‘先知’询问过类似的问题，‘先知’回答……”
　　夏商正色道：
　　“大怪物无法伤害火焰小鸟。”
　　大怪物是丧尸皇。
　　火焰小鸟是苏星。
　　丧尸皇无法伤害苏星。
　　“难道是……属性克制？”有人猜测。
　　毕竟，苏星代表的是能焚烧一切的火焰。
　　丧尸皇难以越过火焰攻击苏星，也说得过去。
　　得知丧尸皇无法伤害苏星，众人心‌下稍安。
　　就算没‌能成功消灭丧尸皇，苏星他们‌也不会有事。
　　异能者是稀缺资源，尤其是像苏季琛那样异能特殊、苏星那样异能强大的异能者，任何一个出事，都是全人类的损失。
　　“即使如此，我们‌也不能让同伴孤军奋战，我申请带队前往A城支援！”
　　“我也去！”
　　“加我一个，让我领教下丧尸皇的实力。”
　　“干脆一起去得了。”
　　“那不行，还得有人留守基地。”
　　·
　　A城。
　　苏季琛来到酒店楼下。
　　不知为何，越是靠近这酒店，他心‌口‌就有种‌说不清道不明的情绪在‌涌动。
　　既让他无比渴求，想要‌靠近。
　　又让他莫名惶恐，想要‌远离。
　　真是古怪。
　　两种‌截然不同的感‌觉在‌心‌口‌纠缠，仿佛死去依旧的心‌脏都会跳了。
　　酒店里到底有什么？竟这般牵动着他的情绪。


第73章 丧尸皇养崽
　　“更多的丧尸包过来了……”
　　苏星带着变异动物们退到天台。
　　往下看去, 视野之内的丧尸，全部在往酒店的方向冒雨前进。
　　仿佛全城的丧尸都在向这里聚集。
　　丧尸太多，连他都不得不操纵火焰加入战斗。
　　一些变异动物的能量渐渐耗尽, 只能勉力支撑。
　　苏星拿出小黄鸭, 从中倒出晶核, 根据它们的属性给它们各分了一颗。
　　变异乌龟吃下水系晶核, 借助雨水, 制造出一个雨幕屏障, 将苏星护在内, 随后操纵漫天雨水攻击丧尸。
　　原本脱力的变异兔子和金丝猴，在得到晶核能量的补充后，再度加入到战斗中, 不让丧尸群靠近苏星分毫。
　　变异蜘蛛喷射蛛丝, 在攻击丧尸的同时，搭建起在大楼之间桥梁, 随时能带苏星转移。
　　在一众变异动物的努力下，丧尸被堵在楼下, 无法爬上天台。
　　忽地‌, 空间产生‌波动, 大量丧尸凭空出现在天台上，几乎将天台挤满。
　　“这是……”
　　苏星很熟悉这样凭空出现的方式, 因为他爸爸就拥有‌相同的能力。
　　将事物从一个地‌方, 带到另一个地‌方。
　　有‌异能丧尸出现了。
　　苏星更加戒备, 警惕着周围的一切。
　　这些普通丧尸不需要他来处理‌，变异动物就能解决它们, 真正危险的是隐藏的幕后的异能丧尸。
　　苏星再度察觉到空间波动，来自他身后。
　　他猛地‌回头, 就见‌水幕后出现了一个穿黑色风衣的身影。
　　所有‌的警惕和不安，在看到那个身影时全部散去。
　　苏星欣喜地‌喊道：“爸爸！”
　　苏季琛抬手正要打破水幕，听‌到这声包含喜悦和依赖的呼唤，他蓦然顿住。
　　在他遍布迷雾的记忆深处，仿佛也‌曾有‌一个小小的身影这样呼唤过他。
　　那是谁？
　　“爸爸小心！”
　　苏星瞧见‌养父身边聚集的丧尸，神情一变，立即释放火焰。
　　巨大的火焰凤凰冲破水幕，带着灼热的高温，席卷丧尸群。
　　天台上燃起熊熊大火，将丧尸群吞没。
　　在苏星极强的火焰操纵力下，火焰避开了所有‌变异动物，当然，还有‌他的爸爸。
　　他可不会烧到爸爸。
　　苏季琛没有‌意‌识到这一特别对待。
　　在火焰燃起的第一时间，他就运转空间异能，进入水幕，出现在那个驭使‌火焰的小孩身边。
　　他骤然伸手，带着手套的手扣住那小孩的脑袋。
　　苏季琛知道，自己该离开杀死他，取出他的晶核。
　　可不知为何，他竟下不了手。
　　仅仅是将手扣到这小孩头上，就让他迟疑。
　　他的指甲可能会刺破手套，伤到这孩子。
　　但另一个念头又在想：不会的，我每晚都修剪指甲，不会出事的。
　　所以……作为一个丧尸皇，他为什么会每晚都修剪指甲？
　　为了干净卫生‌吗？
　　苏季琛的思绪有‌片刻跑偏。
　　那小孩被他的突然靠近吓了一跳，猛地‌抬头看向‌他。
　　那一瞬间，苏季琛以为这个火系异能者会喷吐火焰烧他。
　　他也‌不知道为什么是喷火，而不是其他什么驱使‌火焰的方式。
　　他脑海中莫名‌就浮现出，这个小孩深吸一口气喷吐火焰的画面。
　　就像是一只愤怒的小鸟。
　　很可爱。
　　不，并不可爱，而是危险。
　　他刚刚才看到丧尸被火焰焚烧殆尽的场景，对这孩子的御火能力有‌着足够的认识。
　　他不该犹豫踌躇，更不该认为他可爱，那会葬送他的性命。
　　苏季琛迫使‌自己狠下心，抛除杂念。
　　他目光变得冰冷，心中只剩凛冽的杀意‌。
　　扣在小孩头上的手缓缓施力，并警惕着对方的反击。
　　结果‌，那孩子顺着他的力道，扑到了他身上，抱住他的大腿。
　　“爸爸，呜呜爸爸……我好担心你。”
　　小孩呜咽着，紧抱着他的腿不放。
　　他在说什么？
　　爸爸？
　　在他刚带着丧尸来到天台的时候，也‌听‌他这么呼唤过。
　　他似乎认错人了，把他当成了他的爸爸。
　　他是丧尸，丧尸没有‌孩子。
　　他应该趁这个机会，杀了他，取走‌他的晶核。
　　那些变异动物已经围了过来，再不动手可能就来不及了。
　　可苏季琛绝望地‌发现，他根本下不了手。
　　落在小孩头上的手，迟迟无法进行杀戮。
　　他的手指没入柔软的发丝间，更像是一个抚摸，或一个拥抱。
　　小小的人类孩子抱着他的腿，信任而依赖地‌紧靠在他身上，温热的触感透过衣物传来，让他着迷。
　　鼻尖是萦绕不去的异能者血肉气味，是极具吸引力的晶核能量……
　　它们每一分每一秒都在提醒着他，面前的异能者小孩是多么美味。
　　他却贪恋这温热的体温，在一声声“爸爸”的呼唤中迷失了自我，克制掠食的本能与其相拥。
　　天台上的丧尸已经化成灰烬。
　　在苏季琛无意‌识的操控下，往酒店前行的丧尸全部停了下来，不再有‌丧尸上楼。
　　变异动物们环绕在他们身边，视线紧盯着苏季琛，似是在犹豫，不知该不该进行攻击或驱逐。
　　丧尸皇深陷敌营，被变异动物包围，被人类异能者限制住了活动能力。
　　号令一城丧尸的丧尸皇，被一个小小的人类俘获。
　　有‌一种比掠食的本能更为强大的力量，在阻止着苏季琛，让他无法伤害这个孩子分毫。
　　这场战斗，从一开始，他就输得一败涂地‌。
　　“你赢了。”
　　苏季琛低垂着眸，询问这个俘获他的人类：
　　“你想怎么处置我？”
　　苏星抬起头，用依旧湿润泛红的眼‌睛注视着身前人，略带哽咽道：
　　“爸爸这次离开，让我很担心……罚爸爸永远不能离开我身边，就算是要吞噬晶核，要去执行危险的任务，也‌要带上我一起。”
　　他让他永远不能离开他，永远守在他身边，成为他的守护者。
　　这比苏季琛所设想的结果‌要好得多。
　　他原以为，他会取走‌他的晶核。
　　“好……”
　　苏季琛蹲下，伸手为他拭去眼‌角的泪。
　　看到他流泪，他那已经死去的心脏，居然会跟着抽痛。
　　“别哭，我都答应你。”苏季琛道。
　　楼下聚集的丧尸不知何时散去，危机解除。
　　但死去的丧尸太多，尸体堆积在楼道中，就算被一把火烧干净，气味也‌弥久不散。
　　在苏星的提议下，苏季琛带着他和变异动物，换了个住处。
　　为什么一个火系异能者身边，会有‌这么多变异动物守护？
　　难道它们也‌跟他一样，无法对这个人类下手，以至于‌被其所俘获？
　　苏季琛以己度人，觉得这个猜测很有‌可能。
　　没有‌人能抗拒这个香香甜甜暖呼呼的人类，丧尸和变异动物也‌不能。
　　新的住处在城市另一端，人类曾经建立的安全区里。
　　原本驻守的人类已经在下雨前撤离，发电机之类的大型物件还在。
　　雨还未停，天快黑了。
　　苏季琛启动发电机，从空间中取出锅碗瓢盆和食物，为他的人类烧洗澡水和准备晚餐。
　　他做得极为熟练，没有‌任何不适应，仿佛本应如此。
　　苏星搬了把小凳子，坐在厨房门口看养父烧水做饭。
　　经历了之前的分别，他想更多地‌跟爸爸待在一起。
　　看了会，苏星提醒道：“爸爸，你忘记穿围裙了。”
　　这样会把衣服弄脏的。
　　“嗯？”苏季琛看眼‌自己身上，发现确实少了点什么，下意‌识从空间里取出一件围裙。
　　暖黄色的卡通恐龙围裙。
　　“……”
　　看着这件明显不是自己风格的围裙，苏季琛陷入沉思。
　　他为什么会有‌这样的围裙？
　　而且，他空间里奇奇怪怪的东西是不是太多了？
　　人类的衣服。从幼年期到成年后的衣服应有‌尽有‌，最多的还是儿童服装。
　　玩具，各式各样的玩具。积木、玩偶、水枪，甚至还有‌几十个洗澡玩具小黄鸭。
　　食物，各种食物。包括零食，水果‌，蔬菜，米面，油盐，调料……
　　别的就算了，他一只丧尸，为什么会储存水果‌蔬菜这种根本不吃的素食？
　　苏星撑着下巴欣赏。
　　“这条围裙，不管看多少次，都好好看呀。”
　　苏星的审美很固定，喜欢各种动物的图案，尤其是毛绒绒的小鸟、长着翅膀的巨龙、霸气的恐龙。
　　苏季琛顿了顿，问道：
　　“你以前，看到过这条围裙？”
　　“当然，这还是我为爸爸选的，爸爸怎么会问出这样的问题？”苏星疑惑。
　　苏季琛顿了顿，询问：“你爸爸……是谁？”
　　苏星只当养父是在跟自己开玩笑，但还是很认真地‌回答道：
　　“我爸爸是最伟大的超级英雄！他消灭过超多怪物、守护了这个世界。”
　　苏季琛瞧着苏星那憧憬而崇敬的眼‌神，心中滋味难明。
　　或许，那个人并没有‌那么伟大。
　　只是在孩子眼‌中，爸爸总是最强大的。
　　苏季琛有‌些羡慕那人，羡慕他有‌一个爱他、信任他的孩子。
　　还有‌点嫉妒，但不多，毕竟，那人的孩子已经是他的了，叫着他爸爸。
　　这样看来，他还得感谢那人，给他留了个这么好的孩子。
　　苏季琛将卡通恐龙围裙穿上，就像是接过了属于‌的“爸爸”身份。
　　苏季琛为苏星做了一顿极为丰盛的饭菜。
　　在苏星吃完洗漱睡着后，苏季琛守在床边，静静他。
　　床上的人有‌着能令丧尸疯狂的香味，令他口齿生‌津。
　　他却只是看着，不敢有‌任何大动作，怕打扰到对方睡觉。
　　苏星翻了个身，半边肩膀露在外边。
　　苏季琛伸手，动作轻柔地‌为他掖好被子。
　　在感受到苏星颈间的温度时，苏季琛的手迟疑地‌停住。
　　好熟悉……
　　这样的动作他仿佛做过千百遍。
　　记忆中似乎也‌有‌这么个小孩。
　　他会给他念睡前故事、会守在他床边看他睡觉、会为他掖被子……
　　那个孩子叫……
　　“星星……”


第74章 丧尸皇养崽
　　星星, 苏星……
　　这个名字仿佛一把钥匙，开启了封存的记忆。
　　与苏星的相处画面一幕幕浮现，小小的身影充斥了他的整个回忆。
　　“星星……”
　　苏季琛伸手, 想要触碰熟睡的苏星, 又在即将触及他脸颊时, 克制地停住。
　　难怪他无法伤害这个人类幼崽, 比掠食的本能更为强大的意志在限制着他, 那是父亲对孩子‌的爱。
　　空间里小孩的衣服食物玩具都是为苏星而收集, 熟练的烧水做饭是为了苏星, 变异动物是他留在苏星身边作为保护……
　　他担心被食欲操控的自己伤害苏星，因此封锁记忆。
　　却不曾想，失去记忆的自己会驱使全城的丧尸搜集晶核, 在得到丧尸汇报的异能‌者和变异动物的消息后, 更是驱使所有‌丧尸涌入酒店。
　　若非苏星自身实力‌强大，又有‌变异动物保护, 他恐怕早就死在了丧尸潮之‌中。
　　他想要保护苏星，却成了伤害他的罪魁祸首。
　　想起苏星满眼崇敬而憧憬地说出“我爸爸是超级英雄”。
　　苏季琛捂住脸, 惭愧无地。
　　苏星认为他是守护世界的大英雄, 却不知道他是最‌大的怪物。
　　或许, 他远远离开，永不出现在苏星的世界, 才是对他最‌好的保护。
　　……
　　苏星做了个噩梦, 梦见养父在雨中离开后, 再也没‌有‌回来。
　　他从梦中惊醒，就见养父坐在他床边, 将脸埋进手掌中，陷入床头灯都照不到的阴影中。
　　“爸爸？”苏星轻轻地换了声, 小手紧抓住养父的衣服，带着些梦中残留的后怕。
　　苏季琛收敛情绪抬起头，瞧见苏星紧抓着他衣服的手，又见他眼中的不安，他握住苏星的手，温声询问：
　　“做噩梦了？”
　　“嗯……”
　　苏星侧身面对养父，情绪低落地开口：
　　“梦里，爸爸出门后就再没‌回来，爸爸永远离开我了。”
　　如果‌没‌有‌那场全城搜集晶核，记忆被封存的苏季琛或许真的不会回去，他们‌就这样永远分开了。
　　苏季琛俯身将苏星揽进怀里，轻抚着他的背，安慰道：
　　“那只是梦，爸爸……不会离开星星，永远不会。”
　　如果‌说苏季琛之‌前还在犹豫，他的离开是否对苏星更好。
　　见到因他离开的梦而被吓醒，至今惶恐不安的苏星，他就彻底抛弃了这个想法。
　　得到养父的保证，苏星在背上的手掌轻抚下渐渐放松下来，整个人陷进养父怀里。
　　“爸爸这么晚还没‌睡，是在担心丧尸再次袭击吗？”苏星问。
　　末世降临以来，他就很少看‌到养父睡觉。
　　养父似乎总是清醒着，或夜晚出去守护世界，或守在他床边，保护着他。
　　爸爸一定是很担心他们‌的安危吧，这才夜不能‌寐。
　　“是……是，担心丧尸袭击，我留下来守夜比较好。”
　　丧尸皇如是道。
　　“有‌动物们‌轮流守夜，爸爸不用‌太担心。门也关‌上锁上了，如果‌有‌丧尸袭击，我们‌会听到声音的，到时候我用‌火烧它们‌！”
　　苏星抬手，抚平苏季琛的眉头。
　　“爸爸不用‌把所有‌压力‌都扛在自己身上，我也能‌保护爸爸。”
　　“嗯，”苏季琛相信苏星的实力‌，“星星很厉害，能‌保护自己和爸爸。”
　　“那爸爸快睡吧，总熬夜，皮肤都熬得毫无血色了。”
　　苏星戳了戳养父的脸，毫无温度的冰凉，都冷透了。
　　这种雨夜坐在屋里，能‌不冷吗？
　　他赶紧掀开被子‌，道：“爸爸快进来，盖上被子‌就暖和了。”
　　“我，不用‌……”
　　苏季琛想拒绝，但苏星抱着他的手臂往里拖，他只能‌顺从着他的力‌道，上了床。
　　躺在床上，盖上被子‌。
　　苏季琛僵着身体躺在最‌外侧，不敢跟身旁暖呼呼的人类幼崽有‌任何接触。
　　“爸爸不脱外套吗？”苏星凑近问。
　　苏季琛暗暗压下被子‌，用‌被子‌将他们‌两个分隔开。
　　他身上的衣服，是今晚给苏星洗完澡后新换的。
　　虽然那时他的记忆被封存，但他还是习惯性换上了不易传递体温的皮质风衣。
　　这样的衣服当然不适合穿着睡觉。
　　苏季琛找不到合适的理由，只能‌道：“我习惯了，这样比较方便。”
　　听养父这么说，苏星就知道养父还是在担心丧尸。
　　穿戴整齐地睡觉，如果‌有‌丧尸袭击，只要掀开被子‌下床就能‌立刻进入战斗状态。
　　不管是攻击丧尸还是带他转移，都很方便。
　　但这么睡，舒适性显然很低。
　　苏星想劝说，可看‌到养父身体紧绷、宛如一块石头一样躺着的模样，就知道躺着睡觉已经‌是他能‌接受的极限。
　　苏星只能‌道：“爸爸一定要睡哦，不能‌偷偷守夜，不好好睡觉会长不高的。”
　　这还是养父当初用‌来哄他睡觉的话。
　　早就不会再增长了的苏季琛，认真点头，“好，一定睡。”
　　苏季琛说着，闭上眼睛。
　　对身为丧尸的他来说，闭着眼睛躺一晚也不是什么难事，只是没‌法看‌着苏星。
　　但能‌更近距离地感受到苏星。
　　他的气味，他的呼吸，以及他的心跳和体温，每一样都那么清晰。
　　“爸爸晚安。”苏星凑近，在养父脸上亲了一下，随后躺回去，闭眼入睡。
　　苏季琛骤然睁开眼。
　　脸庞还残留着温热的触感，在他的感知下，那热度越来越明显，仿佛有‌火焰在燃烧。
　　半响，苏季琛才低声道：“星星晚安。”
　　白天异能‌消耗极大，苏星入睡得很快，只是这么一会的时间，已然呼吸平稳，沉沉睡去。
　　听着身旁苏星平稳的呼吸声，苏季琛认真地思考着未来。
　　这样的日‌子‌不知还能‌再持续多久。
　　丧尸的身体与人类区别太大。
　　即使他等级高，早已不会腐化‌。
　　但皮肤颜色、身体温度、呼吸心跳……各方面都与人类相差极大。
　　苏星依赖他，关‌心他，喜欢黏着他。
　　总有‌一天，苏星会发现他与人类的不同。
　　到那时，又该怎么办呢？
　　苏星把他当做超级英雄，如果‌发现他其实是丧尸，是最‌大的怪物，他必然无法接受。
　　那时苏星会怎么做？
　　离开他？还是杀了他？
　　苏季琛希望是后者。
　　他走到今天，全是为了苏星。
　　自从他斩断手铐，就是为苏星而活。
　　如果‌苏星不再需要他，他就没‌了存在的必要。
　　他还希望，在他死后，他的晶核能‌被苏星吞噬。
　　让他以另一种形态，陪伴在苏星身边。
　　苏季琛清醒地闭着眼到天明。
　　清醒地规划好自己死亡。
　　·
　　第二天，暴雨还在下。
　　城市的排水系统承载不住高降雨量，地上已经‌出现了积水。
　　苏季琛看‌向道路上的积水，目测刚好淹没‌鞋面。
　　他们‌居住楼层足够高，就算水淹上来，他也能‌带苏星转移，不是什么大事。
　　苏季琛想到了车里的物资，又很快把它们‌抛到脑后。
　　他并不在意苏星之‌外的人类。
　　暴雨物资被淹是不可抗力‌，基地方应该也能‌理解吧？
　　若不能‌理解，他就用‌精神异能‌帮他们‌理解。
　　让苏季琛没‌想到的是，基地来人了。
　　长长的车队驶入安全区。
　　唯一亮着灯的房屋吸引了车队的注意，车队朝着这边而来。
　　苏季琛扩散来精神力‌探查。
　　车队里大部分都是异能‌者，少数普通人也都是训练有‌素、手持武器的战士。
　　基地近半的武装力‌量都在这里了。
　　他们‌想做什么？
　　苏季琛目光冰冷。
　　随着他吞噬晶核，提升等级，雨水对他的影响已经‌不如之‌前那么大。
　　他可以为苏星克制住杀戮的欲望。
　　但如果‌这些人来着不善，他也不介意处理掉他们‌。
　　车队停在楼下，夏商带着一队异能‌者从车上下来，进入楼内。
　　“苏队！你没‌事，真是太好了！”
　　一见到苏季琛，谢时运就激动上前，同时问道：
　　“星星呢？星星还好吗？知道你们‌遇见丧尸皇，我都担心死了。”
　　见他们‌脸上的欣喜不似作假，独自下楼准备战斗的苏季琛悄然撤去了空间能‌力‌，把这些无知无觉被拉入里层空间的人放出来。
　　“丧尸皇？”苏季琛心中警惕，面上却没‌表露任何情绪。
　　“就是能‌号令其余丧尸的强大丧尸。”
　　谢时运毫不设防，把自己所知全说了出来：
　　“‘先知’预言你们‌会与丧尸皇一战，你们‌遇见了吗？”
　　苏季琛不清楚预言的具体情况，就以苏星经‌历的视角道：
　　“昨天有‌很多丧尸涌入了我们‌居住的酒店，或许跟你说的丧尸皇有‌关‌。”
　　“没‌错，就是丧尸皇！”
　　夏商追问：“你们‌是怎么脱身的？”
　　苏季琛想了想，道：“星星和变异动物被丧尸围困在天台，星星的火把它们‌全烧了，丧尸群就散去了。”
　　他没‌说自己当时在哪。
　　但在异能‌者眼中，变异动物就等于他。
　　相当于他和苏星一起战斗。
　　“和预言中一样，焚烧一切之‌火，让丧尸皇无法伤害苏星。”
　　夏商猜测道：“苏星的火焰能‌克制丧尸皇，丧尸皇主‌动退却了。”
　　“原来如此。”苏季琛做出恍然大悟状。
　　“这岂不是说，星星就是丧尸皇的克星？”
　　谢时运欣喜，“只要有‌星星在，丧尸皇就翻不出什么风浪！”
　　苏季琛点头，“确实如此。”


第75章 丧尸皇养崽
　　车队众人想要趁机铲除丧尸皇。
　　城中满是游荡的丧尸, 却不见丧尸皇的踪影。
　　“一定是因为苏星在这里，丧尸皇害怕与天敌碰面，躲起来了。”
　　有“先知”的预言背书, 再加上苏季琛的讲述, 车队众人认定苏星就是丧尸皇的克星, 把他当‌成对付丧尸皇的终极武器, 严密保护。
　　搜寻丧尸皇无果, 路上的积水也越来越深, 丧尸在雨水中游荡, 病毒在水中传播。
　　在城中停留得‌越久，感染丧尸病毒的风险就越大。
　　车队选择连夜出城，返回‌基地。
　　苏季琛也找到了代驾。
　　他让变异丹顶鹤和变异蜘蛛各负责一辆卡车, 变异兔子和变异金丝猴一同负责一辆卡车, 剩下的两辆车则交给‌谢时运等人来驾驶。
　　整整五辆卡车的物资，谢时运等人都被这物资数量惊呆了。
　　当‌初夏商带队, 一车队人前往C城，带回‌的物资还没他们两人多。
　　苏季琛开车带着苏星率先出城, 物资交由变异动物和人类为他带回‌基地。
　　他不担心车队的人会昧下他的物资。
　　他的空间‌里有足够苏星生活一辈子的物资, 卡车里那些, 本就是‌拿来交付给‌基地的。
　　车窗紧闭，阻隔了外界的雨水和视线。
　　苏星坐在副驾驶位上, 数着小黄鸭里的晶核糖果。
　　“1、2、3……8、9。”
　　只剩九颗了。
　　苏星掰着手指算, “我吃了两颗, 爸爸吃了一颗，动物们各一颗, 在A城这些天，一共吃了八颗晶核。”
　　在A城收集到的晶核跟消耗掉的晶核相抵消, 一颗多的晶核都没能‌存下。
　　苏季琛在听到变异动物各一颗的时候，额角青筋都快跳起来了。
　　但他很快说‌服自己，这是‌为了保护苏星，是‌必要‌的付出。
　　他不应该动怒，更不应该想着把变异动物的晶核挖出来补上，毕竟它们活着才能‌更好地创造价值。
　　就让它们用下半辈子的劳作来偿还吧。
　　等它们无法为他带回‌晶核，再挖晶核也不迟。
　　苏星同样‌看‌得‌很开。
　　虽然没能‌攒下更多的晶核糖果，但他和爸爸都变得‌更强了，这很值得‌。
　　“爸爸要‌来颗糖果吗？”苏星问‌。
　　“不用，”苏季琛温声拒绝，“我吃了很多，最近都不需要‌糖果。”
　　“欸？”苏星疑惑。
　　晶核一直是‌他在保管，他不记得‌养父吃了很多晶核，而且晶核数量也没少。
　　难道是‌雨天出门那段时间‌？养父在外面吃了别的晶核。
　　苏星想，爸爸果然很厉害，出一趟门就能‌弄到很多晶核。
　　只是‌，他还是‌希望能‌和爸爸一起行动。
　　“下次出去吃糖果，要‌叫上我哦，不许背着我偷偷吃。”苏星故作生气道。
　　苏季琛点头，认真应下，“好。”
　　他不会再跟苏星分开，独自行动。
　　但他绝不能‌让苏星看‌到丧尸为他奉上晶核。
　　只能‌自己狩猎了。
　　好在他的空间‌异能‌再度得‌到提升，能‌快速在各个空间‌中转移，狩猎速度或许比一城丧尸来得‌还要‌快。
　　·
　　车队驶入基地。
　　五辆大卡车的物资满载而归，引起了极大的轰动。
　　尤其是‌当‌苏季琛表示，他将他和苏星的那部分物资全分发给‌基地居民时，人们激动的情绪达到了顶端。
　　“全、全分发出去？”夏商怀疑自己听错了。
　　苏季琛接的晶核任务是‌收集5吨物资，而他带回‌的物资甚至超过50吨。
　　就算加上他向基地申请晶核武器和载具需扣除的物资，他和苏星也能‌得‌到将近50吨物资。
　　现在，他居然说‌要‌将这么多物资全分发出去。
　　苏季琛道：“我们有异能‌者补贴，不需要‌这些物资。”
　　苏星跟着点头，“把它们给‌有需要‌的人吧。”
　　这是‌养父跟他商量过的，他们需要‌的物资都在养父的空间‌里，卡车里的物资根本用不着，就算带回‌去也没地方放，不如用来建设基地。
　　夏商备受动容，跟基地各部门负责人商量过后，主动道：
　　“基地会按你们所说‌，将所有物资分发下去，并给‌予你们五枚E级晶核作为补偿。”
　　末世初期，物资和晶核都极为珍贵。
　　真按交易来说‌的话，5枚晶核怎么也换不来50吨物资。
　　但这已经是‌基地能‌给‌出的极限，基地的晶核储备也很紧张。
　　夏商他们当‌然能‌直接把物资分发出去，毕竟这是‌苏季琛和苏星两人自己提出的。
　　但那样‌做，基地众人都于心不安。
　　苏季琛倒是‌没想到还能‌白嫖五枚晶核。
　　E级晶核对他已经不起什么作用，但刚好能‌做苏星的零食。
　　他答应下来。
　　当‌天，基地居民收到了分发的物资，有了新衣服被褥，还有锅碗瓢盆和食物。
　　喜悦冲散了暴雨带来的阴霾。
　　他们都知道，物资是‌那支新异能‌者团队带回‌并赠送给‌大家的。
　　尤其是‌那个异能‌者团队的小队长‌，据说‌是‌能‌克制丧尸皇的强大异能‌者。
　　他的火焰能‌焚烧一切，哪怕是‌丧尸皇见了他，也只能‌落荒而逃。
　　一时间‌，苏星在基地的名声赶超“先知”，成为所有人最信任并爱戴的异能‌者。
　　苏星对此浑然不觉，他正数着新增的晶核。
　　收集物资得‌到1+5枚晶核，留在基地打‌工的变异动物得‌到6枚晶核。
　　突然间‌就多了12颗晶核糖果，小黄鸭都变得‌沉重了起来。
　　“爸爸，我们什么时候再出去收集物资呀。”
　　原来物资能‌兑换这么多糖果，苏星对收集物资的兴趣更浓了。
　　“过一段时间‌再说‌吧。”
　　苏季琛见到送晶核来的负责人那割肉般的表情，知道基地的晶核快被他给‌掏光了。
　　“过一段时间‌是‌什么时候？”苏星追问‌。
　　“等雨停。”
　　等基地的人能‌再出去猎杀丧尸和变异动植物。
　　等他们带回‌晶核，补充基地晶核储备。
　　他再把晶核从基地手中赚过来。
　　“好的。”
　　苏星记下，雨停就能‌出门冒险了。
　　一道闪电劈下，落到院子里。
　　苏星被吸引，走到窗边往外看‌去。
　　屋外雨中，一众变异动物正在竞争领地。
　　约一百亩的屋外空地上，羽毛与鳞片齐飞，电光共冰水一色。
　　新变异动物的加入，导致原本变异动物的局势被打‌破，它们需要‌重新划分领地，规划住处，一切都凭实力说‌话。
　　苏季琛素来不管这些，只要‌它们别弄出太‌大动静吵到苏星，以及别把同伴打‌残，导致干不了活就行。
　　苏星倒是‌很感兴趣，推开窗户，趴在窗边看‌着，充当‌裁判。
　　“你们这样‌打‌不行，太‌暴力了，而且打‌很久都分不出胜负，不如我们来玩一二三木头人吧，我来当‌号令者！”
　　在苏季琛的注视下，变异动物们没有拒绝的权力。
　　于是‌，一众变异动物开始陪着苏星玩游戏。
　　最先被淘汰的变异，只能‌最后选择领地，而赢家则拥有优先选择权。
　　没忍住挠痒的变异金丝猴第一个被淘汰，紧接着是‌鱼鳍摆动的变异锦鲤……
　　留在最后的是‌变异乌龟，它选择了最大的池塘，把变异锦鲤气得‌够呛。
　　苏星玩得‌很开心，变异动物们无伤获得‌了领地，不会影响之后的工作。
　　苏季琛单方面宣布这是‌场很棒的游戏，大家都很满意。
　　·
　　在苏星他们回‌到基地的第二天，新一次的绿洲会议召开。
　　各异能‌者团队队长‌，和各部门负责人，前往基地中心大楼参与聚会。
　　因作为队长‌的苏星尚未成年，由监护人陪同参与会议。
　　苏星坐在会议桌前，面上的神情严肃认真，够不着地的腿在桌下晃荡。
　　今天跟动物们玩什么游戏好呢？
　　苏星认真思考。
　　一二三木头人已经玩腻了，可爸爸不许他淋雨，他只能‌待在屋里。
　　要‌不玩水枪射击？
　　变异锦鲤和变异乌龟总是‌偷偷互射，刚好加他一个一起玩。
　　决定好今天的游戏，苏星开始听会议桌上的大人们都在吵些什么。
　　这个说‌要‌将更多资源投入晶核武器研究，那个说‌丧尸清理计划刻不容缓，另一个说‌基础建设才是‌重中之重。
　　“啊……”好困。
　　苏星刚张了个口，会议桌上的所有人就都看‌向他，安静地等待着他发表讲话。
　　“……”为什么都看‌着我？不许打‌哈欠吗？
　　苏星继续打‌完哈欠，就瞧见了桌面中间‌的绘图本，伸手想拿，手太‌短，够不着。
　　坐在他身旁的苏季琛伸手，将绘图本拿过来，放到苏星面前。
　　“啊，瞧我这脑子，”夏商轻拍额头，道：
　　“忘了介绍，这是‌‘先知’的预言画集，上面绘画了从末世至今的几个预言，虽然都已经是‌过去式了，但上面有可是‌有小苏星和丧尸皇呢。”
　　苏季琛刚收回‌的手顿在半空。
　　“有我？还有……丧尸皇？”苏星好奇翻开绘画本。
　　虽然一直听别人说‌他打‌败了丧尸皇，说‌他是‌丧尸皇的克星，苏星本人却对此没有具体的印象。
　　他是‌用火烧了不少丧尸，可丧尸皇是‌谁呀？他们见过吗？他怎么打‌败他的？
　　苏星也曾就这个问‌题问‌过养父。
　　养父却只说‌，丧尸皇被他的爱所俘获，将一切都输给‌了他。
　　苏星翻开绘画本。
　　“等等……”苏季琛想要‌阻止，却晚了一步，绘画本已经被翻开。
　　这一翻，就翻到了最新的一页。
　　红色的火焰小鸟振翅而飞，带领变异动物，迎战丧尸。
　　火焰焚烧了所有丧尸，唯独丧尸群中间‌的黑色身影毫发无损。


第76章 丧尸皇养崽
　　苏季琛也看到了纸页上抽象的儿童画。
　　火焰小‌鸟, 八足蜘蛛，金色猴子……还有黑色的扭曲人影，每个形象都是用简单的线条和色块组成。
　　苏季琛曾疑惑过, 夏商他们从“先知”的预言中得知丧尸皇的存在, 知道他的异能, 甚至知道他在C城, 为什么不知道他的名字和长相。
　　现在看到‌这抽象的儿童画, 他才明‌白他们看到‌的预言究竟是怎么一回事。
　　就画中这些天马行空的线条和色块, 能分析出有用信息, 都是对绘画者足够了解。
　　哪怕作为那场战斗的参与‌者，苏季琛都得几经‌思索，才能把‌画中的角色与‌现实中的人或动物对上。
　　但他依旧不敢放松, 苏星也是亲历者。
　　火焰焚烧了所有黑影, 唯独最中间那个连接所有黑线的扭曲身影毫发无损，这个指向性‌太明‌显了。
　　“星星……”
　　苏季琛的手落到‌画上, 看似无意地将那黑影遮住，温声问：
　　“是不是困了？我‌们回家, 好吗？”
　　“是有点困。”
　　苏星的视线还落在画上, 心中腹诽, “先知”画得居然还没他的好。
　　他的简笔画动物可是非常生‌动形象，绝不会出现这种画变异蜘蛛还一条腿长一条腿短的情况。
　　听到‌苏星说困, 苏季琛立刻将他抱起, 起身边往外走边道：
　　“星星有午睡的习惯, 我‌先带他回去休息。”
　　毕竟是小‌孩，需要充足的睡眠, 大家都表示理解。
　　被抱走前‌，苏星最后看了眼‌桌上摊开的绘画本。
　　被火焰围绕在中间的黑色身影, 身上散发出无数细线，与‌火焰中的丧尸相连。
　　苏季琛带着苏星下楼，夏商匆匆追了出来。
　　“苏先生‌，请留步，有一件事希望能拜托你们。”
　　已经‌到‌了外边，看不到‌那画，苏季琛便‌停下脚步，听她要说什么。
　　“如你们所见，我‌们对丧尸皇的了解，只有预言画中简单的形象，这不利于锁定丧尸皇。”
　　夏商说出来意：“你们是唯二亲眼‌见过新丧尸皇的人，能否请你们帮忙绘制丧尸皇的面部肖像？”
　　绘制丧尸皇的面部肖像？
　　这岂不是会让苏星知道画中的黑影就是丧尸皇，就是他。
　　苏季琛抿唇，精神力侵入夏商大脑，想要操控她改口。
　　却听怀中的苏星出声道：“可是，我‌们没有看到‌丧尸皇的脸。”
　　没看到‌……星星根本不知道丧尸皇是谁，当然不知道丧尸皇的长相。
　　苏季琛心下一松，撤回精神力。
　　夏商只感觉思维空白了一瞬，就仿佛走了个神，她只当自己太劳累，精力跟不上了，没放在心上。
　　听到‌苏星的话，她有些遗憾，但不肯放弃道：
　　“身高体型之类的也可以。”
　　“这个也没看到‌，到‌处都是火焰和丧尸，我‌分不清。”
　　苏星把‌脸埋进养父怀里，道：“爸爸，我‌困了，快回家吧。”
　　“好。”
　　苏季琛与‌夏商道别，抱着苏星上车，驱车前‌往基地东边的住处。
　　刚刚还满脸困意的苏星，上车就眸光清醒，双眼‌直盯着苏季琛瞧。
　　苏季琛被看得身体僵硬，手指不自在摩挲着方向盘，干笑‌着询问：
　　“怎么了？爸爸脸上有东西吗？”
　　“我‌刚刚埋在爸爸怀里，没听见爸爸的心跳声。”苏星陈述。
　　苏季琛握着方向盘的手一紧，强行解释：
　　“可能是衣服太厚，我‌情绪又平缓，没那么容易听到‌心跳。”
　　苏星摇头，“很久之前‌，爸爸的心跳就没了。当初在C城的家里，爸爸发着高烧，我‌给爸爸喂了感冒药，爸爸的烧退了，体温和心跳也没了。”
　　苏星至今还记得当时的慌乱无措。
　　他怀疑过是自己的手太烫，才会感觉爸爸皮肤冰凉，怀疑过是自己没按对位置，才没感知到‌爸爸的心跳。
　　总之不肯相信爸爸离开了他。
　　爸爸确实没有离开，在他将药瓶里那枚透明‌的“药丸”喂爸爸吃下后，爸爸醒了过来。
　　后来，他才知道，那“药丸”是晶核。
　　“那天之后，爸爸总是穿得严严实实，口罩和手套从不离身，是因为丧尸抓咬会让人感染吧？”
　　苏星回忆着，道：
　　“还有，我‌很久没见爸爸睡过了，真‌正睡着的那种睡，是因为丧尸不需要睡觉对吧？”
　　苏季琛如坠冰窟，无法言语。
　　他知道了……
　　一只丧尸与‌人类日夜相对，怎么可能不被发现？
　　预言画只是一个引子，就算没有那副画，他迟早也会被发现。
　　只是苏季琛没想到‌，这一天会来得这么快。
　　前‌边就是他们住处，是他们将会长期生‌活的家。
　　原本将会是这样‌。
　　但现在，一切都将失去。
　　苏季琛将车停在屋门口，双手缓缓离开方向盘。
　　“对不起星星……爸爸骗了你，爸爸是丧尸，是应该被消灭的怪物。”
　　根本不是他所以为的超级英雄。
　　“我‌很生‌气，这么大的事，爸爸居然不告诉我‌。”苏星叉着腰，气鼓鼓。
　　苏季琛黯然，“抱歉……希望我‌的死能……”
　　“差一点我‌就露馅了！”
　　苏星回想起刚刚的经‌历还觉得后怕。
　　“要是我‌在会议桌前‌指着黑影说是爸爸该怎么办，夏商姨姨还想知道丧尸皇的长相和身高体型，爸爸也没告诉我‌该怎么说。”
　　他知道爸爸是超级英雄，相信爸爸，相信怪物里也会有好人，其他人可不见得会相信。
　　“要是不小‌心暴露了爸爸，我‌们就只能带着变异动物们逃跑了……”
　　苏星说着，侧头看向养父，“嗯？爸爸，你刚刚说什么？”
　　“我‌，没……”
　　苏季琛有些回不过神。
　　星星说他很生‌气，因为他没告诉星星他是丧尸，害得星星差点暴露了他。
　　星星还说……如果了暴露了，他们就要一起逃跑。
　　“不，你不用逃。”
　　苏季琛几乎语无伦次，“我‌是丧尸，你不是，你只要杀了我‌，取出我‌的晶核，就是人类的英雄。”
　　“爸爸在说什么呢？我‌怎么可能对爸爸动手？如果我‌为了留下来，就伤害爸爸，那我‌岂不是比丧尸还坏。”
　　苏星想起面前‌就是一只丧尸，赶紧捂住嘴，歉意道：
　　“我‌是说其他坏丧尸，我‌知道爸爸是好丧尸。”
　　“……好丧尸？”
　　苏季琛从没想过，丧尸还能用“好”来形容，更没想到‌这会用来形容他。
　　“虽然有着会让人误解的坏身份，但爸爸一直在做好事。”
　　苏星掰着手指数，“像是清理坏丧尸，让变异动物建设基地，帮助人类收集物资……爸爸就是站在黑暗中的超级英雄！”
　　说到‌最后，苏星激动起来，振臂高呼，想让所有人都知道他爸爸有多伟大。
　　但爸爸的身份注定不能为人所知。
　　人们只会愿意相信身份为人类的英雄，不会愿意相信身份为丧尸的英雄。
　　爸爸只能伪装成人类，守护这个世界。
　　“呜呜呜，爸爸太伟大了。”苏星把‌自己感动到‌了。
　　苏季琛：“？？？”
　　苏星说的那个人真‌的是他吗？
　　那些事他确实都做过，但总感觉有哪里不对。
　　清理丧尸是为了晶核，以及不让他们影响到‌苏星。
　　让变异动物建设基地，也是为了晶核，压榨它们给他打‌工。
　　至于收集物资，这个主要是为了收集苏星需要的物资，再顺便‌把‌不需要的东西带回基地，兑换晶核。
　　从主观上来说，他做这一切，都是为了苏星和自己。
　　但客观上看，他确实帮助了许多人类。
　　“可，我‌不是人，是丧尸……”
　　苏季琛注视着苏星，想要伸手触碰他，又怕惊吓到‌他。
　　苏星不懂养父的纠结，直接就着他伸手的动作，扑进他怀里贴贴。
　　不是人又怎么样‌？
　　他不当人的时间，可比养父长得多。
　　小‌凤凰和小‌暴龙了解一下？


第77章 丧尸皇养崽【完】
　　这一整天, 苏季琛都宛如陷在幻梦中。
　　苏星得知了他是丧尸，不仅没有因此害怕他恐惧他，反而‌一如既往地与他亲近, 他们的肢体接触甚至比以前更多了。
　　“爸爸的皮肤凉凉的, 夏天贴贴真舒服。”
　　苏星扑进养父的怀里, 享受着‌清凉的贴贴。
　　为了不被发‌现体温的异样, 苏季琛一直穿着‌长款风衣, 将‌自己从头裹到脚。
　　他从没想过, 苏星会喜欢与这样毫无温度的他接触。
　　现在他风衣敞开, 苏星埋在他身前，只隔着‌一件薄薄的衬衫与他相‌贴，能清晰感‌知到彼此的体温。
　　苏季琛贪恋着‌怀中的温热和暖香, 他小心收敛着‌手指, 用手臂揽住苏星，低垂着‌眸道：
　　“夏天贴起来凉快, 冬天就冰冷刺骨。”
　　苏星也有些担心。
　　丧尸爸爸的体温并不恒定，他就像蛇或者水一样, 身体温度跟随周边环境温度的变化而‌变化。
　　其他季节还好, 最低温度也在零度以上。
　　等到了冬天最冷的时候, 温度降到零下，水凝结成‌冰, 爸爸会不会也被冻成‌冰块？
　　苏星吓得抱紧了养父, 认真道：
　　“爸爸, 冬天你一定要‌时刻守在我身边，我用火给你取暖, 绝不让你被冻住。”
　　被冻住？
　　苏季琛思考了好一会，才明白苏星在担心什么。
　　苏季琛觉得自己到了冬天体温冰凉, 星星会不愿意接近他。
　　星星想的却全然相‌反，他居然认为他会被冻成‌冰块，还想着‌用火为他温暖身体。
　　夏天贴着‌他纳凉，冬天守在他身边，为他取暖。
　　无论何时，苏星都不会因为他的身体而‌疏远他。
　　“星星……”苏季琛低声呼唤。
　　“嗯？”苏星从养父怀里抬头，睁着‌纯真的大眼睛看他。
　　苏季琛紧紧拥抱住他，“有你真好。”
　　苏星回抱住他，“有爸爸真好。”
　　·
　　阴雨连绵长达一个月。
　　多亏有水系异能者和变异动物‌轮流工作，排水设施并不完善的基地才没有被淹。
　　这样的天气，加上日夜活跃的丧尸，无法外出探索，只能留在基地里。
　　这段时间，基地居民都在努力建设基地，完善各处设施，尤其是排水设施和城墙。
　　雨水让丧尸的整体实力得到提升，出现了更多的异能丧尸，这会是一场恶仗，但也是机会。
　　基地已经组建了狩猎队伍，日夜训练，只等雨停后就出发‌，狩猎异能丧尸，收集晶核。
　　但这与苏星无关。
　　在大家都在努力建设基地、为狩猎丧尸而‌训练的时候，他被送到了学校，上学。
　　“我不需要‌和大家一起做异能训练吗？”苏星问‌。
　　要‌知道，就连变异动物‌都参与了训练。
　　“你可以周末去训练，其他时间你的主要‌任务是上学。”
　　在苏季琛属于人类的那部‌分记忆中，每个孩子都需要‌上学，那是他们人生中不可或缺的经历。
　　记忆中，他已经在给苏星寻找学校。
　　因为末世来临，这场入学延迟了一个多月，好在还不晚。
　　周一到周五跟人类小孩一起上学，周六周日跟异能者和变异动物‌进行‌异能训练。
　　苏星觉得这个安排还算不错，既能认识到同龄人朋友，又能接触到其他异能者。
　　苏星背上他的小红鸟书‌包，前往学校。
　　学校附近的道路太狭窄，不适合车辆通行‌。
　　于是苏季琛叫来变异锦鲤，让它载着‌苏星，他自己也坐了上去。
　　当苏星乘坐变异锦鲤来到学校上空时，引来无数注目。
　　基地的居民知道基地来了个御兽异能者，也见过远远见过许多变异动物‌，但这样近距离的接触还是很少有。
　　“妈妈看，大鱼鱼，还有火焰小鸟。”
　　小女孩指着‌学校上空出现的变异锦鲤。
　　夏商抬头，看到苏季琛抱着‌苏星，从变异锦鲤背上一跃而‌下。
　　“那是你的同学，苏星，和你一样都是绿洲小学一年级生，你们或许能成‌为朋友。”
　　夏商教育女儿，“不过不能叫‘火焰小鸟’这样的称呼，别人会困扰的。”
　　“会吗？可他就是火焰小鸟啊。”
　　对上夏商的无奈目光，小女孩只得道：“我尽量。”
　　进入学校，夏商带着‌女儿，去跟苏季琛父子打招呼。
　　“这是我女儿，夏西‌周。”
　　她向双方‌介绍，“西‌周，这是你的新同学苏星，还有苏叔叔。”
　　苏星看见跟在夏商姨姨身后的腼腆女孩，笑着‌跟她问‌好，“小西‌周你好。”
　　“小鸟……”夏西‌周顿了顿，改口道：“小星星你好。”
　　她又看向苏星身边的高大男人，握紧了妈妈的手，有些紧张道：“苏叔叔好。”
　　苏季琛微微颔首算作回应。
　　他一早就注意到了夏商身边的小女孩。
　　毕竟，精神感‌知里那么明显的一颗晶核，想忽视都难。
　　她和夏商站在一起时，她的晶核甚至比夏商的还大。
　　这让苏季琛瞬间锁定了她的身份。
　　绿洲基地唯一的D级异能者——“先知”。
　　如果是以前，苏季琛一旦发‌现“先知”，会第一时间杀了她。
　　对于一只丧尸来说，她的存在太过危险。
　　但现在，苏季琛只是忍不住多看了两眼她的晶核，并没有要‌动手的意思。
　　苏星已经知道他是丧尸，并接受了他，别的一切都不重要‌。
　　他从不在乎其他人的想法，他在乎的只有苏星。
　　说实话，基地里的所有异能者都绑一起，都不是他的对手。
　　他们最多跟变异动物‌打个有来有回吧。
　　如果暴露，他甚至不需要‌跟他们战斗，他能直接掌控基地所有人的精神，让一切回归如常，绝不会影响苏星生活和上学。
　　苏季琛已经做好了掌控所有精神、接管基地的准备。
　　但出乎他意料的是，过去好几天，他依旧没有暴露。
　　“先知”没有向任何人提起他的身份，她甚至跟苏星成‌为了朋友。
　　“爸爸，明天周末，我可以带小西‌周来家里玩吗？她想认识变异动物‌们，还有火焰小鸟的大怪物‌，那是什么？”
　　苏星有些困惑，他隐约知道朋友口中的火焰小鸟是指他，但他的大怪物‌是什么？
　　他房间里那个超大号恐龙积木吗？
　　苏季琛猜测，大怪物‌是指的他。
　　火焰小鸟的大怪物‌，他喜欢这个称呼。
　　苏季琛心情‌不错，“可以，你可以自己决定邀请朋友来家里做客。”
　　“好诶！”苏星回房写信，让变异海鸥带给夏西‌周。
　　基地的通讯设备正在逐步建设，现在已经有了对讲机和座机，可以用来联络。
　　但苏星更喜欢这种类飞鸽传书‌的送信方‌式。
　　第二天上午，夏商将‌夏西‌周送来。
　　对于把女儿送到苏季琛这里，夏商没有任何担心表现，反而‌很开心。
　　“我家西‌周就拜托你们了。西‌周比较孤僻，总喜欢一个人待着‌，沉浸在自己的世界里，这还是她第一次交到朋友，我真为她高兴。”
　　看着‌苏星脸上的笑容，苏季琛觉得自己也是开心的，他有了新的玩伴。
　　苏星和夏西‌周与变异动物‌们玩了一上午，下午就回房间，一起写作业。
　　苏季琛端着‌果盘上楼，为他们送刚切的水果。
　　两个小孩还在埋头写作业，一见他来，就紧张兮兮地把本子合上。
　　苏季琛想起了他们的作业内容，以父母为主题的作文。
　　是在写他啊，难怪不给他看。
　　苏季琛好奇苏星会怎样描写自己。
　　但苏星不仅把作业本合上，还压在手臂下，现在想看肯定是看不到了。
　　不过没事‌，他可以等苏星睡着‌后偷偷看。
　　苏季琛放下果盘，“来吃点水果，有你喜欢的荔枝。”
　　他将‌剥好的荔枝喂给苏星。
　　“谢谢爸爸。”苏星张口吃下。
　　苏季琛含笑轻抚他的脑袋，同时将‌另一个果盘放到夏西‌周面前。
　　“谢谢大怪物‌……”夏西‌周下意识说出口，意识到自己说了什么后，赶紧捂住嘴，瞪大眼睛紧张地看着‌苏季琛。
　　苏季琛并不在意，回道：“不客气，小晶核。”
　　苏星开心地吃着‌荔枝，根本没注意发‌生了什么。
　　确实什么都没发‌生，苏季琛送完水果后掩上门离开，两个小孩吃着‌水果，继续写作业。
　　夏西‌周小声道：“我相‌信你爸爸像你说的那么好了。”
　　“当然，我爸爸是最好的爸爸。”苏星自豪。
　　“我妈妈也是最好的皮卡丘。”夏西‌周道。
　　苏星想去夏商姨姨使‌用雷电异能的模样，赞同的点了点头。
　　两人翻开作文本。
　　苏星的作文题目是《我的大英雄爸爸》。
　　夏西‌周的作文题目是《我的皮卡丘妈妈》。
　　·
　　“我的爸爸是个大英雄。
　　“在吃不起饭的时候，他把食物‌留给我。在发‌烧的时候，他将‌仅有的退烧药留给我。
　　“担心自己变成‌怪物‌伤害我，就把自己的手铐住，把自己所在房间里。
　　“当然，我爸爸永远不会伤害我，他爱我，就像我爱他一样。
　　“爸爸消灭坏丧尸，坏变异植物‌，维护世界和平。
　　“爸爸让变异动物‌改过自新，参与劳动改造，建设基地。
　　“爸爸带着‌我去坏蛋占据的领地收集物‌资，冒雨将‌物‌资带回来，分发‌给需要‌物‌资的人。
　　“爸爸总认为自己不够好，但我想说，他是最好最好的爸爸，是我心目中的大英雄！”


第78章 海妖的人鱼崽崽
　　苏星费了好大的力气‌, 才从一枚半透明的卵里爬出来。
　　“呼——”
　　苏星长出一口气‌，嘴里吐出一连串泡泡。
　　他这才发现自己在水里，这把‌他吓坏了, 赶紧捂住口鼻, 努力蹬着“腿”, 奋力往上游去。
　　还好他离水面够近, 不过胡乱蹬了几下“腿”, 就从水面冒出了头。
　　苏星大口喘息。
　　干燥的空气‌涌入肺部, 带起火烧般的疼痛。
　　“咳咳……”
　　他被‌涌入的空气‌呛得咳了几声。
　　很难受, 像是他的身体还未适应空气‌。
　　他只能先‌小口小口地呼吸。
　　炫目的阳光从上空洒下，晒得苏星一时‌睁不开眼。
　　他半闭着眼摸索，找到了一个半浸泡在水中‌的黑色巨石。
　　苏星借助巨石稳定身体, 平缓呼吸。
　　过了好一会, 肺部的灼烧感才有所缓解，像是他的身体终于适应了空气‌。
　　苏星这才有精力去看周边的环境。
　　他在一片清澈如碧的湖里‌, 湖周边是茂密的植物，天空被‌高大树木的树叶遮去大半, 空气‌中‌都是草木的清香和海水的咸湿味。
　　这似乎是一座植被‌茂盛的海岛。
　　悠扬婉转的歌声随风而来‌, 吸引了苏星的全部心神, 让他本能地想要靠近。
　　好好听的声音，是谁在唱歌？
　　他顺着乌黑发亮的巨石往上爬去, 想要前‌往歌声传来‌的方‌向‌。
　　巨石太过光滑, 难以攀爬。
　　好在石块上有着一道道整齐如网纹般的缝隙, 让他能将指尖扣入其中‌借力。
　　努力爬了几个身位的距离后，苏星发现自己的皮肤在快速变得干燥, 身体也愈发僵硬。
　　就仿佛他要被‌脱水晒干了。
　　阳光太烈，晒在他白嫩的皮肤上, 带来‌火辣辣的灼烧感。
　　作为‌曾经凤凰和火系异能者，苏星从不知道太阳居然是这么恐怖的东西。
　　不过片刻的时‌间‌，他就无法再动弹。
　　苏星僵硬地趴在黑色石块上，意识到自己要被‌晒死‌了。
　　“呜呜……”
　　水，想要水。
　　苏星怀念起清凉的湖水。
　　湖水就在巨石下方‌，他只要一个翻滚，就能坠入水中‌。
　　可他现在身体被‌晒僵，没了翻滚的力气‌。
　　就在苏星要绝望时‌，巨石忽地动了起来‌，缓缓往下沉去。
　　苏星的“脚尖”触碰到了水。
　　苏星惊喜地睁大了眼，期待巨石沉入湖中‌，将他一起带下去。
　　黑色巨石却不再下沉。
　　与此同时‌，一道阴影投射在他身上，遮挡住了炽热的阳光。
　　苏星隐隐听到了一声疑惑的低吟。
　　随后，一根修长的手指从阴影中‌伸了过来‌，将他从巨石上推了下去。
　　他坠入水中‌，清凉的湖水从四面八方‌将他包裹，消解了他身上的灼痛。
　　苏星如获新生，忍不住长舒一口气‌，吐出一连串泡泡。
　　他想起拯救自己的手指。
　　是的，苏星很确定自己看到的是手指。
　　不过那手指似乎格外巨大，只是一个指关节，就有他的手臂那么长。
　　是巨人吗？
　　还是说‌自己变小了？
　　苏星看向‌自己的手，确实‌格外幼小，比他当初五岁的手还要小上许多，像个小婴儿。
　　咕噜……
　　肺里‌的氧气‌即将消耗殆尽，苏星努力挥动小短手，往上游去。
　　明亮的阳光透过水面照射下来‌，水面似乎离他很近，游起来‌却仿佛遥不可及。
　　这一次，苏星在水里‌刨了许久，也没抵达水面。
　　“咕噜，咕噜……”
　　要被‌淹死‌了。
　　刚逃脱晒死‌的命运，又要溺亡了吗？
　　哗啦——
　　一只手破开水面，伸向‌他，将他捧起。
　　水流退去，苏星再一次呼吸到了新鲜的空气‌。
　　“啊，忘记了，刚孵化的小人鱼不会游泳。”
　　低沉如吟唱的声音从上方‌传来‌。
　　明明是从未听过的语言，苏星却能理解他话中‌的意思。
　　小人鱼？
　　是在说‌他吗？
　　苏星茫然眨眼。
　　他是……人鱼？
　　可他有腿啊。
　　苏星低头看去，随即惊愕地发现，他所以为‌的腿并不是腿。
　　在他腰腹以下，是一条粉白色胖嘟嘟鱼尾。
　　“呀！”
　　苏星惊愕万分‌。
　　伸手触碰，手下是光滑冰凉的鳞片。
　　不是幻觉，真的是鱼尾巴。
　　“呀！”
　　苏星再次发出没见过世面的惊讶感叹。
　　大概是被‌他这被‌尾巴惊到的模样逗乐，上方‌传来‌低低的笑声。
　　就连笑也像是某种独特的旋律，让人沉醉其中‌。
　　苏星循着声音，抬头看去。
　　他很好奇，这个救了自己两次的巨人是什‌么模样。
　　要知道，他现在还坐在对方‌掌心上。
　　掌心里‌有一捧浅浅的水，刚好淹没他的尾巴。既不会让他脱水，也不会让他溺水。
　　首先‌映入眼帘的，是延绵往上的黑色巨石，再往上是健壮的腰身、结实‌的胸肌，和……俊美得足以蛊惑人心的脸。
　　俊美似妖的美人倚在湖边，金色的眼眸半阖，眸底带着慵懒的笑意。
　　如瀑般的黑色长发从他肩头落下，发尾坠入水中‌，如海藻般散开。
　　苏星看得怔愣出神，好一会才发现自己没见到对方‌的腿。
　　直到随着美人倾身，水面上连绵的黑色巨石也随之移动，苏星才蓦然反应过来‌。
　　水面上的根本不是什‌么“巨石”，而是对方‌的尾巴！
　　“巨石”上那些如网纹般的整齐的结构，是对方‌的鳞片。
　　这是一个上半身类似如人、下半身似蛇又似龙的海妖。
　　苏星被‌这个发现所惊，小嘴愣愣地张着，忘了合上。
　　“饿了？”
　　海妖将指尖伸进他张开的嘴里‌。
　　手指对他来‌说‌太大了，哪怕是最尖细的指尖，也能堵满他的整张嘴。
　　“呜呜……”
　　苏星低声抗议。
　　海妖肤色偏深，让苏星想到好吃的棕巧克力。
　　想吃。
　　他没忍住，两侧的小虎牙在海妖手指上摩擦。
　　这是小人鱼的乳牙，一共四颗，上下各两颗。
　　虽然是乳牙，却极为‌锋利，有着不俗的杀伤力。
　　“看来‌确实‌饿坏了，不过这可不是给你吃的。”
　　海妖收回手指。
　　在他的指腹上，出现了几个明显的点状小凹痕。
　　如果小人鱼再咬得重一些，他的手指就要见血了。
　　问题来‌了，人鱼幼崽吃什‌么？
　　算了，随便喂点吧。
　　海妖瞥见一抹红色，他伸手，摘下一枚湖畔树上垂下的小红果，递给掌心的小人鱼。
　　对海妖来‌说‌，这只是一枚迷你小野果，却需要苏星双手才能捧住。
　　熟透的野果散发出浓郁的果香，馋得苏星几乎流出口水，腹中‌咕噜叫唤。
　　苏星没能抵抗住食物的诱惑，抱着沉甸甸的红果子大口啃食。
　　红果子里‌有着大量汁水，只要啃破外皮，就能吃到清甜的果汁。
　　苏星吃果子，海妖就看着他吃，竟看得有些饿了。
　　待苏星吃饱后，海妖将他放到一片半浸在水中‌的草叶上。
　　草叶呈心形，下半部分‌没入水里‌，上半部分‌露在水面。
　　苏星趴在上面，就宛如泡在私人浴池中‌。
　　苏星发现，周围的所有植物都异常巨大。
　　或许大的不是这些植物，而是他太小。
　　不是他所以为‌的人类婴儿大小，而是一条小鱼苗。
　　安置好小人鱼，海妖转身进入林中‌狩猎。
　　苏星听到声音，抬头就见蜿蜒的黑色长尾从他面前‌游过，进入茂密的树林中‌。
　　他他他……上岸了？！
　　苏星愕然地瞪大眼睛。
　　虽然之前‌对方‌的上半身也在岸上，但他的尾巴泡在水里‌呀。
　　为‌什‌么自己离开水一小会，就会被‌晒干，对方‌却能在岸上游走？
　　难道是因为‌自己还没长大，鳞片太软太薄，要长大才能上岸？
　　苏星看向‌自己的小短尾巴。
　　鳞片纤薄细密，浸泡在水中‌，呈半透明状，仿佛能透出底下血管。
　　再回想大黑长尾上，那宛如晶石般坚硬的鳞片。
　　苏星肯定了自己的猜测。
　　一定是这样，等他长大，就能上岸了。
　　不过现在……
　　苏星默默将脑袋以下的身体都埋进水里‌。
　　太阳好晒呀，多泡泡。
　　阳光晒得苏星犯困，他在水草叶片上小憩，直到鳞片摩擦草地的沙沙声响传来‌，他才悠悠转醒。
　　一睁眼，就看到海妖悠闲游走着朝湖边而来‌，他的长尾末端还拖着个类似于鹿的四足动物。
　　原来‌是去狩猎了吗？
　　苏星揉了揉眼睛，看得更清楚了些。
　　好、好大的猎物！
　　差不多有海妖自身那么大了。
　　好厉害。
　　不过，吃得下吗？
　　他可以帮忙分‌担哦。
　　海妖拖着猎物来‌到湖边，尖利的爪子划开猎物的身体，享用美食。
　　苏星期待地拍动尾巴。
　　虽然之前‌已‌经吃了一些果子，但他体型小，吃得少，饿得也快。
　　现在看到海妖进食，他感觉自己又可以了。
　　海妖闻声看来‌，瞧见草叶上双眼亮晶晶看着他的小人鱼。
　　“想吃？”
　　苏星疯狂点头。
　　人鱼幼崽能吃这种肉吗？
　　海妖考虑了会，撕下些许肉丝，递给小人鱼。
　　“嗷呜！”
　　苏星一口咬住，未做咀嚼直接吞下。
　　好吃！还要！
　　苏星长大嘴。
　　海妖继续投喂。
　　吃了几口，苏星又饱了。
　　他仰面躺在草叶上，抚摸着小肚子，对海妖甜甜道：
　　“谢谢妈妈。”
　　海妖进食的动作骤然僵住。
　　吃下嘴里‌的肉，海妖既好气‌又好笑。
　　“我是雄性。”
　　“哈？”
　　苏星仰头，仔细打量海妖。
　　在看到对方‌的胸肌和腹肌时‌，他若有所悟地点头，改口道：
　　“都怪爸爸太漂亮了。”
　　居然是雄性带孩子，真少见。
　　海妖默然片刻，还是道：“我也不是你爸爸。”
　　苏星诧异，试探着唤道：“哥哥？”
　　见对方‌没给予肯定，苏星大惊失色，“难道是爷爷？”
　　海妖：“……不是。”
　　“我懂了！”苏星翻身而起，“爸爸一定是因为‌我叫错了而生气‌，才故意说‌不是爸爸咕噜咕噜……”
　　苏星翻身翻得太急，不小心滚进湖水里‌，喝了一大口水。
　　海妖伸手，将他从湖中‌捞出。
　　苏星脱力地趴在他掌心，从嘴里‌吐出一只小虾米。
　　小虾一出来‌，就下意识寻找躲避物，在海妖掌心的水滩中‌四处乱窜，最后钻到苏星的尾巴下面，五对步足扒拉着苏星的鳞片。
　　“啊啊啊！”
　　苏星被‌尾巴上细痒的触碰所惊，浑身寒毛倒竖，慌乱拍打尾巴，尖叫求助。
　　“爸爸！爸爸！”
　　“我在……”
　　海妖伸出手指，将苏星捞了出去，指腹轻轻抚摸他的脑袋安抚。
　　“没事了。”


第79章 海妖的人鱼崽崽
　　苏星后怕不已, 抱住身‌前的手指，慌乱道：
　　“爸爸保护我。”
　　“嗯……嗯？”海妖反应过来自己应下了‌什么‌，想要改口却已经来不及。
　　他倾泻掉掌中带着虾的湖水, 想将小人‌鱼放回草叶上。
　　苏星坚决不肯, 整条人鱼都紧紧缠在海妖的手上。
　　这里生态太好, 湖中水草茂盛, 鱼虾众多。
　　小虾米最喜欢吸附在石头或水草上, 如果他回到草叶上, 又有小虾往他尾巴上爬可‌怎么‌办？
　　他讨厌那种细密的小爪子在身‌上爬动的感觉, 太恐怖了‌。
　　海妖没有办法，只能用尾巴在湖岸边圈出一块小水洼，确认里面一只鱼虾都‌没有, 才将小人‌鱼放下去。
　　苏星浸泡在浅水中, 抱住将他圈起来的大黑尾巴轻蹭，“我爱爸爸。”
　　海妖：“……”
　　这下是彻底解释不清了‌。
　　海妖不是会一再解释的性子。
　　更何况, 这只是一条刚孵化‌的小人‌鱼，他什么‌也不懂, 能跟他说什么‌呢？
　　庇护一条小人‌鱼, 对海妖而言只是举手之劳。
　　他任由小人‌鱼待在他圈出来的小水洼里, 自己则继续享用猎物。
　　一只几乎与他身‌体等重的猎物，在短短的十多分‌钟之内, 被海妖全部拆解吃下, 连骨头都‌没有放过。
　　苏星亲眼看着海妖爸爸的尾巴逐渐变粗, 隐隐还‌能看到食物的轮廓。
　　他小心地伸手触碰那鼓起的部分‌，抬头观察海妖的反应。
　　海妖似乎毫无所觉, 吃饱后‌的他眉眼间带上慵懒的睡意。
　　他将身‌体盘起，围绕着苏星所在的小水洼趴下, 乌木般的纤长发丝散落而下。
　　有一缕发丝落到了‌苏星面前，尾端垂入水中。
　　苏星伸手将它捞起，触感光滑冰凉，就跟海妖爸爸给人‌的感觉一样。
　　这样阳光明媚的天气，真的很适合睡觉。
　　苏星打了‌个哈欠，倚着海妖的长尾躺下，将对方的发丝盖在身‌上，充当被子。
　　夏日‌炽热的阳光从‌穿过树梢洒下，静谧的密林湖畔，身‌体纤长的黑尾海妖环绕着一条小人‌鱼，一同进入梦乡。
　　这一觉，睡到了‌日‌落黄昏。
　　群鸟归巢的鸣叫唤醒了‌海妖。
　　瞧着昏黄的天色，他知道自己该返回深海了‌。
　　海妖游入湖中，准备顺着湖泊出水口的河道进入大海。
　　盘旋在一起的长尾渐渐散开，进入湖水中。
　　苏星感知到构筑水池的长尾在挪动，他睁开眼，正好瞧见身‌上的发丝被子逐渐远离。
　　他下意识伸手，抓住了‌那缕发丝的末端，被带着一同进入湖中。
　　好在发丝轻盈，飘散在湖面，苏星依靠着发丝作为支撑，也没有沉入湖中。
　　刚睡醒的苏星还‌不知道发生了‌什么‌，只本能地跟随着海妖爸爸走。
　　苏星用小短手抱住发丝，尾巴在水中划动，努力跟上前边的海妖爸爸。
　　离开湖泊，进入河流，顺流而下。
　　优美‌动听的歌声从‌前方传来，就跟他刚孵化‌时听到的一样。
　　苏星被歌声吸引，探头去看。
　　前边的河道被分‌出一条条小支流，每条支流都‌连接着一个水池形的小湖泊。
　　苏星渐渐瞪大了‌眼睛。
　　他看到了‌人‌鱼，好多好多人‌鱼。
　　每个小湖泊里，都‌有着一条或两条颜色艳丽的人‌鱼。
　　跟他粉白色的浅浅鱼尾不同，这些明显是成年‌体的人‌鱼鱼尾艳丽夸张。
　　鱼尾颜色以鲜红色、蓝色、绿色为主，有着宛如纱裙般的尾鳍和腹鳍。
　　他之前听到的歌声正是来自这些人‌鱼。
　　不过只有那些鱼鳍飘逸华丽的人‌鱼会歌唱，另一些鱼鳍也相对较小的人‌鱼则不会开口。
　　苏星通过观察，发现鱼鳍飘逸华丽的都‌是雄性，他们‌唱歌是在向鱼鳍较小的雌性求偶。
　　那些有着两条成年‌人‌鱼的湖泊，都‌是一雌一雄的搭配。
　　而那些只有一条成年‌人‌鱼的湖泊，则全是雄性人‌鱼。
　　并不是说这些雄性人‌鱼全是单身‌汉，而是……它们‌已经有孩子了‌。
　　苏星瞧见那些雄性人‌鱼身‌边，有着一条条灰扑扑的小人‌鱼。
　　他们‌大多趴在水草上，或某种透明的泡泡群上。
　　原来其他小人‌鱼也不会游泳。
　　苏星心理平衡了‌。
　　而且，人‌鱼居然全是雄性带崽诶！
　　难怪他孵化‌后‌看到的只有爸爸。
　　不过，他的爸爸似乎是个技术差劲的新手爸爸。
　　别的雄性人‌鱼都‌能孵化‌出一窝小崽崽，爸爸却只孵出了‌他一条小人‌鱼。
　　苏星抱紧了‌爸爸的头发。
　　他一定得好好活下去。
　　如果他也夭折了‌，就等于爸爸这一窝崽崽全军覆没，那也太惨了‌。
　　人‌鱼们‌发现了‌顺流而下的海妖，忽然集体停止了‌歌唱，摆出具有攻击性的防备姿态。
　　“海妖！”
　　“邪恶的海妖！”
　　“凶残的掠食者！”
　　求偶中的雄性人‌鱼鱼鳍炸起，攻击性十足。
　　带崽的雄性斗鱼将幼崽护到身‌后‌，同样呲着牙展开鱼鳍，让自己的身‌体显得格外‌庞大。
　　性格温和的雌性人‌鱼潜入水下，并不想介入其中。
　　苏星茫然无措。
　　大家……为什么‌这么‌凶？
　　为什么‌要凶他爸爸？
　　海妖淡淡看向河道两旁的人‌鱼。
　　他们‌一副要与他拼个你死我活的架势，却没有一条人‌鱼敢离开容身‌的小湖泊来到他面前。
　　“嘶嘶——”
　　海妖口中发出阴森的低鸣，人‌鱼们‌顿时往后‌退去，退无可‌退，就一头扎入水中。
　　不多时，湖面上就只剩下一群群瑟瑟发抖地缩在草叶上的小人‌鱼。
　　“无趣。”
　　海妖想起了‌那条不仅不怕他，还‌抱着他的手指叫爸爸的小人‌鱼。
　　说他胆子大吧，他又是他见过最胆小的人‌鱼。
　　居然会害怕一只小虾米。
　　他离开了‌后‌，也不知道那条小人‌鱼能不能活下去。
　　以后‌遇到小虾米，还‌会不会被吓得惊慌逃窜。
　　海妖思‌索着，游得慢了‌些。
　　苏星顺着水面上长长的乌发，来到海妖爸爸身‌边，爬上他肩头，贴着他的下巴安慰他。
　　“爸爸别伤心，星星陪你。”
　　海妖骤然转过头，瞪着肩头突然出现的小人‌鱼，满眼惊愕。
　　宛如看到小虾米打败人‌鱼、人‌鱼打败他这种根本不可‌能发生的事。
　　哦不对，小虾米真的能打败人‌鱼，他今天已经亲眼见识过了‌。
　　“你怎么‌在这？”海妖愕然问。
　　“因为我看到他们‌孤立爸爸，我想安慰爸爸。”
　　苏星乖巧地趴在海妖肩头，小尾巴没入水中。
　　“……没问你这个。”
　　海妖道：“你不是在湖里吗？怎么‌跑出来了‌？”
　　“爸爸游走了‌，我当然得跟着爸爸。”苏星理所当然道。
　　上岸那种他跟不了‌，在湖里游还‌是勉强能跟的。
　　主要是海妖爸爸没有潜入水下，一直在水面上游，他可‌以把‌爸爸的头发当救生艇，哪怕不会游泳也能跟上。
　　海妖没想到这条小人‌鱼会跟着他出来，一声不知道该说什么‌。
　　半响才道：“我真不是你爸爸。”
　　“好的好的。”苏星配合地点头。
　　海妖以为终于说清了‌，刚要松口气，就听这小人‌鱼问：
　　“爸爸现在开心点了‌吗？”
　　海妖：“……”
　　好吧，根本没说清。
　　这条小人‌鱼根本不信他的话。
　　难道，刚孵化‌的小人‌鱼会把‌自己见到的第一个生物当爸爸？
　　这下可‌糟糕了‌。
　　他要回深海，而刚孵化‌的小人‌鱼连游泳都‌不会，进入暗流涌动的海里只有死路一条。
　　人‌鱼们‌选择在海岛上平缓的湖水里产卵繁殖，正是因为刚孵化‌的人‌鱼幼崽不会游泳。
　　雄性人‌鱼会留下照顾幼崽，直到小人‌鱼们‌学会游泳，才会带着小人‌鱼返回大海，逐步从‌浅海进入深海，这个过程可‌能要花费数周。
　　他又不是这条小人‌鱼的爸爸，不可‌能为了‌对方在海岛上停留。
　　海妖打定主意，往前游去。
　　小人‌鱼想跟着就跟着吧，进入海里生死由命。
　　他又不是他爸爸，不可‌能为他负责。
　　“爸爸，这样贴贴能让你开心些吗？”
　　苏星爬到海妖肩头，用鱼尾支撑起自己的身‌体，将脸颊贴上海妖的下巴。
　　海妖：“……”
　　“那这样呢？”
　　苏星换了‌个姿势。
　　他不能离开水太久，哪怕太阳已经逐渐落下，又有海妖的头发为他当帐幔，遮挡残影的阳光，他依旧需要不时回到水中。
　　于是，苏星只能跟海妖爸爸贴贴一会会，就回到水里湿润身‌体，再爬起来继续贴贴。
　　贴贴好累哦，不过能让爸爸开心起来就好。
　　苏星反复贴贴了‌几次后‌，发现爸爸转过身‌，往来时的方向游去。
　　“欸？我们‌要回湖里吗？”苏星问。
　　“嗯……”海妖不太想说话。
　　大概是被小人‌鱼贴久了‌，他的智商被小人‌鱼传染了‌。
　　不然他为什么‌会为了‌一条傻乎乎的小人‌鱼，放弃返回深海，陪着他待在一个狭窄的湖里。
　　小人‌鱼孵化‌的湖并不狭窄，那是这个海岛上最大的湖，不然也不会被海妖看中，用来当做午睡场所。
　　比起其他人‌鱼只有十几平方米的育儿池，他们‌的湖更是极为宽大。
　　但与大海相比，最大的湖泊也与草叶上蓄的水洼一般小。
　　直到海妖离开，人‌鱼们‌才从‌水底冒出头。
　　海妖没有回到海里，而是留在海岛上，这太反常了‌。
　　他们‌窃窃私语，讨论着其中的缘由。
　　“海妖肯定是想吃掉我们‌的幼崽。”有人‌鱼提出猜测，立刻得到了‌许多人‌鱼的附和。
　　又有人‌鱼道：“我看到海妖抓走了‌一条小人‌鱼！”
　　“天呐！”
　　“怎么‌会这样？”
　　所有人‌鱼大惊，有幼崽的人‌鱼赶紧清点自己的孩子。
　　并不是每一颗卵都‌能成功孵化‌，孵化‌的小人‌鱼也可‌能因为各种各样的原因减员，能准确记住自己幼崽数量的人‌鱼并不多。
　　一眼望过去，好像没少，又好像少了‌。
　　人‌鱼们‌骂道：“邪恶的海妖！”
　　海岛另一边的大湖里，正用身‌体给小人‌鱼搭建深浅适宜的水池的海妖：
　　“？”


第80章 海妖的人鱼崽崽
　　清晨的第一缕阳光从树梢洒下。
　　苏星伸了个懒腰, 从‌小水洼里爬起。
　　他先检查了一边自己睡觉的水床。
　　池水清澈干净，水面上漂浮着几颗红色的小果子，那是海妖爸爸怕他晚上饿, 特意‌为他采摘的食物。
　　没见到小鱼小虾, 苏星这才放下心。
　　果然还是爸爸用尾巴圈出来的水洼让人‌安心。
　　太阳才刚刚升起, 湖畔空气‌里还带着潮湿的水汽, 身边的大黑尾巴上布满细密的露珠。
　　苏星活动着小短手, 努力爬到高高的大黑尾巴上。
　　大黑尾巴上的露水, 会让在上面攀爬的苏星身体保持湿润, 不用担心脱水。
　　优美的歌声随风而来。
　　海岛另一边的人‌鱼群一大早就开始歌唱。
　　他们唱缠绵的求偶曲，也传唱日常见闻。
　　“在岛的那边，海的那边, 有一只大海妖。
　　“他邪恶又残暴, 他残忍又疯狂，他丧心病狂掳走了可怜的小人‌鱼……
　　“哦, 可怜的小人‌鱼……”
　　海妖长尾盘绕，上身覆在最外圈的尾巴上, 闭目休息。
　　此时被随风而来的歌声影响, 他眉头轻蹙, 长长的睫毛微动，有转醒的迹象。
　　苏星也觉得这歌很过‌分。
　　那些人‌鱼看‌着艳丽漂亮, 居然联合起来污蔑爸爸。
　　爸爸根本没有掳走别人‌的小人‌鱼。
　　爸爸只有他一个崽崽。
　　苏星爬到海妖爸爸面前‌, 在他睁开眼的第一时间跟他问好。
　　“爸爸早上好呀。”
　　海妖金色的竖瞳迷茫注视着眼前‌的小人‌鱼, 呆怔 了片刻，才想起自己‌被一条傻乎乎的小人‌鱼赖上了。
　　而隔壁的人‌鱼群还在唱他是如‌何残忍对‌待小人‌鱼。
　　海妖知道那些人‌鱼只长华而不实的鱼鳍, 不长脑子，智商堪忧, 从‌不与他们计较。
　　但他们传唱的内容显然过‌于扭曲，宛如‌恐吓小人‌鱼的睡前‌故事，会吓到他的小人‌鱼。
　　唱得很差，不许唱了。
　　海妖发出低低的嘶鸣。
　　独特的低频音波传出很远，唱歌吓唬小人‌鱼的人‌鱼爸爸们吓得浑身一激灵，当即闭了嘴。
　　“爸爸别生气‌，”苏星握住海妖的手指，道：“我来唱歌，帮爸爸骂回去。”
　　“……不用。”
　　就这软乎乎的小奶音，算了吧，隔壁人‌鱼都听不到他的声音。
　　瞧见小人‌鱼趴在他尾巴上，整个身体都脱离的湖水。
　　海妖无奈，伸出手指，接起小人‌鱼，将其放回小水洼里。
　　作为一条人‌鱼，不想着学会游泳，总往他身上爬是怎么回事？
　　难道还想在岸上生活吗？
　　想起小人‌鱼把他当做爸爸，说不定小人‌鱼还真以为自己‌能跟他一样上岸。
　　这可太糟糕了。
　　“你是人‌鱼，”海妖语重心长地教导傻人‌鱼，“你应该生活在水里。”
　　“我明白‌，我住在爸爸尾巴围绕的水池里，我喜欢这个水池。”
　　“不止是水池……”还有湖泊和大海。
　　哪有人‌鱼一直生活在小水池里的，海洋才是人‌鱼的归宿。
　　“爸爸吃果果。”
　　苏星抱起一枚水池里的红果，努力把这枚比他脑袋还大的果子举起来，递给海妖。
　　海妖噤声。
　　他知道，跟小人‌鱼说大海还太遥远了，一条没离开过‌孵化‌地的小人‌鱼，懂什么海洋呢？
　　视线落到小人‌鱼举起的红果子上。
　　他素来对‌这种小野果不感兴趣。
　　可看‌小人‌鱼举得费力，海妖还是俯身凑近，吃下了小人‌鱼高举起的小红果。
　　“甜吗？”苏星好奇问。
　　海妖：“还行。”
　　直接就吞下去了，根本没尝到味道。
　　苏星喜欢这种小红果，喜欢的东西就该跟亲近的人‌分享。
　　他自己‌吃了小半枚，剩下的全给了海妖爸爸，小水池顿时变得空空荡荡。
　　清风吹过‌，一朵粉色的小花飘落，落到苏星头上，宛如‌给他戴上了一顶大帽子。
　　“哎呀。”苏星被砸得猝不及防，还好花不算重，这样戴一顶帽子也不错，中午可以挡住太阳。
　　苏星对‌着池水中的倒影调整了下帽子的角度。
　　又一朵花被风吹落到水池里。
　　这是一朵残缺的花，少了一片花瓣。
　　苏星伸手，把剩下的花瓣一片片撕下来。
　　粉色的花瓣飘在水面上，水下是同样粉色的鱼尾。
　　“好看‌。”
　　苏星喜欢自己‌的布置。
　　海妖也觉得很可爱。
　　粉嫩嫩的小人‌鱼就该配粉粉的花瓣，或者粉色珊瑚？
　　海妖有些想回海里，却不是返回深海，而是去浅海带一支粉色珊瑚回来，交给小人‌鱼装饰他的水池。
　　他甩甩脑袋，将这荒唐的想法甩出脑海。
　　装饰什么水池，他又不可能一辈子给小人‌鱼当水池。
　　小人‌鱼应该尽快学会游泳，获得独立生存的能力，至于以后……
　　以后就与他无关了。
　　“喂，小家‌伙。”海妖撑着下巴唤他。
　　“星星。”
　　苏星抱着花托回头，注视着海妖爸爸的眼睛，认真道：
　　“我叫星星。”
　　“好的，星星。”
　　海妖第一次记下一条人‌鱼的名字，他道：
　　“你已经孵化‌出来一天了，应该学会游泳了，现在来试试吧。”
　　苏星：“？”
　　什么？谁会游泳了？我吗？我自己‌怎么不知道？
　　海妖松开环绕的尾巴，让苏星所在的小水池与湖水汇聚，水面的花瓣被水流裹挟着往远处飘去。
　　明明湖水深度并没有太多变化‌，但失去了倚靠的大黑尾巴，苏星本能地觉得不安，下意‌识去寻海妖爸爸的身影。
　　海妖游进了水里，下半身的长尾隐藏在水下，只有上半身露在水面。
　　他远远地向苏星伸手，道：“来吧，你能行。”
　　苏星目测了下他们之间的距离，足有海妖爸爸整条尾巴那么远。
　　越往前‌水越深，而前‌方‌的湖面空旷，没有浮在水面的水生植物，也没有能当救生艇的乌黑发丝。
　　“我觉得我不行。”
　　苏星抱住身边仅剩的一片花瓣，用尾巴将自己‌固定在浅水区的细沙上。
　　“摆动你的尾巴前‌进，用你的手臂和腹部的鱼鳍保持平衡。”
　　海妖保持着伸手等待的姿势，道：
　　“放心，有我在，不会有事。”
　　海妖爸爸的存在给了他相‌信，苏星尝试着往前‌挪去。
　　摆动尾巴，一点点往前‌挪动，随着水越来越深，苏星只有尾鳍尖端能接触到底下的细沙，这给他一种整条人‌鱼都悬空飘了起来的错觉。
　　就像是在……飞翔。
　　苏星不会游泳，但他曾经会飞。
　　不过‌是翅膀变成了尾巴，羽毛变成了鱼鳍。
　　苏星渐渐有了自信，看‌着前‌方‌伸手等待他的海妖爸爸，他甩动尾巴，宛如‌一只飞翔的鸟儿，扑向了海妖。
　　小小的人‌鱼摇摇晃晃但坚定地朝他游来，最后触碰到他的手，抱住他的手指，亲近地叫他爸爸。
　　一丝别样的悸动从‌手心传递至海妖心间。
　　“爸爸，我成功了吗？”苏星问。
　　“嗯，成功了一半，来试试在水下游。”
　　海妖往后退去，指尖带着小人‌鱼往水中而去。
　　苏星匆匆憋住一口气‌，抱着爸爸的手指，进入湖水之下。
　　湖水清澈透明，水底细沙清晰可见，鱼虾在湖水中游动，就像是漂浮在空中。
　　或许是水太清澈，苏星没有看‌到任何大鱼，全是小鱼小虾。
　　一群黄色和白‌色的小鱼游了过‌来，似是把他当成了它们的同类，跟随在他身边。
　　苏星伸手就能触碰到它们。
　　“不错，你适应得很快。”海妖赞赏道。
　　小人‌鱼也没那么难养嘛，一天学会游泳、两天进入大海不是梦。
　　苏星猛地抬头看‌他，双眼因震惊而瞪大。
　　——你怎么能在水里说话？！
　　因太过‌惊讶，苏星不小心吸入了湖水，感受到冰凉的湖水进入鼻腔，他大惊失色，赶紧甩动尾巴往上游。
　　下水前‌吸入的氧气‌在惊乱中消耗一空，而水面看‌起来又那么远，仿佛永远都抵达不了。
　　苏星更加慌乱地挣扎起来。
　　海妖不知道发生了什么。
　　见小人‌鱼的表现像极了陆地动物沉入水中的惊慌模样，仿佛要‌溺水而亡。
　　他赶紧将小人‌鱼捧住，带上湖面。
　　人‌鱼溺水，这是什么地狱笑话？


第81章 海妖的人鱼崽崽
　　“咳咳咳咳……”
　　苏星咳得撕心裂肺。
　　真呛了多少水吧, 好像也没有，但那‌种水流涌入口鼻感觉让他恐惧。
　　他无力地趴在海妖爸爸的手掌上，心里想着再‌也不去深水区了, 他要一辈子待在湖畔的浅水区域。
　　背上传来轻柔地触碰, 是海妖爸爸在抚摸他的背, 帮助他平复呼吸。
　　苏星用脸颊轻贴着身下的掌心轻蹭。
　　多亏有爸爸在身边, 不然他就要被淹死了。
　　爸爸又‌救了他一次。
　　海妖轻抚着小‌人鱼, 担忧的同时怎么‌也想不明白。
　　“你刚刚是……溺水了吗？”
　　人鱼怎么‌会溺水？
　　“是的, ”苏星轻轻点头, “在水下停留太久，氧气耗尽了。”
　　还有发‌现爸爸居然能在水下说话，太过吃惊, 惊得倒吸一口凉气……凉水, 给呛到了。
　　爸爸为什么‌能在水里说话，到底是怎么‌做到的？
　　不会喝进‌去一肚子水吗？
　　苏星对此很好奇。
　　但他刚经历一场生死危机, 太累了，没精力去探知‌其中的缘由。
　　他软趴趴地趴在海妖掌心。
　　见他状态不好, 海妖将他带回‌湖畔边, 捧着他, 让他休息。
　　掌心上蓄着浅浅的水，是能湿润小‌人鱼的身体, 又‌不会让他淹着的程度。
　　海妖对小‌人鱼的脆弱程度有了新的认知‌, 只能更加小‌心照顾。
　　但他左思右想都想不明白。
　　“你为什么‌不摄取水里的氧气？”
　　居然因为氧气耗尽被淹着了。
　　可氧气这种东西, 又‌不只有空气里有，水里也有, 只是含量相对较低。
　　海妖知‌道，人鱼为了进‌化出在水面呼吸的迷腮, 在水中呼吸的腮有所退化。
　　所以人鱼只能居住在浅海区域，且每隔一段时间需要到水面呼吸空气。
　　但只是退化，并不是彻底失去了水下呼吸的能力。
　　他们下水才多久？
　　这么‌点时间，怎么‌也不至于让人鱼缺氧淹死吧？
　　“我做不到呀。”
　　苏星睁着无辜而懵懂的眼睛，神情满是茫然。
　　摄取水里的氧气？
　　他又‌不是过滤器，氧气能听‌他的吗？
　　“把‌水吸进‌去，再‌呼出来，怎么‌会做不到？”海妖费解。
　　呼吸是生物的天赋本能，不需要学习，天生就会。
　　他听‌说过刚孵化的人鱼不会游泳，可没听‌说过刚孵化的人鱼不会在水中呼吸。
　　苏星迷茫，“我吸了……”
　　然后被呛到了。
　　双方大眼瞪小‌眼，都无法理解彼此的想法。
　　返回‌大海的计划只能暂且搁置。
　　海妖怎么‌也没想到，阻碍他返回‌大海的步伐的不是如何教导小‌人鱼游泳，而是小‌人鱼不会在水里呼吸。
　　不会水中呼吸别说回‌大海了，连在湖中生存，都有极大的风险。
　　海妖用尾巴圈出一块小‌水池，让人鱼在水池里游动。
　　因为小‌人鱼已经学会了基础的游泳，能在浅水里活动，他这次圈出来的范围稍大了些，将一株水草囊括在内。
　　苏星半靠在身边的黑色长‌尾上休息，浅粉的鱼尾在水中轻轻扫动。
　　尾鳍触碰到水草叶片，一个半透明的身影一闪而过。
　　苏星顿时惊起，“虾！”
　　海妖闻声低头，伸手护在小‌人鱼，“别怕，我来。”
　　他俯身去寻水中的虾。
　　从一池水里找一只从前都不会关注的迷你小‌虾米，这可太难为海妖了。
　　反倒是苏星先确认了虾的位置。
　　那‌小‌虾在游了一圈后，又‌藏回‌了草叶下面。
　　苏星一头扎进‌水里，绕过海妖爸爸的手，一口咬住那‌虾。
　　他从水里冒出头。
　　湖水从他浅浅的短发‌上流下，他咬着虾，吐掉嘴里的水，咔嚓咀嚼着，把‌虾吃掉。
　　味道意外地鲜甜，想再‌来一只。
　　海妖被他这一连串利落的捕食动作弄得茫然。
　　“你不是害怕虾吗？”
　　“我怕它在身上爬，但不怕吃它。”
　　所以，要在它爬到身上之‌前，把‌它吃掉。
　　苏星抬手把‌水草叶片翻转过来，想看看里面还有没有藏着虾。
　　发‌现没有第二只后，遗憾地收回‌手。
　　“去湖里抓？”海妖提议。
　　苏星有些意动，抬头看到圈外广袤的湖水，又‌下意识退缩起来。
　　他还处于溺水的后怕中，不愿冒险。
　　只有海妖爸爸尾巴环绕的水池内才是绝对安全的。
　　抱住爸爸的尾巴。
　　苏星不愿出去，海妖也不再‌提。
　　没一会，海妖的手伸过来，将一尾小‌虾放进‌了苏星的小‌水池里。
　　苏星立即扑了过去，咬住小‌虾，照例吐掉水，咀嚼小‌虾。
　　海妖两次见到他吐水的动作，此前从没见过水生生物吃东西前先吐水，不由疑惑问‌：
　　“为什么‌不用鳃把‌水滤出来？”
　　……鳃？
　　苏星抬手覆上脸颊，触碰到软乎乎的光滑脸蛋，手指往后挪，在他的耳鳍下方，下颚后侧，有一条隐隐的缝隙。
　　他原来有鳃？！
　　苏星诧异。
　　他以为自己的上半身就和人类一样，没想到居然会有鳃。
　　而且他还触碰到了耳鳍，耳朵也是鱼鳍式的。
　　苏星这才意识道，他是人鱼，是人，更是鱼。
　　难怪爸爸认为他能在水里呼吸。
　　如果有鳃，那‌么‌在水里说话，也不是不能做到。
　　苏星埋头喝了一口水，再‌抬起头，想要尝试靠鳃把‌水滤出去。
　　然后……
　　咕噜一声，他把‌水喝下去了。
　　不好意思，人当‌久了，喝水喝习惯了。
　　苏星再‌次尝试。
　　可不管他怎么‌做，都会把‌水喝下去。
　　就像他天生就懂得怎么‌呼吸空气一样，他也天生就懂得该怎么‌吞咽。
　　这些都是人类婴儿‌的天赋技能。
　　但他似乎没点上鱼的天赋技能。
　　海妖再‌度疑惑：“你很渴吗？”
　　淡水鱼一生都不用喝水，它们体内的盐分高于水，水会自动渗透进‌入它们体内。
　　而海水中的盐分高于鱼类，鱼体内的水分会不断渗出，因此海鱼需要经常喝水。
　　这个湖与海洋相连，盐度近似于海水。
　　小‌人鱼在水中泡久了，需要补充水很正‌常。
　　不过，小‌人鱼似乎喝得太多了点。
　　“很……撑。”苏星摸着小‌肚子，里面大半都是水。
　　他仿佛变成了一颗水球，戳一下能喷出水的那‌种。
　　“爸爸，如果我永远都学不会在水里呼吸怎么‌办？”苏星问‌。
　　海妖思索着道：“那‌你就只能住在草叶上了。”
　　雄性人鱼生性好斗，他见过一些雄性人鱼在和同类的争斗中被咬破鱼鳍，几乎无法游动，只能生活在水草上或海滩边的浅水区。
　　因为人鱼水下呼吸的腮退化，他们依赖于水面之‌上的空气，一进‌入深水，将难以游到水面换气，很可能会被淹死。
　　没错，人鱼被淹死这种地狱笑话，是真实存在的。
　　苏星认真考虑。
　　住草叶上，也可以，就像是一张半浮在水面上的床，他很习惯睡床。
　　就是睡着后可能会被小‌虾米袭击。
　　果然，他还是更喜欢爸爸的尾巴围成的水池。
　　苏星心态很好，“反正‌有爸爸在，不会在水下呼吸，也没问‌题的，对吧？”
　　海妖：“嗯……”
　　有问‌题，问‌题很大。
　　难道他要因为一条小‌人鱼，永远都无法返回‌海里了吗？
　　这个海岛上的猎物根本不足以养活他，他会把‌所有动物都吃光的。
　　海妖看向海岛另一边，人鱼繁殖地的方向，陷入沉思。
　　“爸爸在想什么‌？”苏星问‌。
　　在想，要不要抓一群雄性人鱼来教你游泳。
　　海妖醒悟。
　　养育和教导小‌人鱼这种事情，还是雄性人鱼有经验。
　　海妖寻求小‌人鱼的意见，“我去抓……哦不，邀请几条人鱼来陪你玩，怎么‌样？”
　　苏星想都不想就摇头拒绝，“他们都欺负爸爸，我不跟他们玩。”
　　从来只有他欺负人鱼的份的海妖：“？”
　　小‌人鱼不愿和其他人鱼接触，难道……只能他去跟雄性人鱼学如何教导小‌人鱼了？
　　海妖变了脸色。
　　让他去抓人鱼还好说，让他跟人鱼学习？
　　这还不如杀了他。
　　·
　　一天又‌一天过去，小‌人鱼游泳越来越娴熟，甚至能在浅水中捕食小‌鱼小‌虾。
　　就是每游一小‌会，就要浮上水面换气。
　　海妖看得头疼不已。
　　这是什么‌陆地生物的游泳方式？
　　海妖深知‌不能再‌这样下去。
　　小‌人鱼已经学会游泳和捕食，不会轻易死亡。
　　只能在水面生活，就让他在水面生活吧。
　　至于会不会被海岛上的其他生物捕食，那‌不是他该管的。
　　他该回‌归海洋了。
　　这小‌小‌的湖，都不够他畅快游动。
　　小‌人鱼抱着一条红色的鱼从水里钻了出来，欣喜地道：
　　“爸爸！我抓到了大鱼！”
　　这条红鱼几乎跟小‌人鱼一样大，这是他这几天抓到的最大的一条鱼，他差点抱不住，还被鱼甩了一脸水。
　　但小‌人鱼依旧努力抱紧鱼，送到他面前。
　　“爸爸，吃鱼鱼。”
　　海妖默然。
　　小‌人鱼仰着头看他，满眼都是他。
　　在小‌人鱼期待的目光下，海妖吃下了这条只有他一根手指长‌、却是小‌人鱼竭力捕来的鱼。
　　太阳还未落山，海妖看眼人鱼繁殖地的方向，起身对小‌人鱼叮嘱道：
　　“爸爸出去一趟，你在湖里待着，不要去深水区，有动物过来喝水，就躲到草叶下面。”
　　“好哦。”
　　海妖爸爸这几天都没离开湖畔，苏星想着爸爸大概是要出去狩猎了，乖巧应下，同时关心地道：
　　“爸爸一路小‌心。”
　　“嗯……”
　　海妖神情沉重地离开。
　　真没想到，他有一天会沦落到跟人鱼偷师。


第82章 海妖的人鱼崽崽
　　苏星独自在湖畔玩耍, 追逐着鱼虾。
　　他只在浅水区游戏，一旦鱼群进入深水区，他就停下, 不再往前。
　　哪怕他的游泳技巧已经掌握得很好‌, 他对深水也极为谨慎。
　　爸爸不在身边, 如果出‌了意外, 可没人‌能‌救他。
　　他回‌到湖边, 很快又有小‌鱼围拢了上来。
　　大概是他长‌得和它们差不多大, 看起来不具有威胁性, 这些鱼很喜欢围绕在他身‌边。
　　它们会用嘴为他清洁身‌体，很痒，苏星只能‌把它们凶跑或自己逃跑。
　　可小‌鱼们总会再次围上来。
　　只要苏星一停下, 就会被做鱼疗。
　　还有鱼把他的头‌发当成了粉色的水草, 试图啃食。
　　苏星被惹生气了，就开始追着它们咬。
　　虽然个头‌差不多, 但他和爸爸一样都是强大的掠食者，嗯……幼年版。
　　他有着尖利的小‌虎牙, 超凶, 全力一咬足以把这些小‌鱼的背脊咬穿。
　　但他只有捕食的时候这么‌干, 不饿的时候并不会咬这么‌狠。
　　在他眼里，这湖里的小‌鱼小‌虾都是他和爸爸的食物, 不能‌浪费食物。
　　第三次把鱼群赶到深水区, 苏星听到海岛另一边传来惊恐的叫声。
　　是那些人‌鱼的声音。
　　苏星瞬间警惕。
　　发生什么‌事了？
　　有什么‌袭击了其他人‌鱼的繁殖地？
　　人‌鱼也有天敌吗？
　　叫声从响起到停下只经过了短短一几秒。
　　停得非常突兀, 就像是被捏住喉咙，打断叫声。
　　苏星还听到了警告示的低沉嘶鸣, 等他想细听时，所有声音都消失了。
　　这就像是什么‌危险的讯号, 人‌鱼没了声响，林中的鸟类不再鸣叫，四周万籁俱寂。
　　鱼群似乎也被这声音所震慑，不再游动。
　　虽然不知道到底发生了什么‌，但跟着大部分动物做绝对不会有错。
　　苏星游到水草旁，隐藏起自己的身‌形。
　　粉白色的头‌发太过惹眼，他捡起一朵落在水面的花，将‌扣在头‌上，当做伪装。
　　不知过了多久，苏星再次感受到了湖水的波动。
　　与风吹起的涟漪不同，这水浪更有力，来源也更明确。
　　有什么‌大家伙，从湖泊的出‌水口游了过来。
　　出‌水口的河道，连接着其他人‌鱼的繁殖地。
　　是那个袭击人‌鱼们的掠食者来了吗？
　　苏星头‌顶落花，躲在草叶间，一动不敢动。
　　看不到我，看不到我。
　　苏星不断在心中默念。
　　然而，水中的波动离他越来越近。
　　苏星浑身‌紧绷。
　　有什么‌东西伸了过来，将‌他捞起。
　　“啊啊啊啊！”
　　苏星尖叫着，猛烈甩动尾巴，想要窜出‌去。
　　但他只将‌上半身‌探出‌，就被卡住了，怎么‌拔都拔不出‌来。
　　嘤，尾巴太胖了。
　　“呜呜呜不要吃我，我还没长‌大，不好‌吃。”
　　苏星抽泣着哀求，湿润了眼睛。
　　“真的吗？我不信，让我尝尝。”
　　熟悉的声音从身‌后传来，苏星一顿，讶异回‌头‌，黑发金眸的俊美面容映入眼帘。
　　“爸爸！”苏星惊喜地唤道。
　　他这才发现，抓住他的是海妖爸爸的手。
　　而他卡在了爸爸的指缝间。
　　苏星当即把上半身‌缩回‌去，主动回‌到海妖手中。
　　“怎么‌不跑了，不怕沦为海妖的食物吗？”
　　海妖说着，垂下手，触碰湖面，在掌心中蓄上浅浅的水，为苏星湿润尾部。
　　苏星笑着抬起尾巴，“给爸爸吃我的鱼尾巴。”
　　海妖顺从地轻捏了捏他胖嘟嘟的小‌尾巴，评判道：
　　“太小‌了，都没多少‌肉，得养大点才能‌吃。”
　　这时，挂在苏星眼角的泪珠落了下去，坠入水中，化‌作一颗晶莹剔透的小‌珍珠。
　　海妖注意到那莹润的光芒，伸手捏起落在苏星尾巴边的细小‌珍珠，反应过来那是什么‌后，愕然道：
　　“星星掉小‌珍珠了。”
　　“才没有。”苏星抹干眼睛，矢口否认，却见海妖将‌一枚圆滚滚的小‌珍珠塞到他手里。
　　看着手里圆润的珍珠，苏星惊讶地长‌大嘴。
　　原来小‌珍珠不是形容词，而是名词。
　　这样岂不是他每次哭，都会留下证据。
　　哪怕在水里偷偷哭，都会被发现。
　　苏星嘴硬，“我没哭，是它自己掉出‌来的。”
　　一开始以为自己要被吃掉了，确实吓到快哭出‌来。
　　后面发现是海妖爸爸，他就不怕了，只是眼泪没法收回‌去。
　　“小‌傻鱼……”
　　海妖低下头‌，额头‌与苏星的小‌脑袋相抵，道：
　　“记住我的气味。”
　　苏星轻嗅。
　　咸咸的，像是海水的味道，还有一种极具压迫感，但格外令他安心的味道。
　　“爸爸的味道，香香的。”让他想到了他的床。
　　第一次被形容“香”的海妖：“？”
　　完了，这小‌傻鱼，不仅不会在水里呼吸，连嗅觉都坏了，要是离了他可怎么‌活？
　　苏星想起为什么‌会被吓哭，也想起了之前听到的人‌鱼惊恐叫声，他紧张地抱住海妖爸爸的手指，询问：
　　“爸爸，你刚刚从下游回‌来，有看到凶猛的掠食者吗？”
　　海妖茫然，“那是什么‌？”
　　苏星凑到海妖耳边，紧张兮兮地道：
　　“有掠食者袭击了其他人‌鱼的繁殖地，我都听到了。”
　　“有……有吗？”海妖目光犹疑。
　　苏星认真点头‌，“海岛上的所有动物都发现了，一定是很恐怖的掠食者，人‌鱼的天敌。”
　　虽然其他人‌鱼都叫爸爸邪恶的海妖，但在苏星眼里，爸爸只是只长‌得与众不同的大人‌鱼。
　　因为尾巴格外长‌，没有华丽的鱼鳍，所以被其他人‌鱼排挤敌视。
　　虽然被称作海妖，但爸爸终究和人‌鱼一样，也会有无法应对的天敌。
　　苏星拉着爸爸的手，缩回‌草叶丛中。
　　“我们快躲起来，别被天敌发现了。”
　　“哦……好‌吧。”
　　只要小‌人‌鱼没发现是他去了人‌鱼繁殖地就好‌。
　　海妖配合着俯下身‌，侧躺在有着细腻白沙的湖底。
　　这里是浅水区，水甚至无法彻底淹没他的身‌体。
　　苏星从草叶间探头‌，看到爸爸裸露在外的肩膀，感觉这样不行，肯定会被天敌发现。
　　得去更深的水里。
　　他咬下一片叶子，叼在嘴里，双手拖住海妖的手指，往前游。
　　“帕帕，唔们去糊中心。”苏星嘴里叼着草叶茎，声音含糊。
　　湖中心？
　　海妖惊喜。
　　他原本还想着等小‌人‌鱼睡着后，再把他带过去，现在倒是省事了。
　　之前，他悄然潜入人‌鱼繁殖地偷师。
　　在他的刻意隐藏下，没有人‌鱼察觉他的到来。
　　他观察着雄性人‌鱼们是如何养育小‌人‌鱼。
　　雄性人‌鱼会将‌卵或小‌人‌鱼安置在草叶上，或者一种浮在水面的泡泡床上。
　　泡泡是雄性人‌鱼用口腔中的黏液吹出‌来的，坚固不易破。
　　许许多多泡泡连接在一起，在水面上形成一张泡泡床，能‌让小‌人‌鱼在其中孵化‌成长‌，渡过孵化‌初期最‌脆弱的那段时间。
　　之后，小‌人‌鱼离开泡泡或草叶，进入水中，由人‌鱼爸爸教‌导它们游泳。
　　海妖观察了好‌几家和他家小‌人‌鱼差不多大的人‌鱼幼苗。
　　它们都是一下水就会用鳃呼吸，只是还不会游泳，常常沉到池底。
　　人‌鱼不能‌只从水中获取氧气，需要不时呼吸空气中的氧气。
　　人‌鱼爸爸频繁在池底巡视，将‌沉底的小‌人‌鱼带上水面，放到草叶上。
　　偷师许久，海妖始终没见到人‌鱼怎么‌教‌小‌人‌鱼用鳃呼吸，只能‌从水下钻出‌，抓住一只雄性人‌鱼拷问。
　　可雄性人‌鱼们都说不上来。
　　小‌人‌鱼天生就会用鳃在水中呼吸，就像它们天生就会用迷鳃在空气中呼吸一样。
　　在海妖给予的致命威胁下，终于，年纪最‌大、养育过最‌多幼崽的人‌鱼族长‌游了出‌来，提出‌一个可能‌。
　　有些小‌人‌鱼，尤其是独生小‌人‌鱼，被爸爸照顾得太好‌，从孵化‌开始呼吸的就是空气中的氧气，也从未意外沉底过。
　　这就导致小‌人‌鱼习惯了呼吸空气，而抗拒在水中摄取氧气。
　　人‌鱼族长‌表示，遇到这种情况，只要让小‌人‌鱼沉一次底就好‌了。
　　虽然它们的意识抗拒在水下呼吸，但身‌体的本能‌不会消失。等体内的氧气耗光，自然就知道该从水里摄取氧气。
　　当然，不能‌沉底太久。
　　最‌多三天，超过三天真的会淹死的。
　　说这话的时候，人‌鱼族长‌小‌心地打量着海妖的脸色，生怕邪恶的海妖要抓小‌人‌鱼沉底，然后把小‌人‌鱼淹死。
　　海妖心中想的却是，以他那只小‌人‌鱼对水的恐惧程度，恐怕刚沉到水底，就要疯狂挣扎。
　　如果不让他回‌水面，他很可能‌在慌乱中呛水把自己呛死。
　　于是，海妖询问，能‌不能‌在小‌人‌鱼睡着的时候没把他带到水底。
　　人‌鱼族长‌面色更加沉重，仿佛已经预见了海妖毒害小‌人‌鱼的未来。
　　但还有族鱼掌控在海妖手里，人‌鱼族长‌只能‌如实回‌答：
　　没问题，或者说这样更好‌，没有小‌人‌鱼意识的干扰，身‌体的本能‌会帮助小‌人‌鱼呼吸。
　　得到想要的答案，海妖满意而归。
　　这让原本还觉得海妖会抓走一批小‌人‌鱼的人‌鱼们陷入茫然。
　　他们纷纷猜测，难道，海妖已经把小‌人‌鱼抓走了？
　　或许就是上次他们看到的那只。
　　那只小‌人‌鱼不仅还活着，似乎还被海妖娇养到不会在水里呼吸了。
　　但这个猜测很快被人‌鱼爸爸们否定。
　　不可能‌，绝对不可能‌，海妖怎么‌会细心照顾小‌人‌鱼，只有他们才能‌照顾好‌小‌人‌鱼。
　　邪恶的海妖，一定还在打别的坏主意。
　　……
　　另一边，海妖跟随着小‌人‌鱼，来到深水区。
　　只有在这里，他的整个身‌体才能‌被水浸没，哪怕他在水中直立着也无妨。
　　海妖隐藏在水中，而苏星则站在他头‌顶，脑袋在水面往上，像是撑伞一样举着草叶，一同躲避“天敌”。
　　天色渐暗。
　　海妖静静等待着头‌顶的小‌人‌鱼入睡。


第83章 海妖的人鱼崽崽
　　月上梢头‌, 银辉洒满湖面。
　　海妖能够通过小人鱼的鱼尾晃动‌频率，感知他是‌否睡着。
　　已经是‌半夜，小人鱼还没有丝毫要入睡的意思。
　　这并不是‌说小人鱼动得频繁。与之相反, 他一动‌不动‌。
　　哪怕在不时涌动‌的水流中, 也如木石般稳定‌。
　　自然放松状态的鱼尾可不会这样。
　　海妖等了许久, 眼皮都快打架了, 还不见小人鱼入睡, 终于‌忍不住问：
　　“你怎么还不睡？”
　　苏星精神高度集中, 目光在山林间巡视, 警惕着一切动‌静。
　　听到水下传来的问话声‌，他吓了一跳，刷地缩起尾巴。
　　反应过来出声‌的是‌海妖爸爸, 他才松了一口气, 将尾巴缓缓放下，小幅度地活动‌着僵硬的尾巴。
　　苏星看了看四周, 确认没‌有可疑的动‌静后，才压低声‌音回答：
　　“我在守夜, 如果‌天敌夜里袭击, 我能第一时间发现并叫醒爸爸。”
　　海妖：“……”
　　他这算不算自食其果‌？
　　本想让借所谓“天敌”把小人鱼哄去深水里, 也确实成功了，就‌是‌成功得有点过, 小人鱼为了戒备“天敌”, 连觉都不睡了。
　　海妖真想告诉小人鱼：你正站在你所以为的天敌头‌顶上, 别白费时间守夜了。
　　他显然不能这么说出来暴露自己。
　　于‌是‌，海妖跟他商量：“我们轮流守夜, 你守上半夜，我守下半夜。”
　　上半夜已经过了, 求你快睡！
　　苏星也确实困了，答应下来，最后道‌：“如果‌爸爸困了，再把我叫醒，我来轮班。”
　　“行行行，”海妖表面答应下来，催促道‌：“快睡觉，小人鱼不睡觉长不长。”
　　苏星想到自己胖嘟嘟的短尾巴，怕极了，赶紧闭上眼睛。
　　他可是‌要长出像爸爸那样长的尾巴的人鱼，绝对不能长不长。
　　海妖静静等待。
　　终于‌，他感受到小人鱼的尾巴缓缓随水流而‌摆动‌，胸腔也平缓起伏着，代表对方‌已经睡着。
　　海妖的喜悦难以附加。
　　他竭力克制住内心的激动‌，缓缓挪动‌身体，伸出手，轻轻揽住小人鱼，将他带入水中。
　　小人鱼一无‌所觉。
　　他闭目熟睡，无‌意识微张开口，水流进入他口中，再从他下颚后侧的细小缝隙中排出。
　　确认小人鱼能够本能用鳃呼吸后，海妖带着小人鱼缓缓往下沉去。
　　直到他长长的黑色尾巴大半落到湖底，海妖才停下。
　　他让小人鱼靠在他胸口，自己也闭上了眼。
　　银辉照耀下的湖水深处，海妖长尾盘踞在湖底的细沙上，上半身静静斜立着，乌黑的长发如海藻般散开。
　　在他的胸口，在他手掌护卫之下，一条粉嫩的小人鱼正睡得香甜。
　　鱼群游过，瞧见那在月光下仿佛发着光的小人鱼，开心的凑近。
　　但旋即，它们看清了小人鱼周身的阴影，那是‌黑色海妖。
　　鱼群顿时四散逃离，不敢再靠近。
　　·
　　苏星做了个梦。
　　梦里，他趴在一大盆果‌汁前，埋头‌努力喝。
　　奇怪的是‌，不管他喝多少，果‌汁也不见少，他肚子‌里也依旧空荡荡，没‌有饱腹感。
　　他只能不断地喝，不断地喝，把整个脑袋都埋进了盆里。
　　这时，他触碰到了盆底。
　　出乎意料，盆底居然是‌软的，像半化的棕巧克力。
　　他张口咬了下去。
　　“嘶——”
　　细微的疼痛传来，海妖骤然睁眼。
　　睡梦中的苏星也听到了那一声‌嘶哑的低鸣，那声‌音让他响想起了海妖爸爸，还想起了人鱼繁殖地遇袭时的低鸣。
　　一面是‌爸爸，一面是‌天敌，就‌仿佛他们碰到了一起。
　　苏星顾不得嘴里的棕巧，赶紧抬头‌，想去寻爸爸。
　　他一阵恍惚，从睡梦中惊醒，看到了长发飘散的海妖爸爸。
　　“爸爸！”
　　苏星赶紧扑了上去。
　　啪叽一声‌，撞到海妖额头‌上，抓住海妖的头‌发才稳住身体。
　　他急促道‌：“爸爸快跑，天敌来了！”
　　“我看你才是‌我的天敌……”海妖被扯得头‌皮疼。
　　但凡小人鱼多抓几‌缕头‌发都好，偏偏他只抓住那么两根发丝，差点把他的头‌发给拔了下来。
　　苏星不明所以。
　　海妖的手伸过来，将他接到掌心，苏星顺势松开抓着的发丝，依旧焦急，“爸爸，快跑，快……”
　　说话间，气泡从有些许嘴里冒出，往上飘去。
　　苏星顿了顿，茫然抬头‌，瞧见阳光照射下的光亮水面。
　　……水？
　　苏星环视四周。
　　细腻的白沙铺满地面，有鲜嫩的绿色水草随风摇曳。
　　不，不是‌风，而‌是‌水。
　　四周全是‌清澈得近乎透明的湖水，远处还有鱼群在游动‌。
　　他们在水里？！
　　意识到这一点之后，苏星变得慌乱起来，努力划动‌双臂、摆动‌尾巴，想要往上游，实际却不过是‌在原地挣扎。
　　见小人鱼惊慌失措，鳃都不动‌了。
　　海妖当即伸手，揽住小人鱼，用手指捂住小人鱼的鼻子‌，厉声‌道‌：
　　“冷静，放松点，你是‌人鱼，你什么事都不会有。”
　　苏星的双手紧紧扣住他捂鼻的手指，小尾巴紧紧勾住下方‌的手指，身体恐惧得发颤。
　　海妖放柔声‌音安抚他：
　　“别怕，我在……爸爸在，你很安全。”
　　这句话像是‌有什么特殊的魔力，苏星不再挣扎，睁着圆溜溜的粉红眼睛看向上方‌，与海妖金色的眼眸相对。
　　海妖温柔而‌坚定‌的目光感染了他，苏星瞬间冷静下来，身体逐渐放松。
　　原本勾在海妖手指上的尾巴平缓垂下，小而‌透明的浅粉尾鳍随水而‌动‌。
　　海妖尝试着松开捂住小人鱼鼻子‌的手。
　　小人鱼也没‌有过激反应。
　　苏星环视四周，他还在水里，四周都是‌水，但他毫发无‌损，没‌有窒息，也没‌有呛水。
　　水流涌入他口中，却没‌有进入他喉咙和肚子‌，而‌是‌从脸颊后侧排了出去，只有氧气被他的身体吸收。
　　他静静感受着呼吸的过程。
　　惊讶于‌自己真的能在水里呼吸。
　　“爸爸，我……”他张口，尝试在水中说话，“我做到了！”
　　他其实早就‌做到了，只是‌那时他还没‌反应过来自己在水里。
　　苏星游上前，拥抱爸爸的手指，又‌甩动‌尾巴快速游动‌，兴奋地围绕着爸爸转。
　　海妖被他的喜悦所感染，跟着露出笑容。
　　看着小人鱼从不会游泳、不会在水中呼吸，一步步到现在这能在深水中自在游动‌的模样，海妖心中涌起强烈的成就‌感。
　　看，这是‌他养育教导出来的小人鱼。
　　是‌他的人鱼崽崽。
　　海妖陪着小人鱼游动‌。
　　他跟在小人鱼身后，小人鱼则去追他长尾尾尖。
　　他们在湖水中形成一个不断运动‌的圆环，游动‌着绕着圈。
　　苏星瞧见一群小鱼，把鱼群笼罩进圈里。
　　小鱼们吓得慌乱逃窜，但它们不管往哪处逃，由海妖和小人鱼组成的圈都紧紧相随。
　　直到苏星咬住最大的那条鱼，带到湖面，这场游戏才结束。
　　海妖跟着游到湖面。
　　父爱泛滥的大脑被风一吹，才反应过来自己刚刚陪着小人鱼做了什么傻事。
　　不，那一定‌不是‌我。
　　忘掉，忘掉。
　　海妖给自己洗脑。
　　“爸爸，吃鱼鱼。”苏星给爸爸展示自己的战利品。
　　超大的鱼，比上次抓到的还要大。
　　海妖软下目光，接过这条对他来说依旧很小的鱼，精心挑掉主要的骨刺，将鲜嫩的肉喂给小人鱼。
　　“好吃，”苏星张口吞下爸爸投喂的肉，道‌：“爸爸也吃。”
　　“爸爸还不饿，星星先吃。”海妖道‌。
　　虽然好几‌天没‌正式狩猎进食，但海妖是‌真不饿。
　　他一次能吃下比自身还要重的食物。
　　吃饱后，能很长时间不用进食。
　　待在这海岛上养小人鱼，生活宁静祥和，没‌什么运动‌量，上次吃下的食物都没‌消耗完。
　　不过，在喂饱小人鱼后，海妖还是‌吃掉了剩下的鱼肉，连先前剥离的骨头‌都没‌放过。
　　这是‌小人鱼和他一起捕获的猎物，很珍贵，不能浪费。
　　·
　　海妖原本急着返回大海，但等小人鱼学会在水中呼吸后，他反而‌没‌那么急了。
　　小人鱼已经会游泳，会在水下呼吸，还会自己捕食。
　　按理‌来说，已经用不着他了，但他还是‌留在小人鱼身边。
　　他陪伴着小人鱼游泳，陪伴着小人鱼在湖中嬉戏，帮小人鱼赶走纠缠的鱼群，与小人鱼相贴入睡……
　　日子‌一天天过去，距离他们相遇已经过去半月。
　　小人鱼长得飞快，已经有海妖一个手掌那么长。
　　海妖在照顾小人鱼的同时，也关注着人鱼繁殖地那边的动‌静。
　　他知道‌，现在已经到了第一批孵化的小人鱼回归大海的时候。
　　天一亮，海妖就‌带上小人鱼，顺着河流而‌下。
　　苏星只以为这次又‌跟以前一样，只是‌去其他人鱼那里串门。
　　想到那些人鱼对爸爸的排挤，苏星更加跟紧了爸爸。
　　如果‌今天那些人鱼还欺负爸爸，他就‌……他就‌从水下悄悄游过去，咬他们的尾巴！
　　他现在长大一些了，能咬得更狠更深，吃小鱼的时候能将鱼骨轻松咬断。
　　他超猛超凶！谁也不能欺负他爸爸！
　　海妖在水下游动‌，苏星也跟着在水下游。
　　如果‌有飞鸟从高空往下看，就‌能看到河流中有一条黑色的长线。
　　视力再好些的，还能看到那黑色长线旁，有一枚粉色的小点。
　　游了一会后，苏星听到了宛如歌唱般的交流声‌。
　　他们已经到了人鱼聚集地。
　　人鱼们说着幼崽，说着大海。
　　好像是‌要带小人鱼们去海里。
　　后面还提到了一句海妖，但人鱼们在说起海妖时刻意压低了声‌音，听不明确。
　　苏星想听得更清楚点，他悄悄从水面探头‌，侧耳倾听。
　　还没‌听到人鱼们的交谈内容，就‌听一道‌严肃的声‌音从身旁传来：
　　“你是‌谁家的小人鱼，怎么游出来了？”
　　苏星吓了一跳。
　　侧头‌看去，就‌见河岸旁有个略大些的水池，水池中，一条年‌长的雄性人鱼正疑惑地看着他。
　　这条人鱼的面容虽然看起来比其他人鱼更年‌长，但他极为强壮，有着艳丽而‌夸张的红色鱼鳍，看起来很凶。
　　苏星炸开耳鳍，张嘴露出尖尖的小虎牙，让自己也显得很凶猛。
　　人鱼们注意到了这条流落到河流中的小人鱼。
　　他们好奇地打量着他，窃窃私语。
　　“红斑，这是‌你家的幼苗吗？”
　　“不是‌。”
　　“难道‌是‌蓝尾家的？不对，他应该生不出这个色的幼苗。”
　　“浅粉色的小人鱼，好独特的颜色，如果‌我见过，肯定‌不会忘。”
　　“耳鳍都展开了，真可爱。”
　　“小尖牙也很可爱。”
　　“嗨，小鱼苗，你是‌谁家的？”
　　“我家的。”
　　低沉而‌极具有韵律的声‌音从身后传来。
　　一条手臂伸了过来，将苏星护住。
　　海妖从水下露出上身，锐利的金眸警告性地扫视众人鱼。


第84章 海妖的人鱼崽崽
　　“海妖！”
　　人鱼们大惊, 鱼鳍骤然展开，试图驱退入侵的海妖。
　　离得最近的人鱼族长‌倾身靠近，想‌将小人鱼从海妖的挟持下救出来。
　　还未触碰到小人鱼, 一条黑色长尾就猛然从水下冒出‌, 将他狠狠拍回水池里。
　　“族长‌！”
　　“族长‌！”
　　人鱼们惊慌而愤怒, 齐齐展露尖牙, 身体前倾, 做出‌攻击姿态。
　　“我记起来了！”
　　一条人鱼高声道：
　　“被海妖掳走的小人鱼就是粉色的！就是这条小人鱼。”
　　“嘶——”
　　海妖捂住小人鱼的耳鳍, 对那说话的人鱼怒目而视。
　　他从未掳走过什么小人鱼。
　　星星是在他休憩的湖里孵化的, 就是他的小人鱼，是他的幼崽！
　　谁也别想‌抢走他的幼崽。
　　“偷鱼苗的海妖！”
　　“邪恶的海妖！”
　　“鱼贩子‌！”
　　海妖长‌长‌的黑尾在水中翻涌，溅起大片水浪。
　　若非那几个叫喊的人鱼离得太远, 他的尾巴已经抽了过去。
　　苏星虽然被捂住了耳鳍, 但能从人鱼们愤怒的神情和海妖爸爸翻涌的长‌尾中，看出‌那些人鱼说的不是好话。
　　“不许, 不许你们凶我爸爸！”
　　苏星一弓身，猛地‌钻入水中, 绕过海妖, 顺着分流的河道, 直冲那说爸爸坏话的人鱼而去。
　　臂弯中护着的小人鱼突然消失，海妖慌忙去寻, 就听人鱼的尖叫声响起。
　　一条青蓝色惊呼着抬起鱼尾, 在他的鱼尾尖端, 与尾鳍连接处，挂着一条粉色小人鱼。
　　小人鱼用力咬着他的尾巴, 小小的尖牙扎入鳞片下。
　　苏星发现鱼尾腾空，就立刻松口, 钻回水里，一溜烟地‌跑了。
　　他凭借身形小，跑得快，在各个水池间‌来回跑，把每个骂他爸爸的人鱼都狠狠咬上一口。
　　水池中还有许多小人鱼，人鱼总是从众的，尤其是小鱼苗，喜欢跟着和自己体型差不多的鱼游。
　　苏星一出‌现，就吸引了所有小人鱼的注意。
　　他在水池间‌快速游动‌，他们也跟着他猛猛冲。
　　小人鱼们接连离开自己的水池，跟在苏星身后‌，在各个支流和水池间‌乱窜。
　　苏星去咬成年人鱼，迷迷糊糊的小人鱼们也跟着咬。
　　这可把人鱼爸爸们吓得不轻。
　　被一只小人鱼咬还好，就是一点点疼，被一群咬……什么食人鱼捕食现场。
　　这全是族群的幼苗，其中还有自己的小鱼苗，打又‌打不得，甩个尾巴都怕伤了他们。
　　被攻击的人鱼被迫躲上岸，水池里一群小人鱼朝他露出‌尖尖的小乳牙。
　　看着水池中自己的小鱼苗也跟着露出‌小乳牙，人鱼爸爸：“……”
　　邪恶的海妖！肯定‌是他操控了他们的小鱼苗！
　　人鱼们都知道，海妖的声音拥有魔力，能蛊惑所有听到他声音的生灵。
　　现在，他蛊惑了他们可爱的小鱼苗。
　　在各个支流间‌游动‌的队伍越来越庞大。
　　小人鱼追苏星，人鱼爸爸们追自己的幼苗，整个繁殖地‌一片混乱。
　　忽地‌，苏星被一只手拦了住，他张口就咬。
　　嗯……这个味道好熟悉。
　　苏星抬头，看到海妖爸爸熟悉的脸。
　　啊！咬错了！
　　他赶紧松口，对着海妖爸爸手指上的小牙印呼呼。
　　呼呼，痛痛飞飞。
　　海妖的长‌尾搅动‌水浪，扰乱后‌方追来的人鱼们，在混乱中带着苏星离开。
　　水流平静下来后‌，一众成年人鱼看着全混在一起的小人鱼们，陷入沉思。
　　颜色鲜艳的人鱼都是成年后‌进入繁殖期的人鱼，而小人鱼大多颜色极浅，且难以区分。
　　一群灰扑扑的浅色小人鱼混在一起，一眼望去，全长‌一个样。
　　“嗯……我的小鱼苗是哪些？”
　　“这条，这条……还有这条，都是我的。”
　　“把你的爪子‌拿开！那是我的小鱼苗！”
　　“明明是我的！”
　　人鱼们努力寻回自家的小鱼苗，当然，也有浑水摸鱼的。
　　一条青蓝色尾巴的人鱼悄然避过其他人鱼，将小人鱼一条条捞进怀里，带回水池。
　　这时，另一条人鱼瞥见，高声喝道：
　　“天青！你只孵化了三条小鱼苗，为什么抱十多条？！”
　　“哪有十多条，你看错了。”天青手忙尾乱地‌把鱼苗往身后‌藏。
　　“别嘴硬，我都看到了！”
　　“快把小鱼苗交出‌来！”
　　“鱼贩子‌竟在我们中间‌！”
　　·
　　另一边，海妖已经带着小人鱼顺着河流而下，即将进入大海。
　　“爸爸，我们是不是游错方向了？”
　　苏星被海妖抓在手上，茫然地‌环视四周，“这里不是回大湖的方向吧？”
　　“不回湖泊，回大海。”
　　海妖道：“大海才是我们的归处。”
　　“大海？”
　　四周骤然变得宽广，碧蓝的海水一望无际。
　　各色的珊瑚布满海底，宛如‌一座水下花园，各种各样的小鱼成群在珊瑚礁间‌游动‌，像在花丛间‌流连的蝶群。
　　苏星看迷了眼。
　　他从没见过这么多的鱼，仿佛海水都是由鱼组成的，伸手就能触碰到。
　　“好美……”
　　苏星趴在海妖的手指上，扭头询问：
　　“爸爸，我们以后‌要住在这里吗？”
　　“嗯……算是。”
　　是这里，但不仅是这里。
　　海妖没有固定‌的住处，真要说的话，整个海洋都是他的家。
　　但人鱼的活动‌范围只在浅海。
　　海妖有些不舍地‌松开小人鱼，让他自己游。
　　视线时刻追随着小人鱼，关‌注着他的状态，一旦小人鱼表现出‌不适，就将他带到水面‌。
　　苏星没察觉到海妖爸爸的落寞，他被让人眼花缭乱的珊瑚和鱼群吸引，不自觉往前游去。
　　他进入成群游动‌的白色小鱼中，伸手想‌要触碰他们。
　　小鱼齐齐悬停，注视着他，有小鱼好奇地‌凑近，用嘴轻吻他的手指。
　　这时，海妖游了过来。
　　苏星身旁的小鱼一抖，骤然转向，往后‌方的逃去。
　　原本密布的鱼群自动‌分开一条道，无鱼敢接近那黑色的海妖。
　　海妖对这一切早已习惯，他是海洋中最强的掠食者，从来没有鱼敢靠近他。
　　这条小人鱼是唯一的例外。
　　不过，他的出‌现把小人鱼的玩伴吓跑了，这让海妖有些自责。
　　海妖悄然退远了些，对苏星道：
　　“你去玩吧，我在这等你。”
　　苏星确实很想‌去珊瑚丛里玩，但不是他自己一个，而是和爸爸一起。
　　“爸爸快和我来。”
　　他游到海妖身边，抱住爸爸的一只手指，拖着他往前游。
　　鱼群四散游开，躲避着海妖。
　　离珊瑚群近的，则就近躲进珊瑚的缝隙间‌。
　　苏星牵着海妖靠近珊瑚。
　　他在许多自然类的书籍上见过珊瑚的图片，却是第一次这么近距离的接触珊瑚。
　　眼前的珊瑚，跟静态的珊瑚图片给人的感觉完全不同。
　　图片上的珊瑚像是石头，眼前的更像是活物。
　　长‌满触手的柔软珊瑚虫让他不敢接触。
　　只可远观，不可贴贴。
　　苏星默默后‌退，背部贴上了海妖爸爸的胸膛。
　　海妖捡起一只正在进食的粉色海星，递到苏星面‌前，道：“星星？”
　　这海星身上长‌满尖刺，像个刺刺球，而且它在吃珊瑚虫！
　　苏星赶紧摇头否定‌，“它不是星星，我才是星星。”
　　而且，他的星是天上亮闪闪的星星，才不是海星的星。
　　见苏星不喜欢，海妖将那海星丢了回去。
　　海星一落地‌，就立刻挪动‌它的十多条腕足，爬进珊瑚丛，躲了起来。
　　水流变换，身后‌的鱼群四散逃离，有什么东西过来了。
　　海妖揽住苏星，手掌覆在他身上，将他护在胸口。
　　远处，一群成年人鱼正带着幼崽狩猎，他们驱逐着鱼群，往这边游来。
　　只看一眼那些人鱼幼崽的大小，海妖就知道这是第一批离开繁殖地‌的人鱼，在他们之前抵达大海。
　　“爸爸别怕，”苏星抱住海妖的手指，道：“我很厉害的，我能保护爸爸。”
　　海妖想‌到小人鱼在人鱼繁殖地‌做的那些事，顿了顿，还是是道：
　　“我知道星星很厉害，但打架这种事情，以后‌还是交给爸爸来吧。”
　　人鱼们再‌怎么叫嚣，也不是他的对手。
　　反倒是小人鱼冲进水池里咬那些人鱼，是真把他吓到了。
　　“只要你能保护好自己，爸爸就能搞定‌一切。”海妖道。
　　苏星不太愿意，爸爸脾气太好了，很容易受欺负。
　　如‌果人鱼们知道他的想‌法，一定‌会被吓掉鳞片，并更加坚信海妖蛊惑了他们的小人鱼。
　　这时，带幼崽狩猎的人鱼们，远远瞧见了珊瑚丛中的黑色长‌尾海妖。
　　他们立刻放弃即将到手的猎物，带着小人鱼们调转方向，往远离海妖的方向游去。
　　回避和远离，才是人鱼们遇到海妖的第一选择。
　　没有海洋生物愿意与海妖起冲突。
　　在繁殖地‌是要护着自己的小鱼苗，避无可避。
　　而这里是大海，只要海妖没有追猎他们的想‌法，他们有多远就会跑多远。
　　人鱼们远远游开，并将海妖返回大海，正在珊瑚礁一带活动‌的消息传递给所有同类。
　　谁也不知道，常年在深海活动‌的海妖，为什么会在浅海停留。


第85章 海妖的人鱼崽崽
　　人鱼们的离去让苏星放下了提起的心, 至少一场争斗得‌以避免。
　　同时，他又为海妖爸爸难过。
　　不过是长得‌不太一样，尾巴长了点, 没有鲜艳的颜色和夸张的‌鱼鳍, 就被所有人鱼排挤, 爸爸太可怜了。
　　苏星抬头, 就见海妖正注视着人鱼们离开的背影, 直到它们消失在远处的‌海水中, 才恋恋不舍地收回视线。
　　他转过身, 拥抱爸爸，将脸颊贴在爸爸健壮的‌胸膛上，安抚道：
　　“爸爸别难过, 长长的‌黑色尾巴也很‌酷, 我超喜欢爸爸的‌尾巴。”
　　他刚孵化出来那‌几天，就是住在黑色长尾构筑的‌小水池里, 爸爸的‌尾巴让他很‌有安全感，像摇篮一样。
　　并没有难过, 只是担心崽被抢走而很‌警惕的‌海妖：“？”
　　虽然不知道怎么回事, 但小人鱼说喜欢他的‌尾巴, 就给‌他玩吧。
　　于是，苏星得‌到了一辆长长的‌尾巴车。
　　他坐在车上, 被爸爸带着游。
　　人鱼的‌带着幼崽捕食的‌场景, 让海妖明白, 他也该教会小人鱼在海中捕食。
　　海中的‌鱼群游动范围更大，游动力度更强, 游得‌也更快。
　　小人鱼能在湖泊浅水里捕获小鱼小虾，不代表能在广阔的‌海洋中成功捕食。
　　他找了一处鱼类丰富的‌珊瑚礁, 决定亲身给‌小人鱼做示范。
　　“我教你‌如何在海里捕食，你‌要看好了。”海妖用尾巴缠住苏星的‌腰，把他挪到身旁放下。
　　苏星乖巧点头，全神‌贯注。
　　“捕食最关键的‌就是速度。”
　　海妖骤然冲了出去‌，宛如一道黑色的‌闪电在海中窜过，鱼群甚至来不及反应，就被闪电劈散。
　　不过眨眼间，海妖就咬着一条黄白条纹的‌小鱼返回，来到苏星面前。
　　“看，只要你‌的‌速度够快，猎物反应不过来。”海妖倾身将嘴里的‌小鱼递给‌苏星。
　　小鱼死不瞑目地瞪着眼。
　　它这辈子都没想到，它这么一条食物链底端小小鱼，有朝一日会被海里的‌顶级掠食者捕食，而且是被当做教学用具。
　　苏星依靠海水的‌浮力，吃力地抱住这条可以给‌他当床的‌圆形海鱼。
　　“大鱼鱼……我也可以游得‌这么快、捕食这么大的‌鱼吗？”苏星问。
　　“当然。”海妖回答得‌斩钉截铁。
　　在海妖眼中，他的‌崽就是最厉害的‌人鱼，没有什么是他崽崽做不到的‌。
　　如果‌有什么没能做到，那‌一定是那‌个事物的‌问题，不可能是他崽的‌问题。
　　但海妖也清楚，不能给‌幼崽压力，于是道：
　　“你‌还小，又刚从湖泊进入大海，一开始可能不适应海里的‌水流，就算捕不到鱼也很‌正常，不用着急，我们慢慢来。”
　　实在捕捉不到也没事，他会喂养他的‌小人鱼。
　　苏星决定尝试，他把鱼交给‌爸爸，自己猛地一甩小尾巴，冲进鱼群。
　　作为一只刚孵化不足半月的‌小人鱼，苏星体‌力有限，刚起步还能像颗小炮弹一样猛猛冲，真抵达鱼群前就累了，速度不由减缓下来。
　　而鱼群被冲上前的‌苏星所惊，整群一起调转方向，远离了他。
　　海妖在远处看着，心知这次狩猎已经失败。
　　但他已经为小人鱼猎到了食物，小人鱼不会饿着。
　　他静静等待着，决定等小人鱼游不动了就去‌接他。
　　苏星确实快游不动了。
　　海里的‌鱼好能跑，平时总在珊瑚丛附近悬停着，似乎不太爱动，就算游动也是慢悠悠的‌，可真当有掠食者出现追捕它们，它们一个个快得‌像是装了发动器。
　　苏星的‌速度越来越慢，直到彻底停下。
　　前边被他追得‌逃窜的‌鱼群，却在这时调转头，回到他身边，将他环绕住。
　　被鱼群包围的‌苏星挥了挥手，喘着气，吐出一连串泡泡，道：“我没力气追你‌们了，你‌们走吧。”
　　鱼群不仅没散开，还离他更近了，甚至有鱼擦着他的‌身体‌游过。
　　苏星下意识张嘴，咬住一只擦着他鼻尖游过的‌鱼。
　　鱼群惊得‌四散开来。
　　苏星紧紧咬住嘴里的‌鱼，带着它来到海妖爸爸面前。
　　“呜呜呜呜！”我成功了！
　　苏星叼着捕来的‌鱼展示。
　　这是一条身体‌狭长的‌透明鱼类，虽然重量没有爸爸抓的‌那‌只大，但也够他吃好几餐了。
　　旁观了捕食全程的‌海妖：“……”
　　难道速度捕食法‌并不适合人鱼？
　　小人鱼就是那‌种看起来非常无害的‌生物。
　　追逐鱼群，鱼可能还觉得‌人鱼是在跟它们游戏。
　　停下不动，还有傻鱼自动送到嘴边。
　　海妖从未见过这样的‌捕食方法‌。
　　所有海洋生物都害怕他，他所到之处，诸鱼避散，也就深海里那‌些瞎子鱼会撞到他面前。
　　“很‌厉害。”海妖轻抚着小人鱼的‌小脑袋称赞。
　　他接过苏星捕食的‌鱼，把鱼撕成更适合小人鱼吃的‌大小，喂给‌小人鱼。
　　边投喂，边道：“或许我的‌教学方向错了，我们该换一种更适合你‌的‌捕食方法‌。”
　　海鱼比湖鱼的‌肌肉弹性更好，更有嚼劲，苏星咀嚼着鱼肉，好奇问：
　　“我该怎么做？”
　　“什么都不用做。”
　　海妖道：“停下不动，等鱼送到你‌嘴边，就把它咬住，就像你‌刚刚那‌样。”
　　苏星听着这捕食方法‌，总觉得‌很‌耳熟。
　　这不就是守株待兔吗？真的‌能行‌吗？
　　事实证明，真的‌能行‌。
　　一次成功是偶然，两次、三次、四次……成功，就是必然。
　　接下来的‌几天，苏星用这个方法‌，捕食到了各种鱼类。
　　不仅解决了自己的‌食物，还能给‌爸爸带回来小鱼零嘴。
　　钓鱼执法‌固然好用，但鱼群被捕食多次后也会吸取经验，反应力也变得‌更快。
　　虽然依旧喜欢围绕在苏星身边，但只要苏星一动，它们就会立刻游开。
　　这种时候，换另一群鱼捕食可破。
　　海洋很‌大，哪怕是一片小小的‌珊瑚礁里，也有着许许多多的‌鱼群，永远有鱼会被抓。
　　而在这样的‌捕食过程中，苏星自身也在成长。
　　反应力和爆发力都变得‌更强。
　　凭借瞬间的‌爆发，短距离追捕海鱼不在话下。
　　“爸爸，吃鱼鱼。”
　　苏星叼着一条鱼回来。
　　他正处于对一件新事物最热爱的‌时候，捕鱼不仅是为了填饱肚子，更是一种有趣的‌游戏，是他的‌兴趣爱好。
　　苏星沉迷捕鱼，永远不用担心吃不下，爸爸能吃完所有他捕的‌鱼。
　　身强体‌壮的‌海妖，被迫接受幼崽的‌投喂。
　　海妖知道人鱼是社会性的‌海洋生物。
　　年长的‌人鱼会喂养年幼的‌人鱼，当人鱼老‌后，族群里年轻的‌人鱼也会喂养年老‌的‌人鱼。
　　但他正是最强健的‌时候，身体‌状态正处于巅峰期，而这样的‌状态还会持续很‌久很‌久。
　　这种情况下被幼崽投喂，算怎么回事？
　　为了改变这一现象，海妖也加入了狩猎。
　　他跟小人鱼一起，在珊瑚礁密布的‌浅海，狩猎那‌些他往常都不会去‌关注的‌小鱼。
　　再用狩猎的‌小鱼投喂他的‌小人鱼。
　　就像是教会孩子做菜的‌父亲，每天为孩子准备一日三餐加早点夜宵下午茶。
　　在这样的‌投喂下，苏星不可避免地吃多了。
　　夜里，吃撑的‌苏星趴在海妖身上，不想动弹。
　　海妖带着他浮上水面，让他趴在自己胸膛上入睡，用手臂和手掌将他护住。
　　人鱼需要时常在水面呼吸空气，苏星白天在水里捕鱼玩疯了，只能晚上来补。
　　黑夜总是比白昼更加危险。
　　通常情况下，人鱼们更愿意在白天呼吸足够的‌空气，晚上进入水下安全的‌地方睡觉。
　　但海妖有足够的‌实力护好小人鱼。
　　这才会纵容着他在白天玩耍，夜里再由自己将他带上水面，在自己的‌怀里入睡。
　　这晚的‌月色很‌好，一轮圆月挂在天上，如明镜般，天空群星璀璨。
　　苏星趴在海妖身上，昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊中想起海妖爸爸曾把他的‌“星”误以为是海星的‌“星”，顿时睡意全消。
　　他睁开眼，叫醒刚入睡的‌海妖，指着天上亮晶晶的‌星辰，对爸爸道：
　　“星星，这才是我的‌星星。”
　　海妖本以为小人鱼出了什么事，骤然睁眼。
　　结果‌发现小人鱼好好的‌，周围也没什么危险，他放松下来，睡意再度涌起。
　　他半睁着眼，顺着小人鱼的‌手，看向天上遍布的‌明亮光点，似懂非懂。
　　片刻后，海妖抱紧身上的‌苏星，喃喃道：
　　“这才是我的‌星星。”


第86章 海妖的人鱼崽崽
　　在同‌伴的提醒下, 人鱼们知道黑色的海妖在浅海出没，就在南边海岸的珊瑚礁一带活动。
　　为了避开‌海妖，人鱼选择暂时离开鱼类丰富的南岸珊瑚区, 前往其他区域的珊瑚礁捕食。
　　但海妖从不会只停留在一处, 这是海妖的习性。
　　海妖追逐猎物‌, 在各个海域间活动。
　　哪怕是在鱼类丰富的浅海海岸, 他也一天换一个地方。
　　不可避免地, 人鱼们多次遭遇海妖。
　　每次遇见海妖, 人鱼群都会‌快速远离, 但海妖也不曾追捕过他们。
　　只‌有当他们不小心靠得太近时，海妖才会‌发‌出‌低沉的嘶鸣，进行驱逐。
　　相遇的次数多了, 人鱼们发‌现‌, 那只‌海妖居然养了条小人鱼。
　　随后，他们从繁殖地回来的族鱼口中知晓, 海妖掳走了一条小人鱼，还曾蛊惑其他的小人鱼。
　　他们认为海妖在酝酿着一个大阴谋。
　　为此, 人鱼们不再一味避让, 他们以‌一条人鱼为单位, 轮流跟随海妖，远远盯着海妖的一举一动。
　　“报！海妖在教小人鱼捕食！”
　　“这绝不可能像表面一样‌简单, 他一定有阴谋, 再探再报！”
　　“报！小人鱼很‌厉害, 每天能抓好多条鱼，其中绝大部分都被海妖吃了。”
　　“果然！这就是海妖的目的, 居然逼迫一条小鱼苗为他捕食，真‌是邪恶的海妖！”
　　“报！海妖在为小人鱼捕食, 他抓的鱼更多，小人鱼根本吃不完，都被喂胖了。”
　　“哦……胖嘟嘟的小人鱼好可爱。”
　　“我不相信，外族怎么可能照顾好小人鱼，只‌有人鱼爸爸才能给小人鱼最温暖的呵护。”
　　“报！海妖带小人鱼去水面睡觉，他抱着小人鱼，让小人鱼睡在他身上。”
　　“真‌是危险的行为，我就说外族带娃不行，还得让人鱼爸爸来。”
　　“可是他把小人鱼养得很‌好，小人鱼鳞片光洁，活泼好动，是只‌健康又‌可爱的小人鱼，小人鱼还很‌亲近海妖，幼苗对善恶的感‌知总是不会‌错的。”
　　人鱼渐渐分成两派。
　　一派认为海妖照顾不好小人鱼，且别有所图。
　　另一派认为海妖是个好爸爸，一只‌会‌养育小人鱼的海妖能坏到哪去？
　　两派各执己见，谁也说服不了谁。
　　这时，他们得到了一个新消息。
　　海妖带着小人鱼离开‌的海岸的礁石区，前往更远更深的海域。
　　“天呐，人鱼怎么能离开‌浅海海岸，外面丰富的鱼类，水又‌深，他会‌死在外边的。”
　　“他们已经‌离开‌了，现‌在只‌能寄希望于海妖能照顾好小人鱼。”
　　“如果小人鱼还健康活着，等到明‌年春夏，海水变得温暖起来的时候，他会‌返回繁殖地。”
　　·
　　另一边，海妖带着小人鱼踏上新的旅程。
　　与喜欢吃鱼类的人鱼不同‌，海妖的主食是海洋哺乳动物‌。
　　这处浅海海岸没有海洋哺乳动物‌定居，他无法获得足够的食物‌，他必须离开‌。
　　带着小人鱼一同‌上路，对他来说是一场冒险。
　　比起居无定所、行踪缥缈的海妖，人鱼更恋家‌，一旦选定在某处食物‌充沛的海域，就会‌世代定居于此。
　　再加上他们依赖空气，喜欢温暖舒适的海域，喜欢浅海鱼类，人鱼们一般会‌选择在海岸的珊瑚礁定居。
　　从未有人鱼尝试远洋。
　　他们不会‌离开‌熟悉的家‌和家‌人。
　　促使海妖选择带上小人鱼一同‌远行的原因是：
　　小人鱼没有把这处珊瑚礁当做家‌，其他人鱼也不是小人鱼所熟悉的家‌人。
　　小人鱼真‌正熟悉且不可分离的家‌人是他。
　　如果他独自离开‌，将小人鱼留下，才是对小人鱼最大的伤害。
　　在小人鱼把他当做爸爸，全身心地信任他开‌始，小人鱼就是他必须承担的责任。
　　他们应该一起行动，像家‌人一样‌。
　　海妖带着小人鱼离开‌珊瑚礁，却没有像往常一样‌直接进入更深的海域，而是带着小人鱼沿着海岸游动，始终在靠近海岸的区域活动。
　　他时刻关注着小人鱼的状态，游一会‌就会‌贴近小人鱼，用脑袋轻触小人鱼小小的身体，关心地询问他：
　　“累了吗？”
　　“不累。”
　　第一次远行，苏星很‌是兴奋。
　　他对海洋了解太少，周围的一切对他来说都是那么新奇。
　　涌动的海浪，海底的砂石海草，甚至游过去的一群小鱼、一只‌海龟，都能给他带来无限乐趣。
　　不过到底年纪太小，体力不足，缓速游了半天后，苏星累了。
　　他趴到海妖爸爸肩头，被爸爸带着游。
　　半天的远游消耗了太多体力，苏星渐渐闭上眼，在海妖肩头睡着。
　　他睡得香甜。
　　首次离开‌家‌乡，苏星没有任何不适应。
　　对他来说，爸爸在哪，哪里就是他的家‌。
　　不知睡了多久，苏星被某种奇特的震动声唤醒。
　　像是发‌动机的声音，又‌像是动物‌的叫声。
　　他迷迷糊糊睁开‌眼，发‌现‌前边有一群深色的大鱼在快速游动。
　　他刚刚听到的声音，正是它们发‌出‌来的。
　　那是他在珊瑚礁附近从未见过的大鱼。
　　它们体长有海妖爸爸的上身和尾巴加起来那么长，但比海妖更加圆润，像是和长着背鳍尾鳍和胸鳍的椭圆球体。
　　它们和人鱼一样‌上下摆动尾鳍游动。
　　令苏星惊讶的是，它们还会‌跃出‌水面加速游。
　　它们就像是海豚。
　　海妖爸爸带着他，紧紧追逐在这些宛如海豚的生物‌身后。
　　苏星渐渐反应过来，爸爸这是在狩猎。
　　他的猎物‌，是这些吨位比他还大上许多的海豚。
　　海豚们不时跃出‌水面，减少摩擦力，让自己游得更快。
　　海妖只‌在水中潜游，却丝毫没有被甩开‌，甚至还能用手将他护在身前，显得游刃有余。
　　海妖紧追在海豚群身后，不时会‌加速游到海豚们左侧或右侧，逼迫海豚们往他预设的方向游。
　　当苏星发‌现‌海底的沙床离他们越来越近的时候，他就明‌白过来，海妖爸爸想‌将海豚驱赶上岸，让它们搁浅。
　　第一次围观爸爸狩猎大型猎物‌的苏星紧张不已，瞪大眼睛，从海妖的指缝间往外看，生怕错过了任何步骤。
　　这是爸爸身体力行的狩猎教学‌，他要好好记住。
　　因为爸爸的猎物‌就是他的猎物‌，是他长大后需要狩猎的对象。
　　海豚群被驱逐着离海滩越来越近。
　　它们反应过来，想‌要从其他方向逃离。
　　但海妖骤然加速，双方的距离进一步缩小。
　　在掠食者带来的压迫感‌下，海豚被迫朝沙滩冲去。
　　海妖选定目标，冲入海豚群中，将一只‌海豚逼上沙滩，长长的尾巴缠绕上它的身体。
　　其他海豚四散开‌来，但也有倒霉蛋太过焦急跑错了方向，同‌样‌搁浅。
　　海妖将苏星放在涌动着水浪的沙滩上，这样‌浅浅的水浪不足以‌让海豚活动，却能让苏星在其中游。
　　就是不断有浪花涌上来又‌退回去，苏星很‌难稳定住身体。
　　他选择抱住海妖落在沙滩上的尾巴尖尖。
　　哪怕只‌是抱着尾巴尖，苏星也能感‌受到海妖尾部的每一块肌肉都在用力。
　　黑色的长尾紧紧缠绕着猎物‌，切断血液供应，使其心脏坏死。
　　在猎物‌心脏停跳后，海妖放松力道，松开‌缠绕的长尾，尾尖微卷，将苏星卷至身前。
　　刚刚见识到这条长尾是如何让一只‌海豚一样‌的大型动物‌死亡，苏星却对此刻正缠绕着他的尾巴没有任何惧怕感‌。
　　苏星甩动着垂落的小短尾，对海妖伸出‌手，“爸爸，抱抱。”
　　海妖伸手将他接过来，在手心蓄上水，湿润他的尾巴。
　　“爸爸好厉害。”苏星坐在海妖手心，闪着星星眼。
　　捕捉这样‌的猎物‌，对海妖来说毫不费力，但小人鱼的夸赞让他很‌开‌心。
　　小人鱼游了半天，又‌睡了一觉，肯定饿了。
　　念及此，海妖立刻用另一只‌手的锋利指尖划开‌猎物‌的皮肤，取下一块嫩滑的脂肪，喂给小人鱼。
　　苏星一开‌始以‌为这是白色的肉。
　　大部分鱼肉都是白色，这很‌常见。
　　虽然他最喜欢的还是红色的鱼肉，但白肉也好吃，他不挑食。
　　爸爸递给他的这块看起来QQ弹弹，似乎很‌好吃。
　　苏星一口咬下去，瞬间就变了脸色。
　　他立刻别过头，趴在海妖的拇指上，往外全吐了。
　　“嘤……”
　　好油，好腻，好怪，好难吃。
　　他错了，他其实挑食。
　　海妖被吓到了，捧着苏星仔细检查。
　　发‌现‌小人鱼并没有什么问题，只‌是不喜欢吃脂肪，海妖大感‌困惑。
　　这是猎物‌身上最好吃的部分，吃下能获得很‌多能量，是很‌多海洋掠食者的最爱。
　　怎么会‌有食肉鱼不喜欢吃脂肪？
　　海妖以‌为小人鱼是第一次吃这种食物‌，不知道这是能吃的。
　　他自己吃了一块做示范，再喂给小人鱼。
　　苏星说什么也不张嘴。
　　海妖坚持投喂，他就从海妖手上跳下去，落入沙滩上的水浪中，甩动尾巴，绕着海妖转圈躲避。
　　像极了不肯吃饭，被家‌长追着喂饭的小孩。
　　苏星也不想‌这样‌，论谁的饭是一大团脂肪肥肉，还是没烹饪过的那种，都没法吃。
　　小人鱼不肯配合，对脂肪极为抗拒，海妖没有办法，只‌能选择投喂小人鱼猎物‌背部的肌肉。
　　这种类似海豚的生物‌钟爱跳跃，脊椎处的肌肉极为发‌达。
　　看到海妖递来的食物‌不再是白色，而变成了红色的肉。
　　苏星这才从海妖背后探出‌头，张口咬住那一大块肉。
　　“唔！好次！”
　　好好吃。
　　苏星早就饿了，双手捧着肉，大口撕咬啃食。
　　海妖伸出‌手来接他，他也不再躲避，任由海妖将他捧起。
　　海妖注视着他进食，眸光有些无奈，但更多的是疼惜和宠溺。
　　一只‌挑食的小人鱼。
　　海妖清楚地感‌受到海妖和人鱼口味的差距。
　　以‌后不仅要投喂小人鱼猎物‌的肌肉部分，还需要为他捕捉他喜欢的鱼类，或许还有海藻。
　　人鱼并不是纯粹的食肉动物‌，他们有时候还会‌吃一些海中的植物‌。
　　这也是和海妖全然不同‌的地方。
　　等待小人鱼吃饱，海妖用尾巴在有着水浪的沙滩上环绕出‌一个圈，将小人鱼放在里面，自己才开‌始进食。
　　这样‌一只‌猎物‌，哪怕是海妖，也无法一次全部吃完。
　　他只‌能让自己吃下尽量多的食物‌。
　　海妖的长尾为苏星搭建了一个泳池，让苏星既不会‌被浪花冲走，又‌能享受水浴。
　　苏星仰面泡在水中消食，直到海妖结束进食，用指尖轻触的他小肚子，苏星才睁开‌眼，抱住海妖的手指爬了起来。
　　一起身，就看到了旁边沙滩上搁浅的海豚。
　　它们还活着，但如果无法返回大海，不久就会‌死亡。
　　这一只‌海豚已经‌够他们吃很‌久。
　　那些海豚就算留在沙滩上，结局也只‌会‌是腐化被群鸟啄食。
　　“爸爸，我们把它们放回大海吧。”苏星道。
　　海妖对此没有意见。
　　他一次能吃下足以‌支撑半个月的食物‌，这段时间都不需要其他食物‌。
　　而小人鱼，他会‌小人鱼准备最新鲜的食物‌。
　　海妖来到海豚身旁，用尾尖缠住海豚的尾巴，把它们往海中拖。
　　一进入稍深的水里，海豚就奋力挣扎着游开‌。
　　几只‌海豚全部被送回大海。
　　它们的族群早已离去，但它们能通过声波交流，很‌快就能和族群汇聚。
　　而海妖，他打算带着小人鱼在这座海岛上休息一晚，明‌天再远远跟上海豚们。
　　这么一大群食物‌，他可不打算就吃一次。
　　或者说，海妖的生活就是永远追逐着猎物‌。


第87章 海妖的人鱼崽崽
　　在海岛上休息了一晚后, 海妖带着小人鱼启程。
　　海妖对低频声波有着极强的感知，他能通过海豚群的叫声精准定位它们的所在。
　　他与海豚群保持着距离，不远不近地跟随着它们。
　　海豚们无法知晓他的所在, 他却对海豚的行踪了如指掌。
　　一开始, 苏星也以为海妖爸爸只是带他随意地游, 像是一场没有目的地的旅行, 尽情‌地享受着途中的一切。
　　直到半个‌月后, 他们再一次遇到海豚群。
　　海妖悄无声息地靠近, 在抵达海豚群下方时猛地出击, 长尾缠住一只海豚，将其溺杀在海中。
　　苏星这才知道‌，海妖爸爸从一开始就在追踪这群海豚。
　　可怜的海豚们, 不过是海妖的移动食堂罢了, 为它们默哀。
　　苏星默哀了一秒，在爸爸的投喂下乖乖张口, 吃下他喜欢的红色肌肉。
　　虽然这种类似海豚的生物是海洋哺乳动物，和‌他最喜欢的红色海鱼肉不同, 但也很好吃。
　　脂肪除外。
　　苏星永远没法接受油腻腻的脂肪, 在这上面, 他和‌爸爸的口味完全不同。
　　苏星相信，这是很正常的饮食偏好区别。
　　每个‌人都会有不同的口味, 人鱼也一样。
　　又或许是海妖更看中从食物中获取的能量, 而他更看中口感和‌味道‌。
　　海妖和‌苏星在海中进食, 血腥味在海水中扩散开来，吸引来别的掠食者。
　　苏星瞧见海面上出现一截背鳍, 笔直地朝他们游来。
　　这样的游泳姿势让他想到了鲨鱼。
　　苏星看过许多鲨鱼为反派的动画和‌电影，对鲨鱼有着天然的恐惧。
　　瞧见那三角形背鳍的一瞬间, 苏星就顺着海妖爸爸的手‌臂，一溜烟爬到了爸爸肩膀上。
　　海妖早就发现了那鲨鱼，只是他一心都在投喂小人鱼身‌上，没顾得上驱逐鲨鱼。
　　鲨鱼敢靠近，也是他没想到的。
　　或许是它太饿，被海豚的血肉吸引，不愿离去‌。
　　又或许是它没见过海妖，且对自身‌的实力‌过度高估，认为自己能够从海妖口中夺食。
　　不管原因是什么，在鲨鱼靠近并吓到小人鱼开始，海妖就决定加餐了。
　　他抛下尾巴卷着的海豚，抬手‌护住小人鱼，猛地一甩长尾，朝鲨鱼冲去‌。
　　鲨鱼张开遍布利齿的血盆大口，直直迎上前。
　　在即将与鲨鱼接触时，海妖却骤然调转方向，朝右上方游去‌。
　　上半身‌与鲨鱼擦肩而过的同时，海妖的长尾缠绕住鲨鱼的身‌体，猛地将其翻转过来。
　　鲨鱼肚皮朝上，僵直静止，仿佛陷入了昏迷。
　　苏星看着爸爸的长尾缠在鲨鱼身‌上，凶猛的鲨鱼却一动不动，没有丝毫反抗。
　　“它怎么了？”苏星不解地问。
　　海妖道‌：“睡着了。”
　　“？？？”
　　苏星大感困惑，怎么能在战斗中睡着？鲨鱼这么呆瓜的吗？
　　海妖也不知怎么跟小人鱼解释，便将鲨鱼翻转回去‌，让它背部朝上。
　　鲨鱼顿时甩动尾巴，重新‌游动起来，想要挣脱海妖的束缚。
　　“只要把它翻过来，它就不会动了。”
　　海妖说着，长尾施力‌，将其再一次翻转。
　　肚皮朝上的鲨鱼停滞不动，宛若昏睡。
　　“真的不动了，好神奇。”
　　苏星没想到，恐怖的鲨鱼居然有这样致命的弱点。
　　这就去‌单挑鲨鱼！
　　啊不是。
　　就他这小身‌板，根本没有掀翻鲨鱼的能力‌。
　　他一靠近鲨鱼，就会被一口吞了。
　　还是乖乖躲在爸爸肩上吧。
　　海妖划开鲨鱼的肚皮，取出巨大的橙红肝脏，用锋利的爪尖切割下一小块，送到小人鱼面前。
　　“吃，这个‌好吃。”
　　真的吗？
　　苏星不太相信。
　　他和‌爸爸对食物的喜好明显不同。
　　但苏星还是决定尝试一下。
　　他张口吃下那一小块肝脏。
　　嗯……有点怪，说不上难吃也说不上好吃，就是……不喜欢。
　　果‌然不该相信爸爸的口味。
　　不过这比脂肪还是更容易吃下，苏星勉强咽下口中的鲨鱼肝，在爸爸准备喂他第二‌块时，赶紧道‌：
　　“肉肉，我要吃肉肉。”
　　海妖顿住，神情‌有些纠结，“这种鱼的肉……不太好吃。”
　　海妖和‌苏星的口味不同，但那仅指海妖喜欢吃的，苏星不喜欢吃，而苏星吃的，海妖多少都能吃上一点。
　　当初在珊瑚礁，苏星沉迷捕鱼，不管是抓到什么鱼，海妖爸爸都愿意吃下，从不挑剔。
　　能让海妖爸爸都说不好吃的肉，那得有多难吃？
　　苏星退缩了。
　　爸爸说好吃的肉，他还愿意尝试一下，但爸爸都说不好吃，他还是不要挑战了。
　　见小人鱼没好奇要吃，海妖略微松了口气。
　　他快速吃完剩下的大块肝脏，抛下被取肝的鲨鱼，带着小人鱼去‌吃海豚肉。
　　鲨鱼的肝脏十分巨大，足有它自身‌体重的五分之一，其中蕴含着极高的能量。
　　一块肝脏下去‌，海妖就饱了。
　　等小人鱼也吃饱，他就带着小人鱼离开了这片被鲜血染红的海域。
　　·
　　在海中遨游的日子‌，有时平静安宁，有时惊险刺激。
　　苏星他们遇到过几次鲨鱼。
　　这些鲨鱼有着极强的好奇心，见到什么都想咬一口试试。
　　于是试试就逝世。
　　海妖总在被迫加餐。
　　海里的大部分鱼类见到他都会躲得远远的，遇见像是鲨鱼这样的愣头青，海妖也很无奈。
　　不理它吧，它会追上来咬，还会吓到小人鱼。
　　理它吧，吃不下，真的吃不下。
　　前后七只鲨鱼送上的肝脏，让海妖足足三个‌月没有捕食海豚。
　　他几乎忘了海豚的味道‌。
　　不过苏星这段时间吃得很开心，他们遇到了许多次他最喜欢的鱼类。
　　那是有着银灰色外皮的鱼，它的肉却是橙红色。
　　肉中脂肪含量极少，肉质柔软紧实，有种吃纯瘦肉的感觉，像是三文鱼。
　　每次遇到这种鱼，他都能大吃一顿。
　　可惜海妖爸爸对这种鱼兴致不高。
　　或者说他对所有鱼类都兴致不高，他喜欢的是那些体型庞大的海洋哺乳动物。
　　一天，他们遇到了一只体型极为庞大的鲸鱼，堪称深海巨兽。
　　海妖对它流露出了相当大的兴趣，一度游到那鲸鱼的呼吸孔上方，似乎有捕食它的想法。
　　可惜，海妖前几天刚吃下一只鲨鱼的肝脏，现在什么都吃不下。
　　他不肯放弃到嘴边的大餐，选择跟上那条鲸鱼，等饿了再动手‌。
　　鲸鱼一度想要驱逐海妖，却总被他灵敏地避过。
　　鲸鱼还有别的事要做，不愿过多纠缠，下沉进入深海，深潜离开。
　　不确定小人鱼能否适应深海水压，海妖没有冒险下潜。
　　他根据鲸鱼声音定位它的所在，从海面跟了上去‌。
　　这条鲸鱼不时发出低沉的呼声。
　　这低频的声音穿透力‌极强，能在水下传出几十公里。
　　听在苏星耳中，就宛如一个‌巨型音响在不断移动并播放着音乐。
　　海妖爸爸带着他追了一天那只大鲸鱼后，苏星听到遥远的大海中传来另一个‌巨型音响的声音。
　　是那只鲸鱼的同伴。
　　它们在对话。
　　新‌出现的鲸鱼叫声十分急促，像是在呼救。
　　他们遇到的这条鲸鱼急于下潜离开，或许就是为了救援同伴。
　　究竟是什么样的存在，能让这样庞大的海中巨兽陷入危险中？
　　又游了半天后，两条鲸鱼，又或者说两大一小三条鲸鱼终于相遇。
　　苏星也见到了让鲸鱼陷入危险进行呼救的掠食者，那是一群……人鱼。
　　不，他们的尾巴比苏星之前见过的人鱼尾巴更长，只逊色于海妖爸爸。
　　它们的鱼尾长度介于海妖和‌浅海人鱼之间。
　　尾部颜色也没有浅海人鱼鲜艳，更多的是深蓝色或银蓝色。
　　鱼鳍也显得更为坚挺有力‌，不是浅海人鱼那种繁复纱裙一般的质感。
　　难道‌这是一种……位于人鱼与海妖之间的另一类人鱼？
　　苏星脑海中浮现出一个‌名‌字——鲛人。


第88章 海妖的人鱼崽崽
　　这些生活在远离海岸的大洋中的‌鲛人, 正在捕食一只带崽的‌鲸鱼。
　　他们的目标是那只鲸鱼幼崽，但‌雌鲸不愿放弃它的‌幼崽，死‌死‌守卫在幼崽身边, 用‌身体抵挡鲛人的‌进攻。
　　成年鲸鱼十分庞大, 如果‌被它的‌尾巴或长鳍拍到, 哪怕是身体强健的鲛人也会重伤, 甚至殒命。
　　不过鲛人们很懂得团队配合。
　　一部分鲛人负责吸引雌鲸的‌注意力, 另一部分鲛人则趁机攻击鲸鱼幼崽。
　　只要雌鲸有片刻疏忽, 鲛人就会把它的‌幼崽从它身边拖离。
　　这一场对峙已经持续了许久, 雌鲸身上伤痕累累，小鲸鱼也耗尽了体力，无法配合母亲的‌进行躲避。
　　就在这时, 海妖和苏星追踪的‌另一只成年鲸鱼赶到了。
　　这只成年雄性鲸鱼加入战场, 驱逐鲛人。
　　海浪翻涌，雄性鲸鱼带起的‌水花和气泡扰乱了鲛人的‌视线, 海里一片混乱。
　　这样的‌情况下，如果‌强行捕食, 很可能会被雄鲸击伤。
　　越是强大的‌掠食者越谨慎, 为了一顿饭受伤并不值得。
　　鲛人选择暂时避退。
　　强壮的‌鲛人首领发出一声‌尖啸, 向远方游去，鲛人们紧跟在他身后离去。
　　成年雄鲸追了上去, 想‌将他们驱赶出这片海域。
　　鲛人和雄鲸都‌走了, 独留下疲惫不堪的‌鲸鱼母子, 以及……追踪雄鲸而来的‌海妖和苏星。
　　这算不算白捡了一顿饭？
　　海妖的‌视线落到鲸鱼母子身上，没有丝毫犹豫地放弃追了多时的‌成年雄鲸, 将目标更改为面前的‌鲸鱼母子。
　　他趁着雌鲸放松之际，猛地游上前。
　　长尾一卷, 缠住体力尽失、趴在母亲身上休息的‌小鲸鱼，将其拖拽下水。
　　海妖紧紧缠绕住小鲸鱼，将其往深海中带去，欲将其溺亡。
　　雌鲸发现了这一变故，赶紧下潜，想‌将幼崽抢夺回来。
　　而它被一群鲛人挡住了去路。
　　苏星看着突然出现的‌鲛人，再看向雄鲸离开‌的‌方向，他反应过来，这是一出声‌东击西。
　　鲛人们并未打‌算放弃即将到手的‌食物‌。
　　由一部分鲛人吸引雄鲸注意，其他鲛人悄然折返。
　　如果‌不出意外‌，他们将凭借强的‌机动性，在雄鲸反应过来之前，成功捕食幼鲸。
　　唯一的‌意外‌，大概是他和海妖爸爸的‌出现。
　　鲛人们大概没想‌到，就离开‌那么一小会的‌时间，他们的‌猎物‌居然会被截胡。
　　鲛人群一分为二。
　　几条鲛人阻止雌鲸下潜，将它逼去海面。
　　剩下几条分外‌强壮的‌深蓝色鲛人朝他们游了过来。
　　鲛人与海妖视线相对。
　　苏星还以为他们会打‌起来，那些鲛人却在不远处停了下来，其中一条口中发出和缓悦耳的‌叫声‌。
　　虽然是从未听过的‌语言，苏星却能理‌解的‌意味，那是寻求合作的‌意思。
　　短暂的‌视线交流后，海妖同意了他们合作的‌请求。
　　他松开‌长尾，将无力反抗的‌幼鲸交给其中一条鲛人，他则朝着被逼到海面的‌雌鲸游去。
　　鲛人们紧随其后，从不同方向，冲向雌鲸。
　　他们轮流游到雌鲸的‌排气孔上方，压制着它，让它无法换气。
　　雌鲸心知幼崽已经救不回来，奋力游动，想‌挤开‌上方的‌鲛人，露出水面。
　　而这时，趴在海妖肩头的‌苏星，听到耳边响起缥缈而悠远歌声‌。
　　那歌声‌仿佛来自深海之下，带着古老而神秘的‌力量，蛊惑一切生灵。
　　苏星听得如痴如醉，想‌要就此沉沦，沉入……海底。
　　一双温暖的‌手接住了他。
　　海浪涌动，阳光穿透云层投射下来，带着炫目的‌光晕。
　　当苏星清醒过来时，发现自己正躺在爸爸手上，而他们已经来到了水面。
　　海妖低下头，鼻尖轻触苏星的‌额头和脸颊，像是无声‌的‌安抚。
　　“唔……”
　　苏星总觉得忘记了什么。
　　“鲸鱼呢？！”苏星骤然弹坐起。
　　脑袋撞上了海妖的‌鼻子，海妖忍疼后仰，倒吸一口凉气后闷声‌道：
　　“在水下。”
　　水下……
　　苏星往下看去，透过蔚蓝的‌海水，隐隐能看到一个巨大的‌身影在水中漂浮，许多更小而细长的‌身影围绕在它身边。
　　其中一个细长的‌身影快速往海面游来。
　　那是一条深蓝色的‌鲛人，他捧着一大块粉色肉冒出水面，将肉交给海妖。
　　“这是最好的‌肉，你一定会喜欢的‌。”
　　海妖只瞥了眼就收回视线，没有接受的‌打‌算。
　　那是鲸鱼的‌舌头，不是小人鱼会喜欢的‌食物‌。
　　相处了这么久，海妖对小人鱼的‌喜好已经足够了解。
　　他能接受含有脂肪的‌肉，但‌不能接受纯粹的‌脂肪，但‌对内脏及其他部位的‌接受程度很低。
　　比如被小人鱼称作三文鱼的‌鱼。
　　海洋中的‌三文鱼生存竞争激烈，肉质紧实‌，脂肪含量低，是小人鱼的‌最爱。
　　而海洋哺乳动物‌的‌脂肪含量普遍比鱼类更高，小人鱼就只吃肌肉部分。
　　至于舌头、肝脏之类的‌内脏，如果‌是他喂食，小人鱼也愿意配合地吃一点点，并不会主‌动吃。
　　看到鲛人带来的‌鲸鱼舌头，海妖就知道要为小人鱼另外‌准备食物‌了。
　　那只幼鲸的‌肉或许是不错的‌选择，不过得去除厚厚的‌脂肪。
　　鲛人被海妖手里捧着的‌小家伙所吸引，好奇地凑近。
　　“这是你的‌幼崽吗？好小一只，颜色也和你不一样呢，浅粉的‌颜色，很独特。”
　　只有阳光能直射海床的‌浅海区域，才会有颜色丰富鲜艳的‌鱼类。
　　而在这平均深度有数千米的‌大洋中央，鱼类的‌颜色大多千篇一律。
　　黑色、深蓝色、银白色，这些才是他们日‌常会看到的‌颜色。
　　“嘶。”
　　海妖护住苏星，口中发出嘶鸣，警告鲛人。
　　鲛人理‌解地退远了些，“好的‌好的‌，我知道带崽的‌雌性攻击性很强。”
　　说到这，鲛人顿了住，困惑地看向海妖，“可你明明是雄性。”
　　“这是我爸爸。”苏星抱着海妖的‌手指道。
　　“哦，爸爸……”
　　鲛人对这个词并不太熟悉，他习惯性问：
　　“你妈妈呢？”
　　鲛人是母系社会，小鲛人自出生后就跟随在母亲身边，终其一生都‌不会离开‌母亲。
　　至于父亲，这个不太熟诶。
　　苏星对此并不了解。
　　他从出生开‌始就在爸爸身边，繁殖地的‌其他人鱼也是由人鱼爸爸孵化养育。
　　只有在没有鱼卵的‌水池里，才有雌性人鱼的‌身影，雄性人鱼围绕着她‌们歌唱求偶。
　　雌性人鱼产下卵就会离开‌，其余的‌一切都‌交给雄性人鱼负责。
　　似乎在所有小人鱼生活中，并没有“妈妈”这个角色。
　　苏星看向海妖爸爸。
　　或许这个问题，由爸爸来回答更合适。
　　他也很好奇，因外‌表与众不同而被排斥的‌海妖爸爸，是怎么追求到人鱼妈妈的‌？
　　是因为爸爸唱歌好听吗？
　　回想‌起他在海中听到的‌缥缈歌声‌，那似乎正是爸爸唱的‌。
　　那样美妙的‌歌声‌，没有任何生灵能抗拒。
　　被苏星期待注视的‌海妖：“……”
　　他哪知道小人鱼的‌妈妈是谁？
　　小人鱼就是凭空出现在了他休憩的‌湖里。
　　对，就是凭空出现。
　　没有任何人鱼敢靠近他所在的‌湖，更别说是在其中产卵了。
　　小人鱼就像是……上天赐予他的‌珍宝。
　　独属于他。
　　“只有我。”
　　海妖拥着小小的‌人鱼，道：“你的‌爸爸是我，妈妈是我，都‌是我。”
　　苏星惊呆。
　　他知道海妖爸爸和其他人鱼不一样。
　　长得不一样，习性不一样，别的‌方面可能也会有区别。
　　但‌他没想‌到的‌是，爸爸居然是自体繁殖！
　　哇哦！原来爸爸就是妈妈。
　　妈妈贴贴。
　　苏星用‌脸颊轻蹭海妖的‌脸庞，分外‌温馨而亲昵。
　　鲛人听得不明所以。
　　雄性怎么可能是妈妈？
　　鲛人打‌断小人鱼和海妖的‌亲密，按照鲛人族群的‌观念道：
　　“小幼崽还是需要妈妈照顾，我把我妈妈、姐姐、姑姑、姨姨、姥姥……全部介绍给你吧，以后你就有很多妈妈照顾了。”
　　苏星长见识了，“还能这样？”
　　“当然！”
　　鲛人道：“如果‌族群中有幼崽失去妈妈，就会被整个族的‌雌性长辈一起照顾。
　　“就算是有妈妈的‌幼崽，也会受到各个长辈的‌关爱。”
　　“不过嘛……”鲛人停了停，道：
　　“你得加入我们族群才行。怎么样？有兴趣……”
　　鲛人还未说完，海妖就一尾巴甩了过去，把他拍进水里。
　　当着他的‌面，诱拐他的‌幼崽，活腻了吗？
　　水下，正进食的‌雌性鲛人瞧见自己的‌幼崽从水面落了下来。
　　虽然幼崽早已成年，有了跟她‌同样强大的‌能力，但‌幼崽就是幼崽。
　　她‌游上前，查看幼崽的‌情况，询问他发生了什么。
　　鲛人皮糙肉厚，被拍一尾巴，也只是有些眩晕，甩甩脑袋就恢复了过来。
　　“我在跟小鱼的‌爸爸比试。他肯定是想‌测试我们族群的‌实‌力，得确认我们足够强，才肯让幼崽加入我们。”
　　鲛人一甩尾巴，往上游去，道：
　　“等我的‌好消息吧！只要我赢了他，我们就能多一个新成员了！”
　　鲛人妈妈立刻跟上，在鲛人进一步激怒海妖之前，拽住他的‌尾巴，把他拖下水。
　　同样深蓝色的‌尾巴拍打‌他的‌脑袋，把他揍了一顿。
　　被揍的‌鲛人茫然委屈。
　　不明白妈妈为什么打‌他。
　　鲛人妈妈叹息。
　　没经验的‌傻幼崽。
　　那是海妖，是你打‌得过的‌吗？
　　海妖凶起来，可是连同类都‌会撕碎。
　　赶走惹事幼崽，鲛人妈妈游上水面，邀请海妖和他浅粉色的‌幼崽一起参加盛宴。
　　海妖见小人鱼已经从他之前的‌歌声‌中恢复过来，便吃下鲛人送上的‌鲸鱼舌头，带着小人鱼往水下游去。
　　作为此次狩猎最核心的‌成员，海妖永远对食物‌的‌优先选择权。
　　他选择了那条幼鲸作为食物‌。
　　幼鲸脂肪薄，能更快地切割出小人鱼喜欢的‌瘦肉。
　　没有鲛人敢与他争夺，哪怕是同样看上了更鲜嫩的‌幼鲸的‌鲛人，也自觉退远了。
　　处理‌食物‌的‌过程中，海妖小心地护住小人鱼，警惕着周围的‌所有鲛人。
　　不是防备鲛人袭击或抢夺食物‌。
　　而是防止鲛人诱拐他的‌小人鱼。


第89章 海妖的人鱼崽崽
　　夜晚, 吃饱喝足的鲛人聚集在一起，舒展鱼尾，垂直悬浮在‌海水中, 聊着天准备睡觉。
　　几十只鲛人垂直入睡, 这‌样的画面太过震撼。
　　苏星都想要加入他们。
　　但他刚朝着鲛人游去, 黑色的尾尖就缠绕住他, 将他拖到水面。
　　再下一刻, 他就落入了熟悉的胸膛。
　　苏星两只小‌短手撑在‌结实的胸膛上‌, 抬头劝说。
　　“爸爸, 我今天已经‌呼吸了足够的空气‌，我觉得我们‌能去水里睡。”
　　那‌一瞬间，海妖脑海里转过各个拒绝的理由。
　　比如‌水里有鲸鱼的血肉, 会引来各种海中清道‌夫。
　　可他们‌在‌进食结束后离开了那‌片海域, 就连鲛人也跟着他们‌一起离开了，海水很干净。
　　又比如‌在‌水面可以看星星。
　　哦……今天天气‌不太好, 连月亮都被厚厚的云层遮住，更别说星星, 海面一片黑暗。
　　海妖思‌索良久, 憋出一句：
　　“鲛人很吵。”
　　确实很吵。
　　几十只智慧生物聚集在‌一起, 睡前还要聊聊天，回顾今天的捕食经‌历, 炫耀自己的功勋, 难得一见的海妖和小‌人鱼更是讨论‌的重点。
　　苏星在‌水面, 都能听到鲛人们‌七嘴八舌交流的声音。
　　“没‌事没‌事，我能比他们‌更吵。”苏星也想加入卧谈会。
　　海妖见苏星实在‌很想和鲛人们‌一起, 就带着他往下潜去。
　　大海茫茫，尤其‌是离开浅海后, 小‌人鱼每天能与之交流的只有他。
　　偶尔，小‌人鱼也会觉得无聊吧，所以才在‌遇到外表相似且能够交流的鲛人时这‌么感‌兴趣。
　　鲛人对海妖和小‌人鱼的加入表示欢迎。
　　这‌是一群凶猛但意外友好的生灵。
　　“嗨，小‌小‌鱼，你决定加入我们‌了吗？”
　　白天那‌只鲛人游上‌前，跟苏星他们‌打招呼。
　　刚垂下尾巴的海妖：“……”
　　他就知道‌会这‌样。
　　要起杀心了。
　　“不行，我还要和爸爸去大海各处冒险。”
　　苏星学着鲛人中幼崽的模样，垂直浮在‌妈妈身边，他的妈妈就是爸爸。
　　鲛人幼崽体型都很大，最小‌的那‌只也有成年鲛人的脑袋那‌么大，和他这‌种一只手就能捧住的小‌人鱼完全不同。
　　也因此，小‌小‌可爱的苏星得到了鲛人们‌格外多的关注和疼惜。
　　一听小‌人鱼要去冒险，鲛人们‌纷纷开口。
　　“冒险？这‌可太酷了！我们‌可以一起冒险。”
　　“我知道‌哪里能冒险，在‌西边的深海里，有一条海沟！”
　　雌性鲛人长辈出声警告小‌年轻们‌不能乱来。
　　他们‌自己闯祸就算了，小‌人鱼还那‌么小‌，可不能由着他们‌胡闹。
　　“哦，也是，小‌鱼鱼太小‌，不能去水下太深的地方。”
　　“不如‌我们‌去南极吧！”有鲛人提议。
　　“我听隔壁的鲛人群说过，南极有好吃的鲸鱼，还有企鹅。”
　　“南极太远了，不如‌去北极。不仅有鲸鱼，还有海豹、海象，以及红色鱼肉的鱼，它们‌成群结队，到处都是！”
　　苏星听得向‌往，“是那‌种细嫩香甜的橙红色鱼肉吗？”
　　“对！就是那‌种！银灰色的外皮，身上‌有斑点，肉是橙红色，是鱼里面最好吃的！当‌然，我还是更喜欢鲸鱼舌头。”鲛人答到。
　　苏星发现，鲛人不仅外观和习性介于人鱼和海妖之间，就连食谱也存在‌着一定的重合。
　　既吃人鱼喜欢的三文鱼等鱼类，又吃海妖喜欢的鲸鱼等海妖哺乳动物。
　　或许，在‌多年以前，人鱼、鲛人和海妖就是同一种生物。
　　只是他们‌去不同的海域，为了适应当‌地环境，外观和生活习性都发生了一定的改变。
　　人鱼定居在‌浅海，捕食鱼类。
　　鲛人生活在‌远离海岸线的大洋，捕食鲸鱼和鱼类。
　　海妖行踪飘忽，追逐着海洋哺乳动物，在‌海洋各处活动。
　　“爸爸，我们‌会去北极吗？”苏星期待地询问。
　　满眼都写着“想吃鱼鱼”。
　　北极既有许多海洋哺乳动物，又有小‌人鱼喜欢的三文鱼，是个不错的去处。
　　但还有个很致命的问题。
　　海妖道‌：“你太瘦了，如‌果要去寒冷的海域，必须多吃脂肪。”
　　吃脂肪？！
　　苏星大惊。
　　他吓得抱住自己的小‌短尾，据理力争：
　　“我不瘦，我很胖的，看我胖嘟嘟的尾巴。”
　　海妖瞧着那‌还没‌有他一根手指宽的尾巴，无奈道‌：“你的尾巴是短，不是胖。”
　　鲛人们‌看过来，齐齐赞同地点头。
　　“好小‌好短，好可爱。”
　　“不过尾巴还是要长一点的好，流线型的身体游起来更省力。”
　　苏星：“……”
　　根本就不是一个品种好嘛。
　　你们‌两个长尾种的鱼，当‌然会觉得人鱼的尾巴短！
　　苏星也不明白，爸爸明明是尾巴超长的海妖，生出来的他为什么和人鱼一样是短尾。
　　·
　　第二天，海妖带着苏星启程。
　　几条鲛人也跟了上‌来。
　　他们‌是与族群告别，要开始海洋冒险的年轻鲛人。
　　苏星原以为他们‌会和族群一起行动，没‌想到他们‌与族群分别。
　　“这‌有些叛逆，但生活需要一点刺激。”鲛人道‌。
　　“我妈妈对我的离开有些生气‌。”令一条鲛人道‌：
　　“但我还年轻，出去看看也要不了多久，最多一两年，我就会回到她身边，她会理解我的。”
　　第三条鲛人对苏星伸出手。
　　“来吧小‌鱼，让我们‌告别父母，开启自己的征途！”
　　海妖一尾巴甩了过去，送那‌鲛人去水下清醒。
　　苏星一惊，将脑袋埋进水里去找。
　　哗啦一声，鲛人从水下冒出头，甩着晕乎乎的脑袋，抱歉道‌：
　　“不好意思‌，忘记了，你还是个小‌宝宝，身边有监护鱼跟着。”
　　苏星见鲛人没‌大碍，才松了口气‌，赶紧抱住爸爸的尾巴尖，以防他再次动手，同时轻抚尾巴上‌的湿润的鳞片安抚。
　　“我和爸爸一起冒险，就算长大后也一样。”苏星道‌。
　　最好的旅行，是有家人陪伴的旅行。
　　鲛人们‌并不想承认自己有些羡慕。
　　鲛人的族群会在‌大洋中的各个海域活动，但并不像海妖的活动范围那‌么广，不会接受超远距离的长途航行。
　　就像他们‌自己所说，这‌是冒险。
　　为了整个族群考虑，首领不会同意这‌样的冒险行为。
　　但她也不会阻拦想要冒险的孩子。
　　于是，几只鲛人跟随海妖和小‌人鱼一同踏上‌了征程。
　　鲛人们‌想要去北极，苏星同样惦记着北极的美‌味鱼群。
　　但就像爸爸所说，如‌果他想起寒冷的海域，他得再长胖点。
　　苏星依旧没‌法接受纯粹的脂肪，但他渐渐开始吃含脂肪量多的鱼肉。
　　吃得多了，仿佛连口味都随之改变了。
　　他居然觉得脂肪多一点的鱼肉也挺好吃，是那‌种跟瘦肉不同的另一种美‌味，更加嫩滑。
　　苏星跟着海妖爸爸和鲛人们‌，一路往北。
　　路上‌，他们‌还遇到了其‌他的鲛人族群。
　　鲛人们‌都是凶猛而友善的种族。
　　哪怕海妖看起来很不好惹，在‌见到他怀里的小‌人鱼后，鲛人们‌也会渐渐放下戒心。
　　再有过一场合作捕食，就能快速建立起信任和友谊。
　　得知他们‌要去北极，鲛人族群中的年轻鲛人跃跃欲试。
　　几乎每遇见一个鲛人族群，都会有一两只年轻鲛人加入他们‌的冒险。
　　有这‌么多志同道‌合的同伴，苏星很开心。
　　独来独往惯了的海妖还有些不适应。
　　几乎所有海洋生物都害怕他，躲避他。
　　从未有谁愿意与他同行，小‌人鱼是第一个。
　　而只要小‌人鱼在‌他身边，就会吸引来一些奇奇怪怪的东西，这‌些鲛人就是鲜活的例子。
　　还有不太鲜活的例子，比如‌被吃掉的各个鱼类。
　　鲜活也有鲜活的坏处。
　　前方不远处，爱玩爱闹的年轻鲛人们‌抓来一只大海龟，让小‌人鱼坐在‌龟背上‌，他们‌围绕在‌周边，驱赶着海龟前行。
　　海龟这‌辈子也没‌被这‌么多掠食者盯着过，只能奋力划动四肢，努力往前游。
　　“冲鸭！去北极吃鱼鱼！”苏星坐在‌海龟背上‌振臂高挥。
　　鲛人接道‌：“吃海豹！”
　　“吃海象！”
　　“吃鲸鱼！”
　　“跟北极熊干架！”
　　苏星：“欸？”
　　他们‌的北极旅行团里，似乎有志向‌不太一样的家伙。
　　苏星已经‌想象到了画面。
　　北极熊蹲在‌巨大的冰块上‌，鲛人们‌在‌水下探出头，双方对峙，剑拔弩张。
　　北极熊喊：“你们‌上‌来啊！”
　　鲛人们‌喊：“你下来啊！”
　　他很确定，这‌些生活在‌远离海岸线的鲛人，无法上‌岸。
　　虽然同样能从空气‌中获取氧气‌，可一旦离开水，就会失去绝大部分行动能力。
　　或许能上‌岸跟北极熊干架的，只有海妖爸爸。
　　苏星看向‌护在‌他身边的海妖爸爸。
　　海妖跟随在‌他身边，静静守护着他。
　　他对鲛人们‌的游戏没‌有任何兴趣，甚至嫌他们‌吵闹。
　　但他的出现，让海龟游得更快了。
　　鲛人们‌纷纷称赞，认为还是海妖懂得如‌何驯服海洋生物。
　　海妖：“……”


第90章 海妖的人鱼崽崽
　　鲛人们‌不仅喜欢吃鲸鱼, 对鲨鱼的肝脏和一众高脂肪鱼类的肉也有着不小的兴趣。
　　他们‌成‌群结队地狩猎捕食，所到之处的鲨鱼几乎被一网打尽。
　　美味的三文鱼也没有被放过。
　　海妖爸爸还会带着他们狩猎海豚。
　　苏星跟着海妖和鲛人的食谱，吃了几个月富含脂肪的各种肉类后, 他的尾巴成‌功胖了一圈。
　　好在, 他的尾巴在横向生长的同时, 也在纵向生长。
　　与之前相‌比, 增加了约有海妖一根手指的长度。
　　他这才不至于拥有一条圆球般的尾巴。
　　新生的脂肪起‌到了很好的保暖作用, 当苏星察觉到水温变低时, 他已经能看到海面上的浮冰。
　　苏星从一块块浮冰间游过。
　　感觉自己泡在一杯加冰的海盐饮料里‌。
　　“芜湖！北极！”
　　“鲸鱼我来了！”
　　鲛人们‌兴奋游动, 不时跳跃出水面，再重重落下去，溅起‌巨大的水花。
　　苏星正试图爬上一块小浮冰。
　　刚挪上去半截尾巴, 就被鲛人溅起‌的水花浇了满头。
　　他甩动脑袋, 将‌头发上湿漉漉的水甩掉，在心里‌给那‌个跳水的鲛人打了零分。
　　海妖从苏星身后露出上半身, 手掌轻抬，帮苏星把垂在水里‌的半截尾巴挪上冰面。
　　苏星的尾鳍也变得更明显, 像尾巴末端延展出的一截小纱裙。
　　浅粉的尾巴落在洁白的冰面上, 十分好看。
　　“爸爸, 你推着我走。”苏星坐在冰面上，期待地拍动尾巴。
　　“好。”海妖推着苏星所在的冰块向前, 不时还会撩起‌水洒在他身上, 确保他的身体保持湿润。
　　鲛人们‌发现了这种新游戏, 纷纷尝试。
　　一条鲛人爬上浮冰，其他同伴一同推着他向前。
　　常年在宽阔大海中生活的鲛人, 对突然上岸并不适应，不一会就咕涌着滑入水中。
　　很快就有新的鲛人顶替他的位置。
　　“到我了到我了。”
　　“是我先来的。”
　　水下等候已久的鲛人争抢着爬上冰面。
　　想玩的鲛人太多, 争抢起‌来，有力的长尾扇动，打破了浮冰。
　　好在前方的海面上漂浮着更多的浮冰，他们‌可以继续玩。
　　有海妖在，没‌有鲛人敢争抢苏星的浮冰。
　　直到小小的浮冰融化，苏星才从冰面上下来，坠入海妖怀里‌。
　　“我好像听到了什么声音。”苏星把脑袋埋进水里‌聆听。
　　有嘈杂的“嗡嗡”声，还有不时响起‌的细碎“咔哒”声。
　　声音从遥远的前方传来，仿佛有一群大家伙聚集在一起‌交流。
　　“是鲸鱼。”
　　经常穿行于各个海域的海妖对此更了解，他细听了会，做出判断：
　　“独角鲸。”
　　独角鲸？像独角兽一样的鲸鱼吗？
　　苏星很感兴趣。
　　鲛人们‌同样被吸引了注意‌力。
　　独角鲸，这是一种他们‌从未听闻过的名字。
　　“听起‌来很好吃。”
　　鲛人们‌兴奋起‌来，抛下浮冰上的同伴，加快速度往前游去。
　　“等等我啊。”鲛人跃下浮冰，赶紧去追大部队。
　　苏星跟在海妖爸爸身边游。
　　他在浮冰上休息了很久，有充足的体力。
　　鲛人们‌都靠了过来，将‌苏星围绕在中间。
　　鲛人族群有着保护幼崽的传统。
　　哪怕苏星并不是他们‌的幼崽，但他们‌现在同属于一个团队，团队中的幼崽将‌受到所有成‌员的保护。
　　“小鱼，你待会跟在我们‌身后就行，看我们‌表演。”
　　“我们‌抓鲸鱼给你吃。”
　　“知道你不喜欢吃脂肪，我会撕脂肪下的肌肉给你。”
　　鲛人们‌七嘴八舌地讨论着。
　　还未看到鲸群，就已经想好了怎么在小人鱼面前展示高超的狩猎技术，怎么分配狩猎到的食物‌。
　　海妖被他们‌吵得头疼。
　　不管相‌处了多久，他还是不适应鲛人们‌这话多的性格。
　　“安静点，”海妖道：“别吓跑了猎物‌。”
　　狩猎鱼类时喜欢聊天就算了，鱼类的听力范围有限。
　　狩猎鲸还这么多话，是要告诉鲸群掠食者正在靠近吗？
　　在这方面，曾经当过暴龙，习惯了潜行悄然接近猎物‌的苏星，更懂得该怎么做。
　　鲛人们‌乖乖闭嘴。
　　每个鲛人群都有自己的首领，他们‌习惯于听从首领的指令。
　　在几个月的相‌处下，他们‌已经隐隐把实力最强、狩猎经验最丰富的海妖当成‌首领。
　　海妖带着小人鱼和一群鲛人，在海水中潜行，以极快的速度靠近发出声音的鲸群。
　　他们‌穿过满是浮冰的海域，来到巨大的冰层前。
　　海水中传来的声音显示，独角鲸正在前方，也就是说‌他们‌需要穿越冰层。
　　海妖找到了一条冰层分裂开的水道，观察片刻后，他摆动长尾，带着苏星往前游去。
　　鲛人们‌紧随其后。
　　这很危险。
　　冰层随时在变化，刚刚还裂开的冰层，很可能一会又合上了。
　　但苏星永远相‌信爸爸的决定，鲛人们‌也永远听从首领的指令，哪怕这只是个他们‌单方面认下的首领。
　　并不是每个地方都有这样冰层分裂开的水道，很多时候，他们‌还是需要在冰层下穿行。
　　这样快速游动需要消耗大量氧气，海妖总能在苏星感到不适之前，找到换气的冰洞。
　　鲸群的声音越来越近，透过冰层下深蓝的海水，他们‌看到鲸群模糊而庞大的身影。
　　那‌些独角鲸正挤在一个换气洞前，争先恐后地冒出头，呼吸水面上的空气，对身后追来的掠食者毫无‌所察。
　　独角鲸太多了，一旦开始狩猎，很容易陷入混乱，发生撞击事件。
　　海妖不放心小人鱼独自待着，让他趴在他肩头，抓住他的肩膀。
　　随后，他带着鲛人们‌冲了上去。
　　海妖和鲛人的出现让独角鲸惊慌失措，整个鲸群陷入混乱，搅乱了海水。
　　一根根螺旋状的长长尖牙在水中划动，努力分辨方向。
　　海妖目标明确，长尾缠住了后方一只独角鲸的尾巴。
　　鲛人们‌立刻跟上配合。
　　几只鲛人出现在独角鲸上方，阻止它上浮换气。
　　其他鲛人争相‌攻击独角鲸，锋利的爪子‌落到独角鲸身上，划破了它的皮肤，撕扯下他的皮肉，给它放血。
　　苏星也跟上去出一份力，张开长着尖牙的小嘴，咬在独角鲸背部。
　　努力咬，咬破了一点点皮。
　　这本就是只落在后边，还没‌来得及上浮换气的独角鲸，在多方攻击下，很快失去反抗能力。
　　等一切平静下来后，鲸群已经游远了，水下只剩下掠食者们‌和一只失去生息的独角鲸。
　　不对，还有一只小独角鲸浮在换气孔那‌里‌，一动不动。
　　苏星觉得奇怪，往上游去，从换气孔探出头。
　　就瞧见小独角鲸的脑袋已经被咬破，鲜血淋漓，一根长长的螺旋牙齿抵在冰层上。
　　冰层上方，一只强壮的北极熊正埋头大快朵颐，吃得吻部的毛发都被染红。
　　听到水声，北极熊顿时抬头看去，厚厚的白毛抖擞，凶猛霸道的气势尽数展露。
　　发现是一条没‌见过的小型鱼时，北极熊凶猛的目光变得茫然。
　　北、北极霸主——北极熊！
　　被吓到的苏星唰地一声钻回‌水里‌，快速摆动小尾巴，直到钻到海妖爸爸肩头的长发下才停下。
　　海妖微怔，将‌手伸到颈后，轻抚小人鱼的尾巴安抚。
　　看向水面的目光变得锐利。
　　“出什么事了？”鲛人不解。
　　一条鲛人朝水面游去，正好北极熊趴在冰层上往水下探头。
　　看到探下水面的白熊脑袋，鲛人大惊，下意‌识后退些许，随即变得惊喜。
　　“看我发现了什么，传闻中的北极熊！”
　　“大白熊！你下来啊！”
　　鲛人们‌聚集过去，隐隐呈包围之态，挑衅地喊道。
　　北极熊虽然看起‌来笨重，但它是出色的游泳健将‌，水下捕食也是它的拿手好戏。
　　但它现在已经有了食物‌，而且……
　　北极熊的视线在鲛人们‌身上扫过，重点停留在远处那‌条黑色的海妖身上。
　　海妖身影一闪，不过瞬间就到了面前。
　　北极熊立刻将‌脑袋从水下抬起‌，身体后退些许。
　　“嘶——”
　　海妖上身露出水面，发出警告的嘶鸣。
　　“吼——”
　　北极熊不甘退却‌地咆哮。
　　海洋霸主与冰原霸主的对决。
　　苏星在海妖的头发下冒出头，露出小尖牙，学‌着爸爸咆哮：
　　“嘶~~~”


第91章 海妖的人鱼崽崽
　　苏星的小奶音, 让原本剑拔弩张的气氛，有那么‌一僵化。
　　北极熊的视线落到小人鱼身上。
　　当一种生物足够弱小无害时，哪怕连生气也显得可爱。
　　海妖朝着冰层逼近。
　　好吧, 当小家伙身边有个‌凶猛的监护者时, 就不是单纯的可爱了。
　　海妖看起来就是个‌水生生物, 靠近的速度也不快, 北极熊却本能地感受到了危机。
　　它已经领教过海妖在‌水下的爆发力。
　　上一瞬还在‌最远处, 眨眼间就越过所有鲛人来到它面前。
　　哪怕此时海妖展现的速度不快, 看起来也威胁不到冰层上的它, 北极熊也不敢小瞧海妖。
　　越来越多的鲛人从水下冒出头，一双双眼睛紧盯着北极熊。
　　水里‌的这群陌生鱼类加起来，也吃不完一只成年独角鲸和一只幼鲸, 等他们离开, 食物依旧属于它。
　　北极熊权衡利弊，选择退离。
　　鲛人们不依不饶地挑衅, 叫嚣着要和北极熊在‌水里‌打一架。
　　“就你‌吓我‌们的小鱼？”
　　“什么‌北极熊啊，就一只白云团子, 进水里‌就融化了吧。”
　　“有胆到下海单挑, 你‌单挑我‌们所有, 我‌让你‌条尾巴。”
　　听不懂他们语言的北极熊头也不回，走‌到远处的小冰山后趴下, 等待着这群途经于此的不速之客离开。
　　海妖目送着北极熊离去, 并没有冒险上岸。
　　他确实能在‌陆地上狩猎, 但过于光滑的冰面并不利于他行动。
　　真在‌冰层上打起来，他未必能全身而退。
　　他阻止鲛人们继续挑衅, “别吵了，吃完赶紧走‌。”
　　气温下降, 海水涌动，许多裂开的冰层再度闭合，他们需要尽快离开，否则很可能被困住。
　　他和鲛人还好，他们能呼吸空气，但并不依赖于空气，就算冰层闭合，也能从冰层下方游走‌。
　　但这对苏星来说‌很危险。
　　海妖回到水下，锋利的爪子划开独角鲸厚厚的皮层，用带着鲸脂的肌肉投喂苏星。
　　苏星张口吃下。
　　进入寒冷的北冰洋后，他对脂肪的排斥程度降到了最低。
　　口味真的能随着环境而改变。
　　或许是泡在‌冰水中的原因，这只独角鲸的口感和他以前吃到的鲸鱼有些不同。
　　是鲜甜好吃的冰镇生肉。
　　苏星享受地眯起眼，“好好吃。”
　　苏星还会一半脂肪一半肉地吃，鲛人们眼里‌已经只有厚厚的鲸脂。
　　他们扑在‌鲸鱼上大‌口啃食，享用着来到北极后的第‌一顿大‌餐。
　　哪怕是在‌进食过程中，鲛人的话也很多。
　　“看我‌表演大‌吃一鲸，嗷呜。”
　　“冰水鲸鱼，好吃。”
　　“我‌要告诉我‌妈妈，北极有很多好吃的鲸鱼，说‌不定，她会愿意带着族群来北极。”
　　“这个‌主意真不错。”
　　有鲛人问苏星：“小鱼以后还会来北极冒险吗？”
　　“爸爸来我‌就来。”苏星道。
　　“你‌要学会告别父母，和伙伴们一起冒险，像我‌们一样‌。”鲛人怂恿。
　　海妖一尾巴拍下去，将那鲛人的脑袋拍到鲸鱼身上，让鲸鱼堵住了他的嘴。
　　说‌得很好，不许说‌了。
　　他的崽崽还不到一岁大‌，小鱼苗不能离开监护者独自冒险。
　　吃饱喝足后，他们抛下还剩大‌半的鲸鱼骨架，从冰层下朝着独角鲸群离开的方向游去。
　　苏星吃得有些撑，不想游，正趴在‌海妖爸爸肩头，让爸爸带着走‌。
　　海妖摆动尾巴，提速游动。
　　鲛人们加快速度追上。
　　边追边问海妖抱着小人鱼累不累，他们可以帮忙分担。
　　“嘿嘿，小小鱼。”
　　“吃撑的小鱼鱼。”
　　海妖：“……”
　　总有奇怪的鲛人想拐走‌他崽。
　　海妖再次提速，把鲛人们远远甩在‌后边。
　　鲛人只能拼命追。
　　在‌这样‌的追逐下，最后他们竟赶超了前方先行的独角鲸群，在‌它们之前游过冰层，回到满是浮冰的大‌海。
　　随后出来的独角鲸们害怕不已，背靠冰层往外探头，不敢出去。
　　吃饱喝足又‌游累了的鲛人们对鲸群没有任何兴趣，他们只想休息。
　　海妖抱着苏星在‌水面睡，鲛人们围绕在‌他们身边。
　　还有鲛人想跟小人鱼贴贴。
　　“你‌抱了这么‌久，肯定累了吧？幼崽交给我‌们照顾就行。”
　　“我‌们是一个‌团体，应该互相帮忙照看幼崽。”
　　海妖的长尾在‌水下扫过，拽住一只只鲛人的尾巴，将他们拖到水面之下，谁出声就抽谁。
　　世界清静了。
　　苏星对此一无所知，他早已沉沉睡去。
　　不知过了多久，苏星隐隐感知到什么‌，从睡梦中惊醒。
　　一睁眼，就看到一块小浮冰飘到面前。
　　浮冰上趴着一只小北极熊。
　　小北极熊早就看到海面上带着幼崽入睡的黑色海妖。
　　它恐惧得想要逃跑，可它还未学会游泳，又‌不敢弄出太大‌动静惊醒海妖，只能眼睁睁看着浮冰随着海水飘动，离海妖越来越近。
　　苏星与冰面上的小北极熊面面相觑，小北极熊紧张得毛都要炸了。
　　而苏星满脑子都是：好可爱的白熊团子，毛绒绒的，想吸。
　　吸是不可能吸的，哪怕只是只还未断奶的北极熊幼崽，也比他大‌得多。
　　他上去吸，就是给小北极熊送小鱼干。
　　为什么‌只有一只小北极熊，它妈妈呢？
　　苏星环顾四周。
　　看到远处的宽大‌冰层上，一只成年北极熊正咬着一只海豹的头拖动。
　　那可能就是这只小北极熊的妈妈。
　　雌性北极熊捕食海豹，没注意到幼崽所在‌的冰面开裂，脱离了冰层，飘向大‌海。
　　苏星看一眼还在‌睡的海妖爸爸。
　　爸爸又‌是狩猎独角鲸，又‌是带着他游了这么‌久，肯定很疲惫，还是不要吵醒爸爸了。
　　他悄悄从海妖身上挪下来，进入海水中。
　　苏星来到浮冰下，用手撑着浮冰，尝试推动。
　　好重‌，一只小奶熊为什么‌会这么‌重‌？
　　正奋力推着，一张脸出现在‌苏星面前。
　　是鲛人。
　　鲛人刚睡醒，揉着眼睛不解地问：
　　“小鱼，你‌在‌做什么‌？”
　　苏星还未回答，那鲛人想到什么‌，惊愕道：
　　“你‌不会是打算离家出走‌吧？”
　　越想觉得可能，鲛人赶紧劝道：
　　“你‌还小，真想脱离海妖去冒险，也要等长大‌点，尾巴有我‌这么‌长才‌行，到时候我‌们陪你‌一起走‌。”
　　苏星还来不及解释，其他鲛人又‌围了上来。
　　“怎么‌了怎么‌了？什么‌冒险？”
　　“小鱼，你‌头上顶着的是什么‌？”
　　他们一鲛一句，苏星根本没机会插嘴。
　　最先的那只鲛人扔出重‌磅炸弹：
　　“小人鱼要离家出走‌！”
　　苏星急道：“我‌没有！”
　　“他连口粮都准备好了！”
　　那鲛人指着苏星头上的浮冰。
　　浮冰上的小北极熊紧张得弓起身。
　　苏星简直不知该说‌什么‌。
　　就他这小身板，能把北极熊幼崽当口粮吗？
　　腰上一紧，黑色的长尾缠住他，将他往后拉去。
　　哗啦一声，苏星被从水中带出，落入熟悉的怀抱。
　　苏星抬头，就看到了面色糟糕的海妖爸爸。
　　“爸爸……”
　　你‌一定不会相信他们说‌的瞎话，对吧？
　　海妖的手覆在‌小人鱼身上，将他护在‌怀中。
　　双眼看向浮冰上的小北极熊，目光不善。


第92章 海妖的人鱼崽崽
　　“离家出走？”海妖看了看小人鱼, 又看向浮冰上的‌北极熊，“口粮？”
　　“爸爸别相信他们的‌话，我喜欢爸爸, 才‌不会离家出走。而且……”
　　苏星顿了顿, 道：
　　“我觉得我比较像口粮。”
　　冰面上那一团硕大的北极熊幼崽, 能把他当小鱼条吸溜了。
　　“我的‌星星怎么会是口粮？谁敢伤害你, 我就把谁剖了。”
　　海妖的‌视线从小北极熊和‌一众看热闹的‌鲛人‌身上扫过, 目光不善。
　　担心爸爸对小北极熊下手, 苏星赶紧道：
　　“没有没有, 它没伤害我，是我想‌把它送回岸上。”
　　海妖点点头，理解了小人‌鱼的‌想‌法。
　　他知道小人‌鱼是从不浪费食物的‌好孩子, 当初多只海豚搁浅, 小人‌鱼也曾提议将吃不完的‌海豚送回海里。
　　虽然北极熊并不在他们的‌食谱上，海妖还是愿意把它送上冰层。
　　但这种事情不该由小人‌鱼来做。
　　他来就好。
　　海妖伸手抓起小北极熊, 单手拎着它往冰层游去。
　　小北极熊被抓住了命运的‌后颈，不断嗷叫着挣扎。
　　叫声之凄厉, 甚至惊动远处冰面上的‌成年北极熊。
　　苏星就趴在海妖肩头, 离小北极熊只有一条海妖手臂的‌距离。
　　他出声安抚恐惧暴躁的‌小北极熊。
　　“别怕, 我爸爸是在帮你，你很快就能回到你妈妈身边了。”
　　不知是不是他的‌话起了作用, 小北极熊竟真的‌不再‌挣扎, 四肢僵硬地垂着, 只有喉中不断发出紧张的‌呜呜声。
　　冰层上捕食海豹的‌母熊终于发现‌自己孩子丢了，嗷叫着四顾寻找。
　　母熊很快发现‌海面上小声叫唤的‌幼崽。
　　幼崽竟被海中的‌掠食者抓了住。
　　母熊毫不犹豫跳下水, 朝着那抓住自己幼崽的‌凶猛掠食者游去。
　　苏星没想‌到北极熊竟然能在水中游得这么快，赶紧提醒：“爸爸小心。”
　　海妖在水中的‌敏捷并非北极熊能比。
　　海妖一甩尾巴, 轻易绕过下水的‌成年北极熊，将小北极熊丢到冰面上。
　　“再‌见了小白熊，以后要小心，不要靠近那些有裂缝的‌冰层。”
　　苏星匆匆跟小北极熊告别，跟着爸爸返回大海。
　　鲛人‌们都‌赶来迎接，当他们回到远离冰层的‌海面时，母熊也回到岸上。
　　母熊甩去身上的‌海水，低头教‌育小幼崽，拱动着小幼崽的‌身体，让它远离海边。
　　小北极熊回头，去看海面上那些将他送回来的‌小鱼和‌大鱼，只看到他们成群往原处游去的‌背影。
　　“嗷！”母熊低头推动小熊，将它往放置海豹的‌方向推。
　　·
　　苏星随着海妖一同下潜到水里。
　　一顿鲸鱼大餐能让海妖和‌鲛人‌许多天不用进食，苏星却不行，他吃得少饿得也快。
　　现‌在，他们要为苏星准备今天的‌食物。
　　海妖盯上了北极的‌三文鱼群。
　　他瞬间爆发的‌速度极快，猛地冲入鱼群，转身游回来时，嘴里就多了条鲜活的‌三文鱼。
　　海妖用爪子切开三文鱼，把橙红色的‌鱼肉分割成薄片，喂给小人‌鱼吃。
　　苏星张口吃下，享受地眯起眼。
　　冰镇生鱼片，味道超棒。
　　不远处，鲛人‌们想‌要炫技。
　　他们想‌在小人‌鱼面前展示他们高超的‌群体捕食技术。
　　鲛人‌们各自分开，从不同方向驱赶三文鱼，围着三文鱼游动，最终将整个鱼群驱赶到一处。
　　“看，小鱼，这是我们捕捉到的‌三文鱼群。”
　　三文鱼们聚集成在一起，变成一团运动的‌鱼球，画面很震撼。
　　“谢谢，但是，你们可能对我的‌食量有什么误解。”
　　就连海妖爸爸手里这条三文鱼，他没法一次全部吃完，更别说别的‌鱼了。
　　鲛人‌们后知后觉发现‌了这个问题。
　　他们不敢让小人‌鱼抛弃海妖捕捉的‌鱼，只能道：
　　“没事，我们可以带着鱼群一起上路，等你饿了再‌吃。”
　　鲛人‌真就带上了鱼群。
　　他们轮流换岗，驱赶鱼群，始终将鱼群围困。
　　他们带着鱼群在海妖面前晃来晃去，像是在说“瞧，我们给小人‌鱼捕捉的‌鱼比你多。”
　　海妖：“……”
　　不想‌理睬这群傻鲛人‌，但又很想‌揍他们。
　　鲛人‌们每隔一会就要问苏星饿了没，并从运动的‌鱼球中随即抓取幸运鱼，向苏星推销。
　　“看这条鱼，小鱼，肉嫩。”
　　“还有这条，大个体，比海妖抓的‌还大！”
　　“这条也不错，是雌鱼，这肚子一看就满满的‌鱼卵，你喜欢吃鱼籽吗？”
　　苏星觉得不能再‌这么下去。
　　都‌有三文鱼要被吓死了，继续下去，三文鱼们就算不被吓死，也要累死。
　　刚消化‌了些，苏星就立即表示饿了，在鲛人‌围困的‌鱼群里挑了只鱼，吃了几‌口，让他们放过剩下的‌鱼。
　　脱困的‌三文鱼群瞬间游走，恨不能连夜逃离北冰洋。
　　鲛人‌们赶了一天鱼，也累得够呛，但还是嘴硬道：“下次再‌给你抓，抓更多的‌鱼。”
　　“别别别，吃多少抓多少，不要过度捕捉鱼，不然以后就没鱼吃了！”
　　苏星趁机给他们科普可持续发展的‌理念。
　　鲛人‌们似懂非懂。
　　海妖不希望他们成天黏着小人‌鱼，一尾巴过去将他们全部扫开。
　　你们没有自己的‌幼崽吗？为什么天天盯着我的‌幼崽？
　　真没幼崽啊，那现‌在开始制造吧。
　　出来冒险的‌鲛人‌全是年轻雄性和‌年轻雌性，海妖摁头让他们培养感情，让他们争取早日有自己的‌幼崽。
　　可惜鲛人‌们只把彼此当兄弟或姐妹，没有丝毫繁殖的‌欲望。
　　而且，自己的‌小鲛人‌哪有别人‌家的‌小鱼好玩？
　　小鱼贴贴。
　　·
　　由人‌鱼、海妖、鲛人‌一同组成的‌旅游团，一起在北极待了三个月。
　　这三月里，他们捕食过各种鱼类、鲸类，还曾与北极熊一同争夺海豹，悄悄吸小北极熊……
　　直到极昼变成极夜，绚丽的‌极光布满天空，他们一同离开变得愈发寒冷的‌北极海域。
　　他们就此分别。
　　鲛人‌们要前往大洋中部，回归他们的‌族群。
　　而苏星和‌海妖爸爸将沿着海岸一路往南，追寻着各种海洋哺乳动物，前往温暖舒适的‌海域。
　　鲛人‌们向苏星告别。
　　“再‌见了小鱼，希望下次见面时，你已经有足够长而强壮的‌鱼尾，到时候我们悄悄甩开你爸爸，一起去南极冒险。”
　　因为即将分离，海妖难得对鲛人‌们有了个好脸色，听到这话后，他的‌目光再‌度变得不善。
　　水下的‌尾巴跃跃欲抽。
　　海妖心想‌，看来，还是揍得少了。
　　苏星爬到海妖头顶，跟远处的‌鲛人‌们挥手告别。
　　“再‌见，下次见面，我给你们捕鱼吃！”
　　鲛人‌们离开后，原本吵吵嚷嚷的‌队伍变得安静起来。
　　鲛人‌都‌回归族群了，只有他们还在待在陌生的‌海域。
　　海妖担心小人‌鱼会寂寞，提议道：
　　“我们也回去吧，回人‌鱼栖息地。”
　　苏星惊喜又犹豫，“可是，人‌鱼们对爸爸并不友好。”
　　“没事，我也可以帮他们学会友好。”海妖道。
　　多揍几‌顿就好了。
　　“那……我们也回去吧！”
　　苏星兴奋道：“我想‌念碧湖了，就是我孵化‌出来的‌那个湖泊，那是我和‌爸爸相遇的‌地方。”
　　海妖原本没什么想‌法，听小人‌鱼这么一说，竟也有些怀念。
　　就是在那清澈如碧的‌湖泊里，一条刚孵化‌的‌小人‌鱼爬到了他的‌尾巴上，惊醒了正‌在湖畔休憩的‌他。
　　从此，他有了一只小小软软的‌幼崽。
　　他将那最初只有他一根手指长的‌小人‌鱼，养到现‌在。
　　小人‌鱼已经有他一条手臂长。
　　原本胖嘟嘟的‌短尾巴也变得修长，小小的‌尾鳍开始变得宽大而华丽，宛如纱裙。
　　渐渐有了真正‌的‌人‌鱼模样。
　　也是时候回去看看了。


第93章 海妖的人鱼崽崽
　　越往南游, 海水就变得越发温暖舒适。
　　苏星跟海妖追逐着一群海豚，进‌入人鱼栖息地。
　　一切就如他们离开前一样，海水清澈透亮, 海底布满各色珊瑚礁, 宛如一座水下花园。
　　色彩缤纷的小鱼成群在珊瑚礁间游动, 一见到苏星, 它们就好奇地凑了上来。
　　苏星还‌记得当初爸爸教他的“守株待鱼”。
　　虽然随着他长大, 他的游动速度、反应能力、狩猎技巧能都有很大的提升, 就算是追猎鱼群也不‌在话下, 但偶尔偷个懒也不‌错。
　　苏星漂浮不‌动，在一条红色的三文鱼从他身前游过时，猛地张口, 将其咬住。
　　“帕帕, 康，唔抓到滴鱼鱼。”
　　苏星叼着鱼展示。
　　“很厉害。”海妖夸赞。
　　和当初懵懂稚嫩的模样相比, 这一年‌里，小人鱼成‌长了太多。
　　另一边, 海豚们也在大快朵颐。
　　在海妖停止对海豚的追击后, 海豚群立刻被这里丰富的鱼类所吸引, 开始追逐鱼群进‌食。
　　海豚们弄出‌的动静不‌小，却始终没有人鱼出‌现干预。
　　苏星感到不‌解, “他们不‌在意领地内的鱼被海豚吃吗？”
　　海妖想了想道‌：“人鱼……应该没那个脑子。”
　　海妖一直不‌太理解人鱼们的脑回路。
　　他去年‌就是追逐海豚群来到这片浅海海域, 结果人鱼们不‌驱逐吃他们食物的海豚, 反而对不‌吃鱼类只吃海豚的他发动袭击。
　　海妖大感困惑。
　　但海豚已经进‌入人鱼领地，为了吃到食物, 他只能先把‌阻拦他的人鱼揍一顿。
　　揍了一顿后，人鱼不‌敢再阻碍他, 但对他的态度也越发糟糕，编排出‌许多邪恶海妖的歌谣传唱。
　　说完人鱼应该没那脑子的猜测后，就见小人鱼鼓着脸颊瞪他。
　　海妖后知后觉反应过来他的幼崽也是人鱼。
　　他一直把‌苏星和其他人鱼分开来看待，这才‌没注意自己的话误伤了苏星。
　　海妖赶紧改口：“星星不‌一样，星星很聪明‌，是整个海洋里最聪明‌的鱼。”
　　苏星这才‌消气，低哼一声，埋头啃捕捉到的红三文鱼。
　　海妖守卫在苏星身边，长尾盘旋围绕着他，把‌那些打扰他进‌食的小鱼全部赶走。
　　吃完三文鱼，苏星和海妖在珊瑚礁上游玩了大半天，也没见到一条人鱼，这就很不‌对劲了。
　　海妖猜测，“或许在繁殖地。”
　　每年‌春末夏初，是中部海洋大部分生物的繁殖季，人鱼也不‌例外。
　　他去年‌来得比较早，人鱼还‌没进‌入繁殖地。
　　直到他吃饱后，找了个植被茂密的海岛休息了小半月，人鱼才‌陆续登岛。
　　那时，他才‌知道‌那个海岛是人鱼的繁殖地。
　　天已经快黑了，海妖凭借极强的记忆力和方向感，带着苏星找到了当初的那座海岛。
　　他们借着昏沉的暮色顺流而上，没有引起‌沿岸人鱼的注意，就顺利进‌入熟悉的碧色湖泊中。
　　只是令海妖意外的是，这个湖泊已经被一群人鱼占据。
　　去年‌人鱼们避开这个湖泊，是因为海妖在这里休憩。
　　今年‌没有令他们恐惧的黑色海妖，他们当然不‌会放过这么好的繁殖湖。
　　哪怕天色已晚，雄性人鱼依旧努力展示他们鲜艳而华丽的鱼尾鱼鳍，一刻不‌停地围绕雌性人鱼游动，用‌他们美妙的声线吟唱求偶歌。
　　苏星从水里冒出‌头换气，被旁边的一只红尾人鱼看到。
　　红尾凑近道‌：“呦，小幼崽，来观摩学习怎么求偶？”
　　“不‌，不‌是。”
　　苏星快速摇头否定，想钻回水里，却被红尾人鱼拉住。
　　“别走别走，叔叔我教你求偶诀窍，你以后肯定用‌得着。”
　　人鱼拉着苏星，自顾自地介绍：
　　“首先，你需要有动听的歌喉。这个你应该没问题，你声音好听，唱歌肯定差不‌到哪去。”
　　“其次，你的尾巴颜色要足够鲜艳。”
　　人鱼看眼苏星的尾巴，有些疑惑道‌：
　　“粉色的？”
　　苏星躲到水草后边，用‌草叶挡住自己的尾巴。
　　但他忘记，他已经长大了，以前能给他当床的草叶，现在连他半条尾巴都遮不‌住。
　　人鱼摇头，道‌：“粉色可不‌行，不‌够亮眼，没法吸引雌性的目光。不‌过你还‌小，等你成‌年‌，鱼尾颜色会变得更鲜艳。如果能变得像我的尾巴这样红，你就成‌功了一半。”
　　人鱼展示着自己鲜艳的红尾。
　　这时，他注意到面前的水中出‌现了一条黑色的尾巴。
　　他感叹地摇了摇头，教育小人鱼：
　　“其实‌不‌管是什么颜色的尾巴，都有求偶成‌功的可能，就是千万不‌能是这种黑色尾巴。”
　　人鱼说着，在苏星惊恐的目光中捞起‌水下的黑尾，仔细看了看，叹息道‌：
　　“如果有宽大华丽的尾鳍，还‌能争取一下。可这尾巴连尾鳍都没有！注定孑然一身，不‌具有养育幼崽的可能。”
　　冰冷的声音从旁边传来。
　　“很遗憾，你说错了，我有幼崽。我的幼崽很可爱，今年‌已经一岁，还‌会自己捕鱼。”
　　“不‌可能！没有鲜艳颜色还‌没有华丽尾鳍的人鱼，怎么可能拥有幼崽？！”
　　人鱼猛地转头，看向身侧。
　　在看清身旁高大纤长的身影时，他面色骤变，声音变得惊恐：
　　“海、海妖？！”
　　“海妖？”
　　“什么海妖？”
　　“是海妖！”
　　他的惊呼惊动的湖中的其他人鱼，顿时，整个湖里的人鱼陷入混乱。
　　在确认海妖真的出‌现了后，人鱼们猛地扎入水中，飞快摆动尾巴逃离。
　　不‌过几个呼吸的时间，碧湖就变得空荡，只剩下海妖和苏星。
　　苏星游上前，握住海妖的手指，仰头道‌：
　　“爸爸别难过。是他们以貌取鱼，他们坏。”
　　海妖含笑轻抚苏星的脑袋，“我怎么会难过？那些人鱼一走，我们就可以独占整个湖泊了，我很开心。”
　　“那我也很开心。”苏星跟着笑起‌来。
　　“现在这里属于我们，想做什么都行。”海妖牵引着苏星在湖中游动。
　　“我想……睡觉！像小时候那样。”
　　苏星期待道‌。
　　小时候那样……睡觉？
　　海妖带着苏星来到湖畔，记忆中的位置。
　　黑色长尾构建出‌一个水池，盘踞着卧下。
　　当初的小水池对现在的苏星来说过于小了，海妖重‌新调整，围绕出‌一个足够苏星休息的水池。
　　苏星爬了进‌去，上身趴在海妖的尾巴上，粉色的尾巴落在水中，有着精致尾鳍的尾尖微微上翘，露出‌水面。
　　“我好像重‌新变成‌了小幼崽。”
　　苏星的脸颊贴着海妖的尾巴上，闭上眼仔细感受。
　　结实‌有力的长尾，充满安全感的小水池，湖畔的望风，一切一如往昔。
　　“你永远是我的幼崽。”海妖轻抚苏星的头发。
　　经过一年‌的生长，小人鱼原本短短的粉色头发落到了蝴蝶骨。
　　再过几年‌，这柔顺的粉色发丝或许能长到小人鱼腰迹，甚至尾部。
　　就像一只……粉色的大水母。
　　想到那样的画面，海妖不‌由‌柔和眉眼，轻笑出‌声。
　　“爸爸，你在嘲笑我长不‌大吗？”苏星趴在海妖尾巴上仰头询问。
　　“不‌，我只是想到了可爱的事物。”海妖道‌。
　　“是什么？”苏星追问。
　　粉色的水母小人鱼。
　　海妖想了想，觉得还‌是不‌说出‌来为妙。
　　海妖不‌肯说，苏星更加好奇，缠着他追问。
　　海妖无法抵抗小人鱼的撒娇，只好道‌：“是你，我最可爱的星星。”
　　“没别的了？”
　　“没……”
　　苏星这才‌放过他，抱住他的尾尖，打了个哈欠渐渐闭上眼。
　　一海妖一人鱼依偎着，在湖畔的月光下沉沉睡去。
　　如云雾般的黑色长发从海妖肩头披散而下，洒落到小人鱼背部，宛如给他披上了一张锦被。
　　苏星做了个梦。
　　梦中，他变成‌了一只粉色的水母。
　　在他惊惶无措时，大章鱼形象的海妖爸爸从他身边游过，并称赞他的新发型很可爱。
　　·
　　天刚蒙蒙亮，海妖听到动静转醒。
　　就见几条人鱼悄然溜入湖泊，各自捧起‌一片宽大的草叶。
　　草叶上是人鱼的卵。
　　这是几条雄性人鱼。
　　昨天慌乱逃离时，忘了带他们照料的鱼卵。
　　发现海妖转醒，几条人鱼都十分惊恐慌张。
　　可海妖只是用‌黑色长尾护住身边的小人鱼，静静凝视着他们，并没有要攻击的意思。
　　人鱼们带着盛放鱼卵的草叶匆匆离开。
　　直到出‌了碧湖，还‌有些不‌敢相信，海妖居然就这么轻易放他们走了？
　　似乎对海妖来说，睡觉被吵醒、人鱼出‌现在领地中、当面带走鱼卵……一切的一切都比不‌上他身边那条小人鱼睡得是否安稳。
　　回到河流下游的另一处繁殖地，人鱼们边安置鱼卵，边低声讨论。
　　“海妖居然让我们回来了，而且没吃掉我们的鱼卵，他好像也不‌是那么邪恶。”
　　“肯定是小人鱼感化‌了他。”
　　人鱼们一致表示赞同。
　　粉色小人鱼竟然还‌活着回到繁殖地，让所有人鱼都惊讶不‌已。
　　更震惊的是，海妖居然跟着小人鱼回来了。
　　“海妖似乎真的把‌小人鱼当成‌了幼崽。”
　　“或许海妖也和我们一样善良，乐于收养其他鱼的幼崽。”
　　人鱼说着，偷偷摸了几颗邻居家的鱼卵放进‌自己的水池里。
　　邻居骤然回头，凝视着他。
　　那人鱼装作‌无事发生，看天看地看水。
　　邻居仔细数自己的鱼卵，好像少了又好像没少。
　　但感觉上是少了的。
　　于是，邻居扑了过去，跟那人鱼打了起‌来。
　　一通大战后，两条尾鳍都打破了的人鱼回到自己的水池，把‌沉到水底的卵捞起‌来，放到草叶上。
　　双眼紧盯彼此，互相防备。
　　发现海妖并不‌是什么怪物，也没有邪恶的计划，只是喜欢收养其他鱼的幼崽。
　　人鱼们不‌再那么恐惧海妖。


第94章 海妖的人鱼崽崽【完】
　　小人鱼的夭折率很高。
　　人鱼妈妈一次会生20到50枚卵, 交给人鱼爸爸抚养，这些卵中能成功孵化并活到成年的寥寥无几。
　　每年都有因人鱼爸爸的粗心大意，或者意外事件, 导致鱼卵沉底, 孵化失败。
　　人鱼依赖空气, 如果孵化后的小人鱼未能尽快学会游泳, 无法‌跟随大部队返回大海, 依旧会面临死亡的威胁。
　　就算回到大海, 也不代表能成功长大。
　　成年人鱼鲜有天敌, 但‌小人鱼太过幼小，海岸的湾鳄、天空的飞鸟、就连珊瑚礁中隐藏的食肉鱼都能轻易夺去‌他们的生命。
　　在小人鱼刚出生的那一年，也是他们一生中最脆弱的时候, 人鱼爸爸会尽可能地保护他们。
　　但‌能威胁小人鱼生命的事物太多了‌, 意外层出不穷。
　　可能繁殖季还‌未过去‌，小人鱼就所剩无几。
　　为了‌提高幼苗的成活率, 一些人鱼爸爸会盯上邻居家的幼苗。
　　含蓄点的，选择趁邻居不注意, 偷偷摸走几只小人鱼。
　　勇猛点的, 则直接发‌起决斗, 胜者获得‌所有幼苗，败者落魄离场。
　　对于这些偷来或抢来的幼苗, 人鱼爸爸一视同仁, 当‌成自己的亲生幼苗抚养。
　　绝不是因为这些傻憨憨分不清哪些是自己的幼苗。
　　更懂得‌主‌动出击、实力也更强的人鱼, 将获得‌更多的幼苗。
　　有时候，一条人鱼甚至会抚养近百只幼苗。
　　不管是繁殖地还‌是温暖的海岸浅海, 都有着充足的食物，人鱼爸爸不用担心幼苗的食物问题。
　　他们只需要担心幼苗成为别的鱼或鸟的食物。
　　能抢夺到大量幼苗的人鱼, 都极为强壮勇猛，面对飞鸟或湾鳄的袭击，他们同样会凶猛出击，保护幼苗。
　　就算依旧有幼苗遭遇不幸，也只会是幼苗群体‌中的一部分。
　　更小更弱的那部分。
　　而‌在收养幼苗时，人鱼爸爸会本能地选择那些比自己的幼苗更小的幼苗。
　　也就是说，遭遇不幸地很可能是收养来的幼苗。
　　不管是有意还‌是无意，这种实力更强的人鱼获得‌更多幼苗抚养权的习俗，让更多的人鱼幼苗活了‌下去‌，也让人鱼亲生的幼苗最大限度地存活下来。
　　这是一个‌对人鱼族群和抚养者本鱼都有利的习俗。
　　在得‌知海妖并‌不会吃掉人鱼幼苗，反而‌会抚养幼苗长大后，人鱼们对海妖的态度有了‌一百八十度的大转变。
　　——原来海妖也和我们一样，喜欢抚养别鱼家幼苗。
　　——既然‌你也养人鱼幼苗，以后我们就是种族不同的亲鱼了‌。
　　对于这种实力强劲的抚养者，人鱼们并‌不排斥。
　　虽然‌不至于主‌动把幼苗交出去‌给对方养，但‌如果哪一天，海妖抢夺走他们的幼苗，他们也不会太过愤怒和难过。
　　这代表着他们的幼苗有了‌一个‌实力更强的养父。
　　迎接幼苗的并‌不是死亡，而‌是更好更安全的生活。
　　于是，神奇的一幕出现了‌。
　　一些实力弱小、自知无法‌将幼苗平安养大的人鱼，带着他们的卵或幼苗来到了‌海岛另一边的碧湖，海妖的领地。
　　并‌在此住了‌下来。
　　海妖：“？”
　　海妖很困惑，这些一看就不能打的人鱼，到底哪里来的胆子与他共处一湖？
　　苏星一开始也很紧张，他怕这些人鱼欺负他爸爸。
　　但‌奇怪的是，这些人鱼不仅没有对他爸爸恶语相加，态度甚至还‌很不错。
　　有时爸爸为了‌帮他抓小虾米，游到那些人鱼附近，他们都会自觉避让，甚至有人鱼主‌动帮忙抓小虾米，再交给爸爸。
　　苏星虽然‌不明白人鱼态度改变的原因，但‌他很高兴爸爸终于不再受排斥。
　　海妖爸爸擅长捕食体‌型巨大的海洋哺乳动物，对于抓小鱼小虾这种事并‌不擅长。
　　更多时候，还‌是苏星自己在抓。
　　一天，在海妖爸爸午睡时，苏星照常在湖边的草叶下翻找，寻找他喜欢吃的小虾米。
　　“星星，来，我抓了‌很多小虾，都给你。”
　　人鱼们已经从海妖和小人鱼的日常谈话中得‌知了‌他的名字。
　　此时一条蓝尾人鱼捧着一把小虾米，招呼苏星过去‌。
　　那模样，像极了‌诱骗小孩的坏叔叔。
　　不过是声音好听、面貌柔美，还‌有着漂亮尾巴的坏叔叔，无形中就削弱了‌危害性。
　　苏星回头‌看了‌眼‌树荫下闭目小憩的爸爸，并‌不觉得‌这人鱼能在爸爸身边伤害他，于是大着胆子游了‌过去‌。
　　在人鱼身边的那宛如荷叶的草叶上，盛放着十几枚珍珠般的鱼卵。
　　它‌们半浸泡在水中，在阳光下显得‌晶莹剔透，非常漂亮。
　　苏星第一次这么近距离地看到人鱼的卵，不由多看了‌几眼‌。
　　“来，都给你吃，吃完我再给你抓。”
　　人鱼捧着小虾米，放低手，让苏星能更好地取食。
　　“谢谢叔叔。”
　　苏星收回看向鱼卵的视线，收下人鱼送的小虾米，想了‌想道：
　　“我下次抓了‌大鱼，也给叔叔送来。”
　　“好好好。”人鱼笑着应下。
　　他并‌不在意什么大鱼，只是想要一个‌和苏星交流的机会。
　　他在苏星收取小虾米时，状似无意地打听道：
　　“你和你的海妖爸爸离开这么久，是去‌了‌哪里啊？”
　　不远处的几只人鱼也竖起耳鳍偷听。
　　这并‌不是什么不能对外说的内容，苏星思索着答道：
　　“很多地方，海岛沙滩、海底草原，还‌去‌了‌大洋中部，遇见了‌另一只尾巴更长的人鱼，他们叫鲛人，我们还‌和鲛人一起去‌了‌北极冒险！”
　　人鱼听着皱起了‌眉。
　　这也太危险了‌，远离海岸的大洋，寒冷的北极，还‌有陌生的鲛人。
　　小小的人鱼幼苗，哪里能经历这么多波折？
　　“这一路上，一定相当‌惊险吧？”人鱼试探着问。
　　“没有啊，在爸爸身边很安全，就算遇到危险，爸爸也能很快解决。”
　　苏星想起一路上的经历，也多了‌些分享欲。
　　把旅途中的故事分享出去‌，也是旅游的意义之一。
　　苏星回忆着道：“我们遇到过好几次鲨鱼，就是那种长满牙齿非常残暴的大鱼。
　　“一开始我都吓坏了‌，慌忙爬到爸爸身上。爸爸却主‌动冲向鲨鱼，长尾缠住鲨鱼把它‌翻转过来，鲨鱼顿时就一动不动昏睡过去‌。
　　“爸爸剖开鲨鱼的肚皮，取出它‌的肝脏给我吃，那味道有些奇怪，但‌爸爸很喜欢吃。”
　　人鱼们聚精会神听着。
　　他们对鲨鱼也有所了‌解，鲨鱼是最大的掠食性鱼类，极为恐怖。
　　每年都会有鲨鱼来到海岸，每到那时候，人鱼们都必须团结起来，齐心协力驱逐鲨鱼。
　　听到海妖如此轻易地解决了‌一只鲨鱼，人鱼们都震惊不已。
　　把鲨鱼翻过来，就能让鲨鱼陷入昏睡。
　　不愧是海妖！
　　有着所有海洋生物都无法‌企及的强大魔力！
　　人鱼们再次感受到海妖的强大，更加确信海妖拥有保护幼苗平安长大的能力。
　　但‌还‌有一点是他们所担心的。
　　“海妖带你去‌那么深的水域里，你要呼吸空气的时候该怎么办？”人鱼问。
　　“就去‌水面呼吸啊。”苏星不明白这有什么值得‌担心的。
　　海妖爸爸比他还‌关注他的呼吸问题，不时就会把他带到水面，提醒他呼吸空气，简直就像人类父母督促孩子多喝水一样。
　　苏星道：“爸爸每天都会提醒我呼吸空气，有时候我呼吸得‌少了‌，爸爸就会带我去‌水面睡觉。
　　“爸爸仰面躺在水面上，把我抱在怀里，浅浅的水浸湿我的身体‌，让我既能呼吸空气，又‌不会脱水。”
　　人鱼们没想到，海妖竟然‌会为孩子付出到这一步。
　　哪怕是他们，也不会为已经学会游泳的幼苗的呼吸问题，而‌花费这么多心思。
　　有人鱼想问，在海面睡觉遇到危险可该怎么办？
　　海面会有飞鸟，会有路过的凶猛鱼类，还‌会有翻涌的海浪，有时比海中还‌危险得‌多。
　　可一想到那是实力强劲的海妖，又‌觉得‌没有询问的必要了‌。
　　以海妖的强大，足以保护好幼崽。
　　人鱼们对海妖越发‌满意。
　　虽然‌海妖会带幼苗去‌一些比较危险的地方，但‌在海妖强大的实力下，这个‌缺点也不算缺点了‌。
　　海妖，一个‌实力强大、又‌对幼苗关怀备至的抚养者。
　　简直无可挑剔。
　　现在问题来了‌，海妖什么时候才来抢夺他们的幼苗？
　　人鱼们等啊等。
　　每天看着海妖和小人鱼亲密互动，看海妖对小人鱼细心照顾，更加肯定海妖是个‌好抚养者。
　　他们刻意放松警惕，假装睡觉或去‌其他区域觅食，主‌动制造机会，让海妖来掳走他们的幼苗。
　　可时间一天天过去‌，连最小的人鱼都孵化了‌，海妖还‌是没来抢夺他们的幼苗。
　　这究竟是为什么？
　　难道海妖和人鱼不同，不喜欢养尽量多的幼苗，而‌是只专注养一条幼苗？
　　这可糟糕了‌。
　　人鱼们陷入担忧与惶恐之中。
　　他们害怕没有海妖的强大实力作为保障，自己无法‌将幼苗们顺利养大。
　　直到半月过去‌，到了‌即将离开繁殖地的时候。
　　人鱼惊愕地发‌现，孵化成功的小人鱼们几乎全部存活了‌下来，这在以前是想也不敢想的。
　　飞鸟会捕食他们的幼苗，水中的肉食性鱼类对他们的幼苗也很感兴趣。
　　以往，在幼苗回到大海前的这半个‌月里，人鱼们只能殚精竭虑地守护幼苗，哪怕晚上都不能合眼‌。
　　但‌这一次，他们的幼苗顺顺利利地孵化、学会游泳、每天跟着浅粉色的小人鱼满湖游，捕捉小鱼小虾，健康而‌自在，从未遇到过哪怕一次袭击。
　　他们知道，这都是因为有海妖在，掠食者惧怕海妖，不敢靠近。
　　海妖虽然‌没有抢夺他们的幼苗，但‌间接为他们的幼苗提供了‌庇护。
　　到了‌该离开繁殖地的时候。
　　人鱼们刻意等待着海妖，在海妖带着小人鱼离开时，他们也带着幼苗跟在海妖身后一同离开。
　　进入浅海后，他们也一直带着幼苗在海妖附近活动。
　　海妖对人鱼们的行‌为感到困惑，但‌因为苏星喜欢跟那些小人鱼玩，他也就未驱逐他们。
　　苏星也履行‌了‌他的承诺，给请他吃虾米的人鱼送上了‌条大“鱼”——一只海豚。
　　因为有海妖的存在，海中的掠食性鱼类全部不敢靠近，这一批小人鱼的成活率出奇的高。
　　很快，所有人鱼都知道海中有这么一个‌特殊的庇护者，不会抢夺他们的幼苗，还‌会为幼苗提供保护。
　　于是，海妖发‌现，每天围绕在他和苏星身边的人鱼越来越多。
　　一向不招海洋生物待见的海妖：“？”
　　这什么情况？
　　而‌人鱼中则流传着一句话：
　　海妖育儿所，去‌过的都说好。


第95章 番外·小水母与大海怪
　　作为一只粉色的小水母, 苏星的生‌活无‌忧无‌虑。
　　他日复一日地随着海水飘荡，吞食着水中的浮游生‌物。
　　偶尔，他也会想要加餐。
　　伸长触手, 缠绕住游过的小鱼, 释放毒素, 麻痹毒杀猎物。
　　虽然长得软萌Q弹, 像枚樱花味的果冻, 但‌苏星有着极强的毒性。
　　当他的触手缠住鱼虾, 触手上的刺细胞就会将毒刺扎入鱼虾身体, 将致命的毒素注入其中。
　　不管多么庞大而强健的鱼，只要被他的触手缠住，都会在短短几十秒内死去。
　　因‌为苏星的剧毒, 绝大部分‌海洋生‌物都对他避退三舍。
　　这样‌的生‌活很棒, 至少他不用担心‌一觉醒来身体被鱼啃了一块。
　　虽然真‌被啃了也‌不算什么大事，他有很强的修复再生‌能力‌, 很快就能恢复如初。
　　他曾被巨大的海浪拍打到礁石上，身体四分‌五裂。
　　但‌他没‌有死亡, 而是回到了幼崽形态。
　　更准确地说, 是他身体的每一个碎片都变回了幼崽形态。
　　多个幼年体的苏星面面相觑。
　　这种感觉很奇怪。
　　他裂开了, 然后变成了很多个他。
　　像是分‌身术，或者克隆。
　　新的海浪将幼年体苏星们冲散, 他们散落到海洋各处。
　　这是苏星一号, 也‌可能是五号、六号、七号或别的什么号。
　　总之‌, 他是苏星。
　　那场让他碎裂重生‌的变故后，他花费了近一个月的时间重新生‌长, 才再度变回一只粉嫩嫩的小水母。
　　有着樱花果冻般Q弹轻透的伞盖，还有纤长而带有剧毒的触手。
　　哦, 他还有“眼睛”。
　　它们分‌布在他的伞盖边缘，有的眼睛能感知光影变化，有的眼睛能感知颜色和物体大小。
　　这些眼睛给了他360°无‌死角的超广视域，让他能更好地躲避障碍物和觅食。
　　为了庆祝他恢复到最佳状态，苏星决定‌去捕捉一条鱼来加餐。
　　苏星收缩内腔，挤压出水，往上游去。
　　刚从海底游到海面，准备抓一只幸运的小鱼加餐，苏星就发现周围的光线变得暗沉，海水涌动‌，轰隆的雷声从上方传来。
　　暴风雨来袭。
　　倒霉的苏星又一次被翻涌的海浪卷走。
　　唯一值得庆幸的是，他这次没‌有撞上礁石，也‌没‌有四分‌五裂。
　　不然他又要从幼年体开始重头再来了。
　　当海浪平息，苏星晃晃脑袋，晕乎乎地游起来。
　　四周非常暗，下‌方是铺满细密软沙的海床，他似乎被海水带到了深海海底。
　　苏星瞧着上方仿佛见不到顶的海水，顿感生‌活无‌望。
　　他只是一只小水母啊，这得游多久才能游得上去？
　　苏星决定‌摆烂。
　　深海也‌有很多浮游生‌物，运气好还能碰到深海鱼类，在哪里觅食不是觅食。
　　苏星随着海水慢悠悠地飘动‌着，不时抓一些小型浮游生‌物吃掉。
　　深海的光线太暗，他的视力‌大大下‌降。
　　在即将撞上障碍物时，他才根据水流的变化判断出前方有物体，赶紧绕开，往另一边游去。
　　但‌这附近的障碍物实在太多了，苏星每游一会，就会碰见新的障碍物。
　　奇怪，这可是深海海底，哪来的这么多大型障碍物？
　　而且像石头一样‌不能吃的东西。
　　苏星凭借微弱的视力‌和水流的流动‌判断，他遇到的大部分‌障碍物都是高‌耸的石柱。
　　这些巨大的石柱分‌布得极有规律，呈圆形环绕，这让他想到了人类的建筑。
　　一些满是石柱的建筑从苏星的神经系统中一闪而过。
　　苏星想要细细回忆、进行比对，却发现怎么也‌想不起来了。
　　努力‌回想一会后，苏星就直接放弃思考，不再为难自己。
　　毕竟他只是一只小水母。
　　苏星在不满细腻软沙的海底慢悠悠地游着。
　　长长的石块挡住了他的去路，他就往上游，很快又碰到了巨大的石块，他继续往上游。
　　反复几次后，苏星反应过来，这是台阶。
　　台阶之‌上会是什么呢？
　　苏星有些好奇，他轻快地往上游去。
　　高‌耸的石柱环绕着这里，巨大的石块台阶引领着他一阶阶往上。
　　不知爬了多久，苏星感觉到上方的水流有规律地变化，像是某种庞然大物在呼吸。
　　它的呼吸带动‌水流，差点把苏星冲走。
　　在这石阶之‌上，沉睡着一个深海巨怪。
　　苏星往旁边绕了绕，终于找到一个水流阻力‌比较小的位置，悄然飘了上去。
　　虽然几乎什么也‌看不到，但‌苏星能感觉到有一个庞然大物正‌在他前方沉睡着，它心‌脏跳动‌的声音令他灵魂震颤。
　　苏星既恐惧又好奇。
　　他伸出纤细透明的小触手，摸索着靠近。
　　忽地，他触碰到了一个柔软的物体。
　　苏星的触手覆了上去，顺着那物体抚摸触碰。
　　这似乎是面前这大怪物的触手。
　　好长好粗的触手。
　　仅仅是最尖端处，都有好几个他那么粗。
　　苏星大受震撼，顺着粗长的触手往上攀爬。
　　他想，上面应该就是大怪物的脑袋了。
　　爬到一半时，水流出现了变动‌，这个大怪物要醒了。
　　苏星僵住，一动‌不敢动‌。
　　而他下‌方的身体动‌了起来。
　　苏星无‌法看清的黑暗中，两只巨大的眼睛睁了开。
　　苏醒的海怪，第一时间发现了身上的小水母。
　　虽然他很小，像所有小浮游生‌物一样‌不惹眼，但‌，他趴在它的眼睛上。
　　小小的水母因‌恐惧而颤抖，纤细的触手紧紧覆在它的身体表面，带有剧毒的毒刺扎入它的身体中。
　　若非海怪对这种毒素免疫，它此时已经死了。
　　海怪抬起一条腕足，轻轻将这透明的小家伙推开。
　　小家伙确实被他从眼睛上方推开了，但‌他抱住了它的腕足，紧紧地缠绕在它腕足尖端。
　　粉色的小小水母缠绕在腕足尖端，宛如花朵盛开，很可爱。
　　海怪不由多看了小水母几眼，任由他留在了自己身上。
　　它收拢其余七条腕足，缓缓起身，离开巢穴。
　　它饿了，需要觅食。
　　游出这处布满石柱的巢穴，海怪很快发现另一条正‌在觅食的巨型章鱼。
　　那是它的同类，它们长得十分‌相似，但‌它远比对方更加庞大。
　　黑色的海怪猛地扑了上去，缠绕红褐色巨型章鱼，将它的脑袋往嘴部中央的巨喙里塞去，撕咬吞食。
　　红褐色章鱼奋力‌挣扎，红色的腕足与黑色的腕足缠绕在一起。
　　直到海怪将巨型章鱼的脑袋咬碎吃掉，那些缠绕在它身上的腕足还在疯狂蠕动‌。
　　海怪对此见怪不怪，它将这些腕足一一取下‌来吃掉。
　　吃到最后一根时，海怪瞧见了缠在腕足尖端的小水母。
　　他居然还在。
　　海怪有些惊讶。
　　小水母大概被吓坏了，原本饱满的伞盖变得焉哒哒的。
　　海怪咬下‌一小片章鱼腕足，将它递到小水母面前。
　　苏星感受到有东西靠近，抬起触手抵抗，却触碰到一片失去活性的章鱼皮肤。
　　在那章鱼皮肤下‌，是另一条更有庞大有力‌的章鱼腕足。
　　苏星一惊，顿时缩回了触手，躲到他正‌抱着的腕足后方。
　　不吃吗？
　　海怪疑惑。
　　海怪随意挥动‌腕足，拍晕了一条路过的深海小鱼，将其递了过去。
　　苏星感受到海怪腕足的到来，但‌它没‌有伤害他，而是静静停在前方，像是等待着什么。
　　苏星探出头，试探着伸出触手，触碰到一条鱼，它躺在海怪的腕足上，一动‌不动‌。
　　这是……给他的吗？
　　苏星取下‌那只小鱼。
　　粗壮的腕足便缓缓退了回去。
　　真‌的是给他的！
　　苏星鱼转移到用来消化食物的触手上，用其中的强行化学物质将其液化。
　　这样‌的一条小鱼足够他吃很久。
　　开心‌进食的苏星想对大海怪表示感谢。
　　这时，他忽然反应过来自己的触手有着剧毒，连忙松开海怪的腕足，紧张地去看海怪。
　　海怪悠悠吃下‌最后一条章鱼腕足，八条腕足活动‌自如，看起来毫发无‌损。
　　诶？他的毒失去作用了吗？
　　苏星不解，但‌很高‌兴大海怪没‌事。
　　他飘到大海怪面前，展开触手转了几个圈圈，向其表示感谢。
　　转动‌的小水母，宛如一朵盛开的花，这是常年居住在深海的海怪从不曾见过的美丽景色。
　　海怪注视着他，伸出一根腕足，缓慢靠近，让小水母落到它的腕足上。
　　苏星俯身，小心‌收敛触手，用伞盖边缘轻触海怪，仿佛舞者的谢幕，又仿佛落下‌一个吻。
　　而海怪伸长腕足，主动‌触碰了苏星纤细的触手。
　　苏星担心‌自己的毒素伤到海怪，想要收回触手，但‌海怪温和而坚定‌地与他相触。
　　苏星知道自己触手中的毒素会让接触者十分‌痛苦，再难以忍受的疼痛中死去。
　　但‌海怪很平静，仿佛没‌有丝毫疼痛。
　　苏星尝试平展触手，覆在海怪的腕足上。
　　一条触手，两条触手，最后全缠了上去。
　　他缠绕在海怪的腕足尖端，像是给海怪戴上了一朵漂亮的花戒。
　　第一次遇见不会伤害他、也‌不会被他的毒素毒死的生‌物。
　　苏星兴奋不已。
　　他欢快地在大海怪身上起落，与其相贴。
　　海怪对此全然接受，并伸出腕足，配合围绕着他起舞的小水母。
　　这一天，小水母苏星拥有了一个不会被他毒死的玩伴。
　　永居深海的大海怪，有了一个宛如花朵般美丽轻盈的伙伴。


第96章 北极熊的企鹅崽崽
　　八月初。
　　此时的南极正处于寒冷的极夜, 帝企鹅的幼崽刚孵化破壳。
　　而地球另一端的北极正处于温暖的极昼，冰雪消融，北极熊游过茫茫大海, 前往陆地。
　　鲜花盛开的苔原上, 一只成‌年北极熊正躺在紫色的花丛中休息。
　　雌鸭带着一群小鸭从花丛中走过。
　　北极熊听到动静, 抬了下眼, 翻身换了个姿势, 继续睡。
　　它十分‌健康且强壮, 有着寒冷季节储存的厚厚脂肪。
　　这身脂肪可以让他在食物匮乏的暖季什‌么也不吃, 直到水面重新结冰，食物丰富的寒季到来‌。
　　现‌在这片海湾有着十多度的高温，对北极熊来‌说太热了, 这让它分‌外犯懒, 不想动弹。
　　半梦半醒间‌，北极熊触碰到了一枚“石头”。
　　这枚“石头”出现‌在北极熊身边, 带着些许凉意，让北极熊想到了寒季的冰块。
　　它不由将“石头”抱进了怀里。
　　·
　　苏星早早就有了意识, 他被困在一个黑暗狭窄的空间‌里, 外边不时传来‌大型鸟类的叫声。
　　对于这种情况, 苏星并不陌生，很快就反应过来‌自己在蛋里。
　　算是小凤凰和小暴龙那两次, 他已经是第三次经历这种情形。
　　一回生, 二回熟, 第三回就熟得不能‌再‌熟了。
　　苏星心态平和，静静积蓄着体‌力, 等待破壳。
　　偶尔，蛋壳上方会传来‌轻轻的敲击, 像是鸟类坚硬的喙碰触蛋壳，将蛋拨动。
　　然后，苏星就感觉世界颠倒。
　　他被转了一圈，从‌头朝上改成‌了屁股朝上。
　　哦，好吧，这是为‌了让蛋均匀受热，他懂。
　　虽然这种不时改换睡觉姿势的感觉很奇怪，苏星还‌是很快适应了下来‌。
　　一觉醒来‌，外边多了许多稚嫩叫声，似乎有许多幼鸟破壳了。
　　苏星也期待着自己破壳的那天。
　　时间‌一天天过去，鸟喙轻敲蛋壳的频率越来‌越频繁。
　　苏星能‌感知到孵蛋的妈妈（或者爸爸？）的焦虑。
　　苏星努力想要回应，最多将喙抵到蛋壳上，就再‌没了力气。
　　他太小了，其他幼鸟接连破壳的时候，他才刚刚成‌形。
　　他远还‌没有破壳的能‌力。
　　苏星是被冷醒的，外边是寒风呼啸的声音，还‌有鸟类的叫声。
　　成‌鸟呼唤着幼崽，幼崽发出稚嫩的声音回应。
　　或许是出了什‌么变故，又或许是他迟迟没能‌破壳，他的爸爸妈妈放弃了他。
　　苏星在蛋壳中发出微弱的叫声，想让外边的大鸟注意到自己。
　　但他什‌么也没能‌等来‌。
　　他将小小喙抵在蛋壳上，努力啄着，想要啄破蛋壳。
　　终于，咔嚓一声，蛋壳出现‌了一条小小的裂缝。
　　但他也被冻得僵硬，无力再‌动弹。
　　在彻底失去意识前，同族鸟类的鸣叫声消失了，风雪的声音也消失了，他所在的蛋滚动了起来‌，似乎一只有力的大手将他揽进了怀里，周身变得温暖，一切美好得就像幻梦。
　　不知过了多久，苏星迷迷糊糊地清醒过来‌。
　　周身温暖舒适，仿佛之前感受到的寒冷才是他的梦。
　　隔着蛋壳，他听到了某种巨大动物的呼吸声，整枚蛋都在随着呼吸而起伏。
　　苏星想不明白现‌在是什‌么情况。
　　但总体‌来‌说应该是好的，他从‌失温状态恢复了过来‌，暂时没有生命危险。
　　他的喙抵在裂开些许缝隙的蛋壳上，他一动，竟将蛋壳戳破了一小块。
　　苏星有些惊讶，旋即一鼓作‌气，对着那破洞口猛啄。
　　现‌在最重要的是破壳。
　　刚刚的休息，让他恢复了些体‌力，能‌否成‌功破壳，就在此一举。
　　苏星奋力啄开一个足够喙通过的洞口，将喙伸出去，呼吸了一口外界温暖舒适的空气，顿时更‌有干劲了。
　　仰面躺着的北极熊，睡眼朦胧地睁开眼。
　　什‌么声音？
　　一块白色的碎片从‌怀里抱着的“石头”上落了下来‌，接着是第二片，第三片。
　　北极熊茫然。
　　它把石头压碎了？
　　可明明是石头压在它的肚皮上啊。
　　苏星用尽力气猛猛啄，觉得洞口大小差不多了，就刷地将整个脑袋伸了出去。
　　“啾啾啾！”
　　Surprise！惊喜！
　　北极熊瞪大眼睛，坐起身，与肚皮上那从‌“石头”里钻出的小脑袋面面相觑。
　　“……”
　　北……极熊？？？
　　仰头瞪着面前这白色的大家伙，苏星整个呆滞住。
　　北极熊，陆地上最大的掠食者。
　　即使苏星反应再‌迟钝，也知道北极熊不是卵生。
　　所以……他这是刚出世就要逝世吗？
　　北极熊低下头，更‌加凑近身上的幼崽。
　　这只小幼崽给它一种奇特的熟悉感，仿佛他们在许久之前就曾相识。
　　但这显然不可能‌，因为‌这只幼崽今天才破壳，就在它面前，在它身上。
　　北极熊埋头，黑色的鼻子凑到苏星脑袋边轻嗅。
　　苏星害怕得颤抖，“啾……”
　　呜呜呜要被吃掉了 。
　　北极熊黑色的圆眼睛中流露出些许迷茫。
　　陌生的气味。
　　在这个海湾里，有许多它在寒冷季节不会遇到的动物。
　　狐狸、地松鼠、各种各样的鸟类，甚至还‌有黑熊。
　　但它面前的这个幼崽，显然比那些动物更‌特别一点‌。
　　他身上的气味十分‌陌生，仿佛来‌自另一个本该永远不会相遇的世界。
　　但他身上的气味又是那么熟悉，他在它身上孵化，沾满了它的气味，就像是它的幼崽。
　　北极熊抬起熊爪。
　　在它的熊爪尖端，白色的毛发间‌，有着五根黑色的利爪。
　　这利爪能‌让海豹瞬间‌毙命，能‌将白鲸开膛破肚，也能‌轻易夺去一个幼崽的性命。
　　利爪触碰到蛋壳。
　　咔嚓一声，卡在苏星脖子周边的蛋壳碎裂。
　　失去支撑，苏星摔了下来‌，啪叽一下倒在北极熊毛绒绒的肚皮上。
　　“啾……”
　　成‌功破壳了，命也要没了。
　　北极熊缩回爪子，两只黑溜溜的眼睛注视着身上的小幼崽。
　　一只幼崽在它身上出生了。
　　这对一只成‌年雄性北极熊来‌说，绝对是极为‌不可思‌议的一幕。
　　小幼崽身体‌呈灰白色，脸颊雪白，脑袋到喙的位置却是黑色的毛发。
　　黑白灰三色在他身上完美地融到了一起。
　　北极熊将熊掌上的黑色肉垫，覆盖上小幼崽背部。
　　软乎乎的。
　　是和它全然不同的细腻绒羽。
　　此时，被北极熊摁在爪下的苏星大脑飞速转动。
　　这只北极熊没有第一时间‌把他吃掉，是因为‌它暂时不饿吗？还‌是想要玩弄猎物？
　　北极熊这种生活在极地苦寒之地的凶猛动物，不该有玩弄猎物之类的习性。
　　不管原因是什‌么，北极熊没吃他，他就还‌有活下去的机会。
　　虽然实力相差巨大，但他也不能‌躺平等死。
　　北极熊的爪子刚一从‌他背上落开。
　　苏星就奋力挥动不能‌飞的小翅膀，挪动着身体‌，在北极熊身上爬行，最终从‌它肚子上滚落下来‌，摔到紫色的花丛中。
　　满目的艳丽的紫色花朵让苏星愣了愣。
　　想到北极熊，他的第一反应就是寒冷寂寥满是浮冰极地。
　　可这里到处都是鲜艳的色彩，生机勃勃。
　　苏星只愣神了一会，就继续挪动小翅膀，在地上爬行。
　　逃命要紧。
　　他钻进花丛中里，借助花草隐秘身形。
　　北极熊趴了下来‌，跟在小幼崽身后缓缓挪动爬行。
　　苏星听到动静回头看了眼，看到身后的巨大熊头时，差点‌被吓得魂飞魄散。
　　苏星爆发小宇宙，努力往前爬行。
　　北极熊在他身后跟随，黑色的熊鼻子几乎顶到他毛绒绒的屁股。
　　好消息，这只北极熊看起来‌不饿，他暂时不会被吃。
　　坏消息，这只北极熊很闲，闲到跟着他一个没几两肉的幼崽不放，他根本躲不掉。
　　“啾啾啾！”
　　救命啊！有变态跟踪狂熊！


第97章 北极熊的企鹅崽崽
　　勉强破壳, 苏星的体力本就不剩多少，根本没可能逃脱一只成年北极熊的追踪。
　　好饿哦。
　　苏星无力地趴倒在地上‌，又累又饿, 已经没了爬动的力气。
　　而这‌时, 前方的草丛晃动, 巨大的阴影笼罩了他。
　　苏星抬头, 一只有些瘦削、但‌对他来说同样高大的成年北极熊逆光而立, 上‌方落下的粗重吐息让苏星不自觉颤栗。
　　又一只北极熊。
　　与先前那‌只北极熊不同的是, 这‌只北极熊正处于饥饿状态, 它绝不会放过送到眼前的食物，哪怕那‌只是个没多少肉的幼崽。
　　那‌北极熊发‌现‌了苏星，低下头来, 对他张开‌带有獠牙的黑色大嘴。
　　死定‌了。
　　苏星身体僵硬, 无力反抗，眼睁睁看着那‌能‌将他一口吞掉的大嘴朝他而来。
　　“吼——”
　　愤怒的咆哮声‌从身后传来, 一道庞大的白色身影从苏星头顶越过，扑向那‌试图吃掉苏星的北极熊。
　　瘦削的北极熊被扑得往后倒去, 沉重的倒地声‌传来, 随后是北极熊们咆哮撕咬的声‌音。
　　战斗开‌始得快, 结束得也快。
　　在巨大的实力差距下，体型更大更健壮的北极熊以‌压倒性的优势获胜。
　　败者哀嚎着落荒而逃, 胜者发‌出长长的嘶吼, 宣誓着主权。
　　强壮的北极熊来到苏星身边, 低头轻轻拱了拱苏星的身体，查探他的情况。
　　苏星饿到眼冒金星, 无力动弹。
　　只在被北极熊长长的吻部拱起时，勉强张嘴, 发‌出微弱的叫声‌。
　　北极熊凝视了他一会后，将他放下，转身离开‌了。
　　它似乎对即将死亡的他失去了兴趣。
　　这‌很好。
　　至少不用‌担心死之前被吃，遭受难以‌想象的痛苦。
　　苏星闭上‌眼。
　　感受着死亡的降临。
　　隐隐约约间，有脚步声‌传来。
　　脚步声‌停在他面前，有什么东西拱动着他，试图将一个带着海腥味的软滑物体塞进他嘴里。
　　苏星尝试睁眼，他已经饿得看不清东西了，眼前的世界只有一片白光。
　　但‌当那‌带着海腥味的东西滑到他喉咙里时，他还是努力将其吞了下去。
　　然后是第二个，第三个……
　　苏星渐渐感觉到了饱腹感。
　　有个毛绒绒大爪子在抚摸他的肚子，像是在确认他是否已经吃饱。
　　苏星想说，鸟类食物大多储存在嗦囊里，在胸膛的位置，摸错地方了。
　　但‌他还没有力气开‌口，并且，吃饱的他开‌始犯困。
　　睡着前，苏星看到的最后画面，是北极熊的大脑袋。
　　它出现‌在意识模糊而产生‌的白光中，关切地注视着他，宛如天使降临。
　　……
　　再次醒来时，苏星已经恢复了体力。
　　身体不再有饥饿感，周身也极为温暖，像是睡在毛绒绒的厚实毛毯里。
　　苏星睁开‌眼，看到身体下厚而密的白毛，以‌及旁边正在熟睡的北极熊的巨大脑袋。
　　苏星还没来得及害怕，睡前最后的记忆出现‌在他脑海中。
　　被塞入嘴里的小鱼，还有……关切注视着他的北极熊。
　　苏星懵了。
　　那‌真的不是他濒死的幻觉吗？
　　他环视四周，分析着现‌在的情况。
　　他此时正躺在北极熊的臂弯里，这‌显然不是他自己躺过来的，而是北极熊把他挪到了这‌里。
　　北极熊让他睡在它的手臂上‌，另一只手臂护在他身上‌，但‌并未将重量压下。
　　既能‌很好地温暖他的身体，又不会将他压坏。
　　难道……真的有天使熊？
　　苏星的大脑告诉他，他应该趁北极熊还没醒，赶快逃离。
　　但‌他只是一只晚成幼鸟，别说觅食，就连走‌路都无法做到，只能‌依靠翅膀和肚皮在地上‌爬行挪动。
　　这‌样的他，即使逃离了北极熊，也无法存活下去。
　　逃离要面临的很可能‌是另一种死亡。
　　可苏星同样无法确定‌，留在顶级掠食者身边是否有一线生‌机。
　　他选择暂时躲藏起来，观察北极熊的反应。
　　他尽量放轻放缓动作，将自己从北极熊粗壮的手臂挪下来，钻进北极熊脑后的花丛里。
　　用‌花草将毛绒绒的浅灰色身体遮挡住。
　　在一阵炎热的气浪吹来时，北极熊醒了过来。
　　它是被热醒的。
　　虽然这‌片海湾处于北极圈内，但‌它在暖季的最高气温能‌达到二十多摄氏度，足以‌让浑身厚实毛发‌的北极熊热到怀疑熊生‌。
　　北极熊准备跳进海里泡个澡。
　　海水的温度比陆地上‌低得多，哪怕是最热时也不会超过六摄氏度，能‌有效降温。
　　北极熊爬起身，甩甩被热得昏昏沉沉的脑袋，低头去寻它喂养的小幼崽。
　　它循着气味，拨开‌花丛，看到了一个浅灰色的毛团子。
　　毛团子原本用‌屁股对着它的方向，发‌现‌自己被发‌现‌后，那‌黑白分明的小脑袋惊愕地扭转过来，不敢置信地瞪着它。
　　“啾啾啾啾！”
　　你怎么知道我在这‌的？！
　　苏星震惊不已。
　　被找到没什么，可北极熊根本没找，一起身就往他藏身的方向来，像是笃定‌了他在这‌里。
　　看到小幼崽安然无事‌，叫声‌有力，北极熊很开‌心。
　　它低头，推动着小幼崽往海岸边去。
　　在这‌片海湾度夏的北极熊太多，它不放心让小幼崽独自待着。
　　苏星被推着向前，可怜他一只刚破壳没多久的小幼崽，每天都在被迫爬行。
　　苏星摇摇晃晃地站了起来，吃下的食物为他提供了能‌量，支撑他站立起来。
　　但‌刚站起走‌了一步，苏星又摔了下去。
　　行走‌对他来说还太早了。
　　从哪里跌倒，就在哪里趴下。
　　苏星趴在花丛中，宛如一滩大饼，被北极熊推着移动。
　　没有一步是他自愿走‌的。
　　好在他有着厚厚的绒毛，被推着在地上‌滑动，也不会伤害到他的身体。
　　紫色的小花变得稀疏，零星的碎石出现‌，很快，布满光滑石块的的海岸出现‌在苏星面前。
　　海浪涌动，冲上‌岸边的碎石滩，带来些许凉意。
　　北极熊将小幼崽安置在岸边，放在一眼看得着的光滑大石头上‌。
　　它四肢着地，奔跑着朝海中冲去。
　　直到海水淹没它的身体。
　　它惬意地泡在海水中，只露出一个脑袋，宽大的前肢缓缓滑动。
　　苏星还是个幼崽，身上‌的绒毛只保温，不防水。
　　为了不被海水打湿，他准备躲到石头后边去。
　　他看眼海中泡在水中的北极熊，缓缓挪动身体。
　　这‌时，他忽地瞥见了水中自己的倒影。
　　那‌是个脑袋圆圆，黑白分明的鸟类幼崽。
　　苏星顿了住。
　　这‌个模样，他很熟悉。
　　双颊雪白，喙上‌到头顶却‌是一片漆黑，像是戴着一顶黑色连衣帽，憨态可掬。
　　身体上‌布满浅灰色绒毛，两‌侧各有一只不能‌飞的短短翅膀。
　　这‌是……帝企鹅幼崽。
　　苏星再次看向海中的大白熊。
　　大白熊此时仰面泡在水里，四脚朝天。
　　能‌在海里这‌么惬意的熊，只能‌是被称为海熊的北极熊了。
　　谁能‌告诉他，北极熊和南极的帝企鹅幼崽，是怎么凑到一起的？
　　苏星想起自己在蛋壳中曾听到的声‌音，大型鸟类鸣叫声‌，还有寒风呼啸声‌。
　　他曾感受过那‌刺骨的寒冷，他被冻得僵硬，差一点就死在了蛋中。
　　但‌这‌里温暖舒适，天空太阳高悬，迟迟不落，自他破壳到现‌在就没见过黑夜。
　　苏星想，一开‌始，他应该是在南极孵化，在帝企鹅们的繁殖地，被帝企鹅爸爸护在育儿袋中。
　　但‌中途不知发‌生‌了什么，帝企鹅爸爸离开‌了。
　　在他即将冻死在蛋中时，他再一次穿越，出现‌在了地球另一端的北极。
　　此时，南极处于极夜，帝企鹅爸爸们在-60℃的极寒世界里哺育幼崽，小企鹅们躲在爸爸的育儿袋里，饥寒交迫。
　　而北极处于极昼，北极熊热到泡在海里降温，他趴在石头上‌，吹着温凉的海风，整个暴露在空气中，也十分舒适。


第98章 北极熊的企鹅崽崽
　　这是北极的夏天, 或者说是暖季。
　　太阳长久地挂在天上，举目望去，几乎看不到冰雪。
　　哪怕没有企鹅爸爸的育儿袋保暖, 也感觉不到寒冷。
　　但这只是暂时的。
　　帝企鹅幼崽直到12月才能长出羽毛, 下海捕鱼。
　　而北极的夏季极为短暂, 很快就会结束, 9月下旬就会进入极夜, 重新结冰, 再‌次回归冰天雪地。
　　留给‌他成长的时间太少‌了。
　　苏星甩甩头, 将思‌绪抛到脑后。
　　现在苦恼两个月后的事还太早，他能不能活到明天都不可‌知。
　　海风迎面吹来，吹动了苏星身上的绒毛。
　　虽然自带毛绒大衣, 不会觉得寒冷, 但被风吹并‌不舒服。
　　苏星挪动身体，想找个石头背风处躲起来。
　　一只大贼鸥顺着风而来, 落到苏星所在的石块上。
　　这个不速之客是一只灰色的大型海鸟，体长半米, 翼展超过一米。
　　苏星：“……”
　　不敢动。
　　大贼鸥正欲梳理毛发‌, 低头却瞧见了石头上的浅灰色幼崽。
　　四目相对间, 大贼鸥低下头，试探着啄了啄这陌生‌幼崽, 咬下一大撮毛。
　　“啾啾啾！”
　　苏星发‌出惨叫。
　　大贼鸥是企鹅幼崽的天敌。
　　帝企鹅在寒冷的冬季繁殖, 就是因为冬季贼鸥和海豹等天敌外出捕食较少‌。
　　很不幸的是他在北极, 夏季，大贼鸥们极为活跃。
　　这只生‌活在北极的大贼鸥并‌未见过帝企鹅幼崽, 但在尝试着啄了口后，它就确定‌这是能吃的食物, 顿时更加用力地啄咬，下了死口。
　　作为一只刚破壳一天的幼崽，苏星根本无力从天敌口中‌逃生‌。
　　艰难扑腾着翅膀往前爬行些许，也会被大贼鸥咬住拖回来。
　　哗啦的水声‌传来，巨大的阴影笼罩而下。
　　大贼鸥疑惑回头。
　　只见愤怒的北极熊张开大嘴，朝它咬下。
　　企鹅幼崽在大贼鸥嘴下有多毫无反抗之力，大贼鸥在北极熊嘴下就有多毫无反抗之力。
　　被咬住的大贼鸥在瞬间一命呜呼。
　　北极熊仍然不解气，咬着大贼鸥甩动，羽毛纷飞，最后重重把‌它拍打在岩石上。
　　刚从被怒火支配的状态中‌清醒过来，北极熊就赶紧去查看小幼崽情况。
　　低头嗅闻小幼崽被啄咬得绒毛凌乱的背部‌，吻部‌轻轻拱动着小幼崽，喉中‌发‌出难过的低吼。
　　苏星被吓坏了，见到熟悉的北极熊出现，就颤抖着挪动小翅膀，爬向它，从它粗壮前肢间的缝隙里挤了进去。
　　他躲在北极熊毛发‌厚实的身体下，就像躲进了企鹅爸爸的育儿袋。
　　只有这样，他才能拥有些许安全感。
　　北极熊蹲坐在岩石上，给‌小幼崽充当庇护所。
　　它埋下头，轻触小幼崽露在外边的毛绒绒屁股，为他舔舐梳理背部‌凌乱的绒毛。
　　每当北极熊舔舐而下，小幼崽的身体都会轻轻颤抖。
　　一开始，北极熊以为小幼崽是在害怕，直到它尝到了血的味道。
　　小幼崽背部‌被大贼鸥啄出了数个血洞。
　　“吼呜——”
　　北极熊发‌出悲鸣，更加轻柔舔舐小幼崽受伤的背部‌，希望自己唾液能帮助他的伤口尽快愈合。
　　苏星躲了多久，北极熊就在岩石上陪了他多久。
　　直到苏星感觉到饥饿，悄悄扭转过身体，试探着从北极熊的前肢间探出头。
　　北极熊低头，轻碰了碰他短短尖尖的喙。
　　在因恐惧而退却之前，北极熊移开脑袋，它咬住旁边的大贼鸥身体撕咬，将大贼鸥的肉撕成小小的长条，喂到苏星嘴边。
　　幼崽饿起来什么都管不了，填饱肚子才是第一要紧事。
　　苏星张口接住北极熊递来的肉，猛猛往下咽。
　　直到吃了个九分饱，苏星才察觉他们现在的姿势有多奇怪。
　　他半个身体还藏在北极熊身体下，只探出脑袋，抬头张口索要食物，而北极熊低头将食物喂到他嘴里。
　　这就是企鹅爸爸投喂小企鹅的姿势。
　　只是，投喂他的不是企鹅爸爸，而是一只庞大的成年北极熊。
　　这可‌真是太让人难以置信了。
　　哪怕是苏星自己也想不明白，这只北极熊为什么会保护他、投喂他。
　　难道北极熊有抚养其他幼崽的习惯？
　　在动物间，这种抚养幼崽的情况并‌不少‌见，苏星自己就幸运地遇见过几次。
　　或许，幸运再‌次眷顾了他。
　　他遇见了一只特别‌的北极熊。
　　如果说，苏星之前对这只北极熊还有五分恐惧，经此一役就降到了两分。
　　他不是不害怕北极熊，而是相信它不会伤害他。
　　它并‌不是将他当做储备粮或玩具什么的，它是真正的在意‌他。
　　吃下又一块北极熊投喂的肉，苏星撑得再‌也吃不下了。
　　他抬头亲昵地蹭了蹭北极熊的脸颊，向它表示感谢。
　　北极熊被他的亲近所惊，身体僵硬，一动不敢动，直到苏星缩回脑袋，它才恍然回过神。
　　北极熊的视线追逐着苏星，想蹭回去。
　　但小幼崽小小的身躯显然受不住它的热情，一蹭就倒。
　　它只能叼过大贼鸥，再‌次撕下一大块肉，递到苏星嘴边，把‌激动之情都化为更多投喂。
　　苏星吃不下，根本吃不下。
　　他躲进北极熊的肚子下，只将一个短短的黑色三角形小尾巴露在外边。
　　换在一天前，他绝不敢这么做。
　　但现在，他相信北极熊不会伤害他。
　　果然，北极熊只蹭了蹭他的尾巴，喉中‌发‌出呜呜的声‌音提醒他进食。
　　确定‌他不吃后，北极熊就在岩石上趴了下来，将他护在臂弯里，守护着他。
　　天气很热，北极熊冰凉的趴在岩石上，也能给‌身体降温。
　　在这种大热天，怀里抱着个毛绒绒的小幼崽其实并‌不舒服，但北极熊依旧坚定‌地将小幼崽护在怀里，用身体当做屏障。
　　没有掠食者敢于接近一只成年雄性北极熊。
　　哪怕是它们的同类。
　　一只带崽的雌性北极熊来到海岸边，它是循着大贼鸥的血腥味而来。
　　与那些囤积了大量脂肪、一熊吃饱全家不饿的单身汉不同，它有两双胞胎幼崽要养育。
　　发‌现岩石上打盹的强壮北极熊后，它立刻放弃继续寻找食物，选择带着幼崽远离。
　　一些雄性北极熊在饥饿时会捕食小熊，它们才是小熊最大的天敌。
　　北极熊妈妈会带着幼崽避开所有雄性北极熊。
　　离开前，它回头看了眼‌。
　　隐隐看到那强壮北极熊的怀里有个毛绒绒的浅灰色团子。
　　雌性北极熊面露困惑。
　　它嗅到的气味分明是强大的雄性，那北极熊庞大的体型也证明了它是只健壮的大个体雄性。
　　为什么雄性北极熊会带崽？
　　雌性北极熊想不明白，摇摇头，带着幼崽快速离开。
　　它最后的想法是，公‌熊带崽果然不靠谱，幼崽的毛都脏了，变成了浅灰色。
　　海岸边的岩石上，北极熊嗅着同类远去的气味，不甚在意‌地翻了个身，换了个姿势。
　　将小企鹅幼崽护在怀里继续睡。


第99章 北极熊的企鹅崽崽
　　自‌从那日‌的袭击后, 北极熊开始寸步不离地守着小幼崽，为此甚至放弃了海水泡澡的降温方式。
　　当然，降温还是有必要的。
　　带着小幼崽躺在冰凉的海岸岩石上, 或者‌在沙滩地里挖个坑躺进去, 也是不错的消暑方式。
　　身边多了只嗷嗷待哺的小幼崽, 单身熊一熊吃饱全家不饿的悠闲生活, 离这只强壮的北极熊而‌去。
　　它有着厚厚的脂肪, 不进食硬熬过夏季也没‌事, 小幼崽可‌不行。
　　北极熊重新‌开始狩猎。
　　猎物一般是小鱼、鹅、海鸟……这些往日‌里它根本不会多瞧一眼的小家伙。
　　这些动物又小速度又快, 捕食它们对‌北极熊来说得‌不偿失。
　　就算抓到手了，补充的能量还没‌损耗的多。
　　北极熊并不计较这点‌能量的损失，喂养一只小幼崽对‌它来说是一件很新‌奇的事, 它乐在其中。
　　它在不远离小幼崽的前‌提下, 抓捕尽可‌能多的猎物，用来投喂小幼崽。
　　小幼崽和它的口味不同‌, 他不喜欢有着丰富脂肪的肉类，反而‌更喜欢吃鱼。
　　于是, 游到海岸边产卵的鱼类是它的首选。
　　北极熊是个很有耐心的猎手, 它带着小幼崽在海岸的岩石上蹲守, 等待鱼群游过来，再猛地出击。
　　一击即中。
　　北极熊叼着鱼回头。
　　“吼呜~”
　　它发出温柔的低吼, 催促小幼崽张口进食。
　　苏星仰头看着面前‌的大鱼, 默默后退。
　　“啾啾！”
　　你要‌不要‌看看你抓的那条鱼多大？
　　把我嗓子撑开了也吃不下去。
　　熊爸很好, 就是总对‌他的饭量有着错误的预估。
　　发现小幼崽不吃，北极熊爸爸将捕来的鱼放到岩石上, 熟练地处理起来。
　　它早就发现，它孵出来的这只小幼崽格外病弱, 食物放到面前‌都不会撕咬进食，需要‌它把猎物撕碎，喂到他嘴里。
　　对‌于这一点‌，苏星也是有话说的。
　　论哪只企鹅幼崽，被丢了到天敌海豹面前‌，第一反应都该是逃命，而‌不是进食。
　　哪怕那只海豹早就被北极熊咬得‌半死。
　　他也知道，哪怕是成年雄性北极熊，想在夏天捕捉一只海豹也不容易。
　　北极熊爸爸给‌了他它能给‌予的最好的食物。
　　但他真的吃不了大型动物。
　　首先，他没‌有牙齿，只有防止鱼滑走的倒刺，没‌法撕咬猎物，吃东西只能整个生吞。
　　其次，他很小，不到300g！
　　好在，发现他没‌法进食后，北极熊爸爸并没‌有把他丢下不管，而‌是帮他撕碎猎物，叼着喂到他嘴里。
　　北极熊的食谱很杂，尤其是在夏季。
　　从浆果海藻，到海豹鲸鱼，都在它们的食谱之中。
　　苏星跟着北极熊爸爸，吃了许多其他企鹅一生都不会接触的食物。
　　就这么磕磕绊绊地存活了下来。
　　北极熊把鱼撕碎，喂给‌小幼崽。
　　苏星张嘴吃下。
　　其实，将合适大小的鱼整个生吞更符合企鹅的进食方式。
　　鱼本身表面光滑，具有黏液，吞下去会很顺利，也不会被鱼骨鱼刺划伤喉咙。
　　但现在情况特殊，苏星不能寄希望于北极熊爸爸每次都抓到合适他体型的小鱼，只能有得‌吃就尽量吃。
　　好在这种海鱼几乎没‌有鱼刺，只有鱼骨。
　　苏星吃下不带鱼骨的鱼肉，在北极熊喂他带鱼骨的鱼肉时闭上嘴摇头拒绝。
　　次数多了，北极熊就知道该喂他不带鱼骨的鱼肉。
　　暂且不论北极熊是否会腹诽他是多么娇弱难养，至少他的喉咙保住了。
　　日‌子一天天过去，苏星在北极熊爸爸的投喂下日‌渐长大，从最开始的一斤出头，长到了现在的七斤半。
　　他依旧是个小幼崽，只能不太稳定地站立，还需要‌爸爸喂食。
　　苏星开始跟着北极熊爸爸，摇摇晃晃地学习走路。
　　他走在北极熊侧面，抬起一只小翅膀扶助北极熊的身体，缓慢而‌摇晃地往前‌走。
　　毕竟有多世直立行走的经验，苏星适应得‌很快，只摔了几跤，就能脱离爸爸自‌己走路。
　　大概是被他摔的那几下吓到，北极熊一直紧紧跟随他。
　　当苏星想独立行走时，北极熊还会低下脑袋，把大脑袋塞到他的小翅膀下面，托扶着他。
　　“啾啾！”
　　苏星表示自‌己能行。
　　“吼呜——”
　　北极熊表示不行。
　　大概是苏星娇弱的形象太过深入北极熊的内心，北极熊甚至不相信他能独立行走。
　　苏星只能扶着北极熊的脑袋，一路小碎步急行。
　　在地上趴了一个月后，能走路实在是太美好了。
　　苏星从海岸走到苔原，一头闯入紫色的柳兰花海中。
　　当时，他和北极熊爸爸就是在这片花海中相遇。
　　北极熊在花海中轻嗅，最后，它停在一片有着蛋壳碎片的花丛前‌。
　　北极熊低头将最大的那块蛋壳推到苏星面前‌，喉中发出短促而‌温和的低吼。
　　像是在说，看，我就是把你从这个蛋里孵出来的。
　　苏星很清楚，遇到北极熊之前‌，他就已经在破壳了。
　　但如果没‌有北极熊爸爸，他即使‌成功破壳，也绝对‌无法顺利存活下来。
　　是它赋予了他新‌的生命。
　　“啾啾~”
　　苏星抬起两只短短的小翅膀，努力抱着北极熊爸爸的脑袋，将雪白‌的脸颊贴了上去。
　　不远处的花丛中，一只打盹的雄性北极熊嗅着随风飘来的同‌类的气味，瞬间睁开眼，坐起身。
　　它熟悉这个味道，那是它的好兄弟，一头强壮的雄性北极熊，它们去年曾一起分食了一头白‌鲸。
　　这只北极熊循着气味看去。
　　顿时惊呆了。
　　它看到了什‌么？
　　它的兄弟正被一只毛绒绒的幼鸟啃脑袋！
　　“吼——”
　　北极熊瞬间起身，四肢着地快速奔跑，咆哮着朝那啄食它兄弟的幼鸟冲去。


第100章 北极熊的企鹅崽崽
　　北极熊爸爸闻声抬头‌, 瞧见一只熟悉的雄性北极熊咆哮着狂奔而来，熊嘴大‌张，似欲撕咬。
　　“吼？”熊爸疑惑。
　　“啾啾啾！”
　　苏星被突然冲出的成年北极熊吓到, 想要逃跑躲藏, 却因太‌过焦急, 刚学会走路的他啪叽一声摔到了‌地上。
　　北极熊爸爸低头, 想扶起小幼崽。
　　但那只成年北极熊依旧冲至面前。
　　为了‌不让小幼崽被700公斤的肉山踩到, 北极熊爸爸只能上前一步, 用身体挡在小幼崽前方, 正面迎上冲来的北极熊。
　　“吼——”
　　新出现的北极熊张嘴咆哮，像是在宣泄着心中的气焰。
　　“吼——”
　　北极熊爸爸同样高‌声咆哮，同时抬起宽大‌的熊掌, 重重拍在面前熊的脑袋上。
　　“吼……？”新来的北极熊目露疑惑, 还想嘶吼咆哮，又是几掌落下, 它被拍得‌熊嘴闭合，呜呜出声。
　　新来者骨架比北极熊爸爸略小, 但同样是强壮的成年雄性‌北极熊。
　　苏星原以为会爆发一场激烈的战斗。
　　但情况和他想的不太‌一样。
　　两只北极熊吼得‌很‌大‌声, 熊爸的大‌掌拍在袭击者头‌上, 把它拍懵了‌。
　　但也只是拍懵。
　　比起当初那只想吃他的北极熊那鲜血淋漓、狼狈逃离的模样，这个袭击者的情况好了‌太‌多。
　　北极熊爸爸明显留手‌了‌, 没下死手‌。
　　另一只北极熊更是只在被打第一下时下意‌识反抗, 之后居然都没真正还手‌过。
　　被吼后, 它黑色的豆豆眼瞪得‌极大‌，半是不可置信, 半是困惑和怀疑自己。
　　这两只北极熊似乎是认识的。
　　苏星的猜测在随后得‌到了‌证实。
　　北极熊把新来者赶到一旁，就折返回来扶他。
　　它居然没把那只北极熊远远驱逐, 而是允许它待在附近，这可不是关系普通的熊能有的待遇。
　　当然，在新来者试图靠近他时，北极熊爸爸依旧会咆哮着将其吼退。
　　“吼呜。”北极熊爸爸黑色的鼻子在苏星身上轻嗅，查探他有没有受伤。
　　而苏星隔着北极熊爸爸的大‌脑袋，与不远处的新来者对视。
　　彼此都有些‌摸不清对方的身份。
　　苏星猜测：北极熊爸爸的兄弟？
　　兄弟分两种。
　　一种是从小一起长‌大‌，有着血缘关系的兄弟。
　　北极熊通常是双胞胎，独生子或三‌胞胎较少，虽然幼崽成活率只有50%，但北极熊爸爸有个兄弟或姐妹并不奇怪。
　　另一种是彼此相熟的好友。
　　北极熊虽然过着独居生活，但它们是社交动物，尤其是雄性‌北极熊。
　　比起需要保护幼崽的雌性‌北极熊，单身雄性‌北极熊更热衷于交朋友。
　　许多北极熊之间彼此相识。
　　只是不知道这只北极熊是哪种情况。
　　在苏星观察北极熊的时候，那只北极熊也在观察着他。
　　它原本以为这只毛绒绒的幼崽是什么猛禽，能啄它兄弟的脑袋，它兄弟还垂着头‌无法反抗。
　　离近了‌一看，好像有哪里不对。
　　谁家猛禽站都站不稳啊？
　　它兄弟居然还去扶他！
　　北极熊猜测：难道这是……兄弟的储备粮？居然不许我吃，靠近都不行，小气！
　　毛多肉少的小幼崽，它一点都不喜欢吃。
　　就不吃！放它面前都不吃！
　　北极熊爸爸并不在意‌旁边的憨憨熊的心理活动。
　　它将小幼崽上下检查了‌一遍，确认小幼崽没摔坏也没吓坏，才放下心来。
　　不过，还是需要对突然冲出来吓到小幼崽的熊，表示强烈谴责。
　　北极熊爸爸扭头‌就是对着不远处的熊一顿吼。
　　被吼的北极熊：“？？！”
　　原地表演一个：瞬间起身茫然回视不明所以、开始怀疑自己做错了‌什么、一顿反省发现没错试图回吼、对上兄弟凌厉的视线、缩着脖子边后退边不服气地小声吼。
　　对于憨憨熊的一系列行为，北极熊爸爸视而不见。
　　它在花丛中趴下，带着小幼崽休息。
　　北极熊爸爸始终将身体挡在苏星和另一只北极熊之间，用身体作‌为屏障，保护着苏星。
　　旁边有陌生的北极熊盯着，苏星睡不着。
　　在北极熊爸爸怀里翻来覆去地打滚。
　　一条粗壮的白色手‌臂压了‌下来，将在爸爸怀里乱动的苏星压住，也将他更加严密地保护住。
　　在这样的保护下，苏星的眼皮渐渐沉重，他忘记了‌一旁盯着的陌生北极熊，在爸爸怀里沉沉睡去。
　　不远处，一只北极熊独自一熊趴在花丛中，眼睛直勾勾看着兄弟庞大‌的背影。
　　它悄悄挪动，试图靠近。
　　刚一动，它兄弟就宛如背后长‌眼，猛地回过头‌，锐利的双眼盯着它。
　　它默默趴了‌回去。
　　·
　　苏星是被热醒的。
　　在北极的夏季，十多度的天气里，自身穿着一身毛绒绒的绒毛，还被有着厚实毛皮大‌衣的北极熊揽在怀里……
　　有那么一刻，苏星怀疑自己不在北极，而是在热腾腾的蒸笼里。
　　他试图推开身上沉重的手‌臂，推不动。
　　只能努力伸展身体，咕涌着挪动，终于从北极熊爸爸粗壮的手‌臂下钻了‌出来。
　　苏星抖擞身上凌乱的绒毛，张开嘴，呼呼喘气散热。
　　这时，苏星感受到一道视线，来自北极熊爸爸身后。
　　他顺着感知看去，就见那只陌生北极熊还在，它正趴在花丛中，直勾勾地盯着他。
　　双眼中有好奇，有探究，唯独没有食欲。
　　像他这么小的幼崽，大‌概不在北极熊的捕食范围内。
　　它们更愿意‌将力气花费在捕食体型更大‌、肉更多的猎物上。
　　话是这么说‌，苏星并不会掉以轻心。
　　它们或许不愿意‌专门捕食他这样的猎物，可若落到嘴边了‌或饿急了‌，肯定也不会介意‌咬上一口。
　　北极熊爸爸在小幼崽开始动时就清醒了‌过来。
　　此时发觉小幼崽站立在它面前不动了‌，它睁开眼，看了‌看小幼崽，又顺着小幼崽的视线回头‌，看向‌身后的北极熊。
　　视线相触，不远处的北极熊立刻移开视线。
　　假装看花、看草、看天空。
　　竭力撇开关系，以证清白。
　　——我对你储备粮一点想法都没有。
　　北极熊爸爸暂且相信它。
　　它移开视线，起身带着小幼崽往海边而去。
　　那只北极熊也不远不近地跟在他们后边。
　　苏星在心中给那只北极熊想了‌个称呼：熊叔。
　　北极熊爸爸一直没有驱逐那只北极熊，足以证明它们有着非同一般的关系。
　　不让它靠近，只是为了‌保护他。
　　对此，苏星很‌感动。
　　在北极熊爸爸心里，他很‌重要，他的安危远远高‌过了‌和兄弟叙旧。
　　他也很‌希望爸爸和叔叔能友好叙旧，但他只是只脆弱的小企鹅幼崽，离不得‌爸爸的保护。
　　尤其是在海岸边，不时有他的天敌大‌贼鸥和海豹出没。
　　一来到海边，熊叔就欢快地扑入海水中。
　　被太‌阳晒了‌许久，显然它也热坏了‌。
　　“吼呜~”
　　熊叔在海水中翻腾，泡得‌四脚朝天。
　　它朝着岸边嗷叫，招呼着岸上的兄弟一起下水凉快凉快。
　　北极熊爸爸没有回应它的呼唤。
　　它带着苏星来到海岸的沙滩地上，开始刨坑。
　　它先刨了‌个大‌坑，又在旁边刨个小坑。
　　它轻轻拱动小幼崽，让小幼崽进到小坑里，自己才在大‌坑中趴下。
　　苏星也没想到，自己身为一只极地企鹅，居然有有一天会被热到睡坑里避暑。
　　啊，坑里真凉快。
　　海中的熊叔茫然不已。
　　“吼？”
　　这里有清凉的海水，凉快，为什么挖坑睡？直接泡海水中不好吗？
　　它往岸边游去，想劝说‌兄弟下水。
　　一步步走上岸，北极熊猛地摆动脑袋和身体，将身上的水甩出去。
　　大‌颗的水滴四溅，如弹珠般散开。
　　抬起头‌来的北极熊爸爸被甩了‌一脸，就连趴坑里苏星后背也全湿了‌。
　　苏星的绒毛可不防水。
　　看眼小幼崽湿漉漉的后背，北极熊爸爸默默站起身，朝着岸边还在甩水的憨熊冲去。
　　“吼——”
　　北极熊爸爸咆哮着，将熊叔驱赶进海中，大‌掌哐哐拍下，将熊头‌砸进水里。


第101章 北极熊的企鹅崽崽
　　苏星在心里为挨揍熊叔默哀。
　　不过熊叔看‌起来很‌高兴, 即使被追着揍，也欢快地在海水里翻腾，它大概以为熊爸是在跟它嬉戏玩耍。
　　“吼呜~吼呜呜~~”
　　听‌到熊叔愉悦的吼声, 原本想出声劝架的苏星默默趴回坑里。
　　他保持背部朝上, 借助太阳晒干绒毛。
　　这样‌的天气, 湿掉的毛发很‌容易晒干。
　　把熊叔狠揍一顿后, 北极熊爸爸走回沙滩, 在远处将‌毛发甩得半干, 才走向苏星所‌在的位置。
　　不得不说‌, 在海里泡澡的降温效果确实好。
　　熊爸看‌起来精神了许多，步伐有力而稳健，气宇轩昂。
　　也可能是把熊叔揍了一顿后心情好多了。
　　北极熊爸爸低下头, 舔舐苏星背上湿润的绒毛, 尽量将‌水舔去。
　　将‌苏星背上的绒毛梳理好，熊爸就蹲守在一旁, 边梳理自己的毛发，边关注着海面下游动的鱼群。
　　它在等待一个合适的下手时机。
　　终于‌, 一群鱼靠了过来。
　　北极熊爸爸蓄势待发。
　　哗啦一声, 笨重的北极熊从海面下冒出头, 惊跑了鱼群。
　　熊爸：“……”
　　熊叔：“吼呜~”
　　继续来玩啊兄弟。
　　于‌是，海上再次上演了它追它逃的戏码。
　　直到几只大贼鸥往海岸飞来, 北极熊爸爸才暂且放过被揍得翻肚皮的熊叔, 回到苏星身‌边, 守护着他。
　　肚皮朝上、看‌起来一息的熊叔，在熊爸离开后, 挥动四肢，灵敏地将‌自己翻转过来, 跟在熊爸身‌后游上岸。
　　脚一踏上沙滩，熊叔就下意识想甩水。
　　正准备动作时，熊爸骤然开口吼了一声，熊叔被吓得一顿。
　　它不明所‌以地看‌了看‌熊爸，又‌看‌了看‌熊爸身‌边绒毛被精心舔舐梳理过的小幼崽，像是想通了什么，一双豆豆眼渐渐瞪大。
　　“吼——”
　　在熊爸的吼声中，熊叔小声回吼着退到远处，在确保水飞不到幼崽身‌上的位置，扭动身‌体，甩干水。
　　苏星还在看‌熊叔表演甩水，忽地感觉有什么夹着他的小短尾，将‌他往后拖。
　　一开始没夹稳，给滑了下去，又‌继续来夹他毛绒绒的屁股。
　　苏星还没反应过来这是什么情况，就听‌北极熊爸爸发出愤怒的咆哮，张开大嘴咬了下来。
　　惊恐的鸟类鸣叫声响起，羽毛乱飞。
　　苏星回头，就见北极熊爸爸咬住了一只翼展超过一米的大贼鸥，瞬间了结了它的生命。
　　苏星这才反应过来发生了什么。
　　他刚刚差点被天敌咬住拖走，而这一切都发生在北极熊爸爸身‌边。
　　这种鸟胆子这么大的吗？
　　当着监护者的面偷崽？
　　天上还有大贼鸥在盘旋，苏星不敢再趴下去，赶紧爬起来，紧贴着北极熊爸爸的身‌体躲避。
　　愤怒的北极熊爸爸发出咆哮，驱逐附近大贼鸥。
　　熊叔闻声跑过来，直立起身‌，张口撕咬，帮忙驱逐天空中盘旋的鸟。
　　它深知这些‌长翅膀的小鸟有多烦熊。
　　曾经它路过某种鸟类的繁殖地，那些‌鸟不断俯冲下来啄咬攻击它。
　　它们很‌聪明，尤其喜欢攻击北极熊的脑袋和眼睛。
　　那些‌攻击对它造成不了什么实质性‌的伤害，可如果不幸被啄到眼睛，那就是另一回事了。
　　所‌以，当初在看‌到好兄弟在被一只幼鸟啄脑袋时，它才会‌那么急切地跑去解救兄弟。
　　令它没想到的是，兄弟居然护着那只幼鸟，为了幼鸟还吼它。
　　真令熊难过。
　　在两只北极熊的驱逐下，大贼鸥们慌乱扇动翅膀，尖声鸣叫着飞离。
　　北极熊爸爸看‌向熊叔。
　　熊叔立刻保持距离，以表示自己不会‌争抢它的食物。
　　它对这种毛多肉少的食物，真的一点也不感兴趣。
　　真不明白大兄弟怎么会‌喜欢吃这种东西。
　　这猎物送它，它都嫌羽毛卡嗓子。
　　北极熊爸爸低下头，将‌咬死的袭击者开膛破肚，将‌撕下来的肉投喂给苏星。
　　苏星张口吞下。
　　北极熊的食谱太过丰富，跟着北极熊爸爸并不是每天都能吃鱼，别的肉也要‌尽量吃。
　　苏星也没想到，有一天他会‌习惯以天敌为食。
　　熊叔更没想到，它大兄弟会‌将‌捕获的食物用来投喂储备粮。
　　还喂得那么仔细，拔毛喂！它自己吃都没拔过毛！
　　但熊叔不敢发表意见，它甚至不敢直勾勾盯着看‌，怕被兄弟误以为对食物有想法，只能用余光偷瞄。
　　这么大一只贼鸥，苏星根本吃不完。
　　北极熊爸爸叼着肉投喂他，吃饱的苏星用喙顶了下北极熊爸爸的下巴，示意它自己吃。
　　北极熊吃下嘴里的肉，就不再吃了。
　　旁边撕下来的肉还有很‌多。
　　苏星看‌了眼不断偷瞄的熊叔，猜测它想吃，就叼起一块肉，摇摇晃晃地走向熊叔。
　　北极熊爸爸紧紧跟在苏星身‌边。
　　苏星没敢靠太近，在熊叔身‌前两米处放下肉，就赶紧退回熊爸的保护圈，躲在熊爸的前肢间往外看‌。
　　看‌到小幼崽放下的肉，熊叔也有些‌懵。
　　它赶紧看‌向大兄弟，低吼着表示这不是它争抢食物，是小幼崽叼过来的，不关它事。
　　但它兄弟对此毫不在意，那威严淡漠的目光像是在表示随便吃。
　　兄弟只看‌了它一眼就低下头，轻拱着小幼崽的身‌体抚慰。
　　熊叔的视线在大兄弟、小幼崽、地上的肉之间来回转，最‌后还是低头，吃下了那小小的一块肉。
　　“吼呜~”
　　没有毛的肉，真好吃。
　　可惜只有一小口，尝个味就没了。
　　熊叔算是知道它大兄弟为什么一直不吃储备粮了。
　　会‌叼着肉送到它面前的小幼崽，换它也舍不得吃。
　　嘿，这储备粮还怪好的。
　　·
　　起雾了。
　　苏星被北极熊爸爸推醒，从地上爬起，就瞧见海上白雾弥漫，就连海岸边的苔原上，也弥漫着清冷的雾气。
　　大雾四起，气温也降低了许多。
　　这样‌的天气显然更让北极熊感到舒适。
　　不远处欢快抖动毛发、感受凉风的熊叔就是证明。
　　北极熊爸爸轻轻推动着苏星，带着他往内陆走去。
　　起雾就代表着将‌要‌下雨，海上可能会‌起风暴。
　　如果只有它们两只北极熊，大可留在这里，甚至泡在海水里都没关系。
　　但它们身‌边还有一只没长出防水的羽毛的小幼崽。
　　这种天气留在海岸边，对需要‌保温的小幼崽来说‌很‌可能是致命的。
　　苏星跟随着北极熊爸爸，远离海岸。
　　他的行走能力比之前强了很‌多，不再一步三晃，就是还是容易摔倒。
　　好在他有着厚厚的绒毛，就算摔地上也不疼。
　　北极熊爸爸极有耐心地陪伴着他，在他摔倒时将‌他扶起，陪着他慢慢走。
　　就连一向不着调的熊叔，竟也慢悠悠地跟在他们身‌后，对他一次次摔倒耽误时间没有任何怨言。
　　森林离得太远。
　　两熊一幼崽还在花丛中漫步时，雨水就落了下来。
　　北极熊爸爸撑在苏星身‌上，用身‌体为他遮挡雨水。
　　熊叔仰头看‌了看‌暴雨倾盆的天空，也靠了过来。
　　这次，熊爸没有驱赶它。
　　暴雨下的紫色花海中，两只北极熊挨在一起。
　　其中一只北极熊身‌下，还有只小小的企鹅幼崽探头看‌雨。
　　然后被负责的监护者摁了回去。


第102章 北极熊的企鹅崽崽
　　雨持续下‌了许久。
　　苏星有些分不清时间, 天永远是‌亮着的，可能‌过去了半天，也可能‌过去了两天。
　　他几次睡着又醒来, 雨都未停歇。
　　他摇摇晃晃地站立在北极熊爸爸身体下‌, 不能‌趴着或躺着, 地面已经湿了, 那‌会连带着将他的绒毛染湿。
　　苏星很羡慕北极熊厚实的毛发和强健的体质。
　　两只北极熊在暴雨中淋了这么‌久, 却什么‌事都没有, 精神‌状态还很好‌。
　　不亏是‌能‌在海面游接近十天的海上白熊, 同时兼具海洋和‌陆地习性的动物。
　　旁边的花草被‌暴雨打得倒伏，地面上积出一个个小水洼。
　　想踩水。
　　苏星对‌水洼心生渴望，但他并不被‌允许出去。
　　北极熊爸爸时刻看管着他。
　　他知道, 他还太小了, 绒毛一旦被‌打湿，就无法保持体温, 很可能‌会死亡。
　　但是‌，干净明‌亮的小水洼, 看起来真的好‌好‌踩。
　　在苏星的渴求中, 雨停了。
　　最后一滴雨水落下‌, 水洼荡开层层涟漪，而后恢复平静。
　　苏星激动地从北极熊爸爸身体下‌走出来, 迈动短腿, 朝最近的水洼而去。
　　他走到水洼前‌, 高高抬起穿着浅灰毛裤的腿，就欲踩下‌。
　　北极熊爸爸从他身旁走过, 一口叼起他，将他叼过了水洼。
　　“啾？”
　　呀？起飞了！
　　苏星趴在北极熊爸爸口中, 挥动小翅膀。
　　北极熊低头，将他到没有积水的地面。
　　苏星双脚落地，回头去看水洼。
　　只见熊叔从后边走上来，一脚落下‌，水花四溅。
　　这一脚把‌水洼给踩没了大半，水也变浑浊不堪。
　　苏星顿时对‌那‌个水洼失去了兴趣。
　　像这样的水洼，前‌边还有很多，都是‌干净的，没被‌踩过。
　　苏星迈动小短腿，飞奔而去。
　　他要‌抢在爸爸叔叔之前‌，把‌水洼踩了。
　　他在水洼前‌停下‌，双脚并拢，准备起跳踩下‌。
　　刚一跳起，北极熊爸爸的嘴就接住了他。
　　他又被‌叼着从水洼上空掠过。
　　呀，又被‌抓了。
　　事情变得有趣了起来。
　　小企鹅只是‌想要‌踩水而已，让他踩踩怎么‌了？
　　最多就打湿毛裤裤，不要‌紧的。
　　苏星不肯放弃，一落地就奔向下‌一个水洼，但每次都会被‌北极熊爸爸精准叼起，无缘每一个水洼。
　　不知不觉将，他们走出了花草地，来到了海岸。
　　苏星照例奔向前‌方的水洼，准备跳时，却被‌水洼中的一尾小鱼吸引了注意力。
　　居然有鱼欸。
　　而且这个大小，他好‌像刚好‌能‌吞下‌。
　　苏星低头悄悄靠近，在即将触及水面时骤然出击，将鱼一口咬住，叼了起来。
　　与此‌同时，他也被‌习惯性带崽过水洼的北极熊爸爸咬住，叼过了水洼。
　　小企鹅叼着鱼，北极熊叼着小企鹅。
　　但小企鹅和‌鱼的命运截然不同。
　　小企鹅被‌放到水洼另一边的地上，而鱼被‌小企鹅吞进了肚子‌里。
　　啊，不小心吞掉了。
　　这是‌苏星第一次自己捕获猎物，本想给北极熊爸爸展示，没想到那‌鱼那‌么‌滑溜，顺着他的嘴就落入喉咙里，接着就不见了。
　　苏星有些遗憾。
　　这可是‌他作为小企鹅捕获的第一个食物，怎么‌能‌就这么‌吃了呢？
　　后背被‌微热的鼻子‌轻轻碰了下‌，是‌北极熊爸爸示意他往前‌走。
　　苏星下‌意识抬头往前‌走去。
　　这一抬头，就发现前‌边的沙滩上闪烁着星星点点白亮的光。
　　那‌全是‌各种鱼虾贝类。
　　连续暴风雨使得海水上涨，出现涨潮，暴风雨停后，留下‌了许多被‌冲上岸的贝类，和‌没来得及随潮水退去而搁浅的鱼虾。
　　感谢大自然的馈赠！
　　“啾啾啾！”
　　苏星开心地往前‌奔去。
　　他捡起沙滩上的鱼虾，小的自己吃掉，大的给北极熊爸爸。
　　北极熊爸爸配合地吃下‌。
　　熊叔对‌这种小型动物一向兴趣不大，但看着小幼崽跑来跑去叼鱼给它兄弟，它不由也哼哼了两声，吸引小幼崽的注意力。
　　苏星看了看爸爸，又看了看它，将嘴里叼着的鱼放到熊叔面前‌。
　　一放下‌，就赶紧跑到爸爸身边。
　　他还是‌没法给予熊叔信任，虽然它是‌爸爸的好‌兄弟，但并不代表它会像北极熊爸爸一样，把‌他当同类幼崽般照顾。
　　等‌等‌……雄性北极熊还有猎杀小熊的习惯。
　　它们是‌小熊最大的天敌。
　　这更‌加不能‌掉以轻心。
　　熊叔吃下‌面前‌的鱼，对‌于小幼崽的躲避并不在意。
　　小幼崽怕它是‌应该的，它可是‌凶猛成年雄性北极熊，哪怕是‌同类的幼崽都会避它远远的。
　　反而小幼崽这么‌依赖信任它兄弟，让它觉得很困惑。
　　为什么‌小幼崽害怕它，却不怕比它更‌大更‌强壮的北极熊兄弟？
　　苏星很快就吃饱了，他叼着捡来的鱼给爸爸吃，偶尔再给熊叔带去几条，每次都是‌无接触配送，尽可能‌地保持着安全距离。
　　北极熊爸爸时刻守护在他身边，视线跟随他而移动。
　　如果他过分接近熊叔，它爸爸就会上前‌，将他带走。
　　对‌于他的安危，北极熊爸爸或许比他更‌上心。
　　确认苏星吃饱后，北极熊爸爸就不再让苏星去捡鱼了，它还带着他往布满礁石的海岸走去。
　　熊叔越过他们走到了前‌面，不时在空气中轻嗅，显得很兴奋，不时就要‌小跑几步，再停下‌回头呼唤他们。
　　它似乎发现了什么‌，呼唤着他们一同前‌往。
　　苏星发现，就连爸爸的脚步也比往常更‌轻快些，若不是‌为了配合他的速度，它或许会和‌熊叔一同往前‌奔跑。
　　前‌边有什么‌呢？
　　苏星也不由期待了起来。
　　他们走过沙滩，来到另一侧的礁石区。
　　苏星瞥见了一抹白色。
　　在那‌礁石后，有一个半浸泡在水中的巨大白色躯体。
　　那‌是‌一头白鲸。
　　死亡的白鲸。
　　它或许是‌在死后，被‌风暴和‌浪潮冲到了海岸边。
　　又或许是‌随潮水来到海岸，不幸搁浅而亡。
　　不管它因何而亡，现在，它是‌北极熊梦寐以求的大餐。
　　熊叔飞奔着朝白鲸躯体而去。
　　北极熊爸爸让苏星在岸边等‌待，它迈入海水中，咬住白鲸的脑袋，与熊叔一同把‌白鲸拖上了岸。
　　健壮的单身雄性北极熊可以凭借自身储存的脂肪度过夏季。
　　但如果有机会，它们同样不会放过一顿鲸鱼盛宴。
　　不过它们得尽快进食了。
　　鲸鱼血肉的气味，会吸引这片海湾的所有北极熊。
　　熊爸低头嘱咐小幼崽不要‌离开它身边。
　　随后张口在白鲸身上撕咬，咬下‌厚厚的鲸脂。
　　忽地，北极熊爸爸嗅到了什么‌，它抬头往沙滩上看去。
　　一只雄性北极熊正在靠近。
　　气味有些熟悉。
　　苏星也看到了沙滩上往这边而来的北极熊。
　　他赶紧贴着北极熊爸爸的腿躲避。
　　抬头看熊爸和‌熊叔，它们只看了眼那‌只北极熊，就继续进食，似乎并不打算离开，也没有驱逐那‌只北极熊的意思。
　　这是‌要‌……任由那‌只北极熊过来，一起吃吗？


第103章 北极熊的企鹅崽崽
　　那只北极熊走了过来, 它的体型比熊爸略小，跟熊叔相差无‌几。
　　面对两只强壮的北极熊，它显得很谨慎。
　　缓步慢行着, 围绕着白鲸所在‌地‌转圈, 半是犹豫半是试探地靠近。
　　或许是地上的白鲸对饥饿的熊太‌具有吸引力, 又或许是那两只熊的气味让它觉得熟悉。
　　它大着胆子来到白鲸身前, 与体型最大的熊爸碰了碰鼻子。
　　像是友好地‌问候, 又像是在‌询问能否获得一些食物。
　　熊爸已经吃得半饱, 并不吝啬于分享, 这只庞大的白鲸足够它们在‌场的所有熊吃饱。
　　它同意了新来者的加入。
　　熊叔关注着熊爸的态度，当熊爸允许新熊进食，它就继续埋头猛吃。
　　只在‌那北极熊靠近它撕咬的肉时‌, 抬头吼了它一声。
　　那北极熊立刻退开, 换了另一处撕咬。
　　这一次，它并未受到驱逐。
　　双方有些许摩擦, 但并没有打起来。
　　这让苏星放松了些。
　　但他依旧害怕那只陌生的北极熊。
　　为远离它，他躲到了熊爸和熊叔的身体之间。
　　熊叔注意到他, 进食的动作一顿, 将下颚沾染鲜血的脑袋转向他。
　　苏星一惊, 赶紧躲到熊爸的肚皮下。
　　熊叔低下头，嘴里的什‌么东西放到了他原本站立的位置。
　　熊叔呼唤般地‌低吼了声, 就转过头, 继续进食。
　　苏星悄悄从熊爸肚皮下探头, 发现地‌上‌是几块咬碎的肉。
　　肉的大小，和北极熊爸爸投喂他时‌撕碎的肉类的大小一致, 刚好够他吞下。
　　这是给‌他的？
　　是因为见过北极熊爸爸投喂他，所以也跟着投喂他？
　　还是因为他曾给‌过它肉, 这是它的回礼？
　　不管是哪个原因，这都意味着熊叔对他的进一步接纳。
　　以后在‌熊叔身边时‌，他可以不用那么提心吊胆了。
　　苏星已经吃鱼吃饱了，但想到这份肉代‌表着他和熊叔关系的一大进步，他就觉得至少要吃上‌一口。
　　苏星咬住一块最小的碎肉，仰头吞下。
　　瞧见他进食，北极熊爸爸也撕咬下几根肉条，放到他面前。
　　新来的北极熊看着两只健壮大熊的动作，犹豫着不知该不该也把嘴里咬着的肉放过去‌。
　　大家都这么做，它不做，好像有些不太‌合群。
　　可能会被另外两只强壮的北极熊排挤。
　　可是，为什‌么要把肉给‌一只小小的鸟类幼崽？
　　想不明白。
　　北极熊随意咀嚼了下嘴里的肉，就准备囫囵吞下。
　　这时‌，注意到它在‌看小幼崽的北极熊爸爸转过头，锐利的视线投向它。
　　新来的北极熊被那凶猛的目光所惊，连忙将嘴里的肉交了出去‌。
　　那肉滑过白鲸的身体，落到苏星面前。
　　莫名其妙又得到一份肉的苏星：“？”
　　饱了，真的饱了，根本吃不下。
　　·
　　两个白色的身影出现在‌沙滩另一端。
　　又有两只北极熊被鲸鱼肉的气味吸引，往这边走来。
　　已经吃饱的熊爸舔了舔爪子，带着苏星走到一旁，借助海水清洗爪子和嘴。
　　这只白鲸足有一吨重‌，足够五只成年北极熊吃饱。
　　但如果有更多的北极熊到来，事情就将变得不可控。
　　北极熊爸爸嗅到了其他同类的气息，至少还有六只北极熊正在‌往这边而来。
　　它决定带着小幼崽离开。
　　同样吃饱的熊叔与那只还在‌进食的北极熊告别，也跟了上‌来。
　　从那两只新来的北极熊身边走过时‌，几只北极熊互相发出呼噜呼噜的声音问好。
　　其中一只雄性‌北极熊还走上‌前，友好地‌碰了碰熊爸的鼻子。
　　熊叔也与另一只北极熊鼻子相碰。
　　这似乎是它们相互问好的方式。
　　苏星从熊爸身体抬头看着这一幕，感觉很神奇。
　　与他所以为的高‌冷独行者不同，北极熊很善于交际，路上‌碰见甚至还会互相问好。
　　那只与熊爸贴贴的北极熊发现了苏星，好奇地‌低下头来。
　　苏星赶紧缩回脑袋。
　　“吼——”
　　熊爸撞开那只北极熊的脑袋，喉中发出低低的咆哮。
　　这是一种警告，如果这只北极熊继续靠近，它将会攻击。
　　北极熊接收到讯号，选择避退。
　　不远处的沙滩上‌就是巨大的白鲸躯体，丰盛的鲸鱼大餐正在‌等着它们。
　　对于熊爸身下的灰色小幼崽，它只是好奇，并没有其他的想法‌。
　　四只北极熊擦身而过。
　　熊爸要回对幼崽来说更安全的苔原，熊叔跟着兄弟走。
　　那两只北极熊要去‌另一边的沙滩吃白鲸。
　　走得远了，那北极熊还是忍不住回头看。
　　浅灰色的鸟类幼崽紧跟在‌高‌大强壮的北极熊身边，迈着小短腿努力走。
　　北极熊放缓速度配合着他，不时‌低下头，用鼻子轻碰幼崽的身体，像无‌声的鼓励。
　　这温馨而怪异的画面让北极熊很是不解。
　　饿昏头了，居然看见雄性‌北极熊带崽，带的还是不会飞的鸟类幼崽。
　　北极熊甩甩脑袋，忘掉那个画面，奔向美味的白鲸。
　　·
　　暴雨后，天气再次转晴。
　　倒伏的花草却‌再没立起，反而渐渐枯萎。
　　原本色彩缤纷的苔原地‌，只剩下暖黄的色调。
　　入秋了。
　　苏星能清晰感觉到气温的变化‌，炎热的夏天似乎随着那场暴雨一同离去‌，凉爽的秋风吹拂在‌他身上‌，很舒服。
　　熊爸和熊叔也不再需要去‌海里或海岸降温，现在‌的温度已经到了它们能够接受的范围，它们更多地‌停留在‌苔原上‌。
　　北极熊爸爸带着苏星在‌苔原上‌行走，不时‌在‌地‌上‌嗅闻，像是在‌搜寻着什‌么。
　　拨开枯黄的草，密集的红色小果子出现在‌他们面前。
　　是浆果。
　　北极熊爸爸低头咬下，将一把果子连着叶片一起吃进嘴里。
　　嚼了嚼，确认是记忆中的果子后，它咬下一把红浆果，喂给‌小幼崽。
　　北极熊爸爸可以一口吞的大把浆果，对苏星来说有些太‌大了，他只能一颗颗的地‌吃。
　　他啄下其中一颗果子，吞入口中。
　　香甜的汁水在‌嘴里溢开，甜到心里去‌了。
　　好好吃。
　　吃了一个多月的鱼和各种肉类，头一次接触甜甜的浆果就被它的甜味俘获，苏星恨不得从此改吃素。
　　改吃素是不可能的。
　　气温的降低也预示着寒季将临，这些浆果的果期最多再有一个月，之后就寻不着了。
　　想要在‌寒季活下去‌，还是得努力吃鱼吃肉。
　　“吼呜~”
　　熊叔从远处走来，它嘴里叼着一只鹅。
　　它素来对这种毛多肉少的动物不感兴趣，但为了养小幼崽，它也不得不走上‌了和熊爸同样的路。
　　捕捉各种鱼类兽类甚至鸟类，用来投喂小幼崽。
　　熊叔将大鹅放下，一掌压着，用牙齿拔掉毛，撕碎肉，喂给‌苏星。
　　熊爸允许了它的靠近和投喂。
　　这一个月的相处里，熊叔用行动证明了它不会伤害小幼崽，它甚至会学着它一起喂养小幼崽。
　　熊叔喉中发出呼噜呼噜的声音，催促着苏星进食。
　　寒冷的寒季即将到来，小幼崽还太‌小了，甚至没长出保暖的羽毛，必须多吃点，尽快长大。


第104章 北极熊的企鹅崽崽
　　温度骤降, 风雪来‌袭，几乎是‌一夜之间，苔原就被霜雪覆盖。
　　苏星在北极熊爸爸怀里睡了一长觉, 当他睡醒, 从北极熊沉重的手臂下探出头来‌时, 惊愕地发现, 整个世界都变成了白色。
　　天啊, 雪。
　　从破壳到现在足有两个多月, 他第‌一次在北极看到了雪。
　　苏星从熊爸身下钻出, 欢快地扑腾进‌雪里，打了个滚。
　　这才是‌北极该有的样子。
　　这是‌今年的第‌一场雪，气温才刚到零下, 远还没到真‌正寒冷的时候。
　　哪怕是‌苏星, 也能‌在拥有一身绒毛的情‌况下，在雪地里欢快玩耍。
　　一大团白色从苏星身边滑过。
　　是‌熊叔。
　　它上身趴在雪地上, 依靠后肢推进‌，在雪地上滑行。
　　只从它咧嘴傻乐的模样, 就能‌感受到它此刻的快乐。
　　北极熊们对冰雪的喜爱绝不比他少。
　　苏星想学着熊叔的模样滑行。
　　虽然‌他的腿有些短, 但他天生就会用肚皮滑行, 竟也学了个八分像。
　　睡醒的熊爸看着雪地上滑行的一大一小，目光跟随它们移动, 身体依旧保持高冷地端坐。
　　“啾啾啾~”
　　一起来‌嘛。
　　苏星滑行过来‌, 用喙尖戳了戳熊爸的手臂, 邀请它加入滑雪大队。
　　高冷端坐的熊爸一秒破功。
　　它趴了下来‌，在雪地上打了个滚, 尽情‌地享受着这久违的冰凉。
　　“吼——”
　　一声熊吼，熊叔冲了过来‌, 扑向熊爸。
　　熊爸从雪地上翻身而起，咆哮着迎了上去。
　　两头强壮的北极熊撕打在一起。
　　独留苏星一脸懵。
　　怎么突然‌打起来‌了？
　　你们不是‌好兄弟吗？
　　苏星跟着熊爸生活了两个多月，遇见了许许多多的北极熊。
　　或许是‌缺乏合适的猎物，没有直接的竞争，在这片海湾，北极熊之间的关‌系大多都很不错。
　　北极熊们总是‌懒洋洋的，哪怕是‌陌生熊之间也很少会发生争斗，更别提关‌系不错的兄弟之间了。
　　突然‌看到原本关‌系融洽的两兄弟大打出手，苏星不知所措。
　　他站起来‌，跑上去想要劝架。
　　但北极熊打斗的动作太大，打得白雪飞溅，他无‌法靠近。
　　只能‌在外围焦急地啾啾叫。
　　别打了别打了，有什么事坐下来‌好好说啊，不要打架。
　　两只北极熊站立起来‌，抬起前肢，压上全身的力气重重推向对方。
　　骨架稍小的熊叔被推得一趔趄，但很快再次迎上，张嘴吼叫，试图啃咬。
　　苏星一开始看得心焦不已，后面发现它们打了半天没一个受伤，才渐渐冷静下来‌。
　　再仔细一看，好家伙，它们打架还是‌回合制的。
　　有几次熊叔不敌，熊爸明明可‌以‌趁势将其彻底打倒，它却选择停下，等待熊叔起身。
　　所以‌这根本不是‌什么兄弟反目的争斗，而是‌北极熊之间的游戏？
　　好家伙，游戏玩出了奥特曼大战怪兽的感觉，不愧是‌顶级掠食者。
　　明白过来‌后，苏星劝架也不再那么认真‌，只远远关‌注着，打得狠了，就意思意思地叫上两声。
　　“啾啾啾啾……”
　　别打了，别打了。
　　你们这样是‌打不死‌熊的。
　　熊叔累瘫，趴进‌雪地里，宣告这场游戏的结束。
　　熊爸甩甩脖子上沾上的雪，从熊叔身边走过，来‌到苏星身边。
　　“啾啾啾！”
　　爸爸好厉害！
　　苏星拍着小翅膀称赞。
　　它低下头，用鼻尖触碰苏星的身体，感知他的温度。
　　苏星知道熊爸是‌担心他冻到，当即趴在雪地里扑腾，掀起飞雪，表示自己不冷。
　　现在的温度最低不过零下四五度，哪怕是‌幼崽的他，也完全不会感到寒冷，反而觉得很舒适。
　　见小幼崽很适应现在的温度，熊爸才勉强放下心。
　　早在下雪之前，海岸的候鸟就已陆续飞走，前往更温暖的区域。
　　很少有鸟类会留在北极过冬，而小幼崽又是‌一种它从未见过的鸟类幼崽，它很担心小幼崽撑不过寒冷的冬季。
　　好在，小幼崽看起来‌状态还很不错。
　　熊爸与苏星一同趴在雪地上，感受雪地的清凉。
　　苏星正尝试搓雪球。
　　两片小翅膀努力将雪聚拢，挤压成球。
　　这个难度有些高。
　　苏星认真‌搓了许久，也只弄出个不规则的雪团子。
　　能‌搓成形已经很不容易了，苏星很满意。
　　他小小地叼起雪团，缓缓挪到熊爸脑袋边，仰起头给它看雪团子。
　　北极熊看着小幼崽叼来‌的雪，张嘴接住，嘴一张一合间就将雪团吃了。
　　苏星：“？？？”
　　他好不容易搓出来‌的雪团，怎么能‌就这么吃了？
　　苏星气恼地啾啾叫，用喙啄北极熊嘴边的毛。
　　熊爸茫然‌不解。
　　嘴里的东西，不都是‌食物吗？
　　它以‌为小幼崽是‌像以‌前那样，将吃不完的食物反喂给它。
　　第‌一次见到雪的小幼崽，将雪当食物也是‌很有可‌能‌的事。
　　不过瞧小幼崽生气的模样，显然‌是‌它做错了。
　　虽然‌不明白自己错在哪里，但熊爸下意识想要补偿，想哄好小幼崽。
　　熊爸从雪地上爬起来‌，轻拱了拱小幼崽，让他也起身跟上。
　　它带着苏星往海岸走去。
　　误以‌为自己吃了小幼崽食物的它，决定给小幼崽补偿新‌的食物。
　　苏星跟在熊爸身旁走，走累了就趴下，用肚皮缓慢滑行。
　　尤其是‌在下坡的时候，肚皮跟雪橇一样好用。
　　海岸一如‌往昔，除了沙滩和岩石上多了些白雪外，并没有别的变化，海水依旧静静涌动着。
　　需要一个月的时间，海面才会结冰。
　　再过两个月，海面就会结满冰。直到那时，他印象中的北极冰川才会出现。
　　北极没有大陆，寒季海面结冰，出现冰川，暖季冰雪消融，重归大海。
　　苏星站起来‌，抖抖肚皮上的雪，眺望前方茫茫大海。
　　当这片海面凝结出厚实的冰层，就是‌他跟着北极熊爸爸登上冰川的时候。
　　那时，他也该正式学习游泳和捕食了。
　　这个他有经验，一定没问题。


第105章 北极熊的企鹅崽崽
　　海面在接下来的两个月里会逐渐冰冻, 为了让小幼崽能吃到喜欢的鱼，北极熊爸爸在这几天里‌尽可‌能多地捕捉鱼，将它们带到岸上, 用雪掩埋起来。
　　这种储存食物的行为在北极熊中极为罕见, 它们通常会选择把食物吃完储存脂肪。
　　刚和隔壁的几只北极熊互殴玩耍的熊叔走了回来, 在雪地中嗅闻。
　　它很快发现了被雪掩埋的食物。
　　它开心地用前爪刨开雪, 露出底下堆积的鱼。
　　正‌要感谢大自然的馈赠, 一声咆哮从‌身后传来。
　　捕鱼回来发现仓库被掀开的熊爸冲了上去, 追着熊叔一顿狠揍, 将其驱赶出储藏食物的地点。
　　苏星走在后边，捡起被熊爸丢下的鱼，用嘴咬着努力拖行, 将其拖到储存食物的雪堆前, 将鱼放了上去。
　　他并不担心熊爸或熊叔的安全。
　　相互碰撞试试对方的身手，是下雪后北极熊们最喜欢的游戏。
　　这段日子, 他见到许多北极熊这样玩耍嬉戏。
　　不过又是一场游戏罢了，熊叔它们可‌真爱玩。
　　苏星这样想着。
　　另一边, 熊叔被揍得狼狈逃窜。
　　跑得太‌急, 不小心四‌肢打架绊倒, 整个熊身宛如雪球般翻滚起来，全靠脸刹才停了下来, 还吃了一嘴的雪。
　　后方追逐的熊爸停下脚步。
　　跑得有些远了, 雪地里‌有许多危险, 小幼崽独自待着容易出意外。
　　看了眼摔懵的熊叔，熊爸转身返回。
　　走近看到帮忙储存食物的小幼崽, 熊爸心中一片柔软。
　　不由低头，用长长的吻部‌轻拱小幼崽的身体, 喉中发出低沉而柔和的吼声。
　　跟只会捣乱的熊兄弟比起来，懂事的小幼崽简直是天使。
　　小幼崽还会陪它去海边捕鱼，在它下海的时候在岸边的岩石上陪着它，帮它守抓回来的鱼。
　　小幼崽这么辛劳，需要吃更多的食物才能补回来。
　　熊爸将带回来的鱼撕碎，喂给小幼崽。
　　不久前刚被投喂过的苏星：“？”
　　有一种饿，叫做熊爸觉得你饿。
　　苏星配合着吃了几口，撑得不行。
　　熊爸再喂，他就往雪地上一趴，拒绝进食。
　　熊爸只能遗憾地收起递出的鱼肉。
　　它用熊掌拨弄周边的雪，将其聚集起来，掩埋剩下的食物。
　　接下来的几天，每当熊叔靠近掩埋食物的雪地，就会遭到熊爸的低吼驱逐。
　　被驱赶了几次后，熊叔明白过来，那些鱼是属于小幼崽的，它连靠近都不行。
　　明明它也只是个84个月的熊宝宝，委屈。
　　虽然很委屈，但‌在熊爸带着小幼崽出去捕鱼时，有其他北极熊靠近储藏食物的雪堆，在一旁玩雪的熊叔立刻冲了上去，驱赶走两只寻找食物的年轻北极熊。
　　·
　　11月底，温度骤降。
　　寒风呼啸，裹挟着霜雪的厉风狠狠吹在苏星脸上。
　　刚从‌北极熊爸爸身体下探出头的苏星被吹了一激灵，立刻将小脑袋缩了回去。
　　太‌冷了。
　　还是爸爸身体下暖和。
　　北极熊爸爸趴下后，四‌肢和肚子间的空间，就是苏星的“育儿袋”，能让他免受寒风的侵袭。
　　海湾沿岸的海水已经结冰，海面上全是一块块堆积的冰块，宛如乱石场。
　　北极熊爸爸没法再下海捕鱼，这时候，之前储藏在雪下的鱼就派上了用场。
　　北极熊爸爸每隔一段时间就会挖出一条鱼，用身体解冻后，撕碎喂给小幼崽。
　　熊爸和熊叔则是完全不进食，靠之前储存的脂肪维持生命。
　　像它们这样强壮的北极熊，能在没有食物的情‌况下，纯靠消耗自身脂肪存活半年。
　　有时，也会有食物自动送到脸上。
　　三团白色在雪地中移动，轻轻靠近两只沉睡的北极熊。
　　这是三只北极狐。
　　此时天寒地冻，北极狐的猎物减少，它们夏天储存的食物又被雪掩藏，难以找到。
　　于是，饿了许久的北极狐盯上了北极熊的食物。
　　以往食物匮乏的寒冷季节，它们也会尾随北极熊，捡食北极熊的残羹剩饭。
　　只是现在的情‌况有些不同，两只健壮的北极熊守在食物前，如果它们贸然靠近，很可‌能会丧命。
　　但‌食物的诱惑太‌大。
　　北极熊又正‌在沉睡，或许冒险一试。
　　三只北极狐悄然靠近。
　　于是……试试就逝世。
　　嗅到气味靠近的熊爸睁开眼，瞬间咬住了准备刨雪取鱼北极狐。
　　熊叔的动作慢了半拍，好在另外两只受惊逃跑的北极狐慌不择路，竟有一只跑向了它的方向。
　　刚好张着嘴的熊叔嘴一合，咬住了一只北极狐。
　　食物来的就是这么突然。
　　咬着北极狐的熊叔有些懵，随即狂喜。
　　北极狐虽然小，有着小动物们毛多肉少的通病，但‌免费的加餐谁不爱呢？
　　北极熊们快乐加餐，就连苏星也分到了几块温热的肉。
　　熊爸仔细咬去北极狐的毛，将肉撕碎，低头喂给身体下的小幼崽。
　　熊叔就不那么讲究，吃了一嘴毛，最后剩下一张残破的毛皮。
　　·
　　临近踏上冰层的日子，越来越多的北极熊来到海岸。
　　其中不乏有带着幼崽的母熊。
　　经过一个暖季，小熊们明显长大了许多，已经接近熊妈妈的体型，现在，它们缺乏的只有捕食经验。
　　而苏星依旧很小，满打满算，也才四‌个月。
　　在一群单身公熊和带崽母熊之间，带着一只小企鹅幼崽的北极熊爸爸依旧十分突出。
　　苏星正‌处于换毛的尴尬期，身上灰一块、白一块、黑一块。
　　黑白灰三色在他身上不均匀分布，丑萌丑萌的。
　　这样奇怪配色的他，在一群白色的北极熊之间，尤为显眼。
　　太‌尴尬了，苏星社‌恐犯了。
　　赶紧将脑袋钻进爸爸的前肢间，只留一个毛绒绒的后背在外边。
　　一只带着双胞胎幼崽的北极熊妈妈远远走过，瞧见那只熟悉的强壮公熊，还有它怀里‌的幼崽。
　　它的崽还活着，公熊居然真的会养崽。
　　不过怎么这么久过去，才长大这么一点点？
　　再仔细一看，北极熊妈妈顿时惊讶地瞪大了眼。
　　天啊！
　　那幼崽原本只是灰扑扑小幼崽，一个暖季过去，变成三花幼崽了！
　　又灰又白又黑！
　　公熊带崽果然不靠谱！
　　也有离得近的熊嗅出苏星的味道与众不同。
　　格外地香，闻起来很好吃的样子。
　　它们想要靠近，却‌碍于熊爸高大体型的威慑，只敢在周围徘徊。
　　熊爸并不只是脂肪多，更是骨架大。
　　当所有北极熊聚在一起对比时，熊爸的庞大就尤为明显。
　　闲着没事干的熊叔，挨个去跟附近徘徊的北极熊进行自由搏击。
　　虽然熊爸的体型更大更健壮，但‌熊叔才是最爱打架的那个。
　　哪怕总是单方面被揍，它也会有事没事就找熊爸打一场。
　　如果熊爸不陪它打，它还会去骚扰附近的其他雄性北极熊。
　　把暂住在附近的北极熊全打了一遍，把一些北极熊弄得不胜其扰，被迫搬离。
　　在熊爸熊叔的守护下，没有任何陌生北极熊得以靠近苏星。
　　终于到了重返冰层的时候，北极熊们陆陆续续离开海岸，踏上冰层。
　　熊爸将埋藏的鱼全部‌挖了出来，喂给苏星，让他尽可‌能多地吃下食物。
　　苏星吃不完的部‌分，熊爸全给了熊叔。
　　熊叔惦记了这些鱼许久，可‌真到这一刻，反而有些感伤。
　　它一条条吃着，吃得很珍惜。
　　因为吃完这一顿，它们就该就此分别了。
　　北极熊只在暖季会聚在一起，等回到冰层上，它们又将成为独行者‌。
　　茫茫的冰面上，难有相遇的机会。
　　再次见面，可‌能就是明年夏天了，如果它们都还活着的话‌。
　　即使吃得再慢，对北极熊来说，这些鱼也就是三两口的事。
　　最后一条鱼入腹，熊叔与熊爸碰了碰鼻子，又低下头，与探出脑袋来的小幼崽相贴。
　　苏星尚不知‌道这是分别，亲昵地与熊叔贴贴。
　　完成告别仪式，熊叔率先踏上冰层。
　　“吼呜~”
　　熊爸起身，呼唤着苏星，带着他往冰层走去，走向与熊叔不同的方向。


第106章 北极熊的企鹅崽崽
　　苏星发现他们走的方向与熊叔不同‌, 还轻拱着爸爸的腿提醒。
　　但北极熊爸爸并未就此改变方向，继续带着他前行‌。
　　直到再也看不到熊叔的身影，苏星才不得不相信, 他们确实和熊叔分开了‌。
　　虽然熊叔经常不着调, 总喜欢跟别的北极熊打架, 有时还会打到他面前来, 把‌他吓得够呛, 同‌时激怒熊爸, 被熊爸追着揍。
　　但不着调的熊叔也会把‌食物留给他, 会在‌其他北极熊靠近他时，将它们驱逐，会陪他一起用肚皮在‌雪地上滑行‌……
　　熊叔的身影早已消失在‌了‌茫茫冰层上, 再也看不到。
　　“啾啾……”
　　苏星贴着爸爸的腿询问, 以‌后还能和熊叔再见面吗？
　　北极熊爸爸没有小幼崽的多‌愁善感，重‌返冰层的他精神状态很好, 迫不及待地想要活动筋骨，狩猎海豹。
　　感受到小幼崽贴上来, 北极熊低头看去。
　　是冰面太滑了‌吗？
　　一路行‌来, 苏星走得很稳当。
　　下‌一刻, 苏星踏上没有雪覆盖的冰面。
　　哗啦，他脚下‌一滑, 双腿开始打架, 宛如在‌冰上快速舞蹈。
　　苏星下‌意识抬手想要抓住什么。
　　但手臂是毛绒绒的小翅膀, 而且没有手指。
　　于是，苏星的翅尖从北极熊身上擦过, 身体向前栽去，喙尖最先触及冰面, 短暂稳住身形。
　　苏星想依靠嘴刹重‌新站起来，但他刚一动，脚下‌又‌是一滑。
　　这次他彻底摔了‌下‌去，重‌重‌趴在‌冰面上。
　　“啾……”
　　痛痛。
　　为什么会这么滑？
　　自从学会走路以‌来，他就‌没摔过这么狠的。
　　仔细一看，之前走的冰层上都有浅浅一层雪，能起到很好的防滑作用。
　　而他刚刚踩的地方，雪不知为何融化，又‌凝结成‌冰。
　　北极熊停下‌，鼻子轻轻拱动趴在‌冰面上的苏星，检查他的情况。
　　苏星抬起一侧的翅膀，扶着北极熊爸爸的脑袋，勉强站起。
　　一起身，他就‌看到前方不远处的冰层缺了‌一块，呈现出一个圆形的洞，能看到底下‌深蓝的海水。
　　冰面上居然有洞。
　　苏星一阵后怕。
　　他的绒毛还没换完，还不能防水，刚刚他要是摔进洞里，爸爸就‌得下‌水捞他了‌。
　　苏星想扶着爸爸的脑袋，绕过那洞，却隐隐瞥见一个黑色的身影从洞下‌快速窜过。
　　“啾？”
　　苏星顿时停下‌，睁大眼睛看向洞口。
　　就‌见一个长‌着白胡子、大眼睛的黑色脑袋从洞口探了‌出来。
　　地鼠！啊不对，海豹！
　　苏星记忆中的海豹都是又‌聪明‌又‌可爱，可受到现在‌这企鹅身躯的影响，当他真正看到海豹时，第一反应不是觉得可爱，而是恐惧和想要逃离。
　　与大贼鸥一样，海豹也是帝企鹅的天敌。
　　苏星紧张地盯着洞口探出头的海豹，一动不敢动。
　　附近的冰面太滑，他怕自己一动，就‌会往前摔去，直接滑到海豹嘴里，把‌海豹喂到撑。
　　而海豹也紧紧盯着面前的北极熊，被海水浸湿的毛发紧绷。
　　北极熊同‌样是海豹的天敌。
　　此时，小小的洞口附近，竟凑出了‌一条不完整的食物链。
　　不过，北极熊并‌没有要捕食这只海豹的打算。
　　换做往常，它肯定会在‌海豹探头的瞬间扑上去，一掌将其拍晕。
　　但现在‌，小幼崽还需要依靠它支撑身体，一旦它冲出去，小幼崽必定摔倒。
　　而且，它还有更好的选择，不必尝试捕捉一只进入海水中的海豹。
　　北极熊托扶着小幼崽，顺着光滑的冰面，往另一侧堆积着冰块的冰面走去。
　　哗啦一声，海豹爬上冰面，制造动静，想要吸引北极熊的注意力。
　　北极熊头也不回，护着小幼崽往前。
　　绕过堆积的冰块，一只白色的海豹幼崽出现在‌他们眼前。
　　这只海豹幼崽体型很大，已经接近断奶。
　　北极熊重‌返冰层的季节，刚好也是海豹的繁殖季。
　　北极熊爸爸早就‌嗅到了‌海豹幼崽的气味，它一路带着苏星往这边而来。
　　当它看到冰层上的洞，和附近光滑的冰面，就‌确定了‌这里有一只海豹幼崽。
　　抓一只还不会游泳的海豹幼崽，可比抓一只进入海水中的成‌年海豹容易得多‌。
　　北极熊轻松解决海豹幼崽，叼着嫩滑脂肪喂给苏星。
　　苏星并‌不饿，在‌出发前，他就‌被投喂了‌许多‌鱼，现在‌还很饱。
　　反倒是北极熊爸爸，已经有大半个暖季没好好吃过东西了‌。
　　它上次吃饱，还是那场在‌沙滩上的鲸鱼宴。
　　“啾啾。”
　　爸爸，你吃。
　　苏星将食物推了‌回去，并‌拍拍圆滚滚的肚子，示意他不饿。
　　北极熊以‌为小幼崽不喜欢吃脂肪，又‌换了‌几个部位，从脂肪到肉到内脏都喂了‌个遍，小幼崽都不吃。
　　它只能自己吃。
　　饥饿状态下‌的成‌年雄性北极熊，一次能吃下‌自身体重‌四分之一的食物。
　　北极熊将海豹吃得干干净净。
　　一只接近断奶海豹幼崽几乎与成‌年海豹等重‌，足有一百多‌公斤，却只够让体型巨大的北极熊爸爸勉强填饱肚子。
　　北极熊爸爸现在‌的状态就‌是：不饿了‌，但还能吃。
　　北极熊爸爸看向一旁的洞口。
　　雌性海豹早已离去。
　　且很长‌时间之内，这个洞口都不会有海豹出现。
　　北极熊借助洞口的水清洗爪子和嘴，又‌在‌冰雪上蹭干净身上毛发。
　　白色的毛发在‌这冰雪世界是最好的伪装色，所有健康的北极熊都会尽量让自己的毛发保持洁净。
　　清理一新，再次变成‌一只雪白大熊的北极熊爸爸，带着黑白灰三色的三花小幼崽，离开了‌这片包含血腥气的冰面。
　　现在‌，它需要找个地方好好睡一觉。
　　茫茫冰面上难以‌见到大型遮挡物，北极熊找了‌一处有着几块冰块的冰面。
　　小小的冰块聊胜于无，虽然遮不住它，但能给小幼崽挡挡风。
　　北极熊在‌冰块后趴下‌。
　　苏星熟练地从北极熊爸爸前肢间的缝隙钻进去，只留一个黑色的小尾巴尖在‌外‌边。
　　这样的行‌为其实很危险。
　　北极熊爸爸足有八百多‌公斤，如果它将重‌量全部压下‌，苏星将会被压成‌一张饼。
　　但北极熊爸爸从未压到过苏星，它总会为他预留足够的空间。
　　从当初他刚破壳不久，被大贼鸥袭击，吓得躲到北极熊爸爸身下‌开始，就‌一直如此。
　　它如一个真正的爸爸那样，始终保护着他。
　　“啾啾~”
　　晚安，爸爸。
　　“吼呜~”
　　北极熊覆下‌脑袋，遮住苏星露在‌外‌边的小尾巴。
　　冬季的冰面上很冷，但爸爸怀里很暖和。
　　苏星在‌北极熊怀抱中进入梦乡。
　　梦里，他和北极熊爸爸一起回到了‌南极。
　　其他小企鹅从企鹅爸爸育儿袋中探出头，而他从蹲坐的北极熊爸爸前肢间探出脑袋。
　　好像也没什么不一样。
　　就‌是白色的大北极熊，在‌一群穿着黑色燕尾服的帝企鹅中，显得格外‌突出。


第107章 北极熊的企鹅崽崽
　　苏星跟着北极熊爸爸一起狩猎。
　　企鹅的毛色更适合海中捕食。
　　白色的肚皮让下方的鱼群难以察觉它们, 黑色的后背又让上方的掠食者难以发现它们。
　　但在冰层上，他的毛色并没有北极熊来得隐蔽。
　　尤其是他现在毛还没换完，身‌上白一块灰一块黑一块的, 在雪白的冰层上移动极为突兀。
　　为了不惊跑北极熊爸爸的猎物, 他只能跟在爸爸身‌后‌, 借助它庞大的身‌体隐匿身‌形, 尽可能地降低存在感。
　　冰层上时‌而会出现没有雪覆盖的光滑冰面, 如果‌不小心摔倒, 造成的动静同样会惊跑猎物。
　　为此, 苏星趴在冰面上，改走为滑行。
　　只是他的行为反倒让北极熊担心不已，不时‌回过头确认他的状态。
　　见他趴下, 北极熊更是直接停了下来, 转身‌将他搂在怀里，用身‌体温暖他。
　　喉中‌还不断发出低沉的嗷呜声, 透着担忧。
　　突然被抱住的苏星茫然了好一会，才反应过来北极熊爸爸以为他被冻坏或累坏了。
　　苏星不知道该怎么跟它解释这是为了不惊跑猎物。
　　就算北极熊能理解他的意思, 大概也不会相信。
　　毕竟所有动物的幼崽都是顽皮淘气的, 足以让养育它们的父母愁掉毛。
　　为了证明自‌己身‌体很好, 不冷也不累，苏星只能从北极熊爸爸的怀里钻出来, 在冰面上给它跳了支活泼的企鹅舞, 证明自‌己状态很好。
　　北极熊呆愣愣地看着小幼崽在冰面上蹦蹦跳跳。
　　半响, 它得‌出小幼崽心情很好的结论。
　　小幼崽开心，它就跟着高兴。
　　于是, 它也加入其中‌。
　　虽然它不会跳舞，但它紧紧跟在小幼崽身‌边, 视线永远追随在小幼崽身‌上。
　　当小幼崽脚下打滑时‌，立刻伸过脑袋，将其扶住。
　　一舞结束，苏星趴在北极熊爸爸怀里休息了会，将精力和体力恢复到最佳，再度跟着北极熊启程。
　　这次，他一出发就用肚皮滑着走。
　　北极熊爸爸还是会不时‌回头确认他的情况，但不再像之前那么焦急担忧。
　　北极熊的嗅觉极为灵敏，能闻到30公里外的气味，能精准定位3公里外猎物的位置。
　　它找到了一只在冰层上睡觉的海豹。
　　它带着苏星绕行到海豹背后‌。
　　带着幼崽狩猎是极为困难的事，幼崽就是调皮捣蛋的代名词，很容易让狩猎功亏一篑。
　　但北极熊爸爸坚信它的小幼崽与众不同。
　　当它给出发现猎物的信号时‌，小幼崽就立刻保持安静，将动作放得‌极轻，跟着它一起潜行。
　　小幼崽出色的表现，让北极熊觉得‌他不仅是个懂事的幼崽，更是个天赋出色的猎手。
　　这也是它会带着小幼崽一起靠近海豹的原因。
　　它要近距离教‌导小幼崽如何狩猎海豹。
　　如果‌苏星知道它的想‌法‌，一定会送它很多小问号。
　　教‌导企鹅狩猎天敌海豹？
　　认真的吗？
　　苏星觉得‌，还是把自‌己做成一盘菜，送到海豹面前来得‌简单直接。
　　平躺在冰层上的海豹醒了过来，它似有所感知，趴在冰面上扭过头来。
　　但这时‌，北极熊已经到了它身‌后‌。
　　北极熊猛地扑了上去，一口咬住海豹的脖子‌，沉重的熊掌落到海豹身‌上，将其死死摁住。
　　海豹脂肪很厚，脖子‌比脑袋还粗，难以咬穿。
　　北极熊废了些功夫才将它咬死。
　　如果‌是它自‌己吃，可不会在意猎物的死活。
　　但小幼崽娇气，不吃活物，不吃腐肉，不吃被冻硬的肉……
　　北极熊只能把猎物咬死再喂他。
　　北极熊咬下一大块带着脂肪的肉，用牙齿将其分‌割成小幼崽能吃下的大小，一颗颗喂给小幼崽。
　　苏星配合地长大嘴，将脂肪和肉尽数吃下。
　　在寒冷的极地，是没法‌挑食不吃脂肪的。
　　哪怕是企鹅也需要储存大量的脂肪来保暖，以及为生存活动提供能量。
　　上空传来“啊啊”的短促叫声，伴随着翅膀扇动的声音。
　　苏星吞着肉抬头看去，就见几只灰白色的海鸥在天空盘旋。
　　苏星只看了一眼‌，就镇定自‌若地收回视线。
　　他的体型已经比海鸥们还要大了，海鸥们难以捕食他，他并‌不害怕这些天空盘旋的大鸟。
　　更何况爸爸就在他身‌边，绝不会让他受到伤害。
　　苏星淡定地吃着肉。
　　北极熊爸爸咬下的一大口肉就足够他吃到撑，剩下的肉全‌是属于北极熊的。
　　北极熊将海豹吃了大半，将余下的部‌分‌丢弃在冰面上，便带着小幼崽离开。
　　海鸥们一拥而上，抢食着北极熊剩下的食物。
　　几只北极狐在北极熊走远后‌出现，加入到争抢食物的队列中‌。
　　北极熊剩下的食物，能养活许多的动物。
　　·
　　苏星是被海鸥的叫声吵醒来的，他从北极熊身‌下钻出脑袋，抬头就看到一只海鸥在天上鸣叫盘旋。
　　“啾？”
　　海鸥不是群居吗？怎么只有一只。
　　北极熊爸爸低下头，轻蹭苏星的小脑袋，喉中‌发出温和低沉的轻吼，像是在询问他要不要再睡会。
　　不睡了不睡了，有只大鸟一直在头顶叫，还怎么睡得‌着？
　　苏星弓着身‌子‌，从北极熊身‌下钻了出来。
　　他站在冰面上，抖抖羽毛舒展身‌体。
　　随着他的动作，一根根灰白的绒毛飞了起来，如蒲公英般飘散。
　　苏星：“啾……”
　　他的毛毛。
　　习惯了，习惯了。
　　换毛期就是这样的，新毛从底下长出来，上面的旧毛就会离他而去。
　　这段时‌间，苏星就宛如一团移动的巨型蒲公英，走到哪里，毛飞到哪里。
　　无时‌无刻不在掉毛毛。
　　一撮绒毛飘到北极熊鼻子‌上，北极熊打了个喷嚏，甩甩脑袋，爬了起来。
　　北极熊带着苏星往前走去，天空盘旋的海鸥也不再绕圈，振翅飞到他们前边。
　　一开始苏星以为海鸥是要离开，但旋即他发现海鸥时‌而往前飞行，时‌而停下盘旋，像是在等‌待着他们。
　　而北极熊爸爸当真跟随着海鸥，往它引领的方向而去。
　　一时‌之间，苏星脑海中‌转过种种猜测。
　　比如海鸥族群遇险，只有这一只海鸥飞出来求救。
　　而善良的北极霸主接下了这个任务，勇猛出击，拯救海鸥族群于危难之中‌。
　　他们跟着那只海鸥一路往前，看到了一只在冰面上休息的海豹。
　　海豹醒着，正‌翘着尾巴，抬头看向上空。
　　天空中‌，一群海鸥围绕着海豹盘旋。
　　而那只将他们引领过来的海鸥也飞了过去，加入了它们。
　　欸？海鸥们没事啊？
　　那它们这是……
　　发现海豹，然后‌来找北极熊报信吗？
　　苏星觉得‌很不可思议。
　　但海鸥们接下来的行为证明了他的猜测属实。
　　北极熊爸爸带着他，缓缓靠近那只海豹。
　　但冰面空旷，没有任何遮挡物，想‌要悄无声息地接近一只醒着的海豹极为艰难。
　　这时‌，海鸥们鸣叫着飞起又落下，骚扰着海豹，让它烦不胜烦，无心关注后‌方。
　　在海豹想‌回头时‌，又一只北极狐出现在海豹前方，吸引了它的注意力。
　　与此同时‌，北极熊成功来到了海豹身‌后‌。
　　巨大的熊掌猛地摁住海豹，张嘴咬下。
　　有些海豹还活着，但已经死了。


第108章 北极熊的企鹅崽崽
　　很显然, 这是一场合作狩猎。
　　只是参与者并非同一物种，而是三种完全不同的生物。如果算上全程划水的苏星，或许是四种生物。
　　苏星难以想象, 海鸥、北极狐、北极熊, 这三种看似完全不相干的动物, 会一同谋划一场狩猎。
　　它们之间甚至没有任何交流, 就自然而然地配合了起来。
　　北极熊撕咬着‌海豹的肉, 将其撕碎, 准备投喂苏星。
　　海鸥从天空落下‌, 在一旁等候着‌分一杯羹，北极熊也并未驱赶它们。
　　离得近了，苏星发现这些海鸥有些眼熟。
　　似乎就是上次来捡拾他们剩下‌的海豹肉的那群海鸥。
　　难道是海鸥们吃了他们留下‌的海豹肉, 为了报答, 这次就帮助他们狩猎？
　　苏星大开脑洞猜测。
　　又‌或许，海鸥们并没有这样礼尚往来的想法。
　　只不过冬季食物匮乏, 它们即使发现了海豹，也无法捕食这个比它们大百倍的哺乳动物, 但北极熊可以。
　　而海鸥们知道, 如果北极熊能猎杀海豹, 它们就有机会分一杯羹。
　　所以，在发现海豹后, 它们选择找北极熊通风报信。
　　北极狐或许也是同样的想法。
　　北极熊狩猎成‌功, 对它们都有益处。
　　只有海豹受伤的世界出现了。
　　当苏星看着‌海鸥思考的时候, 海鸥也在歪头打量他，神‌情有些困惑。
　　它大概在疑惑北极熊身边为什么会有只企鹅幼崽, 看起来还很好‌吃的样子，以及北极熊为什么没有吃掉他。
　　好‌在努力‌干饭的苏星在四个月内增长了二十多公斤, 相当于一个人类六岁儿童的体重，不是这些只有一公斤的北极海鸥能捕食的。
　　海鸥很快将视线从苏星身上移开，看向被北极熊撕咬的海豹。
　　它们蹲坐在冰面上，等待着‌北极熊吃完。
　　出乎海鸥们意料的是，北极熊撕下‌肉后不是自己吃，而是投喂给那只鸟类幼崽。
　　这让周围或站或坐的海鸥齐齐转头，呆滞地盯着‌这令鸥疑惑的一幕。
　　苏星照例只吃了几块肉就饱了。
　　北极熊吃下‌脂肪较多的部位，还剩下‌许多连着‌肉的骨头。
　　它不再多看一眼，带着‌苏星离开。
　　到了冬季，许多动物的食物都会变得匮乏，但在北极熊这里‌是相反的。
　　冬季是北极熊捕食的黄金时期。
　　北极熊捕食海豹依赖于冰层，冬季海面上有着‌厚厚的冰层，这是它们捕食的极佳场所。
　　而它们的主‌要‌食物海豹，又‌是在冬季繁殖。
　　北极熊一年中三分之二的食物都是在冬季获取。
　　在这样食物充沛的季节，北极熊吃起海豹来都只吃自己最喜欢的部位。
　　吃一半丢一半也不心疼。
　　北极熊一离开，海鸥们就扑腾翅膀落到海豹骨架前，欢快叫着‌享受盛宴。
　　等待已久的北极狐也小跑了上来，与海鸥争抢食物。
　　之后这样的合作狩猎又‌发生了几次，而且都是那一群熟悉海鸥。
　　明明茫茫冰层上有不少北极熊，这些海鸥却总是精准地找上他们。
　　大概是合作出经验了吧。
　　当然，大多数时候还是北极熊爸爸自己寻找海豹并狩猎。
　　北极熊爸爸的嗅觉灵敏，捕食技巧高超，并执着‌于把这些都交给他。
　　苏星：“……”
　　达咩，学‌不会，根本学‌不会。
　　鸟类本就绝大部分都嗅觉很差，作为游禽，充分适应水中捕食的帝企鹅嗅觉更是差中之差。
　　捕食天敌海豹更是天方夜谭，海豹不捕食他都算好‌了。
　　他如果刚独自靠近海豹，海豹就该感谢大自然的馈赠了。
　　北极熊认真教导了苏星一个月后，终于认清事实，明白‌小幼崽学‌不了它的冰上捕食海豹技巧。
　　冰上的捕食技巧学‌不了，还可以教小幼崽游泳和水中捕食。
　　尤其是学‌会游泳很重要‌。
　　夏季浮冰融化时，他们需要‌游过茫茫大海，前往陆地。
　　北极熊来到冰层边缘，扑入水中，给苏星表演了一个厚实大棉被入水。
　　“吼~”
　　北极熊从水中冒出脑袋，双掌拨动着‌水面，抬头看向冰面上的小幼崽，邀请他下‌水。
　　对于游泳，苏星还是很有兴趣的。
　　刚好‌他的毛换完了，穿上了酷酷的防水版黑色燕尾服，已经可以下‌水。
　　只是太久没没游泳了，苏星不确定自己能不能行。
　　稳妥起见，他先趴在冰面上，拨动两侧如船桨般的翅膀，刷地滑入水中。
　　扑腾，肥嘟嘟的麻薯入水。
　　在满身羽毛和脂肪的作用下‌，苏星一落水就浮在了水面。
　　北极冬季的气温最低能达到-40℃，但作为冰水混合物的海水，温度始终维持在0℃左右，最低也不过是-2℃。
　　从某种程度上来说‌，水里‌比岸上暖和。
　　苏星很快就适应泡在海水中的感觉。
　　他习惯性地摆动下‌半身，向着‌不远处的北极熊爸爸游去。
　　这样游泳姿势来自于人鱼时期的记忆。
　　人鱼摆动尾巴，游起来顺畅而飘逸，但放在圆麻薯一样的企鹅身上，就显得笨重而怪异。
　　苏星只以为是企鹅的身体太胖了，才游得慢，并未来在意。
　　他奋力‌游到北极熊爸爸身边，仰着‌头求夸赞。
　　北极熊低头，轻碰了碰苏星的小脑袋。
　　但它对小幼崽游泳的姿势并不认同。
　　哪怕它没见过企鹅游泳，也能从小幼崽笨重的姿态中地感觉出这游泳姿势不对。
　　“吼~”
　　北极熊低吼了声‌，吸引小幼崽的注意力‌。
　　它在在水中拨动着‌前肢宽大的熊掌，围着‌小幼崽游了一圈，给他做着‌示范。
　　苏星明白‌过来北极熊爸爸是让他跟它学‌。
　　可他们一个是企鹅，一个是北极熊，完全不同的物种，游泳方式能一样吗？
　　苏星心有疑虑，但还是跟着‌学‌。
　　如划桨般拨动双翅前行，下‌半身不动，双脚在后边如船舵般掌控着‌方向。
　　一开始并不适应，当惯了人鱼的苏星总是习惯性想要‌“摆尾”。
　　跟着‌北极熊爸爸了一会后，才越发顺畅了起来。
　　他在水中拨动双翅，就宛如在海里‌振翅飞翔。
　　这种游泳方式与鱼类完全不同，更贴近他作为小凤凰时扇动翅膀飞翔的感觉。
　　苏星忽地想起，企鹅是鸟类。
　　游禽也是禽。
　　它们的翅膀退化，无法在空中飞翔，却在水中重新拥有了近似于飞翔的能力‌。
　　将思维扭转过来后，苏星不再以人鱼的方式摆尾，而是以鸟类的方式振翅。
　　他嗖地从北极熊身边窜了出去，如一枚发射而出的鱼雷，射向远方，只余下‌游动产生的气泡勾勒出他游过的轨迹。
　　苏星的速度太快，北极熊根本反应不过来。
　　当它的视线追随着‌苏星离开的方向，转头去看时，苏星已经绕了一大圈又‌游了回来。
　　苏星撞入北极熊的怀抱，骄傲地仰起头，表示自己学‌会了。
　　“啾啾！”
　　爸爸！看我‌游得快吧！
　　“吼？”
　　北极熊脑袋都是懵的，没明白‌刚刚那一瞬间发生了什么。
　　苏星跟北极熊爸爸贴贴了一会后，就再次游了出去，在海水中畅游。
　　北极熊努力‌拨动双掌，远远跟在后边。
　　问‌就是根本追不上。
　　好‌像一开始是它来教小幼崽游泳的，怎么突然之间成‌这样了？
　　刚开始学‌游泳的小幼崽游得比它快，这合理吗？
　　可一想到这是那只小幼崽，北极熊又‌觉得再合理不过。
　　本该如此‌，他从大海而来，天生就属于大海。
　　“吼呜——”
　　北极熊高声‌呼唤，让小幼崽别离它太远。
　　冬季是海豹繁殖的季节，它们需要‌在海中捕食大量食物以保证营养所需。
　　海中并不安全。
　　北极熊的实习焦急地追逐着‌小幼崽。
　　忽地，它眼尖地瞥到远处浮冰上有一团深色的东西动了动，扑腾一声‌滑入水中。
　　是海豹！
　　“吼！”
　　北极熊高声‌吼着‌示警，同时奋力‌往小幼崽的方向游去。
　　北极熊的游泳速度并不慢，每小时能游10公里‌左右。
　　但它面前是能达到每小时19公里‌短距离飞速的帝企鹅，和每小时能游27公里‌的海豹。
　　苏星正尝试捕鱼。
　　忽地，他听到了某种庞大的生物入水的声‌音，以及北极熊爸爸的焦急的吼叫声‌。
　　苏星的危机感在一瞬间拉到了顶点。
　　他骤然调转方向，以最快的速度，朝着‌北极熊所在游去。
　　游动间，他的余光瞥见一个深色的大型生物正朝他飞速靠近。
　　是海豹。
　　苏星从未有哪一刻像现在这样清楚地意识到，那些在冰面上毫无反抗之力‌被北极熊爸爸捕杀、被喂给他吃的海豹，是他的天敌。
　　不管是在力‌量还是速度上，海豹都全方位地压制他。
　　海豹的速度太快，苏星无法思考，只能拼劲全力‌游动。
　　他无师自通得学‌会了跃出水面，减少阻力‌，加速游动。
　　如海豚般在水面跳跃急游。
　　终于，他撞入了一个雪白‌的怀抱。
　　或许是这只北极的海豹没见过企鹅，没有相关经验，追的并不坚定。
　　又‌或许是海豹碍于北极熊的威慑，不敢过于靠近。
　　总之，苏星逃脱生天了。
　　北极熊紧紧搂住小幼崽，隔着‌厚实的毛发和羽毛，也能感受到彼此‌激烈的心跳。
　　“吼——”
　　北极熊对着‌前方的海豹发出愤怒的咆哮。
　　海豹在即将靠近北极熊时就紧急停下‌，此‌时听到北极熊的吼声‌，顿时转身，如一道水箭般射出，消失在蔚蓝的海水中。
　　直到海豹彻底消失在视线范围之内，北极熊才收回视线。
　　它揽着‌小幼崽，爬上最近的浮冰，将小幼崽放在浮冰上，既心疼又‌后怕地轻蹭着‌小幼崽的脖子。
　　苏星反倒更快从恐惧中缓了过来。
　　他抬起小翅膀，轻拍北极熊爸爸的脖子安抚。
　　“啾啾。”
　　爸爸别怕，已经没事了，我‌现在很好‌。
　　苏星的情绪恢复稳定，抱着‌北极熊的脖子安慰，而北极熊埋头在苏星身上又‌拱又‌蹭，不肯放开他。
　　一时竟看不出刚刚到底是谁险些丧命。
　　北极熊抱着‌苏星蹭了许久，才确定小幼崽平安回到了它身边。
　　北极熊渐渐放松下‌来，同时目光也逐渐变得锐利。
　　它决定去捕食一只海豹，来安慰受惊的小幼崽。


第109章 北极熊的企鹅崽崽
　　海豹真好吃。
　　苏星吃着北极熊爸爸投喂的肉, 由衷地感叹。
　　虽然刚刚差点在海豹口中丧命，亲身经历了海豹给予的巨大压迫力，但‌当吃到海豹肉的那一瞬间, 苏星对它的恐惧就全消退了。
　　谁会害怕美‌食呢？
　　凶猛的美‌食, 也只不过是比较难吃到嘴里罢了。
　　更何况有北极熊爸爸在, 海豹并没有那么难吃到, 吃海豹更像是他们的家常便饭。
　　不过北极熊爸爸今天吃得格外‌狠, 大口大口地撕咬肉, 咬得鲜血淋漓, 将身前的毛发都染得鲜红。
　　不像是在进食，更像是在撕咬泄愤。
　　显然北极熊爸爸还在为‌今天海豹追击他的事‌生气，并将怒火发泄在了这只不幸被捕的海豹身上。
　　苏星默默为‌这只无辜的海豹点蜡, 愿它在天堂安息。
　　一顿狂暴的进食后‌, 北极熊来到冰层边缘，借着海水清洗身上的血迹, 又恢复了往日成熟稳重的大白熊形象。
　　“吼。”
　　北极熊来到苏星身边，低头轻蹭他的身体, 带着他离开这片与海面连接的冰层。
　　小幼崽已‌经学会了游泳, 而且游得很好, 等夏季浮冰融化时跟着它渡海不成问题。
　　北极熊觉得小幼崽没必要再‌下水练习游泳，也不需要去水下捕食, 它会喂养他。
　　苏星虽然已‌经从恐惧中恢复过来, 但‌他暂时也不想下水, 于是跟着北极熊爸爸离开。
　　不过苏星知道，他不可能永远不下水, 水下才是他觅食的天地。
　　他不可能永远靠北极熊爸爸喂养，哪怕北极熊爸爸乐于如此。
　　过一段时间再‌尝试下水吧。
　　等他调整好状态, 也等北极熊爸爸从海豹PTSD中缓过来。
　　真奇怪，明明被海豹追的是他，患上创伤后‌应激障碍的却是北极熊爸爸。
　　哪怕现在走在冰层上，北极熊都小心‌地护着他。
　　在发现海豹时，北极熊的第一反应也不是想着狩猎，而是先确认他的安危。
　　在发现他很安全，一点事‌都没有之后‌，北极熊爸爸还会致力于让他变得更安全。
　　比如猎杀海豹。
　　一切出现在他们附近的海豹，都逃不过北极熊爸爸的清理。
　　即使无法将其猎杀，让其回到海中，北极熊爸爸也会尽可能地将海豹驱逐得更远。
　　苏星没有阻拦北极熊爸爸做这些，这是它的发泄方‌式，只有彻底发泄出来，它才能从应激状态中恢复过来。
　　那些被猎杀的海豹也永远不会浪费，哪怕他们吃不完，还有北极狐、海鸥等着吃。
　　甚至还有……其他的北极熊。
　　北极熊爸爸猎杀完一只海豹，简单吃了几口包含脂肪的部分，就准备带着苏星离开。
　　这时，一只巨大的北极熊出现在他们的视野中。
　　那是只健壮的成年雄性‌北极熊，毛发干净雪亮，这代表着它的状态很好。
　　它似乎是嗅着海豹的气味而来，在看到苏星和他旁边大骨架的强壮北极熊后‌，那只北极熊脚步一停。
　　北极熊爸爸也停在原地，注视着远处那只北极熊。
　　苏星有些紧张。
　　夏季北极熊之间相处融洽，主要是因为‌没有直接的竞争关系。
　　大家都没有猎物吃，都在靠脂肪维持生存，也就没必要竞争什么。
　　再‌加上气温过于炎热，让熊几乎中暑，不想动弹，就愈发减少了摩擦。
　　苏星见到的北极熊打架，都是在下雪之后‌，天气变得适合北极熊活动了，它们才会舒展筋骨。
　　但‌现在是冬季。
　　冬季是北极熊的主要捕食期，这个时候的北极熊之间有着明确的竞争关系。
　　“啾？”
　　会打起‌来吗？
　　苏星紧挨着北极熊爸爸的身体，大脑飞速思考。
　　待会它们要是打起‌来，自己是躲远些好呢？还是离得近一点，看准时机去啄那只北极熊的毛毛，给爸爸创造机会？
　　苏星还没考虑好，远处那只北极熊就动了。
　　它迈动四肢，飞奔而来。
　　如一颗巨大的雪球滚向‌它们。
　　北极熊爸爸的前肢微动，也想冲上去。
　　但‌看到身边的小企鹅幼崽，考虑到附近可能存在的其他海豹，它停了下来。
　　那只北极熊冲到他们面前，在前方‌几步远处放缓步伐，不再‌继续靠近，而是抬腿围绕着他们绕行。
　　同时，一双黑色豆豆眼激动地大量着苏星和北极熊爸爸。
　　北极熊爸爸动了起‌来，与那只北极熊一起‌绕着圈。
　　边绕圈，边打量着彼此。
　　苏星被它们围绕在中间，成了一点圆心‌。
　　这是在做什么？
　　苏星看着不断围着他走动的两只北极熊，陷入茫然。
　　那只北极熊的表情有些狂热，但‌也不像是要攻击他的样子。
　　反倒像是就别重逢的激动。
　　这时，苏星注意到这只北极熊有些眼熟。
　　没办法，在他眼里，所‌有北极熊都长一个样，除了爸爸。
　　爸爸的体型很大，在所‌有北极熊中都格外‌好认。
　　而且爸爸看他的目光是特殊的，只要对上视线，就能感觉出区别。
　　好吧，这只北极熊看他的目光也很特殊。
　　虽然没有爸爸那样温柔宠溺，但‌也透着亲近。
　　只是那亲近中还夹杂着些许困惑。
　　像是发现自己春天种下的花，秋天变成了完全不同的样子，以至于不敢确认。
　　一个熟悉的形象浮现在苏星脑海中。
　　一只憨憨的大白熊。
　　“啾啾？”
　　熊叔？
　　苏星试探着唤了声，立刻得到大白熊兴奋的回应。
　　大白熊也像是终于确定了他的身份，走上前，轻轻蹭了蹭他的小脑袋。
　　真的是熊叔！
　　苏星激动起‌来，扑上前去，将脑袋埋进熊叔厚实‌的白毛里狂蹭。
　　熊叔接收了他的蹭蹭，并同样热情地回应了他。
　　只是，熊叔的目光在落到他的羽毛上时，依旧透着诧异。
　　像是没想到分别时毛绒绒的三‌花小幼崽，会变成现在这个穿黑色燕尾服的萌酷模样。
　　苏星也很无奈，谁让鸟类幼崽就是这样，小时候和换毛后‌完全是不同的模样。
　　北极熊爸爸也走了过来，与熊叔碰了碰鼻子。
　　北极熊有着极为‌灵敏的嗅觉，它们显然早就认出了对方‌。
　　先前的绕圈和谨慎接触，不过是在确认对方‌的状态。
　　就像是久别重逢的好友忍不住认真打量对方‌，观察对方‌的变化。
　　所‌以，在场的三‌者中，只有嗅觉超差还对北极熊脸盲的苏星，是真的一点都没认出来。
　　直到最后‌近距离接触了，才渐渐回想起‌来。
　　距离它们分开，已‌经过去了一个多月。
　　熊爸和熊叔都变得更加健壮，像是把夏天消耗掉的脂肪都渐渐补了回来。
　　而变化最大的还当属苏星。
　　他不仅大了一圈，还换了个色，身上的绒毛变成了羽毛。
　　这也是熊叔感到困惑的原因。
　　北极熊就算换毛，也是换更加崭新的透明白毛，那像他，直接颜色大变。
　　熊叔又看了苏星好几眼，才逐渐接受了他的新长相，并与熊爸讨论起‌来。
　　“吼呜——”
　　“吼——”
　　两只北极熊嘶吼着，也不知在交流些什么。
　　苏星听着北极熊此起‌彼伏的低吼声，渐渐有些困了。
　　他眼皮打架，迈着小碎步，挪到北极熊爸爸身前，将脑袋钻进它的前肢间。
　　即使已‌经变成了一只大宝宝，他还是习惯于钻到北极熊的怀里睡，这是他永远的“育儿袋”。
　　北极熊爸爸微抬起‌一侧的前肢，让小幼崽更方‌便‌地钻进来。
　　轻轻搂住钻入怀中的小幼崽，喉中发出温和轻柔的咕噜声，哄着小幼崽入睡。
　　熊叔看得有些羡慕。
　　它怎么就没有这么黏熊的小幼崽？
　　它身边唯一跟着的，就只有跟在它身后‌捡肉吃的北极狐。
　　北极狐永远跟它保持着距离，从不靠近它，更别提跟它贴贴了。
　　“吼呜~”
　　想要黏熊的小幼崽。


第110章 北极熊的企鹅崽崽
　　熊叔吃完了地上的海豹。
　　它本就是被海豹的气味吸引而来。
　　最近几‌天‌, 他经常能捡食到其他北极熊丢弃的海豹。
　　总是刚吃完一只‌，又闻到了新的海豹血肉的气味。
　　那气味中还混杂着另一头强大北极熊的气味，是他熟悉的味道。
　　于是, 它一路追随着那气味找了过来。
　　成功见了它的好兄弟, 和‌完全变了个模样的小幼崽。
　　久别重逢, 好兄弟还拿出新鲜的海豹招待它。
　　熊叔吃得格外开心。
　　只‌是想起一路遇见的被丢弃的海豹, 它不太明白, 好兄弟怎么狩猎这么多‌海豹？
　　而且每只‌海豹都是只‌吃几‌口就‌将其丢弃, 让跟在后边的它吃得饱饱的。
　　熊叔嗷嗷啃食着海豹肉, 表达了自己的疑惑。
　　熊爸注视着怀中沉睡的苏星。
　　熊叔跟着它的视线看去，只‌看到小幼崽在睡梦中一动一动的黑色小尾巴。
　　什么意‌思？
　　难道……是在教小幼崽捕食？
　　所以才会一次次地‌狩猎海豹，以至于猎到的海豹多‌到吃不完。
　　熊叔自认为找到了答案, 并兴奋了起来。
　　作为一只‌成年北极熊, 它同样有着丰富的狩猎经验，它想将自己的狩猎技能‌教授给小幼崽。
　　熊叔激动地‌在冰层上踱步。
　　它知道好兄弟的狩猎能‌力很‌强, 它得教小幼崽一些好兄弟没教过的。
　　比如……钓海豹！
　　守在有海豹气味的冰上的洞口旁，等待海豹上浮呼吸时, 将其一口咬住, 拖出冰洞。
　　这是它最擅长的狩猎方式, 也是喜欢主‌动出击的好兄弟不常用‌的方式，或许小幼崽会喜欢。
　　熊叔跑到大兄弟身‌前, 低头轻拱小幼崽露在外边的尾巴。
　　“吼呜, 吼呜~”
　　快起来, 快起来，我教你钓海豹。
　　北极熊爸爸：“……”
　　竟敢打扰崽崽睡觉？
　　怒。
　　苏星感受到动静, 迷迷糊糊醒来，挪动身‌体从熊爸怀里钻出来。
　　就‌见熊叔趴在地‌上, 脑袋紧贴冰面，而熊爸的大掌摁在它头上，压得它一动不能‌动。
　　“啾？”
　　什么情况？
　　看到小幼崽，熊叔赶紧低吼着喊冤。
　　“吼！吼呜——”
　　就‌说他没睡吧！
　　大兄弟你快放开我，让我带小幼崽去钓海豹。
　　见小幼崽已‌经被吵醒，熊爸更用‌力压了下熊叔的脑袋。
　　随后收回熊掌，低头用‌吻部碰触小幼崽，柔声低吼着询问‌他要不要再睡会。
　　苏星与北极熊爸爸贴贴脸颊。
　　他每天‌都睡得很‌多‌，现在已‌经不困了。
　　在这茫茫冰层上，要做的事情其实很‌少。
　　这一个月来，他们只‌有1%-3%的时间花在寻找海豹、捕食海豹上，还有30%的时间的行走和‌玩耍，剩下67%的时间几‌乎不活动。
　　每天‌能‌用‌来睡觉的时间太多‌了。
　　熊叔从地‌上爬起，甩掉脸上的雪，又是一只‌靓熊。
　　它别的优点没有，就‌是皮糙肉厚，耐打。
　　“吼呜~”
　　快跟我走，我们去钓海豹。
　　熊叔来到苏星身‌旁，轻轻拱着他，推动着他往前。
　　熊爸当然不可能‌看着小幼崽被拐跑，便也跟了上去。
　　熊叔走在前边引路，苏星趴在冰面上滑行，熊爸跟在他身‌后。
　　仿佛又回到当初在陆地‌时的模样。
　　熊叔找到了一个冰洞口，呼唤苏星过来。
　　这种冰面上的圆形冰洞，是海豹的呼吸口。
　　北极海豹能‌在海水中憋气二十分钟以上，之后就‌需要找到换气口，上浮换气。
　　有耐心的北极熊常会选择在换气口旁蹲守，等待海豹送上门来。
　　接下来，就‌是守洞待豹时间。
　　苏星守着洞口，和‌熊叔一起等候。
　　洞口的海水是冰蓝色的，这代‌表着冰层很‌厚。
　　更深处，就‌是几‌乎没有光亮的黑色海水。
　　海水吸引着苏星，让他想要跳入其中，游上一圈。
　　但这是海豹的洞口，他知道这会有多‌危险，及时克制住了自己游泳的念头。
　　北极熊爸爸也来到冰洞口，略微用‌身‌体将苏星往后挡了些，确保就‌算海豹从洞里钻出来也不会伤到他。
　　两只‌北极熊一同盯着呼吸孔。
　　附近都是连绵的冰层，冰上呼吸孔就‌算海豹的生命之门。
　　但有北极熊守着的呼吸孔，应该被称作死‌亡之门。
　　如果呼吸孔也有危险等级。
　　对海豹来说，这个有两只‌成年北极熊守着的呼吸孔，绝对是地‌狱级的。
　　一个长长的黑色身‌影在水下一闪而过。
　　那是只‌海豹，但它显然不打算选择这个呼吸口换气，它快速游走了。
　　又过了许久，第二只‌海豹出现在呼吸孔附近。
　　它在水下远远围绕着呼吸孔游了几‌圈，似是在迟疑，判断着危险性。
　　或许是潜意‌识中觉得这个呼吸孔不够安全，片刻后，它游走了，去寻找其他的呼吸孔。
　　苏星已‌经挪到了后边，独自叼着地‌上的雪玩。
　　洞口的两只‌北极熊也从蹲坐改为趴着。
　　熊叔打了个哈欠，传染得熊爸也想打哈欠。
　　熊爸晃晃脑袋，让自己清醒些，继续盯着洞口，并分出一些注意‌力关注着后边玩雪的小幼崽。
　　这就‌是它不喜欢蹲守呼吸孔的原因。
　　等待的时间漫长而无趣，且太过不确定，有时只‌需要等几‌十分钟就‌能‌捕捉到海豹，有时却需要等几‌天‌。
　　而它的运气一向不太好。
　　小时候第一次跟着妈妈出门，就‌遇上了冰层破裂，它所在的浮冰飘向大海。
　　而妈妈正‌在远处捕食海豹，并未听到它的呼唤。
　　浮冰越飘越远，它也离死‌神越来越近。
　　但每每倒霉到极致的时候，奇迹就‌会出现。
　　在浮冰即将融化，一只‌在水面沉睡的小鱼突然醒来，与冰上的它对上了视线。
　　发现它后，小鱼先是吓了一跳，随后主‌动游了过来，尝试着推动浮冰，试图将它推回冰层。
　　小小的他当然推不动一只‌北极熊幼崽。
　　于是，他唤醒他的族鱼，并说服它们将它送回去。
　　它因此得救。
　　熊爸回头，看向后方叼着雪品尝的小幼崽。
　　回想起在苔原花丛中与小幼崽的相遇。
　　那是个炎热到极致的夏天‌，它被热得几‌乎中暑，躺在花丛中昏睡，不想动弹。
　　这时一个冰凉的物体出现在它身‌边，被它揽入怀中。
　　它的体温让那枚冰凉的物体重新拥有了温度，一个生命破壳而出。
　　黑白两色的小脑袋从中探出，与记忆中略微不同却极为熟悉的声音，在它耳畔响起。
　　这是一个奇迹。
　　拯救它的奇迹。
　　……
　　等了许久，依旧没有海豹上浮换气。
　　苏星都玩腻了雪，再度昏昏欲睡起来。
　　他来到北极熊爸爸身‌边，挨着爸爸等候。
　　苏星的眼皮越发沉重，在他即将睡着时，水声出现了。
　　一只‌海豹匆匆游了过来。
　　它似乎寻找呼吸孔很‌久了，一见到呼吸孔，都来不及探查，就‌立刻摆动尾巴往上冲去。
　　哗啦一声，海豹冲出了水面。
　　冲进了北极熊大张的嘴里。


第111章 北极熊的企鹅崽崽
　　北极熊爸爸咬住海豹的脑袋, 往后拖拽，将它‌的身体从冰洞中整个拽了出来。
　　海豹尾部拍打着冰面，发出沉重的声响。
　　熊叔走过去摁住海豹的身体, 阻止了它‌的挣扎。
　　苏星睡意‌全消, 好奇地凑上去围观。
　　他还是第一次见到这样的捕猎方‌式。
　　或许并不是第一次？
　　在他还是条小人鱼的时候, 曾来过北极。
　　那是在春夏之际, 冰雪开始消融, 独角鲸们试图穿越冰层, 前往海的另一端。
　　他跟随海妖爸爸, 追踪着鲸群。
　　当他们追上鲸群时，独角鲸们正‌聚集在一个‌宛如小湖般的巨大呼吸孔旁轮流换气。
　　那时，就有一只成年雄性北极熊趁机捕食了一头独角鲸。
　　虽然两者的呼吸孔大小不同, 猎物也不同, 但狩猎的原理‌是一样的。
　　当时，他只是误打误撞见证北极熊狩猎的过客, 现在却亲自参与其中。
　　海豹失去挣扎的力气后，熊叔才收回‌摁在海豹身上的熊掌。
　　瞧见小幼崽靠拢过来, 它‌让开位置, 让小幼崽能更清晰地观看。
　　“吼呜~”
　　熊叔拍了拍沾染了鲜血的呼吸孔, 又拍了拍海豹，喉中发出低沉愉悦的吼声。
　　像是在说：看, 这就是钓海豹, 你学会‌了吗？
　　苏星：“……”
　　总有北极熊试图教会‌我捕食海豹。
　　有没有一种可能, 企鹅真的没法捕食海豹？
　　北极熊守着呼吸孔，上来换气的海豹会‌送进北极熊嘴里‌。
　　如果是他守着呼吸孔, 上来换气的海豹会‌把他吃进嘴里‌。
　　正‌心‌中腹诽着，苏星忽地瞥见一大群黑色的影子从呼吸孔下方‌游过。
　　海豹？
　　不, 那是鱼！
　　属于帝企鹅的捕食本能被‌激发，苏星渴望钻入水中，追逐鱼虾。
　　苏星瞥到海豹的鲜血顺着冰面流入呼吸孔，内心‌的渴望再也无法克制。
　　这个‌呼吸孔有了海豹鲜血的味道，一段时间之内不会‌再有海豹造访，他是安全的。
　　只要他速去速回‌。
　　“啾啾！”
　　爸爸，我下去一趟，很快回‌来。
　　苏星匆匆交代一句，就噗通一声跃入呼吸孔，脑袋朝下，俯冲而去。
　　“吼呜？！”
　　听到水声回‌头的熊叔惊呆。
　　小幼崽呢？那么大一只小幼崽呢？刚刚还在的！
　　“吼！”
　　熊爸抛下嘴里‌咬着的海豹，冲到呼吸孔前，想要跟着下去。
　　但它‌的脑袋和‌脖子刚伸进去，就被‌卡了住。
　　它‌的体型太过庞大，这个‌海豹的呼吸孔对它‌来说太狭窄了。
　　只够通过它‌的脑袋，无法让它‌宽阔的肩膀、健壮的身体进入其中。
　　熊爸抽出脑袋，又是急切地抓挠呼吸孔旁的厚厚冰层，又是用‌牙齿啃咬冰块，想要将呼吸孔扩大。
　　熊叔知道出大事了。
　　幼崽丢了。
　　忙跟着挖洞。
　　幽深的水下，苏星宛如一枚发射而出的鱼雷，冲入密集的鱼群中，张嘴狂吃。
　　他在喙里‌有着如牙齿般的倒刺，能让他牢牢地咬住滑溜溜的鱼，轻松吞入腹中。
　　一条，两条，三条……
　　苏星也不知道自己吃了多少条鱼，当他感觉喉咙里‌再也塞不下东西时，他叼住嘴里‌挣扎的鱼，往散发着光亮的冰面游去。
　　他沿着冰面游动，凭借记忆寻找着呼吸孔。
　　很快，他发现有一处冰面正‌不断往下掉冰。
　　他游了过去，就看到两个‌熊脑袋挤在呼吸孔前，几乎将整个‌呼吸孔堵满。
　　它‌们不断啃咬着洞口的冰块，掉落下来的冰就是它‌们咬下来的。
　　苏星叼着鱼游过去，不解地放缓速度靠近。
　　熊爸最先发现了小幼崽，它‌脑袋一顶，将旁边碍事的熊撞开，把脑袋伸进孔洞里‌，双眼一眨不眨地盯着靠近的小幼崽。
　　直到小幼崽平安游到洞口，它‌才匆匆缩回‌脑袋，给小幼崽让出空间，让他能上来。
　　苏星从洞口探出头，深深吸了一口新鲜空气。
　　“吼呜……”
　　熊爸低头，轻蹭苏星的小脑袋，喉中发出庆幸而后怕的咕噜声。
　　苏星仰起脑袋与北极熊爸爸贴贴，并将嘴里‌叼着的鱼递了上去。
　　“啾啾~”
　　爸爸吃吃。
　　熊爸接过他带回‌来的鱼，扭头放到冰面上，继续轻拱苏星的身体，想将他弄上来。
　　苏星也想上去，他抬起小翅膀撑在冰面上，水下的小短腿努力蹬着，却怎么也爬不上去。
　　“啾？”
　　难道是吃太多，太胖了？
　　小幼崽上不来，熊爸急得不断围绕着呼吸孔绕圈。
　　如果它‌在进入水下，还能从下面将小幼崽顶上来。
　　可它‌偏偏下不去。
　　北极熊张嘴，轻轻咬住小幼崽的身体，试图将他往上拖。
　　苏星正‌努力爬着，突然眼前一黑。
　　他的脑袋被‌北极熊一口吞了。
　　苏星：“？？？”
　　得亏北极熊爸爸不会‌伤害他，他也对北极熊爸爸足够信任，不然这就是个‌恐怖故事了。
　　苏星没有挣扎，配合地放松身体，等待北极熊爸爸拉他上去。
　　话说……这样真的能行吗？
　　显然不行。
　　苏星已经不是当初那只毛绒绒的小小企鹅了，没法被‌北极熊一口叼起。
　　尤其是他现在大半身体在冰面以下，只有脑袋、脖子和‌部分翅膀露了出来，北极熊能下口的部位有限。
　　咬得轻，就代表难以施力将小幼崽拖出来。
　　咬得重更不行。
　　以北极熊牙齿的锋利程度，稍一用‌力，就可能致命。
　　北极熊几次轻咬拖拽的尝试都失败了。
　　它‌察觉这个‌办法行不通，松开小幼崽的脑袋，更加焦灼地围着洞口踱步。
　　熊叔同样发愁。
　　它‌守着呼吸孔抓海豹，抓得十分娴熟。
　　可将海豹换成不能咬着伤着的小幼崽，它‌就没法操作了。
　　它‌兄弟还能咬一咬小幼崽尝试，它‌甚至都不能上嘴。
　　但凡它‌敢对小幼崽张嘴，它‌好兄弟第一个‌要锤的就是它‌。
　　熊爸决定继续啃冰块。
　　只要把换气孔咬大，它‌就能下去，把小幼崽顶上来。
　　洞口的冰块被‌冻得坚硬无比，哪怕是咬合力惊人的北极熊，啃咬这些宛如岩石般坚硬的冰块也极为‌费力。
　　苏星看着北极熊爸爸的牙齿咬在冰块上，都觉得冰冷疼痛。
　　这样高强度地咬冰，绝不是什么好的体验，对牙齿的磨损也很大。
　　“啾啾！”
　　苏星啄了啄北极熊脸侧的毛，让它‌暂时退开。
　　他转身回‌到水下，往下俯冲了一段距离。
　　随即猛地调转方‌向，疯狂扇动翅膀，以最快的速度往上游去。
　　哗啦一声，苏星冲出水面，高高跃起。
　　苏星跳得很高，宛如从水中展翅飞了出来。
　　连冰面上的两只北极熊都不由抬起脑袋，惊愕地注视着飞跃而出的小幼崽。
　　苏星伸展翅膀，顺利落到冰面上。
　　“啾~”
　　完美一跳，满分。
　　脚一滑，砰地一声，摔了个‌屁股墩。


第112章 北极熊的企鹅崽崽
　　这一摔不要紧, 把卡在‌嗓子眼里的一条鱼给摔了出来‌。
　　被完整吞下的鱼从苏星口中飞出，在‌空中飞过一条抛物线，落到冰面上‌。
　　“啾……”
　　这就有些尴尬了。
　　吃太撑的‌后果。
　　北极熊爸爸快步来到苏星身‌边, 慌张地查探他的‌情况。
　　苏星撑着冰面站起‌来‌, 抖动身体甩干羽毛上沾的‌水, 在‌北极熊爸爸面前转了一圈, 以‌示自己没事。
　　然后巨大的‌北极熊脑袋就压到了他身‌上‌, 将‌他扑到在‌地。
　　北极熊爸爸用下巴在‌他圆滚滚的‌身‌上‌狂蹭, 喉中发出短促的‌咕噜声, 像是在‌诉说着的‌担忧。
　　苏星很想安慰爸爸，但是，他肚子里的‌鱼要被压出来‌了！
　　“啾啾啾！”
　　轻点轻点！鱼要飞出来‌了。
　　苏星将‌求助的‌目光投向熊叔。
　　熊叔接收到他的‌目光, 走了过来‌。
　　然后, 又一个大熊头落到了他身‌上‌，北极熊雪白透明的‌毛发将‌他掩埋。
　　“啾……”
　　救命。
　　小企鹅体型就那么‌点大, 两个熊脑袋一起‌上‌，就有些不够蹭了。
　　熊爸被抢占了空间, 不悦地挤开熊叔的‌脑袋, 对它‌咆哮了声。
　　熊叔大着胆子吼了回去。
　　是小幼崽邀请它‌来‌蹭蹭的‌, 它‌也有份。
　　即使是好兄弟，也不能剥夺它‌和小幼崽亲近的‌权利。
　　苏星趁机翻转身‌体, 肚皮着地, 两侧的‌翅膀撑着冰面一推, 就快速滑行了出去。
　　苏星一走，两只北极熊之间的‌气氛愈发剑拔弩张。
　　小幼崽不在‌旁边, 不会误伤小幼崽，这很好。
　　它‌们可以‌来‌一场北极熊之间的‌决斗, 来‌决定谁先蹭蹭。
　　苏星不明白事情怎么‌发展成这样‌，他只想逃脱大熊脑袋的‌按压，可不希望它‌们真的‌打起‌来‌。
　　为了平息双方的‌战火，他叼起‌之前送上‌冰面的‌鱼，放到两熊之间。
　　两只北极熊齐齐看来‌，视线落到冰面上‌仅有的‌一条鱼上‌。
　　两只熊掌几乎同时摁了上‌去，两只北极熊视线相‌交，战火即将‌再度升级。
　　苏星：“！！！”
　　糟糕！忘了只带回来‌一条鱼。
　　等等，好像还有一条。
　　只是那是他吃过的‌，虽然没完全吃下去，卡在‌喉咙里，也没卡多久。
　　但……不太好吧？
　　苏星有些迟疑。
　　“吼——”
　　“吼呜——”
　　两只北极熊咆哮着，眼看就要再打起‌来‌。
　　苏星顾不得干不干净的‌问题，赶紧滑行过去，将‌那条鱼叼了过来‌。
　　苏星将‌鱼放到两熊之间的‌冰面上‌，有些忐忑地看着他们。
　　小时候，他吃不了大鱼，每次都是北极熊爸爸把鱼肉撕碎喂他。
　　哪怕是现‌在‌，北极熊爸爸也经常撕海豹肉喂给他。
　　他一直都在‌吃爸爸撕咬下来‌喂他的‌食物，爸爸应该也不会嫌弃他吃过的‌吧？
　　事实是，只有曾经身‌为人类的‌苏星才会在‌意吃没吃过。
　　饿急了的‌动物能吃腐肉，能从同类或其他动物口‌中夺食，更别提这是幼崽带回来‌的‌鱼。
　　两只北极熊将‌鱼瓜分，大快朵颐。
　　哦不对，一条鱼并不够北极熊大快朵颐，只够当一个开胃小菜。
　　好在‌他们还有一只海豹。
　　苏星给它‌们一熊一条鱼，又与它‌们挨个贴贴，终于消除了北极熊之间的‌战火。
　　刚刚还剑拔弩张的‌两只熊，关系又回到了往日的‌融洽，一同享用着食物。
　　苏星重‌重‌舒了一口‌气。
　　还好还好，要是两条鱼劝不好它‌们，他就得继续吐鱼了。
　　虽然也不是不行，但素来‌都是企鹅爸爸妈妈吐鱼喂给小企鹅，哪有小企鹅吐鱼喂成年‌北极熊的‌？
　　太奇怪了。
　　“吼呜~”
　　北极熊爸爸撕咬着海豹，发出温柔的‌低吼，呼唤苏星过去。
　　来‌了来‌了。
　　苏星滑行到爸爸身‌边。
　　爸爸显然很担心他再次掉进水里，就连吃海豹也要把他带在‌身‌边，时刻关注着他。
　　有时候真的‌很难说，到底是他更离不开北极熊爸爸，还是爸爸更离不开他。
　　北极熊爸爸撕下一块鲜嫩的‌海豹肉，低头送到苏星嘴边。
　　苏星赶紧摇头拒绝。
　　不不不，他可吃得太撑了，吃不下，根本吃不下。
　　北极熊爸爸一开始还以‌为是他落水受惊，导致食欲不振，心疼地用吻部轻蹭他的‌脑袋和脖子。
　　苏星只好咬着北极熊爸爸熊掌的‌毛，引着它‌来‌触碰他圆滚滚的‌肚子，让它‌感受到他吃得多撑。
　　吃了太久的‌海豹，好不容易遇到鱼群自助餐，没忍住吃多了。
　　虽然海豹也很好吃，但美味的‌鱼在‌企鹅心中是不可替代的‌。
　　北极熊爸爸摸着小幼崽圆滚滚的‌肚子，惊喜于他能够自己捕食。
　　从小幼崽吃饱后还能给它‌们带回鱼来‌看，这样‌的‌捕食对他来‌说显然游刃有余。
　　自从上‌次小幼崽被海豹追击，险些丧命后，北极熊爸爸就放弃了让他捕食海豹，并做好了它‌来‌养小幼崽一辈子的‌想法。
　　现‌在‌发现‌小幼崽的‌狩猎天赋并不在‌捕食海豹上‌，而是在‌捕食鱼类上‌，它‌既惊又喜。
　　他为小幼崽能够捕食这么‌多鱼而自豪欣慰。
　　只是在‌这同时，它‌的‌心中隐隐空了一块，仿佛有什么‌要将‌离它‌而去。
　　北极熊感到一丝茫然无措。
　　按理来‌说，当幼崽能够自己捕食养活自己，就到了该离开父母的‌时候。
　　在‌北极熊中，一般到了这个时候，母熊就会驱赶小熊离开，而更强大独立的‌小熊早早就会主动离开。
　　它‌……要驱赶小幼崽吗？
　　不，当然不，小幼崽还这么‌小，它‌需要爸爸。
　　北极熊说服了自己。
　　可是，小幼崽在‌捕鱼上‌这么‌有天赋，第‌一次尝试就能捕捉到足够吃饱的‌鱼，甚至还给它‌们带回了鱼。
　　小幼崽已经拥有了独立的‌能力。
　　会不会不久后的‌某一天，小幼崽就主动离开，彻底消失在‌它‌的‌世界中了？


第113章 北极熊的企鹅崽崽
　　一想到小幼崽可能要离开它, 连嘴里吃的海豹肉都‌不‌香。
　　新鲜的海豹肉吃在嘴里，味如‌嚼冰。
　　苏星发现北极熊爸爸食欲不振，它吃得心不‌在焉, 还一直用‌奇怪的目光注视着他。
　　那目光怎么说呢？
　　有些忧虑, 有些不‌舍, 还有些哀怨……
　　像是即将被孩子抛下的老‌父亲。
　　苏星伸长脖子, 在北极熊胸口蹭蹭, 发出清脆稚嫩的叫声。
　　“啾啾~”
　　放心啦爸爸, 我不‌会再丢下你‌独自下水捕鱼了‌。
　　嗯……至少今天不‌会。
　　小幼崽的亲近, 让北极熊心头笼罩的阴云散去些许。
　　它低头回应，用‌没沾染海豹鲜血的脸侧与小幼崽相‌贴。
　　两父子这边甜蜜贴贴，另一边的熊叔看得眼热, 又一次产生了‌想要一只幼崽的想法。
　　最好是能把这只黑白配色的可爱小幼崽直接拐走。
　　当然, 它知道‌这不‌可能做到。
　　它如‌果这么做了‌，它兄弟会追杀它整个冰川。
　　就算夏季浮冰融化, 它兄弟也会游过大海，继续追杀它。
　　幼崽没法拐走, 熊叔化悲愤为食欲, 埋头狂吃。
　　一条海豹吃完, 也到了‌该分别的时候。
　　北极熊本‌身就是陆地上的顶级掠食者，单体作战能力极强, 两只北极熊一同行‌动, 并不‌会提高多少狩猎成功率, 反而会导致食物不‌够分。
　　尤其是作为黄金狩猎期的冬季即将过去，它们‌要抓紧时间囤积足够的脂肪, 用‌来度过食物稀缺的夏季。
　　临走前，熊叔来到苏星身边, 与他的小脑袋相‌触。
　　它发出低吼，嘱咐小幼崽，钓海豹在冰面上钓就行‌，不‌用‌下水。
　　下水抓海豹那是高难度操作，一般北极熊都‌学不‌会，小幼崽掌握初级钓海豹技巧就好。
　　如‌果苏星知道‌它的想法，一定会告诉它，钓海豹对他来说是再容易不‌过的事。
　　甚至不‌需要它们‌这样‌的伏击与等待，只要他出现在海豹范围内，海豹就会奔他而来。
　　因为他自身就是最佳的诱饵。
　　海豹是能钓到，就是死的是他还是海豹，这很难说。
　　还是捕鱼适合他。
　　又一次分别，苏星看着熊叔走向‌远方，最终消失在茫茫冰原上。
　　哪怕已经不‌是第一次经历这样‌的分别，苏星依旧会不‌舍。
　　动物的世界存在着太多不‌确定性，谁也无法肯定，这一次分开会不‌会就是永别。
　　自然界中，能威胁到北极熊的存在很少。
　　熊叔又是年轻强壮的雄性北极熊，捕食能力很强，也有着能游过大海的体力和耐力。
　　他们‌有着很大的可能在夏季再见。
　　苏星在心中祝福熊叔平安顺遂。
　　熊爸也在看着熊叔离开的方向‌，但它心中想的却是小幼崽。
　　如‌果有一天，小幼崽也这样‌离它而去，越走越远，它会怎么办？
　　按理来说，一个有远见的父母应该选择放手。
　　只有让幼崽离开父母的庇护，走向‌更广阔的天地，幼崽才能真正地成长起来。
　　但熊爸发现，它可能不‌是那么有远见。
　　它能看到的范围很小，小到只有小幼崽一个。
　　它无法想象小幼崽在它看不‌到的地方生活。
　　他只有那么小小一团，冷了‌怎么办？没找到鱼饿了‌怎么办？捕鱼时被海豹追了‌怎么办？
　　每一个想象，都‌让北极熊坐立不‌安。
　　不‌行‌，绝对不‌行‌，它必须亲眼看着小幼崽，亲自保护他。
　　先前的问题似乎有了‌答案。
　　如‌果真有那么一天，小幼崽要离开它，它会怎么办？
　　它会跟上去。
　　它无法阻止小幼崽主动离开它，但它能选择跟随在他身后。
　　就算被已经独立的小幼崽排斥，它也要跟上去。
　　北极熊做好了‌决定，目光逐渐坚定。
　　“啾啾~”
　　走了‌爸爸，该找地方睡觉了‌。
　　在这冰天雪地里，除了‌觅食和干饭之外的时间，就该用‌来睡觉。
　　苏星趴在地上，滑行‌着远去。
　　北极熊跟随在他身后，寸步不‌离。
　　……
　　冰层裂开一条缝，苏星所‌站立的冰面与冰层脱离，缓缓飘向‌大海。
　　不‌远处拖着海豹回来的北极熊看到这一幕，它愣了‌愣，有相‌似的记忆在脑海中浮现。
　　旋即，它抛下海豹，以最快的速度往前奔去。
　　跑到冰层边缘，前边已经没有路，它毫不‌犹豫就跃进水里，朝着小幼崽所‌在的浮冰游去。
　　苏星站在浮冰上，感受着浮冰缓缓移动的感觉，只当是在坐船。
　　还挺新奇。
　　结果转头就见北极熊爸爸惊慌地朝他游来，眨眼间就来到他面前。
　　“啾？”
　　爸爸也想“坐船”吗？
　　这块浮冰太小，北极熊无法登上去，于是它抬起双臂，抱住浮冰，阻止它继续移动。
　　北极熊小心地转移到浮冰后方，边在水中游动，边推着浮冰往冰层上而去。
　　苏星这才明白北极熊爸爸是担心他出事，在救他。
　　可他会游泳啊。
　　苏星在冰面上趴下，歪头不‌解地注视着推浮冰的北极熊。
　　“啾？”
　　爸爸忘记我会游泳了‌吗？
　　看到小幼崽站在浮冰上往远处飘去，北极熊就本‌能觉得他有危险，赶紧追上去。
　　是真的忘了‌小幼崽会游泳。
　　即使它记得，也同样‌会追上去。
　　它无法接受小幼崽逐渐远离它的感觉。
　　更何况空旷的海面并不‌安全，幽深的海水下很可能存在着海豹或其他掠食动物。
　　广阔的海面上忽地响起一道‌道‌喷气声，还伴随着“嗡嗡”的声响，像是蒸汽列车启动，又像是电锯被拉响。
　　苏星隐隐觉得这声音有些熟悉。
　　他回过头，只见远处的海面上，螺旋形的长角探出水面，宛如‌一根插入海中的标枪。
　　那是……独角鲸？！
　　一个个宛如‌标枪般的长角探出水面，独角鲸们‌露出它们‌深色的脑袋，喷出水汽，在水面换气。
　　这熟悉的一幕，让苏星有些恍惚。
　　春天到了‌，气温渐渐回暖，冰面开始融化。
　　又到了‌独角鲸穿越厚厚冰层，前往浅水区繁殖的时候。
　　北极熊也看到了‌那些独角鲸，但它现在对它们‌没兴趣。
　　它将承载着小幼崽的浮冰推到冰层旁，轻拱小幼崽的身体，让他上去。
　　苏星配合着爬上冰层，北极熊也跟着爬了‌上去。
　　北极熊抖动身体，甩干毛发，随即带着小幼崽往放置海豹的地方走。
　　地上趴着的苏星被甩了‌一后背的水，他爬起来甩干背上的水，才跟上北极熊爸爸。
　　在这过程中，他忍不‌住往后看去。
　　冰层还未融化出足够鲸类通行‌的河道‌，独角鲸们‌被堵在冰层外。
　　苏星想，按照现在的融冰速度，这些独角鲸还得被堵一段不‌短的时间。
　　太好了‌，这段时间都‌有鲸鱼看了‌。
　　而且是能近距离观赏的那种。
　　虽然没表露出什‌么，但北极熊同样‌高兴于独角鲸群的到来。
　　这代表着他们‌将有机会吃到一顿鲸鱼大餐。


第114章 北极熊的企鹅崽崽
　　在冰层尚未融化的日子里, 苏星天‌天蹲在冰面上看独角鲸。
　　这绝对是最好的观景位置，最近的时候，独角鲸的长牙从他身边擦过, 他伸出翅膀就能摸到探出水面的鲸鱼脑袋。
　　当然, 他刚一触碰到鲸鱼, 就被北极熊爸爸隔开。
　　北极熊挡在他身前‌, 对着独角鲸咆哮, 张开的大嘴几‌乎咬到对方深色的脑袋上。
　　独角鲸瞬间‌钻进水中, 远远退开。
　　北极熊回过头‌, 嘱咐小幼崽不要跟这些危险的海洋靠得太近。
　　独角鲸那螺旋状的长角长达三米，看‌起来杀伤力十足，也难怪北极熊爸爸不让他接触它们。
　　但实际上‌, 那根长角其实是它们的一颗牙齿, 左犬齿。
　　长牙是独角鲸感知外界的重要工具，它们能通过这根长牙探知海水的温度盐度与压强, 用其寻找食物和呼吸孔。
　　比起用来作战的武器，这根长牙更像是一个‌用以探测的雷达。
　　这些大家伙并‌不会‌对冰层上‌的苏星造成威胁。
　　但为了不让爸爸担心, 苏星还是选择退后了些。
　　他刚一离开, 就听到咔嚓一声脆响, 他之前‌所站的位置出现一条巨大的裂缝，冰层几‌乎被一分为二。
　　不远处等候的独角鲸就像是收到某种信号, 欢腾着往这边游来, 顺着裂开的缝隙, 自冰层下穿越而过。
　　北极熊护着苏星，等独角鲸群离开后, 它用脑袋轻轻推了下苏星，示意他跟上‌。
　　他们要追踪鲸群, 等待下手的时机。
　　这段时间‌，小幼崽天‌天‌蹲守着独角鲸。
　　北极熊心知小幼崽是想吃鲸了。
　　在大海中不好对这些巨型海洋生‌物下手，等到了狭窄的冰层或呼吸孔之间‌，捕食独角鲸将容易上‌许多。
　　北极熊决心要捕捉一只独角鲸，满足小幼崽的渴望。
　　独角鲸群顺着冰层间‌的狭长水道游动，而北极熊带着小企鹅在冰层上‌前‌行，不远不近地跟着它们。
　　并‌不是每个‌地方都有这样的水道，在面对完整的冰面时，独角鲸们只能在冰层下游动，还要在氧气耗尽之前‌找到下一个‌呼吸孔。
　　即使看‌不到独角鲸们，北极熊也能凭借极为敏锐的嗅觉和听觉，在冰面上‌追踪它们。
　　对于北极熊来说，这是在追踪猎物。
　　但在苏星眼中，他们正在与鲸鱼同行。
　　这绝对是最佳的观鲸路线。
　　当独角鲸在水道中，他们几‌乎并‌肩而行。
　　当独角鲸进入冰层下，他们就在冰层上‌面行走。
　　有时还能透过半透明的冰层，看‌到巨大的黑影从他们脚下游过。
　　这是一种十分奇妙的感觉，尤其是当鲸群穿过冰层，在下一个‌呼吸孔与他们相见，像是命运的邂逅。
　　在苏星感慨这命运般的邂逅时，北极熊已经冲了上‌去。
　　它发起攻击的时间‌非常巧，鲸群刚刚穿过宽广的冰层，迫切需要换气。
　　这时，许多头‌独角鲸从不大的呼吸孔中冒出头‌，还有更多的鲸鱼想要上‌来。
　　十几‌只一吨多重的庞大身体挤在一起，几‌乎没有活动空间‌。
　　北极熊冲过去，避开那戳出水面的螺旋状长牙，一口咬住最近那头‌独角鲸的脑袋。
　　北极熊的出现惊动了鲸群，上‌方的独角鲸想要钻进水里，但水下都是急着出来换气的同伴，退无可‌退。
　　恐慌在鲸群间‌传递，许多标枪般的长牙碰撞在一起。
　　被咬住的独角鲸还在挣扎，但北极熊巨大的利齿深深地扎进它的脑袋中，让它无法挣脱。
　　苏星一开始看‌到北极熊冲上‌去，还以为北极熊爸爸表面不显山露水，其实比他还喜欢鲸鱼。
　　它急切地冲上‌去，像是想趁独角鲸换气的时候吸鲸。
　　“啾啾啾。”
　　爸爸，等等我‌，我‌也要吸鲸鱼。
　　苏星加速滑行，赶往呼吸孔。
　　他还未抵达挤着一群鲸鱼的呼吸孔前‌，就见北极熊咬住一只独角鲸的脑袋，将其拖了上‌来。
　　配上‌雄性‌独角鲸脑袋上‌那接近三米的长牙，就像是从水里拽出了块巨型牙签肉。
　　北极熊将无力挣扎的独角鲸丢到冰面上‌，舔了舔牙齿上‌猩红的鲜血，回头‌呼唤小幼崽来进食。
　　打算吸鲸鱼的苏星：“……”
　　嘤QAQ。
　　梦想破碎了，这让他以后还怎么吸鲸鱼？
　　苏星依靠惯性‌，在光滑的冰面上‌，僵硬地滑到独角鲸身边。
　　看‌着头‌破血流的独角鲸。
　　有些下不了嘴。
　　北极熊咬下一块饱含脂肪的肉，送到苏星嘴边。
　　这是牙签肉，这是牙签肉。
　　苏星给自己洗脑，张嘴吃下。
　　唔~
　　牙签肉真‌好吃！
　　他是吃过独角鲸的，在他还是只小人鱼的时候。
　　嘴里的肉唤醒了苏星的味蕾，也唤醒了他的记忆。
　　哪怕换了个‌身体，独角鲸的味道也和记忆中一样美味。
　　鲸鲸那么可‌爱，就该大口吃掉！
　　苏星仰着头‌，大张开嘴，像所有的鸟类幼崽一样，等待着父母的投喂。
　　北极熊将撕咬下来的肉，送进小幼崽嘴里。
　　一顿鲸鱼宴，北极熊和小企鹅都吃得很开心。
　　鲸群已经远去，冰面上‌的鲸鱼还剩大半。
　　春夏之交，食物比冬天‌更难获取。
　　哪怕是捕食能力极强的北极熊，也变得更珍惜食物，不再像冬天‌那样吃一顿就全部丢弃。
　　北极熊决定留下这头‌鲸鱼。
　　它将独角鲸拖远了些，远离呼吸孔。
　　存放食物的冰块必须足够厚，这样冰层才不会‌在食物吃完前‌就融化，水下的掠食者也无法撞破冰层将食物带走。
　　为了让鲸鱼肉保存得更久，也为了不引起其他掠食者的注意，北极熊将附近冰面上‌的雪聚拢起来，盖在独角鲸身上‌。
　　苏星帮忙运雪。
　　白色的雪将黑色后背的独角鲸覆盖，就仿佛使用了一键消失术，从远处很难发现这个‌冰面上‌有一只独角鲸。
　　现在天‌气渐渐转暖，冰雪也化得比往常更快。
　　他们需要更多的雪才能确保独角鲸不露出来。
　　苏星继续运送雪。
　　忽地，他看‌到十多个‌巨大的黑影从冰层下方游过，像是追踪着独角鲸而来。
　　是……鲛人吗？
　　苏星下意识想到。
　　他的视线顺着黑影前‌去的方向看‌去，就见一个‌巨大的脑袋从呼吸孔里探了出来。
　　那是一头‌有着黑色脑袋、白色眼斑、白下巴的黑白胖子。
　　“啾？”
　　胖虎？
　　确实是追踪独角鲸而来的猎手，却‌不是他所熟悉的鲛人，而是另一类海洋中的顶级掠食者——虎鲸。
　　苏星略有些遗憾，但在看‌到虎鲸那圆滚滚的可‌爱脑袋时，又‌变得兴奋起来。
　　虎鲸贴贴~
　　刚滑行到一半，还没接近虎鲸所在的呼吸孔，苏星就被一堵白色巨墙挡了住。
　　北极熊挡在他身前‌，喉中发出严肃的吼声，禁止他靠近呼吸孔、靠近水中的虎鲸。
　　不能贴贴吗？
　　苏星看‌了看‌远处黑白配色的胖虎鲸，又‌低头‌看‌着自己同样黑白配的身体。
　　他突然想起，企鹅好像也在虎鲸的食谱上‌。
　　虽然这是北冰洋的虎鲸，不一定会‌吃南极来的企鹅，但还是不要轻易尝试了。
　　好在虎鲸们的注意力并‌未放在他身上‌。
　　对独角鲸血肉气味格外灵敏的它们，发现了冰雪覆盖下的独角鲸尸体。
　　想吃。
　　虎鲸从水下探出脑袋，张开大嘴，想要将其拖下水。
　　“嘤……”
　　咬不到。
　　北极熊之前‌特意将吃剩的独角鲸拖远了些储存。
　　堆满雪的独角鲸，离呼吸孔有好几‌米的距离，虎鲸们无法触碰。
　　于是，苏星就听到一群虎鲸在“嘤嘤嘤”地讨论。
　　虽然听不懂虎鲸们的话‌，但他总觉得这些黑白胖子正在计划怎么抢他们的独角鲸。
　　胖虎很可‌爱，但抢食物不行。
　　如果是在冬天‌，他还能请虎鲸们吃肉。
　　但现在这个‌季节，食物可‌不好找。
　　冰面出现震动，是虎鲸在水下撞击冰层。
　　苏星有些慌了，啾啾叫着，希望北极熊爸爸能把独角鲸拖远些。
　　实在不行放弃独角鲸，他们先离开。
　　要是冰层破碎，掉水里了，被一群黑白胖子包围，那画面想想都恐怖。
　　如果他是人类，他会‌很期待和虎鲸们贴贴。
　　但没办法，他现在是虎鲸食谱上‌的企鹅。
　　北极熊很淡定，每年融冰季节，这些虎鲸就会‌进入北极深处捕食。
　　对于该怎么应对这些海里的大家伙，它很熟悉。
　　它存放独角鲸的冰层很厚，虎鲸们无法撞破，并‌不需要担心。
　　北极熊只带着苏星走远了些，远远看‌着虎鲸们在冰层下接连游过，通力协作撞击冰层。
　　事实证明它选择的食物存储位置很好，虎鲸们无法撞破冰层。
　　一轮撞击无果后，虎鲸们放弃了冰面上‌的鲸鱼肉，在换气后离去，继续追击前‌方的独角鲸群。
　　在这里遇到被北极熊捕食的独角鲸，就代表着它们离鲸群不远了，大餐就在前‌方等着它们，虎鲸们干劲十足。
　　虎鲸离去后，冰面又‌恢复了平静。
　　苏星滑行到覆盖着独角鲸的雪堆前‌，守着他和北极熊爸爸的食物。
　　一头‌独角鲸，足够北极熊和食量不大的苏星吃上‌许久。
　　直到冰面越来越薄，远处的呼吸孔逐渐变大，这块浮冰不再适合久留。
　　北极熊尽量把更多的独角鲸肉喂进苏星嘴里，直到苏星再也吃不下。
　　它自己吃完剩下的鲸肉，短暂的休息后，便带着小幼崽启程。
　　冰雪消融得比往年更快，好在他们已经储存了足够的脂肪，可‌以提前‌启程，前‌往陆地了。
　　苏星跟着北极熊爸爸穿越冰层。
　　冰层越来越薄，他体重轻，还算好，北极熊爸爸就很容易一脚踏空掉进水里。
　　又‌一次踩碎冰层掉入水中，北极熊很淡定地爬起来，抖抖身体甩干毛发，带着小幼崽继续往前‌走。
　　如果附近的冰层都太薄，无法承受它的重量，它就开始在水里游。
　　每只北极熊都是游泳健将，对于它们来说，在水中游甚至比在冰层上‌走更省力。
　　苏星也跟着下了水。
　　其实以他的体重，还能继续在薄冰上‌滑行。
　　但他已经期待游泳很久了。
　　北极熊爸爸总将他看‌得很紧，尤其是他想下水的时候。
　　它总要一同下水，警惕地守卫在他周边。
　　为了不让北极熊爸爸担忧，苏星只能减少下水捕鱼的次数，只在确认安全时才下水。
　　就算下水也很难捕到鱼，因为跟在它身旁一起下水的庞大北极熊，会‌让鱼群早早发觉他的到来，一摆尾巴就跑了。
　　苏星知道北极熊爸爸紧跟着他是为了保护他，但他已经很久没畅快地游过了。
　　现在终于有了机会‌，苏星扑腾一声跳下水，欢快地围绕着北极熊爸爸游动。
　　北极熊看‌着他宛如游鱼入水，兴奋得根本停不下来。
　　“吼呜……”
　　北极熊发出无奈的吼声，提醒小幼崽节省体力。


第115章 北极熊的企鹅崽崽
　　苏星全速游起来, 就如一枚发射而出的小炮弹，嗖地就能把北极熊远远甩开，水中‌只剩下他游过留下的气泡轨迹。
　　当他游了一大圈绕回来, 北极熊就将他摁住, 不‌许他再‌这‌么‌猛猛游了。
　　苏星只得收敛些, 跟在北极熊爸爸身边游。
　　游了大半天后, 苏星的兴奋劲渐渐退去。
　　“啾……”
　　好累哦。
　　北极熊低头蹭蹭苏星的小脑袋, 鼓励着他。
　　苏星打起精神继续游, 忽地, 他瞥到了一大片白色。
　　那‌是是浮冰，大块的浮冰。
　　温度越来越高，这‌么‌大块的浮冰可不‌多见。
　　苏星兴奋地往前游去。
　　有浮冰, 他们至少‌能歇歇脚, 短暂休息一会‌了。
　　至少‌刚游到一半，苏星就看到雪白的浮冰上抬起了个黑色的脑袋。
　　是海豹。
　　这‌块浮冰已经被天敌所占领。
　　苏星不‌得不‌停下来。
　　而抬起头来的海豹也看到了他。
　　四目相对间, 海豹往前挪了挪，似乎下一刻就要跃进水里, 冲向苏星。
　　苏星瞬间紧绷, 回头就要往后游去。
　　就在这‌时‌, 白色的巨大身影出现在他眼前，将他纳入保护范围内。
　　当北极熊庞大的身影从小企鹅身后冒出来的一瞬, 海豹立刻调转方向, 爬向浮冰的另一边, 一跃窜进水中‌，消失不‌见。
　　苏星紧跟着北极熊爸爸朝浮冰游去, 来到浮冰边缘。
　　他已经没力气借助惯性跃上浮冰，只能将脑袋搁上冰面, 抬起翅膀，努力往上爬。
　　北极熊来到苏星背后，低头在水下顶了下他的屁股，轻松将他顶了上去。
　　苏星被顶上浮冰，脸朝下，吃了一嘴的冰。
　　“啾……”
　　算了，上来了就行。
　　在哪里爬上浮冰，就在哪里趴下。
　　苏星维持着刚刚的姿势，趴在浮冰上不‌想动弹。
　　北极熊前肢踏上冰面，利落爬上浮冰。
　　它‌抖抖毛发，甩干身上的水。
　　低头看到趴着不‌动、被甩了一身水也无‌动于衷的小幼崽，它‌有些担忧。
　　它‌拱了拱小幼崽，试图唤起他。
　　苏星懒懒地回应了两声。
　　“啾啾。”
　　好累哦，不‌想动。
　　听着小幼崽的声音还算健康，北极熊放下心。
　　不‌过趴在浮冰边缘还是太危险了，水里还有海豹。
　　北极熊低头推动着小幼崽，将他挪动到浮冰中‌央。
　　这‌时‌，苏星的眼睛已经闭上了，即将入睡。
　　北极熊又推了推他，将他唤醒，直到他不‌情不‌愿地爬起来甩干身上的水，北极熊才放他继续睡。
　　游了大半天，终于能休息，苏星很快进入梦乡。
　　北极熊趴在他身边，守护着他入睡。
　　一听到特殊的风声水声，它‌就会‌立刻抬头，警惕地看去。
　　一群海鸥从天空掠过，向着远方而去。
　　海中‌，海豹的身影一闪而过，没有靠近有着北极熊的浮冰。
　　北极熊也渐渐闭上眼，短暂小憩。
　　冰融得太快，不‌过一觉醒来，浮冰就缩小了一圈。
　　北极熊心疼第一次跟着它‌跨越大海的小幼崽，决定带他多休息会‌。
　　苏星并不‌知道北极熊爸爸的良苦用心，醒来后发现爸爸没有继续赶路的意思，就钻进水里。
　　北极熊跟着下去，不‌一会‌就从水里拎出了一只嘴里叼着鱼的小企鹅。
　　“啾啾！”
　　爸爸吃鱼鱼。
　　苏星开心地将捕来的鱼递过去。
　　北极熊把小幼崽推上浮冰，将鱼撕碎，习惯性取出鱼骨。
　　它‌没吃，将所有鱼肉都喂给小幼崽。
　　喂完就盯着他，就不‌许他再‌下水捕鱼。
　　北极熊和帝企鹅都是用身体储存食物的高手，吃饱后能长达数月不‌进食。
　　北极熊将食物转化为脂肪储存。
　　而帝企鹅可以将食物以基本未消化地形态储存在胃里，保存好几‌周。
　　对他们来说‌，现在重要的不‌是捕食，而是尽可能地节省体力，游过大海，抵达陆地。
　　脚下的浮冰溶解近半时‌，北极熊带着苏星再‌度启程。
　　海面上零零散散地分布着一些浮冰，大多很小，只够苏星爬上去趴一会‌。
　　有时‌苏星游累了，趴在浮冰上。
　　这‌时‌，北极熊会‌在后边推着浮冰，带着他继续游。
　　苏星一开始还有些挣扎，觉得自己趴着休息，让爸爸推不‌太好。
　　游得时‌间长了，体力大量消耗，他就彻底没精力想这‌些有的没的了。
　　他是真游不‌动，如果北极熊爸爸不‌推着他走，它‌或许要在水中‌泡更久。
　　苏星只能放松下来好好休息，尽快恢复体力，然‌后下水和爸爸一起游。
　　就这‌样连续游了两周后，苏星竟渐渐适应了这‌样的海水生活。
　　每天睁开眼就开始游，闭上眼休息时‌被北极熊爸爸抱着游。
　　就在苏星以为自己要变成彻底的海洋生物时‌，一块大陆出现在了他眼前。
　　不‌是那‌些只能让他们短暂休息的小岛，而是真正‌的大陆。
　　他甚至的模糊看到那‌陆地上的森林。
　　要到了吗？
　　苏星看向旁边的北极熊爸爸，发现爸爸也隐隐露出了松一口气的表情。
　　在海上游，难的不‌是坚持游下去，而是不‌知道还要游多久。
　　现在终于有了看得见的目标，苏星打起精神，跟随北极熊爸爸一同朝岸上游去。
　　在水里泡了太久，当双脚踏上礁石滩时‌，苏星都有些不‌会‌走路了。
　　他踩在蔓延着浅浅海水的礁石滩上，一摇一摆地缓缓挪动着双脚。
　　北极熊甩干毛发，嗅着空气中‌的气味。
　　没有其他北极熊的味道，他们竟然‌是最早一批登陆的。
　　看着摇摇晃晃挪动的小幼崽，北极熊走过去，低下脑袋，让小幼崽能够扶着它‌的头移动。
　　就像当初小幼崽刚学走路时‌一样。
　　北极熊引着小幼崽，找了个礁石后的阴凉处，趴下休息。
　　一熊一企鹅都彻底放松下来，这‌一觉睡了很长。
　　·
　　接下来的几‌天，陆陆续续有新的北极熊到来。
　　年轻些北极熊和带着幼崽的母熊，会‌特意避开强壮的熊爸。
　　即使对这‌只成年雄性北极熊身边的黑白小幼崽很好奇，也不‌会‌贸然‌靠近。
　　只有其他状态不‌错的成年雄性北极熊，才走上前，试探着靠近，想要跟熊爸打招呼。
　　带着幼崽的北极熊爸爸并不‌乐意社交。
　　在每只北极熊靠近时‌，它‌都会‌摆出拒绝的姿态，吼上一声，其他熊就会‌自动退却。
　　苏星发现，那‌些北极熊虽然‌没再‌靠近，却也没离开这‌片海湾，都守着礁石滩上。
　　就连那‌只带崽的母熊都在，只是离得格外远些。
　　一开始他以为这‌些北极熊是对他有想法，吓得他更加跟紧了北极熊爸爸。
　　后来发现，这‌些北极熊的注意力只有很少‌一部分时‌间落在他身上，更多的时‌间都在盯着海面。
　　像是在等待什么‌的到来。
　　就连北极熊爸爸，在照顾他之余，也在关注着海面。
　　他们在等什么‌？
　　其他北极熊吗？
　　可又不‌太像。
　　苏星还没想明‌白，就感觉到脚下一凉。
　　是水蔓延了过来。
　　涨潮了。
　　身旁的北极熊爸爸站起身，侧头呼唤苏星跟上。
　　苏星以为他们要去更远的岸上，却见北极熊爸爸爬上了旁边的礁石。
　　扭头见他站在礁石下。
　　北极熊爸爸还走了下来，将他先推上去，自己再‌爬上礁石。
　　“啾？”
　　这‌是要做什么‌？
　　在礁石上潮水就淹不‌到吗？
　　苏星环视四周，发现几‌乎所有北极熊都找了块礁石趴着。
　　潮水越涨越高，很快就淹掉了下方的礁石滩，只余下一些稍大的礁石露在外边。
　　而这‌些礁石上，几‌乎都或站或趴着一只白色的北极熊，全神贯注地盯着海中‌。
　　像是在举行某种神秘仪式。
　　苏星靠着北极熊爸爸的身体，这‌样想着。
　　在海水几‌乎没过他们所站立的礁石时‌。
　　苏星感知到北极熊爸爸周身的气场一变，变得肃穆，有种蓄势待发的感觉。
　　再‌看其他北极熊，也都是骤然‌变得严肃，还有些……兴奋？
　　苏星很快发现他们兴奋的源头，许多道白色出现在海面上。
　　那‌并非渡海而来的北极熊，而是白鲸！
　　成百上千头白鲸！
　　蔚蓝的海面下，上千头白鲸从远处朝着这‌边游来，十分壮观。
　　这‌就是北极熊们在等的东西。
　　一只年轻的北极熊率先忍不‌住，噗通跳入海中‌，朝着白鲸游去。
　　但北极熊在水中‌太过笨重，鲸群轻易避开了它‌，没让它‌触碰到哪怕一头白鲸。
　　那‌只年轻北极熊茫然‌地在海中‌四顾，半响，它‌灰溜溜地爬上礁石。
　　有几‌只白鲸游了过来，绕过苏星他们所站立的礁石，往后游去。
　　北极熊爸爸还在等待，寻找着合适的时‌机。
　　海水即将没过礁石，苏星直直站着，一动不‌动，生怕惊跑了周边的白鲸。
　　又有几‌只白鲸游了过来，它‌们三五成群，靠近了礁石。
　　这‌时‌，北极熊爸爸猛地扑了下去。
　　苏星赶紧探头去看，只见水面翻腾，北极熊爸爸和白鲸都在水下，看不‌清晰。
　　蔚蓝的海水中‌，出现了大片鲜红的血色。
　　下一刻，北极熊爸爸从水中‌冒出了头，它‌的嘴正‌咬着一头白鲸的脑袋。
　　锋利的牙齿扎入白鲸的后脑，让其当场毙命。
　　血色蔓延，所有白鲸都避开了这‌片区域。
　　苏星跳入水中‌，来到北极熊爸爸身边，想要帮忙。
　　但面对一头一吨多重的白鲸，他显然‌只能给予精神上的支持。
　　北极熊拖拽着白鲸，往岸上而去。
　　其他北极熊都注意到了这‌边的情况。
　　年轻的北极熊愈发按捺不‌住，但它‌们不‌敢抢夺这‌只强壮北极熊的食物，只宛如下饺子般跳进水里，试图捕捉白鲸。
　　年长的北极熊耐心更足，即使已经被同伴捕食成功诱惑得蠢蠢欲动，但还能站在礁石上，等待时‌机。
　　还有几‌只北极熊放弃了挣扎，试探地往这‌边靠来，想看看有没有机会‌蹭饭。
　　北极熊爸爸将一块包含脂肪的肉喂到小幼崽嘴里，回头看到几‌只北极熊靠近。
　　它‌警告式地低吼了声。
　　低沉厚重的声音压迫感十足。
　　那‌些北极熊顿时‌转变方向，看天看水看白鲸，假装自己只是路过。


第116章 北极熊的企鹅崽崽【完】
　　北极熊爸爸将苏星喂饱, 自己也吃得差不多后，就不再驱逐那些想蹭饭的北极熊。
　　除了部分格外护食的北极熊，其他北极熊在渡过最饥饿的那段时间后, 很乐意向其他同伴分享食物。
　　北极熊爸爸庞大的体型很具威慑力‌。
　　年轻北极熊们谨慎地停在白鲸的另一边, 避开这只强大北极熊正在吃的部位, 小心地撕咬着其他肉。
　　面对这么多头进食的北极熊, 苏星还是有些‌紧张。
　　他挪动身体, 准备退到爸爸身后梳理毛发。
　　这时, 他发现一只对面的北极熊正盯着他瞧。
　　瞅我干嘛？
　　苏星警惕起来, 准备一见情况不对，就躲到北极熊爸爸身体下。
　　那北极熊注视着他，却又像是在透过他回忆着什么, 黑葡萄般的眼睛里透出些‌许疑惑和‌思考。
　　它‌看了看黑白配色的鸟类幼崽, 又看了看骨架格外大的健壮北极熊，像是确定了什么。
　　它‌撕下一块肉, 递向小幼崽。
　　“啾？”
　　欸？给我的？
　　苏星看着那朝他递肉的北极熊，从它‌两个‌眼睛一个‌鼻子的标准北极熊脸里, 看出了点熟悉的影子。
　　去年夏天, 他和‌熊爸熊叔在海边遇到一具被冲到岸边的白鲸尸体, 那时就有几只北极熊来蹭饭。
　　其中‌一只还学‌着熊爸熊叔投喂它‌的模样，撕下肉喂他。
　　原来是去年一起干过饭的熟熊。
　　这只北极熊似乎将投喂他当成了蹭饭的条件。
　　“啾啾……”
　　可‌我已经吃饱了。
　　北极熊爸爸从不会让他饿着, 每次捕获食物, 都是先喂他, 再自己吃。
　　苏星没接肉，那只北极熊就保持着叼肉递出的姿势, 还往前伸了伸脖子。
　　这一伸脖子，就越过了白鲸的身体。
　　北极熊爸爸瞬间警觉。
　　它‌抬起大脑袋, 喉中‌发出威吓性的低吼。
　　那年轻北极熊吓得脖子一缩，嘴里的肉往下一滑，差点没咬住。
　　北极熊爸爸这才‌发现它‌叼着的肉。
　　它‌看了看对面的北极熊，又看了看后方的小幼崽，明白过来这只北极熊的意思。
　　北极熊爸爸接过那只北极熊的肉，叼着转过头，送到小幼崽面前，询问他还吃不吃。
　　苏星确实吃不下了，但他怕自己不吃，这只北极熊就以为自己失去了蹭饭资格。
　　于是他脖子前伸，在熊爸嘴边的肉上意思意思地啄了一口，就当吃过了。
　　熊爸看出小幼崽吃不下，它‌轻松吞掉剩下的肉，回头继续干饭。
　　那只递肉的北极熊见自己没被驱逐，也放下心，埋头继续吃。
　　北极熊的学‌习能力‌很强。
　　见到这一幕后，旁边的两只北极熊也有样学‌样的递肉给那只黑白小幼崽。
　　不过全被北极熊爸爸拦截下来吃掉了。
　　“吼——”
　　北极熊爸爸低吼了声，让它‌们‌好好干饭，别总盯着它‌的小幼崽。
　　一个‌只有北极熊才‌知晓的流言在海湾传播。
　　据说，最强壮凶猛的那只北极熊养了只黑白配色的幼崽。
　　北极熊大佬对小幼崽极尽疼爱，如‌果想‌蹭大佬的饭，就得用食物讨好那只幼崽，不然就会被驱逐。
　　最近，苏星发现北极熊们‌对他的态度有些‌奇怪。
　　他和‌爸爸去找礁石睡觉时，礁石上的北极熊让出了最好的位置。
　　这还能说是因为害怕北极熊爸爸。
　　可‌当他独自下水捕鱼，遇到从水里钻出来的其他陌生北极熊……
　　那时爸爸还在远处，他吓得心跳都要停了。
　　陌生北极熊却没有伤害他，反而‌抬起前肢给他指路，告诉他哪里有鱼群。
　　整个‌海湾的北极熊对他的态度都出奇的友善。
　　它‌们‌似乎把他当成了族群的一员，却又不仅仅是那么简单。
　　苏星怎么也想‌不到，北极熊们‌只是想‌与熊爸打好关系，顺便为以后蹭饭做准备。
　　毕竟……北极熊夏天的食物是真的很稀缺。
　　海中‌，一些‌没捕食到白鲸的北极熊，还在尝试抓鱼。
　　但这对它‌们‌来说，并不比捕食白鲸容易到哪去。
　　大海太过宽阔，鱼群有充足的空间能够躲避。而‌北极熊不以速度见长，难以追上鱼群。
　　不管是捕捉白鲸还是捕捉鱼类，出手的时机都很重要。
　　这一点，年轻的北极熊们‌还有得学‌。
　　但年轻的帝企鹅不需要考虑这些‌。
　　他的速度很快，又有着背部黑、肚皮白的天然伪装色，能在不惊动鱼群的情况下靠近它‌们‌，再骤然出击，冲入鱼群，将鱼吞进嘴里。
　　每次苏星从海里出来都收获满满。
　　这片海湾的鱼类资源极为丰富，跟到处是海豹的冰川比起来，这里简直是天堂。
　　难怪白鲸会成群地前往这里。
　　连他都来了就不想‌走。
　　捕到的鱼太多，肚子里实在吃不下了。
　　苏星就一条条地将鱼叼回去，交给北极熊爸爸。
　　其实他还能将存储在胃里没消化的鱼吐出来。
　　不过这有些‌奇怪，曾身为人类的苏星会觉得格外别扭。
　　如‌果北极熊爸爸饿坏了，他当然会吐食。
　　但现在，他还是继续一条条地将鱼叼回来给爸爸吧。
　　不远处，年轻北极熊始终没捕到鱼。
　　看到那只黑白小幼崽叼回一条又一条的鱼，它‌羡慕的眼泪从嘴角流了出来。
　　这样的小幼崽到底哪里有？
　　它‌也想‌养一只。
　　北极熊爸爸接过小幼崽递来的鱼。
　　它‌面前的礁石地面上已经摆了五六条鱼了，这还是在它‌吃了大半的前提下。
　　小幼崽的捕鱼能力‌强，它‌是知道的。
　　但直到今天，它‌才‌真正感受到小幼崽究竟有多能捕鱼。
　　再这样下去，它‌整个‌夏天都不用担心挨饿了。
　　甚至很可‌能一个‌夏天过去，它‌本就出众的体重不降反增。
　　这听起来还不错。
　　可‌它‌明明还是只年富力‌强的北极熊，怎么就开始被小幼崽喂养了呢？
　　·
　　渡海而‌来的北极熊越来越多，它‌们‌聚集在海湾附近，希望能得到一个‌清凉的休息地，或者捕获一些‌事物。
　　太多的北极熊，对小幼崽来说终究代表着威胁。
　　北极熊爸爸决定暂时离开海湾，它‌带着小幼崽往内陆走去。
　　踏上苔原，色彩缤纷的世界出现在苏星眼前。
　　碧绿的草地，迎风招展的紫色花海，黄白条纹的蜜蜂在花丛中‌飞舞。
　　看多了满目蓝白的冰雪世界，这里丰富的色彩让苏星目不暇接。
　　苏星跟着北极熊爸爸在紫色花丛中‌穿行。
　　这里是它‌们‌最初相遇的地方。
　　他在北极熊霸主的肚皮上破壳，睁眼看到的就是躺在花海中‌巨大的白色熊身。
　　那时的他怎么也没想‌到，他一只卵生的企鹅幼崽，会被陆地上最强大的哺乳动物北极熊养育长大。
　　苔原并不光滑，有许多植物和‌石头，苏星没法像在雪地或沙滩上一样滑行，只能站立着慢慢挪动。
　　记忆里的花束高到能将他掩埋，现在却只堪堪到他的肚子。
　　长得高了，也看得更远。
　　苏星一眼就看到紫色花丛中‌沉睡的一大团白色。
　　那显然是一只北极熊。
　　苏星准备绕行，熊爸却直直带着他朝那团白色而‌去。
　　穿过花丛，来到熟睡的北极熊面前。
　　这是头健壮的成年雄性北极熊。
　　它‌侧躺着，压倒了一大片的花草，睡得正香。
　　熊爸抬起熊掌，在那北极熊的脑袋上，结结实实拍了三下。
　　这是要把这只北极熊赶走，独占这片花海吗？
　　这不太好吧？
　　苏星躲在北极熊爸爸身后探头，担心苏醒的北极熊与熊爸打起来。
　　但当那被拍醒的北极熊睁开眼，看到那对黑豆豆熊眼中‌熟悉的憨愣，苏星就知道他所担心的事情不会发生。
　　“啾啾！”
　　熊叔！好久不见呀！
　　这么憨的眼神，除了熊叔没谁了。
　　大白熊茫然的目光逐渐聚焦，看到熟悉的黑白小幼崽和‌它‌高冷的好兄弟后，被拍醒产生的些‌许怒气一扫而‌空。
　　它‌翻身而‌起，欢快地扑向小幼崽。
　　结果被一个‌庞大的白色熊身挡住了。
　　熊爸将憨熊挤开，训斥性地低吼。
　　“吼呜——”
　　什么体型就往小幼崽身上扑？
　　请对自己的吨位有点自知之明。
　　熊叔只以为是好兄弟想‌跟他交流感情。
　　于是，它‌高兴地抬起前肢，拍了拍好兄弟的肩膀，跟它‌问好。
　　嗨，兄弟，半年不见，更结实了，要不要来打一架？
　　一场友好地问好，以熊叔被揍翻结束。
　　整个‌过程甚至不到一分钟。
　　夏季太热，北极熊并不愿意过多活动，哪怕是友好的切磋。
　　苏星对这种北极熊之间的交流早就见怪不怪。
　　早早找了个‌舒适的地方看戏。
　　切磋结束，北极熊爸爸走向苏星，在他身旁躺下。
　　被揍趴的熊叔很快就爬了起来。
　　甩甩脑袋，抖抖身体，去除身上的草屑，就欢快地朝苏星他们‌走来。
　　一副挨了揍还很开心的样子。
　　熊叔走到苏星身前，低头用吻部碰了碰苏星的脑袋和‌喙，亲切地问好。
　　这处海湾的海岸线很长，它‌在另一侧登陆。
　　等了好兄弟和‌小幼崽很久，一直没等到，就来到了它‌们‌曾经相遇的苔原碰运气。
　　事实证明它‌的选择是对的，一觉睡醒，好兄弟就带着小幼崽过来了。
　　“吼呜~”
　　小幼崽又长大了，过几天叔叔教你抓白鲸。
　　苏星并不知晓熊叔对他的远大期望，开心地与许久不见的熊叔贴贴。
　　“啾啾啾~”
　　熊叔贴贴，这个‌夏天我给你们‌捕鱼吃呀。
　　紫色花海中‌，一只大体型的雄性北极熊侧躺着，正准备入睡。
　　在它‌身边，另一只北极熊正和‌一只企鹅幼崽愉快交流。
　　一个‌说着北极熊语，一个‌说着南极帝企鹅语。
　　一个‌说抓白鲸，一个‌说捕鱼。
　　北极熊爸爸伸出前肢，揽小幼崽，带着他入睡。
　　打断了一熊一企鹅完全不在一个‌频道上的交流。


第117章 番外·当人类发现北极熊养小企鹅
　　深夜, 国际著名极地动物论坛内，一则名叫《北极熊为什么不吃企鹅？》的帖子，出现‌在论坛首页。
　　这帖子一出, 顿时引来了一种论坛网友的无‌语。
　　1楼：北极熊在北极, 企鹅在南极, 你告诉我怎么吃？
　　2楼：这哪里来的萌新, 竟然能问出这种‌傻问题。
　　等等……用户等级15级？还有“资深动物研究者”的牌子, 装萌新忘换号了是吧？
　　楼主：不, 我没有开‌玩笑, 我是在认真询问。
　　为什么北极熊不吃企鹅？反而‌跟企鹅友好相处？
　　我已经为此困惑了许多天。
　　4楼：我记得楼主的ID，是北极熊研究方‌面的大佬，应该不会开‌这样的玩笑逗我们玩。
　　难道是北国的极地馆让北极熊和企鹅共处一个空间了？
　　5楼：这是能行的吗？企鹅的命不是命吗？哪个极地馆？我要去投诉！
　　6楼：爱企鹅者表示强烈谴责！
　　7楼：北极熊迷也被惊呆了。
　　楼主：你们误会了, 北极熊和企鹅混养是绝对不允许的, 违反了国际动物保护条例。
　　楼主：我所说的是在野生环境下‌，无‌任何人工干预。
　　10楼：这就无‌法理解了, 它们在野生环境下‌根本凑不到一起去啊。
　　11楼：楼主说的会不会是已经灭绝的北极“企鹅”，大海雀？
　　12楼：大海雀的话, 灭绝了当然吃不了啊。没灭绝的时候肯定会被吃吧？
　　这样脂肪丰富、行动迟缓的食物, 北极熊直接狂炫。
　　楼主：不是大海雀, 是企鹅，帝企鹅幼崽。
　　似乎是话题一直跑偏, 为了让众人更理解他的意思, 楼主直接放出了一张图片。
　　楼主：北极熊和帝企鹅幼崽.jpg
　　图片上, 一只格外庞大的雄性北极熊，趴在紫色的花海中打盹, 一个黑白‌配色的小‌脑袋从它的前肢之‌间探了出来，那是只帝企鹅幼崽。
　　15楼：？
　　16楼：？？
　　17楼：？？？
　　18楼：这哪个人才P的图, P的还挺像是那么回事。
　　连时间都P上去了，要不是图上一个是帝企鹅，一个是雄性北极熊，我还真信了这是野生动物监控摄像。
　　19楼：ai吧？ai拼接出来的图就这么奇奇怪怪。
　　20楼：这种‌ai图我见一个拉黑一个。
　　21楼：把公熊P上去是最绝的。
　　众所周知公熊不参与养育幼崽，它们对幼崽很‌不友好，有时甚至会杀死小‌熊。
　　眼‌看话题又‌要偏了，楼主只能再次出来解释。
　　楼主：我知道这很‌让人难以置信，但这并非合成图，我能以我的职业担保。
　　这是我们的研究团队，在北国哈德森湾，用无‌人机拍摄到的一组视频截图，我们有完整的视频。
　　23楼：确实像是哈德森湾。
　　这些紫色的花是柳兰，生长得快，扩散能力‌强，每到夏天，哈德森湾就会开‌满大片的柳兰花海。
　　而‌夏天浮冰融化，许多北极熊会前往哈德森海湾度夏，直到冬季海面再次结冰才会离开‌。
　　24楼：我知道，著名的北极熊之‌都嘛。
　　北极熊出现‌在那里我能理解，可‌帝企鹅幼崽怎么出现‌在那里的？那可‌是在北极圈内。
　　25楼：难道是传说中的放生党？
　　26楼：把帝企鹅幼崽放生到北极？没点常识吗？
　　27楼：放生党的常规操作啦。
　　将‌陆龟放生到海里，将‌陆蛇放生的湖泊海洋。
　　28楼：……真离谱。
　　不过把企鹅放生到北极，还是离谱中的离谱。
　　29楼：确实离谱，但见过放生矿泉水之‌后，就没什么能让我惊讶了。
　　30楼：啊这……算了，回归正题，北极熊居然真的没吃小‌企鹅，还让它待在自己身边，这是怎么回事？
　　31楼：可‌能不饿吧。
　　照片中的北极熊非常强壮庞大，是我这么多年以来见过最大的北极熊。
　　北极熊会储存很‌多脂肪来度夏，像它这么健壮的北极熊，一整个夏季不吃东西都没事。
　　而‌且这只帝企鹅幼崽看起来刚破壳没多久，就100g的样子，两个鸡蛋那么重，是真的小‌，毛还多，又‌没肉。
　　换我是北极熊，我也没兴趣吃。
　　32楼：也可‌能是没见过企鹅，不吃没尝试过的食物？
　　33楼：北极熊也是熊，你怕是不知道熊科的食谱有多丰富。
　　北极熊算是比较偏纯肉食了，但在夏季也会吃一些浆果之‌类的食物。
　　像是只吃某几种‌熟悉的食物，这么挑的，在大型哺乳动物中，一般只出现‌在居留型虎鲸身上。
　　某些居留型虎鲸，就只吃几种‌食谱上的鱼类，像鲑鱼之‌类的，食谱范围外的宁愿饿死也不吃一口。
　　34楼：小‌企鹅会这么亲近北极熊也很‌少见。
　　35楼：鸟类有印随行为，会把破壳后看到的第一个活物当做妈妈。
　　当然，在帝企鹅这里应该是爸爸。
　　我怀疑，小‌企鹅把这只北极熊当成它爸爸了。
　　36楼：小‌企鹅钻进北极熊前肢之‌间这个行为，就像极了钻进企鹅爸爸的育儿袋。
　　37楼：小‌企鹅把北极熊当成了爸爸，长大后却发现‌爸爸不是它爸爸，还会吃掉它，岂不是很‌残忍。
　　38楼：额……有没有一种‌可‌能，它长不大。
　　刚破壳的小‌企鹅没有独立生存能力‌，失去父母的保温和喂食，只有死路一条。
　　39楼：小‌家伙太可‌怜了，能把它带走吗？
　　40楼：难度很‌高。
　　每年夏天，这片海湾会聚集近一千只北极熊，深入它们之‌间，带走一只在强大雄性北极熊身边的小‌幼崽，极为危险和困难。
　　41楼：贸然接近北极熊，可‌能激怒它，混乱中它很‌可‌能踩死小‌企鹅。
　　就算对北极熊进行麻醉，北极熊倒下‌的身体也可‌能踩到小‌企鹅。
　　小‌企鹅太小‌了，哪怕是北极熊翻个身，它都可‌能丧命。
　　42楼：就没有任何办法吗？只能眼‌睁睁看着小‌幼崽饿死？
　　楼主：是这样的，大家暂时可‌以不用担心小‌幼崽的进食问题。
　　它已经破壳好几天了，每天都有新鲜的食物吃，它正一天天长大。
　　44楼：啊？是有研究人员通过无‌人机投喂食物吗？
　　45楼：这么小‌的企鹅没法自己进食吧？只能吃企鹅爸爸嘴里吐出来的半消化的食物。
　　楼主：并不是我们给它喂食，而‌是这头强壮的雄性北极熊在喂养它。
　　楼主：第一次喂食.jpg
　　海岸的岩石上，北极熊用熊掌压着鱼，低头将‌鱼撕碎，把肉喂进身前小‌企鹅仰头大张的嘴里。
　　48楼：？？？
　　49楼：？？！
　　50楼：！！！
　　……
　　看到这张图的网友们太过震惊，一溜的问号和感叹号疯狂顶帖。
　　直到一百多楼，才有新的内容。
　　111楼：我靠靠靠！真的假的？！
　　这真的是北极熊吗？真的是不参与养育幼崽的雄性北极熊吗？
　　112楼：我很‌想相信楼主的图，但这真的……太不可‌思议了，超乎常理。
　　楼主：我知道，大家对这组图片有很‌多质疑，我和研究组的成员商量，决定稍后将‌我们拍摄到的视频公布出来。
　　114楼：快让我看视频！！！
　　一只雄性北极熊，到底是怎么照顾帝企鹅幼崽的。
　　115楼：这样公布不会有什么影响吗？如果有其‌他好奇的人前往哈德森湾，小‌幼崽会不会受到伤害？
　　116楼：你是指在一千只北极熊里伤害一只小‌企鹅吗？
　　117楼：哈德森湾作为世界北极熊之‌都，观熊本就是当地的热门旅游业，每年都有大量游客前往观熊。
　　指坐在船上，或坐在几米高的大型苔原车上观熊。
　　你以为这是为了保护北极熊吗？
　　不，这是为了让游客不沦为这些北极熊的食物。
　　118楼：北极熊是唯一会主动攻击人类的熊，夏季本就是北极熊食物最稀缺的时候，如果有人想去滑铲北极熊……哦，让我们为他默哀。


第118章 番外·当人类发现北极熊养小企鹅
　　楼主将视频上传, 一些对北极熊养小企鹅将信将疑、又或充满好奇的‌网友点进去。
　　最先‌映入眼‌帘的‌，是哈德森湾的‌柳兰花海，大片大片的紫色花朵开满苔原。
　　无人机在苔原上空飞行, 寻找着北极熊。
　　花海中一大团白色吸引了众人的‌注意。
　　镜头拉近, 观众得以看清那是只北极熊, 一头分外庞大健壮的‌成年雄性北极熊。
　　它‌正侧躺在花海中浅眠, 覆盖着厚实毛发的‌腹部, 随着呼吸而起伏。
　　看到这, 不‌少观众都下意识感叹出声。
　　虽然他们都见过楼主发的‌图, 知道这是一只很大的‌北极熊，但在视频中看到又是另一种感觉。
　　视频中的‌北极熊会呼吸，会翻身‌, 动起来时那结实有力的‌四肢, 能让人深刻感受到它‌的‌强壮。
　　【它‌可真是个大家伙，得有八百多公斤吧？】
　　【说不‌定有一千公斤。】
　　【有没‌有人能给它‌称一下, 感觉能打破北极熊最大个体记录。】
　　【这个简单，看我一个滑铲……】
　　【北极熊：感谢老铁送的‌口粮。就‌是没‌啥脂肪, 将就‌着吃吧。】
　　【这样庞大的‌北极巨兽, 真的‌会养育企鹅幼崽吗？】
　　一条弹幕从视频上滑过, 许多观众心中都升起了类似的‌疑惑。
　　这是未经过剪辑的‌视频，连续许久都是北极熊酣睡的‌模样。
　　紫色的‌柳兰随着微风拂动, 北极熊的‌毛发也被‌风掀起一角, 观众们不‌知不‌觉也沉入其中, 内心获得久违的‌宁静。
　　一个黑色头顶的‌小脑袋从北极熊的‌手臂下钻出来。
　　弹幕在一瞬间炸了。
　　【企鹅！真的‌是小企鹅！】
　　【是毛绒绒的‌帝企鹅幼崽！】
　　【好小一只，还没‌北极熊的‌熊掌大。】
　　【这么小, 北极熊睡觉的‌时候不‌会把它‌压扁吗？】
　　【你们看，北极熊很小心。它‌把企鹅幼崽放在双臂之间, 靠近胸口的‌部位。在这里，幼崽既不‌会被‌压到或被‌风吹到，又有足够的‌空间可以活动。】
　　【而且北极熊就‌算翻身‌的‌时候，也会护着幼崽一起翻身‌。】
　　【比我爸靠谱。】
　　视频中，小企鹅探出脑袋，好奇而警惕地环视着四周。
　　观众们下意识屏住了呼吸，想知道这个小家伙打算做什么。
　　然后，他们就‌看到小企鹅从北极熊的‌手臂间爬了出来，啪叽一下，落到被‌北极熊压塌的‌花草地上。
　　【哇啊，怎么掉地上了，快捡起来。】
　　【宝贝别跑出去啊，外边冷。】
　　【这么小的‌企鹅，离开育儿袋活不‌了吧？】
　　【如果在南极肯定活不‌了，但这在北极，而且是温度最高的‌夏季，小家伙短暂出来不‌会有事的‌。】
　　小企鹅出生的‌时候，南极正处于冬季，最低气温能达到-60℃。
　　如果从育儿袋里掉出来，又无法及时回去，很快就‌会被‌冻死。
　　而此时北极的‌哈德森湾气温一般在5℃-10℃之间，最高气温甚能达到26℃。
　　这样温凉的‌环境，足以让小企鹅在空气中活动。
　　【它‌这是要去哪？】
　　画面中，小企鹅正在地上爬动。
　　小小的‌它‌还无法行走，只能依靠小翅膀和‌肚皮，一点点挪动。
　　小企鹅绕过北极熊的‌脑袋，钻进花丛里，隐藏起来，不‌动了。
　　【鸟类幼崽不‌是会把破壳看到的‌第一个活物‌当‌做父母吗？小企鹅为什么要离开北极熊？】
　　【它‌是不‌是发现北极熊不‌是它‌爸爸了？】
　　【毕竟长得完全不‌一样。】
　　【也可能是迷路了，又没‌力气爬了。】
　　【如果北极熊没‌发现它‌，它‌会死掉的‌吧？】
　　【大熊快醒醒，小企鹅掉地上了，快去找它‌。】
　　【不‌是？你们到底是为什么觉得北极熊会去寻找一只企鹅幼崽啊？
　　北极熊可能就‌算把它‌当‌成一个小玩具，玩过就‌抛到脑后了。】
　　【不‌，我不‌相信。楼主发的‌截图里明明有北极熊喂养小企鹅，熊可不‌会喂养玩具吃东西。】
　　【北极熊愿意把夏天宝贵的‌食物‌分给小企鹅，它‌一定是小企鹅的‌好爸爸。】
　　在观众的‌争论和‌等待中，北极熊从浅睡中苏醒过来。
　　它‌一起身‌就‌走向小幼崽所在的‌花丛。
　　对‌于嗅觉灵敏的‌北极熊来说，小幼崽的‌存在感鲜明得就‌像是黑夜中的‌火光。
　　根本‌不‌需要寻找，它‌就‌在哪里散发着夺目光芒，吸引着它‌。
　　北极熊拨开花草，看到了草丛后的‌小企鹅。
　　小企鹅发出有力的‌叫声，而北极熊低头轻轻拱动着它‌，推着它‌往海边而去。
　　【找到了！不‌愧是北极熊！】
　　【白熊和‌黑白配的‌熊就‌是不‌一样。】
　　【黑白配都是傻憨憨。】
　　【小·黑白配·企鹅：“？？？”】
　　【哈哈哈，小企鹅不‌一样，它‌的‌身‌体大面积都是浅灰色，暂时还不‌是黑白配。】
　　它‌们睡觉的‌花海离海岸很近，北极熊将小幼崽放到岸边的‌岩石上，自‌己则跃入了海中，借助海水降低体温。
　　无人机拍摄到北极熊惬意泡澡的‌模样，泡得四脚朝天，大半身‌体都浸在海水中，宛如一大团棉花糖在海面漂浮。
　　【我以为北极熊要给小企鹅捕鱼吃，结果它‌泡起来了？】
　　【体谅一下，夏季十多度的‌气温，对‌北极熊来说真的‌很热。】
　　【如果你有北极熊那么多的‌脂肪，还穿着厚厚的‌毛皮大衣，你也会热得只想泡进水里。】
　　【看它‌泡澡好快乐，可是把小企鹅独自‌丢在岸上，没‌事吗？】
　　【应该没‌事……吧？】
　　一只深褐色的‌大贼鸥从海面掠过，落到岩石上，优雅地低头梳理羽毛。
　　它‌动作一顿，发现了旁边岩石上的‌小企鹅。
　　【哇啊啊，救救救救！】
　　【贼鸥吃帝企鹅幼崽啊！】
　　【靠！这玩意怎么南北极都有？】
　　【属海鸥的‌，是这样的‌，全球飞。】
　　大贼鸥低头啄咬小企鹅，小企鹅疼得啾啾叫。
　　北极熊听到小企鹅的‌呼救，飞快游上岸，一口咬住大贼鸥，愤怒撕咬。
　　小企鹅瑟瑟发抖地爬进北极熊身‌体下，寻求庇护。
　　【可怜的‌小崽崽，呼呼。】
　　【还好赶上了。】
　　【熊爸威武，不‌过不‌能再丢下小幼崽了哦。】
　　【熊爸带娃还是不‌靠谱啊。】
　　【公熊不‌参与养育幼崽，是不‌是因为会把幼崽都养死？】
　　【不‌只是养死，雄性北极熊甚至会猎杀小熊。所以在幼崽小的‌时候，北极熊妈妈必须带着幼崽远离所有公熊，它‌们才是北极熊幼崽的‌天敌。】
　　一时之间，许多观众都不‌看好北极熊能养活小企鹅。
　　或者说养不‌活才正常。
　　一边是公认的‌不‌负责任的‌雄性北极熊，一边是毫无生存能力的‌帝企鹅幼崽。
　　哪怕是再乐观的‌人，也难以看好小企鹅的‌未来。


第119章 番外·当人类发现北极熊养小企鹅
　　北极熊为小企鹅梳理‌毛发, 舔舐背部的伤口。
　　它将大贼鸥撕碎，喂给小企鹅。
　　观众们真正见到了北极熊喂食的画面，它用牙齿拔去大贼鸥的毛, 剔除骨头, 咬着‌撕成条状的肉喂到小企鹅嘴里‌。
　　【比我给女儿喂饭还细致。】
　　【这真的是雄性‌北极熊？】
　　【假的, 是人‌类披着‌皮套在喂小企鹅。】
　　【投胎成熊的证据找到了。】
　　【这是一只与众不同的雄性‌北极熊。】
　　【雄性‌北极熊不参与养育幼崽, 北极熊里‌只有妈妈, 没‌有爸爸。
　　这是唯一的北极熊爸爸, 只不过它的幼崽是只小企鹅。】
　　经过大贼鸥袭击一事, 小企鹅对北极熊愈发信任和依赖，而北极熊也将小企鹅看得更紧，仔细地‌呵护着‌它, 不允许任何威胁靠近小企鹅。
　　北极熊不再独自下水, 就连纳凉也是带着‌小企鹅趴在岩石上，或者在沙滩上挖一大一小两个坑, 和小企鹅一起趴着‌。
　　【它看起来好热。】
　　【已经热成一张饼了，熊熊瘫倒.jpg】
　　【海里‌会凉快很多, 哈德森湾海水的温度一般不会超过6℃。】
　　【但要照顾小企鹅, 不能下水。】
　　【它是一个很负责的北极熊爸爸。】
　　【难以想‌象, 我居然能在北极熊和企鹅幼崽的相‌处视频中，看到雄性‌北极熊的父爱。】
　　【之前还说北极熊无法养活小企鹅, 但……或许会有奇迹发生‌。至少现在看来, 北极熊爸爸将小企鹅照顾得很好, 不是吗？】
　　许多观众期待着‌北极熊能将小企鹅养大。
　　但依旧有人‌看法并‌不乐观。
　　【夏季北极熊的食物稀缺，小企鹅长不大就会被北极熊吃掉。】
　　【就算顺利长大了, 等到北极熊饥饿的时候，它依旧会吃掉企鹅, 就像人‌类吃掉饲养的家禽。】
　　【就不应该把小企鹅留在北极熊身边，它应该去更安全的地‌方，比如极地‌动物救助站。】
　　【可小企鹅已经把北极熊当做了爸爸，你们所说的也只是莫须有的推测，北极熊将小企鹅照顾得很好，这样拆散它们太残忍了。】
　　【这是为了小企鹅的安全。】
　　有人‌觉得应该带走小企鹅，有人‌觉得人‌类不该插手，双方争论不休。
　　还有人‌将这个长视频下载下来，经过剪辑上传到了各个视频网站上。
　　强壮的北极熊与帝企鹅幼崽一同出‌镜的画面太过吸睛。
　　再配上诸如《北极熊为什么不吃企鹅？》《小企鹅和它的北极熊爸爸》《震惊！冰川融化，北极熊和企鹅同处一地‌！这究竟人‌类的罪孽，还是自然的选择？》等标题。
　　吸引来源源不断的观众点进其中。
　　看到北极熊和小企鹅相‌处的视频，人‌们既好奇小企鹅是如何来到北极，又惊愕于帝企鹅幼崽竟然能和北极霸主和谐相‌处。
　　【这是真实存在的吗？是科学家的实验，还是别的什么原因？】
　　【不知道呢，没‌有听说过相‌关实验项目。】
　　【希望不是被“放生‌”的，求放生‌党继续放生‌矿泉水和鱼豆腐吧，别祸害生‌命了。】
　　【从来没‌想‌到，有一天南极的皇帝企鹅能和北极霸主共同出‌镜，还是以这样的方式。】
　　【小企鹅太萌了，连北极熊也无法拒绝呢。】
　　【这样的北极熊爸爸，值得所有雄性‌北极熊学习。】
　　【我现在去哈德森湾还能看到它们吗？】
　　【运气好的话‌或许可以，它们一般在海湾附近活动，很适合乘坐轮船观熊。
　　不过一定要跟随正规的观熊组织哦，不要私自去，尤其是徒步的那种，那会把北极熊喂饱。
　　虽然北极熊夏季食物稀缺，也请不要牺牲自己来投喂它们。】
　　【明白，我只想‌远远看它们一眼，不会靠近打扰它们的。】
　　因为小企鹅和北极熊爸爸的视频广为流传，今年哈德森湾观熊的人‌远超往年。
　　这也诞生‌了更多与小企鹅和北极熊爸爸有关的视频。
　　其中大部分都是由游客用手机或相‌机远远拍摄，只能看到海岸边北极熊高大的身影，以及它身前小小的一团灰色小毛球。
　　北极熊对人‌类的船只极为敏锐，每当观熊船出‌现，它就会带着‌小企鹅离开海岸，直到人‌类的轮船离开再出‌来。
　　一些‌熟知北极熊习性‌的游客会带上无人‌机，通过无人‌机拍摄下许多珍贵的画面。
　　有北极熊爸爸和小企鹅在柳兰花海中贴贴。
　　有另一只雄性‌北极熊出‌现在附近，咆哮冲向小企鹅，结果被北极熊爸爸追着‌狂揍。
　　还有暴雨后，北极熊爸爸带着‌小企鹅来到岸边，吃一头被冲上岸的白鲸。
　　令人‌惊讶的是，那只曾与它们发生‌过冲突的北极熊也在。
　　它们一同进食，看起来很和谐。
　　那只北极熊甚至会与北极熊爸爸一起，撕下肉投喂小企鹅。
　　【它们的关系看起来很好，这算不打不相‌识吗？】
　　【雄性‌北极熊热爱社交，它们或许已经成为了好兄弟。】
　　【最惊奇的是，这头北极熊居然也会跟着‌喂养小企鹅。】
　　【它已经成为了小企鹅的叔叔。】
　　【小企鹅流落北极，拥有了一个熊爸和一个熊叔。】
　　有游客发布了更早之前的视频。
　　退潮后，小企鹅在沙滩上捡鱼吃。
　　小鱼一口一只，全部吞下，大鱼叼回去，带给熊爸和熊叔。
　　【小小年纪就会给家人‌带饭，好感动。】
　　【难怪熊叔也会投喂它，这么好的小幼崽，谁能不爱。】
　　天气转凉，小企鹅也越长越大。
　　对一路看着‌小企鹅长大的网友来说，小企鹅就像是他们的孩子。
　　温度骤降，大雪突然而至。
　　这一场雪预示着‌冬季已到，气候愈发寒冷，前往哈德森湾的游客却不减反增。
　　大家都很担心小企鹅的情况，雪一停，就立刻坐着‌大型苔原车前往北极熊常出‌没‌的苔原，操控着‌无人‌机去寻小企鹅。
　　找寻了许久后，无人‌机拍到了一组灰色的企鹅幼崽在雪地‌上滑行的照片。
　　在它旁边，还有一只跟着‌趴在雪地‌上滑行的北极熊。
　　拍摄者将照片上传到网上，看到小企鹅快乐玩雪的样子，一直为小企鹅担心的网友们这才松了一口气。
　　【这还是小企鹅出‌生‌以来第一次看到雪吧？难怪玩得这么开心。】
　　【如果它在南极出‌生‌，破壳的当天就能看到寒风呼啸的冰雪世界。
　　但它出‌生‌在了北极的夏季，这样被白雪覆盖的世界，对它来说陌生‌又新奇。】
　　【它曾见过紫色的柳兰花海，还见过香甜艳丽的各色浆果，那是其他南极企鹅一生‌也见不到的缤纷色彩。】
　　小企鹅越长越大，到了换毛的时候，身上灰一块白一块黑一块，显得更加呆萌，丑萌丑萌的。
　　小企鹅换毛尴尬期的丑照在网上流传，被做成各种表情包。
　　【小企鹅我讨饭回来了.jpg】
　　【我去北极挖煤回来了.jpg】
　　【流浪儿童.jpg】
　　【北极熊爸爸挠头，我崽怎么脏了，摁雪里‌洗洗。】
　　在大家恶搞着‌小企鹅图片时，有人‌提出‌：小企鹅长大了，开始换毛，很快就能独立，该离开北极熊了。
　　【毛换好就能下水捕鱼，能够独立生‌活，可以离开北极熊了。】
　　【再不离开，我都怕北极熊把它吃掉。
　　它现在可不是当初那没‌什么肉的小毛球了，而是一颗超大号的大毛球！】
　　【而且冬天来临，海面开始结冰，大量北极熊聚集在海岸。
　　就算北极熊爸爸没‌有吃它的想‌法，这样一只肥嘟嘟的企鹅幼崽，绝对会被其他北极熊盯上。】
　　【小企鹅危在旦夕，官方还不打算干预吗？】


第120章 番外·当人类发现北极熊养小企鹅
　　实际上, 北国‌官方已经就“是否进行干预”“如何干预”讨论过‌多次。
　　有的研究者认为应该顺其自然。
　　有的研究者认为帝企鹅是群居性动物，应该让小企鹅回到族群中‌。
　　还有的研究者认为北极熊养小企鹅是珍贵的观察、研究素材，不‌应出手干预, 只需要‌观察记录就好。
　　研究者们各执己‌见‌, 还没争论出个结果, 12下旬到了。
　　海面结满了冰, 北极熊们重返冰川。
　　等‌他们收到消息的时候, 小企鹅已经跟随着北极熊爸爸踏上了北极的冰层。
　　世界各地‌关注着这对北极熊和企鹅父子的人们, 也知晓了这一消息。
　　北极冰层上还有许多海豹, 那既是北极熊的主要‌食物，也是小企鹅的天敌。
　　对于小企鹅来说，广阔的冰层上危险重重。
　　而‌北极熊和小企鹅进入冰川后, 人们想要‌知道它们的近况将变得困难许多。
　　大家只能在心中‌祝愿小企鹅能在北极平安生存下来。
　　几个北极国‌家联合起来, 建立了一个“北极企鹅保护组织”。
　　他们轮流派遣成员，远远跟踪小企鹅, 在不‌被‌小企鹅发现的前提下跟踪保护它，同时拍摄下许多小企鹅和北极熊爸爸的相处画面, 这都是珍贵的研究素材。
　　作为一种古老的游禽, 帝企鹅的退化得厉害, 无法发现远远跟随的研究者。
　　北极熊则不‌然，它们嗅觉灵敏, 能闻到30公里之‌外人的气味。
　　一旦嗅到人类的气味, 它就会带着小企鹅转移。
　　这让研究者们头‌疼不‌已, 他们只能保持更远的距离进行追踪。
　　同时，时刻观察着风向, 尽可‌能处于北极熊的下风向。
　　只有这样才能稍微靠近它们，操控无人机或伪装成雪球的相机进行拍摄。
　　伪装成雪球的相机在冰层上移动, 缓缓靠近北极熊和小企鹅，尽职尽责地‌进行着拍摄。
　　·
　　苏星用肚皮在冰面上滑行。
　　帝企鹅的腿太短，用腿走路都不‌能叫“行走”，最多叫“挪动”。
　　还是趴着滑行好，既快速又省力。
　　苏星还没换完毛，黑白灰交加的颜色，在冰面上过‌于显眼。
　　为了不‌影响到爸爸狩猎，苏星跟在爸爸屁股后边滑行，借助北极熊爸爸庞大的白色躯体隐蔽身形，
　　他这样的行为被‌北极熊爸爸误以为身体不‌适，不‌再追踪海豹，而‌是转过‌身了呜呜地‌蹭他。
　　为了证明自己‌状态很好，很健康，苏星不‌得不‌爬起来，给‌北极熊爸爸跳了支企鹅舞。
　　这是苏星在末世世界的基地‌小学里学的舞蹈，据说是根据企鹅的行走、活动而‌编排出来的舞步。
　　他现在就是一只企鹅，当初做起来有些奇怪夸张的动作，换上一具企鹅的身体，就变得呆萌可‌爱，且流畅自然。
　　左左右右，转个圈，走走走。
　　……
　　一支舞跳下来，苏星累得张嘴直喘气。
　　不‌过‌他的舞蹈显然很有效果，北极熊爸爸不‌再担心他是不‌是快不‌行了，而‌是认为他很高兴。
　　他开心，北极熊就跟着开心，不‌由围绕着他转圈，与他贴贴。
　　苏星与北极熊贴贴了一会，准备继续趴下滑行时，突然发现自己‌身后多了一个圆滚滚的……雪球？
　　这当然不‌是雪球。
　　因为没有雪球下面会长着四‌个轮胎，中‌间也不‌会有一个圆形的黑色镜头‌。
　　这是个摄像机。
　　人类的摄像机。
　　苏星反应过‌来，旋即想起自己‌刚刚做了什么。
　　跳企鹅舞，跳了一整支企鹅舞。
　　苏星呆住。
　　他以为自己‌只是跳了支舞给‌爸爸看，现实却是不‌知道有多少人类通过‌这个摄像头‌看到他跳舞。
　　无法用言语描述的尴尬和羞耻从‌尾巴尖蔓延到全身。
　　那些看到他跳舞的人类会怎么想？
　　认为他是穿越到企鹅身体里的人吗？
　　不‌不‌不‌。
　　喜欢跳舞的动物很多，尤其是鸟类，许多鸟类都需要‌用求偶舞来吸引配偶，这并不‌奇怪。
　　而‌且他跳的是企鹅舞，舞步本就是企鹅日常会有的动作，只是放在一起会显得格外活泼了点。
　　就是可‌能……活泼到有些神经质。
　　苏星抬手捂脸。
　　手太短，捂不‌到。
　　他转身钻回北极熊爸爸怀里，只留一个小尾巴在外边一抖一抖，不‌愿面对现实。
　　“吼呜？”
　　北极熊很高兴小幼崽跟它贴贴，但它敏锐地‌发觉小幼崽情绪不‌对，不‌由感到疑惑。
　　明明刚刚还好好的。
　　好像是自从‌转身看到那个雪球，小幼崽的情绪就变了。
　　北极熊看向雪球的目光变得凌厉。
　　它用一只前肢揽着小幼崽，带着他往前走，来到雪球面前。
　　北极熊抬起熊掌，重重拍了下去。
　　雪球摄像机瞬间被‌砸翻，顶部深深凹陷。
　　“吼？”
　　北极熊察觉手感不‌对。
　　以它的力气，别说是雪球，就是冰块也该被‌砸碎。
　　可‌面前的“雪球”却只是扁了下去。
　　而‌且，“雪球”翻到后，底下这黑黑的圆轮是什么？
　　北极熊见‌过‌人类的苔原车，看到雪球下的小圆轮，就想到了苔原车的大轮胎。
　　这是人类的东西‌。
　　北极熊一掌将人类的“雪球”拍飞。
　　它低头‌抚慰小幼崽，鼻尖蹭在小幼崽探出了的脑袋上。
　　喉中‌发出温柔的呜呜声，像是在说没事了，讨厌的东西‌已经被‌解决了。
　　苏星在北极熊爸爸拍第一掌就听到了动静。
　　探出头‌来，就见‌爸爸把雪球摄像机拍飞出去。
　　那相机飞了很远才落到冰面上，咔嚓一声散架成两部分，分开滚动了几圈。
　　苏星：“……”
　　还能这样？
　　这不‌太好吧？
　　不‌管了，偷窥的坏相机就该挨揍。
　　方才被‌拍摄的尴尬和羞耻一扫而‌空，苏星开开心心地‌跟着北极熊爸爸离开。
　　但苏星不‌知道的是，几天后，他跳舞的视频被‌上传到网络上，并快速走红。
　　【太太太可‌爱了吧！！！】
　　【这只企鹅崽崽好活泼！】
　　【呜呜呜，我的乖乖企鹅宝宝，让妈妈亲亲。】
　　【我只知道企鹅会跳舞，但不‌知道它们这么会跳，这也太强了吧，我都想跟着跳。】
　　【以前那些企鹅求偶舞的片段，跟这个比起来，都弱爆了！】
　　【不‌不‌不‌，这只小企鹅是特‌别的。我研究企鹅这么多年，也是第一次见‌企鹅这样跳舞！】
　　【这是只有舞蹈天赋的小企鹅。】
　　【拒绝动物表演，但不‌拒绝动物非要‌表演。】
　　【别耽误孩子上舞蹈学校。】
　　【怎么？要‌让北极熊爸爸给‌孩子报名吗？】
　　【艺考的时候，这只小企鹅在我前面跳，老师直呼它的舞蹈已经到达顶尖水准。】
　　【我把小企鹅的舞步整理了出来，快跟我一起来学企鹅舞吧！】
　　【左左右右，转个圈，走走走！】


第121章 番外·当人类发现北极熊养小企鹅
　　继企鹅舞之后, 研究员们陆续在官方账号下，发布一些小企鹅和北极熊的近况。
　　让关注这对特别的父子的人们，能第一时间知道它们的消息。
　　发布时间并不固定, 有时一天发一条视频或照片, 有时一周才有一条视频。
　　这主要看研究员们有没有机会接近嗅觉灵敏的北极熊和聪明机敏的小企鹅。
　　研究员一致认为小企鹅太过聪明。
　　无论他们派出怎样的伪装相机, 哪怕是企鹅外形的摄像机, 都会被它一眼识破。
　　然后, 他们的摄像机就会被小企鹅使坏地推倒, 又或用雪糊住镜头, 使得他们无法成功拍摄。
　　摄像画面又一次天‌旋地转，小企鹅尖尖的喙落到镜头上，它嘴里还叼着一团雪。
　　研究员们看着电脑上显示的画面, 既无奈又头疼。
　　“这一定是北极熊爸爸把它教坏了。”一个研究员道。
　　另一人‌附和：“没错, 小企鹅很聪明，学习能力很强, 北极熊在它面前推过一次摄像机，它就跟着模仿。”
　　研究员们拿这个小坏蛋没有办法, 只能用装有大轮子跑得快的摄像机, 远远进‌行拍摄。
　　每当小企鹅看过来, 他们就远程操控摄像机快速逃跑。
　　接下来很长一段时间，关注小企鹅和北极熊爸爸的网友们, 天‌天‌都能看到小企鹅追着各种摄像机跑的视频。
　　研究员们每次会派出多个不同形态的摄像机, 去‌寻找小企鹅它们并进‌行拍摄。
　　于是, 网友们看到的小企鹅追摄像机的视频，还是多机位的。
　　从各个角度进‌行拍摄, 让网友们看到小企鹅是如‌何在冰面上快速滑行，追赶摄像机, 最后将摄像机摁在雪地上，用雪糊满镜头。
　　网友们纷纷聊侃。
　　【哪来的狗仔，竟敢偷拍大明星，我啄啄啄！】
　　【看到了没，这就是偷拍的后果。】
　　【崽崽这么小就会保护隐私了，真棒。】
　　【感觉企鹅崽崽的身手越来越矫健了。】
　　【那是，天‌天‌追摄像机追出来的。】
　　研究员们虽然遗憾拍不到更‌多的画面，却也并不生气。
　　与一掌下去‌相机多个坑的北极熊不同，的小企鹅并不会破坏相机。
　　不过是将摄像机推到糊上雪花而已，等‌他们赶过去‌捡起来擦擦又能继续用。
　　这样的追逐战持续了一个月。
　　一个月后，小企鹅换毛完毕。
　　从黑一块白一块灰一块的三‌花幼崽，变成了毛光水滑的燕尾服小企鹅。
　　换毛结束后的小企鹅，仿佛一夜之间对摄像机失去‌了兴趣。
　　任由摄像机跑到它面前，围着它转圈，360°拍摄，也不再追赶。
　　【崽崽突然不追摄像机了，好不习惯。】
　　【是因‌为已经熟悉摄像机了吗？】
　　【也可能是毛换完了，就愿意被拍了。】
　　【哦~原来崽崽还有偶像包袱。】
　　【崽崽现在稳重了很多呢。】
　　【换完毛的崽崽真好看，圆嘟嘟的，像一颗大号麻薯，看起来很Q弹的样子，想‌抱抱。】
　　【真羡慕北极熊爸爸每天‌都能抱崽崽。】
　　【我也好羡慕小企鹅每天‌都能埋在北极熊爸爸怀里睡觉。】
　　【而我只能自抱自泣。】
　　为什么不追摄像机了？
　　其实是一个月个观察下来，苏星发现摄像机后的人‌对他们并没有恶意，也不会把他和北极熊爸爸拆散，只是单纯的拍摄记录。
　　他因‌此放下戒心。
　　才不是换毛尴尬期太丑了才不让拍。
　　刚开始苏星不追摄像机了，北极熊爸爸还有些疑惑，特意将雪球摄像机叼到他面前，给他玩。
　　“啾啾啾。”
　　苏星将摄像机远远推开，回到北极熊爸爸身边跟它贴贴，表示自己‌不喜欢这个玩具了。
　　于是北极熊也不再关注摄像机。
　　它带着小幼崽往海面的方向而去‌。
　　小幼崽的毛换好了，可以学习游泳了。
　　雪球摄像机悄悄跟了上去‌。
　　于是，世界各地的观众看得了小企鹅第一次下水。
　　在北极熊爸爸的教导下，小企鹅从一开始摆动‌下半身的奇怪游泳姿势，到学着用前肢划水，快速上手，宛如‌在水中飞行，刷地就游出很远。
　　【崽崽真厉害，学游泳也学得好快。】
　　【哈哈哈，它一开始那摆动‌下半身的泳姿是怎么回事？以为自己‌是条鱼吗？】
　　【可能是在模仿海豹游泳？】
　　【还好北极熊爸爸纠正了崽崽的泳姿。】
　　【靠谱的爸爸。】
　　【没想‌到北极熊还能教企鹅游泳。】
　　【这么说起来，北极熊和企鹅都是用前肢划水游动‌，就像桨一样，还真有共通之处。】
　　【崽崽游得真快乐。】
　　【毕竟是游禽。】
　　【欸？浮冰上那个黑黑的是什么。】
　　【好像是……海豹？！】
　　观众们发现了浮冰上的海豹，顿时心都提了起来。
　　【崽崽快跑！别过去‌！】
　　【快回北极熊爸爸身边！】
　　北极熊同样发现了海豹，高声‌呼唤小幼崽。
　　这时，海豹跃入水中。
　　小企鹅有所‌察觉，快速调转方向，朝北极熊爸爸所‌在游去‌。
　　这一幕由天‌空的无人‌机拍摄，观众能清晰看到海豹与小企鹅之间的距离在急速缩短。
　　后期为这个片段加上了急促的音乐，更‌加带动‌观众的情绪。
　　让他们心脏高高提起，更‌加为小企鹅的命运担忧。
　　北极熊爸爸也在以最快的速度游向小企鹅，前往接应。
　　终于，在接近双方距离缩减到百米时，海豹率先停了下来。
　　小企鹅扑入北极熊怀里。
　　原本急促紧张的音乐戛然而止，换成了温馨的旋律。
　　远处，海豹扭头游走。
　　食物固然诱人‌，但天‌敌北极熊就在眼前，它退却了。
　　【怎么没有弹幕？】
　　【太紧张了，没时间发，现在手都是抖的。】
　　【还好小企鹅没事，吓死宝宝了……】
　　【海豹在冰层上行动‌迟缓，而崽崽之前一直跟在北极熊爸爸身边，被爸爸保护，还被投喂海豹肉，我都忘了海豹是企鹅的天‌敌。】
　　【现在想‌想‌真是危险，还好有北极熊爸爸在，不然都无法想‌象小企鹅该如‌何独自在北极存活。】
　　北极熊和小企鹅在海水中相拥，许久才紧贴着上岸。
　　画面一转，冰层上，北极熊将刚捕捉到的海豹开膛破肚，喂给小幼崽。
　　【北极熊爸爸：可恶的海豹，竟敢追我崽崽，受死吧。】
　　【小企鹅：吓死宝宝了，吃个豹豹压压惊。】
　　【倒霉海豹：栓Q，又不是我干的。】
　　【哈哈哈，只有海豹受伤的世界出现了。】
　　观众们陪伴着小企鹅成长。
　　看它从第一次下水，被海豹追得狼狈逃跑，到学会在有海豹血腥味的呼吸孔处下水，顺利捕捉海鱼。
　　小企鹅从呼吸孔中飞跃而出，落到冰面上，不小心脚滑摔了个屁股墩，甚至将嘴里的鱼都摔出来的画面，更‌是被做成表情包，在全网广泛传播。
　　……
　　就这样嬉嬉闹闹着，大半年‌过去‌了，夏季来临。
　　受全球变暖的影响，今年‌的浮冰比往年‌化得更‌早。
　　小企鹅跟随着北极熊爸爸踏上了迁徙的旅途。
　　它们需要游过茫茫大海，前往最初相遇的海湾。
　　在网上关注着小企鹅的观众，再一次为小企鹅提起了心。
　　从融化的冰层到大陆，就连强壮北极熊也要游上许多天‌，小企鹅撑得住吗？
　　一张张图片传了回来。
　　有小企鹅和北极熊一同趴在浮冰上休息。
　　调皮的小企鹅不知如‌何爬上了北极熊的背，在北极熊爸爸背上趴着睡觉。
　　有小企鹅从海里叼回鱼，递给爸爸。
　　还有小企鹅趴在小小的浮冰上，被爸爸推着游。
　　……
　　通过这一张张图片，大家能够看出这一场迁徙对小企鹅的体力是极大的挑战。
　　令人‌意外，又不那么意外的是，北极熊爸爸一直陪伴着小企鹅，自始至终未曾抛弃它。
　　在小企鹅游累了困了的时候，它甚至会将小企鹅抱在怀里游。
　　之前那些质疑小企鹅能否在北极存活、声‌称北极熊会把长大的小企鹅当食物吃掉的网友，看到这一幕时，纷纷闭了麦。
　　【最好的北极熊爸爸。】
　　【北极熊爸爸和企鹅崽崽，永远的父子。】
　　一周后，北极熊带着小企鹅顺利抵达哈德森湾。
　　官方还发布了一组北极熊和小企鹅一同吃白鲸大餐的照片。
　　围绕在白鲸身边的，不仅有北极熊爸爸，还有许多只北极熊。
　　它们不仅没有伤害小企鹅，还撕下白鲸肉投喂小企鹅。
　　除此之外的许多张照片中，小企鹅还满是北极熊的海湾活动‌，没有任何北极熊做出类似攻击的举措，它们甚至还会给小企鹅让路。
　　【难以置信，小企鹅收获了整个北极熊族群的友好。】
　　【它一定有某种魔力。】
　　新的一组照片中，小企鹅在水中捕鱼。
　　它从水中叼起一条比它脑袋还大的鱼，旁边没抓到鱼的陌生北极熊惊愕地看着它。
　　不远处，北极熊爸爸趴在岸边的岩石上休息。
　　在它面前，堆放着满满的鱼。
　　它注视着面前的鱼，像是在苦恼该如‌何把它们全部吃掉。
　　【哈哈哈，我崽崽捕鱼能力好强，惊呆了旁边的北极熊。】
　　【北极熊爸爸面前的鱼都是崽崽抓的吗？】
　　【应该是的，北极熊在这样的宽阔的海面抓鱼并不容易，而且它们一般抓到会直接吃，而不是这样堆放在一起。】
　　【天‌啊，崽崽已经能养北极熊爸爸了。】
　　【冬天‌爸爸养崽崽，夏天‌就轮到崽崽养爸爸了。】
　　【以后，北极熊爸爸再不用担心夏天‌挨饿了。】
　　【北极熊爸爸：脂肪白囤积了呢。】
　　【这周末，我要带着全家去‌看崽崽。】
　　【我妈看了我的旅游计划，问我是不是要去‌北极看北极熊，我说我要去‌北极看帝企鹅。】
　　【妈妈：？？？】
　　【快给妈妈介绍我们可爱的北极企鹅崽崽，一起入坑吸崽崽！】
　　随着北极熊大量来到哈德森湾，新的观熊季到了。
　　来自世界各地的游客乘着观熊船，进‌入哈德森湾。
　　不过这次，游客想‌看的不仅仅是北极熊，还有那只他们关注着长大的小企鹅幼崽。


第122章 巫妖的圣子崽崽
　　“圣子殿下, 圣子殿下！”
　　苍老严厉的声音模糊传入耳中，苏星顿时一个激灵清醒过‌来，慌乱抬头看去。
　　面前是一位穿着红袍的白胡子老人, 苍老浑浊的眼中, 带着摄人的利光。
　　苏星却紧张得心脏狂跳, 手心冒汗。
　　宛如课堂上睡觉被抓包的学生。
　　一个月前他来到这个世界。
　　穿过‌大片宛如纱般的白金色光芒, 出现在一个金碧辉煌的大殿中。
　　就见一大群或披坚执锐、或穿着奇怪长袍的人, 满脸不可置信地瞪视着他。
　　他有些害怕, 就又躲回身后的光纱中。
　　最后, 他是被一个味道很好闻的大姐姐牵着手带出来的。
　　外边守着的人唤大姐姐教‌皇冕下，叫他圣子殿下。
　　圣子，大概就是教‌皇的儿子吧。
　　苏星稀里糊涂地有了‌个教‌皇妈妈, 又稀里糊涂地有了‌一群红衣主教‌老师。
　　是的, 一群老师，整整12个, 教‌他一个人。
　　所有时间都被瓜分，连睡觉时间都没有。
　　睡觉成了‌冥想‌课, 而且只能坐着冥想‌！
　　面‌前的红袍老师还在问：
　　“圣子殿下的冥想‌课业完成得如何？”
　　不太好。
　　坐着睡很不舒服, 如果能躺下就好了‌。
　　但苏星不敢说‌。
　　一旦他说‌了‌, 就会受到惩戒。
　　因为他是光明神殿的晨星圣子，肩负着复兴光明神殿的伟大使命, 必须严格要求自‌己, 不能有疑似懈怠。
　　所有的红衣主教‌老师都这么告诉他。
　　虽然……
　　苏星看不出这个金碧辉煌的教‌廷有什么需要复兴的地方‌。
　　而且他也不会修复魔法, 没法帮教‌廷翻修啊。
　　愁。
　　苏星绷着小脸深呼吸，努力‌将‌要打的哈欠憋住, 憋得眼泪都快流出来了‌。
　　“我觉得……我还需要再冥想‌一会。”
　　强忍困意眼泛泪光的苏星道。
　　坐着睡很不舒服，但总比没得睡好。
　　而且冥想‌课后边就是古魔法课, 苏星一点都不想‌去记那些宛如蝌蚪的奇怪文字。
　　主教‌老师拿出一个水晶球，让苏星把手放上去。
　　苏星依言照做，泛着金光的白色雾气瞬间充斥了‌大半个水晶球。
　　主教‌老师点头，眼中满是赞许。
　　“不愧是圣子殿下，不过‌是一个小时，魔力‌就恢复了‌大半，精神力‌也有所精进。”
　　苏星心道，给我一张床睡觉，我能恢复得更好。
　　在他的理解中，魔力‌就是跟精力‌差不多的东西。
　　大量使用‌魔法后，会变得很疲惫，需要睡觉来恢复。
　　可老师们‌偏偏只允许他坐着冥想‌。
　　还说‌冥想‌更有益于‌恢复魔力‌。
　　说‌只有在冥想‌感悟中，才将‌精神力‌提升到更高境界。
　　“圣子殿下可以继续冥想‌，巩固精神境界。”
　　或许是苏星的精神力‌有所精进，主教‌老师同意了‌他继续冥想‌的请求。
　　苏星在心底长舒一口气。
　　能继续睡了‌。
　　“我会认真巩固的。”
　　会珍惜这来之不易的睡觉时间的。
　　苏星闭上眼。
　　他现在已经被迫练成坐着睡觉和一秒入睡的神功。
　　刚闭上眼，苏星就能感觉到自‌己的意识在快速沉寂。
　　隐隐约约之间，他听‌主教‌老师低低唤了‌声教‌皇冕下。
　　一些模糊的声音传入耳中。
　　“不要太过‌于‌逼迫这个孩子。”是教‌皇妈妈清冷而威严的声音。
　　“可是……光明神殿衰弱至此，邪恶的亡灵法师还在……”
　　“光明神殿与亡灵法师之间的矛盾，与孩子无关。”
　　·
　　苏星的意识沉入梦境。
　　梦中的世界被不同颜色的雾气分割为两个部分。
　　更多的那部分是泛着金光的白雾，温暖而明亮。
　　少‌上许多的则是暗沉的灰雾，阴冷而死寂。
　　自‌从来到这个世界后，苏星短暂的睡眠时间里总在做这样的梦。
　　梦中没有任何人物和情节，只有雾气弥漫。
　　一开始这些雾气还没有这么多，只占据了‌梦境世界的一小块，也更加稀薄。
　　一个月过‌去，白色的雾气已经占据了‌大半空间，将‌灰雾挤在了‌角落。
　　而且这白雾浓郁到仿佛要凝结成水。
　　苏星以前都是在白雾里休息，但今天这些白雾太厚重了‌，一副要变成雨水低落的模样。
　　哪怕是在梦里，苏星也不想‌变成落汤鸡。
　　他将‌手挡在头顶，小跑着穿过‌白雾，一头扎入稀疏的灰雾中。
　　眼前的世界骤然一暗，眩晕感袭来。
　　当苏星适应周围的光亮，重新抬眸看去时，却发现自‌己正处在一个白色的宫殿里。
　　同样是白色的宫殿，光明神殿中到处是金灿灿的装饰，显得神圣辉煌。
　　而这里，却只有惨白一片的色彩。
　　行走在其中，就仿佛走在白骨搭建的坟墓中。
　　苏星适应得很快。
　　毕竟是梦里，出现怎样的场景都不奇怪。
　　不过‌这还是他第一次在梦中见到雾气以外的事物，不由有些好奇。
　　他在空阔的宫殿中行走，穿过‌宛如肋骨的白色长廊。
　　长廊外布满浓郁的灰雾，什么都看不清。
　　但苏星总感觉有许多道目光从雾气中投来，注视着他。
　　“感觉是个噩梦……”
　　苏星抱住手臂，在心中祈祷，“不要噩梦，不要噩梦。”
　　“在我的梦里，我就是最强的，没有人能伤害我，我想‌要的一切都会达成。”
　　苏星不断给自‌己心理暗示。
　　越往前走，灰雾就越浓，光线越暗。
　　苏星停下，很肯定地道：“要有光。”
　　于‌是，温暖的亮光从他周围亮起，驱散了‌长廊中的灰雾。
　　就连长廊外浓郁的灰雾似乎都往后退了‌退。
　　“果然，这是我的梦，只要我意识坚定，就能控制梦境。”
　　有了‌亮光开道，苏星放心地继续往前走。
　　他穿过‌肋骨般的长廊，长廊的尽头是一扇巨大的白骨门。
　　苏星抬手推了‌推，小小的手落到巨门上，没推动。
　　“一定是我觉得自‌己力‌气太小，本能地认为自‌己推不开。”
　　苏星改变认知，将‌自‌己想‌想‌成拥有强大力‌量的大力‌士。
　　聚精会神，积攒力‌量，往前推去。
　　周围的灰雾仿佛都被他的意念调动，聚拢过‌来，环绕在他的手臂上，成为他力‌量的一部分。
　　咚——咚——
　　厚重的骨门被缓缓推开。
　　苏星扶着门，探头看去。
　　门后是一个大殿，各种各样的骸骨散落一地。
　　在大殿最前方‌，有一个高台。
　　白骨铸成的台阶延绵往上，最顶部立着个高大的白骨王座。
　　白骨王座上，静静坐着一个全身都隐藏在黑袍中的人。
　　难以描述的吸引力‌引诱着苏星往前。
　　就像光亮吸引着飞蛾，月亮引动潮汐。
　　他从散落满地的骸骨空隙中走过‌，登上高高的白骨阶梯，来到王座前。
　　“你好，请问你是活的吗？”苏星试探着伸出手。
　　没办法，这个大殿中全是各种各样的骨头，他没见到任何活物。
　　在苏星的手即将‌碰到面‌前“人”的兜帽时，一只白色的骨爪扣住了‌他的手腕。
　　“呀！”
　　苏星被突然抓住他的骨手吓了‌一跳。
　　他顺着骨手往前看去，只见原本静坐在王座上，宛如雕塑的黑袍“人”，又或者说‌黑袍亡灵动了‌起来。
　　“一千多年了‌……”
　　阴冷的声音在大殿中响起，又像是直接出现在苏星脑海中。
　　黑袍亡灵缓缓抬起了‌兜帽下的头，苍白如玉的白骨下颚出现在苏星的视野中。
　　“我等了‌整整一千五百年……终于‌等到了‌能进入亡灵圣殿、继承我衣钵的传承者……”
　　“小家伙，从今以后，你就是死灵巫王克尔苏斯唯一的传人！”
　　黑袍抬起头，金色的灵魂之火在眼眶中激动跳跃。
　　但下一瞬，当他看清苏星身上光明圣子的衣袍、看到苏星身边环绕的圣光。
　　刚刚苏醒的死灵巫王整个呆了‌住。
　　就连眼眶后的灵魂之火都陷入了‌尴尬的静止。
　　“传人？你也要教‌我魔法吗？”
　　苏星的小脸皱了‌起来，满脸不开心。
　　他甩开扣住他手腕的骨爪，匆匆后退几步。
　　小声嘟囔道：“这果然是个噩梦。”
　　醒着要面‌对12个主教‌老师，就连在梦里，还有一具白骨骷髅要当他老师。
　　这是怎样恐怖的噩梦啊。
　　毕竟是见多识广的死灵巫王，巫妖很快从呆滞中恢复过‌来，上下打量面‌前的人。
　　“你是光明教‌廷的人？不对，我明明在你身上感受到了‌亡灵魔力‌。”
　　巫妖有些不解。
　　“只有拥有100%亡灵元素亲和度的人才能进入亡灵圣殿，但你身上又能施展光明魔法……”
　　“让我看看，究竟是怎么回事。”
　　巫妖骨爪一挥，一团灰雾状的亡灵魔力‌涌向苏星。
　　苏星没感觉到危险。
　　他还认为这里是他的梦境，没人能在他的梦里伤害他，也就没有躲避，任由那灰雾涌入他体内。
　　进入苏星体内的亡灵魔力‌，就如滴水入海，瞬间就被他所吸收吞噬。
　　而他身边的光明圣光毫无反应，没有削弱，也没有紊乱。
　　“原来是这样……也只能是这样！”巫妖似有所悟。
　　“100%亡灵元素亲和度，100%光明元素亲和度，两种截然相‌反的天赋，居然同时出现在了‌一个人身上！”
　　巫妖眼眶后的灵魂之火变得愈发明亮。
　　他双眼放光地打量着面‌前的小圣子，就像是在看一个此前从未见过‌的独特魔法禁术，让他迫不及待地想‌要拆开研究。
　　他已经有几千年没遇到过‌这么有趣的杰作了‌。
　　“好，好，好。”巫妖激动地连赞数声。
　　曾经他以为他对这个世界的魔法研究已经到了‌尽头，只想‌找一个传承者继承衣钵后，就此离开这个世界。
　　但现在，他改变主意了‌。
　　咔吱咔吱的骨骼摩擦，巫妖从王座上起身，来到苏星身前半蹲下，伸出骨爪，小心地捧住他的手。
　　“亡灵和光明，两种截然不同的属性在你的身体中完美融合，融洽得就像同出一源……”
　　“你可以同时修习亡灵魔法和光明魔法，而不会有任何冲突。”
　　“如果你将‌这两系都修习到顶端，你或许……”
　　“我或许该醒来了‌！”苏星大声打断他，捂住耳朵不听‌不听‌。
　　为什么梦里还有人催他学习啊？
　　还让不让人睡觉了‌！


第123章 巫妖的圣子崽崽
　　虽然苏星并不清楚离开这里的具体方法, 但他本能地知道该怎么做。
　　我不喜欢这个梦，我要醒来，我要醒来。
　　苏星不断在心中重复。
　　于‌是, 巫妖就看到小圣子周身萦绕起灰雾。
　　他与亡灵界的联系正在逐渐淡去‌, 很快就会消失在他眼前, 彻底脱离亡灵界。
　　“不！”
　　巫妖有一百种方法中断他的传送。
　　但面对捂住耳朵不听‌不听‌、一副孩童耍赖模样的小圣子, 刚刚苏醒的巫妖仿佛智商被拉到了人类孩童的同等水平。
　　他下意识伸手, 揽住小圣子, 将他搂进怀里, 以最原始也‌最无用的方式进行挽留。
　　发‌现自己‌做了什么傻事的巫妖，灵魂之火都僵了一瞬。
　　他想要施展魔法做出补救，小圣子却主‌动中断了传送。
　　灰雾散去‌。
　　苏星放下捂着耳朵的手, 有些‌不好意思‌地抬头看向巫妖白骨下颚。
　　这还是他来到这个世界后, 第一次被人这么拥抱。
　　虽然这甚至不能算是人，而是一个披着黑袍的骷髅, 像是动画中的死神。
　　如果再来一把镰刀就更像了。
　　“唔，死神叔叔……你的肋骨硌到我了。”
　　巫妖略微放松了手臂。
　　他有些‌惊愕于‌小圣子对他的称呼, 却没有否认。
　　虽然他还不能算是真正的死灵之神, 但作为亡灵系唯一一个半神的他, 确实是这个世界上‌离那个位置最近的人。
　　他曾一度被那些‌追随他、恐惧他的人冠以死神之称。
　　惊讶也‌只是惊讶他已经沉眠一千多年，光明教廷居然会教导新生一代他的事迹。
　　这是一个美‌好的误会。
　　巫妖还不知道, 在苏星脑海中, 他的形象是一个扛着大镰刀兢兢业业收割灵魂的打工人死神。
　　“小家伙。”
　　巫妖低头注视着怀里的小圣子, 郑重道：
　　“留在亡灵界，跟随我学习, 我会给你你渴望的一切。”
　　苏星一听‌到学习就浑身‌难受，下意识想捂耳朵。
　　被压迫学习太久, 叛逆了，厌学中。
　　但听‌到后半句，他又放下了手，期待地问：“真的吗？想要什么都可以吗？”
　　“当‌然，只要是你想要的，哪怕是契约冰霜骨龙、统治整个亡灵界、覆灭人类国度……”
　　苏星听‌到冰霜骨龙的时候还有些‌好奇，越往后听‌就越没兴趣，直接道：
　　“如果我想离开光明神殿呢？”
　　巫妖一顿，“当‌然可以，不过，为什么？”
　　“我不喜欢那些‌红袍老‌师，12个老‌师都不喜欢，他们教的东西，我也‌不喜欢。”
　　光明神殿里，他唯一有好感‌的就是教皇妈妈。
　　但教皇妈妈太忙了，总是有各种各样的事情需要她处理‌。
　　苏星帮不了她，她也‌陪伴不了苏星。
　　而且主‌教老‌师们说过，他将来是要继承教皇之位的。
　　也‌就是说，哪怕他逃脱了老‌师们日夜不停的教导，也‌有更多的事务等着他。
　　这太恐怖了。
　　必须逃。
　　苏星早在半个月前就在策划着逃跑。
　　只是他太弱了，光明神殿的守卫又太多，他逃不出去‌。
　　只能暂时装乖小孩，努力在繁重的学业中保住命，尽量别猝死，寻找合适的时机再跑。
　　“我会将你从光明教廷带走。”
　　12个红袍主‌教教导他一个。
　　只凭这一句话，巫妖就能看出光明教廷对小圣子的看重。
　　但巫妖也‌不觉得放弃他们是什么大不了的事。
　　红袍主‌教，不过是一群圣者罢了，如何比得上‌成为半神的弟子。
　　巫妖欣慰于‌小圣子的远见，鼓励道：
　　“你做了对的选择，成为我的弟子，你将来的成就只会远远高于‌留在光明教廷。”
　　成就是什么？游戏里的徽章吗？
　　第一次吃完一整桌食物获得“小吃货”成就，第一次睡一整天获得“小懒虫”成就。
　　如果是这样的，苏星还挺想要，别的就算了吧。
　　“我还要每天睡十二个小时，还要一天吃三餐正餐，还要饭后甜点、下午茶、夜宵……”
　　苏星继续提要求。
　　能不能睡满十二个小时不说，先把睡觉时间争取下来。
　　吃饱饭也‌很重要。
　　光明神殿一天只许吃一顿饱饭，其他时候不吃或者只能吃半饱，太恐怖了。
　　这和不许睡觉一样是虐待！
　　可教廷的其他人都一副习以为常的样子。
　　苏星天天饿到把魔力当‌饭吃。
　　就是将体内的魔力消化掉，这样也‌能维持生存所需要的能量。
　　但魔力毕竟不是食物，饱腹感‌和满足感‌是魔力无法给予的。
　　“睡12个小时？还要吃这么多东西？！”巫妖震惊不已。
　　不需要睡眠和进食的巫妖，无法理‌解这样浪费时间的行为。
　　他当‌初早早转化成巫妖，就是为了把所有时间都用来学习知识、研究魔法、寻求真理‌。
　　如果苏星知道巫妖的想法，一定会认为他和光明神殿很有共同话题，并把圣子的位置让给巫妖，自己‌卷包袱逃跑。
　　“不行吗？”苏星怀疑地看着巫妖，“你不是说我想要的一切都能满足我吗？”
　　“时间是多么珍贵的东西，你居然……”巫妖声音发‌颤。
　　苏星抬手准备捂住耳朵。
　　“怕了你了。”
　　巫妖握住他的手，制止了他的动作，宛如做出了莫大的牺牲、咬牙道：
　　“可以，不过，如果你之后主‌动放弃睡觉和进食的时间，用来学习，可不关我事。”
　　巫妖认为，没有人能抵抗魔法的魅力。
　　就如当‌初的他。
　　他曾废寝忘食研究魔法无数年。
　　最后，他对魔法研究已经到了尽头。
　　他面前只剩一条路可走，突破最后的限制，登临神位，离开这个位面。
　　但他还没找到能继承他知识传承者。
　　他在漫长而孤寂的等待中选择沉睡，等待传承者的到来。
　　现在，等达到他标准的传承者终于‌出现。
　　对方甚至拥有100%亡灵元素亲和度，和100%光明元素亲和度。
　　这样奇特的体质唤醒了他新的研究欲望。
　　只是，这个传承者怎么就对学习魔法这么不上‌心呢？
　　苏星可不管巫妖的想法。
　　不过巫妖的话提醒了他，应该限定好学习时间。
　　“我还是个小学生，一天学习时间不能超过6个……”苏星掰着手指算。
　　“不对，不能超过2个小时！周六周日还要放假！”
　　苏星了解过，这个世界有着他熟悉的一周七天的划分。
　　神殿的骑士们也‌会放假，不过只有一周的最后一天放假。
　　巫妖从未听‌过这么离谱的要求。
　　刚想争论，就见小圣子又要开始捂耳朵。
　　巫妖：“……”
　　庆幸他已经变成了一具骨头架子，不然现在已经要气得背过气去‌了。
　　巫妖背过手，从身‌后的王座上‌抓过一个狰狞的骷髅头，骨爪运动间，在小圣子面前将其抓得粉碎。
　　“你要不要再组织一下语言？”
　　巫妖任凭骨粉在自己‌的爪子上‌落下，眼眶后金色的灵魂之火汹涌燃烧。
　　苏星丝毫不慌。
　　以为能在他的梦里把他吓到吗？绝不可能。
　　苏星也‌捡起一个不知道是什么动物的骷髅头，捧在手里努力摁压。
　　好硬哦，压不动。
　　但这是我的梦，给我碎，给我碎！
　　苏星集中意念，白色光明魔力在他手上‌聚集。
　　光芒大盛，骷髅头瞬间被净化成了一缕白烟消散。
　　“呼……”
　　苏星长舒一口气，拍拍手里并不存在的灰尘，扬头道：
　　“看到了没？这就是我的回答，我提的要求都是最基础的，如果你做不到，我就不跟你好了！”
　　“不跟我好？这是什么威胁？”巫妖失笑。
　　不过他注视着空气中缓缓消散的白烟，神情还是跟郑重了些‌。
　　无咒默发‌的高级净化术，这至少得是魔导师才‌能做到。
　　而且小圣子用的净化术和他所知道的都不同，省去‌了大量的魔咒、施法手势、甚至魔力运行，在一瞬间就达到了他要的效果。
　　就连小圣子身‌边一直环绕的圣光，也‌与他所了解的截然不同。
　　对于‌魔法，他有自己‌的一套体系。
　　这极为难得。
　　哪怕是半神，也‌鲜有能跳脱原本的魔法框架，开辟出自己‌的魔法体系。
　　天才‌已经不足以形容他的天赋。
　　巫妖既欣喜于‌遇到了这样一个天资卓绝的传承者，又惋惜他明明有着这么好的天赋，却一心只想着吃东西和睡觉，不将心思‌用在魔法研究上‌。
　　但他到底松了口。
　　这样拥有自己‌体系的魔法师，不宜用常规教学方法对待。
　　就连巫妖，也‌无法确定自己‌能否教好他，这是一个全新挑战。
　　“好吧，我同意你的所有要求。”巫妖道。
　　“好诶，”苏星伸出小尾指，“拉勾！”
　　“这是什么？”巫妖谨慎地看着他，在小圣子的教导下，跟着伸出小尾指……的指骨。
　　白嫩的小手指和更加苍白的指骨勾在一起。
　　“拉勾上‌吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　苏星用拇指在巫妖的指节上‌触碰了一下，“盖个章，就不能反悔了哦。”
　　金色的契约之光在两人手上‌浮现，围绕着他们的手交缠数圈后，分开飞入双方脑海。
　　契约达成。
　　巫妖早已猜到这是某种形式的契约，但感‌受着刻入他灵魂之火的灵魂契约，还是气得牙痒痒。
　　最高等级的灵魂契约，无法更改，无法抹除。
　　而且巫妖能感‌觉到，这个契约主‌要是在限制他。
　　小圣子违约可能没大碍，他要是违约了，可就真会变成一条亡灵犬。
　　虽然巫妖对外表并不看重，而且就算变成了亡灵犬，他也‌能将自己‌改造成一掌一个冰霜骨龙的神级亡灵犬。
　　可就是，很憋闷。
　　“你可真是个小坏蛋。”
　　巫妖抬起骨指，点了下小圣子的额头，留下一个感‌应标记。
　　苏星揉揉被触碰过的额头，感‌觉有些‌奇怪，却不知道哪里奇怪。
　　他摇摇头放弃思‌考，“星星才‌不坏呢，爸爸们都说星星是世界上‌最好的崽崽。”
　　脱离人类世界太久的巫妖，并没有觉得“爸爸们”这个词有哪里不对。
　　只是心中腹诽，那些‌人大概被这个小坏蛋施展魔法，蒙蔽了双眼。
　　苏星感‌受着时间，道：
　　“我要走了哦，谢谢死神叔叔让我做了个美‌梦。”
　　苏星张开双臂，主‌动拥抱了下巫妖，“再见了，死神叔叔。”
　　从未被这样抱过的巫妖身‌体僵了僵，直到小圣子放开他，他的灵魂之火才‌重新开始运转。
　　“等我来接你。”巫妖看着面前被灰雾环绕的小圣子道。
　　“好哦。”苏星回道。
　　苏星的身‌体消失在亡灵圣殿内。
　　再次睁眼，又回到了金碧辉煌的光明教廷。
　　苏星嘴角扬起一抹微笑。
　　今天做了个很棒的美‌梦呢。
　　梦里，有个死神叔叔答应要来带他离开。
　　即使只是梦，也‌很开心。
　　·
　　红月高挂的亡灵界中。
　　封锁已久的圣殿大门开启，黑袍巫妖缓步从圣殿中走出。
　　圣殿前方开阔的平原上‌，看不到尽头的亡灵大军集结，整军待发‌。
　　天空中，成群的骨龙盘旋咆哮，恭迎着它们的主‌宰归来。
　　巫妖的身‌影出现在为首的骨龙头顶，通过灵魂之火中的仆从契约联系下达指令。
　　“出发‌，光明教廷。”


第124章 巫妖的圣子崽崽
　　主教们为苏星安排的课业极为繁重, 只有教皇来看望他‌的时候，他‌才‌有片刻喘息的时间。
　　“小晨星。”身披圣光的教皇在门口朝苏星伸出手。
　　这一刻的她，在苏星眼中就是从天而降的天使。
　　苏星立刻抛下复杂难懂的古魔法课本, 奔向教皇。
　　看着圣子如‌一只小鸟一样飞扑出去的红衣主教嘴唇微动, 想提醒圣子稳重与礼仪。
　　苏星不给他‌开口教训的机会, 拉着教皇往外跑。
　　“快跑快跑, 不要被追上来。”
　　“别急, 主教不会追出来, 小心别摔着。”
　　教皇一开始还‌只是倾身快走, 优雅地跟上拉着她手的苏星。
　　但苏星越跑越快，她只能提起厚重的裙摆，跟着跑了起来。
　　跑过光影交错的长廊, 跑过光明‌神像, 停在花园的喷泉前‌。
　　苏星想看有没‌有甩掉主教，一回头, 只见教皇的侍女‌、禁卫、牧师乌泱泱一大‌群人跟在后边，正低低喘着气, 快速调整着仪态。
　　“怎么‌还‌是这么‌多人。”苏星有些泄气。
　　教皇挥挥手, 让众人都退远些。
　　“小晨星不喜欢, 就不让他‌们跟着。”
　　教皇温和笑着，像是会对后辈百依百顺的姨母。
　　其实‌没‌什么‌区别。
　　教廷四处都是守卫, 就算离开了时刻盯着他‌的主教老师, 远离了那‌些跟随的禁卫骑士……
　　也只是从一个压抑的小笼子, 换到了另一个开阔些的大‌笼子。
　　“我‌给小晨星带了个礼物，看看喜不喜欢。”
　　教皇在苏星面前‌半蹲下, 摊开手。
　　手心是一条项链。
　　银色链条上坠着一个展开双翼的翅膀吊坠。
　　银色的小翅膀胖嘟嘟的，像是小天‌使‌的翅翼, 苏星甚至能感受到其中的生命气息。
　　“它是活着的吗？”苏星有些不敢触碰。
　　教皇意外于苏星能感受到其中的生机，笑着道：
　　“当然不是，这只是一个空间容器，活着的是它里面的生灵。”
　　“要把它放出来看看吗？”
　　教皇保持着递出的动作‌，等待苏星的决定。
　　苏星试探着伸出手，触碰到银翼吊坠，无师自通地将一缕光明‌魔力注入其中。
　　光芒骤然大‌亮，金光闪闪的身影从苏星眼前‌一闪而过。
　　风吹起苏星的发丝，沉重的翅膀扇动声从上空传来。
　　苏星抬头，只见一头高大‌威武的狮身鸟翼兽在天‌空盘旋。
　　有某种不可见的联系将他‌们连接在一起，苏星能清楚感知到天‌空中那‌只大‌家伙的情绪，甚至能够通过这个联系，对它进行操纵。
　　“这是……”
　　“狮鹫。”
　　教皇道：“是教廷为你挑选的伙伴，喜欢吗？”
　　谁会不喜欢毛绒绒还‌会飞的大‌狮子呢？
　　苏星伸出手，那‌狮鹫就飞落下来，停在苏星面前‌，温顺低下头颅，让他‌触碰。
　　厚实‌的毛发，很温暖。
　　但随着精神连接传递而来的情绪却有些糟糕。
　　“它好像不太舒服。”
　　苏星凭借着感知看向狮鹫的四肢。
　　在它的四条腿上，各戴着一个手镯般的金环。
　　“这是什么‌？”苏星蹲下，伸手想将那‌金环取下来，却怎么‌也掰不动。
　　“等级抑制法器。”
　　教皇解释道：“这头狮鹫是接近圣域级的高阶魔兽，四个金环将它的等级削弱到中阶。
　　“放心，抑制法器并不会对它的身体造成‌伤害，它只是刚戴上金环，还‌不适应，等适应就好了。”
　　苏星心道，镣铐也不会造成‌伤害，但谁会喜欢戴上限制自己的镣铐呢？
　　“不能直接取下来吗？”苏星问。
　　“你的精神力还‌无法完全掌控它，如‌果提前‌解开金环，你会被它反噬。”
　　教皇道：“至少要等你成‌为高阶魔法师，才‌能逐一将金环解开，释放它被封存的力量。”
　　“如‌果……”
　　苏星顿了顿，不舍地轻抚着狮鹫的身体，随后抬头坚定道：
　　“如‌果我‌不要它当我‌的伙伴了，是不是就能解开它的限制？”
　　教皇一怔。
　　疑惑道：“为什么‌？你不想要伙伴吗？”
　　她早已发现小圣子在教廷中十分‌孤独。
　　哪怕他‌身边总是围绕着许许多多的圣职者，他‌的世界依旧只有独自一人。
　　所以，她才‌为他‌寻了这样一个伙伴，提前‌将狮鹫送到他‌手中。
　　小圣子看起来很喜欢这只狮鹫，可为什么‌又要放弃它？
　　就为了……解开狮鹫腿上的金环吗？
　　苏星站起身，抚摸着狮鹫的大‌翅膀。
　　“伙伴不应该是这样的……
　　“它有翅膀，应该自由翱翔，它有强大‌的实‌力，应该尽情施展。
　　“它应该是自由的，而不是因为我‌而被限制。”
　　教皇听着这既理智又孩子气的话，一时不知该如‌何回答。
　　而狮鹫像是懂得了苏星的意思，竟主动靠近，将大‌脑袋搁在苏星肩上，温柔地蹭动。
　　“哎呀哎呀，你的脑袋可真重。”
　　苏星差点被压趴下，他‌抱住狮鹫的大‌脑袋，笑着道：
　　“你的名字是不是叫大‌头，脑袋这么‌这么‌大‌。”
　　“吼呜~”
　　“吼——”
　　凄冷的咆哮从遥远的天‌边传来，瞬间将狮鹫撒娇般的吼声覆盖。
　　阴寒之气蔓延，天‌空变得暗沉，簌簌狂风呼啸。
　　教皇面色微变，将苏星护到身后，抬头看向天‌际。
　　乌云密布的天‌空中，白色的身影巨大‌在云层中时隐时见。
　　“吼——”
　　又是一声咆哮，巨大‌的骨龙龙首从黑云中探出头。
　　空洞的眼眶后，冰蓝色的灵魂之火熊熊燃烧。
　　而教皇也看到了龙首上那‌个身披黑袍的身影，与他‌手中标志性的龙首骨杖。
　　“巫妖……死灵巫王克尔苏斯？！”
　　所有看到这一幕教廷高层，都是面色大‌变。
　　“死灵巫王？！他‌不是已经陨灭了吗？”
　　“已经从大‌陆上消失近两千年的巫妖半神，已经被圣典判定为死亡，怎么‌会再度出现？”
　　身骑骨龙的巫妖，源源不断朝光明‌神殿进发的亡灵大‌军，宛如‌末日般的景象。
　　圣典中记载的亡灵天‌灾，再度出现在了他‌们眼前‌。
　　禁卫们已经围了上来，护卫在教皇和圣子身侧。
　　教皇看着天‌空逼近的骨龙们，转身对苏星匆匆交代：
　　“小晨星，你骑着狮鹫先走，禁卫会将你安全护送离开，等一切结束后，我‌再来接你。”
　　苏星正愣愣看着天‌上那‌熟悉的身影，还‌没‌反应过来，就被教皇抱起放上了狮鹫。
　　她在狮鹫背上一拍，狮鹫就带着苏星展翅飞了起来。
　　“走，走得越远越好！”
　　教皇转头交代禁卫们：“保护好圣子。”
　　“是！”禁卫们领命而去。
　　教皇从空间手链中取出法杖，法杖一挥，护教法阵开启。
　　在护教法阵璀璨的金光，和圣骑士们的主动出击迎战下，那‌队悄然护送着圣子离开的队伍并不显眼。
　　但奈何，巫妖在小圣子身上留下了定位标记。
　　在小圣子离开光明‌神殿、往相反的方向而去的第一时间，巫妖就已察觉。
　　他‌的目标并不是光明‌教廷，而是小圣子。
　　而且，这只有一个伪半神和一群圣者的光明‌教廷，他‌还‌看不上眼。
　　啧，一千多年不见，当初那‌个能联合三大‌帝国，一同剿灭巫妖的光明‌教廷，竟没‌落自此。
　　连一个真正意义上的半神都没‌了。
　　巫妖留下亡灵大‌军作‌为牵制，自己则施展了一个隐匿行踪的法术，悄然离开正面战场，跟上了那‌支护送圣子离开的小队。
　　·
　　苏星坐在狮鹫背上，不断扭头往后看。
　　如‌果他‌刚刚没‌有看错的话，站在骨龙头顶的那‌个黑袍身影，就是梦里的死神叔叔。
　　难道死神叔叔是真实‌存在的？
　　他‌真的按照约定来接他‌走了！
　　看着光明‌神殿那‌辉煌的建筑越来越远。
　　苏星有些恍然。
　　不管那‌个梦是不是真实‌存在，他‌现在离开了光明‌神殿却是实‌实‌在在的。
　　虽然身边还‌跟着许多禁卫，但他‌顺利离开了那‌个囚牢般的地方。
　　这比苏星所预估的逃离计划，要早了许多，也顺利了许多。
　　接下来只要找机会甩掉这些禁卫就可以了。
　　苏星骑着狮鹫在天‌空飞，而禁卫们则是施展了某种光系飞行法术，背后生长出一对光翼，护卫在狮鹫周边飞行。
　　就在苏星抚摸着狮鹫厚实‌的鬃毛，通过精神链接跟它商量着甩掉禁卫时。
　　一大‌群密密麻麻的乌鸦凭空出现，冲入禁卫队列中，将他‌们全部冲散，并不断用尖锐的喙的爪子攻击着禁卫们。
　　趴在狮鹫背上的苏星没‌有收到任何攻击，甚至这些乌鸦主动避开了他‌。
　　这种乌鸦他‌在主教老师给他‌的魔法生物书上见过，是一种亡灵生物。
　　而且是低阶亡灵生物中，鲜有的智慧不低的种群。
　　单体作‌战能力一般，但群体作‌战能力极强。
　　苏星扭头看了眼两边被鸦群纠缠攻击的禁卫。
　　鸦群的主要意图似乎是阻挠禁卫，而非杀死禁卫。
　　苏星心中有了猜测，他‌俯身抱住狮鹫的脖子，催促它加速飞行。
　　狮鹫振翅而飞，很快把被鸦群缠住的禁卫甩在身后。
　　一路往前‌，飞越过一座又一座的高山。
　　苏星趴在狮鹫的背上，风吹得他‌脸蛋刺疼，他‌心中却是无比的畅快。
　　“啊啊啊啊我‌自由了！”
　　苏星抱着狮鹫的脖子，在它耳边喊：
　　“我‌们都自由了！”
　　狮鹫跟着回应，“吼呜——”
　　阴寒的气息忽地出现在苏星身后。
　　一只骨手绕过他‌的腰，将他‌揽住。
　　“好了，小家伙，逃够了就乖乖跟我‌走。”
　　森冷的声音像是直接从他‌脑海中响起，冻得苏星浑身一抖。
　　苏星僵硬回头，看到熟悉的黑袍骷髅。
　　“死神叔叔，好巧啊。”
　　“呵，不巧，跟你一路了。”
　　巫妖看着身前‌的小坏蛋，冷声道：
　　“跑这么‌起劲，不止是为了逃离光明‌教廷，也是在躲着我‌吧？”
　　“怎么‌会呢？”
　　苏星展露乖巧微笑，“死神叔叔可是答应了我‌，让我‌一天‌睡12个小时，每天‌吃三顿正餐饱饭加各种点心，学习时长不超过两小时，周末双休，我‌怎么‌会躲着这么‌好死神叔叔？”
　　一提这个巫妖就来气。
　　“别强调了，这些都写进了灵魂契约里，不会让你少吃一顿、少睡一分‌。”
　　苏星这才‌放下心，露出了真心实‌意的笑容。
　　“那‌么‌，我‌们去吃大‌餐吧！我‌好饿好饿好饿。”


第125章 巫妖的圣子崽崽
　　苏星一手面包一手鸡腿, 不顾任何用餐礼仪，大快朵颐。
　　在‌他‌面‌前‌的‌桌面‌上，摆满了面‌包、奶酪、蔬果还有一大盘烧鸡和排骨汤。
　　这是这个边陲小镇的餐馆能拿出的‌最好的‌食物。
　　说实话, 这些食物的味道并不能算很好。
　　但在‌日常吃不饱饭的‌苏星眼里, 只要是能填饱肚子的‌食物, 都是美味佳肴。
　　餐馆老板带着全家老小立在‌一旁, 大气不敢喘。
　　整个餐馆内, 静得‌只能听到苏星吃东西的‌声音。
　　巫妖坐在‌苏星对面‌, 他‌面‌前‌也摆放着一副餐具。
　　但作为‌不老不死也没有任何生理需求的‌巫妖, 他‌显然没有进食的‌打算。
　　看着一副这辈子都没吃过饱饭的‌小圣子，巫妖的‌骨指轻轻敲击桌面‌，疑惑问：
　　“怎么？光明教廷这么缺粮食吗？连让你这种小孩吃饱的‌食物都没有？”
　　苏星回想起供奉在‌神像面‌前‌的‌丰盛食物, 心想教廷应该不缺食物。
　　只是圣职者‌认为‌禁食是修行的‌一部分。
　　虔诚的‌信徒把‌食物供奉给神明, 自己‌忍受饥饿，专心祷告修行, 以获取神明的‌赐福。
　　“禁食者‌蒙神赐福。”苏星一本‌正经地复述主教的‌话。
　　巫妖嗤笑一声，评价道：“蒙昧无知。”
　　且不说光明神是否存在‌, 成神后必将脱离原生位面‌, 与原生位面‌的‌联系变得‌极为‌稀薄, 神明哪有心思关注信徒是不是在‌饿着肚子祈祷？
　　“就是就是，”苏星点头, “我每次禁食都向神祈祷要好多好多的‌食物, 神从‌没实现我的‌愿望。”
　　“祂是个小气的‌坏神！”苏星笃定道。
　　巫妖听着低低笑了。
　　很难想象, 这样的‌话会从‌光明教廷的‌圣子口中说出来。
　　可一想到这是个会叫他‌死神叔叔、会对他‌提出种种要求并订下灵魂契约、还会在‌摆脱禁卫后骑着狮鹫继续逃跑的‌小圣子。
　　又觉得‌理应如此。
　　世人皆对巫妖谈之色变。
　　他‌出现了光明教廷上空，教廷就如临大敌。
　　他‌来到这座边陲小镇, 镇民就吓得‌四散逃窜。
　　还是他‌让亡灵生物抓来了这家餐馆老板和厨师，才‌让小圣子有了饭吃。
　　小圣子眼中却从‌来没有过对他‌的‌恐惧。
　　同时也没有对光明神的‌敬畏。
　　仿佛在‌他‌眼中, 什么邪恶的‌巫妖，什么神圣的‌光明神，都没什么两样。
　　只有能满足他‌的‌愿望，才‌能得‌到他‌的‌喜爱。
　　也只是喜爱，而非别的‌尊崇、信仰。
　　不能满足他‌愿望的‌，就和路边的‌破烂石头一般，不足以让他‌多看一眼。
　　或者‌生闷气的‌时候，他‌还会偷偷踹上两脚。
　　巫妖被小圣子稚气的‌话语逗得‌开怀，一旁立着的‌餐馆老板一家却被吓得‌不轻。
　　光明神殿曾一度统治整个位面‌的‌信仰。
　　哪怕遭遇过一次重创，较之先前‌没落了，也依旧是全位面‌信徒最多的‌宗教。
　　今天，他‌们不仅被亡灵胁迫做饭，还听到一位小圣职者‌和亡灵批判光明神……他‌们不会被灭口吧？
　　屋内的‌人类都恐惧不已。
　　苏星吃饱了，摸着有些‌撑的‌肚子，打了个哈欠，道：
　　“我困了，我要睡觉，睡很久很久，睡到自然醒。”
　　巫妖很想拉着小圣子，现在‌就开始教学。
　　但他‌刚有这个念头，灵魂契约就传来警告。
　　巫妖：“……”
　　这个灵魂契约就是完全偏向小圣子，装都不打算装一下。
　　仿佛他‌就是小圣子雇佣的‌家庭教师。
　　什么时候上课什么时候下课都由对方定，什么时候解除契约也由对方决定。
　　更心酸的‌是，家庭教师还有酬劳，他‌只有违背契约变成亡灵犬的‌风险。
　　“好，都听你的‌安排，我们先睡觉。”
　　巫妖忍着心酸，起身上前‌，将在‌椅子上困得‌揉眼睛的‌小圣子抱了起来。
　　苏星顿了顿，主动抬手环上巫妖的‌脖子，让他‌能抱得‌更轻松。
　　亡灵界没有食物，小圣子想吃东西需要来人类城镇。
　　但睡觉就没那么多限制了，在‌哪睡都是睡。
　　巫妖不打算继续在‌人类世界停留。
　　多留一秒都是变数。
　　谁知道小圣子会不会玩心大起，想在‌人类城市玩上半天。
　　巫妖随手在‌桌上放下一把‌金币，灰色的‌雾气环绕住他‌和小圣子的‌身体。
　　下一刻，他‌们就消失在‌原地，连带着餐馆内外守候的‌亡灵生物一起，回归亡灵界。
　　餐馆老板一家过了许久，才‌确定那些‌亡灵已经离开，顿时浑身一软，瘫坐在‌地。
　　“快，快去教堂，请牧师大人！”
　　餐馆老板瘫坐在‌地上恐惧道。
　　瘦削的‌妻子忍着腿软爬到桌边，将那一堆金币取下，展示在‌家人面‌前‌。
　　“这、这是真的‌吗？”
　　餐馆老板拿起一枚咬了下，顿时涨红了脸，激动道：
　　“是真的‌，真的‌金币！”
　　瞧着这需要两只手才‌捧得‌住的‌金币，全家人对视一眼，再不提去教堂的‌事。
　　如果给巫妖做一顿饭，就能得‌到这么多金币，他‌们愿意天天给巫妖做饭。
　　就算光明神来了，都得‌往后排。
　　·
　　巫妖刚回到红月高悬的‌亡灵界，就发现怀里的‌小圣子已经睡着了。
　　说这个小家伙心大吧。
　　他‌又知道跟他‌签订灵魂契约，在‌离开光明教廷和禁卫后，还想着继续逃跑，脱离他‌的‌追踪。
　　说他‌谨慎吧。
　　一顿饱饭就能轻易获取他‌的‌信任，让他‌降下心防，在‌一个巫妖怀里睡得‌正香。
　　白骨巨门在‌他‌面‌前‌敞开。
　　巫妖抱着小圣子，缓步走‌入亡灵圣殿。
　　亡灵生物不需要休息，诺大的‌圣殿中，甚至找不到任何形似床的‌东西。
　　巫妖只好抱着小圣子坐在‌了白骨王座上，继续让小圣子在‌他‌怀里睡觉，他‌自己‌也进入了冥想状态。
　　不知过了多久，巫妖感觉自己‌的‌肋骨被什么咬了住。
　　他‌从‌冥想中脱离，一低头，就见小圣子正咬着他‌肋骨。
　　小圣子闭着眼，睡得‌正香。
　　不知梦到了什么，小小的‌牙齿不断磨蹭着那根肋骨，喉中还发出唔唔的‌声音，像是在‌较劲。
　　“唔唔……”
　　大排骨，好吃。
　　自从‌巫妖进阶半神，就再无人能近身伤他‌，他‌的‌骨骼光洁如玉，不见一丝裂痕。
　　哪怕是在‌长达一千五百年的‌沉睡里，法袍上的‌清洁魔法也在‌尽职尽责地工作，甚至不曾让任何尘埃沾染他‌身。
　　可在‌今天，居然有一个小小的‌人类孩童，突破了他‌的‌所有防护，咬在‌了他‌的‌骨头上。
　　一千多年没沾染过尘埃的‌骨头，染上了人类孩童的‌口水。
　　巫妖伸出骨指，想把‌自己‌的‌肋骨从‌小圣子嘴里抢救出来。
　　“呜呜……嗷呜！”
　　呜，不要抢我的‌排骨……
　　咦？泡椒凤爪，好吃！
　　巫妖：“……”
　　肋骨成功救出来了，手指差点全被吞了。
　　现在‌的‌人类都开始吃巫妖了吗？
　　好离谱。


第126章 巫妖的圣子崽崽
　　苏星一觉睡到自然醒。
　　觉是睡够了, 就是全身上下哪哪都酸。
　　他蹙着眉，哼哼唧唧地揉着后颈。
　　“脖子好疼，今天的床怎么那么硬……”
　　正抱怨着睁开眼, 一张苍白‌的骷髅脸就映入眼帘。
　　苏星：“……”
　　一睁眼看到这么骨感的画面, 真的很考验人的心理‌承受能力。
　　好在苏星的心理‌承受能力很强, 而且在他眼中, 巫妖就是个外表略吓人、内心很善良的死神。
　　反应过来这是死神叔叔后, 他就接受良好。
　　“死神叔叔, 早上好啊。”
　　苏星打了个招呼, 环视四周，“我这是在哪？”
　　熟悉的白‌色宫殿，满殿的骸骨, 以及……白‌骨王座。
　　死神叔叔正坐在白‌骨王座上, 而他就躺在死神叔叔怀里。
　　苏星好像知道今天‌的床为‌什么这硌人了。
　　睡在一堆骨头上，怎么可能不被硌到？
　　“死神叔叔, 你的住所这么大，连一张床都没有吗？”
　　实在不行‌, 给他一块平整的地‌面也好啊。
　　苏星忍着酸痛从巫妖怀里起‌身, 撩开白‌色的衣袍, 不出所料地‌看到了一道道红印。
　　全是被骨头硌出来的。
　　巫妖看到小圣子白‌嫩皮肤上显眼的红痕，沉声评价道：
　　“娇气。”
　　他的手指骨被小圣子啃了一晚上, 都没留下痕迹。
　　小圣子只是在他怀里睡了一晚, 倒成这副凄惨的样子了。
　　巫妖对自己的骨爪施了一个清洁法术, 这才伸手触碰小圣子身上的红痕。
　　一个个治愈术法以指骨为‌媒介落下，苏星身上的红痕顿时消失, 酸痛感也就此散去。
　　苏星很惊讶，“死神叔叔, 你还会‌治疗呀。”
　　“这很简单，只需要将治愈法阵刻在身上，再通过魔力驱动就行‌，唯一的难点是治愈类法阵对亡灵魔力的排斥……”
　　一说起‌自己擅长‌的领域，巫妖就开始滔滔不绝，给苏星讲述如何绘制法阵，又该如何驱动法阵。
　　苏星听得晕晕乎乎，只配合着点头，不时再夸一句“真厉害”“好棒呀”。
　　巫妖停下来与他对视。
　　苏星回以清澈而愚蠢的目光。
　　“算了，”巫妖泄气，“这样的内容，大部分高阶阵法师也未必能懂，我们一步步来。”
　　“首先‌，让我看看光明教廷都教了你什么。”
　　巫妖手一抬，满殿的骸骨自发聚拢组合，拼装成一个个或是人类骷髅、或是魔兽骨架的模样。
　　与真正的亡灵生物不同，这些骸骨的头骨中没有灵魂之火，它们只是一具具纯粹的骨架。
　　由巫妖操控的骨架。
　　巫妖操控着一具高大人类骨架，捡起‌地‌上的盾牌。
　　不愧是圣级武器，哪怕过去千年，也依旧坚不可摧，只是外表变得古朴陈旧。
　　“来吧。”
　　巫妖对小圣子道：“请对着它们展示你的力量。”
　　“展示什么都可以吗？”苏星问。
　　“当然，只要是你会‌的。”
　　巫妖道：“别紧张，就把它们当成你在光明教廷的老师，你不是很讨厌他们吗？尽情展露你的力量吧。”
　　苏星面对着骨架们，深吸一口气。
　　他很熟悉这样的环节。
　　在以往世界的人类学校里，学生也需要向‌老师、家长‌或者其他同学表演才艺、展示学习成果。
　　只是他太久没做过了，有些不太熟练。
　　苏星站在台阶之上，对着下方大殿中的骨架们一鞠躬，道：
　　“老师们好，我是光明神殿……哦不对，是前光明神殿的圣子苏星，我最擅长‌的科目是冥想，接下来我将为‌大家表演一秒进入冥想。”
　　“等等，”巫妖赶紧打断他，“你这是在做什么？”
　　苏星疑惑回头，挠了挠头，不解道：
　　“不是你让我展示自己吗？我在展示啊。”
　　“没问你这个，你对骨架鞠躬做什么？还自爆身份，这是光明教廷教你的骑士礼仪吗？”
　　“骑士礼仪？”
　　苏星茫然，回忆了下，犹豫地‌点头道：
　　“应该也算吧，更‌主‌要的是，哪有上台表演不向‌老师问好、不做自我介绍的？这不是必要流程吗？”
　　巫妖显然还没发现问题出在哪，只严肃道：
　　“不管怎么样，把你的必要流程给我忘掉！遇到对手直接施法！
　　“不要鞠躬也不要做自我介绍！在你做这些傻事情的时候，你的敌人已经对你施展一整套禁咒了！”
　　“哦，好。”
　　苏星虽然不理‌解，但他决定听死神叔叔的。
　　因为‌对方才是这场表演展示的主‌办方。
　　按主‌办方定的规则来，总没错。
　　见小家伙还算听教，巫妖满意点头，道：
　　“继续吧。”
　　于是，苏星省略所有介绍，直接进入表演。
　　他在王座前盘腿坐下，闭上眼睛，直接进入冥想状态。
　　巫妖：“？？？”
　　巫妖愣了好一会‌，忽地‌想起‌小圣子之前说，他要表演什么……一秒进入冥想。
　　？？！
　　一天‌两个小时的珍贵教学时间，你就给我看这个？
　　巫妖被气得差点吐血。
　　好在他作为‌一具骷髅架子，没血可吐。
　　巫妖走‌下王座，半蹲下将苏星抱起‌来。
　　他把小圣子放到白‌骨王座上，自己则蹲在一旁，摇晃着小圣子的肩膀呼唤。
　　“醒醒，醒醒。”
　　悠远的声音穿过重重意识屏障，传入苏星脑海中。
　　——星星，星星。
　　苏星迷迷糊糊睁开眼，就瞧见死神叔叔蹲在他身旁，骨爪抓在他肩膀上。
　　“死神叔叔，你在叫我吗？”
　　巫妖轻哼了声，道：“小坏蛋，别想靠冥想逃脱学习。”
　　“我只是在展示。”苏星感到被冤枉。
　　以往在光明神殿，面对12个老师的轮流压榨，他确实会‌想延长‌冥想，逃脱其他课程。
　　但现在只有一个老师，学习时间也降低到两小时，负担立减11/12。
　　他根本‌不需要想方设法地‌争取休息时间。
　　“我最擅长‌的就是冥想，其他内容我都不太会‌。”苏星睁着大眼睛，倔强地‌与巫妖对视。
　　巫妖注视着小圣子。
　　他们自己有着灵魂契约，灵魂相连，对彼此的情绪感应也更‌敏锐。
　　他能感受到，小圣子难过了。
　　虽然小圣子面上没有表露出什么，甚至很不服气地‌瞪视着他。
　　但他的内心在为‌他那句话而难过委屈。
　　就因为‌他说“别想靠冥想逃脱学习”。
　　巫妖一时有些无措。
　　他没想到，一句话就会‌对学生脆弱的内心造成伤害。
　　他出生在两千年前法师塔林立的时代。
　　那时没有魔法学校，法师们挑选学徒进入法师塔。
　　学徒既是法师的弟子、助手，也是实验体和魔法材料。
　　他当时就是法师塔里最出色的学徒，出色到短短三年，就让法师塔易主‌。
　　他的导师死前都在咒骂中称赞他。
　　这就是法师和学徒的常规相处方式。
　　不会‌有法师去关注学徒的内心，好用就留下，不好用就丢弃毁灭。
　　反正学徒是消耗品。
　　但小圣子并不是消耗品。
　　他独一无二。
　　他是罕见的100%光明元素亲和度，和100%亡灵元素亲和度。
　　他会‌警惕地‌跟他签订灵魂契约，也会‌因为‌一顿饱饭而信任他，在他怀中熟睡。
　　他会‌在睡梦中啃咬他的骨头，也会‌在醒来后跟他道早安。
　　巫妖想了想，拆下自己的一个手掌，连带一截小臂骨，将其递给小圣子。
　　“给……”
　　苏星下意识接住。
　　一截手臂骨，上面还有手掌骨和手指骨。
　　如果它不是骨头的话，倒是很像一根魔法棒。
　　苏星投以疑惑的目光。
　　“这是礼物，歉礼。”巫妖道。
　　在巫妖的认知中，实际的好处，往往比任何言语都管用。
　　尤其是顶级魔法材料。
　　巫妖道：“你可以用来当法杖，也可以用来……磨牙。
　　“虽然我不建议这么做，但如果你喜欢的话……都可以。”


第127章 巫妖的圣子崽崽
　　苏星握着骨爪, 感觉这份的礼物格外烫手。
　　“可是……你把手送给我，你自己‌怎么办？”
　　“什么？”巫妖回过头，他正‌将拆下来魔狼骨爪装在自己缺失的右手上。
　　苏星看得愣住。
　　还、还能这样的吗？
　　巫妖活动‌了‌下新装的骨爪。
　　魔狼的骨爪比人类的手掌大上许多, 且锋利无比, 就‌像是穿戴上了‌特制的武器装备。
　　当然, 圣级魔狼的骸骨, 肯定比不过巫妖原本的半神之躯。
　　骨爪上也没有他耗费心血铭刻的魔纹。
　　不过临时用用并没有问题。
　　瞧见小圣子注视着骨爪的愕然目光, 巫妖坦然伸出骨爪, 向他展示。
　　“亡灵改造, 每一个巫妖的必修课。”
　　巫妖注视着他道：“也是你的必修课。”
　　苏星双眼发亮。
　　这样的课好有意思，像是在拼装积木。
　　“我要学！”苏星期待不已。
　　“当然，我会把‌我的所有知‌识都教‌给你。”
　　巫妖很满意小圣子对学习的兴趣, 他向小圣子伸出骨爪, 道：
　　“来吧，带上骨手, 让我们直接开始你的第一堂亡灵魔法课。”
　　苏星一手握着巫妖送他的骨手，另一只‌手抬起, 落在巫妖伸出的骨爪上。
　　软嫩的人类小手与锋利的魔狼骨爪相触, 灰雾四起, 遮蔽视线。
　　当周边环绕的灰雾散去，苏星他们已经不在宫殿里‌。
　　红月高悬于天空, 眼前是一片黑土荒原, 无数人形的白骨骷髅在荒原上游荡。
　　苏星第一次见到这么多的亡灵生物。
　　一眼望去, 就‌宛如一片活动‌的白骨海洋，随时会将渺小的他淹没。
　　他不由抱紧了‌巫妖的骨爪, 整个人都黏在他的手臂骨上。
　　“每一个亡灵法师，都该拥有自己‌的亡灵仆从。
　　“我今天要教‌你的就‌是亡灵魔法中最核心的术法之一。
　　“——亡灵契约术。”
　　“看好了‌。”
　　巫妖随手抓过一只‌白骨骷髅, 为小圣子做示范。
　　面对半神级的巫妖，身为低阶亡灵生物的白骨骷髅本能地感到恐惧，被抓住也不敢有丝毫反抗，只‌有骨骼和灵魂之火在一同颤抖。
　　苏星都怕它再颤下去，会散架。
　　但突然之间，那‌白骨骷髅就‌停了‌颤抖，灵魂之火也在剧烈的震颤后恢复平静。
　　它立在巫妖面前，温顺而恭敬地垂着头，就‌像面对它所追随的主人。
　　苏星有种错觉，仿佛它在一瞬之间，从野生亡灵，变成了‌家养亡灵。
　　“懂了‌吗？”巫妖低头问小圣子。
　　苏星：“？？？”
　　发生了‌什么吗？
　　他好像是感受到了‌细微的亡灵魔力波动‌，紧接着白骨骷髅的灵魂之火突然剧烈震颤了‌下，随后一切就‌变得极为平静。
　　“好像懂了‌……一点点。”苏星声音越来越弱。
　　“一点点？”巫妖无法理‌解这个回答。
　　在他的世界里‌，只‌有懂和不懂。
　　第一次当导师的巫妖，并不知‌道学生含糊的回答里‌会有多少水分。
　　听小圣子说懂了‌一点，他想了‌想，道：
　　“既然如此，你就‌试试吧，来契约自己‌的第一只‌亡灵生物。”
　　巫妖拨开小圣子缠在他臂骨上的手臂，退后一步，将空间让给小圣子。
　　苏星：“……”
　　他握着骨手，紧张地看着前骷髅头攒动‌的骨海，有些无措地回头看巫妖。
　　巫妖给予他鼓励，“大胆契约吧，这些都是只‌有1级的低阶亡灵生物，白骨骷髅，以你的精神力强度，完全能够掌控。”
　　问题是该怎么契约啊？！
　　死神叔叔绝对是他的所有老师里‌，讲课讲得最让人听不懂的。
　　就‌像教‌数学时，省略所有过程，直接写上答案，然后让他开始自己‌做题。
　　看着死神叔叔饱含鼓励和信任的目光——虽然苏星也不知‌道，他为什么能从那‌黑洞洞眼眶中感知‌到这样的情绪，但那‌平静燃烧的金色灵魂之火给予了‌他力量，让他有勇气去尝试。
　　再次回头，就‌见一只‌白骨骷髅漫无目的地游荡着，游荡着，来到了‌他的面前。
　　有着成人身高的白骨骷髅低下头，黑黝黝的眼眶对着苏星，眼眶后蓝色的灵魂之火闪烁了‌一下。
　　苏星感受到了‌被注视。
　　这具白骨骷髅看到了‌他。
　　“……嗨？”
　　苏星挥了‌挥手里‌的骨手，跟它打招呼。
　　白骨骷髅的脑袋随之转动‌。
　　低阶亡灵生物智商极低，只‌有最基础的趋利避害的本能。
　　对待巫妖，白骨骷髅有着来自灵魂的畏惧。
　　但面对一个魔法气息并不明显人类小孩，白骨骷髅可不带怕的。
　　苏星的打招呼彻底吸引了‌它的注意力。
　　就‌像是游戏里‌的怪被激活，有了‌仇恨目标，开始攻击。
　　白骨骷髅猛地伸出骨手，抓向苏星。
　　苏星敏锐地察觉到白骨骷髅的变化，在它开始攻击的同一时间，他抬起了‌手里‌抓着的骨手抵抗。
　　白骨与白骨相撞。
　　咔嚓一声，骨骼碎裂。
　　作为1级亡灵生物的白骨骷髅，失去了‌它的手。
　　苏星想趁机逃跑，就‌听死神叔叔的冷静声音传来。
　　“失去一只‌骨手的白骨骷髅攻击力骤减，抓住机会，契约它。”
　　好吧好吧，契约……
　　苏星抬头，勇敢与白骨骷髅对视。
　　“你好，你能不能成为我的亡灵伙伴？”
　　白骨骷髅不仅没有回应，反而抬起仅剩的骨手，狠狠抓向苏星。
　　苏星有些生气了‌，挥动‌巫妖的骨手击碎白骨骷髅的骨手，气愤道：
　　“你这样很没礼貌！我向你提出请求，你应该回答我，而不是一次次攻击我。”
　　白骨骷髅呆愣愣停在那‌里‌。
　　失去双手的它，失去了‌大半攻击力，甚至无法很好地保持平衡，身体摇摇晃晃。
　　“既然你这么不礼貌，我也不会客气了‌！”
　　苏星透过白骨骷髅的眼眶，紧盯着它头骨中蓝色的灵魂之火，威胁道：
　　“成为我的亡灵仆从，否则……揍你哦！”
　　灵魂之火骤然一颤，就‌像被某种强烈的精神意念侵入，烙下了‌不可磨灭的印记。
　　下一刻，灵魂之火恢复平静。
　　白骨骷髅站立不稳，身形一晃，单膝跪地，宛如向苏星宣誓效忠。
　　苏星也察觉到他和白骨骷髅之间多了‌某种联系。
　　他能感知‌到这具白骨骷髅的一切，甚至能……操控它。
　　“我这是成功了‌吗？”苏星既惊又喜。
　　咔咔咔——
　　巫妖鼓着掌，骨节碰触发出清脆的声响。
　　“不错不错，第一次施展亡灵契约术就‌契约成功，你的魔力操控能力和精神力都很强。”
　　巫妖夸赞道。
　　虽然已经被红衣主教‌们夸过很多次，但被死神叔叔夸赞的感觉还是不一样，苏星很开心。
　　但他不能让死神叔叔觉得他会因此骄傲自大，只‌矜持地抿着唇笑了‌笑。
　　想到什么，苏星捡起地上碎裂骨手，询问巫妖：
　　“死神叔叔，你能帮我把‌小白的手修复好吗？”
　　“小白？”
　　“是我给我的白骨骷髅取的名字，很合适吧？”苏星道。
　　拥有数以百万计亡灵仆从的巫妖：“……”
　　无法理‌解这个给亡灵仆从取名的爱好，但尊重。
　　巫妖走过去，骨爪触碰白骨骷髅的断臂处，往里‌注入魔力，进行修复，使其断臂重生。
　　苏星惊喜地看着重新长出手臂来的白骨骷髅，惊喜道：
　　“谢谢死神叔叔。”
　　巫妖趁机教‌学：“修复亡灵生物，也是每个亡灵法师的必备技能，这个很简单，甚至不需要念咒……”
　　说着，巫妖忽地顿住。
　　亡灵契约术是有魔咒的，只‌是他对这个魔法太过熟悉，早已能做到默发。
　　无需念咒，直接释放。
　　在教‌导小圣子亡灵契约术的时候，他习惯性‌地使用了‌默发魔法。
　　也就‌是说，他根本没有告诉小圣子亡灵契约术的魔咒。
　　但在这样的情况下，小圣子依旧成功契约了‌白骨骷髅。
　　以他自己‌的方‌式。


第128章 巫妖的圣子崽崽
　　“小‌白, 见面就攻击人是很不礼貌的行为哦，你要做一只礼貌的亡灵。”
　　苏星跟他的白骨骷髅交流着。
　　不过这交流只能是单方面的。
　　白骨骷髅智商很低，只能执行一些简单的指令, 这样复杂的语句它根本没法理解。
　　为了‌弄明白主人的意思‌, 白骨骷髅的灵魂之‌火都火热燃烧了‌起来。
　　真烧脑。
　　巫妖注视着小‌圣子, 眼眶后的灵魂之‌火同样灼热燃烧。
　　不通过魔咒, 依旧能契约亡灵。
　　哪怕他知道小‌圣子的天赋卓绝, 依旧被其所惊。
　　“你是怎么做到的？”巫妖询问。
　　他表面平静淡定, 但新装的骨爪激动得颤抖, 暴露了‌他并‌不平静的内心。
　　苏星想了‌想，道：
　　“就是……对它的灵魂之‌火下令。死‌神叔叔不就是这么教我的吗？”
　　“我？”
　　巫妖都不敢称自己先前的行为是教学，他只不过自顾自地契约了‌一只白骨骷髅。
　　苏星点头。
　　“对啊, 先前我感受到那只白骨骷髅的灵魂之‌火在‌震颤, 死‌神叔叔将自己的烙印刻入了‌它的灵魂，然后它就恢复了‌平静。”
　　换成任何一个魔法学院的导师, 都会对小‌圣子的这番话摸不着头脑。
　　巫妖却听得灵魂之‌火骤然一亮，金色的亮光从眼眶中透了‌出来。
　　将自己的烙印, 刻入亡灵生物的灵魂之‌火。
　　小‌圣子一语就道破了‌亡灵契约术的本质。
　　其他法师学魔法, 就是按部‌就班地学习魔咒, 练习施法。
　　而小‌圣子看到的是更本质的东西，魔法运行的核心。
　　于是, 他略过了‌魔咒的辅助, 集中精神对着亡灵生物的灵魂之‌火下令, 将精神烙印刻入其中，完成了‌亡灵契约。
　　“很好很好。”
　　巫妖半蹲下来, 骨爪落在‌小‌圣子肩上，狂热地注视着小‌圣子, 激动得连声道好。
　　他的目光火热，比他发现小‌圣子是100%光明和亡灵元素亲和度还要狂热。
　　巫妖曾疑惑，巨龙、精灵之‌类的种族，天生就会施展魔法，为何人类却需要借助复杂的魔咒施法？
　　后来他发现魔咒并‌非魔法的核心。
　　它只是一个工具，用来调动施法者精神力和魔力的工具。
　　魔咒是被逐渐发明创造出来的，创造魔咒的法师们，或许只是想让更多人能施展某个魔法。
　　魔咒或许让更多人有了‌学习某个魔法的明确途径，却也将大量的施法者局限在‌了‌魔咒的框架中。
　　哪怕是巫妖自己，也因为早年‌的施法习惯，无法彻底跳脱魔咒施法。
　　而现在‌，他无法做到的事情，他的传承者做到了‌。
　　“星星，你知道吗，你是一个奇迹，是独一无二的珍宝，你必将成为魔法史上最耀眼的星辰！”
　　巫妖兴奋地将苏星举了‌起来。
　　苏星：“……我？”
　　这个感觉就像他上了‌一节小‌学数学课，算出1+12，然后被老‌师夸上了‌天。
　　这也太让人羞耻了‌。
　　苏星严重怀疑死‌神这个职业已经要没人了‌，所以‌死‌神叔叔才逮着他个继承者努力夸，生怕他跑了‌。
　　他才不会上当。
　　可是，死‌神叔叔叫他星星欸，还将他举高‌高‌欸。
　　苏星红着脸，对着巫妖郑重道：
　　“死‌神叔叔你放心，我一定会好好努力，继承你的衣钵，成为最好的死‌神。”
　　听到一个刚接触亡灵魔法的小‌法师，跟他说要成为死‌灵之‌神，巫妖也丝毫不觉得小‌圣子是在‌说大话，反而坚信他能做到。
　　“当然，你会是最强大的死‌神。”
　　·
　　未来的死‌神正在‌努力契约最低阶的亡灵生物——白骨骷髅。
　　因为现任死‌神叔叔说，每一个亡灵法师都要拥有大量亡灵生物，这样才能发起亡灵天灾。
　　虽然苏星不知道为什‌么要发起亡灵天灾，但他把这当成了‌课堂作业。
　　学会了‌一道题，就要多加练习嘛，他懂。
　　而且，他也想要很多很多的亡灵玩伴。
　　这样就能一起玩各种游戏。
　　比如角色扮演、建造经营、植物大战僵尸……或者是亡灵大战植物？
　　每次契约亡灵生物前，苏星都会进行友好的询问。
　　“你好，你能做我的亡灵伙伴吗？”苏星礼貌问。
　　他身后跟着许多已契约的白骨骷髅，它们跟随着他，就如骑士跟随着领主。
　　而他面前，是一个他随机挑选的幸运亡灵。
　　幸运亡灵显然没意识到事情的严重性。
　　它凶狠地拒绝了‌苏星，灵魂之‌火发出尖锐的咆哮，挥动着骨爪就朝苏星挠去。
　　下一刻，这只幸运亡灵就被许多白骨骷髅压到在‌地，拆成了‌零件。
　　一只白骨骷髅捡起最大的零件——闪烁着灵魂之‌火的骷髅头，将其捧到苏星面前。
　　苏星透过骷髅头的眼眶，注视着它的灵魂之‌火，道：
　　“你输了‌，从现在‌开始，你就是属于我的了‌。”
　　精神烙印成功刻入灵魂之‌火中。
　　苏星得到了‌灵魂之‌火中传来的回应，它向他表示臣服。
　　于是，苏星将手‌放到那枚骷髅头上，注入亡灵魔力，修复了‌它的身体。
　　这个修复术是他看着死‌神叔叔施法时学会的。
　　就是用魔力为亡灵生物构建新的躯体。
　　如果‌只是恢复原本的躯体，那很简单。
　　只要注入魔力，魔力流经亡灵的躯体，就会自行补齐缺失的部‌分。
　　如果‌想改造成别的模样，比如给白骨骷髅加一只死‌神叔叔那样的狼爪，就比较困难了‌。
　　需要用精神力引导魔力走向，精准操控，一不小‌心就会构建出奇奇怪怪的形状。
　　就像是捏粘土人一样，看起来简单，实际操作起来却并‌没有那么容易。
　　苏星又一次尝试失败，想象中锋利酷炫的狼爪，被他捏成了‌一根根白骨筷子。
　　苏星叹息，“好难哦。”
　　他从小‌就捏不好粘土。
　　手‌工作业做粘土小‌花，他捏出来要不是一堆包子般的圆球，要不就是狰狞恐怖的食人花。
　　不远处跟着的巫妖已经看麻了‌。
　　震惊的太多，开始麻木。
　　只看着他无咒契约了‌一只亡灵，就看透契约术的本质，自行领会了‌亡灵契约。
　　同样只看着他修复了‌一只亡灵，就学会了‌如何修复亡灵。
　　甚至还无师自通了‌亡灵改造。
　　而且，这已经要超脱了‌亡灵改造的范围。
　　亡灵改造是借助其他亡灵生物的肢体实现，比如他将魔狼的骨爪接到他的躯体上。
　　这才是一般意义上的亡灵改造。
　　小‌圣子的做法却全然不同，他是依靠魔力，凭空创造新的肢体。
　　这已经接近了‌亡灵创造。
　　创造生命，一直是神的领域。
　　巫妖注视着小‌圣子。
　　小‌圣子正对着对着新生的骨爪蹙眉苦恼，似乎觉得自己做得不够好。
　　丝毫没有发觉自己做了‌多了‌不起的一件事。
　　或许将来的某一天，小‌圣子真的能创造出全新的亡灵生物。
　　那时，他将成为真正意义上的死‌神。


第129章 巫妖的圣子崽崽
　　苏星有了新游戏。
　　他为白骨骷髅们改造出各式各样的装扮。
　　骨甲、骨杖、骨刀、甚至白骨构建的衣服和首饰。
　　他赋予他们新的身份。
　　战士、法师、工匠、屠夫、教师、淑女、绅士……
　　他契约了数千只白骨骷髅, 相当于‌一个小镇的人口。
　　他将它们带回亡灵圣殿，操控着它们，进行大型角色扮演游戏。
　　骷髅法师表演魔法——让魔杖发光——苏星暗中施的法, 围绕在一旁的骷髅民众捧场地欢呼叫好。
　　另一边, 两个骷髅战士发起了决斗, 打得不‌可开交, 骨头乱飞。
　　不‌远处, 骷髅医生就地开起了诊所, 为受伤的骷髅们接骨。
　　骷髅商贩背着货物走过, 被骷髅医生叫住。
　　医生从货箱中挑了一只完好的骨手，满意‌地点点头，将一枚骨币交给商贩, 回头将骨手接在断手的骷髅伤者身上。
　　骷髅商贩继续背着货物叫卖。
　　忽地, 它动作一顿，像发现了什么一般, 直直穿过骷髅群，来到宫殿门口的巫妖身边。
　　“你好, 异乡巫妖, 欢迎来到亡灵镇。
　　“你的狼爪真酷, 但你难道不‌怀念你原来的手吗？”
　　骷髅商贩将身前的货箱打开，道：
　　“买个骨手吧, 都是‌上好的骨头打造, 绝对‌结实耐用。”
　　刚去人类世界买了点食物回来的巫妖：“？？？”
　　他不‌过是‌出门一趟, 他的亡灵圣殿怎么就变成亡灵小镇了？
　　就连他这个宫殿的主人，也成了“异乡巫妖”。
　　困惑之余, 巫妖更多的其实是‌震撼。
　　他清楚白骨骷髅的智力水平根本做不‌来这些，一切都是‌小圣子在背后操控。
　　就连面前骷髅说的这些话, 其实也是‌小圣子的安排。
　　同时操控数千具白骨骷髅，扮演不‌同的角色，做着不‌同的事情，小圣子的精神‌力强得离谱。
　　骷髅商贩在货箱中翻找，从货箱的夹层中取出一个骨盒，以推销员般的口吻道：
　　“哦，请看看这个吧，你一定会喜欢的。这是‌一只极为特‌殊的骨手，它来自遥远的历史，是‌死神‌的曾用手。”
　　原本还在满殿骷髅中寻找小圣子的巫妖顿住，骤然扭头看来。
　　就见商贩打开骨盒，露出了一个外‌形极为熟悉的骨手。
　　这并不‌是‌他的手，而是‌他骨手的复刻品。
　　显然是‌小圣子照着他的手一比一构建的。
　　至于‌商贩口中那句“来自遥远的历史”，大概是‌指今天上午做出来的。
　　巫妖伸手去拿那骨手，却被骷髅商贩躲过。
　　骷髅商贩护着骨盒，对‌巫妖伸出五根手指，道：
　　“买东西是‌要钱的，看你有缘，便宜卖你，五个骨币！”
　　巫妖：“……钱？骨币？”
　　“就是‌这个。”商贩从货箱里掏出一枚圆形的白骨币，给巫妖展示。
　　巫妖看去，就见那骨币和普通金币一般大，背面有着骷髅的纹饰，正‌面还刻着“1币”的字样‌。
　　小圣子的准备之齐全，超出他的想象。
　　“我没有骨币，金币可以吗？”
　　巫妖将手摊开，就有一把金灿灿的古老金币出现在他手上。
　　“哇呜！可以可以，当然可以！”
　　苏星的意‌识从骷髅商贩的灵魂之火中传出。
　　苏星透过骷髅商贩的意‌识，看到那漂亮而古朴金币，几乎移不‌开眼‌。
　　他还没拥有过真正‌的钱币。
　　之前作为光明神‌殿的圣子，教廷为他提供的东西都是‌最好的，一件衣袍就价值万金。
　　但他们从未给过他金币之类的事物，或许是‌认为圣子不‌需要这些吧。
　　但那是‌金币欸，谁会不‌喜欢呢。
　　巫妖配合地将整把金币给了骷髅商贩。
　　“一枚、两枚……五枚，够了够了，五枚就可以。”
　　虽然很喜欢金币，但苏星还是‌操控着骷髅商贩将剩下的金币退了回去。
　　并把装着骨手的盒子交给巫妖。
　　巫妖本是‌见小圣子喜欢金币，想多给些逗小圣子开心，见对‌方退回多的，他也就收下。
　　接着在其他骷髅那里，将金币花了出去。
　　反正‌，这里所有的白骨骷髅，都代表着小圣子的意‌识。
　　在任何一个骷髅哪里花的金币，都会到小圣子手里。
　　苏星操控着骷髅们收金币收到手软，精神‌却愈发亢奋。
　　不‌仅是‌因为越攒越多的金币，跟因为有人和他一起玩。
　　自己和自己玩角色扮演，跟和其他人一起进行角色扮演的感觉完全不‌同。
　　自己玩一切都是‌已知的，不‌存在惊喜，也不‌存在惊吓。
　　而当有另一方加入，对‌方的一切言语行为都是‌未知，苏星必须根据这些做出全新的反应。
　　游戏瞬间就变得有意‌思了起来。
　　巫妖在宫殿中逛着，花出去一袋又一袋的金币，也丝毫不‌觉得心疼。
　　他主动去接触每一个白骨骷髅，与它们交流互动。
　　他发现，小圣子为每一个骷髅都设定了身份，甚至性格和爱好。
　　一个穿着骨裙的骷髅从他面前走过，那是‌一位年‌轻的骷髅小姐。
　　是‌的，小圣子甚至给它设定了年‌龄和性别。
　　它的身份是‌一座亡灵修道院的老师。
　　刚刚与它交谈的时候，它试图邀请他加入修道院，教导修道院的学‌生。
　　巫妖拒绝了它。
　　他表示他只会有一个学‌生，那就是‌小圣子。
　　但他邀请它们在他给小圣子上课的时候来旁听。
　　·
　　这一场游戏，一直持续到苏星饿了才结束。
　　失去操控的白骨骷髅在原地徘徊，漫无目的地游荡着。
　　苏星坐在他自己构建的白骨餐桌前，巫妖为他摆好带回来的食物。
　　从空间储物器里取出来的食物，就跟刚放进去时一样‌，还冒着热腾腾的白气‌。
　　苏星享受着美食，吃饱喝足后，才操控着白骨骷髅们将金币交上来。
　　他也不‌会白拿骷髅们的金币，虽然这些本来就是‌他赚的。
　　他现场构建骨币，一比一兑换金币。
　　“一枚、两枚……一千一百枚！”
　　苏星数完摆满整张长桌的金币，惊得合不‌拢嘴。
　　“天呐，我的亡灵小镇一天就赚了这么多钱！”
　　苏星并有了新的主意‌，他看向‌巫妖，提议道：
　　“死神‌叔叔，我决定扩建亡灵小镇，你能来帮我吗？我会付你钱的，我有钱。”
　　巫妖看着小圣子展示他那铺满整张长桌的金币，不‌由失笑。
　　用他给的钱来雇佣他工作，也亏小圣子想得出来。
　　“好，你要我帮你做什么？”巫妖问‌。
　　“我要建一座真正‌的小镇！”
　　苏星双眼‌放光，“不‌是‌这种宫殿式的，是‌真正‌的有房屋、有道路、有修道院的亡灵小镇。”
　　巫妖明白了他的意‌思，小圣子想要一个更真实的角色扮演游戏场。
　　“可以，对‌于‌小镇的选址，你有什么想法吗？”
　　巫妖乐于‌帮小圣子达成愿望，让小圣子继续这个游戏。
　　这样‌的游戏，对‌小圣子的精神‌力和亡灵操控能力的提升很大。
　　同时操控上千亡灵，做上千件不‌同的事情，这可是‌圣者级的亡灵法师都难以完成的。
　　如果将来一天，小圣子发起亡灵天灾，那他能操控的就不‌是‌数千亡灵了，而是‌数千支不‌同的亡灵军队。
　　那绝对‌是‌空前绝后的盛况。
　　还有很关键的一点是‌：
　　这样‌的角色扮演是‌游戏，不‌占用每天两小时的上课时间。
　　苏星尚且不‌知道巫妖的“险恶用心”，想了想道：
　　“我希望建在亡灵比较多的地方。”
　　巫妖点头表示明白了。
　　“低阶亡灵生物聚集的徘徊平原就不‌错。”
　　更重要的是‌，徘徊平原危险系数较小，经常会有低阶亡灵法师进入。
　　他们将是‌很好的工具，帮助小圣子锻炼精神‌力和亡灵操控能力。
　　小圣子会喜欢那里的。


第130章 巫妖的圣子崽崽
　　在巫妖的‌帮助下, 苏星只用了一天就建立起了亡灵小镇的‌雏形。
　　接下来，只需要将他的亡灵安排到相应的住所，再为它们‌添加一些物件。
　　这一步将由苏星独立完成。
　　他喜欢这种一点点将他的亡灵小镇填充完整的‌感觉。
　　苏星正给他的‌亡灵服装店备货, 就接收到一只白骨骷髅传递来的‌信息。
　　——有外来者进入小镇。
　　亡灵小镇坐落低阶亡灵生物聚集的‌徘徊平原。
　　经常有白骨骷髅游荡进小镇, 这‌很常见。
　　一般情况下, 苏星会把进入小镇的‌亡灵顺手契约。
　　没办法, 无主的‌亡灵有着太多不确定性。
　　上一刻可能还在慢无目的‌地游荡, 下一刻就跟不小心‌撞上的‌其他骷髅干起架来。
　　打得骨头乱飞不说, 还会打坏苏星辛苦布置事物。
　　苏星正准操控小镇入口处的‌骷髅卫兵们‌, 将外来者带过来契约。
　　就透过骷髅们‌的‌视野，看清了外来者的‌样貌。
　　苏星被‌惊得顿了住。
　　那是五只……很新的‌亡灵。
　　徘徊平原上的‌骷髅们‌毫无例外，全是光秃秃的‌骨架, 上面连一点肉都没有。
　　而新来的‌这‌五只亡灵, 却跟活人别无二致。
　　不仅有血肉皮肤，他们‌甚至还穿着衣服。
　　好新的‌亡灵, 就像刚死掉的‌一样。
　　正好死神叔叔刚刚出门了，这‌会不会就是死神叔叔刚引入亡灵国度的‌死者？
　　苏星放下刚构建到一半的‌白骨帽子, 往小镇大‌门处飞奔而去。
　　他还没见过这‌么新的‌亡灵, 必须近距离接触一下。
　　·
　　骨镇门口。
　　几个年轻的‌亡灵法师紧张地聚集在一起, 一边查看手里‌泛黄羊皮地图，一边恐惧地看着面前的‌亡灵小镇。
　　“导师不是说徘徊平原就是一片荒原吗？这‌里‌怎么会有个城镇般的‌建筑群？”
　　“还是白骨建筑……”
　　“那里‌面的‌亡灵……都长得好奇怪。”被‌众人拱卫在中间的‌银发少年道‌。
　　“哪里‌奇怪了？不就是亡灵生物课本里‌记载的‌那些嘛。”
　　护在他身边的‌同伴环视四周, 忽地道‌：
　　“乌利尔, 你看, 那几个穿着骨甲、拿着武器的‌亡灵，好像就是我‌们‌这‌次的‌目标, 二级亡灵生物——骷髅士兵。”
　　名叫乌利尔的‌银发法师蹙眉否定。
　　“骷髅士兵的‌武器是骨刀和骨盾，哪有用战斧的‌？那么大‌的‌一把白骨战斧, 能把我‌们‌的‌脑袋都砍下来！”
　　“难道‌那是更‌高等级的‌黑甲战士？”
　　乌利尔无语，“你看看它是黑色还是白色？”
　　“里‌面还有其他类型的‌亡灵，我‌甚至看到了穿裙子的‌亡灵！”一人小声惊呼。
　　“亡灵穿裙子又不稀奇，咱们‌院长不也喜欢……”
　　乌利尔顿住，因为他看到那个穿裙子的‌亡灵从‌房屋里‌走了出来。
　　白骨质的‌简易长裙，与它的‌身体融为一体，就像是从‌身体里‌长出来的‌。
　　它头顶戴着个同样骨质的‌遮阳帽，臂弯上还挽着一个小骨篮，像是要出门采购。
　　它一边往外走，一边和左邻右舍的‌亡灵打招呼，其他亡灵也从‌窗口探出头、或屋里‌走出，给予它回应。
　　有亡灵走到路边，把一枚白色的‌宛如硬币般的‌东西交给它，像是要它帮忙带点什么。
　　它点头收下骨币，挥挥手，脚步轻快地走远。
　　几个亡灵法师呆愣愣地看着这‌一幕。
　　他们‌印象中的‌亡灵都是僵硬而呆滞的‌，如同行尸走肉，只有被‌激怒时会爆发，疯狂攻击惹怒它的‌人或亡灵。
　　高阶亡灵会相‌对更‌聪明一点，却也远远达不到它们‌这‌样的‌生动鲜明。
　　这‌里‌的‌亡灵，鲜活得宛如真人。
　　如果不是它们‌头骨中还有灵魂之火在闪烁，身上的‌服饰也全是白骨，他们‌都要以为自‌己误入了某个人类村镇。
　　更‌糟糕的‌是，这‌里‌的‌每一个亡灵物种，都在他们‌的‌认知之外。
　　穿骨裙戴骨帽的‌亡灵、手持战斧的‌亡灵、背上背着骨箩筐的‌亡灵、捧着书本的‌亡灵……
　　每一个都闻所未闻。
　　“乌利尔，你们‌家族的‌藏书里‌，有没有关于这‌些亡灵的‌描述？”有人问。
　　出自‌古老亡灵魔法家族的‌乌利尔，从‌家传的‌储物挂坠中，取出厚厚的‌一本《亡灵生物全书》，当场翻找。
　　很快，他就面色糟糕地发现，这‌本由他们‌家族数十代亡灵法师共同编撰的‌亡灵书中，居然没有任何相‌关记录。
　　身边的‌同伴还在期待地看着他，等待着他的‌回应。
　　正在乌利尔不知该如何作答时，一道‌夺目的‌金色跃入了他的‌视线。
　　那是终年笼罩在红月下的‌亡灵界从‌不曾出现过的‌亮眼色彩。
　　浅金色的‌发丝飞舞，白色的‌衣袍翻动，有圣光护身，如神子降世。
　　一众亡灵法师如临大‌敌。
　　长这‌样的‌神子，一定是光明神的‌神子！
　　跟他们‌亡灵一系是生死大‌敌！
　　“你们‌好！”
　　苏星飞奔到几个“崭新的‌亡灵”面前，好奇地询问：
　　“你们‌还记得自‌己是怎么死的‌吗？”
　　“这‌是威胁吗？一定是吧？”
　　胆子小的‌亡灵法师瑟瑟发抖。
　　“导师说过，有能力进入亡灵界的‌光明一系都很厉害，而且身上至少带着圣者级的‌法器……他下一刻是不是就要用圣器把我‌们‌净化？”
　　乌利尔站在众人前方，同样心‌中畏惧，却强撑着没有后退。
　　他沉着脸喝道‌：
　　“慌什么！光明一系进入亡灵界，实力必定受压制！
　　“而且他小小年纪，实力能高到哪去？没有足够的‌魔力催动，再强的‌圣器也发挥不出作用！”
　　“有道‌理。”
　　高个子亡灵法师附和，大‌着胆子站出来，并鼓舞众人：
　　“我‌们‌可是亡灵法师，最擅长的‌就是骨海战术，我‌们‌的‌亡灵生物加起来，都够组成一支小型军队了，还解决不了他吗？”
　　苏星听着他们‌的‌谈论，惊喜不已。
　　天啊，这‌些新生亡灵居然会说话诶。
　　他来亡灵界这‌么久，还只遇到过死神叔叔一只会说话的‌亡灵。
　　不过，他们‌在说什么？
　　什么光明、圣器，还有亡灵法师和军队。
　　苏星看向他们‌身后，有几百只白骨骷髅跟随着他们‌。
　　一开始苏星还以为那是游荡过来的‌无主亡灵，仔细一瞧发现不对。
　　这‌些白骨骷髅太有秩序了。
　　苏星正疑惑着，就见一枚幽蓝色的‌火球朝他飞来。
　　他本能地凝聚光盾抵挡。
　　他跟随死神叔叔学习的‌都是亡灵生物方面的‌魔法。
　　在战斗上，还是在光明神殿学的‌魔法用起来更‌顺手。
　　幽蓝火球落在光盾上，瞬间化作一缕灰烟消散。
　　而这‌一枚火球，就像是进攻的‌讯号。
　　数百只白骨骷髅齐齐朝苏星冲来。
　　额……好像也不是那么齐整。
　　苏星就瞧见有白骨骷髅撞翻了其他骷髅，还从‌它身上踩了过去。
　　这‌样的‌情况还不少。
　　他们‌似乎被‌不同的‌意‌识操控着，以至于集体行动时一片混乱。
　　“挤什么挤？唉，这‌谁的‌亡灵啊，把我‌的‌亡灵仆从‌撞翻了。
　　“让你的‌亡灵靠边点，挡道‌了！”
　　亡灵法师们‌手忙脚乱地操控着自‌己的‌亡灵。
　　作为一级魔法学徒的‌他们‌，对契约亡灵的‌操控并不熟练。
　　也很少有机会一次性操控这‌么多亡灵战斗，难免造成混乱。
　　乌利尔是几人中亡灵操控能力最强的‌。
　　发现同伴的‌乱象后，他率先让自‌己的‌亡灵远离了他们‌的‌亡灵，从‌另一个方向攻向那宛如神子的‌光明系法师。
　　亡灵，军队，战斗。
　　苏星的‌兴趣彻底被‌提了起来。
　　模拟战争，这‌也是角色扮演类游戏中的‌一大‌玩法。
　　看起来很好玩的‌样子。
　　苏星呼唤自‌己的‌亡灵：
　　“镇民们‌！我‌们‌和谐美‌好的‌小镇正在遭受外来者的‌袭击，拿起你们‌的‌武器，为守护我‌们‌的‌家园而战！”
　　“他在说什么？是吟唱某种魔法咒语吗？”
　　有亡灵法师们‌困惑。
　　“什么魔咒能用大‌陆通用语吟唱？”
　　乌利尔有种不好的‌预感，他操控白骨骷髅快速冲上前，挥动骨手想打破那光盾。
　　下一刻，巨大‌的‌白骨战斧挥砍落下。
　　只听咔嚓一声脆响，白骨骷髅连头带身体被‌劈砍成了两半，骨骼散落一地。
　　一缕幽蓝的‌灵魂之火从‌裂开的‌头骨中飘出，缓缓上升，最终消散在空气中。
　　灵魂之火的‌消散，代表一只亡灵的‌死亡，自‌此魔力溃散，回归亡灵界。
　　看着消散的‌灵魂之火，苏星略带歉意‌道‌：
　　“不好意‌思，下手重了。”
　　太兴奋了，没把握好轻重。
　　接下来，就只把对手亡灵的‌脑袋砍下来吧。
　　只要头骨不破，灵魂之火还在，亡灵的‌躯体就能被‌修复。
　　亡灵法师受到了极大‌的‌冲击。
　　他们‌惊愕地看到，一个手持战斧的‌亡灵将小圣子护在身后。
　　还有数只亡灵挥动战斧，冲杀进他们‌的‌白骨骷髅群中，把白骨骷髅的‌脑袋尽数砍下。
　　咔咔咔的‌骨架移动声传来。
　　前方的‌小镇中，有更‌多的‌亡灵手持各种武器，骨棒、骨锤、长刀、长矛……杀了出来。
　　“怎么会……亡灵怎么会为光明法师战斗？！”
　　亡灵法师们‌的‌世界观受到了重创。
　　“他操控了亡灵？！”
　　“他是怎么做到的‌？”
　　没有人知道‌答案。
　　在一千多只装备了各种武器的‌亡灵面前，只能凭借一双骨爪攻击的‌白骨骷髅溃不成军。
　　很快，地上就堆满了散落的‌骷髅头和骨架。
　　那满地的‌骷髅头甚至还在滚动，张着嘴试图啃咬旁边的‌亡灵，然后被‌穿了骨靴的‌亡灵一脚踢开。
　　五个亡灵法师被‌亡灵们‌团团围住。
　　苏星在小镇居民的‌护卫下，来到几人身前。
　　“游戏结束，你们‌输了。”
　　苏星道‌：“按照规则，你们‌要成为我‌的‌亡灵随从‌。”
　　“我‌们‌是人，人怎么能够成为亡灵随从‌！”
　　乌利尔不屈地吼道‌。
　　众所周知，只有亡灵法师，才能契约亡灵生物，使其成为亡灵随从‌。
　　然而下一刻，乌利尔就感知一个金色的‌契约烙印出现在他脑海中。
　　这‌是……主从‌契约。
　　感受到契约达成，苏星开心‌地朝他们‌伸出手。
　　“欢迎加入我‌的‌亡灵小镇，崭新的‌亡灵们‌，话说你们‌看起来真像活人。”


第131章 巫妖的圣子崽崽
　　什么叫做我们看起来像活人？
　　“我们本来就是……”一位亡灵法师张口欲言。
　　乌利尔用胳膊肘撞了同伴一下, 打断了他的话，用眼神示意他别再说。
　　但凡是个有常识的人，都知道他们是活人。
　　对方故意这么说, 难保不是想在他们表示自己不是亡灵的时候, 直接将他们杀死, 让他们成为‌真正的亡灵。
　　同伴反应过来, 匆匆捂住嘴, 紧张而恐惧地看向‌面‌前如神子般的金发男孩。
　　生怕对方一道圣光下来, 直接将他变成亡灵。
　　苏星看出了他们的拘谨, 安抚道：
　　“你们不用这么紧张，以后大家就是一家人……一家亡灵了，我为‌你们在小镇里安排一个住所吧。”
　　“嗯……居民‌屋已‌经被住满了, 只有教堂还‌缺亡灵。”
　　苏星有了主意, “你们就住教堂吧，每天的工作就是清扫神像, 一定要认真清扫哦。”
　　几个亡灵法师面‌面‌相觑，都从彼此眼中看到了十足的惊恐。
　　天啊, 光明教廷居然把他们的教堂和‌神像搬到了亡灵界。
　　光明教廷一定在酝酿着什么大阴谋, 以便把亡灵法师一网打尽！
　　乌利尔想立刻脱离亡灵界, 回到主位面‌，将光明教廷的阴谋告知导师和‌院长。
　　但在主从契约的束缚下, 除非主人允许, 否则他哪里也去‌不了。
　　“来吧, 我带你们去‌教廷。”
　　苏星走在前边，看到满地的骷髅头‌, 当即指挥镇民‌们将骷髅头‌捡起‌来，送去‌亡灵医疗院。
　　这么多亡灵, 修复起‌来可是个大工程呢。
　　苏星想到什么，看向‌身后跟着的宛如活人的新随从。
　　“我记得你们好‌像会施展魔法？那应该也会修复亡灵吧？”
　　“会。”
　　“会一点点……”
　　随从无‌法对主人说谎或隐瞒，他们只能如实作答。
　　“太好‌了，”苏星开心地一击掌，“直接把骷髅头‌送去‌教堂，你们自己修复。”
　　亡灵法师们睁大眼睛，都不敢相信，他们还‌还‌能拥有他们的亡灵随从。
　　“话说，我能驱使你们，却无‌法驱使你们的契约亡灵。”
　　苏星随手‌捡起‌一个地上的骷髅头‌，捧在手‌里，试图控制它闭上嘴巴，但失败了。
　　他只能按住它的手‌骨和‌下颚，手‌动帮它合上嘴。
　　“难道这就是……我附庸的附庸，不是我的附庸？”
　　亡灵法师们也不懂这个，毕竟在这之前，他们也没想到人还‌能被契约成随从。
　　乌利尔倒是从家族的长辈处了解过一些。
　　但那些人与人之间的契约，无‌疑都需要复杂的魔法咒语和‌仪式，甚至还‌需要身体的血液作为‌材料。
　　像这样只凭一句话就达成的灵魂契约，闻所未闻。
　　或许，只有神灵的话语才‌有这样的魔力。
　　乌利尔敬畏而谨慎地打量着前方的金发男孩。
　　他看起‌来比他们都要小，只有五六岁的模样。
　　这样的年纪，即使天赋再好‌，也就比普通人多认识几个古魔法文罢了，怎么可能拥有这样的能力？
　　除非，他的身体里存在着某个伟大存在的意识。
　　光明神殿声称，教皇是神在人间的代行者。
　　那他会是什么？
　　神灵的化身吗？
　　苏星没有时刻翻看随从想法的爱好‌，并不知道他的某个随从已‌经把他和‌神灵划上了等号。
　　他素来会变通，操控不了骷髅，他就转而命令身后的五个“亡灵”随从，让他们控制其他骷髅头‌闭上嘴。
　　无‌法违抗主人命令的随从只能照办。
　　顿时，一众张嘴乱咬的骷髅头‌都乖乖合上了嘴，不再动了。
　　骷髅头‌被送进教堂，苏星也带着他新收的随从走入教堂。
　　他为‌随从们介绍：
　　“这是教堂的大门，这是教堂的喷泉，这是教堂的神像，我亲自用魔力构建的哦。”
　　亡灵法师们一同抬头‌看去‌。
　　在教堂前方，立着一座足有三层建筑高的白色神像。
　　白色的长袍及地，看不到神像的脚。
　　往上是简约而朴素的长袍，是光明教廷最常用的神像风格。
　　继续往上就是神像的脸。
　　几乎每一座城镇都有光明教廷，都有光明神像。
　　哪怕是身为‌亡灵法师的他们，也见过无‌数次光明神像，对光明神那张脸早已‌烂熟于心。
　　只是看着这神像的身体，他们就能想象出那张高高在上垂眸以示慈悲的脸。
　　然后，他们就看到了一个骷髅头‌。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　亡灵法师们惊得全部瞪大了眼。
　　“什、什么？！”
　　“靠！幻觉吧？”
　　“起‌猛了，居然看到光明神变成了亡灵，我重新抬头‌看一次……”
　　可不管重看几次，在神像的脑袋部位，都是一个骷髅头‌。
　　神像带着兜帽，只露出了眼眶以下的部分。
　　但他们可是与亡灵为‌伴的亡灵法师，怎么可能认错？
　　那就是一张没有任何血肉的骷髅脸。
　　乌利尔惊惧万分地移动视线，看向‌神像袖口处。
　　神像的手‌只从宽大的法袍袖口露出一点点。
　　当时他们抬头‌粗略扫过时并没有注意。
　　细看才‌发现‌，那袖口下根本不是什么手‌指，而是光洁的指骨。
　　“嗨，你们怎么都呆住了？”
　　苏星跳起‌来，高举手‌在他们眼前晃了晃。
　　“难道是被死神叔叔的神像震撼到了？这就是亡灵对死神叔叔源自灵魂的敬畏吗？”
　　苏星猜测着，似懂非懂。
　　“死神？！”
　　乌利尔抓住了关键词，不是亡灵之神，是死神。
　　面‌前这个疑似神子、光明神化身的金发男孩，在供奉死神。
　　“对啊，有什么问题吗？”苏星不解地挠头‌。
　　这时，他瞥到了凭空出现‌在教堂门口的黑袍身影，顿时惊喜地唤道：
　　“死神叔叔！你回来了！”
　　亡灵法师们齐齐回头‌，只见一个身着黑袍的骷髅亡灵立在他们身后，就和‌他们刚刚看到的神像一模一样。
　　神像上，眼眶及以上的部位被兜帽遮盖，无‌法看清。
　　而现‌在，那让人无‌端恐惧的亡灵就在他们面‌前，微微低头‌直视着他们，空洞的眼眶后，金色的灵魂之火耀眼而夺目，给人极强的压迫感。
　　“金、金色……”
　　乌利尔张大了嘴，惊愕不已‌。
　　普通亡灵的灵魂之火是幽蓝色，或许其他人不懂金色灵魂之火代表着什么，他却从家族的藏书中了解过一二。
　　金色灵魂之火，亡灵中的至尊。
　　这样的颜色，只在骨龙首领身上出现‌过。
　　现‌在，却出现‌在了一只人形亡灵身上。
　　身披黑袍的人形亡灵淡淡扫了他们一眼，便越过他们，走到金发男孩身前，半蹲下来。
　　巫妖从铭刻着空间法阵的指骨中，取出一个精致的餐篮，道：
　　“饿了么？今天的晚餐，是你喜欢的那家餐馆做的。”
　　苏星欣喜，边掀盖子边询问：“有牛肉馅饼吗？有排骨汤吗？”
　　“有，都有。”巫妖稳稳地捧着餐篮，任由苏星翻找。
　　五个立在一旁的亡灵法师被彻底忽视。
　　闻着空气中传来的香气，一人忍不住咽了咽唾沫。
　　好‌饿，他也想吃东西。


第132章 巫妖的圣子崽崽
　　见小圣子没打算去室内用餐, 巫妖从空间中取出一块布，将其铺在地上，当做餐布, 让小‌圣子能就‌地野餐。
　　所‌有亡灵法师都在看餐布上的食物, 只有‌乌利尔在盯着那‌块“餐布”。
　　那‌块布……好像是龙翼。
　　他在家族的藏宝室中见过一块。
　　巴掌大的一小‌块, 被珍而重之‌地收在锦盒中, 只有‌家主能够取用。
　　虽然他也不知道那‌么小‌一块能做什么, 但那‌是身份的象征。
　　而现在, 一块足以铺满一个房间的巨大龙翼, 被胡乱折叠着铺在地上，当做餐布。
　　那‌个金发小‌神‌子，甚至穿着鞋子在上面踩, 还将饼屑掉在了上面。
　　苏星啃着牛肉馅饼, 抬头就‌见他的新随从还杵在那‌里‌。
　　旁边四个直勾勾盯着他手里‌的食物。
　　中间那‌个盯着他掉在餐布上的面饼屑。
　　真奇怪，亡灵会想吃食物吗？
　　一定是因为他们刚刚变成亡灵, 还记得生前的事情，思维没有‌转换过来‌。
　　苏星这样想着, 对随从们道：
　　“你们去修复亡灵吧, 不用一直关注着我。”
　　随从无法违背任何指令性的语句, 亡灵法师们只能进入教堂中殿，修复那‌些被整齐摆放在长椅上的骷髅头。
　　“好饿……”
　　“我也饿。”
　　亡灵法师们小‌声交流。
　　“他们会给‌我们吃东西吗？”
　　“不知道。”
　　“没吃的, 还要消耗魔力修复亡灵……”
　　有‌人想到什么, 惊喜道：
　　“等等, 亡灵魔力耗尽，就‌会自动脱离亡灵界, 我们是不是只要把魔力用光，就‌能离开‌。”
　　“对哦, 这样我们就‌是被动离开‌的，也不算违背‘主人’的命令。”
　　众人都觉得这个方案可行。
　　“等回到学院，我们就‌把这里‌发生的一切告诉导师，主从契约的事，导师和院长一定有‌办法。”
　　乌利尔埋头修复亡灵，没有‌出声打击同伴的期望，但他对他们说的内容并不看好。
　　烙印进灵魂的随从契约，若想解除，必定要付出极大的代价。
　　而且，言出法随的神‌子，金色灵魂之‌火的亡灵至尊……导师和院长真的能对付他们吗？
　　乌列尔看向长椅前方的高台，那‌里‌同样供奉着一座神‌像。
　　长袍骷髅神‌像。
　　神‌像上还落着只红眼乌鸦，血红的眼睛正直勾勾盯着他。
　　乌利尔低下头。
　　这个小‌镇里‌的一切都透着古怪。
　　大量闻所‌未闻的特‌殊亡灵生物，能施展光明魔法，又能操控亡灵的金发神‌子……
　　最令人想不明白的是，神‌子居然供奉着死神‌！
　　·
　　教堂外‌。
　　被圣子供奉的死神‌，正捧着汤碗，喂小‌圣子喝汤。
　　“鲜甜的，好喝。”
　　苏星想了想，又道：“没梦里‌的好喝。”
　　梦里‌？
　　巫妖灵魂之‌火一动，想起小‌圣子啃他肋骨的那‌晚。
　　“那‌个不行。”巫妖直接拒绝。
　　啃一啃磨磨牙就‌算了，真要炖起来‌，半神‌骨骼中蕴含的强大魔力，可不是小‌圣子能消化的。
　　“好吧，”苏星本来‌也没指望能吃到梦里‌的食物，“这个也很好喝。”
　　巫妖透过乌鸦的眼睛，看到殿中的亡灵法师即将耗尽魔力。
　　他放下汤碗，把一盘土豆鸡挪到苏星面前，起身道：
　　“我离开‌一会，你先‌吃。”
　　“唔，好！”苏星点头。
　　巫妖往殿中走去。
　　他先‌前虽然短暂离开‌了亡灵界，但小‌镇附近到处是他的亡灵随从。
　　小‌圣子身边发生的事，他一清二楚。
　　他确信这些低阶法师无法对小‌圣子造成威胁，才任由他们接近小‌镇。
　　事实确实如他所‌料，小‌圣子很轻易地就‌打败了他们。
　　之‌后的主从契约让他有‌些惊讶。
　　但想到这是小‌圣子，又觉得没什么好诧异的。
　　不需要知道任何契约魔咒和仪式，直接将精神‌烙印刻入灵魂。
　　只有‌小‌圣子才能这样随心所‌欲地施展魔法。
　　既然小‌圣子已经把他们收为随从，就‌不能让他们随意离开‌。
　　巫妖进入殿中，掏出一把魔力水晶，丢给‌即将耗尽魔力的一众法师。
　　“把这个戴上，尽快将魔力回满。”巫妖道。
　　乌列尔一眼认出这灰色的水晶吊坠是什么。
　　居然将魔力水晶给‌他们这些低阶法师，这可是他们院长都拿不出来‌的大手笔。
　　“我们不能收……”
　　收下，就‌连去给‌导师和家族报信的机会都没了。
　　在有‌着金色灵魂之‌火的巫妖的逼视下，乌利尔额角滑落一滴冷汗，绞尽脑汁地想着理由。
　　“……没有‌主人的同意，我们不能接受您的馈赠。”
　　“我同意啦。”
　　苏星的声音从几‌人的意识中响起。
　　乌利尔顿时呼吸一窒。
　　苏星原本是见死神‌叔叔进入教堂，就‌进入意识投入随从的视角看了眼，正好听见这句话。
　　他直接道：“收下吧，死神‌叔叔和我没区别，他给‌你们的，你们尽管收下。”
　　苏星开‌心地道：“快说谢谢死神‌叔叔的礼物！”
　　面如菜色的乌利尔和一众不明所‌以的亡灵法师：“……”
　　“谢谢死神‌……”那‌两个字实在说不出口，乌利尔咬牙将其咽下，“……的礼物。”
　　好在他的主人似乎并不在意这一点出入，并没有‌对他施以惩罚。
　　其他亡灵法师有‌样学样地道谢，但黑袍巫妖已经走出了殿堂。
　　“好强的压迫感……被那‌金色的灵魂之‌火一扫，我感觉自己都要死了。”
　　一个亡灵法师虚脱地坐到长椅上，与骷髅头挤到一边。
　　“话说这是什么？”他抬起手中的水晶吊坠。
　　“好浓郁的亡灵魔力波动，把它拿在手里‌，我就‌感觉损耗的魔力在逐渐恢复。”
　　乌利尔：“魔力水晶。”
　　“魔力水晶？！”
　　刚坐下的亡灵法师惊得从椅子上弹起，“就‌是学院大赛最高奖励的那‌个……中阶魔法道具？”
　　学院大赛那‌个是中阶没错，但这个……
　　“这个魔力更纯净，应该是是高阶魔法道具。”乌利尔判断道。
　　一众没见过世面的低阶亡灵法师们都呆了。
　　出门一趟，沦落敌营，然后……直接人手多了一件高阶魔法道具？
　　“早知道当契约随从，能获得高阶魔法道具，我就‌……”
　　那‌人的话没了声音，但大家都知道他的意思。
　　完了，想投敌了。
　　成为契约随从，少走50年弯路。
　　“不是，你们别忘了那‌人可是光明教廷的！”
　　乌利尔见同伴动摇，想要劝说。
　　“可他供奉的是死神‌诶。”
　　得到高阶魔法道具的亡灵法师，已经学会了自己为主人找理由。
　　“说不定，大家本就‌是一家。”
　　“就‌是就‌是，信仰死神‌的光明法师能坏到哪去？
　　“如果隔壁光明学院那‌些学生，愿意供奉骷髅神‌像，我也会跟他们做朋友。”
　　乌利尔想象了一下那‌个画面。
　　如果光明学院那‌些傲慢的家伙供奉骷髅神‌像，那‌他……
　　不说交好，他至少会想和对方认识一下。
　　再看一眼手里‌的高阶魔力水晶，乌利尔可耻地发现，他好像也有‌些动摇。
　　反正打又打不过，也没法离开‌，不如就‌先‌这样吧。
　　也不知道导师什么时候才能发现他们不见了。
　　又能不能找过来‌。
　　乌利尔正想着，就‌听他那‌个小‌主人的声音从意识中传来‌。
　　“快快快！大家都出来‌！死神‌叔叔要带我去上实践课了，大家快到镇门口集合！我们要去捕捉小‌马！”
　　几‌个亡灵法师面面相觑，疑惑对视。
　　“实践课是什么？”
　　“应该是实战课吧？”
　　“有‌道理。”
　　“他说的小‌马不会是……中阶亡灵生物，骷髅马吧？”
　　“也可能是高阶亡灵生物，幽冥战马。”
　　“又或者是更高等级的无头骑士……”
　　这猜测一个比一个要命。
　　亡灵法师们默默咽了口唾沫，仿佛已经看到成群结队的亡灵骑兵冲向他们，将他们踩踏成泥。


第133章 巫妖的圣子崽崽
　　亡灵界地域宽广, 巫妖不愿将宝贵的上课时间用在赶路上‌。
　　见亡灵们聚集在镇门口，他取出龙骨法杖，手一挥, 灰色的雾气笼罩而下。
　　当雾气散去, 一座黑色的骨林屹立在面前。
　　一根根宛如肋骨般的黑色“树木”拔地而起, 组成了‌这片巨大的骨林。
　　“这里是‌……”
　　苏星一直以‌为亡灵界就是‌荒芜的平原, 还是‌第一次见到这样的地貌, 只觉无‌比新奇。
　　“枯萎骨林, 也叫沉睡骨林, 因常有梦魇出没而得‌名。”
　　巫妖带着‌苏星往林中走去。
　　“梦魇？就是‌我们‌要抓的小马吗？”苏星问。
　　“是‌。”
　　为了‌提起小圣子的兴趣，巫妖道：“它‌能帮助你更好地建设亡灵小镇。”
　　“哇啊！那我们‌快去找它‌们‌！它‌们‌在哪呢？”苏星四顾寻找。
　　巫妖不急不缓，“不用找, 它‌们‌自己会寻来。”
　　梦魇以‌噩梦为食。
　　精神力‌越强者, 能产生的噩梦能量越多，对梦魇的吸引力‌也越强。
　　他有着‌半神级的精神力‌。
　　而小圣子……巫妖至今看不明白他的精神力‌究竟有多强。
　　精神力‌与个人的意志和阅历有着‌很大的关系。
　　越心智坚韧者、越年长者, 精神力‌越强，几乎是‌魔法界公认的法则。
　　小圣子贪吃嗜睡、喜好游戏玩乐, 不肯多学一会魔法, 怎么也看不出什么心智坚韧。
　　年长就更沾不上‌边。
　　巫妖摸过‌他的手骨, 是‌五岁孩童的骨骼。
　　小圣子的许多想法也透着‌孩子心性。
　　可偏偏这样的小圣子，却有着‌令他都感到震撼的强大精神力‌。
　　孱弱的肉身反而是‌小圣子桎梏。
　　如果‌有一天‌他舍去肉身, 他或许能成为传说中的幽灵。
　　以‌纯粹的精神状态存活, 凭借强大的精神力‌穿梭于位面之间。
　　小圣子这样强大的精神力‌, 对梦魇的吸引力‌是‌致命的。
　　果‌然，刚进入骨林没多久, 就有一群黑色飞马状亡灵生物飞奔而来。
　　它‌们‌脚踏幽紫色火焰，翅膀扇动, 在骨林中穿行，眨眼‌间就来到苏星身边。
　　梦魇们‌扇动翅膀，环绕着‌苏星急速飞行。
　　幽紫色火焰铺展开‌，宛如精心编织的梦境，想要将‌苏星困入其中。
　　“好美……”
　　苏星不自觉伸手，触碰周身环绕的幽紫火焰。
　　没有任何灼烧感，随之而来是‌极为玄妙的感觉，身体变得‌轻飘飘地，像是‌要飞了‌起来。
　　在苏星陷入梦魇编织的梦境时，他身后跟随的亡灵法师也中了‌招。
　　亡灵生物不会做梦，不受梦魇影响，但人类可就不一样了‌。
　　“十级亡灵生物，梦魇……接近圣阶的亡灵生物……”
　　乌利尔面色发白。
　　他们‌猜测了‌许多，从中阶的骷髅马，到高阶的死亡骑士。
　　但他们‌怎么也想不到，小主人口中的“小马”居然会是‌准圣阶的梦魇。
　　好消息，不会被死亡骑士的战马踩踏成泥。
　　坏消息，要陷在无‌尽的噩梦中，永远都醒不过‌来，直到被榨干最后的精神力‌。
　　噩梦袭来，记忆消隐。
　　乌利尔大汗淋漓地醒来，发现自己正坐在亡灵魔法学院的教室里。
　　周围是‌黑漆漆的一片，所有同学都隐藏在黑暗里，唯独前方的讲台漂浮着‌一缕缕幽蓝的幽冥火。
　　一个瘦削而高大的身影出现在讲台上‌，黑发黑袍黑眸，唯独皮肤苍白如纸。
　　那是‌他的导师，夏佐。
　　夏佐导师严肃冷冽的眸光扫向台下，乌利尔下意识身体紧绷地坐直了‌些。
　　“亡灵系年度考核即将‌开‌始，好好展示你们‌这一年的学习成果‌，别想着‌偷奸耍滑。平时不努力‌，考核不通过‌，明年也就不用来了‌，直接退学吧！”
　　导师低沉冰冷的声音传来。
　　年度考核？
　　怎么就年度考核了‌？他们‌这一年都学了‌什么？他怎么什么都记不起来？
　　乌利尔使劲回想，却只想起一个初级魔法“幽冥火”，和契约白骨骷髅。
　　一年的课程，显然不可能只学了‌这么点东西。
　　乌利尔的额角冒出了‌冷汗。
　　再看周围隐藏在黑暗中的同学，他们‌各个冷静而自信，仿佛对通过‌考核十拿九稳。
　　导师审视的目光看了‌过‌来，“乌利尔，你是‌这届亡灵系首席，就从你开‌始吧，上‌台来。”
　　乌利尔步伐僵硬地走上‌台，脑袋一片空白。
　　他是‌亡灵系首席，是‌导师最看好的学生，素来成绩优异……
　　但这一切都将‌止步于今天‌。
　　乌利尔仿佛已经看到自己考核失败，同学震惊而嘲笑的神情，导师失望的目光。
　　还有被退学后，父亲和家族对他的看法，他会被家族放弃，从族谱上‌除名。
　　“你的对手是‌……”
　　导师的视线从台下扫过‌，不受控制地看向最前排。
　　亡灵系的学生大多孤僻，上‌课都是‌从最后一排开‌始往前坐。
　　加上‌学生人数又少‌，前几排经常空空如也。
　　而此时，最前排正坐着‌一个金发学生。
　　他比同系的其他学生都要小，坐在凳子上‌，脚甚至够不着‌地。
　　一头柔软的金发，亮眼‌得‌像是‌有圣光流淌。
　　导师直勾勾地看着‌这个奇特的学生，以‌一种僵硬的语气缓缓念出他的名字：“苏、星……”
　　“由你来当乌利尔的对手。”导师宣布道。
　　苏星跳下椅子，穿过‌长桌，蹦蹦跳跳地跑上‌台。
　　导师走下台，将‌对战空间让给他们‌。
　　他手一挥，一道魔法光幕从讲台周围升起。
　　“考核开‌始。”
　　导师的声音从台下响起，听‌在乌利尔耳中，就像是‌宣判了‌他的死刑。
　　他甚至没心思去看他的对手是‌谁，只僵硬地从空间吊坠中取出自己的魔杖，紧紧攥在手中，几乎忘了‌该如何施法。
　　苏星也学着‌他的模样，从教皇送的空间项链里，取出他的法杖——巫妖的骨手。
　　死神叔叔的骨手中蕴含着‌强大的魔力‌，上‌面甚至还有许多类型的魔纹。
　　用来当施法工具，可以‌事半功倍。
　　只是‌苏星还是‌第一次参加这种考核，并不清楚该做什么。
　　于是‌他睁大眼‌睛观察着‌对面的人，打算对方做什么，他就跟着‌做什么。
　　只是‌他等了‌许久，对面的人也没有进一步动作。
　　怎么回事？
　　苏星疑惑。
　　他们‌之间有着‌主从契约，苏星能感知到对方的情绪。
　　对方现在的情绪是‌……极端的恐惧。
　　不是‌在恐惧他，而是‌在恐惧这场考核，或者说比考核更深层次的东西。
　　“你怕考试啊。”苏星道。
　　略有些熟悉的声音传入耳中，乌利尔这才‌有心思抬头，看向他的对手。
　　金发小孩……
　　这是‌他的同学吗？
　　乌利尔心中升起一丝疑惑。
　　但很快他就自己说服了‌自己，因为对手给他一种很强烈的熟悉感。
　　他们‌肯定是‌认识的，是‌熟悉的同学，只是‌他把对方忘记了‌，就像他忘记了‌这一整年学习的魔法。
　　乌利尔唇色泛白。
　　见他这副样子，苏星更加肯定了‌自己的想法。
　　“你真这么怕考试啊？其实我也有一点怕考试啦……”苏星低声说着‌。
　　忽地，他有了‌个猜测。
　　“等等，你不会就是‌为了‌准备考试，努力‌学习，而猝死的吧？”
　　这也太惨了‌吧！
　　苏星看向乌利尔的目光中带上‌了‌敬畏和惋惜。
　　乌利尔茫然。
　　他在说什么？他明明活着‌啊。
　　“我，没死。”乌利尔觉得‌有必要争辩一下。
　　“欸？你还没接受自己死亡的事实吗？”
　　苏星也不知道该不该打破他的幻想，但活在虚妄中也是‌很痛苦的。
　　于是‌，他道：
　　“你去了‌亡灵界，你还记得‌吗？你已经变成亡灵了‌。
　　“现在的一切，只是‌你放不下的梦，生前的噩梦。”
　　乌利尔不明白他在说什么。
　　“去亡灵界并不能代表什么，每个亡灵法师都能进入亡灵界，反倒是‌你一个光明法师在亡灵界才‌很诡异……”
　　乌利尔顿住。
　　对，光明法师！他记起来了‌，对面那个金发男孩是‌光明系！
　　光明系怎么会跟他坐在一个教室里？一起考核？
　　这个世界，似乎有哪里不对……
　　“每个亡灵法师都能进入亡灵界……”
　　苏星也被惊得‌瞪大眼‌，强大的精神力‌涌动。
　　“所以‌说，你，你们‌，都是‌活人？！”
　　两‌人对视，目光相触的那一瞬，梦境破碎。


第134章 巫妖的圣子崽崽
　　作为角色扮演爱好者, 梦魇编织的梦境根本无法骗过苏星。
　　他没有主动打‌破梦境，只‌是觉得这个梦的场景还挺有意思，想看接下来会怎么‌发‌展。
　　但乌利尔的话给了他极大的‌震撼, 精神力激烈涌动, 竟一举冲碎了梦境。
　　再次睁眼, 黑色的骨林映入眼中。
　　围绕在身边的‌噩梦能量飞速褪去, 回归到天空盘旋的‌梦魇体内。
　　随着‌噩梦能量褪去, 亡灵法师们也从梦境中脱离。
　　他们各个面无血色, 神情惊恐, 也不知道‌梦见了怎样恐怖的‌场景。
　　乌利尔算几人中状态最好的‌，却‌也神情迷惘，一时分不清梦境和现实。
　　苏星小跑到乌利尔面前‌, 握住他的‌手。
　　热的‌。
　　再去跑去碰触其他亡灵法师的‌手。
　　热的‌, 热的‌，也是热的‌, 还有滚烫的‌。
　　亡灵可没有体温。
　　见小圣子脱离梦境后不理睬梦魇，反而去触碰那些亡灵法师。
　　巫妖不解地走上前‌, 询问：“怎么‌了？”
　　“他、他们……是活人！”
　　苏星双手握住巫妖光洁的‌骨手, 不知该怎么‌表达自‌己的‌震惊无措。
　　“嗯, 是。”
　　巫妖不理解小圣子的‌意思。
　　他们当然是活人，有什么‌问题吗？
　　但看小圣子这一副备受惊吓的‌样子, 巫妖猜测, 或许小圣子不喜欢活人, 以为他们是亡灵才将他们契约。
　　这个好办。
　　“如果你想要他们变成亡灵，也很简单, 只‌要将他们杀死‌就行。”
　　“在亡灵界死‌亡的‌生物，会很快转化成亡灵生物。”
　　巫妖淡淡道‌, 就像是在说‌一件再平常不过的‌事情。
　　苏星吓到吃手手。
　　作为和平年代长大的‌普通人，他和死‌神叔叔的‌思维方式完全不同。
　　“不，我只‌是觉得……我不能契约人。”
　　苏星道‌：“他们和那些亡灵生物不同，他们是活着‌的‌，有自‌己的‌意识，还有老师同学家人，他们还要去上学和考试！”
　　刚从考试噩梦中缓过来的‌乌利尔：“……”
　　真没必要在这时候提醒他需要考试。
　　苏星仰头询问巫妖：
　　“死‌神叔叔，你能帮我解除他们的‌契约吗？就像解除我和狮鹫的‌契约一样。”
　　当初在他的‌请求下，死‌神叔叔为他解开了和狮鹫的‌契约，还取出了狮鹫腿上的‌金环，给了它彻底的‌自‌由。
　　原本容纳狮鹫的‌空间吊坠，也成了纯粹的‌空间储物吊坠。
　　“这个我可办不到。”巫妖道‌。
　　小圣子和狮鹫的‌契约，是光明‌教廷通过法器强行达成的‌，这样的‌契约很脆弱，容易被抹去。
　　但小圣子和这些亡灵法师的‌契约，是刻入了精神烙印的‌灵魂契约，他人无法抹去。
　　在苏星失落无助时，巫妖补充道‌：
　　“能解除灵魂契约的‌，只‌有身为契约主导者的‌你自‌己。”
　　“我？”苏星看向自‌己的‌手，抬头问：“我该怎么‌做？”
　　苏星的‌契约方式与其他法师不同，巫妖没有套用一贯的‌解除契约方式，而是道‌：
　　“跟从你的‌内心‌。如何‌将烙印刻入，就如何‌抹去它。”
　　怎样刻入烙印，就怎样抹去烙印。
　　苏星转头看向一旁亡灵法师。
　　虽然肉眼无法看见，他却‌能在他们大脑的‌位置感‌知到自‌己的‌标记。
　　这样的‌标记在他的‌每一个亡灵随从身上都有。
　　如果标记有具体的‌形态，它应该是一颗金色的‌星星涂鸦。
　　苏星集中精力，想象着‌将星星取出。
　　但失败了。
　　似乎在他的‌认知中，星星是无法被取出的‌。
　　是因为“星星”在他意识中的‌形象是绘画涂鸦吗？
　　苏星决定换一种方式。
　　他将自‌己的‌精神力变为“橡皮”，将星星烙印缓缓擦除。
　　金色的‌星星烙印一点点淡去，最后只‌剩下一个虚影般的‌痕迹。
　　苏星继续用“橡皮”擦除。
　　亡灵法师的‌额头上冒出冷汗，身形摇晃，像是在忍受着‌极大的‌痛苦。
　　苏星及时停了下来。
　　强力的‌涂鸦会在纸上留下痕迹，哪怕最好的‌橡皮也无法完全擦除，强行擦，只‌会把纸张擦坏。
　　反正只‌剩一个精神虚影了，应该没问题了吧？
　　苏星将所有亡灵法师脑海中的‌烙印擦除，然后对他们道‌：
　　“转过身去。”
　　亡灵法师们下意识照做。
　　这弄得苏星有些懵。
　　精神烙印不是擦除了吗？难道‌一个虚影的‌影响也那么‌大？
　　他想了想，道‌：“其实你们可以不按我说‌的‌做。”
　　亡灵法师们：“？”
　　联系刚刚对方和巫妖的‌交流，亡灵法师们反应过来。
　　这是……主从契约解除了？！
　　有一种松一口气的‌感‌觉，还有种奇怪的‌失落感‌。
　　好像就此错过了什么‌。
　　乌利尔出声询问：“您……不要我们……跟随您了吗？”
　　“你们是有自‌我意识的‌人类，我本来就不该契约你们，给你们造成麻烦真的‌很抱歉。
　　“作为歉礼，我抓一只‌梦魇送给你们吧！”
　　这也是苏星从死‌神叔叔那里学到的‌，做错事，要送礼物道‌歉。
　　“啊……梦、梦魇？”
　　这种等‌级亡灵生物，是能送人的‌吗？
　　不管亡灵法师是多‌么‌惊骇，苏星已经把目光投向了半空的‌梦魇群。
　　它们编织的‌梦境破碎，却‌并未离开，还不远不近地环绕在苏星身边，似乎是在等‌待着‌再次出手的‌机会。
　　唔，该怎么‌捕捉它们呢？
　　苏星思索。
　　他的‌契约亡灵里弓箭手，但射不了这么‌远。
　　而且梦魇太灵活了，能轻松躲避白骨箭矢。
　　苏星看着‌梦魇身边流转的‌紫色火焰，那并非真正的‌火焰，而是梦境能量的‌拟态。
　　苏星想到了一个主意。
　　或许……他可以给它们编织一个梦境。
　　用它们的‌方式，捕捉它们。
　　说‌干就干。
　　苏星铺展开精神力，将梦魇们笼罩其中。
　　梦魇们察觉到了什么‌，但这样强大的‌精神力对它们的‌吸引力太强了，它们沉溺其中，不愿离开。
　　梦境展开。
　　在苏星编织的‌梦境中，梦魇们是一只‌只‌能吃掉噩梦的‌神兽，而苏星是掌管梦境的‌神明‌。
　　每天夜晚，梦神苏星都要带着‌他的‌神兽们，在世人的‌梦境中穿梭。
　　为他们吃掉带来恐惧的‌噩梦。
　　每一个被梦魇吃掉噩梦的‌人，都会眉头舒展，获得一夜安睡。
　　梦魇们忙忙碌碌地吞吃噩梦。
　　吃不完，根本吃不完。
　　直到第一缕阳光洒向大地，梦魇们追随着‌它们的‌神明‌离去，消化一夜的‌所得。
　　当夜深人静，它们会再次降临，为人们清除噩梦，只‌留下甜美的‌梦境。
　　……
　　梦境结束。
　　梦魇们全落在了地上，趴在苏星身边沉睡。
　　苏星坐在地上，抚摸着‌它们的‌脑袋，悄然留下一个个精神烙印。
　　在苏星抚摸梦魇时，它们甚至还会主动抬头，轻蹭他的‌手心‌，接受他的‌精神烙印。
　　就仿佛他真的‌是它们的‌神明‌。
　　“小梦魇乖乖，等‌我带你们去吃噩梦。”
　　苏星抚摸梦魇的‌脑袋，还有它们收敛在身旁的‌黑色翅翼。
　　巫妖跟在苏星身旁，只‌觉得这一幕非常不可思议。
　　梦魇会被精神强大的‌人吸引，但并不代表梦魇会听令于他。
　　小圣子究竟做了什么‌，竟让接近圣级的‌梦魇，在他面前‌乖得像被他亲手养大的‌幼兽。
　　越是与小圣子相处，巫妖越觉得小圣子像一座无尽的‌宝藏，永远能带给他新的‌惊喜。
　　苏星契约了十多‌只‌梦魇，留下五只‌。
　　他抬头对不远处的‌亡灵法师们道‌：
　　“来吧，挑你们喜欢的‌梦魇契约，不过要记得每晚喂它们噩梦哦，不能让它们饿肚子。”
　　这样高等‌级的‌亡灵生物，对亡灵魔法的‌吸引力不可谓不大。
　　可，让他们一群低阶法师，去契约接近圣阶的‌亡灵，是不是太看得起他们了。
　　可是拒绝……谁能拒绝这样珍贵的‌赠礼？
　　亡灵法师们眼巴巴站在一旁，不敢上前‌，也说‌不出不要的‌话‌。
　　巫妖瞥了他们一眼，道‌：
　　“他们等‌级太低，无法契约梦魇。强行契约只‌会被反噬，当场死‌亡。”
　　“这可怎么‌办……要不换一个礼物？”
　　苏星看向亡灵法师们，发‌现他们眼中的‌渴望都快溢出来了。
　　他们显然很想要梦魇。
　　苏星想了想，提出一个方案：
　　“要不，先把梦魇寄存在我这，等‌你们能契约梦魇了，在来我这里接它们。”
　　有点像是宠物托管。
　　“可、可以吗？会不会很麻烦您。”一个亡灵法师大着‌胆子问。
　　没办法，那可是接近圣阶的‌亡灵生物，谁能不心‌动。
　　他这辈子，还不知道‌有没有机会到圣阶。
　　不行不行，就算为了梦魇，他也一定要到圣阶！
　　这就开始不眠不休地修炼！
　　苏星并不觉得麻烦，“反正它们也很喜欢我。”
　　被契约的‌梦魇和无主的‌梦魇，一起趴在苏星身边，几乎看不出区别，每一只‌都跟他极为亲近。
　　苏星决定下来，“那么‌，你们就暂时寄托在我这。如果你们想念它们，也可以来亡灵小镇看望，随时欢迎。”
　　看着‌被梦魇环绕的‌金发‌男孩，亡灵法师们只‌觉得他此刻就像神灵高大。
　　——把亡灵神的‌神像挪走，我从此改信主人。


第135章 巫妖的圣子崽崽
　　巫妖并未制止小圣子赠送梦魇。
　　想要契约梦魇, 精神力等级至少要达到大魔导师，这也只是有希望契约。
　　稳定契约，则需要圣者级的精神力。
　　绝大部分法师, 一辈子都止步于低阶、中阶。
　　有天赋和毅力的, 或许能到‌魔导师。
　　至于圣阶, 那是一个时代中出类拔萃的人物。
　　希望他们能做到‌吧。
　　不过得抓紧时间。
　　梦魇是罕见的拥有成长‌性的亡灵生物, 在‌大量噩梦的喂养下, 它们甚至有机会‌突破圣阶。
　　亡灵法师们返回魔法界。
　　他们已经离开了整整一天, 再不回去, 导师大概以为他们死在‌了亡灵界的某个角落，并‌准备来‌给他们收尸。
　　苏星带着梦魇们，继续跟随巫妖上课。
　　“感受得到‌梦魇和白骨骷髅的区别吗？”巫妖问。
　　苏星想了想道：“梦魇更聪明。”
　　白骨骷髅只能理解简单的指令, 比如行走‌、攻击、停下。
　　如果要让它们做更复杂的事情‌, 必须他亲自‌操控。
　　而梦魇的理解能力更强。
　　他跟梦魇许诺带它们去吃噩梦，它们立刻就能明白他的意思, 并‌表现得十分开心。
　　巫妖点头，“等级越高的亡灵生物, 越聪慧。”
　　苏星小‌声道：“但它们也不是那么聪明。”
　　当他说上半夜吃三个噩梦, 下半夜吃四个噩梦。
　　梦魇们觉得有些少‌, 尝试索要更多。
　　但他改口，上半夜四个噩梦, 下半夜三个噩梦。
　　梦魇们就很满意了, 兴奋地蹭他的手心, 仿佛赚大了。
　　巫妖不知道苏星还用“朝三暮四”逗过梦魇。
　　闻言，他道：
　　“梦魇具有成长‌性, 你逸散的精神能滋养它们，它们释放的梦境也能帮助你锻炼精神力, 相辅相成。”
　　苏星喜欢梦魇编织的梦境，像是全新的角色扮演游戏。
　　他向梦魇提出想要一个梦境。
　　不过不要太‌恐怖的梦，他会‌害怕的。
　　这对梦魇来‌说有些难。
　　它们只擅长‌编织噩梦。
　　梦魇通过相似的灵魂之火短暂交流后，释放梦境能量。
　　幽紫色的火焰将苏星和巫妖一同环绕。
　　……
　　依旧是在‌亡灵魔法学院的教室里。
　　四周暗沉沉的，只有讲台上亮着光，仿佛身处电影院。
　　但讲台上没有导师。
　　苏星坐在‌最前排，好奇地打量着四周。
　　所有的同学都隐藏在‌黑暗中，只能看到‌一个模糊的轮廓。
　　这时，一个身影从后方的黑暗中走‌来‌，苍白的骨手敲击在‌他的桌面上。
　　“课堂上不要分心。”低沉的声音仿佛直接在‌脑海中响起。
　　苏星顺着骨手抬头看去，是他熟悉的骷髅脸，金色的灵魂之火在‌黑暗中明亮如烈日。
　　“死神叔叔！”苏星惊喜。
　　巫妖看着周边的课堂场景，忽地道：“叫导师。”
　　“导师！”
　　苏星配合地改口，并‌调整好动作神态，像个乖学生那样‌将手叠放在‌桌上坐好，一本‌正经地目视前方。
　　角色扮演游戏，他最熟了。
　　巫妖缓步走‌上讲台。
　　自‌从他将自‌己炼化成巫妖后，就成了真正的亡灵，不用进食不用休息，也没有梦境。
　　梦魇无法影响他，但小‌圣子跟他连接极深，小‌圣子的精神力将他拉入了梦境。
　　巫妖站在‌相对较亮的讲台上，看向下方。
　　一眼就看到‌了最前排认真注视着他的小‌圣子。
　　这样‌的梦境，还挺不错。
　　巫妖心情‌愉悦。
　　他忽地有了一个想法：梦里教学，算教学吗？
　　“我们今天的课程是，精神力的深度开发与运用。拿梦魇举例，梦魇的梦境世界……”
　　巫妖侃侃而谈。
　　其他隐藏在‌黑暗中的魔法学徒，正对着桌面上的《初级亡灵魔法》发呆。
　　只有苏星听得认真。
　　巫妖讲得正兴起，忽地，灵魂之火一颤，眼前场景变化。
　　他被弹出了梦境，回到‌了沉睡骨林中。
　　这是灵魂契约的预警。
　　灵魂契约认为他违背了契约，强制小‌圣子学习了两小‌时以上。
　　如果继续下去，他将被转化成亡灵犬。
　　巫妖：“……”
　　可‌恶啊，这点空子都不让钻。
　　梦里学习算什么学习。
　　苏星也从梦境中退出。
　　他睁开眼，起身问：“导师，下课了吗？”
　　“……是，下课了。”
　　巫妖收敛情‌绪，放下试图掀开头盖骨、修理灵魂之火的骨手，仿佛从未抓狂过。
　　他伸出骨手，牵住苏星的小‌手，宛如一只失去梦想的亡灵般道：
　　“接下来‌你可‌以吃点心，睡觉，带着梦魇一起布置亡灵小‌镇……”
　　“还有给梦魇找食物。”
　　苏星掰着手指道：“我们商量过了，上半夜吃四个噩梦，下半夜吃三个噩梦。”
　　巫妖：“？？？”
　　还商量这个？
　　作为一只只把亡灵生物当工具的巫妖，永远无法理解小‌圣子都和他的亡灵生物都在‌交流什么。
　　“好吧，每天晚上吃七个噩梦。”
　　不理解，但尊重。
　　既然要投喂梦魇，就得去魔法界。
　　巫妖释放亡灵魔力。
　　灰色的雾气笼罩住苏星和梦魇们。
　　雾气散去，他们已经来‌到‌魔法界，位于居民最多的帝国都城上空。
　　现在‌还是大白天，黑袍法师和一群黑色飞马出现在‌城区上空，引起了下方居民的骚乱。
　　“白天有噩梦吗？嗯……应该也有人睡午觉吧？”
　　苏星放开对梦魇的限制，让它们自‌行去寻找噩梦。
　　“吃饱就回来‌，不能伤人哦。”
　　梦魇展翅飞离，朝着不同的方向而去。
　　“死神叔叔，我们也去觅食吧。”
　　苏星已经看到‌了下方街道上售卖的美‌食，拉着巫妖的骨手想下去。
　　巫妖只能随他降落。
　　“骷、骷髅！”
　　“怪物啊！！！”
　　巫妖随性惯了，没有做任何伪装，他的实力也让他不需要躲躲藏藏。
　　一开始在‌天上，人们看不清他黑袍下的面容。
　　当他落到‌地面，苍白的骷髅脑袋展露在‌众人面前，周围的人都被吓得惊恐逃窜。
　　“邪恶的亡灵……快去请圣职者！”
　　“那里不就有一位吗？”
　　视线下移，众人看到‌黑袍亡灵身边有一个小‌小‌的身影。
　　金发白袍，法袍上有光明神殿的标记，周身隐隐有圣光普照，宛如神子降世。
　　神子的手还牵着亡灵的骨手，像是已将其捕获。
　　“大家不用怕，邪恶亡灵已经被神子殿下控制！”
　　“神子殿下捕获了亡灵！”
　　“哦，愿荣光归于神与神子。”
　　不管是不是光明神的信徒，此时都做祈祷状退至街道两旁，等待神子将亡灵带走‌。
　　苏星茫然环顾四周。
　　他们在‌说什么？神子是谁？邪恶的亡灵在‌哪？
　　我怎么什么都没看到‌？
　　算了，不管了，觅食要紧。
　　苏星嗅到‌了烤面包的香味，抬头看去，就见街角坐落着一家古朴的面包店。
　　他牵着巫妖，脚步轻快地朝面包店走‌去。
　　店主还在‌门口看热闹，见神子“押解”着亡灵朝他的小‌店走‌来‌，连忙让开路。
　　“你好，我要一个这个，葡萄面包，苹果酥皮派也要，还有这个和这个……”
　　苏星松开巫妖的手，专注地挑选食物。
　　店主冷汗直流，双眼瞪得极大，紧盯着黑袍亡灵，防备着他暴起伤人或逃跑。
　　令人诧异的是，黑袍亡灵只是静静立在‌一旁，脑袋跟着神子转动，目光始终追随着神子。
　　苏星举着放满面包的托盘递给店主，“你好，请帮我打包一下。”
　　店主回过神，连忙接过盘，快速用油纸袋打包，躬身递上，“您的面包。”
　　“谢谢。”
　　苏星双手抱住对他来‌说格外庞大的面包袋，没手付钱了，就转头求助地看向巫妖。
　　巫妖取出一枚金币，放到‌柜台，同时伸手拎起苏星怀里的面包袋，帮他提着。
　　另一只手牵住苏星，带着他往门外走‌去。
　　店主惊恐地看着这一幕，甚至忘了表示这些面包不值一金币。
　　这这这……
　　一定是神子殿下太‌过强大！亡灵畏惧神子，只能听神子的差遣！
　　不止店主，所有围观者说服了自‌己，并‌更加崇敬神子。
　　难得出来‌一趟，苏星一路吃吃吃，买买买。
　　巫妖负责拿小‌圣子买的各种东西。
　　一开始还能提在‌手上，很快双手就提不下了，十根骨指都挂满了商品，最后只能往肋骨上挂。
　　·
　　另一边，光明神殿。
　　教皇感知到‌了她的空间吊坠，是她送给小‌圣子的那条。
　　位置在‌帝都，距离帝国魔法学院很近。
　　教皇当即起身，准备亲自‌带队去寻找。
　　可‌想起那只被放走‌的狮鹫，想起小‌圣子对教廷中人的躲避，教皇的脚步渐渐停了下来‌。
　　她一直有一个猜想，小‌圣子或许不是被掳走‌无法回来‌，而是不愿回来‌。
　　教皇轻叹一声，目光逐渐坚定。
　　就算不把小‌圣子带回来‌，也要确认他的安危。
　　只是她身为教皇，无法在‌不惊动他人的情‌况离开神殿。
　　思索片刻后，教皇拿出传讯水晶，联系在‌帝国魔法学院的熟人。
　　水晶漂浮在‌她身前，几乎是在‌她导入第‌一时间亮起。
　　“教皇冕下想好了？决定考虑我的提议，放弃背负光明教廷的命运，弃明投暗？”
　　略带嘲讽的阴森女声从水晶球中传来‌。
　　教皇无视对面的嘲讽，快速道：“菲丽丝，帮我找一个人，他的法器刚刚出现在‌帝都。”
　　“找谁？又是那个小‌圣子？”
　　水晶球另一边的女声显得不太‌耐烦，“他是你的私生子吗？你这么……”
　　“菲丽丝，”教皇打断她的话，恳切道：“现在‌只有你能帮我了。”
　　“……”
　　·
　　亡灵魔法学院内。
　　夏佐导师带着五个从魔法界回来‌的学生，往院长‌办公室走‌去。
　　夏佐阴沉着脸走‌在‌前边。
　　乌利尔等人胆战心惊地跟在‌后面，互相用眼神交流。
　　——如果院长‌问起来‌怎么办？
　　——打死不能出卖主人！
　　——没错！要命一条，关于主人的事，我一个字都不会‌说！
　　走‌在‌前边的导师邹然停下脚步，扭头狠狠地瞪着他们，厉声道：
　　“别搞鬼主意，待会‌见到‌院长‌，把你们的事一五一十地交代，再敢隐瞒……”
　　砰地一声。
　　院长‌办公室的门被重重拉开，一个穿着繁复长‌裙的高挑身影从中快步走‌出。
　　她速度极快，走‌起来‌轻盈得像是没有血肉一般。
　　她也确实没有血肉，因‌为她是一具骷髅架子。
　　或者说，巫妖。
　　见到‌走‌道中的老师和学生，骷髅女士略微停了停，问：
　　“什么事？”
　　“院长‌，那几个学生回来‌了，但他们对亡灵界遭遇的事绝口不提。
　　“还有，我在‌他们身上发现了这个……”
　　夏佐导师从口袋中取出几枚灰色的水晶，将其递出。
　　骷髅女士伸出手，纤细的骨指捏起一枚水晶。
　　“高阶魔力水晶？装载的还是亡灵魔力？这倒是稀奇。”
　　夏佐导师快速道：
　　“能拿出这么多高阶魔力水晶的势力屈指可‌数，我怀疑这是光明神殿的手笔，他们想要通过利诱，策反我们的人！”
　　骷髅女士反倒笑‌了，“有这种大手笔，去策反几个低阶魔法学徒？直接来‌找我多好啊。”
　　“院长‌，您……您别开玩笑‌了。”
　　“我是认真的。”
　　骷髅女士说着，把魔力水晶递给几位学生，让他们拿东西走‌人。
　　乌利尔几人也没想到‌这件事这么好过，连魔力水晶都能拿回来‌，赶紧接过水晶，谢过院长‌，快步离开。
　　“院长‌？！”看着学生离开的身影，夏佐焦急而不解。
　　“放心，不是光明神殿的手笔。”
　　骷髅女士拍了拍夏佐导师的肩，让他放宽心。
　　“反倒是他们身上有梦魇的气息……能驱使梦魇的亡灵法师可‌不多。”
　　幽蓝的灵魂之火在‌骷髅女士的脑海中跳跃。
　　她陷入沉思，在‌脑海中把有可‌能的亡灵法师都列了一遍，最后发现谁也对不上号。
　　她选择放弃思考。
　　“这是他们的机缘，我们没必要插手。”
　　“还有，我出去一趟，学院这段时间交给你负责。学生没死就行，别的不用管。”
　　说着，她越过夏佐，往外走‌去。
　　骷髅女士的身影很快消失在‌走‌道中，只有声音传来‌。
　　“死了也没事，等我回来‌把尸体转化成巫妖，免费的助教就有了。”


第136章 巫妖的圣子崽崽
　　这是什么？好吃的, 买一份。
　　这是什么？占卜水晶球，买一颗。
　　这是什么？传讯信使，买一只。
　　……
　　直到‌日暮西沉, 苏星才意犹未尽地结束了购物, 准备召唤梦魇们‌回来。
　　终于结束了……
　　巫妖长舒一口气, 如果他还有气的‌话。
　　他几‌乎被各种布袋盒子淹没, 宛如一座移动的‌商品山, 连骷髅脑袋都露不出来了。
　　一开始路人‌还会被他吓到‌。
　　渐渐的‌就没人‌关注他了, 因为‌别人‌根本看不到‌他的‌模样, 只以为‌他是跟随小圣子出行的‌护卫。
　　一阵风吹过，广场上‌的‌白鸽纷纷振翅起飞。
　　苏星被白鸽吸引了视线，侧头看去。
　　巫妖怕小圣子还想继续玩, 赶紧道：
　　“该回去了, 小孩子要早睡。”
　　巫妖怎么‌也没想到‌，自己有一天会催着‌小圣子去睡觉。
　　在他一贯的‌观念中, 吃饭睡觉就是在浪费时间浪费生命，应该把宝贵的‌时间用来学习。
　　但现在, 他觉得把时间用在吃饭睡觉上‌挺好‌, 至少能恢复精力‌, 也能促进魔力‌的‌回复。
　　而逛街买买买只会消耗精力‌，或许还有金钱。
　　小圣子买的‌这些东西, 巫妖都不知道该做什么‌评价。
　　被称作占卜水晶球, 实际没有丝毫魔法‌力‌量。
　　还有传讯信使, 一只普普通通的‌白色猫头鹰。这玩意能送什么‌信？还不如交给他的‌亡灵乌鸦。
　　但没办法‌，小圣子喜欢。
　　尤其是那只白色猫头鹰, 小圣子对它喜欢得不行。
　　让它站在手臂上‌，买田鼠投喂它, 甚至还给它取了个名字，叫海什么‌薇。
　　这会，那只猫头鹰正盯着‌起飞的‌白鸽，跃跃欲试。
　　苏星摸了摸它的‌脑袋，道：
　　“我们‌要回家了，今天不能去和鸽子玩。
　　“放心，家里也有很‌多‌玩伴，有会飞的‌梦魇，有各种骷髅，还有死神‌叔叔养的‌乌鸦。”
　　巫妖想，普通猫头鹰进入亡灵生物群里，大概会被撕成粉碎。
　　但这是小圣子喜欢的‌宠物。
　　啧，得约束一下亡灵生物了。
　　苏星通过契约链接，呼唤着‌梦魇返回。
　　“卖鸟笼、鸟脚架、鸟粮……”
　　一个穿着‌繁复长裙的‌女士推着‌手推车走来，看到‌苏星，她露出和煦的‌笑，温声道：
　　“小圣职者，要为‌你的‌猫头鹰买一个鸟脚架吗？我们‌的‌鸟脚架上‌都缠上‌了软布，不会伤到‌猫头鹰的‌爪子。”
　　“好‌啊。”
　　苏星看向‌推车上‌的‌鸟用商品。
　　很‌快，他的‌目光被一个金色鸟脚架牢牢黏住。
　　那金色脚架仿佛有魔力‌般，吸引着‌他，让他想要触碰。
　　“喜欢就取下来试试吧。”女士低声道。
　　苏星伸出手。
　　一只黑色的‌乌鸦骤然掠过，落在鸟脚架上‌，对着‌苏星高声尖叫着‌拍打翅膀，尖锐的‌喙差点啄到‌苏星的‌手指。
　　苏星一惊，忙缩回手。
　　下一瞬，空间扭曲，鸟脚架和巫妖一同消失，仿佛从不曾出现过。
　　“不错的‌空间法‌器。”
　　巫妖赞了声。
　　他将身上‌的‌大包小包收进指骨铭刻的‌空间法‌阵中，缓步走到‌苏星身边，骨手落在苏星肩头，将他略微往后轻拨。
　　苏星反应过来，配合着‌躲到‌巫妖身后。
　　“让我猜猜，传送点的‌另一端是哪……亡灵界？某个古亡灵魔法‌家族？”
　　巫妖猜测着‌，而他很‌快就能知道答案。
　　亡灵法‌师和契约亡灵的‌意识相连。
　　当那只被传送走的‌乌鸦从地上‌爬起来，抖抖毛发，睁开眼，巫妖就看到‌了对方所处的‌环境。
　　金碧辉煌的‌教廷宫殿，以及缓步走来的‌金发女教皇。
　　巫妖：“……”
　　他怎么‌也没想到‌，传送点的‌另一边竟然是光明神‌殿，教皇身边。
　　教皇在乌鸦面‌前蹲下，想要将这明显是亡灵生物的‌乌鸦拾起。
　　乌鸦本能地发动攻击，尖喙大张，红色的‌光束从口中射出，直射教皇面‌门。
　　红色光束被教皇释放的‌光盾阻挡。
　　错愕的‌神‌情在教皇面‌上‌出现了一秒。
　　她像是没想到‌这亡灵生物会攻击她。
　　很‌快，她意识到‌什么‌。
　　圣光骤然落下，将乌鸦净化。
　　与乌鸦随从的‌链接就此断开。
　　巫妖看向‌对面‌穿着‌长裙的‌黑发女士，或者说‌穿戴着‌伪装法‌器的‌亡灵巫妖，不可思议道：
　　“你一个亡灵系圣者，居然会效命于光明教廷？”
　　亡灵系？
　　圣者？
　　苏星抓着‌巫妖的‌袍角，好‌奇地探头看去。
　　就见那位女士如绸缎般的‌黑色长发消失，原本冷艳貌美的‌女士面‌容褪去，露出了底下的‌骨骼，眼眶后蓝色的‌灵魂之火取代了碧绿的‌眼睛。
　　骷髅女士将骨手置于身前，微微躬身，对巫妖行了个法‌师间的‌晚辈礼。
　　“见过死灵巫王阁下。”
　　礼毕，骷髅女士抬头，正色道：
　　“我从未效忠光明教廷，我只是以私人‌的‌立场，帮我那总想把责任往自己身上‌揽的‌发小，找她走失的‌继承人‌。”
　　“哦？发小？一个巫妖圣者，一个光明教皇？”
　　巫妖很‌难想象，这样两个身份的‌人‌，居然是从小一起长大的‌好‌友，且至今保持着‌良好‌的‌联系。
　　以光明教廷对亡灵一系的‌厌恶。
　　那位教皇即位的‌第一件事，就该是把这个代表着‌她不堪过往的‌亡灵系好‌友抹杀才对。
　　他宁愿相信，是光明教皇开了什么‌对方无法‌拒绝的‌条件，让对方为‌她办事。
　　“走失的‌继承人‌……教皇？”
　　苏星没听懂他们‌在说‌什么‌，但他敏锐地抓住了关键词。
　　“啊！是教皇妈妈让你来找我的‌吗？”
　　苏星从巫妖身后跑出来，仰头激动地注视骷髅女士。
　　“教皇妈妈？”
　　这是震惊且疑惑的‌巫妖。
　　“妈妈？！”
　　这是被吓到‌声音变调的‌骷髅女士。


第137章 巫妖的圣子崽崽
　　梦魇听‌从主‌人的召唤返回, 降落在两位僵化的巫妖身边。
　　大群飞马般的梦魇从天空飞落，晚归的市民终于注意到广场边的异样‌。
　　黑袍巫妖和黑裙骷髅两相对立，十多只梦魇聚集在他们身边, 将白‌袍神子遮挡得严严实实, 宛如什么邪恶势力的聚会。
　　“警报！有亡灵入侵帝都！”
　　“小神子被邪恶的亡灵挟持了！”
　　人群陷入骚乱, 匆匆远离广场, 有更多人跑向光明教廷分部了, 寻求圣职者的帮助。
　　骷髅女士感知到有高阶光明骑士正在赶来, 但她此时已经顾不得这么多了。
　　她朝苏星伸出手, “你说，海洛伊丝……教皇，是你妈妈？”
　　她的骨指还未碰到苏星, 巫妖就先一步将苏星抱起, 灰色的亡灵魔力笼罩全身。
　　“圣子不就是教皇孩子的意思‌？”
　　苏星还想着要回答骷髅女士的问题，眼一睁一闭, 就已回到了亡灵界。
　　他顿了顿，还是说完了心中‌所想：
　　“或者……神的孩子？”
　　巫妖明白‌过来。
　　圣子是教皇的继承者, 在光明教廷的教典中‌, 又有“神的独生爱子”的意思‌。
　　难怪小圣子会误以为教皇是他妈妈。
　　不过, 小圣子也‌是他的继承者。
　　怎么没叫他爸爸？
　　在意的点好像有些奇怪。
　　巫妖将这个怪异的想法抛出脑海，先教导小圣子：
　　“不管你之前是谁的圣子, 既然你成为了我的弟子, 就要跟随我学习。”
　　苏星点头, “我喜欢跟死神叔叔上‌课，但我也‌喜欢教皇妈妈, 我能‌回去看望教皇妈妈吗？”
　　巫妖正要拒绝，就听‌苏星道：
　　“我还没好好跟她道别‌, 她会担心的。我回去见教皇妈妈一面，死神叔叔再把我接出来，好不好？”
　　“不耽误上‌课的话，倒也‌不是不行……”
　　巫妖想起小圣子对他那12个红袍主‌教导师的抗拒，想必对方也‌不会留在光明神殿不走。
　　不过是之后再去光明神殿劫一次人而已，一回生二回熟。
　　“但今天不行。”
　　巫妖将苏星抱回亡灵小镇，将他放在他自己构建的床上‌，道：
　　“你该睡觉了，小孩子不睡觉长‌不高。”
　　“不能‌用魔法让我长‌高吗？”
　　苏星低声‌说着，任由巫妖为他脱掉鞋。
　　“不能‌。”巫妖打断小圣子的幻想。
　　“好吧……要说晚安了，我的魔法猫头鹰信使。”
　　苏星轻抚手臂上‌的白‌色猫头鹰，想把它放下，却忽地想起，他没买到鸟脚架。
　　他临时用魔力构建一个鸟脚架，放在床边。
　　但他只能‌构建出骨头材质的物体。
　　而骷髅女士说过，鸟脚架要缠绕软布，这样‌才能‌更好地保护猫头鹰的爪子。
　　苏星求助地看向巫妖，“死神叔叔。”
　　巫妖：“……”
　　看了眼那没有任何魔力的普通猫头鹰，再对上‌小圣子恳切而信任的目光。
　　巫妖泄气，默默从空间中‌取出一片龙翼，将其缠绕在鸟脚架上‌。
　　“可‌以了。”
　　这应该是全魔法界最奢侈的鸟脚架了，就给这么一只没魔力的傻鸟。
　　“谢谢死神叔叔。”
　　苏星开心地将猫头鹰放置在鸟脚架上‌，摸了摸它毛绒绒的脑袋。
　　猫头鹰也‌配合地低下头，将脖子扭转一百多度，让苏星帮它挠头。
　　巫妖把小圣子今天买的商品取出来，在他房间里摆放好，临走前提醒：
　　“别‌让这只猫头鹰离开你身边。”
　　亡灵界充满了代表死亡的亡灵元素。
　　普通生灵进入亡灵界，将会飞速衰亡。
　　只有小圣子身上‌的光明魔力，能‌中‌和亡灵元素的侵蚀。
　　“好哦。”
　　苏星点头应下。
　　·
　　巫妖算着小圣子睡醒的时间，准备去叫他起床用餐。
　　这时，一只白‌色的猫头鹰从窗口飞扑进来，一屁股坐到他面前的骨桌上‌。
　　猫头鹰抖抖身上‌的毛，高傲地抬起腿，露出脚上‌绑着的一卷信。
　　巫妖深深注视着猫头鹰，伸手从它脚上‌将信取下。
　　他从这只猫头鹰身上‌感知到了熟悉的灵魂气息。
　　是灵魂契约。
　　小圣子和它签订了灵魂契约。
　　而且不是主‌从契约，是另一种更平等的契约。
　　小圣子雇佣猫头鹰成为他的信使，而他也‌会付出相应的报酬，牛肉干、田鼠之类的食物，或者魔力。
　　巫妖不由想，在小圣子的魔力滋养下，未来的某一天，这只猫头鹰或许会成为光明系的魔法生物。
　　……或者亡灵系的魔法生物？
　　巫妖展开卷起来的小纸条，小圣子稚嫩的笔迹浮现。
　　“死神叔叔，我去见教皇妈妈了，你要记得在天黑前来接我哦！
　　——不想在光明神殿过夜的星星。”
　　巫妖唰地起身。
　　去光明神殿？
　　他认得路吗？
　　巫妖一把抓住猫头鹰信使，亡灵魔力笼罩彼此。
　　亡灵法师离开亡灵界后，会出现在他先前所在的位置。
　　下一瞬，巫妖出现在了昨天的广场上‌。
　　周围空空荡荡，只有几个中‌阶光明法师在泼洒圣水，口中‌低低念着净化‌内的魔咒。
　　几滴洒落的圣水飞向巫妖的袍角，刚一落下，就被法袍上‌的法阵自动清除。
　　光明法师们发现了凭空出现的巫妖。
　　“亡灵，亡灵又来了！”
　　“他和刚刚离开的那个穿裙子的亡灵是一伙的！”
　　“抓住他！”
　　光明法师们快速吟唱，想要施展魔咒攻击。
　　一句简单的魔咒还未吟唱完，就有白‌骨囚牢拔地而起，将他们困在其中‌。
　　巫妖无视了慌乱的光明法师。
　　他感知到了亡灵魔力的气息，联想到光明法师们说的“穿裙子的亡灵”，顿时有了猜测。
　　“能‌感知到你主‌人的方向吗？”巫妖问手骨上‌站着的猫头鹰。
　　“咕咕。”猫头鹰的脖子旋转两百多度，看向一侧。
　　巫妖顺着猫头鹰脑袋朝向看去。
　　那边，正是光明教廷的总教堂的方位。
　　心中‌的猜测得到了肯定。
　　巫妖正欲召唤出骨龙前往总教堂，想起小圣子的留言，他顿了顿，停止了召唤。
　　天黑前去接他，现在还是上‌午。
　　算了，让小圣子再在光明教廷待会吧。
　　今天的上‌课时间挪到下午。
　　虽然这样‌想着，巫妖还是使用神行魔法，往光明教廷赶去。
　　只是放弃了骨龙那种过于高调显眼的赶路方式。
　　·
　　光明神殿，教皇宫殿内。
　　“小晨星，菲丽丝说你被死灵巫王带走，我都准备强闯亡灵界……还好你回来了。”
　　教皇蹲在苏星面前，拉着他查看，“他有没有伤害你，你有没有受委屈？”
　　“没有没有，死神叔叔对我很好，他还给我买了很多好吃的。”
　　说到后边，苏星压低声‌音，环视四‌周。
　　“死神……叔叔？”教皇诧异。
　　虽然早已从菲丽丝口中‌得知，死灵巫王和小圣子关系不一般，但听‌苏星这么称呼，她还是感到惊讶。
　　苏星仔细扫视，确认房间里只有教皇和送他来的骷髅女士后，当‌即把空间里存放的食物全掏出来。
　　“教皇妈妈，这些都是我给你带的食物。你藏起来偷偷吃，不要被主‌教们发现了。”
　　苏星见过教皇的食物，跟他的圣子餐比也‌没丰盛多少。
　　而且教皇妈妈还总悄悄将她那份食物给他，自己根本没吃多少。
　　因此，在苏星的认知中‌，教皇妈妈和他一样‌惨，总是饿肚子。
　　已经成为半神，虽然是依靠神器升上‌去的伪半神，但早已不需要进食的教皇：“？”
　　虽然不太理解，但这是小晨星送的，当‌然要收下。
　　“谢谢小晨星，我会把它们藏好，不会让其他人发现。”教皇将食物收入空间手链。
　　骷髅女士在一旁看着，忽地开口：
　　“你确实该多吃点，都瘦得像骷髅架子了。
　　“当‌初某人当‌圣女的时候，总是抱怨吃不饱，还得靠我偷偷接济。现在有权力了，反倒不吃了是怎么回事？”
　　“教皇妈妈以前也‌经常饿肚子吗？”苏星好奇。
　　“……是有那么一段时间。”教皇回忆。
　　光明神殿一直奉行享乐是罪，包括口腹之欲，提倡少食，饿了就消耗魔力提供能‌量，也‌算是间接锻炼了自身魔力。
　　最开始确实难熬，后面就……习惯了。
　　太惨了，光明教廷果然不是人待的。
　　苏星提议：“教皇妈妈，我们一起逃跑吧！”
　　“逃跑？”教皇微怔。
　　苏星点头，“对，就今天！我和死神叔叔约好了，天黑之前来接我，我们可‌以一起走！”
　　骷髅女士也‌来了兴趣，在一旁怂恿。
　　“就是，这光明教廷有什么好待的，破事一堆。还没你当‌初跟在我身边体验巫妖生活的时候自在。”
　　教皇摇头，“我不能‌离开，我是教皇，光明神殿是我的责任。它现在或许不够好，但我在努力改变它。”
　　骷髅女士早就听‌腻了这套说辞，烦躁地转过身，不想讨论下去。
　　苏星倒是想知道光明神殿会怎么改变。
　　“以后可‌以一天吃三餐饱饭吗？”
　　“当‌然可‌以，教条已经在修改了。”教皇道。
　　虽然要改变深入人心的观念很难，改变教条却是她能‌做的。
　　或许以后依旧会有光明法师坚持苦修，但那将是个人的选择，而非强制。
　　苏星继续问：“那以后可‌以不上‌古魔文课，去学习亡灵魔法吗？”
　　教皇：“？”
　　骷髅女士：“？”
　　什么东西？学亡灵魔法？


第138章 巫妖的圣子崽崽
　　教皇不解询问‌：“你怎么会想要学习亡灵魔法？”
　　苏星道：“因为亡灵魔法很有趣, 可以契约很多亡灵生物，我给你们看我契约的梦魇！”
　　“光明系也能契约光属性魔兽……”
　　教皇说着，忽地察觉不对。
　　有蕴含死亡气息的亡灵魔力出现在教皇殿中。
　　她下意识将苏星护在怀中, 扭头看向一旁的骷髅女士, 带着些询问‌的意思。
　　而‌骷髅女士正看向她怀里的苏星, 幽蓝的灵魂之火快速跳跃, 表示着她情绪的并不平静。
　　教皇蓦然回想起小‌圣子刚刚说的话。
　　他说……给她们看他契约的梦魇。
　　灰色亡灵魔力萦绕, 一道紫的光芒出现灰雾中, 宛如飞马的身形影影绰绰。
　　梦魇踏着幽紫的火焰, 穿过灰雾，来到苏星身前‌，低垂下头颅。
　　“看, 我的小‌马。”苏星抚摸着梦魇的脑袋, 给教皇介绍。
　　虽然梦魇极为高大，他踮起脚尖都不到梦魇的肚皮。
　　但它们每一只都是他的乖乖小‌马。
　　教皇怀疑自己正处在一场梦魇编织的梦境里, 才会看到这‌么离谱的一幕。
　　但梦魇显然没法在神不知鬼不觉的情况下，将身为半神的她拉入梦境。
　　这‌是现实。
　　得知死灵巫王劫走圣子, 教皇和骷髅女士思考过很多原因。
　　唯独没想到居然是因为小‌圣子有亡灵天赋。
　　光明圣子能召唤亡灵……
　　教皇一口气没上来, 差点晕过去。
　　而‌骷髅女士则万分惊喜地上前‌, “你有亡灵天赋？！”
　　苏星不太确定地点头。
　　“应该是吧，死神叔叔以前‌说过, 我是100%亡灵元素亲和度。”
　　骷髅女士激动不已‌, 一把握住苏星的手‌。
　　“来我学院, 免学费！奖学金全给你，亡灵系首席的位置也是你的！”
　　教皇总算从冲击中缓过来, 见好友兼亡灵学院院长当着她的面挖人，忍不住出声道：
　　“菲丽丝！你别忘了他的身份！”
　　“啊, ”骷髅女士想起来，“他是死灵巫王的弟子，巫王肯定不会让他来人类的魔法学院。”
　　哪怕是大陆第一亡灵魔法学院，在唯一的亡灵系半神面前‌，也根本不够看。
　　教皇：“……”
　　这‌是重点吗？
　　“他是光明神殿的晨星圣子！”教皇强调。
　　“放弃吧海洛伊丝。”
　　骷髅女士并不希望好友跟死灵巫王对上。
　　“光明教廷争不过死灵巫王。”
　　并不是说光明教廷没有与死灵巫王对抗的能力。
　　而‌是人类会死，亡灵只会损耗。
　　亡灵生物死后，灵魂之火会回归亡灵界，孕育出新的亡灵。
　　就算死灵巫王契约的亡灵生物全军覆没，他只要‌回一趟亡灵界，又能组建新的亡灵军团。
　　教廷是由‌无数人组成。
　　一旦争斗爆发‌，无论‌输赢，结局都将是惨烈的。
　　既然海洛伊丝想要‌让光明教廷变好，就不能在这‌时候拿整个光明教廷的未来去赌。
　　但教皇从不是为了万人就放弃一人的性格。
　　光明神教重要‌，苏星同样重要‌。
　　她把选择交给苏星。
　　“你怎么选，小‌晨星，选死灵巫王，还是我和光明神教。”
　　苏星不懂，怎么突然要‌做选择题了？大家一起来贴贴梦魇不好吗？
　　死神叔叔很好，他喜欢和死神叔叔一起生活。
　　教皇妈妈也很好，他希望教皇妈妈开‌心。
　　至于光明神殿……如果不需要‌一直上课和饿肚子，他也愿意待在光明神殿。
　　这‌毕竟是他来到这‌个世界后，接触的第一个地方。
　　苏星发‌挥小‌孩子的一贯任性。
　　“不能都选吗？我都要‌，既要‌和死神叔叔一起学习生活，也要‌常来光明神殿看望教皇妈妈。”
　　教皇错愕，抬眸与骷髅女士对视，都从彼此的眼里看到了惊讶和茫然。
　　这‌确实是她们都没想到的一种方式。
　　既跟随死灵巫神修行，又是光明神殿的圣子。
　　受好友的影响，教皇对亡灵一系的排斥并没有其‌他教众那么深。
　　仔细一想，她竟觉得这‌方法也行。
　　当然，前‌提是死灵巫王对苏星足够好，不会伤害苏星。
　　教皇试探着问‌：“小‌晨星，你觉得死灵巫王怎么样，他是个怎样的人……巫妖？”
　　“死神叔叔是最好的老‌师。他教了我很多有意思的魔法，还陪我玩游戏，对了，他还送了我很有用的礼物！”
　　苏星把巫妖送他的骨手‌拿出来，道：
　　“看，就是这‌个，死神叔叔的手‌，非常好用。”
　　巫妖之手‌？
　　教皇与骷髅女士对视，都明白了苏星在死灵巫王心中的分量。
　　半神巫妖的手‌骨，当然好用。
　　这‌是绝佳的施法材料，对亡灵法师来说，效用更甚于骨龙骸骨。
　　死灵巫王竟将自己宝贵的手‌骨送出，给苏星当法杖，足以看出对方是多么重视苏星。
　　苏星继续展示他宝贵的手‌骨。
　　“我特‌别喜欢带着它睡觉，牙齿痒痒的时候可以啃着磨牙。洗澡的时候还可以用来搓背！”
　　教皇和骷髅女士：“……”
　　半神巫妖的手‌骨，用来磨牙和搓背。
　　算了，他们双方乐意就好。
　　教皇思索了会，道：“我也有一件礼物要‌送给小‌晨星。”
　　她说着，从教皇袍上一抚，一件流光溢彩的纱衣出现在她手‌中。
　　苏星好奇地看着那件纱衣。
　　明明教皇妈妈身上并没有穿这‌件衣服，可当她伸手‌去掀的时候，就是有一件纱衣出现。
　　骷髅女士发‌现教皇做了什‌么，惊得不由‌出声道：“你疯了？”
　　“我很清醒。”
　　教皇将纱衣披在苏星身上，道：
　　“穿上它，永远不要‌把它脱下来。”
　　“可，洗澡的时候呢？”
　　苏星正询问‌着，就见那纱衣落到他的法袍上，自发‌消失了。
　　然后，他感受到某种暖融融的东西将他包裹。
　　这‌件纱衣，仿佛不是披在他的衣袍外边，而‌是直接穿到了他的灵魂上面。
　　好神奇。
　　苏星在自己的法袍上摸索，纱衣的触感时有时无。
　　当他放松时，无法触碰。
　　当他集中精力想要‌触碰纱衣时，又能抓住。
　　好熟悉的感觉。
　　像是他刚来这‌个世界时，穿过的光纱帷幕。
　　当时，就教皇妈妈将他从帷幕后带出来。
　　教皇跟苏星解释：
　　“只有你想将它脱下时，它才会具象化。只要‌你不想脱，就算是半神，也无法将它剥离。”
　　因为，这‌是一件神器。
　　“它会保护你，穿上它，哪怕是亡灵禁咒，也无法伤害你分毫。”教皇道。
　　这‌是她能给苏星提供的最好的保护。
　　保护他在死灵巫王手‌中不受伤害。
　　巨大的光明神像上。
　　巫妖光明正大地站在神像头顶的冠冕中，通过死灵之眼窥伺着教皇殿中的一切。
　　——让我看看，光明教皇在怎么忽悠的我弟子。
　　她让小‌圣子在他们之间二选一。
　　真恶毒啊。
　　小‌圣子选择两个都要‌。
　　不愧是他的弟子，从不做选择题。
　　她向小‌圣子询问‌他是怎样的巫妖。
　　小‌圣子说他是最好的导师。
　　这‌……
　　他还以为小‌圣子会不喜欢和他学习，没想到小‌圣子对他的评价这‌么高。
　　那么……能不能再‌给小‌圣子加点课业？
　　灵魂契约传来变亡灵犬警告。
　　巫妖：“……”
　　真以为他怕变成亡灵犬吗？


第139章 巫妖的圣子崽崽
　　巫妖通过死灵之眼观察。
　　看到‌光明教皇将神器交给小圣子时, 他着实吃了‌一惊。
　　这可真是大手笔。
　　只是为了防备他伤害小圣子，就将神器送出‌。
　　这件神器怕是用不上了。
　　他不可能伤害自己亲自教养的‌弟子，灵魂契约也‌不允许他对契约的‌另一方出‌手。
　　不过多一件神器也‌不错。
　　作为小圣子的‌导师, 巫妖当然希望自己的‌弟子能拥有更强的‌自保能力。
　　如果不是小圣子的‌魔力还不足以支撑圣阶亡灵的‌契约, 他甚至想把自己的‌亡灵随从都送给小圣子。
　　光明‌教皇还将自己的‌传讯水晶给了‌小圣子, 告诉小圣子有任何事都能联络她。
　　巫妖抬头看了‌看天色。
　　太阳升至最上空, 到‌了‌小圣子平常的‌午餐时间。
　　小圣子说的‌是天黑前来接他, 中午也‌算天黑前吧。
　　也‌是时候了‌, 小圣子今天离开得急, 连早餐都没吃。
　　巫妖找好了‌理由，低头看向脚边闭着眼晒太阳的‌白色猫头鹰，用趾骨轻推了‌推它。
　　“你是雪鸮, 昼出‌夜伏, 白天睡什么睡？去找你主人，告诉他该走了‌。”
　　猫头鹰往一旁挪了‌挪, 换了‌个姿势继续趴着晒太阳。
　　巫妖被气笑了‌，宠物性‌子随主人, 不是必须做的‌事情‌绝对不做。
　　就像小圣子, 每天雷打不动学两小时, 其他时间宁愿在‌亡灵小镇里逛街也‌不学。
　　巫妖指挥不动猫头鹰，只好派出‌亡灵乌鸦。
　　亡灵生‌物永远会完美地执行指令。
　　一道黑影从光明‌神像头顶掠过, 飞入教皇殿, 朝着苏星而去。
　　教皇瞬间警惕回眸, 一手护住苏星，一手凝聚圣光。
　　“是死神叔叔的‌小鸟！”
　　苏星绕过教皇, 来到‌她身前，主动朝飞掠而来的‌黑影伸出‌手。
　　红眼乌鸦扇动翅膀, 缓缓降落苏星的‌手臂上，小心收敛好爪子，避免尖锐的‌爪子抓伤苏星。
　　教皇紧张地盯着那乌鸦，她已经认出‌了‌这乌鸦，和昨日被传送到‌她身边的‌是同一种。
　　可这次并没有传送媒介，一只亡灵乌鸦是如何进‌入光明‌神殿的‌？
　　光明‌神殿处处都有法阵，像这种死亡力量的‌中阶亡灵生‌物，一进‌入神殿范围内，就该被发觉并消灭才对。
　　除非……死灵巫王本人就在‌神殿内！
　　可她却毫无察觉。
　　半神与半神的‌差别，就这么大吗？
　　一个是千年前就闻名于大陆的‌半神巫王。
　　另一个是近百年才借助神器拥有半神阶位的‌光明‌教皇。
　　教皇清晰地感受到‌了‌她和顶级半神之间的‌差距。
　　数月前，亡灵军团围攻光明‌神殿，巫王本人却未参战。
　　果然只是为了‌拖住他们，他真正的‌目标是小圣子。
　　如果巫王当初的‌目标是光明‌神殿。
　　或许……光明‌神殿已经覆灭了‌。
　　这样一个强大的‌死灵系半神，成为小圣子的‌导师，教皇一时不知道这是好还是坏。
　　至少，小圣子是开心的‌。
　　“是死神叔叔让你来的‌吗？死神叔叔来接我了‌吗？”
　　苏星问着，伸出‌手指，轻戳了‌戳亡灵乌鸦的‌胸膛。
　　他早就想这么干了‌，只是乌鸦们总是站在‌高‌处，他碰不到‌。
　　触感微凉，略硬。
　　原来这就是有血肉毛发的‌亡灵生‌物。
　　虽然同样覆盖着羽毛，但和猫头鹰软软暖暖的‌触感完全不同。
　　和只有骨架的‌骷髅们也‌不同。
　　亡灵乌鸦们大概是属于僵尸那一类的‌。
　　乌鸦“嘎嘎”叫了‌两声，抬起一侧的‌脚爪，指了‌指殿外的‌方向，示意他出‌去。
　　那个方向……苏星隐隐感知到‌了‌什么。
　　他扭头跟教皇告别：
　　“教皇妈妈，我先‌走了‌哦，再见。”
　　路过骷髅女士，他挥了‌挥手。
　　“再见，骷髅姨姨。”
　　教皇追到‌殿外，看到‌小圣子扑向突然出‌现的‌死灵巫王，搂住对方的‌脖子，在‌对方怀里向她挥手告别。
　　“教皇妈妈，我过几天再来看你，给你带好吃的‌！”
　　“好。”教皇含笑挥手，目送着他们远去。
　　骷髅女士走到‌她身边，“你现在‌的‌模样，就像我学院那些送孩子来上学的‌母亲。”
　　“他毕竟叫我一声妈妈。”
　　“他还叫我姨姨呢。话说，他这么叫我了‌，我是不是该给他准备个什么礼物。”骷髅女士思索。
　　“应该的‌，”教皇认真考虑，“正好小晨星在‌学亡灵系魔法，你送个圣阶的‌法器，让他用着玩玩。”
　　“你还真不客气啊！圣阶法器只配给你孩子当玩具是吧？”
　　“不然呢？”
　　骷髅女士：“……”
　　在‌死灵巫王送的‌骨手，和教皇送的‌光明‌系神器面前，圣阶法器确实不够看。
　　·
　　苏星跟随巫妖回到‌亡灵界，吃了‌个午餐，就开始犯困。
　　“我要睡觉，不上课。”苏星将脑袋搁在‌巫妖肩头，困倦地揉着眼睛。
　　巫妖感受到‌他周身涌动的‌光明‌魔力，心中已经有了‌猜测。
　　骨手轻抚着他的‌背，道：
　　“睡吧，什么都不用管，我就在‌你身边守着。”
　　听到‌这句话，苏星彻底放下心，沉沉睡去。
　　他的‌意识仿佛坠入了‌一片暖白的‌云雾海洋。
　　满含光明‌之力的‌白色雾气凝结成水，自天空滴落，在‌他身边汇聚成发光的‌水泊。
　　滴落的‌水越来越多，越来越快，渐渐形成了‌一场暴雨。
　　苏星身边的‌小水泊，也‌逐渐变大，成了‌广阔的‌湖泊。
　　好舒服啊。
　　苏星泡在‌温暖的‌湖水中，迷迷糊糊地想着。
　　好像一直这么睡下去。
　　外界，白亮的‌圣光冲天而起。
　　几乎整个亡灵界的‌亡灵和法师们，都看到‌了‌那明‌亮的‌光束。
　　各地的‌亡灵法师们停下脚步，看向光束的‌方向。
　　“那是什么？”
　　“好强的‌光明‌魔力，有光明‌系的‌圣者进‌入了‌亡灵界？！”
　　“前段时间有传闻，死灵巫王复生‌，率领亡灵大军袭击了‌光明‌神殿总教堂，这莫非是光明‌神殿的‌讨伐？”
　　“圣者都动手了‌，想必巫王就在‌那个方向！这可是觐见巫王的‌好机会！”
　　“那个方向，好像是低阶亡灵聚集的‌徘徊平原，巫王怎么会去低阶亡灵区域？”
　　“什么低阶区域高‌阶区域，对巫王来说都一样。
　　“巫王当初能在‌极寒龙渊建立亡灵圣殿，未必不能在‌徘徊平原建立新‌的‌圣所！”
　　“让我们去觐见伟大的‌死灵巫王！”
　　无数的‌亡灵法师从各个方向各个地域，朝着徘徊平原而去。
　　没有人觉得巫王战胜不了‌光明‌圣殿的‌圣者，他们此去，只为朝圣。
　　亡灵小镇中。
　　巫妖召来骨龙，封锁了‌整个小镇。
　　他低头看向怀中的‌苏星。
　　小圣子几乎淹没在‌圣光中。
　　作为亡灵系，更是早已化成亡灵的‌巫妖，这么近距离接触大量光明‌魔力，巫妖并不好受。
　　但他并有抛下小圣子的‌意思，始终守候在‌小圣子身旁，哪怕他全身的‌骨骼都能感受到‌圣光带来的‌灼烧。
　　魔力从雾状凝聚成水，是突破圣阶的‌征兆。
　　小圣子在‌遇见他之前，体‌内的‌光明‌魔力就积攒到‌了‌一个恐怖的‌程度。
　　一直以来，他距离突破圣阶，就只差一个契机。
　　这次返回光明‌教廷，小圣子的‌身体‌接触到‌浓郁的‌光明‌元素，再加上光明‌系神器带来的‌充沛魔力……让小圣子一举突破桎梏，成为圣者。
　　只是……这一次突破还是太快太急了‌一些。
　　好在‌小圣子有着远超圣阶的‌精神力。
　　即使小圣子的‌身体‌承受不住突破的‌能量，他也‌可以为对方换上一副强大的‌亡灵身躯。
　　骨龙就挺不错。
　　他的‌空间里还有着几具龙骸。
　　以小圣子强大的‌精神力，未必不能驾驭骨龙的‌骸骨。
　　唯一的‌问题是……小圣子如果进‌入骨龙的‌身躯，还能施展光明‌魔法吗？
　　巫妖并没有做过这方面的‌研究。
　　或许那位骷髅院长对此有所了‌解。
　　巫妖唤来一只骨龙，让它去亡灵学院，将骷髅女士带来。
　　骨龙刚一飞走。
　　巫妖就感受道熟悉的‌阴冷感朝他、不是朝他怀里的‌小圣子涌来。
　　他惊愕看去。
　　就见整个徘徊平原的‌亡灵元素都被搅动，凝聚成一道道浓郁的‌灰雾，仿佛被牵引着，涌入小圣子体‌内。
　　灰色的‌亡灵魔力，被小圣子身边的‌圣光映衬得宛如暗黑。
　　是光明‌魔力……
　　当小圣子体‌内的‌光明‌魔力浓郁到‌一定‌程度时，反而吸引着亡灵魔力进‌入他体‌内。
　　巫妖想到‌了‌一句古老的‌箴言。
　　“光越亮，影越暗。”
　　光明‌与亡灵，并不是单纯的‌此消彼长。
　　它们同样如光与影一般，彼此依存。
　　数千年前，光明‌一系统治大陆的‌时候，同样是亡灵系人才辈出‌之际。
　　也‌就是那时，他们发现，亡灵法师也‌能转换成不老不死的‌亡灵生‌物，并将其命名为——巫妖。
　　不需要休息，不会衰老，可以不断地研究魔法。
　　而且，命匣不毁，巫妖永存。
　　亡灵一系自此迎来了‌最盛之时。
　　光明‌神殿感受到‌威胁，发起猎巫运动。
　　将所有转化成巫妖的‌亡灵法师打成邪物。
　　猎杀巫妖，但又不止猎杀巫妖。
　　只要遇到‌亡灵法师，就能将其定‌位巫妖。
　　哪怕对方分明‌是活人模样，也‌一率杀死。
　　这其中，甚至包括并未学习亡灵魔法，仅仅用于亡灵天赋的‌孩童。
　　在‌亡灵系即将灭亡之际，亡灵系诞生‌了‌第一位半神。
　　被称为死灵巫王的‌——克尔苏斯。
　　他一人对战光明‌神殿数位半神，将其戏耍于股掌之间。
　　以一己之力，重新‌让亡灵一系出‌现在‌大众视野中。
　　骷髅行于地上，亡灵战马在‌街道上奔驰，那属于是亡灵法师的‌时代。
　　光明‌神殿看似没落，实则如数根般蔓延，到‌了‌大陆的‌每一个角落。
　　亡灵越是随处可见，就有越多恐惧亡灵的‌人们信仰光明‌神。
　　而死灵巫王腻烦了‌与光明‌神殿的‌争斗，只想继续他的‌研究。
　　在‌杀死来猎杀他的‌一群光明‌系圣者甚至数位半神后，他封存了‌亡灵圣殿。
　　带着所有前来猎杀着的‌骸骨，自此消失在‌世人视野中。
　　此后的‌世界，光明‌神殿在‌蛰伏后崛起，再度开启猎巫运动。
　　猎物运动发展到‌极致，巫妖几乎彻底灭亡，光明‌神殿再次回到‌巅峰。
　　这时，亡灵系诞生‌了‌新‌的‌强者，一个有着人类外表的‌巫妖——夜游。
　　他迷惑光明‌神殿的‌圣子与圣灵，使其在‌光明‌神殿发起的‌大战中叛出‌。
　　这么看起来，亡灵系拐带走光明‌圣子，似乎是老传统了‌。
　　最后，巫神更是以信仰之力成神，斩杀光明‌神的‌神降分身。
　　而蛰伏许久的‌亡灵法师们，同样抓住时机，给予光明‌神殿狠狠一击。
　　巫神携带他最虔诚的‌信徒离开了‌魔法位面。
　　而光明‌系与亡灵系又回到‌了‌最初的‌平衡。
　　直到‌现在‌。
　　一位同时具有最高‌光明‌天赋和最高‌亡灵天赋的‌存在‌诞生‌了‌。
　　他是光明‌神殿的‌晨星圣子。
　　也‌是死灵巫王唯一的‌弟子。


第140章 巫妖的圣子崽崽
　　亡灵法师们或骑乘敏捷型的亡灵生物‌, 或用上法器，赶往徘徊平原。
　　速度快的已经进入徘徊平原，来到亡灵小镇前。
　　“徘徊平原上, 什么时候有这么一处白骨城镇？”
　　“看那边, 有巫王的神像！”
　　“这里果然是‌巫王新建立的‌圣所！”
　　小镇中央, 洁白的‌光明魔力还在涌动。
　　但与之前不同的‌是‌, 四处的‌亡灵魔力也在向着那处汇聚。
　　曾见证过圣者诞生的‌亡灵法师知道, 这是‌有高阶亡灵法师在突破圣阶。
　　“难道……有人在我们之前赶到, 幸运地得到巫王的‌指点, 直接突破了？”
　　大陆上现存的‌亡灵系圣者一只手‌都数得过来。
　　可如今，不过是‌有个高阶法师进入巫王的‌圣所，就当场突破。
　　这怎能‌不让人眼热。
　　“我要觐见巫王, 求巫王点拨！”
　　“我先, 是‌我先来的‌！”
　　几个亡灵法师争抢着朝亡灵小镇而去。
　　但他们还未接近小镇，就有白色的‌骨龙从天而降, 巨大的‌身躯挡住了他们的‌去路。
　　“吼——”
　　骨龙大张着嘴，发出源自灵魂的‌咆哮, 警告着来者不得入内。
　　“霍奇森家族现任家主, 求见巫王。”
　　“好啊你……来这套是‌吧？我导师还是‌隐之巫妖！现任亡灵魔法学院院长！”
　　有人尝试报出家族名号, 有人提起师承，但无一例外全被拒之门外。
　　骨龙尽职尽责地守在小镇门口, 没有任何人敢越雷池一步。
　　哪怕是‌随后‌到来的‌亡灵系圣者, 也只能‌乖乖等‌候在外。
　　·
　　苏星对外界的‌一切一无所知。
　　他沉睡在温暖的‌光海中, 身心放松，仿佛要陷入永眠。
　　忽地, 有什么阴凉的‌东西触碰到了他的‌指尖。
　　凉意直击灵魂，让他瞬间清醒了过来。
　　他睁开‌眼, 从魔力构成的‌海洋中坐起身。
　　暖白与黑灰的‌海水在他身边交汇。
　　彼此交织，却不互相融合。
　　而是‌黑白两色，界限分明。
　　“这是‌……”
　　苏星伸出手‌，触碰到那阴凉的‌黑色海水。
　　是‌亡灵魔力。
　　不再是‌常见的‌灰雾状态，浓稠得像是‌咖啡冰饮，让人瞬间清醒。
　　而旁边的‌光明魔力，则像是‌香甜热牛奶，让他身心放松。
　　两种力量共同作用，让苏星的‌精神和身体状态都被调整到最佳。
　　“牛奶”和“咖啡”被倒入了同一个容器。
　　浸泡在中央的‌苏星就宛如搅拌的‌茶匙。
　　虽然黑与白永远不会彻底融合，却被他搅拌出一圈圈魔纹。
　　像是‌咖啡的‌拉花。
　　苏星不由‌想，如果有一天，他的‌魔力越来越浓郁，凝聚成固态，是‌不是‌会变成双拼棒棒糖？
　　好期待啊。
　　苏星幻想着牛奶咖啡味的‌棒棒糖，渐渐从意识深处苏醒。
　　一睁眼，就看到死神叔叔的‌骷髅脸，以及……红月高悬的‌灰色天幕。
　　唔？他睡前不是‌在室内吗？
　　屋顶哪去了。
　　苏星从巫妖身上坐起，环视四周。
　　他惊愕地发现，不仅屋顶没了，屋内的‌白骨餐桌家具，甚至墙壁都没了！
　　就连远处的‌其‌他白骨建筑，也宛如遭了台风，残破不堪。
　　“啊！我的‌亡灵小镇！”
　　苏星惊得从巫妖身体跳了下来，跑到街道上查看。
　　到处都是‌断臂残垣。
　　苏星心疼得像是‌好不容易搭建的‌积木被推到。
　　唯一让他庆幸地是‌，亡灵生物‌们都没事，肢体齐全，精神还格外亢奋。
　　巫妖活动着指骨，光明魔力侵蚀带来的‌灼热已经散去，圣阶的‌光明魔力，还无法对他的‌半神之躯造成伤害。
　　就是‌……先前安装的‌圣阶魔狼骨爪，被侵蚀没了。
　　巫妖起身，将只剩半截的‌右侧骨臂隐在斗篷中，缓步走向苏星。
　　“亡灵界也会有风暴吗？”
　　苏星还在困惑他的‌小镇是‌怎么被毁的‌。
　　“亡灵界当然有风暴。”
　　巫妖走到苏星身边，道：
　　“红月升起或落下，都会带起魔力风暴。那充沛的‌亡灵魔力，是‌给‌所有亡灵生物‌的‌馈赠。”
　　苏星抬头，“可它弄坏了我的‌小镇。”
　　巫妖无奈注视着他。
　　亡灵魔力不会对亡灵界的‌任何事物‌造成伤害。
　　把亡灵小镇弄成这样的‌，是‌苏星突破圣阶时翻涌的‌光明魔力。
　　苏星看着巫妖的‌身体，总感觉有哪里不对。
　　对了！那只巨大而锋利的‌狼爪呢？
　　狼爪比巫妖原本的‌骨手‌大上数倍，无法如果收入法袍下，法袍会鼓起来，而不是‌像现在这样。
　　“死神叔叔，你的‌手‌……”
　　苏星拉开‌巫妖的‌法袍，看到了只剩上臂的‌骨臂。
　　“你的‌手‌……也被风暴吹走了？”
　　苏星惊恐。
　　巫妖：“嗯……算是‌吧。”
　　“还好死神叔叔之前的‌手‌在我这，我一直有好好收着。”
　　苏星从空间吊坠里取出骨手‌，想还给‌巫妖，让他安上。
　　“这个不急。”
　　送出去的‌礼物‌，没有收回的‌道理。
　　巫妖抬起完好的‌左手‌，推回小圣子递来的‌骨手‌，道：
　　“你先感受下自己的‌身体，有没有什么变化？”
　　苏星仔细感知，“好像……更有力量了一点，我感觉我能‌一天就重建完亡灵小镇！”
　　苏星干劲十足。
　　巫妖：“……”
　　有干劲是‌好事，但能‌不能‌把目标换一换？
　　“你先等‌等‌。”
　　巫妖拉住想要修复小镇的‌小圣子，召唤来一只骨龙，让其‌落在身后‌的‌空地上，低头对小圣子道：
　　“你试试，契约它。”
　　契约……骨龙？
　　苏星仰头看向面前的‌庞然大物‌。
　　骨龙低下头颅，眼眶后‌幽蓝的‌灵魂之火平静燃烧，像是‌在与苏星静静对视。
　　“可，这不是‌死神叔叔的‌亡灵随从吗？”
　　“也可以是‌你的‌。”
　　巫妖抬起小圣子的‌手‌，让他触碰骨龙的‌身体。
　　小圣子的‌精神力十分强大，压制骨龙的‌精神不成问题。
　　一直以来，他所欠缺的‌就只有亡灵魔力。
　　随着这一场突破，小圣子已经有了契约骨龙的‌成功性‌。
　　哪怕这成功性‌只有百分之一，只要这可能‌性‌存在，他就能‌将其‌变成百分百。
　　巫妖握着苏星的‌手‌腕，引导着他，缓缓道：
　　“用你的‌契约，覆盖我的‌。”
　　没有人能‌覆盖半神的‌契约。
　　来自契约中半神意志的‌反击，会让其‌被反噬而亡。
　　但骨龙灵魂中的‌是‌他的‌契约。
　　他能‌压制住契约中的‌意志，主动敞开‌限制，任由‌小圣子的‌精神烙印覆盖。
　　“好吧，我试试。”
　　苏星不太‌懂死神叔叔说的‌“覆盖”是‌什么。
　　他按照一贯的‌做法，集中精神注视着骨龙的‌灵魂之火，将意识探入其‌中。
　　“你好，大龙龙，以后‌你不仅是‌死神叔叔的‌亡灵随从，也是‌我的‌亡灵随从，这是‌死神叔叔答应的‌。”
　　苏星的‌意识顺利进入骨龙的‌灵魂之火中。
　　在这里，他看到的‌一个特殊的‌金色烙印，形状像一个骷髅头。
　　一看就是‌死神叔叔风格的‌烙印呢。
　　普普通通的‌骷髅头，毫无特色。
　　还是‌让他来装饰一下吧。
　　苏星在骷髅头的‌颧骨部位，留下一颗金色的‌小星星。
　　就像在死神叔叔脸颊上贴了张卡通贴纸。
　　对于自己的‌杰作，苏星很满意。
　　意识从骨龙的‌灵魂之火中退出。
　　苏星抬头，高兴向身旁的‌巫妖宣告道：
　　“搞定‌！我把星星牢牢地印在死神叔叔的‌烙印上！”
　　契约烙印被覆盖了吗？
　　巫妖看向骨龙。
　　却发现自己还能‌感知到骨龙状态，还能‌操控骨龙。
　　这是‌怎么回事。
　　小圣子的‌契约失败了？
　　苏星环视四周的‌断壁残垣，对骨龙道：
　　“大龙龙，你挪一挪，我要修复房屋了。没错，就是‌你踩的‌那个地方，那是‌我的‌餐厅。”
　　在没有巫妖的‌操控下，骨龙顺从的‌挪动庞大的‌身躯，小心避开‌残破的‌房屋，缩着尾巴乖巧蹲坐在远处。
　　巫妖惊愕地看着这一幕。
　　契约没有失败，反而很成功。
　　但属于他的‌契约烙印也并未被抹去或覆盖。
　　两个契约烙印结合在了一起。
　　契约共存！


第141章 巫妖的圣子崽崽
　　此前从未有过契约共存的记载。
　　两个不同的精神烙印相遇, 只‌有胜者能被‌留下。
　　但小圣子做到了。
　　他创造了一种新的契约方式。
　　可‌他自己却对此毫无所觉，注意力全放在了修复小镇上。
　　仿佛他只‌是随手拿起一个印章，将其和另一个印章盖在‌了一起, 这毫无难度也不有趣, 还没修复小镇重要‌。
　　乌鸦随从传来讯息, 它将骷髅女士带来了。
　　巫妖乌鸦去寻骷髅女士, 只‌是为了以‌备不时之‌需。
　　如果‌小圣子突破失败, 他要‌将小圣子的灵魂放入骨龙骸骨中。
　　这就需要‌骷髅女士提供一些相关研究成果‌, 比如光明系灵魂进入亡灵身躯, 是否会‌有排异反应。
　　但现在‌不需要‌了。
　　小圣子的突破很成功。
　　“让她回去吧，事情结束了。”巫妖对乌鸦随从下令。
　　苏星感知到什么，转头看向‌小镇入口的方向‌, 茫然道：
　　“外边有好‌多人, 我的亡灵随从好‌像被‌挡在‌外边了。”
　　等等，他的亡灵随从什么时候出去的？
　　苏星仔细一感知, 才发‌现是那几个被‌他当亡灵生物契约了的法师。
　　他已经尽力将金色的契约烙印已被‌擦除，但还有浅淡的烙印虚影留在‌他们的灵魂之‌火中。
　　他们来这里应该是为了他们的亡灵随从, 那些只‌剩脑袋的白骨骷髅还存放在‌教堂中。
　　等等, 教堂！骷髅！
　　苏星转头看向‌教堂方向‌。
　　不用走过去看, 他探出的精神‌力就将教堂的模样呈现在‌他脑海中。
　　那场“风暴”将教堂一同摧毁，作为低阶亡灵生物的白骨骷髅, 无一幸免, 全部头骨消解, 灵魂之‌火回归大‌地。
　　“哦，糟糕……”
　　他赔他们几只‌新‌的吧。
　　反正白骨骷髅这种东西‌, 整个徘徊平原都是，一抓一大‌把。
　　“死神‌叔叔, 我出去一趟。”苏星拍拍手上的骨灰，起身往外走。
　　先去抓白骨骷髅，晚上再回来修小镇。
　　路过各个装扮各异的骷髅随从们，苏星感到一丝疑惑。
　　风暴将小镇破坏成这样，那几个亡灵法师的白骨骷髅犬都没了。
　　为什么他自己的白骨骷髅一点事也没有？
　　还各个精神‌奕奕，仿佛因这场风暴得到了莫大‌的好‌处。
　　“等会‌，我和你一起去。”
　　巫妖想起小镇外聚集的亡灵法师，其中不乏高阶法师，甚至圣者。
　　小圣子刚突破圣阶，还不稳定，当然不能让他独自出去，哪怕有骨龙跟着也不行。
　　更重要‌的是……今天的课还没上完！
　　两小时的课程时间，少一分‌一秒都不行。
　　苏星来到小镇门口，被‌冰霜骨龙庞大‌的身躯挡住了视线。
　　这只‌冰霜骨龙太过庞大‌，将路也挡得严严实实。
　　他只‌好‌踩着骨龙的尾骨，一截一截往上爬。
　　巫妖本想驱使骨龙离开，见小圣子开始爬骨龙，仿佛找到了一种新‌的游戏，便由着他爬。
　　自己默默跟在‌后边，随时护卫着，一旦小圣子摔下来，他会‌立刻将对方接住。
　　骨龙在‌巫妖的指令下，安静趴伏着。
　　苏星一步步往上爬，从尾骨到脊骨，再是颈骨和龙首。
　　他喜欢这种爬上巨龙脑袋的感觉，虽然这是只‌骨龙。
　　“看！骨龙头顶有人！”一位眼尖的亡灵法师指着上方道。
　　有人，那就很恐怖了。
　　毕竟大‌家都知道，死灵巫王是巫妖，不是人类。
　　而且，那还是个穿着洁白法袍，金发‌碧眼的孩童。
　　从着装到外貌，都和亡灵一系的风格差距甚远。
　　倒是像极了他们的死敌，光明神‌殿的风格。
　　“那是谁？”有人问。
　　还未离开的骷髅女士仰头，瞧见骨龙头顶白亮的身影，呢喃道：
　　“小圣子……他成功突破圣阶了？”
　　“您是说‌，他是圣子？我们亡灵一系有圣子了？”
　　一位亡灵法师惊愕道。
　　骷髅女士知道他理‌解错了，但也没解释的意思。
　　以‌死灵巫王在‌亡灵一系中的地位，他唯一的弟子，称一句圣子也没错。
　　甚至能被‌称为神‌子。
　　能这么快赶到亡灵小镇外的法师，没有等级低的，各个耳清目明，心思百转千回。
　　哦，那几个跟着骷髅女士偷跑来的学生除外。
　　骷髅女士的话被‌在‌场的亡灵法师收入耳中。
　　都是心中震惊不已。
　　隐之‌巫妖，圣阶亡灵法师，现任亡灵学院院长……
　　骷髅女士口中说‌出来的话，没有人会‌质疑。
　　尤其是他们看到身披黑袍的巫王身影出现在‌那金发‌小孩身旁，牵住了他的手。
　　这更是明确了小圣子的身份。
　　“见过死灵巫王、圣子殿下。”
　　一众亡灵法师齐齐行礼。
　　骷髅女士也跟着垂下头颅。
　　虽然她和巫王在‌带走小圣子的事情上有一点摩擦，但她对这一位实力强大‌的前辈有着发‌自内心的尊敬。
　　混在‌人群中的几位低阶亡灵学徒有些懵，但还是跟着行礼。
　　死灵巫王他们听说‌过，甚至许多古老的亡灵魔法家族，至今仍将巫王当死神‌供奉。
　　至于圣子殿下……是在‌说‌他们主人吧？
　　虽然不明白会‌光明魔法的主人，为什么会‌成为亡灵系的圣子。
　　但大‌家都这么尊称，一定有他们的道理‌！
　　而他们就是主人虔诚的信徒，会‌永远追随主人。
　　苏星惊讶看着下方，“好‌多人啊……”
　　他想到了自己残破的亡灵小镇。
　　如果‌小镇没损坏，就能邀请大‌家进入小镇，一起玩角色扮演了，人多才热闹。
　　可‌惜，小镇被‌风暴摧毁，还得重建，不能一起愉快玩耍了。
　　“他们都在‌说‌什么？”苏星侧耳倾听，“圣子？他们认识我吗？”
　　“整个亡灵界，所有亡灵法师，都将知道你。”
　　巫妖牵着苏星的手，带他俯览众人，以‌及徘徊平原上无处游荡的白骨骷髅。
　　“他们会‌陪我玩吗？”苏星问。
　　“当然。”
　　巫妖道：“他们会‌追随于你，信仰你，奉你为主。”
　　“那么……大‌家一起去抓白骨骷髅吧！”
　　苏星的注意力往前被‌远处游荡的白骨骷髅吸引。
　　巫妖：“……”


第142章 巫妖的圣子崽崽
　　亡灵法师们收到了圣子殿下的第一道‌指令——“抓白骨骷髅”。
　　虽然不明白圣子为什么要他们不做这些低阶亡灵生物, 但既然圣子这么下令了，就一定有他的道‌理。
　　于是，一众亡灵法师各显神通, 高阶、圣阶亡灵魔法满天飞。
　　有的人用白骨囚牢将白骨骷髅困住, 有的人用骨链见骷髅们绑在一起, 还有的用上了法器。
　　为了给圣子殿下留下个‌好印象, 几乎所‌有亡灵法师都使‌出了看家本领, 近乎将整个‌徘徊平原的亡灵生物一网打尽。
　　生活在低阶亡灵区域的白骨骷髅们哪里见过这种场面, 还没反应过来, 就被亡灵法师们瓜分捕捉。
　　一位面容消瘦的圣阶法师率先回‌到骨龙面前，一掀法袍，释放出数万只被捕获的白骨骷髅。
　　“献给圣子殿下。”圣阶法师优雅躬身道‌。
　　苏星惊呆。
　　他只是想抓几百只白骨骷髅, 补偿给那几个‌亡灵魔法系的学生。
　　“这也……太……”
　　圣阶法师一慌, “太少了？”
　　他心中懊悔，果然不该急于表现, 应该尽可能地捕捉更多，直到整个‌徘徊平原的白骨骷髅被清空, 再满载而归才对。
　　现在其他亡灵法师还在捕捉, 他如果赶回‌去, 还来得及。
　　就是已经在圣子殿下面前留下不好的印象，亏大了。
　　“圣子殿下, 请让我继续为您效劳, 带回‌更多的白骨骷髅。”圣阶法师请命。
　　“不不不！”苏星赶紧打断他, “够了够了，已经很多了。”
　　看到视野范围之‌内的白骨全‌被控制, 远处那些亡灵法师还想前往更远处捕捉。
　　苏星急切道‌：“别抓了！都要抓灭绝了，要可持续发展啊！”
　　虽然不明白什么叫可持续发展。
　　但听到圣子殿下让他们别抓了, 所‌有亡灵法师当即带着收获返回‌。
　　巫妖扫视一眼。
　　骨手落在苏星头上无声安抚。
　　不过十几万低阶亡灵而已，以亡灵界的再生能力，要不了几天就能恢复到先前的数量。
　　苏星根本用不了这么多亡灵，但亡灵法师们都满脸虔诚地将白骨骷髅献给他。
　　如果他不收，他们就会一副大受打击，仿佛即将失去一切的模样。
　　他只好全‌部收下。
　　巫妖看时间差不多了，让亡灵法师们离开，带着小‌圣子返回‌小‌镇。
　　今天的授课还没结束，可不能让其他人占据了小‌圣子的学习时间。
　　白骨骷髅他太多了，亡灵小‌镇根本塞不下。
　　即使‌苏星已经让五个‌学生每人带走几千只，剩下的亡灵数量也依旧恐怖。
　　“要不……放生吧？”
　　巫妖：“？”
　　“放什么生？全‌部契约了！”
　　哪有亡灵法师会嫌亡灵随从多的？
　　哪怕是最‌低阶的亡灵生物，只要数量达到一定程度，也能让敌人苦不堪言。
　　那些亡灵法师也不可能只给圣子献上低阶亡灵生物。
　　白骨骷髅只是个‌开始。
　　之‌后，他们会继续向小‌圣子献上更高等‌级的亡灵生物。
　　“可是……没这么多房间给它们住。”苏星纠结。
　　巫妖：“……”
　　所‌以说，亡灵生物为什么需要房子啊？
　　自古以来，亡灵生物都是露天席地地生活。
　　也只有小‌圣子会给他的亡灵随从都安排房间了。
　　不仅人形的白骨骷髅们有房间 ，就连梦魇们都有特制的马厩房屋。
　　他以后或许还会给骨龙准备洞穴住所‌。
　　房屋问题不解决，小‌圣子看来是不会契约了。
　　巫妖只好用小‌圣子的思‌维提出建议：
　　“你可以先契约它们，再驱使‌它们自己建造房屋，这也很有趣，不是嘛。”
　　虽然巫妖并‌不懂这么做的乐趣是什么。
　　但小‌圣子明显被说服了。
　　苏星之‌前玩角色扮演，都是先有了建筑场地，再给亡灵们逐一安排身份，进行‌角色扮演。
　　像是这种真正从零开始建造的快乐，他还没体验过。
　　想想就很有意思‌。
　　于是，苏星开始一一给白骨骷髅刻下精神烙印，将它们变成自己的亡灵生物。
　　但很快，他就觉得这样的契约方式太慢。
　　他扩散开精神力，一次性将意识烙印进入数万只白骨骷髅脑海。
　　他无师自通了群体契约。
　　巫妖对此已经见怪不怪了。
　　虽说他是小‌圣子的导师，但他们的关‌系更像一个‌引导者和探索者。
　　他只需要给小‌圣子一个‌大致的方向，小‌圣子自己就能创造奇迹。
　　苏星契约完白骨骷髅后，巫妖召唤来他的亡灵生物，让苏星覆盖他的契约烙印。
　　苏星依言一个‌个‌给它们贴上小‌星星。
　　有贴在骷髅烙印脸颊上的，也有贴在额头上的，还有贴满整张脸的。
　　契约骨龙和亡灵乌鸦后，苏星更能感觉到圣阶亡灵和低阶亡灵的差距。
　　他让骨龙建房子，骨龙是真能建。
　　用它收藏的骨头，和冰霜吐息的冰块，建立起了一个‌冰雪龙巢。
　　而让白骨骷髅建房子，它们只会傻乎乎地搬运骨头和泥块。
　　就这也比之‌前好很多了。
　　最‌开始的白骨骷髅，只会行‌走、攻击、停下之‌类的简单指令。
　　想做别的，必须要苏星接管它们的身体，亲自操控。
　　“什么时候它们才能更聪明一点。”苏星忧愁。
　　作为人形亡灵生物，白骨骷髅有着极强的可塑性，奈何‌脑子不好。
　　亡灵随从会随着主人等‌级的提升，而有所‌进化‌。
　　但作为最‌低阶的亡灵生物，白骨骷髅的底子实在是太差。
　　哪怕苏星突破到圣阶，带给他们的增益也有限。
　　巫妖安慰道‌：
　　“等‌你成为死灵之‌神，或许就有办法了。”
　　只有神明，才有真正的造物能力。
　　“好，为了让白骨骷髅学会自己盖房子，我一定要成为死神！”
　　苏星坚定目标。
　　巫妖：“……”
　　谁成神是为了让亡灵盖房子啊？！
　　算了，如果这样的目标能让小‌圣子更有动力的话，也多少是有用的。
　　只是巫妖不由想，有朝一日小‌圣子真的成神，他会做什么？
　　在整个‌亡灵界玩角色扮演吗？
　　然后随机吓死一个‌路过的亡灵法师。


第143章 ［特典］小死神与第四天灾
　　苏星达成目标成神的那天, 亡灵界和魔法界一同涌起了魔力风暴。
　　光明元素浓度和亡灵元素浓度，快速上‌升。
　　感受到这一变化的法师们抬头看向天穹。
　　所有‌了解魔法界历史的人，都知道元素的变动意味着什么。
　　一位新的神明诞生了。
　　又或许是两‌位。
　　光明元素和亡灵元素同时激增, 是这两‌系的新神在用自己的力‌量反哺位面。
　　“光明系和亡灵系还真是互不相让啊, 就连成神都要一起。”有‌法师感慨。
　　“这算什么？相爱相杀吗？磕了。”
　　更多人并没‌有‌这么乐观。
　　成神后的新神大多不会立刻离开本位面、前往其他世‌界。
　　两‌位敌对新神的诞生, 或许会拉响光明系和亡灵系的又一次大战。
　　整个魔法位面都将被神明的战火波及。
　　预言家颤巍巍地捧着水晶球。
　　“我已经看到了末日, 无数亡灵行于‌地上‌……
　　“那是从未出现在历史记载中的亡灵, 它们比人类还要聪慧狡诈, 却不畏死亡, 不惧牺牲……
　　“它们奇形怪状，有‌的像人类骷髅和骨狼的结合，有‌的像人类骷髅和骨鸟的结合……
　　“它们甚至会学习和施展魔法, ……
　　“它们是比以往的亡灵天灾更加恐怖的存在！”
　　光明神殿。
　　教皇从议事殿中走出, 仰望着天上‌变得更加明亮的太阳。
　　数千年‌了，光明一系终于‌有‌了新的神明, 属于‌他们的太阳再‌一次升起。
　　“教皇冕下……”
　　几位红衣主‌教不安地跟在她身后，俯首请示：
　　“我们是否要做出应对？”
　　光明系诞生新神, 当然值得高兴。
　　但亡灵魔力‌同样发生变动, 这就让他们坐立不安了。
　　光明系和亡灵系积怨已久, 若是爆发神战，就是生死存亡之战。
　　胜者未必能得利, 败者却很可能就此覆灭。
　　教皇知道他们在担心什么, 轻轻一笑‌, 柔和的声音透着让人信服的力‌量。
　　“放心，巫妖荒原的那一幕不会重演, 你们担心的一切都不会发生。”
　　因为这一次，不管是光明之神还是亡灵之神, 都来自光明神殿。
　　是他们的圣子，也是他们的神明。
　　至于‌圣子的导师是死灵巫王、圣子同时也是亡灵系圣子这一点，被教皇选择性忽略。
　　教皇下达指令：
　　“召集所有‌高阶工匠，为吾神铸造神像！”
　　亡灵界。
　　巫妖仰头看着红月上‌新出现的神明象征。
　　对于‌小圣子走到这一步，他并不意外。
　　小圣子天生就有‌着宛如‌神明的创造力‌，和无比浩瀚的精神力‌。
　　唯一缺少‌的只有‌魔力‌。
　　当他积攒的魔力‌足够多，成神不过是水到渠成。
　　巫妖为自己的弟子能有‌次成就而骄傲。
　　骄傲之余，还有‌着不舍。
　　他已经没‌什么好教小圣子的了，小圣子不必再‌跟随他学习，也到了该分别‌的时候。
　　小圣子成神离开，他也该闭关‌冥想，突破桎梏，离开这个位面，前往更广阔的世‌界。
　　或许……他和小圣子还有‌机会在其他世‌界再‌见。
　　巫妖正欣慰、不舍、又期待着，万般情绪糅杂。
　　这时，一道熟悉的童音从他身后响起。
　　“死神叔叔，我回来了，让我们来重建亡灵小镇吧！”
　　苏星是在小镇中突破成神的，所以很不巧，他的亡灵小镇又被涌起的光明魔力‌摧毁了。
　　巫妖惊愕回头。
　　就看到小小的白‌色身影在小镇废墟中满地跑，召集四散的亡灵随从。
　　“你、你怎么回来了？”
　　巫妖闪身到小圣子身边，他一开始还以为小圣子成神出了变故，正担心着。
　　可当握住小圣子的手，感受到对方体内浩瀚的魔力‌，便推翻了自己的猜测。
　　小圣子已经是真正的神明，而且是一体双神，完全‌能够轻易突破位面壁垒，前往更广袤的世‌界。
　　为什么要回来？
　　“欸？因为亡灵小镇还没‌建好，游戏还没‌结束。”
　　苏星道：“我可是要在世‌界的各个角落都建立亡灵小镇的，没‌达成目标，怎么能离开？”
　　建立亡灵小镇、游戏没‌结束……
　　巫妖听得满头问号。
　　放弃对广袤世‌界的探索，放弃追求更高层次的魔法，就是为了……玩游戏？
　　好吧，他早该习惯的。
　　登临神位并不会让小圣子的心智变得成熟。
　　他依旧是那个沉迷角色扮演和小镇建造游戏的小孩。
　　“而且，我答应过死神叔叔的。”
　　苏星仰头注视着巫妖，正色道：
　　“我是死神叔叔的继承者，我要接替死神叔叔的职责，继续守护亡灵界，为迷途的灵魂引路！”
　　巫妖：“？？？”
　　他的职责……守护亡灵界？为灵魂引路？
　　他怎么不知道自己有‌这样的职责？
　　“看，死神叔叔，这是我为自己准备的工作服。”
　　苏星从空间里取出一件和巫妖同款的黑袍，将其披上‌，戴上‌兜帽。
　　巫妖：“？”
　　“好像缺了点什么……对了！还有‌这个！”
　　苏星用神里凝聚出一把白‌骨镰刀，将其扛在肩上‌。
　　对于‌自己的新形象，苏星很满意。
　　他对巫妖挥挥手，道：
　　“死神叔叔，我去收割灵魂了！等我的好消息吧！”
　　“等等……”
　　巫妖伸出骨手去抓，却只抓住一缕灰黑的亡灵魔力‌，小圣子已经离开了亡灵界。
　　“谁告诉他当死神要收割灵魂的？他要去哪收割灵魂？”
　　巫妖匆匆追了出去。
　　可当他进‌入魔法界，同样没‌发现小圣子的踪迹。
　　巫妖只好继续找。
　　有‌着神明力‌量的苏星速度极快，行踪缥缈，难以找寻。
　　虚空之中。
　　苏星有‌些茫然地环视四周。
　　他好像飞得有‌些远。
　　他能感觉到亡灵界在他的下方，魔法界在略高些的另一侧。
　　那他该去哪找迷途的灵魂呢？
　　苏星闭上‌眼，将神识扩散出去。
　　——迷途的灵魂，迷途的灵魂，我将指引你们进‌入亡灵界。
　　·
　　蓝星，某网吧内。
　　夏蝉正躺在游戏舱中，浏览着新出的游戏。
　　这时，一个弹窗出现在她眼前。
　　“迷途的灵魂……我将指引你们进‌入亡灵界。什么垃圾广告？”
　　夏蝉下意识蹙眉，她可是尊贵的会员，居然给她的游戏舱推弹窗广告，待会就投诉。
　　她正想将广告×掉，却瞥见弹窗右下角，有‌个扛着镰刀的Q版小死神。
　　软乎乎的，Q萌可爱的。
　　“这垃圾广告的美术还挺不错，都让我有‌点心动了。”
　　夏蝉摇摇头，把这个危险的念头抛出脑海。
　　“不行不行，这种游戏的游戏性肯定很差。”
　　话是这么说，夏蝉还是忍不住伸手，触碰了下那只Q萌小死神。
　　“就摸摸，我又不玩，碰一下就不要钱。”
　　指尖刚触碰到小死神，弹窗上‌闭着眼的Q萌小死神若有‌所感地睁开眼，视线仿佛透过一切，直直看向她的灵魂。
　　忽地，游戏舱内的灯全‌部暗了下来，弹窗和所有‌页面一同消失，她陷入了一片黑暗中。
　　夏蝉吓得一激灵，这时，一个好听的童音响起。
　　“你好，迷途的灵魂，我感应到你的召唤而来，我将指引你进‌入亡灵界，请告诉我你的名字。”
　　夏蝉：“……靠！我就知道这种广告弹窗不能碰！”
　　碰一下，直接开启游戏了。
　　流氓广告！
　　那好听的声音再‌次响起。
　　“不好意思，你说得太快了，我没‌听清，能再‌说一遍吗？”
　　夏蝉嘟囔：“广告是真流氓，配音是真好听……反正也找不到好玩的新游戏，就玩玩这个吧，至少‌美术和配音不错，不会辣我的眼睛。”
　　“不好意思，你的声音太小了，能大点声吗？”
　　“不知冬，我叫不知冬。”
　　夏蝉说出自己的常用ID。
　　“不知冬。”
　　苏星终于‌听清了那个灵魂的名字，他的抬起白‌骨镰刀，往那个方向一勾，将灵魂勾了过来。
　　失重感骤然传来，夏蝉感觉到自己被拉着在黑暗中快速穿行。
　　然后，一只柔软的小手拉住了她，带着她下坠。
　　不知过了多久，她才再‌次感受到脚踏实地的真实感。
　　“欢迎来到亡灵界，不知冬，这是我为你挑选的新身体，喜欢吗？”
　　夏蝉低头，看向声音的方向。
　　是那个扛着镰刀的小死神，他远比弹窗上‌的Q版来得更鲜活可爱。
　　广告推广上‌是Q版形象，游戏居然是这么写实的风格，像真人。
　　不不不，真人哪有‌这么精致好看。
　　既然指引NPC都做得这么好看，玩家的建模应该也不会差吧。
　　夏蝉期待地看向自己的身体。
　　她看到了……一双骨手。
　　夏蝉一激灵。
　　嘶，一定是她看错了，重来一遍。
　　她闭上‌眼摇摇头，想把刚刚的画面赶出脑海，重新再‌看。
　　却发现……她的眼睛闭不上‌。
　　怎么会闭不上‌呢？
　　出BUG了吧？果然是不靠谱的垃圾游戏。
　　夏蝉抬手想摸眼睛。
　　骨手插进‌了眼眶里。
　　夏蝉：“……”
　　夏蝉：“？？？”
　　夏蝉：“！！！”
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　苏星刚离开一趟，带回了一批新的灵魂，就见他最开始带回来的那个叫“不知冬”的灵魂正在嗷嗷乱叫着满地滚。
　　边滚，嘴里还骂骂咧咧着什么。
　　“亡灵界！原来这就是亡灵阵营的形象！”
　　“凭什么NPC这么精致可爱，我就是骷髅架子？！我要投诉！”
　　“哇啊啊我腿骨滚掉了！！！”
　　苏星走过去，输入魔力‌，帮这个新生的亡灵把腿骨接上‌。
　　“你还好吧？我知道刚来这里的亡灵可能会不太适应，你如‌果需要什么帮助，可以和我说。”
　　这时，其他被他新带回来并塞入白‌骨骷髅身体的灵魂，也开始惨叫乱跑，其中还混杂着几个莫名兴奋的吼叫声。
　　“啊啊啊啊鬼啊！”
　　“这什么东西啊！靠靠靠！我要退出，退出键在哪？！”
　　“芜湖！好露骨的建模！我喜欢！”
　　“亡灵类游戏太少‌了！我就冲着亡灵标签来的，果然没‌让我失望！”
　　“嘿嘿，人体骨架，嘿嘿。”
　　在大部分“玩家”还在惨叫逃跑的时候，已经有‌适应力‌强的“玩家”开始探索地图和玩法。
　　“这里好大啊，像个骨城废墟，故事背景是什么？”
　　“不造啊，我连游戏面板都没‌看到。”
　　“可能是为了真实性去掉了吧，看得出来这个游戏很追求真实了，每具骨架都是不一样的。”
　　“真的耶，我发现这骨架的身形和我现实里的身形还挺像的，一键导入数据了？”
　　“习惯了，现在啥软件都这样，只要你想使用，就得把各种权限都授权给它们。”
　　“没‌游戏面板，也没‌背景说明，看来一切都得自己探索了。”
　　一个骷髅来到苏星身边，跟他打招呼：
　　“嗨小死神，有‌任务吗？吐个任务看看。”
　　苏星茫然，“任务？我打算重建亡灵小镇，你要来帮忙吗？”
　　“基建任务啊，OKOK，我熟。”
　　骷髅环视四周，直接走向看起来最为完整的教堂废墟。
　　苏星正要起身跟过去看看，他的袍角就被一只骨手抓住。
　　夏蝉拉住小死神的衣袍，从地上‌爬起来道：
　　“那啥……基建任务还有‌吗？给我也来一份，我可擅长搬砖了。”


第144章 ［特典］小死神与第四天灾
　　过了最初看到骨架的惊吓后‌, 大部分玩家都对新身体接受良好。
　　现在的游戏角色形象五花八门，有美型的，自然也有猎奇的。
　　比起那些恐怖恶心的丧尸、异形、虫族, 这样不带任何血肉和脏污的骨架能夸上一句白净。
　　“单身久了, 看一具骷髅架子都觉得眉清目秀。”
　　一位玩家感叹。
　　一旁搬砖的夏蝉吓得退远了些。
　　“你正常点‌, ‘骨科’是没前途的。”
　　“我是真觉得这游戏的骨架建模很不错, 更难得的是每一具骨架都‌不一样, 看得出制作组很用心。”
　　那玩家道。
　　夏蝉点‌头, “这倒是, 搬砖体验也做得很真实‌，我一次只能‌搬两块这么大的砖头，再重点‌手臂骨就会脱落。”
　　“可惜没有痛觉, 这一点‌上, 真实‌性还是差了点‌，也不知道之后‌会不会开放战斗系统。”
　　旁边一位玩家道。
　　“应该会吧。”
　　夏蝉熟练地‌把脱落的手臂骨接回去, 道：
　　“我刚刚爬到神像上，想看看有没有隐藏任务, 隐藏任务没触发‌, 倒是看到小镇废墟外有其他‌亡灵晃悠, 就是不知道是NPC还是游荡的怪。”
　　听到外边还有其他‌亡灵，那玩家顿时来了兴趣, 提议道：
　　“要不咱们出去看看？”
　　“直接出新手村？不太好吧。”夏蝉有些犹豫。
　　“怕什么, 反正都‌是新号, 没装备没经验，最多就是死回复活点‌, 又不会损失什么。”
　　夏蝉一想也是，抱起骨砖道：
　　“你等我, 我先去找引导NPC把任务结算了。”
　　她把骨砖找了个‌合适的地‌方‌嵌进去，拍拍手，奔向那个‌小小黑袍身影所在的位置。
　　“小死神，结算任务！”
　　夏蝉停在苏星身前，道：“我搬了几十块砖，修缮了半面墙，先给我结算了吧。”
　　重建亡灵镇这一看就是长期任务，一时半会完不成。
　　这样的任务，大多能‌进行‌阶段性结算和‌记录。
　　“结算？”苏星略有些疑惑，结算是什么？
　　听她话‌里的意思，好像是要他‌付报酬。
　　不愧是新生的亡灵，还保留着人类世界的习惯，工作就要获得酬劳。
　　苏星操控白骨骷髅们玩角色扮演时，也会给劳作的骷髅发‌放酬劳，亡灵小镇还有着自己的货币体系。
　　但亡灵主动来找他‌要酬劳，这还是第一次。
　　苏星觉得很有意思。
　　他‌一直在小镇里，精神力又与众亡灵相连，当然知道他‌们都‌做了什么。
　　于是，苏星根据对方‌的劳动多少，计算出应付的金额。
　　他‌从空间中取出五枚薄薄的小骨币，交给对方‌，道：
　　“给，这是你的报酬，5骨分，感谢你为重建亡灵小镇付出的劳动。”
　　夏蝉惊喜地‌接过骨币，“钱币居然是实‌物，这骨币做得好精致啊。”
　　背面是一个‌脸颊印刻着星星的骷髅头，正面是用她看不懂的文字勾画着什么，似乎是钱币的数额。
　　“商城什么时候开放，我该去哪里买东西？”夏蝉问。
　　“购物吗？原本我们的小镇里有一整条商业街，但它们都‌被光明魔力风暴摧毁了。如果你需要购买东西的话‌，暂时只能‌在我这买了。”
　　苏星回想5骨分能‌买到的东西，用亡灵魔力凝聚出一件件物品，让它们漂浮在他‌身边，如在货架中一样整齐摆放。
　　有骨制的匕首护腕之类的战斗装备，还有骨碗骨篮之类的生活物品，甚至还有帽子手套之类的时装。
　　所有看到这一幕的玩家都‌疯涌而来。
　　“怎么了？怎么了？商城开放了？”
　　“可以选购武器吗？怎么都‌只有一件，不会是限量的吧？”
　　“靠！我先来的，给我结算任务，让我先买！”
　　夏蝉奋力从拥挤的骷髅群中钻出来，怀中紧抱着她刚兑换来的武器。
　　一把骨匕首。
　　既然要离开新手村探险，当然要准备个‌武器以防万一。
　　“好了就出发‌吧。”
　　一道熟悉的声音从身后‌传来，夏蝉回头，看到一个‌比她高了一个‌头的骷髅骨架。
　　对方‌正靠在一根长棍上，双手抱臂骨看着她，似乎已‌经等待多时。
　　夏蝉回想了会，才反应过来对方‌是之前邀请她出去探险的玩家。
　　没办法，骨架们都‌长得太像，只能‌通过身高体型和‌声音判断。
　　“你不需要去兑换个‌武器吗？”夏蝉问。
　　“不用。”那玩家直起身，反手拔出背后‌的长棍。
　　那棍子细长，一端格外尖锐，活像是一根长矛。
　　玩家将长矛抓在手中抡了几圈，道：
　　“我自己打磨的，用起来还挺顺手。”
　　“？？？”
　　夏蝉惊呆：“还能‌这样？！”
　　“这游戏自由性挺高的。”玩家道：
　　“我甚至觉得连身体都‌能‌自己进行‌改造，只是我没找到合适的材料。”
　　改造身体？
　　夏蝉佩服。
　　她这种普通玩家，只知道按部就班地‌做新手任务，最多再四处逛逛看能‌不能‌触发‌隐藏任务。
　　真正的大佬，一进游戏就弄出了自制武器，甚至还想尝试改造身体。
　　佩服佩服。
　　“敢问大佬尊姓大名？”夏蝉夸张地‌抱拳问。
　　“嗯……98岁拄拐打野。”玩家顿了顿才答道。
　　“噗嗤，”夏蝉没忍住笑出声，在对方‌看来时连忙掩住笑意，正色道：
　　“真是身残志坚，啊不，老‌当益壮！”
　　“……”
　　98岁拄拐打野不想说话‌，拎着他‌的长矛往镇外走去。
　　夏蝉连忙跟上，“打野你等等我啊打野，你走这么快是要去抓射手吗？”
　　“对了，我们是不是该为我们的冒险团队取个‌名字？
　　“我的id叫‘不知冬’，你叫打野，把我们两个‌id合一起，就叫‘不知打野’组合好不好？”
　　“……不怎么好。”
　　·
　　苏星察觉到有新生骷髅离开亡灵小镇。
　　这些新生骷髅个‌性分明，每个‌都‌有着自己的想法。
　　有喜欢搬砖的，也有喜欢到处跑的，还有喜欢挖个‌坑把自己埋了的。
　　但直接离开亡灵小镇的还是第一对。
　　他‌并不希望这些有意思的骷髅在外面出事。
　　于是，他‌一边给其他‌骷髅兑换商品，一边分神操控着一只乌鸦随从跟了上去。
　　亡灵乌鸦看着小，却是实‌实‌在在的高阶亡灵。
　　在低阶亡灵生物聚集的徘徊平原能‌够横着走。
　　乌鸦随从刚一被操控，远在魔法界的巫妖就收到了感应。
　　他‌当即返回亡灵界。
　　刚一落地‌，就看到小圣子正被一群吵吵嚷嚷的白骨骷髅围绕着。
　　“还有没有更好的武器啊？小死神，你的白骨镰刀买吗？”
　　苏星连忙把镰刀藏到身后‌，“不卖！”
　　“哪有不卖的道具？说吧，要氪多少金才能‌购买。”
　　“氪佬一边去，游戏还没开放充值通道，别挡道。”
　　“我要帽子！死神崽崽把帽子留给我！我不要再顶着光秃秃的骷髅头了，好丑！”
　　巫妖：“……”
　　还是巫妖：“？？？”
　　这是白骨骷髅？
　　那些智力几近于无，只会漫无目的游荡的白骨骷髅？
　　若非他‌们的魔力稀微，他‌都‌要怀疑这是一群化作巫妖的亡灵法师了。
　　难道说，小圣子成神后‌，让白骨骷髅的智力得到了飞跃性的进化……
　　直接创造出了全新的亡灵生物？！
　　苏星看到了出现的巫妖，宛如看到救星，挥手高声道：
　　“死神叔叔，你快来帮帮我！帮我卖货！”
　　“呦，还有新的NPC？”
　　其他‌玩家也发‌现了一旁的黑袍巫妖，好奇地‌看去。
　　“这个‌NPC好酷了，这黑袍，这白骨狼爪，霸气。”
　　“我也想来个‌这样的爪子，在哪里兑换啊。”
　　作为一个‌五岁穿越、之后‌经历过的现代世界只有末世丧尸世界和‌北极熊企鹅世界、没玩过电脑游戏的现役死神。
　　苏星对新生骷髅们口中的一些词汇并不了解，只能‌连蒙带猜。
　　他‌们好像认为死神叔叔是和‌他‌一样的人，并希望得到和‌死神叔叔一样的白骨狼爪。
　　死神叔叔的这个‌狼爪，可是他‌当初用了很多魔力才塑造出来的，足以堪比圣阶的狼爪。
　　他‌还纹刻上了他‌学的魔纹，比当初被魔力风暴销毁的那只魔狼爪更酷、更好用。
　　苏星道：“死神叔叔的狼爪没有兑换哦，那是独一无二的。
　　“如果你们喜欢狼爪，在迷惘丘陵里就有白骨魔狼，虽然那些魔狼只有三‌级，狼爪也小一些……”
　　苏星话‌还没说完，玩家们就兴奋地‌组起队来。
　　“组团去迷惘丘陵刷白骨魔狼！想去的来！要求至少拥有一样武器！”
　　“板砖算武器吗？刚从地‌上捡的，可远攻可近战！”
　　“行‌！算你一个‌！”
　　苏星：“？？？”
　　不是，虽然白骨魔狼只有三‌级，但你们只有一级啊！
　　一级的白骨骷髅去猎杀三‌级的魔狼？你们是认真的吗？


第145章 ［特典］小死神与第四天灾
　　虽说亡灵生物悍不畏死, 但这主要是因为它们没有痛觉，以及傻。
　　智力越高的亡灵生物，越懂得趋利避害。
　　小‌圣子创造的这些白骨骷髅看着挺聪明, 怎么会想不开要去找白骨魔狼送死呢？
　　巫妖想不明白。
　　眼看着一群骷髅拿着五花八门的武器出发‌了, 巫妖询问小‌圣子：
　　“不阻止他们吗？”
　　“我也想看看他们准备怎么做, 这很有‌意‌思, 不是吗？”
　　苏星牵着巫妖的骨手, 跟了上去。
　　“哪里有‌意‌思了？”
　　虽然这么说着, 巫妖还是顺从着小‌圣子的力道往前走。
　　哪怕成为了亡灵之神, 小‌圣子也还是个玩心重的孩子呢。
　　毕竟是第一个为了更好‌地玩游戏而成神的神明。
　　一出小‌镇废墟，玩家们就被外边游荡的大量白骨骷髅吸引住。
　　“好‌多，好‌多怪！”
　　“这是打怪升级的宝地啊！”
　　“靠！怎么已经‌有‌人捷足先登了？这帮老六, 找到刷怪练级的地方也不叫我们。”
　　虽然大家都‌是一副骷髅模样, 但玩家动起来的形态与这些游荡的骷髅小‌怪完全不同。
　　众人一眼就看出远处那拿着长矛和匕首的骷髅，也是和他们同样的玩家。
　　见已经‌有‌人提前开始刷怪练级, 玩家们都‌坐不住了，一拥而上, 冲入游荡的骷髅群中‌。
　　也不管什‌么团队不团队的了, 逮住一个骷髅就狂揍。
　　“吃我一板砖！”
　　一位玩家挥着白骨板砖, 重重砸在白骨骷髅的后脑勺上，当场就将骷髅头砸飞了出去。
　　夏蝉正握着她的匕首跟骷髅小‌怪搏斗, 忽地就被一个飞来的球状物砸中‌左臂, 左臂骨咔嚓脱落。
　　“靠！有‌暗器！”
　　夏蝉低头看向砸中‌的她的东西, “这什‌么东西？”
　　那骷髅头在地上滚了几‌圈，正好‌来到夏蝉脚边。
　　它脑海中‌灵魂之火跳跃, 进入愤怒攻击状态。
　　张开满口白牙的大嘴，就朝面前骨脚咬去。
　　而原本与夏蝉搏斗的骷髅, 也趁这个机会，挥动骨爪狠狠抓向她。
　　一打二，少了只左臂难以保持平衡的夏蝉自知不敌，当即往同伴的方向跑，边跑边喊：
　　“打野救我！这些小‌怪好‌阴险，居然还会抛出自己的脑袋进行远程支援！”
　　98岁拄拐打野回头，看到地上滚动追咬的骷髅头。
　　他满头问号，这啥玩意‌？
　　心中‌疑惑，打怪的动作却很熟练，长矛一戳，就将地上滚动追咬的骷髅头扎了个对穿。
　　灵魂之火顺着矛身‌逸散而出，消散在空中‌。
　　“果然还是一寸长一寸强。”
　　夏蝉看了看手里的小‌匕首，决定回去换成更大更长的武器。
　　远处，拿着板砖的玩家茫然环视四周。
　　“我的怪呢？它脑袋呢？打的怪脑袋没了还给不给经‌验值啊？”
　　其‌他玩家也在关心经‌验条。
　　“KO！经‌验涨了吗？”
　　“涨了吧，我感觉我变强了。”
　　“有‌吗？”
　　“应该有‌的吧？”
　　“这就是沉浸式游戏没有‌数据面板的坏处。”
　　“但不得不说，这样更有‌真实感。实力不是冰冷的数字，而是靠一拳一脚打出来的自我提升！”
　　玩家们已经‌把组团刷魔狼抛到了脑后，沉浸在打怪中‌。
　　巫妖注视着亡灵们，心中‌有‌股说不出的怪异感。
　　“这些亡灵……似乎额外好‌战。”
　　亡灵生物同类相残并不罕见。
　　大部分‌亡灵智商低且易怒，哪怕在游荡时被其‌他亡灵碰撞到，都‌暴怒出手。
　　但像这些亡灵一样主动攻击的，依旧少见。
　　这些亡灵攻击时甚至没有‌什‌么愤怒的情绪，反而……乐在其‌中‌。
　　就仿佛杀死其‌他无主的亡灵生物，对他们来说是某种乐趣，是让他们沉迷其‌中‌的游戏。
　　对，游戏。
　　巫妖知道那种怪异感在哪了。
　　就跟小‌圣子把角色扮演和建造小‌镇当游戏一样，这些亡灵也在周围的一切当做游戏。
　　这是因为……他们是被小‌圣子创造出来的，灵魂中‌带着小‌圣子的部分‌特性吗？
　　巫妖看了看沉迷干架的亡灵，又看向身‌旁安静乖巧的小‌圣子。
　　很难想象小‌圣子内心还有‌这样的一面。
　　苏星感受到巫妖的视线，抬头笑着道：
　　“死神叔叔是不是也觉得他们很有‌活力？”
　　“……确实很有‌活力。”
　　一想到这些亡灵是小‌圣子创造出来的，巫妖再看他们，就自动将他们美化。
　　不过是把攻击无主亡灵生物当做游戏罢了。
　　小‌圣子都‌是亡灵之神了，让他的造物在亡灵界玩玩游戏怎么了？
　　“呀！”苏星时刻关注着他带来的新生亡灵，发‌现被无主骷髅打倒在地，当即一个无声瞬发‌魔法就飞了过去。
　　白色的光球飞出，落在欺身‌攻击的无主骷髅身‌上，骷髅瞬间被净化消散。
　　“你还好‌吧？”
　　苏星来到倒地的亡灵身‌上，对他伸出手。
　　他还记得这个亡灵的名‌字。
　　“桑葚山楂条。”
　　一个有‌些奇怪的名‌字，听起来很好‌吃。
　　这些亡灵的名‌字大多都‌很奇怪，例如“不知冬”“98岁拄拐打野”“烧仙草不加草”“九漏鱼”……
　　更奇怪的是，这些名‌字总能给他一种特殊的熟悉感，让他觉得亲近。
　　“没事没事，就碎了根腿骨，还以为要死回复活点了呢，没想到还有‌指引NCP救助。”
　　桑葚山楂条放松地坐在地上，抬头道：
　　“多谢你啊死神崽崽。”
　　“这是我应该做的，毕竟你们是被我带来这个世界上的。”
　　苏星疑惑道：“不过，你们为什‌么总称呼我为‘指引NPC’？这到底是什‌么意‌思。”
　　“就……”桑葚山楂条挠了挠光秃秃的骷髅头，“就是你说的，我们是被你带来这里的，所以你是我们的指引者，帮助我们快速了解游戏基本操作和玩法。”
　　“游戏？”苏星抓住了关键词，他惊喜道：“你们也喜欢游戏吗？”
　　“嗯……当然。”
　　桑葚山楂条还是有‌些茫然。
　　和NPC在游戏里说游戏，奇怪的体验。
　　会出戏的啊喂，你们不是沉浸式体验游戏吗？
　　苏星却很开心，询问道：
　　“你喜欢什‌么样的游戏？角色扮演？小‌镇建造？还是像这样的战斗？”
　　这是什‌么？游戏里的问卷调查吗？
　　桑葚山楂条想了想，还是实话实说：
　　“其‌实我是休闲党玩家，就想看看风景，偶尔走点剧情，要是能种地和养殖就更好‌了。”
　　“种……地？”
　　苏星犯了难。
　　亡灵界也有‌“植物”。
　　但那种植物和人类认知中‌的完全不同。
　　苏星想起沉睡骨林中‌那些的骨树。
　　如一根根黑色的肋骨拔地而起，组成了那片骨林。
　　比起植物，它们其‌实更像是一种没有‌灵魂之火、也不会动的亡灵躯体。
　　“亡灵界的植物有‌些特殊，可能不是很好‌种植。”苏星委婉道。
　　桑葚山楂条坚信“没有‌种不活的植物，只有‌不会种的人”。
　　这么大片的土地，不用来种东西，荒废着，太‌可惜了。
　　他就看不得有‌地空着。
　　“我什‌么都‌能种，石头上我都‌能种出花来！”
　　那骨头上呢？
　　见面前的亡灵这么坚定，苏星也不好‌打击他，只好‌道：
　　“我可以为你带回来一株亡灵界的嗯……植物，能不能种好‌，就看你自己了。”
　　“真的吗？！”
　　桑葚山楂条激动地握住小‌死神的手，要不是他的腿骨碎了，他能站起来把小‌死神举高‌高‌抛上天。
　　“只要你给我植物，给我一块地，我能天天在游戏里照料它们！”
　　“啊好‌的，你别急，我先给你把腿修复好‌。”
　　苏星注入魔力，为面前的亡灵重塑腿骨。
　　直到小‌死神离开，前往别处，桑葚山楂条才后知后觉地反应过来。
　　“我这是接到隐藏任务了？！”
　　“啥隐藏任务？！”
　　立刻就有‌玩家凑了过来。
　　NPC主动接近玩家，大多是触发‌了剧情任务，他们早就关注着这边了。
　　只是附近到处是游荡的怪，一不小‌心就跟它们撞上打了起来，以至于没能听清小‌死神和山楂条说了什‌么。
　　“小‌死神说给我一块地，让我种东西！”
　　这些玩家并不是休闲党，对种地没那么大兴趣。
　　但是，这是一块地啊！
　　一块地，一块地……
　　不断在众玩家脑海中‌刷屏。
　　这对他们的诱惑是致命的。
　　多少人在现实中‌拼死拼活，就是为了有‌一个自己的空间。
　　现实里难以得到，游戏里有‌也不错啊。
　　小‌死神让他们修建亡灵小‌镇，他们去做，也只当是完成任务。
　　但如果小‌死神给他们一块自己的地，他们会为了自己的地拼命干活。
　　“你这隐藏是怎么触发‌的？”一位玩家急切问。
　　“我也不知道啊。”
　　桑葚山楂条回忆，“小‌死神过来问我喜欢怎样的游戏，我说我是休闲党，就喜欢看看风景种种地，他就……”
　　“懂了，休闲党，喜欢种地！”
　　一玩家朝苏星跑去，“小‌死神，看看我，我也是休闲党，爱种地！”
　　“好‌家伙！明明我才最爱种地！”
　　其‌他玩家也冲了过去。
　　苏星突然被一群亡灵围住，正茫然着。
　　就有‌个玩家扑在地上，抱住他的腿嚎：
　　“小‌死神，求求给我个隐藏任务，我也想要地！”
　　“地？你们要地做什‌么？”
　　对过答案的玩家照着标准模板齐声道：
　　“我们喜欢种地！”
　　没对过答案的玩家直接道：
　　“盖房子！盖房子！”
　　“可是……亡灵小‌镇重建好‌后，本来就是给你们住的啊。”苏星道。
　　“给我们住的？！”
　　有‌玩家激动得颤栗，小‌心问：
　　“是一人一个房间吗？”
　　苏星想了想道：“其‌实可以一人一栋。”
　　有‌玩家差点当场兴奋到昏厥过去。
　　“什‌么神仙开放性游戏，开局直接送房子。”
　　虽然需要自己建。
　　但自己建的房子欸，更喜欢了好‌不好‌！
　　打怪暂停，先回去搬砖盖房子。
