《饲养怪物后我在废土被团宠》作者：云城JUN

文案：
温辛自小就有情感障碍，在医生的建议下，他开始养宠物，于一个滂沱雨夜捡了只受伤的小黑团子抱回家。
黑团子特别高冷，不肯吃宠物粮，不肯让他抱，身体时不时就会出现异变，发出痛苦的低嚎。
但温辛没觉得不对，费心思给团子想食谱，将痛苦的团子揽入怀，轻轻拍哄。
后来，越来越多的团子出现在温辛的家里，各有各的凶残，连高冷的黑团也开始叛逆，趁他不注意就暴打别的团子。
温辛被折腾得再也没时间emo。
.
好不容易度过艰难的磨合期，没等温辛享受几天团子们的贴贴抱抱，末世爆发了。
他与团子们意外分开，跟随大部队来到基地谋生，听闻各地陆续出现了好多顶级变异体。
它们强大到占地为王，它们凶残到令人胆颤，却都在满世界发疯地寻找一个人类。
那个人类叫“wen xin”。
金银财富、声望权利，只要能帮它们找到“wen xin”，就将被变异体们奉为座上宾。
苦苦挣扎的全人类仿佛看到了希望的曙光，一时间整个世界都掀起了寻找“wen xin”的热潮！
————————————————
一开始，变异体们都以为温辛是个脆弱好哄的人类。
谁也没料到，它们也会对这孱弱人类渐渐上了心。
以至于见了面也藏着掖着，不敢在人面前暴露真面目。
直到某天，温辛的同伴捅破了这层窗户纸：“你快别傻了！它们从一开始就是变异体，接近你完全是不安好心！”
刹那间所有变异体脸色一变，都不敢去想温辛的表情。
却听见那个一直被它们以为特别好骗的人类淡淡开口：“我知道。”
“从最初见到它们的时候，就知道了。”
很久之后，变异体们才反应过来，为什么那么多人类，只有温辛是不同的。
他是凡人，也是神明，海纳百川。
【阅读指南】
一、1v1，温辛受x黑团攻，其他团子亲情向。
二、架空世界，有为了剧情需要更改设定。
三、弃文不必告知。
内容标签： 情有独钟 末世 甜文 萌宠 轻松 废土
搜索关键字：主角：温辛 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：凡人的他才是神明
立意：有爱包容天地​

第1章 
“先生，喝点热水吧？”
年轻男人接过工作人员递来的水杯，礼貌地道了声谢。
这是一家私人心理咨询机构，暖色调设计，大厅循环着轻缓悦耳的音乐。
因为是休息日，来咨询的人比往日多了一倍，要么愁容满面，要么一脸焦躁。
和他们相比，安静平和的年轻人显得有些格格不入。
依次接待完其他人的工作人员回到前台，注意到同事的目光一直落在年轻人的身上，拍了她一下。
同事回神，压低声音说了句心里话：“温先生可真好看。”
另一位刚填完资料表，听到这话，顺势看了过去。
年轻人外面套着件杏色夹棉风衣，里面是件简单的长袖衬衫，削瘦流畅的线条一路延伸至腰侧。
窗外有风吹过，引起枯叶婆娑作响。他微微仰着头，露出清秀的侧颊。
确实很好看，这人心想。
在年轻人旁边的沙发上，正坐着一对母女，孩子看着不到六岁。
从进来到现在母亲都垂着头，紧紧攥着小孩的手腕，不发一言。
孩子舔了舔微干的嘴唇，伸手去够桌上的热水。
她的手臂明显不够长，没能拿到水杯，求助般往旁边看，见母亲阴沉着脸，动了动嘴唇没吭声。
正纠结着，一只骨节分明的手从旁伸出，将热水递给了她。
女孩愣了一下，对上年轻人平静的眼神，脆生生地说了句谢谢。
他们间的小插曲被前台的工作人员收纳眼底，一时间都有些惋惜。
长相俊秀，待人温和，这样的人怎么会有了心理问题呢？
给女孩递完水杯后，温辛又安安静静地坐了回去。
又过了一会儿，他听到前台在叫他。
“温先生，到您了。”
温辛不是第一次过来，轻车熟路地摸到了预约咨询师的办公室，上一位咨询者刚好出来。
他敲了敲门，听到里面说“请进”，便走了进去。
咨询室的布置很温馨，暖黄的壁纸，窗边上布满了迎风招展的绿植，沙发上甚至放着两只毛绒大熊。
注意到温辛流连在它们身上的视线，咨询师笑了笑：“你可以抱一抱它。”
温辛没有扭捏犹豫，将毛绒熊抱在了怀中。
触手是细密软和的绒毛，和他摸过的黑团子不太一样。
黑团子的毛发像是尖锐的倒刺，微硬，要扎手很多。
咨询师翻开了温辛的档案，开始记录。
心理咨询的时间一般在一个小时左右，但温辛只要半个小时，因为他很配合，基本上只要咨询师问什么，就会如实回答什么。
只除了和家庭有关的问题上，会闭口不谈。
温辛没有恶习陋习，因为性子平和，不争不抢，几乎没有让人讨厌的点。
但他一直都不爱说话，很难与人建立起亲近友好的关系，咨询师猜想对方的症结应该就出在家庭上面了。
为此，他鼓励温辛多和软萌无害的小动物接触，条件允许的话可以尝试养一只宠物，借此愉悦心灵。
温辛听进去了。
之前有次过来，他和咨询师提到了家附近的宠物店，但后几次来，聊得更多的是一只新出现在小区里的流浪黑猫。
看人表现出喜欢，咨询师也鼓励他：“如果确定那是一只无主的流浪猫，也不排斥你的亲近，可以把它带回家。”
季节入了秋，天气急速转凉，流浪动物容易生病，严重了会有生命危险。
加上这世上不乏有心理变态的人以虐待取乐，法律让他们没法对人下手，他们就转过头来戕害没人管的流浪动物，导致流浪动物的生存环境愈发严峻。
这番话让温辛不由得警惕起来。
黑团子很少让他接近，只有一次他摸到了对方的毛发，上面沾着干涸凝固的血痂。
温辛不确定那厚重的毛发下是否还藏着伤口。
小区里人来人往，喂猫的大多都是些退休的老年人，完全看不出是谁下的手。
他更加认真地考虑养猫这事，上次来，已经是打定主意准备施行了。
咨询师例行公事地问了他几个问题，完了之后笑着问道：“上次你说想把小黑带回家，结果怎么样了？”
温辛顿了顿，摇头说：“我与它谈过，它不是很愿意。”
咨询师脑子里立马冒出个一人一猫对着喵喵叫的画面。
他轻咳一声，顺着话头继续说：“那你是怎么和它交谈的？”
温辛：“我问它愿不愿意跟我回家。”
由于对方表现得过于一本正经，咨询师料想他当初对猫问这话的时候也是同样的严肃，顿时没忍住：“噗。”
温辛：“？”
咨询师连忙掩饰住笑意。
他没想到对方还挺有童趣的。
猫听不懂人话，又怎么给出答案。
咨询师没有点破，只是道：“人类的承诺对动物来说还是太缥缈了，它们感受不到，你可以用一些比较实在的邀请方式。”
温辛竖起耳朵来，虚心求教：“比如说？”
咨询师不是第一次推荐别人养宠物，很有经验地一笑：“比如说准备一些猫粮或猫罐头。”
.
入秋之后多是阴雨天，天色也比夏日要暗得快。
温辛走出机构，一阵寒风刮来，撩乱了他的额前碎发。
天空上面已经积攒了薄薄一层云雾，他担心一会儿下雨，便加快速度往家的方向赶。
走进小区花园的时候，温辛发现楼下聚集了很多人，人声嘈杂，都在抬头往天上看。
他跟着看上去，看到高楼之间的横梁上露出个颤颤巍巍的毛茸小脑袋，神色微变。
旁边的谈话声断断续续，大致拼凑出了原委。
“……窗子没锁好，让猫给跑出来了，户主打电话找救猫组织，人来了，正在想办法救。”
“楼上风大，猫受了惊不肯动，离户主家的位置又太远，只能从另一面想办法，不巧的是那户人家出差在外地。”
“那要怎么办？你说这些养猫的人，窗户也不知道关紧！”
温辛发现猫所在的位置和自己家很接近，就在楼上一层，没有多话，急匆匆地往楼上走。
在门口，他撞见了猫主人和救猫组织的人，对面希望能借用一下他家的窗户。
“横梁太窄，放不下航空箱，只能想办法爬上去。”
也因为横梁太窄，楼上风大，难站稳，不知道猫能坚持到什么时候。
猫主人很着急，诚恳表示只要温辛愿意帮忙，他就给对方一百块钱感谢费。
温辛摇了摇头没要，直接将门打开。
救猫组织在视频中看过猫的情况，不适合放航空箱，这次出来特意带上了安全绳。
他们是有经验的业余人士，这个高度下，可以不涉险地尝试救猫，但要是最后都没法将猫给救下来，就只能给119打电话。
看到人从窗户翻了出去，不管是屋子里的温辛等人，还是在楼下看热闹的群众，都不由自主地屏住了呼吸。
就在这个时候，变故突起。
厚重的云层汇集在一起，隐约闪过一阵紫色的电光。
温辛见势不对，连忙往窗边上靠，下一秒，震耳欲聋的雷声在高空轰然炸响。
“喵！”
横梁上的小猫当即就被吓得一声惨叫，半个身子都跳了起来。
更不幸的是刮来了一阵猛烈的大风。
救援人员：“糟了，猫！”
猫被风刮到横梁边，径直掉了下去。救援人员正在往上爬，双手都抓着栏杆，根本来不及回头。
楼下的人群嘴巴微张，尖叫声已经迸发在喉咙口。
千钧一发之际，一双手快准狠地伸出窗外，接住了猫。
“喵——！喵喵！”
猫被吓坏了，舞着爪子疯狂挣扎。温辛心跳如擂鼓，手掌心里都是汗，顾不上其他，指尖揉着猫咪的后颈肉，连续不断地安抚。
许是四脚都落在了实处，受惊的小猫终于安静了下来。
它嗅到面前的年轻人身上有股令人安心的气息，忍不住轻轻地舔舐了一下他的下颔。
猫救下来了！
呆若木鸡的人群瞬间爆发出了欢呼声！
“欢欢，欢欢，我的欢欢！”
猫主人终于回神，见猫得救，差点喜极而泣，扑上来将猫给抱回了怀里。
结果猫爪子一挪开，纵横交错的抓伤顿时呈现在了众人的面前。
“嘶。”在场几人倒吸了一口凉气。
温辛是冷白皮，工作单位在室内，常年不见光，更显得白皙顺滑。
这样的皮肤上留了鲜血淋漓的伤口，看着可怖又刺目。
事实上确实很严重，小猫受惊没个轻重，抓出来的伤口起码有十几条。
猫主人愧疚难当，急切说：“对，对不起，我送你去医院吧。”
温辛道：“没事，我有打过狂犬疫苗。”
他之前查过资料，没被咬过也可以打狂犬疫苗，有效保护至少可以持续半年以上，下决心要养黑团子的当天就去打了针。
但猫主人很固执，坚持要带温辛去看伤：“你的抓伤这么多，再不济也得去小区门口的诊所处理一下啊。”
他们下楼的时候，温辛感觉到一道隐晦的视线若有若无地停留在自己的身上。
他回头望去，在树梢上看见了熟悉的猫影。
黑团子平时就喜欢站在高处，视线睥睨而下，下颔微微抬起，冷漠且高傲。
唯独这一刻，它的眼里不再是竖瞳，犹如金灿灿的琥珀，对着温辛稍微软化。
和其他猫比起来，他所相中的这一只，从气势上就不像是流浪猫。
自从上次发出邀请被拒绝后，黑团子就一直躲着他，温辛已经有几天没有看到过它了。
他想过去，却见黑团子往花园里纵身一跳，三两下又没了踪影。
高空乌云盘踞，时不时响起一声雷鸣。
今晚会是个雨夜。

第2章 
从诊所出来，天上果然飘起了细雨。
猫主人叫唐启，医生给温辛包扎伤口的时候，他一直在电话里向救猫组织道谢，能看出很在意自己的爱猫欢欢。
看着温辛手臂上缠满的绷带，唐启仍旧很内疚：“今天这事真的很谢谢你，抱歉给你添了麻烦。”
他懊恼地说：“今天出门的时候我明明检查过窗户，是关紧了的，不知道怎么被打开了。”
具体发生了什么，可能得回去翻了监控才知道。
温辛说没事。
两人家离得很近，是相邻楼栋。
婉拒了唐启请客吃饭的提议后，温辛和他在楼下分道扬镳。
“喵呜……”
小猫欢欢还记得温辛是他的救命恩人，临走前不舍地伸长脖子叫了声。
唐启带着它进了楼，嘟囔声随之飘来：“你真的吓死我了，捣蛋鬼。”
那不是抱怨，也不是推卸责任，而是一腔的担惊受怕有了安放之处，对方为此庆幸不已。
小猫儿也嗲着嗓子咪呜了好几声，这里蹭蹭那里舔舔，宽慰自己被吓坏的主人。
目视着一人一宠在拐角处消失，不知怎么的，温辛心里有些空落落。
他动了动脚，却没有上楼，转身开始搜索小区花园。
然而当他找遍了花园的每一个角落，也没有看到那只熟悉的黑团子。
秋天的夜晚总是来得很快，不知不觉路灯亮起，乌云沉沉欲坠，空气中仿佛也飘着冰沁的水雾。
温辛在绷带上摸到了一层水汽，牢记医生“不能沾水”的嘱咐，只好先回家。
就在他上楼的那一刻，黑团子悄无声息地落在他刚才停留过的地方，凝望着他远去的背影。
快步回到家后，温辛毫不犹豫地从架子上抽出了雨伞。
正准备出门，他又想起了咨询师说过的话。
——流浪动物一般都吃不饱饭，你就实在一点，带着猫粮和猫罐头，小黑看到那么多吃的，没准就会跟你回家了。
不管是猫粮还是猫罐头，温辛都事先准备了一些。
出于某种自己也说不明白的保险心理，他拿了个塑料袋，用猫粮猫罐头将袋子装得鼓鼓囊囊，看着就特别多的样子，之后才转身下了楼。
本以为找猫要费一番功夫，结果还没等他走出楼栋，就和猝不及防的黑团子对上了眼。
温辛顿时放缓了脚步。
黑团子没想到对方这么快就去而复返，表情有些怔忪，一时间也不知道要跑。
此时天已经完全黑沉了，路灯的光在风雨中摇曳不清。
在温辛的视野里，黑团子只身屹立在雨幕里，皮毛湿成了一缕缕，微微抬着头。
它脊背笔挺，仍旧高傲，却更像黑暗世界里迷了路的小小身影，周身环绕着一股孤寂的气息。
温辛的心一下子就软了下来。
他打开伞，蹑手蹑脚地来到黑团子的面前蹲下。沉甸甸的袋子落在地上，露出满满当当的猫粮和猫罐头。
凝视着对方轻颤的瞳孔，温辛柔声说：“等一会儿要下大雨，你淋了雨，不擦干的话会生病。”
“我会让你吃饱，也会给你梳毛。”
“跟我回家，好不好？”
黑团子垂着头。
它盯住温辛带来的袋子，似乎从中品出了一抹真心，没有像以往那样转身离开。
温辛试探性地对它伸出了手。
入手先摸到一层冰凉的雨水，而后是硬如鳞片一样的毛发。
再一摸，黑团子绷紧的肌肉突然就软了下来，整只团子直接倒在了他的掌心里。
温辛意识到了不对劲，连忙将它给抱起，指尖顺着湿漉漉的毛发摸到皮肉，滚烫得吓人。
糟了。
黑团子躲人的动作灵活，他没料到对方已经生了病。
得马上去医院才行。
可黑团子混沌中也像有清晰的意识，只要温辛往小区外走，它就开始拼命挣扎，力道之大，差点让温辛抓不住。
无奈，温辛只能先带它回了家。
有了白天的前车之鉴，他很仔细锁好门窗，再撑着伞去宠物医院买药。
一来一回大概花了四十多分钟。
等到温辛火急火燎地跑回来，打开卧室门的那一刻，瞬间就被震惊住了。
为了迎接小黑的到来，他提前在网上下单购买了猫窝，将生病的黑团子带回来之后，顺势将它安置在了里面。
此时，本该蜷缩在猫窝里的黑色团子却不见了踪影，取而代之的是满地被撕碎的棉絮，还有一头体型庞大的怪物。
怪物匍匐在地，像某种早已灭绝的侏罗纪爬行动物，浑身布满鳞片，泛着泠泠寒光。
它的每一只爪子都足有半个电视屏幕那么大，被压在下面的除了猫窝棉絮，还有一半被摧毁的桌子碎片。
要知道那桌子可是实木做的，可想而知怪物的爪子有多么强的攻击力。
直面这样凶残的怪物，温辛满脑子空白。
幻觉还是做梦？
他已经无暇再想更多。
怪物察觉到了开门的动静，两者距离又近，它发出一声嘶吼，径直扑了过来，将没来得及挪步的温辛按倒在地。
温辛只觉得压着自己的不是一头怪物，而是一座大山，巨大的冲击下，五脏六腑差点倒位。
他于疼痛中闷哼一声，冷不丁就和怪物撞上了眼。
那是一双特征明显的独属于掠食者的竖瞳，暴戾、凶悍，如金属一样毫无温度，流连在温辛脖颈的致命部位，似乎在想从哪个角度下嘴。
温辛浑身上下冷汗直冒。
这到底是从哪儿来的怪物？
难道他就要这样不明不白死掉了吗？
想到这里，温辛挣扎的力度越来越大。
就在利爪将要割破他皮肤的刹那间，怪物突然痛苦地眯了眯眼睛，像是清醒了一些，钳制着他的利爪略有松动。
没来由的，温辛从中看出来了克制和忍耐。
他对它的第一印象是吃人的怪物，可是一只吃人的怪物眼神中怎么会有克制的情绪。
反而是金灿灿的竖瞳，和黑团子诡异的神似。
……等一下？
电光火石之间，一个不可思议的念头从温辛的脑海中划过。
——开门之后，似乎没有看到黑团的踪迹，就算被怪物吃掉了，怪物嘴里也该留下鲜明的血迹。
温辛咬了下嘴唇。
终于在怪物冰冷的注视下，他伸出手，触碰上那只足以将他瞬间撕成碎片的利爪，唤了一声：“小黑？”
小黑最早是小区里的老人给黑团子取的昵称，后来温辛和它熟络了，也经常这样叫它。
听到温辛用熟悉的嗓音唤它，怪物压着他的爪子果然抬高，往后退开了些许。
得到回应，温辛的心跳速度没有降低，反而跳得更快了。
他满脑子都是不敢置信。
捡回来的流浪猫变成怪物这种事，他以为只会发生在科幻影视中，可没想到居然被自己撞了个正着。
不管是用科学还是常理，都没法解释眼前这匪夷所思的一幕。
小黑究竟是天生的妖怪，是外星人，还是某个秘密实验室里跑出来的怪物？
这个世界还是他认知里的世界吗，他会不会无意中撞破了什么秘辛？会不会被杀人灭口？……
没人能告诉温辛现在该做什么，似乎最理智的办法，就是去找相关部门负责人。
过了几秒，他动了动僵硬的身体，踉跄地爬了起来，摸到装手机的口袋，却迟迟没有动。
……如果他真的报了警，小黑会有什么样的下场？
温辛脑子很混乱，直至怪物压抑不住的低吼将他唤回了神。
他猛然回头。
只见刚才还气势汹汹的怪物，现在整个身躯都虚弱地贴在了地面上，像是承受着莫大的痛苦，颤抖个不停。
那双金灿灿的瞳孔固执地注视着温辛，再下一秒就看到对方转过身，加快速度消失在了门口。
温辛跑了？
怪物瞳孔骤缩，刹那间就发出了一声愤怒且又低沉的咆哮！
温辛不知道的是，怪物在和他相见之前，已经遇到过不少看似好心的人类。
那些人类用同样温柔的方式接近它，说着那些信誓旦旦要带它回家的承诺，可是当它身体出现异变的时候，每个人都是如出一辙地发出恐惧的尖叫声，再去找其他人类来对付它。
明明之前已经对人类彻底心灰意冷。
可它还是相信了温辛！
剧痛折磨着为数不多的理智，怪物泄愤一般将残存半个的猫窝彻底撕成碎片，蹒跚着往窗户边上走。
它必须赶快逃跑，因为要不了多久就会有一群穿着制服的警察赶来。
那些警察伤害不了它分毫，却会惊动制造出它的人，到那时候，它将面临痛不欲生的折磨。
“小黑？”
温和的嗓音出现在背后，怪物愣了，飞速扭头，恍惚发现温辛居然没有逃走。
对方的身后空荡荡，也没有叫其他人来攻击它。
刚才情急躲避，没顾上手里的药，温辛花了点时间将它们找回来。
治发烧的、皮肤病的、包扎用的、止血的……每一个都有。
以防万一，宠物医生还是建议他把生病的猫带过去，做一个详细且全面的检查。
路上温辛还头疼怎么哄黑团子去。
但此时此刻，在怪物足以压顶的块头下，原本的问题突然就不再是问题。
人类的医学手段对小黑还有用吗？温辛完全没法确定。
他叹了口气，走向小黑。
结果他往前走一步，怪物就往后退一步，没一会儿，后者就抵在了窗台边上。
一头凶猛庞大的怪物，被削瘦的人类逼得连连后退，场面说不出有多滑稽。
温辛见状露出疑惑的神情来。
和他对上眼的怪物下意识偏移视线，又似乎觉得这样逃避的行为有些丢脸，转过脑袋来，朝温辛发出连续的低吼，试图驱赶这个胆大包天的人类。
温辛却看出了怪物凶悍模样下的色厉内荏。
那一瞬间，他好像回到了一个小时前，在连绵雨幕中见到了黑团子孤寂的身影。
温辛怔了一下，突然就不再害怕了，连体型差距过大导致的怵然，也跟着消弭无影。
他缓步走上前，在怪物无声的抗拒中，坚持抱住了它冰冷的身躯。
黑团子的毛发总是很硬很扎手，先前温辛怀疑对方是营养不良，才导致毛发干燥粗糙，为此担心了很久。
此时摸着坚硬膈手的鳞片，他似乎知道真正的原因了。
半是感慨，半是庆幸，温辛轻声说出了一句让对方又忍不住轻颤的话。
“毫无疑问，你还是我认识的小黑。”

第3章 
得亏这栋房子的隔音效果好，闹出这么大的动静也没惊动邻居找物业。
安抚住了小黑之后，温辛开始检查它的身体。
从黑猫团子变成一只巨型怪物，对方的身体不再滚烫，反而冰冷异常，不知道是不是一种物极必反。
这种情况下，药显然不能乱用。
温辛之前预留了宠物医生的电话，可他也明白，现场的情况说出去，大概率会被人质疑脑子有问题。
摸着小黑瑟瑟发抖的鳞片，他将取暖器从柜子里取了出来。
暖热的灯光照耀在身上，瞬间就驱逐了雨夜的寒冷。
小黑被痛色占满的眼睛里，呈现出两分迷茫。
它似乎从未感受过这样的暖意，记忆里印象最深刻的，就是几面冰凉坚固的合金墙，囚笼一样关押着它，四面八方密不透风，通了高压电，只要一碰就能让它意识昏黑，痛到鳞片炸起。
静默了一会儿，怪物的大脑袋顺势往上一抬，看向温辛流畅顺滑的下颔线。
它将对方不经意间流露出来的温柔映入瞳孔，略微有些出神。
除了体温异常，小黑的身上还残留着许多大小不一的伤口。
没有了厚重的毛发来阻挡，这些累累伤痕就显露了出来，有的已经闭合结痂，有的在反复磋磨中变得血肉模糊。
温辛的眸色暗了又暗。
只因他在这些狰狞的伤痕中，发现了鞋跟碾出的痕迹，还有电击留下的灼烧伤。
“你到底都经历过什么……”他经不住喃喃。
小黑没有应他。
最开始，它还因为温辛的触碰别别扭扭，没一会儿，便享受起了对方温柔的抚慰，近乎是喟叹一般，发出了低沉喑哑的呼噜声。
像极了一只被撸顺了毛的大黑猫。
见它这副样子，满眼严肃的温辛也忍不住缓和了神色。
他放弃了去追溯小黑状似凄惨的过往，安抚的动作落在强悍巨大的躯体上，轻声哄着它：“乖了。”
这又是一句让怪物忍不住放松的话。
即便它的面相依旧冰冷凶狠，却也顺着对方的意思，配合地抬起爪子和身体。
结痂的伤口也就罢了，还在淌血的那些没法放着不管。
温辛端来温水，将毛巾沾湿，清洗小黑伤口周边的脏污，然后掏出药膏来，只涂了一小部分观察情况。
掐时间等了一会儿，确定止住了血，也不会产生负面效果后，他才继续动手。
腹部那块，小黑怎么都不让他碰，温辛见伤口已经开始愈合，便没有强求。
尽管如此，对方过于庞大的身体，依然让处理伤势这种小事变成了体力活，温辛估摸着陆地动物中，只有成年大象的体格能和小黑相争。
不可避免地就想到了食量问题……他自以为充足的那一袋子猫粮猫罐头，好像还不够小黑塞牙缝？
一直到后半夜，温辛也没停下来过。
整个过程中，怪物也长久地偏着脑袋，安安静静地看他给自己的伤口涂药。
最后温辛出了一身的汗，用保鲜膜裹住缠了绷带的手臂，强撑疲倦去了浴室。
等他洗完澡回到房间，小黑似乎也缓解了疼痛，身体不再发抖。
后者将粗壮的尾巴甩在跟前，两只前臂交叠在一起，整个身体蜷缩成圆润的一团，闭上眼睛，看起来是要睡觉了。
温辛低声说了句晚安，将灯关上，随后上了床。
酸软乏累的身体接触到柔软的床铺，一瞬间就让他放松了下来。
然而身上感受到的舒适，并不能宽解乱成一团的思绪。
温辛闭着眼睛，有一搭没一搭地想着今后该怎么办。
他忽然听到了一些窸窸窣窣的声响，再之后，手肘边就传来了鳞片一般冰凉坚硬的触感。
温辛顿时睁开眼。
他偏了下头，正瞧见小黑悄无声息地将大脑袋靠在床边，被发现了，便抬起圆润的眸子凝视着他，哪怕室内昏暗，也挡不住那金灿灿的色泽。
心随所动，他将手搭在对方的脑袋上。
温辛的手掌符合正常成年人的大小，但和怪物巨大的脑袋贴在一起，也被衬得瘦小。
一贯喜欢站在高处睨着人的黑团子没有躲，只是僵硬了一瞬，便放松了下来。
看到小黑这个模样，说心底一点触动都没有，那是假的。
温辛撑起上半身，将脸贴靠在小黑的大脑袋边上，又摸了摸它的鳞片，轻声念着：“小黑乖。”
怪物身子紧紧绷起。
一部分是他从未和任何人，哪怕任何生物如此亲近过。
另一部分，是它清楚自己和人类这种生物的差距，怕力量强悍的自己不小心碰碎了对方。
温辛实在困乏，没一会儿就睡了过去。
窗外暴雨瓢泼，狂风大作，吹打得树枝摇来晃去。
开着取暖器的屋内却是一片暖热，安静又闲适。
意识朦胧中，温辛感觉自己枕上了一块会动的大石头，几次都想从身下逃走，贴得紧了，还会发出不满的低吼。
但石头并没有强势地推开他。
于是温辛伸出手，轻轻拍哄着大石头，直至石头表层坚硬的躯壳开始软化，变成毛绒绒的云朵将他托住。
他忍不住笑了一声，学着唐启对待小猫欢欢的样子，奖励般亲了亲变柔软的石头。
再之后温辛陷入了沉睡，不知道怪物小黑因为他突如其来的举动石化，佁然不动地僵了半宿。
翌日天气放晴，朝阳的余晖洒落大地，空气也多了一分清新。
人们陆续走到雨水半干的街道上，成群的小动物们也跑出来活动，麻雀屹立枝头，懒散地抖了抖蓬松的羽毛。
差不多快到十点的时候，唐启估摸着温辛已经醒了，提着果篮上门拜访。
结果门一打开，露出张惺忪憔悴的脸。
唐启脱口而出：“你是不是没睡好？”
昨晚折腾到大半夜，温辛满打满算也就睡了三个小时，闻言点了点头。
唐启见状，不好长时间打扰，将果篮递给温辛就准备离开。
临走前，他提起昨天小猫欢欢爬出窗户的意外，气得牙痒痒。
“我回去翻了下监控，不是我也不是我妈，就是它自己开的窗子。当时我还扣上了插栓，它倒也聪明，用爪子拨开了！”
唐启说这话的时候颇为咬牙切齿，末了又有些哭笑不得：“这个不省心的小家伙，也不知道是不是我前几次开窗户被它看到了，自己偷偷摸摸地学会了开。”
“我在网上订购了封窗用的材料，等快递一到，第一时间就把窗子给封了，看它还怎么跑。”
温辛闻言神色一动。
没记错的话，昨晚他捡药回卧室的时候，小黑也在踉踉跄跄往窗边靠，试图离开。
他迟疑着开口：“购买封窗材料的链接，能不能发我一份？”
唐启一听，转过弯来，瞬间就有些惊喜：“你也养猫了啊？”
没人会无缘无故地折腾窗户，只有养了宠物或者有小孩的家庭才会考虑封窗。
昨天唐启才来过温辛的家，冷冷清清不像有第二个人住，和结婚生子比起来，对方养了宠物的可能性更大。
同为铲屎官，唐启没有别的想法，他将温辛当成新认识的朋友，只是纯粹为和朋友有共同爱好而高兴。
温辛的思绪回到几分钟前。
早上唐启来敲门的时候，小黑已经恢复了毛团子的模样。几乎是他刚醒过来，动了动胳膊，对方就从手掌底下窜了出去，速度快出残影。
现在只要他一回头，就能看见黑团子趴在柜子上，半张脸埋低，露出一双金瞳，幽幽地俯视着他。
想到这个画面，温辛不知道为什么有点想笑，点了点头：“算是吧。”
唐启很好奇温辛养了一只什么样的宠物，但看着人眼下一圈青影，困到眼皮子都带颤，还是把聊天的念头收了回去。
他拿出手机来，兴致勃勃地说：“行，那我们先加个联系方式，等回去后我把链接发给你。”
唐启说封窗材料大概要四天左右才能到，是一种凸出去的粗形铁丝网，材质坚固，触感光滑圆润，不用担心会伤到猫的爪子，还可以防贼。
温辛买了加急服务，大概两天快递就到了。
彼时卧室里被踩烂半边的桌子和猫窝棉絮都被清理了出去，温辛又新买来了一个大猫窝，可是小黑不愿意待。
黑团子仿佛把柜子顶当成了临时庇护所，现在也趴在上面，金色眸子溢着泠泠波光，一声不响地看着他在窗边敲敲打打。
温辛不说话的时候，它就是那副高冷状，不主动靠近，也不肯让人抱，仿佛雨夜里主动依靠在他床边的怪物只是个幻影。
但一人一宠都清楚地知道那不是假的，只因一到夜晚，小黑还是会控制不住地发生异变。
每当那个时候，无论有多忙，温辛都会停下来陪着它，直至小黑稍微安稳一些，再将它轻轻地揽入怀中，抚摸这副痛到痉挛的躯体。
他向小黑询问过发生异变的原因，希望可以找到办法帮忙缓解这份痛苦，但对方要么视若罔闻，要么就是跳上柜子逃避。
几次下来，温辛看出了黑团子埋在心底深处的憎怨，还有驱之不散的痛楚。
这种憎怨和痛楚不是对他，稍微推测一下，应该和对方异变的起因有关。
如果过去的经历不堪回首，没人会想去回忆。
从那之后，温辛再也没逼问过小黑。
装好了卧室的封窗架，还有副卧和阳台。
温辛长长地吐出一口气，搬着剩余的材料转移地方。
小黑看温辛只是这么点活动量就被累得满头大汗，瞬间刷新了对人类羸弱程度的认知，表情有点一言难尽。
材料太多，要分开搬几次，温辛开始喘气。
小黑忍不住了，从柜子上跳下来，一路走到他的面前。
“喵？”你觉得这样的铁丝网能挡住我？
它在人类社会混了一段时间，习惯用猫的状态伪装，也习惯了猫叫。
温辛与它相处了两日，因为语言不通，多少培养出了一点肢体默契，只是停下来和团子对视了一会儿，就大概明白了它是什么意思。
“我没想着用这个挡住你，如果你要出去的话，我会给你开门。”
来小区这么久，小黑都没有吃过人，更没有伤过人，顶多孤僻了一些，温辛比较放心让它出去。
最主要的是，对方有自主意识和独立人格，这些是一个房子怎样都封不住的。
小黑偏头看铁丝网：“喵。”那这个装来干什么。
温辛：“防摔。”
小黑扯了扯嘴角，觉得温辛没有说实话。
温辛却很坦然地垂下头来，与它对视：“哪怕你块头大，摔下去还是会疼的。”
小黑瞬间愣了下。
温辛揉了揉它毛绒绒的小脑袋，看一眼时间差不多了，起身去准备晚饭。
“今天想吃点什么？煎鸡蛋怎么样？”
小黑不是真的猫咪，猫罐头还好，猫粮那是碰也不碰。
温辛也是琢磨了几顿饭，才看出它只会吃荤食。
小黑动了下耳朵。
回望温辛在厨房里忙碌的修长背影，它踱步进了卧室，尾巴伸长卷起剩余的材料，搬到需要安装的地方。
无声做完这些，它回到厨房门前，又一次出神地看了许久。
就这么平静地相处了几天时间，趴在柜子上假寐的小黑突然感觉到了一阵诡异且危险的气息，就在离它不到十里的距离内。
这股气息人类感觉不到，但是它熟悉至极——那是只属于同类的气息。
不是巧合，也不是路过。
对方一直在向它靠近。
刹那间，小黑睁开了眼睛，里面溢着凶戾的冷光。

第4章 
清晨，天刚蒙蒙亮，温辛正准备去上班，却发现一贯喜欢赖在柜子上睡大觉的黑团子跳了下来，一副打算和他一起出门的样子。
他顿了顿，带着小黑下了楼。
到了小区花园，零星可以看到几道人影，学生、上班族、还有晨起遛弯的大爷和老太太。
温辛注意观察了一下，发现小黑的视线不偏不倚，没有在其他人身上停留过半分。
对方出门的原因显然和这些无关。
随行了一段时间，看着近在咫尺的小区大门，黑团子主动停了下来，示意自己不打算走了。
温辛也跟着停下。
他见那双金灿灿的眸眼径直看向自己，身边又空旷无物，不由得猜测，难道小黑只是突发奇想要送他出门？
顿时，温辛弯了下眼眸，探身在黑团子的额头轻吻了一下。
仅是朝夕相处的这短短几天时间，已经让小黑习惯了温辛的接近，这一点，是令当事黑团子都深感不可思议的事情。
以至于正思考着怎么驱逐入侵者的它，没能在第一时间躲开温辛的“袭击”。
青年的唇瓣柔软如云朵，贴靠上来的时候，带着令人无法忽视的温热。
触电似的，小黑满脑子暴戾的念头被惊散。
这是它第二次被人亲吻，还是被同一个人。
但上一次温辛意识朦胧不清醒，和这次完全不一样！
温辛不知道黑团子心里正一阵翻江倒海，淡笑着说：“乖，今天我会早点回来。”
对上青年温和的笑眼，黑团子只感觉一股热意腾升而起，整张脸都被烧得滚烫。
幸好有细密黝黑的绒毛为它遮挡，没让温辛看出问题。
温辛是一名甜品师，工作地点位于一家商业街里的烘焙蛋糕店。
尽管他面试的时候沉默寡言了一些，但那张得天独厚的俊脸，和超高的甜品制作水平，仍旧让他在竞选岗位的时候大放异彩。
店长更是在品尝过他的蛋糕后，双眼放光，直接拍板敲定了他的入职。
她对所有员工说：“瞧瞧这张脸，这身材，就是一活生生的人形招牌！到时候派发宣传单的时候把温辛装扮装扮，还愁吸引不来客流量？”
当时温辛就站在她的身边，尴尬而不失礼貌地微笑着，欲言又止。
随后店长又开了口，眉飞色舞：“最最最最主要的是——他做的蛋糕和点心好吃啊！能花心思琢磨新品，工作认真不马虎，这样的人品性也不会太差！”
两番夸赞都得到了热心同事们的一致赞同。
哪怕有一些人不服气，在之后的相处过程中，也不得不佩服温辛那股认真到极致的态度。
迄今为止，温辛已经在这家甜品店工作了三年时间，大部分回购的熟客都是因他而来，让店长直呼当初的选择没有做错。
来到工作的甜品店，温辛没有直接进去，而是把自己从头到尾检查了一遍。
即使没看见过黑团子掉毛，他依然检查得一丝不苟。
他不希望因为自己一时的疏忽，让高高兴兴来买蛋糕的顾客败兴，给店长和同事们添麻烦。
确定身上没有猫毛或掉落的头发丝，温辛进店换了衣服，戴上口罩，衬衫袖子反挽到肘弯，露出瘦长白皙的手臂，开始工作。
没一会儿后，同事们陆陆续续地到了，见状笑着和他打招呼：“早啊，温师傅！”
温辛于忙碌中抬起头，眉眼弯起：“早。”
戴着口罩也挡不住那样温润的笑颜。
某些细心的同事早就发现，温辛最近的笑容明显比以往多了一些，并且一反常态地到点就下班。
要知道对方之前总是工作到八、九点不嫌晚，最后连店长都觉得受不了了，要催着人才回家。
他们交头接耳，嘀嘀咕咕：“不正常，太不正常了。”
“难道是有了女朋友？”
越想越有可能，女店员们面面相觑，一朵朵含苞待放的心花顿时萎成了一地的枯枝烂叶。
今天有几份酒店和公司庆祝会的订单，温辛一直在埋头做事，没顾得上其他。
忙着忙着，就到了午休的时间点。
商场的餐食比较贵，店员们习惯自己带盒饭，借着厨房的微波炉叮一下就能吃。
有人顺势打开店内电视机，里面正在插播一条重要新闻。
“近日，H市动物园遭遇了不明歹徒袭击，不少被关押在内的大型动物逃脱，在市内引发了多起恶劣的动物伤人事件，请各位市民务必要注意出行安全。”
“如有人发现野生动物的踪迹，请立刻拨打相关部门热线电话进行求助，不要擅自进行抓捕，电话号码：XXX-XXXXX，”
“我们会继续对该起事件进行跟踪和持续报道……”
似乎为了引起人们的重视，这条新闻配送了黑熊凶性大发，冲到大马路上咬人的画面。
看到那团鲜血淋漓的马赛克，一名店员刚塞进嘴里的饭菜差点哽在喉咙里。
好不容易咽下去，她低头看看碗里剩下的猪肝，顿时没有了吃饭的欲望。
另一名店员盯着那些凶残的画面，全程惊吓脸，心有余悸地拍了拍胸脯：“还好H市离我们这儿很远。”
“H市最近好像是不怎么太平，我之前还看到一则新闻，说什么有个被关在家里的精神病人得了狂犬病，家里人没看住，让他跑出来乱咬人。”
“我也看过那条新闻，好像还是一种新型狂犬病，以往打的疫苗都没用。唉，死了好几个呢！剩下的被拖进了医院，看样子也救不活了。”
“啊，这也太可怜了吧……”
店员们面露不忍，但闲谈中并没有多少忌惮和恐惧。
毕竟从H市到他们所在的G市有足足两千多公里，不管是动物袭击，还是精神病人携带的新型狂犬病，都离这里太远了。
温辛手里也捧着饭盒。
看着电视画面中重伤倒地的市民，他沉默了一会儿，突然，被放在口袋里的手机抖动了两下。
有人给他发了消息，备注人名称是：兄长。
温辛静静地盯着这个备注，一时间没有动作。
等到对方不耐烦地又发来了条信息，他才慢吞吞地打开来看。
兄长：我叫人把钱打在了给你的那张卡上，去囤吃的，最近不要出门，在家里老实呆着。
兄长：回消息。
温辛：嗯。
温辛：不要。
兄长：？
兄长：你是不是翅膀硬……
哒哒几声，温辛面无表情地点了消息免打扰，关上手机只当没看到。
.
黑团子蹲坐在树梢上，闭目凝神。
没人知道它的周身肌肉已经绷紧到极致，爪下酝酿着移山竭海般强大的力量。
窸窸窣窣，鳞片刮开丛生的枝叶，在它身后传来一阵阴暗微小的爬行声。
黑团子蓦地发出嘶哑的低吼，传开的声波只有同类才能明白其意。
“再敢靠近一步，我撕碎了你。”
爬行声果然停止了。
取而代之的，是一颗倒三角形状的蛇头，头部的锯齿状突起有如龙角。
如果有专业人士在这，会认出这是一条鳞树蝰，体色艳丽多变，浑身布满鱼鳞状的鳞片，有毒却不致命。
但很明显，这条绿色的鳞树蝰并不一般。
它的背后长着一对蜻蜓翅膀般晶莹剔透的羽翅，只是还没成型。
鳞树蝰抬高脑袋，蛇瞳阴鹜，幽幽地注视着黑团子，开口发出嗤笑声：“一号，你堕落了，你的原身明明是那样的强壮威武，却将自己拟态成这副滑稽可怜的样子！”
黑团子不为所动。
无形的气势从它的身上震荡出去，挂在树丛中的鳞树蝰立刻受到冲击，啪一下摔到了地上。
“草！”
鳞树蝰狼狈抬头。
还没等它反应过来，黑团子已经瞬闪到了它的面前，精准无比地将爪子抵住了它的致命部位——七寸。
感受到黑团子浓郁的杀意，瞬间，鳞树蝰的冷汗就下来了。
“冷静，一号，冷静，我不是你的敌人。”
黑团子完全不为所动，只眼神冰冷地看着它：“告诉我，你来这里干什么，有什么目的。”
从H市到这，两千多公里路，它可不会天真地觉得鳞树蝰跋山涉水，只是为了跑过来看风景。
“我——”
鳞树蝰还想挣扎，直至黑团子的尖爪毫无阻碍地刺破了它的鳞片，血流如注。
它终于胆战心惊地叫了起来：“我只是从基地逃了出来，然后感觉到了你的气息！”
黑团子蹙紧眉头，冷笑道：“你感觉到了我的气息，然后呢，这和你跑过来有什么关系……”
它的话音突然顿住。
鳞树蝰见黑团反应了过来，晃着脑袋看它，神色复杂，有畏惧，还有嫉妒。
末了，它阴恻恻地笑出声：“我会跑过来，难道不是因为基地里那些该死的人类格外宠爱你吗，一号？”
“他们赋予了你最强大的基因，最完美无缺的改造，只有你的气息才能压制我们暴走的力量，让我们顺利进化成完全体！”
听到这话，黑团子的脸色一寸寸地沉了下去。
它和眼前的鳞树蝰是同类，是人类科学家违反天理制造出来的变异体。
变异体基因不稳定，在进化到最高级别的完全体前，需要靠基地研发出来的药剂进行缓解。
这也是为什么，每到晚上，它的身体就会出现异变。
但除了药剂以外，还有一个办法可以抑制住基因紊乱，那就是靠近等级比自己高的变异体。
因为变异体间有严格的等级划分，高等级会死死压制住低等级，包括它们躁动不已的基因。
这是自然进化的结果，连基地也没有想到。
刺激了黑团子，鳞树蝰却蔫儿了吧唧。
它也是强大无比的变异体，对实力的渴望扎根脑海，仿佛成了与生俱来的本能。
在基地里的时候，它就和黑团暗自较劲儿，哪怕每次都被揍得很惨，依然不服输。
现在，鳞树蝰却不得不承认黑团子比它更强，还要低声下气地恳请对方收留它。
不然等到以后基因失控暴走，不止成长不到完全体，它也会凄惨地死掉。
鳞树蝰低落极了，有气无力地说出真相：“人类失策了，他们控制不住基因的力量，基地内部也开始失控。”
“我能逃出来，其他变异体也能。”
“为了顺利进化成完全体，彻底摆脱人类的控制，它们都会来找你的……”

第5章 
为自己必须寄人篱下，鳞树蝰自艾自怜了好一会儿，突然注意到黑团的脸色变得异常难看。
它敛了表情，有点发怵。
在绝对的等级压制面前，变异体来得再多也只会成为被使唤的手下。
如果换成它是黑团，会非常乐意看到其他变异体前来投奔。
再过不久，基地就会更乱，人类将会自顾不暇，到那时候，它们可以顺势组建起变异体们的王国，称霸一方！
但黑团和它不一样。
应该说，对方和所有的变异体都不一样。
明明在基地的时候，黑团有那么多次机会吞噬掉其他同类，提前完成进化，摆脱人类的束缚甚至是反杀和摧毁。
黑团却从未下过嘴。
所以鳞树蝰对收小弟一事喜闻乐见，对方却很有可能拒绝。
黑团长久没有吭声，眼中雾霭沉沉，思绪难辨。
鳞树蝰能在它的爪子下活到现在，还是有几分察言观色的本事，直觉对方的心情很暴躁，立马变得安安静静，生怕成了出气包。
半晌，它才听到黑团哑声喃喃：“我得离开这，不能让他受到牵连……”
鳞树蝰：“？”
这个他是谁？
.
晚上，温辛抱着大箱的方便食品回家，发现黑团子正蹲坐在小区花园里等着他。
后者的长尾巴甩来甩去，肉眼可见的烦闷和萎靡不振。
温辛疑惑，蹲下身来问它：“怎么了，是不是遇到了什么事？”
黑团子仰头看着一脸关切的青年，欲要告别的话卡在了舌尖。
它顿时更烦了，一爪子拍开边上的碎石头。
温辛不解其意，但也能看出黑团子的心情非常低落，为了哄它，柔声开口：“不难过了，等下给你做牛排好不好？”
他两只手抱着箱子，腾不开手，便偏头去蹭对方毛绒绒的小脑袋，嗓音清朗含笑：“小黑乖。”
黑团子被这一声乖叫得像是浑身都过了电，羞得连连后退。
温辛颇有种逗弄了大冰块的开心，噗呲一声笑，抱着箱子站起身。
走了几步，见黑团子没有跟上来，他偏头呼唤：“走啦，小黑，我们该回家了。”
斜日的余晖铺洒大地，在青年的身上也镀上了一层散碎的柔光，衬得那张笑脸愈发动人。
被温辛喊了好几声，僵在原地的小黑咬紧牙关，终于迟钝地迈开腿，跟着人上了楼。
它在心中三番五次地强调，一切都是为了牛排，等吃完了之后，它再离开。
一人一团离开之后，鳞树蝰从不远处的阴翳中探出蛇头，回想刚才看到的一幕，几乎要笑裂了嘴。
原来“他”指的是一名人类。
谁能想到啊，强大无比的顶级变异体，居然会对着弱小卑劣的人类卑躬屈膝。
变异体的骄傲不容践踏，如果换作是它，就算经历了严刑拷打，也绝对不会向人类臣服！
鳞树蝰顿时感觉自己赢了黑团子一筹，忍不住兴奋地扭了扭身体。
它回首钻进树丛的阴翳里，准备等黑团子出来的时候，好生嘲笑一番。
回到家中，温辛第一时间将方便食品搬进杂物室，解放自己酸软的双臂。
随后他掏出手机来，点开和“兄长”的聊天界面。
兄长：你是不是翅膀硬了？
界面仍旧停留在这句毫不客气的反问上。
温辛没有回应，对面就不再发消息，冷漠得宛如他们不是同父同母的亲兄弟，而是一对八竿子打不着的陌生人。
他动了动手指，将页面往上划，上一条消息的显示时间还是半年以前。
心理咨询师以为温辛在家庭方面受到过什么创伤，但其实没有，只是温辛对家人的概念很浅淡，聊也不知道该聊些什么。
他还记得，母亲是在生他时难产去世，没几年父亲也因为愁思过度病倒了。
那时候他还是个走路都会摔跤的小孩，偌大的家业全落在兄长温劲风一个人的身上，对方一直忙得不见人影，高考结束后，甚至不再回家。
再后来，温辛觉得房子大了，太空旷，跟着搬了出去。
两兄弟的关系就这样寡淡如水地持续着，一年到头也见不到两次面，更别提闲聊家常。
温辛想着从前，手指悬在屏幕上。
温劲风一贯懒得和他多说话，突然发消息让他囤吃的，应该是发生了什么事。
所以他下班后就去买了一大箱方便食品，明天也会继续去买。
只是没动温劲风高中离家时给他的那张卡，花的是他自己挣的钱。
黑团子见温辛一直没动弹，忍不住走了过去，疑惑地瞅着他。
温辛回神，对着它笑了笑，转身从冰箱里拿出牛排解冻。
厨房有些安静，龙水头打开，流水声哗啦啦。
温辛低头做着饭，突然开口道：“小黑，你知道吗，一个人住在大房子里，会畏惧回家。”
黑团子抬起脑袋，温辛回看。
他看见猫瞳澄澈如琥珀，里面囊括了他的全部身影。
宛如形单影只的人，有了可以被安放的地方。
温辛停下动作，擦干净手，蹲身摸摸它的脑袋：“谢谢你能来。”
说着，他倾身，与黑团子额头相贴，带着自己也察觉不到的恳求：“……以后别走了，好吗？”
黑团子闻言一顿，眼中满是挣扎。
它动了动嘴，又闭上，如此重复了好几次后，最终将长尾巴高高扬起，搭在青年那轻微颤抖的手背上，认真地喵了一声。
——好，不走。
很快晚饭做好，温辛的手艺没得说，黑团子全程吃得狼吞虎咽。
舒舒服服地享受完这一顿晚餐，黑团子慢条斯理地伸爪子洗脸，随后，它从桌子上跳了下去，长尾巴啪啪拍门，让温辛放它出去。
温辛看了眼墙上的时间：“这么晚了还要出门？”
小黑点头。
温辛在黑团子脑袋上不客气地揉了一把，还是把门给它打开了：“早点回来啊。”
小黑又点了点头，肉垫在地板上画十字，意思是十分钟后回来，然后争分夺秒地蹿了出去。
到了楼下花园，鳞树蝰果然还等在树丛里。
后者百无聊赖，拖着油光水滑的身体，一会儿将自己扭成S，一会儿将自己扭成B。
见到黑团子跑下楼，它眼睛立马就亮了：“你可算来了，我都等了……”
话音未落，就听见黑团子凝声说：“咬我一口。”
鳞树蝰：“？”
它以为自己听错了，蛇瞳唰一下瞪老大。
黑团子不耐烦地重复：“咬我一口，多注射点毒液。”
鳞树蝰：“？？？”
没错，它是可以控制毒液的注射量，但它从未听过如此离谱的要求！
在黑团子的虎视眈眈下，就算鳞树蝰觉得对方的脑壳被撞变傻了，也得乖乖照它的要求做。
等鳞树蝰硬着头皮注射完毒液，黑团子肉眼可见地虚弱起来。
原本浓郁到让变异体趋之若鹜的特异生物气息，也随之变淡了很多。
鳞树蝰注意着它身上的变化，不由得有些心惊。
换作其他变异体被它的毒液灌入，还是这么大的剂量，早就死得不能再死了，可黑团子仅仅是虚弱而已。
黑团子努力消化剧毒带来的痛苦，末了，眯起眼睛警告鳞树蝰：“你可以留在这，只是别惹事，别闹出动静，不然这里就是你的坟墓。”
“之后我每天晚上都会来找你，记住了。”
说完话，黑团子便转身跑上了楼。
徒留鳞树蝰立在原地，久久都没有回神。
它想不通，为什么打定主意要走的对方，只是回去吃了个饭，就轻易改变了主意，还用这种自虐的方式压住气息。
陡然间，它想起在夕阳下有说有笑带着黑团回家的青年。
又是因为那个人类？
鳞树蝰咧了咧嘴，少顷，发出一声怪异至极的嗤笑：“哈。”
仿佛压抑已久的情绪突然爆发，它的身边掀起阵阵飓风，撕花摧树。
回想自己在基地里受到的那些折磨，鳞树蝰只有满腔怨恨和不忿。
区区人类，凭什么能让变异体为他们妥协？
区区人类，比毒蛇都还要阴险、狡诈、狠辣无情！他们凭什么让变异体眷恋！
狰狞着脸立了好一会儿，鳞树蝰扭动身体，来到温辛家楼下。
它顺着楼外的水管蜿蜒向上，随后停在了青年的窗户外。
前不久温辛才封了窗，鳞树蝰进不去，但它无所谓，只瞪大了蛇瞳，视线穿过窗帘缝隙，堪称偏执地盯着屋内走动的人影。

第6章 
房间里，温辛正将发抖的黑团子抱在怀里。
他疑惑于小黑今晚没有出现异变，却不知道，这是变异体处于伤重或虚弱状态下的自我保护机制。
如果黑团潜意识里仍觉得变成猫很安全，那么它的身体也会自发地调动能量，维持住猫的拟态。
温辛的疑惑只在一瞬间，很快他就没心思去想别的了。
——鳞树蝰的毒素加重了基因紊乱时的痛苦，黑团嘴里连连发出嘶吼，痛得浑身都在痉挛。
从黑团跟着他回家到现在，温辛从来没见过对方痛成这样。
他将一声声惨叫听在耳朵里，心疼得直抽。
然而心急之下，温辛并没有变得手忙脚乱，仅是快速地闭眼又睁眼，脸上就表现出了超出常人的冷静。
不能去医院。
小黑身上遍布被凌虐的伤口，排斥去医院，甚至排斥出小区，它在隐藏自己，或者说躲避……躲避某些人的抓捕或追杀。
如果小黑在去医院的路上或是医院里突然异变，大庭广众之下，温辛根本没法将这事隐瞒下来。
他按住怀中不自觉挣动的黑团，当机立断，快步去搜索屋内的东西。
电热毯，取暖器，热水壶，厚被子……
床上不够大，温辛直接将被子平铺在地板上，牵来插线板。
等一切都准备好了之后，他抱着黑团坐在被子中央。
以罐头为主的高热量食物，都被他放在顺势就能摸到的右手边，电热毯打开，取暖器放在正前方，烧好的热水都在身后左手边，与其他电器远远隔开，以防触电意外。
黑团在颠簸中迷迷糊糊地睁开眼：“吼。”冷……
温辛听不懂黑团的话，但他能摸到黑团冰冷的体温。
滴的一声，他打开了空调，暖风呼呼吹进屋内，没一会儿，整间屋子都变得暖洋洋。
随着室内温度的上升，黑团痉挛的幅度减轻了不少，温辛没有任何犹豫，又将面前的取暖器给打开。
热浪扑面而来。
对人类来说，现在的室内温度已经很高了，温辛被取暖器照到的皮肤直接被烫红。
但他只是随手扯来被子挡住，便将注意力再次落在了黑团的身上。
“没事了，没事了。”他这样哄着疼痛的黑团。
窗外的鳞树蝰将这一幕收纳眼底，眼中的不屑渐渐有所松动。
但，即便不会因为寒冷而发抖，黑团仍旧会痛。
它挣扎着，翻滚着，猛然间瞪大双眼。
仿佛回想到了什么可怕的画面，血丝爬满黑团的瞳孔，它的尖牙利爪一起露出，嘶吼声中带上了无法抵抗的威势。
鳞树蝰差点被震飞，还好反应快地用尾巴勾住了铁丝网。
急喘几下，它猛然回神。
一号的气势威慑可以凝成实质，就算屋内的人类没有变异体那么敏感，也肯定会被吓跑！
但现实直接超出鳞树蝰的预料。
明明温辛直面了冲击，他却动都没动，若无其事地按了下刺痛的胸口，便再次拍哄起团子来。
“怎么了小黑，是不是做噩梦了？”
黑团趴在温辛怀里，被青年温和悦耳的嗓音安抚着，难得清醒了一分，有气无力。
“吼……”它们都死了……
黑团梦到了变异体被推进焚化场的画面。
那些或凶恶或嚣张的变异体，它们都曾鲜活过，但最后也会变得死气沉沉。
它曾亲眼目睹无数的尸体被烈火舔舐，庞大的身躯被烧成灰烬后，竟然只剩那么一点，风吹来就散了。
就是那一刻，让黑团猛然意识到，生命是如此脆弱。
这一次疼痛不会要了它的命，但它总有一天也会死，哪怕它是最强的变异体。
温辛全靠眼神去大致理解它的意思。
他亲亲黑团的额头，不厌其烦地强调：“梦都是反的，是幻觉，不用怕那些虚假的东西。”
“小黑在这里，我也在这里，这才是真的。”
说着，他握着小黑的爪子，搭在自己的胸口，从底下传来的跳动蓬勃有力，如鼓动中的火山岩浆。
黑团愣了。
它仿佛陷入某种无法抗拒的诱惑，经不住去听那声响。
砰、砰、砰……
这是，青年的心跳声。
黑团眼神渐而迷离，它想起了更多的事，吼声喑哑。
“吼。”
所有人都怕我，只有你不会。所有人都打我，只有你抱我。
温辛理解成它在撒娇，回应道：“嗯，我会一直在的。”
黑团子沉默了一下，突然勾了勾唇角，几不可闻地笑了。
温辛的出现，其实对它来说是个意外之喜。
暴雨下的可怜虫只要有一块遮风挡雨的屋檐就够了，可温辛却领它进了门，给了它整个房屋。
它缓缓将脑袋搭在温辛的臂弯，双眼出神，仿佛贪恋着一件贵重的珍宝，轻轻蹭他。
“吼。”再哄哄我吧。
一直到凌晨三点多，温辛也依旧盘坐在地，耐心拍哄着黑团。
团子渴了，他便拿勺子喂水，饿了，便喂它罐头，除却腰酸的时候往墙上靠了靠，未曾间断过。
屋内一直被各种取暖设备烘烤着，青年偶尔会热得频繁眨眼，眸眼润了水光，炙热而明亮，像极了落入凡间的太阳。
早在几个小时前，鳞树蝰就该因为这重复的画面感到枯燥和乏味。
但是不知道为什么，它一直都没挪步，也没想过要回到阴翳中去。
月明星稀，乌云遮盖，寒风从远方呼啸而来，气温似乎又下降了不少。
这一天晚上，温辛在温暖的房间里抱着黑团哄了多久，鳞树蝰就挂在冰冷的铁丝网上，傻愣愣地看了多久。
.
次日，温辛被定好的闹钟震醒。
他强撑疲倦，摸过去关上了手机，又倒回了床上，突然感到有细密的绒毛扫过耳垂。
温辛睁开眼，对上了一双金灿灿的瞳孔。
黑团的眼神闪烁不断，情绪似乎和以往不太一样，半晌，颇有几分不好意思地偏开了视线。
温辛没有多想，抱着黑团检查了一番，看它确实没事了，才松了口气，爬起来洗漱穿衣服。
温劲风让他在家里老实呆着，但他总不能无缘无故请长假，问了对方到底是什么情况，现在也没回复他。
收拾整齐之后，温辛习惯性地给小黑打了一声招呼。
“我走了，你留在家里好好休息。”
“喵。”
温辛下了楼。
昨天被黑团的震慑力波及到，胸口有点闷痛，今天要是下班的时间早，他就去医院检查一下。
走在路上，温辛想了想，还是拿出手机来，翻开了和唐启的聊天界面。
从两人加上好友到现在，略一细数，大概聊了有几十条。
别看很少，对温辛来说可是个大进步，要知道他和其他人聊天，往往就卡在最初的“你好”。
然后，就没有然后了。
唐启能和温辛聊上话，大概率归功于他是个热心肠的人，性格外向，也不怕冷场。
特别是在发现温辛也养了猫之后，他瞬间化身科普达人，孜孜不倦地回答着养猫的注意事项。
虽然那些注意事项并不适用于小黑，但温辛还是听得很仔细，一来二去，两人就这么聊了起来。
知道温辛热衷于买猫罐头，唐启还会帮他留意健康有品质的好货。
其他人的话，温辛不太好开口让对方囤东西，也没法解释为什么要这样做。
但对方是唐启，他可以直接约人周末出门购物。
温辛：周末商业街做活动，部分食品有优惠，一起去吗？
唐启：好巧！正好我的零食快吃完了，还想着什么时候再去囤点，一起去，哈哈哈
约定好具体时间，温辛呼出一口气，倏然一只矮小的身影从树丛中跳了出来，挡住他的去路。
见温辛低下头，这矮小身影也是一点都不见外，扭动身体，装腔作势地喵了一声。
温辛神色怪异。
一只绿色的……猫？
【📢作者有话说】
鳞树蝰：哈，区区人类而已！
鳞树蝰：傻子才会拟态成滑稽可怜的猫！
鳞树蝰：我是绝对不会向人类低头的！
后来。
鳞树蝰：真香。

第7章 
如果有人像温辛一样，看到只绿色的猫，一定会怀疑这只可怜的小猫咪被无良商家拉去染了色，以图卖个好价钱。
事实上，这也是温辛的第一反应。
他皱了下眉头，蹲下身来，对绿团伸出了手。
看着伸到眼前的手掌，鳞树蝰不免有些自鸣得意。
它还以为，自己得费一番功夫才能获得青年的信任，没想到这么轻易就引来了对方的主动。
果然，人类就是会被这种羸弱柔软的外表所迷惑。
也难怪黑团会变成猫隐藏在青年的身边。
它从善如流地蹭上了温辛的手掌：“喵呜~”
要是伪装分等级，鳞树蝰给自己打十分。
听听它的声音，是多么的美妙动人，一定可以把青年萌得心花乱颤。
实际上温辛没怎么去注意绿团的叫声。
触碰到鳞树蝰后，他发现这毛发虽然质感蓬松顺滑，但有股异常熟悉的冷意。
再仔细一看，立马发现了端倪。
猫咪身上并不只有一味单调的绿色，葱绿、森林绿、墨绿，多种色彩勾勒出了瑰丽的层次感，精美得像是游戏CG。
这种浑然天成的美感，绝对不是劣质染剂可以伪造出来的。
前脚黑团遭人追杀，温劲风让他别出门，后脚他就遇到了这古怪的绿团。
温辛手指一颤，心中警铃大作。
他强装镇定地看了一眼手机：“糟了，都这个时间点了，我得快点，不然上班要迟到了！”
青年的手掌温热，加上天气冷，对原属于热带雨林的鳞树蝰来说，有种说不出的吸引力。
它正眯眼睛享受着呢，陡然间头顶的温热感消失，青年居然大步流星地离开了。
上班是什么？
鳞树蝰不知道。
它不喜欢和人类打交道，从H市翻山越岭地跑过来，一直都避着人群，能接触和学习到的词汇量有限。
但它知道，青年总会回家的。
于是鳞树蝰晃了晃身子，再次躲进了阴翳中，重新变作为蛇的形态，盘踞起来。
它将长尾巴甩起，搭在被青年触碰过的头顶，蛇瞳懒懒眯着，回味这新奇的热意。
转眼就到了傍晚。
医院人太多，温辛下班之后先去了一趟诊所。
他借口自己从楼梯上摔了下来，没有明显的伤口，只是胸口闷痛。
老医生听诊之后给他开了副方子，提到他最近熬夜体虚，要多注意休息。
温辛应了，来到药房缴费，心念一动，跟着买了一些家中常备的药。
快到小区门口的时候，他冷不丁想起之前遇到的绿团，脚步顿住。
以防被对方蹲守，温辛还是谨慎地绕去了后门，避开小区花园回到了家。
“我回来了。”
一进门就看到了守在玄关的黑团，温辛分外惊喜，将小家伙直接抱起。
黑团瞥向青年手里拿着的药袋，微微顿住。
对方受伤了？难道是昨天晚上……
突然，它敏锐地嗅到青年身上多出了一股气味，很浅淡，但不难分辨出来源。
黑团瞬间就皱紧了眉头，眸色幽幽。
为什么温辛会沾上鳞树蝰的气味？
温辛揉了它两下，将药列入收纳盒，食水药物不分家，囤一些可以备不时之需。
到目前为止，他有两箱方便食品，一打没开封的矿泉水，一盒子常用药。
等到周末再去商业街买点，应该就差不多了，多了也吃不完。
“喵。”
黑团突然来到了他的身边，尾巴指了指门的方向。温辛会意，疑惑地问：“现在要出门吗？”
见黑团表示出肯定，他皱了下眉。
昨天对方难得出去过一次，结果异变的程度比以往都要严重。
或许两者只是巧合，但也加重了温辛的忧虑。
最主要的是，小区花园里多了一只绿色的猫，浑身都带着古怪。
他有种说不清道不明的直觉，绿猫和小黑有关。
他担心后者会受到伤害。
但黑团坚持要出去，甚至不惜多喵了几声，蹭着温辛的裤脚，来回转圈。
“喵。”要出门。
温辛何曾见过小黑这个模样，心都被萌得软乎了一下。
“好吧。”他把门给小黑打开，“一定要注意安全。”
小黑点头。
等黑团子出门之后，温辛回到厨房，准备做晚饭。
刚将肉切开几片，他还是没忍住放下了菜刀，洗干净手，拿起外套下了楼。
黑团不知道去了哪里，但是绿团不难找。
温辛一路走到小区花园，果然在树丛中看到了两个团子的身影。
只是出乎意料，两团子不仅没有对立打架，反而贴得很近，看起来和和气气。
原本温辛以为绿团是来抓小黑的，现在看来，他好像猜错了。
再下一刻他看见，绿团突然张开了嘴，啊呜一口咬到了黑团的手臂上。
后者竟只是忍耐地垂下头，没有立刻躲开。
温辛惊讶极了。
黑团性格有多冷淡，多不好接近，他是知道的，可是对方居然对绿团这么忍让。
他有点担心黑团被咬坏，但绿团只咬了一口就停嘴了，不像攻击，更像闹着玩。
或者说，打情骂俏？
温辛醒悟过来，突然感到了几分意外和好笑，没想到黑团闹着要出来，是为了这个。
这边的鳞树蝰刚给黑团注射完毒液。
毒液虽然可以再生，但不是取之不尽，一连两天输出毒液，鳞树蝰难免有点身体发虚。
它虚弱道：“够了吧，你也不是铁打的，给你输入的量，甚至都能镇住你的基因紊乱了。”
这就是黑团想要的效果。
自己的异变太频繁了，会让温辛受伤，也会让人休息得不好。
用毒液压制基因紊乱，虽说会推迟进化成完全体的速度，但可以拉长它的异变周期，从一天一次，变成差不多一星期一次。
它忍着痛感，仔细感受了一下。
毒液缓慢流经身体，在自我保护机制下，躁动的血液终于不甘不愿地平息了下去。
这种变化让黑团松了口气。
随后它看向拟态成猫的鳞树蝰，眯了眯眼睛。
温辛会沾上蛇气味的原因找到了。人类会避开毒蛇，但人类很少避开猫。
鳞树蝰不久前刚吐槽了猫的外表，如今就主动变成这模样。
它在试图接近温辛？
“小黑。”
青年的嗓音突然出现，两团子登时都愣了愣。
黑团一顿，悄无声息将锋利的尖爪收了回去。
温辛来到它们面前，先揉了揉自家的黑团子，然后望向绿团，目光中犹带两分歉意：“抱歉，白天的时候误会了你。”
说着，他也揉了下绿团的头，表示自己的友好。
没记错的话，对方喜欢被这样抚摸，会舒服地眯起眼睛。
绿团确实等了温辛很久。
从太阳攀上头顶，再从西边缓缓沉落，最后点点星光出现在萧瑟的夜幕中，它眼巴巴地都守在小区大门口。
疑惑着“下班”怎么这么费时间，疑惑着人怎么还没出现。
直至黑团出来，它也没有看到青年的身影。
恍然中，绿团似乎明白了什么，疑惑不解的情绪越来越浓郁，逐渐变为被戏耍的恼怒！
本来青年现身，鳞树蝰是不打算理会的。
可是这狡猾的人类居然摸了它，又让它感受到了和白天一致的热意。
这该死的热意。
鳞树蝰很想倨傲地发出嗤笑，结果没忍住，顺势靠在了温辛的手心里。
“喵——”
原谅你，再摸一摸——
它的叫声绵细发嗲，让温辛更加肯定这是一只小母猫，或者雌性的小怪物，经不住笑着又揉了揉它：“乖了。”
一人一团相处起来，意外的其乐融融，叫旁边的黑团看着，差点就炸了。

第8章 
温辛完全没想到黑团会突然发脾气。
高冷自持的团子即使是生气，也很注意自己在青年面前的形象。
只是步子往前一迈，爪子往前一伸，就将绿团整个拍飞了出去！
看着鳞树蝰重重地摔进树丛，温辛完全没有反应过来，震惊道：“小黑？”
黑团头也不回，尾巴勾住他的手指，神情冷漠地拽着人往家的方向走。
可温辛不能当什么都没有发生。
自家团子莫名其妙打了别人，还下了重手，他厉声道：“小黑，你这是干什么？停下。”
黑团停了下来。
不是它想停，是温辛将它拽住了，勾着尾巴根把它抱了起来。
温辛转身回头，绿团正从树丛里翻身爬出来，虽然样子很狼狈，但看起来貌似没受什么伤。
他不由得稍稍松了一口气。
到现在，温辛哪能不知道自己又误会了。
这俩团子不仅没什么特别的感情，动起手来的样子更像是有仇！
鳞树蝰看见温辛走了过来，下意识想起身，接着就对上了黑团的眼神，凶戾且冰冷。
那眼神无异于在警告鳞树蝰，如果敢越雷池一步，它就会立马出手。
鳞树蝰顿了顿，怂了，觉得识时务者为俊杰，转身跑没了影。
见绿团头也不回地跑了，温辛回过神来，缓缓吐出一口气。
他蹙着眉头，对上黑团的双眼：“小黑，我想要知道为什么。”
驱逐鳞树蝰时，温辛的反应很大，黑团已经做好了青年大发雷霆的准备。
却没想到，没有咄咄逼人，没有痛斥责骂，对方依旧温声细语，愿意听它的解释。
宛如一阵清风吹拂而过，黑团心中如火沸腾的暴躁感，顿时被抚慰了下去。
沉默了一会儿，它抬起肉垫，拍了拍温辛，又指向鳞树蝰离开的方向，做了几个对方能看懂的手势。
——它，很危险。
——你，不能靠近它。
.
那天之后，温辛还是经常能在花园里看到鳞树蝰的身影。
有时会在树上，有时会在灌木丛中，或是小路拐角无人的地方。
对方显然有着高超的伪装技巧，这么久了，都没有让小区里的其他人发现过。
温辛铭记着黑团的告诫，每次都会和鳞树蝰拉开距离，只站在一米开外的地方对着团子笑一笑，无奈地说一句抱歉。
他以为，在这样明显的拒绝下，绿团很快就会放弃和自己亲近。
谁知道对方像是和他较上了劲儿。
他越是避让疏离，绿团就越是紧逼不放。
甚至不惜冒着暴露的风险，一路颠颠地跟着他去到了小区外面。
温辛头疼不已，不得不避着点其他人，以防它被人发现。
“你是一只好猫。”他耐心劝说，“但是我家里已经养了一只猫，那天它生气的样子你也看到了。我要是带猫回去，它会吃醋闹脾气的。”
绿团不听：“喵呜。”
那是你的家，它听你的话，你同意不就行了。
“喵~”
如果你觉得我占地方，我可以把身子盘起来~
温辛和它语言不通，还没默契。
看绿团仍旧固执的样子，他忍不住叹了口气。
这一声叹触动了鳞树蝰，它突然就停了下来，兴致勃勃翘起的嘴角也跟着拉成一条冰冷的直线。
温辛走出去几步，没再听到身后的动静，下意识回头看了一眼。
绿团蹲在夕阳下，半边身子都被阴影所吞没，表情困惑又委屈。
在温辛看过来的一瞬间，它委委屈屈的神色瞬间消失不见，梗着脖子抬高了下巴，俨然一副打不垮也不甘示弱的样子。
.
到了周五这天晚上，温辛照常下班。
彼时天色已经很晚了，他在走过路口的时候，突然发现身后有道人影在跟踪自己，心神一凝。
这片小区的治安说差也不差，进入小区需要人脸识别或出示门禁卡，保安每天都有固定的巡逻路线。
但要有个不法分子偷偷潜入，一时半会也不会有人发现。
这样想着，温辛试探性地加快了脚步，身后的人影竟然也跟着小跑起来。
果然是在跟踪他！
那人影五大三粗，不难看出是个成年男性，温辛眼角余光瞥见那男人的袖口一阵寒光闪过，好像攥着一把刀。
瞬间，他的心跳如擂鼓，再也顾不上其他，拔腿就跑。
“你给我站住！”男人跟着发出了压低的怒吼。
傻子才站着等人追。
温辛牟足了劲儿，只管往保安亭的方向跑。
可男人明显是个练家子，眼看着追不上了，居然眼红着将刀给扔了过来。
尖锐的刀尖冲着后背，温辛似有所觉地回头。
下一秒，他听见硬物相撞的交戈声，男人的惨叫也跟着响起：“靠，这是什么鬼东西，放开，啊——！”
鳞树蝰就压在男人胸口上，这副身体健壮无比，但对它来说如同纸造。
它看似柔软的尾巴卷住男人手腕，不停收缩，直接勒出了瘀痕，骨头咯吱咯吱地响。
面对男人惊恐到极致的眼神，鳞树蝰缓缓埋下脑袋，露出的尖牙悬着半滴毒液，眼神阴郁到要吃人。
“吼？”
凭你，也敢动他？
男人痛叫响彻夜色，这下闹出的动静大了。
“喂！什么人在那边？发生了什么事？”
脚步声从保安亭的方向传来，温辛没来得及细想，连忙跑过来将绿团抱起。
他的手掌顺势一摸，在团子的胸口摸到了一点湿漉漉的水渍。
是血。
同一时间，温辛看到了掉落在地上的水果刀，瞳孔一阵凝缩。
鳞树蝰有鳞片保护，水果刀顶多就割破了一点皮，一会儿就愈合了。
它乖巧地缩在他怀里，不复刚才的凶狠，扬起脑袋蹭了蹭青年的下颔，仿佛在邀功。
——看，我有用吧，养我不亏。
温辛垂眸看它，手指发颤。
短暂到不足一秒的沉默后，他突然弯了弯眸眼。
“乖。”他摸了摸绿团的小脑袋，“先去那边躲起来。”
尊贵的变异体绝不会听从人类的命令。
不过对方愿意再一次摸摸它，鳞树蝰还是挺满足的，呲溜一声就窜进了树林里，伸着脖子，乐乐呵呵地看温辛想要做什么。
男人痛到快要晕厥，也没精力留心刚才发生了什么。
温辛走到过去，看也没看他一眼，用袖子包住手，捡起地上的水果刀，在掌心快速地划了一道口子。
随后他抓住男人受伤的手腕，用尽力气留下了自己的手指印，覆盖住上面的勒痕。
保安队后脚赶来，只听当啷一声响，水果刀掉地。
“嘶啊……”
温辛痛叫着松开了男人的手，露出来的手掌鲜血淋漓。
保安队的人看着那伤口，立马倒吸了一口凉气。

第9章 
夜晚，警局。
大晚上发生了一起持刀伤人事件，性质非常恶劣，然而警察们询问后才知道，温辛根本不认识尾随他的这名男子。
不能说完全不认识，仔细辨认对方的脸，温辛似乎有点印象。
等到同事接完电话，着急忙慌赶来之后，他才知道为什么自己会遭遇这飞来横祸。
男人脸涨红到了脖子根儿：“你和这小白脸大白天里拉拉扯扯，还让他摸你的腰，难道不是你俩瞒着我暗中好上了么！”
“他只是我的同事，中午我搬东西，口袋里的手链掉了，让他帮我捡起来放回去！”
女同事大声辩驳着，神情都有点崩溃了：“你怎么会是这种人，大晚上拿着一把刀尾随别人，你想干什么啊你？！”
男人眼神阴郁，在警察熠熠目光中，嘟嘟囔囔没啥底气地说：“我，我只想吓唬他一下，没想要伤人。”
记录员忍不住了。
“合着人手上那一条伤口，是他自己割出来的，是吧？”
“他的手不是我伤的，不信你们可以翻监控！”
“监控拍到你一路拿着刀尾随人回家，你居然还想狡辩！”
警察一巴掌拍在了桌子上，没好气地说：“至于你们发生冲突的那段路，监控上个月就坏了。”
男人不敢置信地瞪大了眼睛，转过头来恶狠狠地盯着温辛：“你住在那，早就知道监控坏了，你在陷害我！”
温辛敛了敛眼睑，状似不安地握了一下手腕，浑身都在发抖。
警察看持刀凶犯居然还敢当着他们的面恐吓受害人，登时出奇地愤怒了：“都到这份上了你还不知错，你知不知道故意伤害罪不管你伤没伤到人都会被判刑？！”
知道自己进监狱，脑子发热的男人终于清醒了，脸色霎时间变得惨白无比。
事情吵吵闹闹搞到大半夜，才暂时告一段落。
温辛和同事一起出来，迟疑担忧地问警员：“我挣扎的时候好像捏青了他的手腕，会不会有事？”
警员刚才也注意到了男人手腕上的淤青，心想眼前的青年看起来瘦瘦弱弱，没想到还挺有劲儿，宽慰对方说：“没事，你这算正当防卫。”
温辛立马松了一口气。
他看向自己的手掌，热心的警员帮他包扎了伤口，已经不流血了。
刚才情况紧急，他也不知道鳞树蝰有没有血滴在地上，只想着做点什么来掩饰一下。
要说陷害男人，当时的他惊魂未定，实在没来得及去想那么多。
旁边的女同事从出来后就忍不住了，泪水婆娑。
女同事：“他平时人很好，不打人也不骂人，怎么会这么可怕的啊！”
男人平时隐藏得太好了，让女同事见到的全是温柔体贴的一面。
如今看清男人暗地里的阴毒狠辣，回想那些让她一直觉得甜蜜的细节，瞬间有些不寒而栗。
温辛放低声音：“没事，早点看清楚他的为人也好。”
“真的对不起，真的对不起。”女同事看着他手上的绷带，泪水又下来了，止不住愧疚地道歉。
“没事的，不哭了。”
温辛觉得自己实在嘴笨，哄小黑也是，来来回回只有这么两句话。
他摸了下口袋，翻出之前买来的糖果，语气和哄小孩似的：“吃点甜的，会开心一些。”
女同事愣愣地看了他半响，终于破涕为笑。
.
等把女同事送上出租车，温辛转头一看，瞧见一只绿色的小家伙正探头探脑地缩在墙角处，忍不住失笑。
“来。”他对绿团子伸出手。
鳞树蝰没有犹豫，两三下跑了过去，被温辛抱起来之后，时不时偷看一眼人的手掌。
它闷闷不乐地哼唧了一声。
为什么要伤害自己，是因为人类世界的规则？
简直有病。
耽误了这么长的时间，黑团在家肯定已经等着急了。
温辛打了一辆出租车在小区门口停下，马不停蹄往回赶。
还没走两步，他就在铁栏杆前看到了面无表情的黑团。
终于等到温辛平安地回来，黑团提在嗓子眼的心脏缓缓归位。
然而下一刻，它就看见了被温辛抱在怀里的绿团，目光立马凌厉了起来。
这里不是谈话的地方，温辛将黑团抱起，温声道：“小黑，回去再说。”
家里和温辛早上出门时没有什么两样，毕竟黑团不是真的猫，也不会拆家。
他刚将灯打开，就听到身后传来了震耳欲聋的咆哮声。
黑团一眼就看到了温辛手上缠着的绷带，绿团又是和青年一起回来的，它很难不多想两者的联系。
压抑了一路的怒火终于爆发，它的杀意浓郁到形成实质：“你是不是真的想死？”
鳞树蝰如愿进了温辛的家，却没有想象中那么开心得意，因为对方的手受伤了。
它一反常态没有忍气，嗤笑着，反唇相讥：“这里是人类的家，不是你的地盘！你能在这里留着，凭什么我不行？”
“因为你有毒！”
黑团嘶吼着将绿团扑倒在地，两个团子顿时扭打成一团。
有温辛在旁边看着，它俩不可能真的下死手，但闹出来的动静也是分外激烈。
黑团吼道：“你的毒液只要一小滴就可以毒死几百个人类，人类的体质根本经不起你的折腾！”
“那你呢？”绿团也怒了，“你不清醒的时候也伤害过他，你强大的力量也可以让弱小的人类瞬间死去！”
“我会控制住！”
“我也可以！”
“你不行！”
“你别太小看蛇，凭什么我不行？！”
黑团的视线陡然阴沉无比，它用爪子将绿团死死地按在地上。
绿团双眼赤红，挣扎无果后仍旧恶狠狠地盯着它，露出尖牙，脸上隐约可见属于变异体的凶残和歇斯底里。
“你、不、行。”黑团一字一顿地说道。
它缓了一口气，终于吐露了自己最深刻的忌惮：“编号第72场变异体杀伤力试验，你记不记得自己做过了什么？！”
绿团愣了一下，眼底的凶狠消散，带上了不可形容的惊惶。
那是它们还被困在基地时发生的事。
黑团同为变异体，当然无法旁观其他变异体的试验。但它自主意识形成的时间较早，偷听到了那些研究员的对话。
它至今还记得那些人唏嘘后怕的样子。
“明明最后能活五个，七号却把场内剩下的变异体都给咬死了，啧啧，凶性这么大，到底还能不能驯服啊？”
“我看悬，那只绵羊改造的变异体都哭了，可怜劲儿看得我都心疼，结果还不是难逃一死。”
“驯服不了就驯服不了呗，反正实验体多得是……怎么了？前面出什么事了？！”
“是七号，它醒来发狂了在咬人！该死的，快来人帮忙！”
它们这些基于某种或是某几种动物基因改造后的变异体，多少都会继承几分原始基因的天性。
而蛇类，过于凶猛，难以驯服。
或许绿团能够压抑住自己的天性，但黑团赌不起那微小到几乎没有的可能。
盯着绿团哆嗦起来的脸皮，黑团垂眸，最后一次警告道：“滚。”
它退开一步。
绿团颤了颤身体，终于失魂落魄地站起来，长尾巴扭开房间的门把手。
温辛没来得及阻止，叫它跑走了。
他伸出去的手僵在半空中，深切地感觉到了语言不通所带来的不便，不然，也不至于全程茫然脸围观它俩争吵打架。
现在的情况，貌似是绿团吵输了，气急跑了出去。
温辛揉了揉额头，没有贸然去追。
两团子矛盾太大，追回来后也会继续吵，恶性循环。
但有些事情，或许并不是双方所以为的那样。
温辛将自己的手掌伸到黑团的面前：“小黑，你看。”
黑团盯着他的绷带，烦躁的情绪又上来了，不爽地甩尾巴。
末了，还是低下头，轻轻蹭他的手腕：“喵？”疼不疼？
温辛摇了摇头。
他知道小黑能听懂他的话，便将今天发生的事，告诉给了对方。
“有人想要伤害我，是它救了我。”
黑团有些意外，甩尾巴的速度肉眼可见地降低了。
“我知道你不喜欢它靠近我，也不想我带它回来，是因为担心我。”
温辛并没有遮遮掩掩，他大方地承认了自己的弱小：“毕竟和你们相比，我太容易受伤了。”
“但是小黑，我不能因为自己的脆弱，去怪罪别人的强大。”
黑团微微一怔。
青年说这话时眼神坚定，明明他的躯体在变异体看来是那样弱，目光中却有种难以撼动的力量。
“更何况，它迄今为止都没有伤害我，还救了我的命。”
他又揉了下黑团的脑袋：“我想报答它，带它回家，如果你不放心，明天开始我会去晨练，让自己也强大起来。你觉得好不好？”
温辛没有直接下决定，也没有用不容置疑的语气，是因为黑团于他而言是家人，是这个家里的一份子。
家里有了二胎之后，大宝会有多难过，身为弟弟的温辛不知道。
但他觉得，兄长温劲风这么多年对他不闻不问，应该是有怨恨在的。
他不想黑团和绿团也这样。
黑团沉着脸，不知道在想什么，半天还是没松口，扭头走开了。
温辛顿了顿，忍不住叹了口气。
直到这天晚上后半夜，竟又开始下起了雨。

第10章 
窗外雨声淅淅沥沥，被取暖器烘烤的屋内则是一片寂静。
黑团比以往还要安静，大雨落下的时候，它不经意地回头看了一眼。
一通折腾到现在，温辛实在没什么精力再动手做饭，只草草吃了点东西对付一下。
他瞅了瞅窗外的大雨，突然捞起趴在桌上假寐的黑团，开始撸猫。
黑团猝不及防。
青年的撸猫手法很有技巧，轻柔而不失力道，瓷白的指尖划过它的脸侧，反复勾挠，带起阵阵酥麻的爽感。
黑团挣扎未果，没一会儿就败在了温辛的动作下，视线迷离，发出克制忍耐的呼噜声。
温辛贴着它耳廓，低笑：“挠痒舒不舒服？”
“吼。”
吼声轻微，明摆着是不好意思大声说爽，温辛又是一声笑，循循善诱：“那明天还要不要我继续给你挠痒痒？”
“吼。”
“可是挠痒也要费力气，我这么辛苦，要点报酬不过分吧？”
“吼。”
“所以等一会儿我把它接回来的时候，你不许再和它吵架。”
“吼……吼？”
陡然间，黑团迷离的眼神清醒了。
它快速转头看向温辛，后者无辜地眨了眨眼睛：“你已经答应了，可不能反悔啊。”
看着一脸期颐的青年，黑团皱着眉头，眼神却一点点地松动。
察觉到这一点，温辛立马高兴地抱着黑团亲了一大口。
“小黑，我就知道你最好了！”
说着温辛就站了起来，飞快穿上大衣外套，拿起雨伞，趁黑团愣愣的还没回神，站在门口朗声保证：“我们很快就回来——”
大门嘭一下被关上。
黑团抵在嘴边的吼声被哽了回去，嘴角抽搐个不停。
再看一眼窗外的倾盆大雨，它无奈地闭上眼，似乎是妥协了。
深夜光线不足，大雨更是将平日里的景象模糊成了朦胧的一片，在这样的情况下想要找到一只猫，无比困难。
“小绿，小绿——阿绿！”
这么久以来，温辛都不知道绿团叫什么，只能顺着猫的颜色喊。
然而着急地喊了好几声，都没有见到对方的影子。
或许绿团已经赌气离开了这个地方，他这样找来找去只是在白费力气。
可温辛回想那个立在夕阳下倔强无比的小小身影，就是觉得绿团依然留在这。
所以温辛没有停下。
大风呼呼地吹，细雨刮进雨伞未能遮住的地方，温辛的衣服连着头发全部遭殃。
而他只是抹了一把湿淋淋的脸，浑不在意地继续寻找。
终于，在他找上一个靠着墙角的灌木丛时，一颗圆圆的小脑袋从阴翳中探了出来。
“喵……”
那道叫声非常细微，如果不是温辛打起十二分的注意力，可能就忽略了过去。
他低下头看过去，见到熟悉的小家伙，高悬的心脏终于放了下来。
鳞树蝰本来恢复了本体缩在阴翳里，但温辛找过来的一瞬间，它还是下意识变成了猫咪。
这也不可避免地导致了它的浑身毛发被雨水淋湿，可怜巴巴地贴在身上，成了一只狼狈的“瘦猫”。
眼前的一幕，和捡回黑团的那一天何其相似？
温辛看得心软，也有些心疼，蹲下身来要抱它：“你们怎么都不知道避一下雨？”
却没想到，绿团居然避开了他的手，往后退了一步。
那双兽瞳颤抖着，躲避他的目光，仿佛在忌惮什么。
温辛放柔声线：“乖，小黑不会再凶你了。”
可是绿团仍旧不愿意靠近他，反而退得更远了。
温辛疑惑不已。
直至他发现绿团频频用余光偷觑手掌上的绷带，才恍然明白了什么。
但他不仅没有将那只手收回去，反而伸长了让绿团看得更清楚：“你知道吗，这是你保护我的证明。”
绿团闻言直接发懵，古怪地盯着他，怀疑温辛是不是脑子变傻了。
伤痕怎么可能是被保护的证明。
温辛却很坦荡：“第一，这伤口是我自己划出来的，和你没关系。第二，也是很关键的一点，如果没有你，我会受到比这更严重的伤，甚至可能会死。”
绿团张了张嘴。
温辛没给它自厌的机会，一针见血地堵住了它的纠结：“你是不是怕自己会伤到我？”
“可你一直以来分明是在保护我，就算我频繁拒绝你，故意不理你，到最后惹你生气了，你也没有对我动手。”
青年弯着眉眼，眼里像是坠入了星光，璀璨夺目。
他一字一顿，分外笃定地说道：“我相信，你是不会伤害我的。”
暴雨倾盆，却被压低的雨伞尽数挡下。
在这片静谧的狭小灌木丛中，时间仿佛被拖曳得漫长，良久之后，绿团终于不再躲避，任由青年将他抱在了怀里。
青年回家后洗过澡，身上还留着沐浴露的味道，清清浅浅，似乎是某种清冽的木质香，又有一些花香。
雨水中，这股香气已经很淡了，于是绿团靠近了一些，仔细嗅着这香气，仿佛要借此铭记着什么。
温辛和它商量：“你有自己的名字吗？没有……那我叫你阿绿怎么样？”
鳞树蝰小声应了一声。
一人一团回到家，温辛特地留意了一下黑团的反应。
黑团没有发火，只是撩开眼皮看了他们一眼，就闭上了。
反倒是温辛怀里的绿团挣扎了一下，跳到地板上，主动靠近了黑团。
气氛有些僵硬，绿团先开了口。
鳞树蝰：“那一次试验，我确实没想着让它们活下去……”
它回忆着当时的场景，表情意外的平和，或者说是麻木，因此说话的语速并不快。
“死的变异体越多，自己活下去的可能越大，所以大家都杀疯了，见谁咬谁，包括我。”
“到处都是血，到处都是叫声，我不知道谁咬了我，很痛，痛到不敢再想其他的事情，只要之后谁敢对我下嘴，谁敢靠近我，我就咬，灌注毒液。”
“一直到最后，剩下了一只羊。”
原本黑团只是静静聆听，直到此时，它才睁开了眼睛，目光如利箭般锐利地刺向了鳞树蝰。
意外的是，鳞树蝰的眼里不见凶色，只有一片茫然。
“它朝我冲了过来。”
那时候的鳞树蝰，毒液耗空到最后一滴，身体伤痕累累，全是被其他变异体咬出来的血口，连尾巴根都被折断了。
除了还剩下的一口尖牙，基本丧失了作战能力。
它又累又痛，更怕自己会死，神经紧绷到了极点，混沌中听到了一阵求饶声。
发出求饶声的不是绵羊，而是它身边那只奄奄一息的老虎。
本来没有战斗力的绵羊在大乱斗中就不占优势，为了保护对方，老虎付出了很大的代价。
鳞树蝰还能保住半截尾巴，它却连尾巴都没了，鲜血如注。
老虎知道自己要不行了，拼尽力气哀声嘶嚎，说绵羊没有威胁力，希望鳞树蝰能够放过绵羊。
可是，没能等到鳞树蝰的回应，它就痛苦地咽了气。
直至它的尸体一动不动，那只灰败的眼睛也依旧紧盯着鳞树蝰，满是哀求。
接下来还发生了什么事，鳞树蝰很少去想。
它排斥回忆这段过往，一旦想起绵羊悲悸的大哭声，总觉得心脏被撕扯得难受。
也是刚才蜷缩在雨水冲刷的灌木中，它才隐约想起来，老虎死后，除了绵羊歇斯底里的嚎啕声，它还听到了扩音器里，人类喋喋不休的讨论声。
什么“这只羊哭起来还挺惹人心疼”，什么“羊的某个部位构造和人差不多”。
还有什么“哈哈，你们这么说我还真想试一试了”……
那些语焉不详的话，满脑子只想着活下来的鳞树蝰，其实不是很懂。
但它记得，在听过这些话之后，绵羊停住了哭声，眼睛红得像要滴血，彻底地疯了，张嘴就要来咬它，跟不要命了自杀似的。
生死威胁面前，鳞树蝰也没有任何犹豫。
它已经杀麻木了，就像杀死其他变异体一样，轻而易举地绞住那只弱小的羊，再将尖牙，刺入了对方温热的脖颈。
……
听完这段过往的起因经过，黑团动了动嘴唇，半晌，嗯了一声。
绿团不管它是什么反应，说完话后就一直怔怔地停在原地。
时间仿佛被冰冻住，死死地卡在这一刻，凝滞不前。
直到温辛拿着毛巾和吹风机走了过来。
“阿绿，来。”
温辛先用毛巾将绿团擦过一遍，再将吹风机开小档，细细地吹干它的毛发。
结束之后，温辛见两个团子间的气氛有点诡异，挑了下眉头。
他以为是它们没能冰释前嫌，所以才放不开。
想到自己身为饲主，必须得充当这融冰的催化剂，温辛便一手一只，将它们抱了起来。
两团子完全没反应过来，就遭到了温辛的疯狂乱揉。
“好了好了，过去的那些都已经是过去的事情了，我们大家要往前看的，对不对？”
黑团被他揉得毛发全乱了，绿团从未享受过这样沉重疯癫的爱抚，差点被勒断了气。
绿团惊恐无比：“他，他平时也这样？”
黑团挣扎不能：“不知道，以前没有！”
温辛也是第一次尝试这样吸猫，整张脸埋在它们的胸口、下巴和脸颊，被那柔软的绒毛所包裹，感受着两只小家伙皮下肌肉蓬勃的鼓动，仿佛在体会着某种无声的热闹。
以前黑团太矜持，他都没好意思这么做。
此时就像被打开了新世界的大门，愈发上瘾，愈发放肆。
最后两团子都忍无可忍地跑开了，凝滞的空气终于再次律动。
而远在两千里开外的H市秘密研究基地里，一场风暴正在酝酿。

第11章 
“……本次爆炸中逃跑的变异体总共有23只，其中抓回来了5只，抓捕过程中意外死亡11只，S级超危变异体‘暴龙’、‘毒蝰’、‘蓝鲸’至今下落不明。”
研究员说着说着，汗水就流了下来：“还有，还有就是……”
“说！”
研究员瞬间将头埋低，颤颤巍巍不敢去看上司铁青的脸色：“导致病毒泄露的失职人员已经被处决了，后续我们也在跟进处理，但各地一直在陆续出现感染者。”
“……最多不过两个月，就会大范围爆发，到时候我们私下启动禁忌实验的事情一定会暴露。”
“所有参与过这件事的人都会遭殃，长官，我们需要您的指示。”
衣装肃整的中年男人一言不发，手指用力挤按着太阳穴，脸色阴沉，变化不断。
研究员心惊胆战，看中年男人紧紧攥着杯子，好几次都以为那杯子会砸在自己的脑门上。
最后，中年男人深深地吐出一口气。
他哑声说：“又是变异体，又是感染者，瞒不住了……”
研究员的心脏狠狠一哆嗦。
瞒不住，意味着他们所有人都会被追究，到时候连死都是轻的。
他心中凄然，觉得他们这回真的成了全世界的罪人。
下一秒，却听到中年男人说继续隐瞒消息。
研究员震惊道：“可长官您不是说，已经瞒不住了吗？”
中年男人靠着椅子闭了闭眼：“压住消息，暗中处理，能瞒一天是一天，还是说……”
他倏然抬眼，眼神冰冷得像是一把淬毒的尖刀：“你想早点死？”
研究员立马什么都不敢说了。
汇报完情况，他准备告退，又听到中年男人问基地里还剩下多少只变异体。
研究员如实说了。
中年男人嗯了一声：“现在暂停基地里的一切研究，整备手里的所有可用资源，全部投入到变异体的操控实验。”
“你告诉他们，如果两个月之内拿不出成效，那所有人就都不要活了，听清楚了吗？”
中年男人说话的语调不知不觉就变了，明明音量没有提高，却仿佛酝酿着腥风血雨。
研究员战战兢兢地应声，心中却被惊骇得翻天覆地，手脚心发软。
按照规矩，那些抓回来的变异体原本是要销毁的，但中年男人提都没再提这事，反而让他们加快速度，要在病毒爆发前，完全控制住剩下的变异体。
……这是想要拥兵为王的节奏啊！
“还有一件事。”中年男人似乎想起了什么，“那只有望进化为S级的迷幻狐还在不在？”
研究员连忙道：“在。”
“着重培养，看能不能在近期内进化。”
“是，长官！”
等彻底出了门，研究员的背后已经全是冷汗，回味中年男人话里话外的意思，总感觉再过不久，整个世界都将要变天。
“主任！”
手底下的助理研究员找上了他，神情焦急：“刚才我们又重新统计了一遍，C级变异体少了1只！”
惊魂未定的研究员差点心脏骤停，连忙询问：“迷幻狐呢？那头A级迷幻狐还在不在？！”
助理被他脸上的惊恐吓到了：“还在的，还在的。”
“现在带我去看！”
他们风风火火地来到关押变异体的地方。
自从上次发生爆炸事件之后，所有等级在B级以上的变异体都被单独关进了隔间，墙壁采用超高硬度的合金建造，哪怕是一只苍蝇都飞不进去，整个走廊，只能听见猛兽震耳欲聋的咆哮声。
“主任，就是这里。”
研究员立马探头，从监测口看进去。
结果看到里面空无一物，他魂都要飞了，气急攻心顾不上涵养，伸手拽住一个看守的衣领。
“这叫还在？这叫还在？！我在你奶奶个腿儿！”
看守很茫然，往里面看了一眼：“还在啊，那不就是吗，主任您仔细看看。”
研究员再看过去，果然看到空荡荡的屋子里有一抹粉色的影子。
只是刚才不知道为什么，没有注意到。
他的神情顿时恍惚了一下，迷幻狐的存在这么明显，他是怎么看漏了的？
晃了晃脑袋不再多想，研究员算是安下了心，严厉命令看守把这只迷幻狐看紧点。
如果他没有猜错，上司应该是准备等迷幻狐进化以后，拿它来对付其他逃跑的S级。
毕竟所有变异体中，只有这头迷幻狐有混淆他人认知的能力。
助理研究员一直等在旁边，见研究员要走，上前问：“那主任，不见了的那只C级要怎么办？”
“只少了一只C级？”
“是的，我们来回检查过了，后面只少了一只C级。”
“变异体的原始基因是什么？”
“它是混合基因，但形态表现是金丝雀……”
听到这里，研究员顿时没有了听下去的欲望，不耐烦地摆了摆手：“一只C级变异体罢了，还是只金丝雀，跑了也就跑了，不用管。”
可是那只金丝雀学会了A级才有的拟态，并且是唯一一只额外融合了两种猛兽基因后，还能活下来的变异体啊……
助理研究员欲言又止，觑着组长难看的脸色，还是把话给吞咽了回去。
此时此刻，在基地里谈话的这些人并不会知道，有个瘦小的少年正披着月色，匆匆走在隐蔽无人的小道上。
他怀里抱着一只粉毛的小狐狸，鼻子湿漉漉，眼睛圆溜溜，随着他的气喘声抬起头来：“呜嘤……”
“九九，我们走得太远了，留下来的幻影只能再撑半小时。”
少年面色不改：“那就抓紧时间，很快就到马路了，一会儿我拦辆车，你迷惑人类带我们一程。”
粉毛小狐狸点点头，乖顺地将脑袋靠近他怀里。
少年摸了它一把：“还能感应到一号暴龙的位置吗？”
粉狐狸摇了摇头。
少年顿了顿，抿唇道：“七号毒蝰在哪儿？”
粉狐狸很迟疑，但还是乖乖指了个大致的方向。
“九九，我们为什么不找蓝鲸？”
“它生活在海里，位置太远，而且，都一样。”
少年冷静地说：“能成长到S级的变异体，经历那么多场杀戮试验存活到最后，有哪一个是吃素的？”
“对那些S级来说，我们和随口就能吃到的肉，随手就能拔掉的野草，没有任何区别。”
粉狐狸抽了抽鼻子，很难过：“可是蛇会吃掉你。”
“我们不找蛇，只是通过它找到一号。你需要借助S级的气息进化成完全体，我们也需要强者的庇护，而一号……至少不会吞噬变异体。”
少年闭上眼，清清冷冷的脸上掠过一抹极致的不甘，呢喃自语：“如果可以变强，如果可以像它们一样进化成S级，一定就不会再受人摆布了。”
周日，温辛家里。
“阿绿！我放在杂物室的那几包薯片是不是被你偷吃了？”
心虚的绿团拔腿就跑，被温辛逮到，后者气到音量提高：“你还想跑！”
他也顾不上继续骂，连忙检查绿团的肚子。
还好平平坦坦，没有异常突起。
温辛也是头疼，他不是心疼那几包薯片，而是满地薯片渣里还剩下了一半被撕开的塑料包装袋。
这傻猫居然连包装袋也一起吃了下去！
要不是知道绿团不是普通的猫，要不是绿团看起来没有什么异常，他现在已经拎着团子在去医院剖腹的路上了。
看着绿团一副死猪不怕开水烫的样子，温辛揉着额头，将它提到了黑团的面前：“你看着它，站十分钟。”
黑团：“……”
绿团：“！”
绿团怒不可遏，身为高高在上的S级变异体，被人类罚站，简直是奇耻大辱！
它死也不站！不——站——！
十分钟后。
在黑团的虎视眈眈下，绿团一动不敢动，委屈得跟受到欺负的小媳妇儿似的：“……已经到时间了吧？”
温辛盯着表，时间一到就来问：“还敢不敢乱吃东西？”
绿团恹恹地喵了一声，像是在说不敢了。
温辛揉了揉它的脑袋，又挠了几下它的脸颊，终于将不开心的团子哄得哼哼唧唧。
再看一眼手机，快到和唐启约定好的时间了，他便收拾收拾出了门。
“乖乖看家，等我回来给你们带好吃的。”
温辛一走，刚还神情低落的绿团立马蹦跶了起来。
它恢复了蝰蛇的本体，甩着尾巴，啪一下打开了电视，摇头晃脑一阵乐呵，俨然是老虎不在家猴子称大王。
黑团忍受不了它，跳上柜子顶。
那边绿团精准无比地找到了一部苦情剧，三分钟不到自动代入女主角，张嘴开始呜呜呜。
“好惨啊女人，明明你这么爱他！可恶的男人，你回头看一眼啊，你看不到她在哭吗！”
黑团被它吵得没法睡觉，浅浅吸气。
它忍不住想，还好温辛就捡了这一条蠢蛇回来，要是多了，那不得闹翻天。
此时的黑团万万想不到，自己竟会一语成谶。

第12章 
周日的商业街比工作日热闹很多，恰逢好几家店周年庆，开展了很多优惠活动，满大街都能看到出来逛街的人。
可惜两人都是直奔主题的类型，买完东西就准备打道回府。
走在路上，看着温辛手里的几大包购物袋，唐启直咂舌：“我差点怀疑你是来进货的。”
温辛基本上全买的耐储存、能抗饿的方便食物，他很有未雨绸缪的心思，不同味道都买了一些，到时候吃腻了还能换一换口味。
且在他锲而不舍的推荐下，唐启也买了很多，不过和他相比还是小巫见大巫。
唐启：“你看过H市的新闻没有？就是那条狂犬病人当街咬人，死了好几个的那事。”
店员们之前讨论过这事，温辛有印象：“看了。”
唐启耸了耸肩：“我妈不知道从哪听来的小道消息，说被咬的人从医院连夜逃到了其他市，让我最近悠着点，看到附近有不正常的人立马跑。”
“拜托，得病的人为什么要从医院跑出来，怕自己死得不够快？前几次她也是这样，跟我说什么外卖里有地沟油，烧烤都是老鼠肉，甚至还说全球变暖导致紫外线增强，晒多了太阳会得辐射病，饶了我吧。”
听到唐启谈论自己的妈妈，温辛恍惚了一下。
他没亲眼见过自己的母亲，但有一条父亲留下来的项链，里面放着张全家福。
上面有威严古板的父亲，有慈爱温柔的母亲，还有被他们拥在最中央，笑得放肆又张扬的温劲风。
虽说是全家福，但因为是母亲尚在人世时的照片，所以理所当然，没有未出世的他。
温辛说：“妈妈说的话其实可以听一听，不会有坏处的。”
唐启的妈妈是一名典型的都市女强人，就业于新闻媒体行业，四十快五十岁还是台里的扛把子。
新闻行业每天都要过筛无数的真假八卦，温辛觉得以唐启妈妈的资历经验，不会信奉一些虚假的小道消息。
“噗呲。”
看青年一脸认真，唐启陡然生出了大哥哥的怜爱感，忍不住上手揉起他的头发，笑起来：“你怎么这么乖啊，大宝宝。”
这些天相处下来，早让唐启发现温辛是个特纯粹的人，虽然表面上看着生人勿近，但其实很好说话，也很听人话。
现在这人谁没有个阴暗心思？连开朗热情的唐启在不顺心时都会萌生出推翻世界的想法。
唯独温辛，好像一直都没什么变化。
所以唐启特爱和他呆在一块。
温辛头发被揉乱，拎着东西腾不开手去挡，无奈地甩了甩脑袋：“别闹。”
知道温辛不是真生气，唐启哈哈大笑，然后拿出手机，翻出近日布偶猫欢欢的录制视频。
视频的小猫正在伸懒腰打哈欠，身子拉成长面条，尾巴高高翘起，蔚蓝湿润的大眼睛直勾勾地往镜头外看，简直能萌化人心。
见温辛不挪眼，唐启得意洋洋：“我家宝贝是不是超级可爱！”
温辛点头。
唐启得到了他的肯定，简直比自己被夸了还开心，话茬子一下子就打开了：“我告诉你，别只听他们说的长毛猫掉毛很多，虽然确实多但短毛掉毛也多啊，问题是它们撸起来有长毛舒服吗？肯定没有吧！”
温辛听得哭笑不得，见前面有人走来，顺势拉着唐启让开。
就这么一会儿的功夫，唐启已经聊上了宠物店里一眼相中爱猫的全过程。
“当初就是听他们说长毛不太好打理，差点让我错过了欢欢，还好最后我慧眼如炬……”
温辛赞同说：“嗯，欢欢很可爱，你看猫很准。”
“是吧是吧！如果你今后也想养一只毛绒绒，记得就要挑那种眼睛大，水灵灵，性格温顺特别黏人的才行，绝对能够治愈你工作一整天的所有烦躁。”
温辛心想两团子的眼睛确实很大，但是这辈子可能都和性格温顺搭不上边儿了。
“所以说，遇到那种乖顺可爱又听话的毛绒绒就不要大意地收了吧，比如这只狐狸，你看它的爪子粉粉嫩嫩的多可爱啊！”
温辛：“嗯，粉粉嫩嫩的爪子很可爱，狐……”
温辛一下子愣住了，什么狐狸，哪儿来的狐狸？
他再一看唐启，对方怀里抱着的可不就是一只粉毛狐狸。
唐启两眼涣散失神，仿佛对这一只狐狸爱惨了，随着狐狸的嘤叫声不断轻挠它的下巴：“多么可爱啊，简直就是造物主的神迹……”
就算唐启再怎么喜欢小动物，正常人都不可能用“神迹”这样的形容词。
看着对方痴迷不已的神态，温辛只感觉大白天里浑身发毛。
他飞快锁定了引起异常的源头，也就是唐启怀里的那只粉毛狐狸，顾不上东西掉地上，急切地伸手去抓：“你对他做了什么？！”
粉毛狐狸水润的大眼睛往上一抬。
刹那间，温辛好像被一道闪电劈中了。
白茫茫的光线过了一遍脑海，耳畔响起嗡嗡杂音，短短几个呼吸之后，失真的噪音终于消退，黑白的世界又恢复了色彩。
而刚才让温辛觉得极其违和的一切，突然都变得顺理成章。
他僵在半空的手再次动了起来，却是轻轻地揉了狐狸一把，说道：“你真可爱。”
两人身后的车站旁，正站着一位戴帽子的金发少年，见状直接走了过来，将粉毛狐狸抱进了怀里。
他先是揉了揉狐狸，随后不带有一丝感情地看了一眼发呆的两人，说道：“走吧。”
早在商业街的时候，金丝雀它们就撞见了买东西的温辛二人。
虽然唐启大大咧咧，但他身边的温辛很警惕，时不时就会往周围看一眼。
它们也是一路跟踪到现在，才找到机会出手。
听到金丝雀的命令，唐启没有异议，温辛则是问了一句：“去哪里？”
这让金丝雀忍不住多看了温辛一眼。
能在迷幻狐的蛊惑下依旧保持思考，这么久以来遇到的人类中，他只撞见了这一个，说明对方的意志力很顽强。
金丝雀摸了一下帽檐，到底还是敷衍了一句：“我们走了很长时间的路，有点累，想要借你们的地方休息一下，等找到了想找的人就会离开，不会伤害你们的。”
粉毛小狐狸突然嘤了一声。
“九九，他们身上有暴龙和毒蝰的气味，我们直接蛊惑他们是不是不太好？”
金丝雀安抚它：“放心，先不说暴龙对人类是什么看法，毒蝰可是对人恨之入骨。”
“这两名人类不可能与它们相识，顶多是碰过面才沾上了气味。”
想到基地里的人类都对变异体做过些什么，还有毒蝰那些捕风捉影的咬人传闻，小狐狸对金丝雀的推测深信不疑。
换作是它，都对人类没什么好感。
它们俩议论着，完全没有注意到正在捡东西的温辛手指一颤，那双空洞的瞳孔中，飞快地掠过了一抹挣扎之色。
温辛听不懂小狐狸的嘤嘤叫是什么意思，但他能听到金发少年的话。
暴龙、毒蝰，他身上的气味……
是在说小黑和阿绿么？
一路无言。
金丝雀说很累，并不是在扯谎，在短短一天半的时间里从大老远的H市赶到G市，它俩几乎彻夜未眠。
且它俩没有身份证明，只能坐黑车，不仅要转十几趟车，还要打起十二分的小心避免被人发现，消耗的精力巨大。
走着走着，金丝雀的脚步错乱了一下，但在他反应过来站稳之前，一只手提前接住了他。
青年指了指他眼眶下的一圈青黑，关切地问：“累了吗？”
金丝雀怔愣了一下，低头去看怀中的小狐狸，以为温辛受到了对方的操控。
小狐狸却抬起头来，给了他一个同样困倦且迷茫的眼神。
没两秒钟金丝雀反应过来，不是小狐狸操控了青年，而是青年处于被/操控下的非自主状态，下意识做出了帮助他的行为。
换句话说，这个人很好，发自本心，是伪装不了的事情。
……人类中居然还有这么稀罕的物种吗？
用了“物种”这样的别称，是因为见惯人有多么狠毒的金丝雀，打心里就不相信会有这么好心的人类。
但事实就摆在了他的眼前，除非迷幻狐的能力骤然失效。
金丝雀垂了垂眼睫，将心中升起的异样压了回去。
有了温辛俩人打掩护，路人虽然对怀中抱着粉色不明物的金发少年很好奇，但也不会多说些什么，很快，他们居住的小区就要到了。
越临近小区门口，温辛走路的速度就越慢，在潜意识里抗拒着让黑团它们被金丝雀发现。
到最后，哪怕忍着脑袋要裂开般的剧痛，他也要停下来。
金丝雀发现了温辛的异常。
他并不担心对方能够挣脱迷幻狐的束缚，毕竟A级变异体的精神力，可不是一个普通人类能够抗衡的。
但任由温辛这么抗拒下去，没准会把脑子折腾傻。
金丝雀皱了皱眉头，催促他：“放松别抵抗，就不会吃苦头了。”
话音未落，一股寒意从金丝雀的背后油然而生。
他怀里的小狐狸更加敏锐，哀叫一声，直接滚在了地上，抱着尾巴瑟瑟发抖。
在他们的不远处，黑团正笔直地立在栏杆边。
它将视线从被控制住的青年那收回，缓缓落在金发少年与粉毛狐狸的身上。
不复看着温辛时的柔和，黄金竖瞳染上猩红血色，犹如漫天密布的雷霆。
一号暴龙，迄今为止最强大的变异体，完美改造，基因顶级，杀伤力排行NO.1，连制造它的研究员都要为之忌惮和恐惧。
没人知道暴龙的杀伤力到底有多大，因为没有变异体能让对方使出全力。
而如今，金丝雀体会到了暴龙毫无保留的威压。
他啪一下匍匐在地，好像只身掉入千年不化的冰川中，浑身骨骼冷到打颤，汩汩鲜血从口鼻溢出，滴答掉落。
这一刻，金丝雀甚至连逃跑的念头都生不出来，满脑子只有一个恐惧到极点的认知——
暴龙，震怒了。
【📢作者有话说】

第13章 
小区门口仿佛被按下了暂停键，行人来往的动静逐渐消弭，连风也息了踪迹。
黑团越过栏杆，如过无人之境，朝着金发少年走去。
粉毛狐狸滚到地上的那一刻，控制就自动解除了，温辛也蓦地清醒过来。
他捂住自己刺痛的额头，透过指缝看着前方，瞳孔颤动个不停。
我刚才是怎么了？发生了什么？
不等温辛多慌个几秒，站在旁边的唐启像是突然没了意识，啪一下摔在了地上。
“唐启！”
他连忙伸手搀扶，余光瞥见好几个躺在地上的路人，全都双眼紧闭，无知无觉。
温辛神色瞬变。
另一边，黑团已经来到了金发少年的面前。
粉毛狐狸预感到了杀意，急得吱呀乱叫，却被无形的力量所镇压，无法动弹一下。
黑团抬起爪子。
明明只是一个简单的动作，却让金丝雀全身血液上涌，心跳速度快到了极限。
他仿佛看到死神居高临下，投来冰冷一眼，高高挥舞起手中的镰刀——
不要，饶命，救命，我无意冒犯您！
真正恐惧的时候，其实一个字都说不出来。什么冷静理智，什么筹谋算计，通通都要抛在脑后。
金丝雀陷入恐惧中，指甲在掌心掐出了血痕，像是风雨中抓着枝杈不肯放手的孤叶，瞪大眼睛，一个劲儿哆嗦着惨白的唇皮。
饶了我，求您，我无意冒犯您。
饶了我，我想活，求您，求您，求您。
……我不想死！
“小黑！”千钧一发之际，响起了青年的声音。
黑团的爪子悬停在金发少年的额头上，默了两秒，尾巴烦躁地甩来甩去。
温辛知道，这一声不足以撼动小黑的杀念。
但他不可能放任小黑在大庭广众之下动手，这附近到处都是监控，一旦出事，小黑必定会暴露。
温辛狠狠掐了自己一把，让声音变稳：“小黑，你是来接我的对不对。”
“那你为什么要跑到别人那里去？”
黑团的爪子没有收回，但尾巴摆动的幅度变小了。
此时的温辛像是被逼出了某种隐藏天赋，偶然瞥过一眼的电视剧台词从他脑子里飞快掠过，一溜烟儿全说了出来。
“我今天提了好多东西回来，手好酸，腿发软，身体很累，想要抱一抱你，你现在过来好不好？”
“为什么你还不过来，为什么你还看着他，难道说他比我更重要？”
温辛闭了闭眼，到底还是忍着强烈的羞耻心，口齿清晰地甩出了那一句“重磅炸/弹”。
“我明白了，你要他，不要我。”
最后一句话简直绝杀。
黑团僵硬地抽了抽嘴角，终是放下爪子走了过去。
还没等它走到温辛的跟前，就被对方两只手揽入了怀里。
“我没事，没受伤。”
温辛知道它在气什么，于是贴在它耳边，用柔和的口吻反复强调：“一点伤都没有，别生气了，乖。”
到此，黑团的怒火才算是真正平息了下去。
不喜欢青年这么紧张，它刚要摇头表示自己不生气了，目光陡然一滞，定格在了温辛羞红未散的耳垂上。
白皙的肌肤晕开一抹瑰色，看起来很软，很弹，可口无比。
鬼使神差的，黑团微微张开了嘴。
直至将要舔到那柔软之物时，它才陡然意识到自己在做什么，像是被那一抹红烫伤了眼睛，仓皇别开了头。
黑团收了威压之后，躺在地上的路人们很快就苏醒了，茫然地看着四周。
唐启迷迷糊糊地睁开眼，先是看到了温辛，后又瞥见包装袋里的东西滚了满地，一个激灵清醒过来：“靠，我什么时候松的手？”
路人也回神：“刚才怎么回事？”
“不知道啊，就感觉脑子挺晕的。”
“我怎么摔了，好痛，等会儿，你也摔了？什么情况，大家怎么都躺在地……”
黑团看向小狐狸：“让他们忘记刚才发生的事。”
小狐狸呜嘤一声，连忙照做。
能力生效后，路人们终于不再纠结刚才发生了什么，继续忙着做自己的事。
温辛将唐启拉起来，两人一起把东西捡回袋子里。
扫见金丝雀嘴角挂着的血渍，他下意识捡了一袋方便食品塞过去：“拿着，挡住脸。”
金丝雀的恐惧还未散去，听着青年沉稳的嗓音，忙接住挡在鼻前。
唐启看了过来，脑子里似乎有点印象，疑惑皱眉：“这位是？”
金丝雀的心顿时就紧了一下，温辛在旁边淡定地说：“亲戚家的小孩，路上难得遇到了，我邀请他来玩。”
说着，他将另一袋东西也塞了过去，等到金丝雀手忙脚乱接住了，才摸着对方的后脑勺往前走：“走吧，回家了。”
看他俩挺亲密的样子，唐启挠了挠头，将心里的狐疑按捺了下去。
.
告别唐启回到家，迎面一只绿色的毛绒绒飞弹似的扑了过来，差点把温辛撞出来内伤。
“喵~”
我有好好看家，所以吃的呢，好吃的在哪儿~
温辛没来得及化解的那些忧心忡忡，立马就被绿团眼里的光给闪没了。
对方的心思也很好猜，看它盯着购物袋翘首以盼的样子，就知道是在期待什么。
温辛忍不住笑了声，从金丝雀手里接过购物袋：“买了，看这一袋全是你的，开不开心？”
绿团扒着购物袋，半个脑袋伸进去查验，兴高采烈地喵了好几声。
一人一宠亲密无间，身后的金丝雀和粉毛狐狸石化裂开。
特异生物气息是不可伪造的身份证明，它们不会认错毒蝰的气息。
可是要它们相信，眼前这个冲着人类青年撒娇卖萌的绿猫咪，就是那只嗜杀成性的七号，它们只会觉得是上天在开玩笑！
揉了绿团好几下，温辛长抒一口气。
他的脑子还是有点乱，见鲜肉袋子里在滴水，连忙拿去厨房装盘。
等到温辛一走，气氛立马变了。
本来适宜的温度仿佛一瞬降至零点，令人手脚冰凉。
绿团绕着金丝雀走了一圈，身体不断拉长，巨大的阴影从头笼罩而下。
它恢复本体的速度看似缓慢，却只发生在一瞬间。后者甚至没来得及反应，就被粗壮的蛇身绞住了身体。
死亡的威胁再一次迫近，金丝雀浑身战栗。
绿团：“我感受到了你释放的威压，你刚才生气了。”
话是在金丝雀耳边说的，但说话的对象却是冲着黑团。
黑团从它们身边走过：“嗯。”
绿团又说：“只有一种情况能让你生气。”
黑团不置可否。
于是绿团将矛头对准了金丝雀，露出尖锐的毒牙：“能让我和一号同时留下气味的人类，你怎么敢欺负他，小鸟？”
最后两个字落下，鲜红蛇信也跟着扫过金丝雀的脖颈，阴森滑腻，危险至极。
谁又能想到，厌恶人类的变异体居然会接近人类。
短时间内承受了两只S级变异体的威压，金丝雀的意志差点被震垮。
同时得罪了暴龙和毒蝰，他还能有活路吗？
金丝雀觉得没有，所以他心如死灰，自厌的情绪宛如荆棘，从心底疯狂涌出。
逃了这么久，他终究还是难逃一死。
为什么他会这么弱小？
为什么他是一只金丝雀？
为什么到了这样的生死关头，他还是只知道发抖？
动一动啊，反抗啊，再不济说点什么都好，他为什么就是学不会反抗？！
小狐狸快急哭了，它只有A级的迷幻能力，对S级无用，只能冲上来叼住鳞树蝰的尾巴尖：“七号，我们错了，不该欺负人类，你不要吃九九，不要吃它！”
“阿绿……”
刹那间，思索着从哪儿下口的鳞树蝰浑身一震，快速变回了满脸无辜的绿团，小狐狸直接扑空。
金丝雀下意识要去接小狐狸，没意识到自己也浑身瘫软，站不稳往后一滑。
眼看着要摔了，他慌张闭眼，却意外撞上了青年瘦削的身体，被人扶了一把。
一大一小靠在一块，空气凝固了一小会儿。
金丝雀茫然抬头，眼中的哀戚、慌张、自厌，全被温辛收纳眼底。
与此同时，少年也顺着仰望上去的角度，看到了青年光滑流畅的下颔线，还有那双颤动不止的瞳孔。
那只是一瞬间的事。
下一刻温辛就笑了，好像什么都没有察觉到一样，顺势点了点绿团的额头：“怎么，你在和新客人打招呼？”
绿团偏了偏脑袋看他。
最近它在学人类的词语了，不觉得找死的小鸟和小狐狸，能被称为“客人”。
温辛见它不信，拍了拍少年的肩膀：“给你们都介绍一下，这是我在路上遇到的小孩，他从很远的地方过来，没怎么休息过，想借我们家歇一下脚。”
“对了，这是他的同伴。”
温辛将迷茫的小狐狸抱了起来，放在沙发上，岔开话题：“晚上大家想吃点什么？今天买的食材多，可以做一顿大餐。”
青年表现得煞有其事，怎么看都不像是装的。
本来很笃定金丝雀它们冒犯了温辛的绿团也困惑了，不确定地瞅了瞅黑团。
黑团皱了下眉头。
温辛冲它安抚地笑了一下，带着满身脏污的金丝雀去浴室。
背对所有团子的瞬间，他扬起的嘴角微微抿了一下，想起在冰箱门上瞄见的倒影，有些恍然。
原来阿绿是一条大蛇啊……
他不禁揉了揉额头。
怕吗？当然，毕竟活在城市里，谁见过那么大的毒蛇。
但不知道是不是一天之内震惊了太多次，他的承受能力比想象中还要抗造，说怕也没怎么怕。
更多的是意外和好奇。
温辛原本还在猜测du kui是什么代称，没想到是毒蝰的意思。
暴龙两个字倒是好理解，他见过小黑的怪物形态，有点像早就灭绝了的恐龙，只是不知道是哪一种，等有空的时候再查一查。
至于阿绿，老对他藏着掖着，一有点风吹草动就紧张得不行，应该是怕自己的身份暴露。
温辛无奈一笑，既然阿绿不想透露，那他就当什么都不知道吧。
脑子里胡思乱想的功夫，他也没闲着，翻找起柜子来。
两团子都不喜欢自己的日用品沾上别的气味，他记得之前有买过备用的毛巾。
.
从进入浴室开始，金丝雀就一直僵着不动。
他缓慢转头，看着镜子中的自己。
灰头土面，衣装糟乱，嘴巴鼻子挂着干涸的血渍，头发上全是摔倒后沾上的灰泥，长时间没休息又接连受惊，脸色直接呈现出一种亚健康的枯黄。
不知道接下来将面临什么，他的大脑依旧在害怕。
灵魂却像是被割裂开来，飘到半空中，审视这个怯弱的自己，麻木冷漠地低笑起来。
多狼狈啊。
直至带着氤氲水汽的热毛巾，轻柔地擦上了金丝雀脏污的脸颊。
少年猝不及防抬头，与温辛对上了眼。
后者动作一停，满眼复杂终是化为一声怜惜的轻叹：“不哭了。”
哭？
少年的肉/体与灵魂同时诧异，然后好笑地摇了下头。
金丝雀嘛，没有战斗能力，变异体中的花瓶，受到威胁是家常便饭，能不能活下来全看别人的心情。
他习以为常，好久都没哭过了，怎么可能现在掉眼泪。
可金丝雀哪一想到，只是这么一摇头，就将他浸满眼眶的东西晃了下来。
啪嗒。
压抑了一路的热泪倏然淌落，被温辛接在了掌心。
【📢作者有话说】

第14章 
温辛下意识帮少年擦掉眼泪，哪知那眼泪是越抹越多，成串地落在他的手心手背，滚烫炙热。
这个过程中，少年一直是面无表情，只有通红的眼眶和掉个不停的眼泪，无声述说着他的崩溃。
后来哭得凶了，他撇开脑袋，两边肩膀不断耸动，依旧紧咬下唇，不肯发出一声啜泣。
温辛没有再劝他，手掌顺着那单薄的脊背轻拍几下：“你的衣服脏了，需要换下来洗，暂时穿我的可以吗？”
“可…呜…”金丝雀张嘴就是泣音。
他连忙吞了回去，按住起伏的胸膛。
只是一连几次，忍了又忍，到最后也没忍住，金丝雀自暴自弃地放任自己抽噎起来：“可以，谢，谢谢您。”
温辛没说话，拍了拍他的肩膀，转头出了浴室。
他来到大厅才发现，不止里面那个在哭，外面的小狐狸也在嘤个不停，纯粹是被绿团给吓的。
绿团语气阴森森：“到底是怎么回事？不说实话就吃了你。”
小狐狸哆哆嗦嗦蜷成一团：“我们只是想来投奔一号，躲掉基地的追捕，真的没想做坏事，七号你相信我们QAQ。”
绿团不耐烦地拿尾巴拍沙发：“谁问你这个了，我是问你们刚才对人类做了些什么？”
青年的声音从后传来：“之前没看出来，我们的阿绿居然这么热情，真乖。”
绿团耳朵一动，听到关键字，尾巴尖儿都情不自禁地翘了起来。
温辛失笑。
他摸着绿团的脑袋，柔和了语气，认认真真地说：“不对，是我说错话了，我们阿绿明明一直都特别特别乖，听话可爱不挑食，是整个家里我最放心的小猫咪了。”
绿团虽然不知道温辛为什么突然夸它，但听到夸奖还是很受用，扬着脖子一脸骄傲。
温辛一连夸了它好几句，随后直入正题。
“……所以说客人刚来，可能会不适应，我想麻烦你帮忙照顾它们，好不好啊，乖阿绿？”
温辛又亲了一下绿团的小脑袋，将它哄得晕晕乎乎的，浑然像是不知道天南地北在何方了。
“喵——”
没事都是小问题，交给我你放心——
叮嘱完毕后，温辛去卧室里翻出一套洗干净的旧衣服，再走向浴室。
绿团晃着脑袋原地乐呵了一阵，转瞬又恢复了阴沉脸，看向小狐狸。
温辛突然来了这么一出哄团子，小狐狸在旁边听得是一愣一愣的。
听到绿团应了人的话，它还没松口气，转眼鳞树蝰又变了脸，一副要继续吃狐狸的模样。
小狐狸飞一般再次蜷成团，声音带颤：“你不是答应会好好照顾我们？”
鳞树蝰心大，可也没蠢到什么都不知道。
青年想让它们化解矛盾的意图那么明显，哪怕刚才它不解其意，现在也反应过来了。
它哼哼唧唧，表示自己不上套：“你们现在还活得好好的，这难道不是照顾？快说，别想扯开话题。”
看七号这气势汹汹的样子，说了还有命在嘛？小狐狸泪目。
谁知道温辛就像未卜先知一样去而复还。
“阿绿。”
他看着张牙舞爪的绿团，轻声说：“……你都已经答应我了，所以也不会欺负两位客人的，对不对？”
绿团嘴角抽动，拒绝回答。
温辛立马变得失落起来：“阿绿？”
绿团什么都能忍，就是忍不了他这一副愁眉苦脸的样子，在沙发上纠结地走来走去，最后喵得超大声。
“喵！”
好嘛答应你！
温辛眉眼一弯：“谢谢阿绿。”
这回他是真去了浴室。
留在原地的小狐狸感觉到威压的消散，知道自己现在算是安全了。
它看了看青年离开的背影，又小心翼翼地瞅了瞅身边的绿团。
绿团不想违背和温辛的约定，只得歇了拷问小狐狸的心思，尾巴拎着它甩进抱枕堆里，眼不见心不烦。
回到浴室，温辛教少年使用热水器，调好水温后将干净衣裤放在了架子上：“等你洗好了，我想和你们谈一谈。”
金丝雀攥着衣襟的手微紧，面上平静地说：“好的，先生。”
这个澡洗得特别漫长。
金丝雀没出来，温辛就在厨房里洗菜，绿团趴在旁边的台子上，盯着他骨节分明的手指看。
从青年开关水到把叶子掰下来浸泡，又去冰箱里拿东西，绿团的视线都是一瞬不偏，眼珠子跟着他来回移动，好像在看什么好玩的东西，乐此不疲。
黑团趴在柜子上睡觉，绿团凑在温辛的身边，长时间没人理，小狐狸终于有胆子把脑袋从抱枕堆里伸出来。
它谨慎地踩在地板上，朝金丝雀在的浴室溜过去，不经意瞥向了厨房，步子一顿。
青年注意到了绿团的盯梢，正垂睫看向它。
见它专注不眨眼的样子，温辛心底一片柔软，将焯好的肉切下一块来吹凉，再送到绿团的嘴边。
绿团美滋滋地一口吞下，张着嘴还要再来一块，青年笑着依了它，眉眼温润，宛如画中仙。
到现在，小狐狸依旧很疑惑。
它想不通一号和七号为什么会和人类亲近，还把自己伪装成没有气势的猫咪。
对变异体来说，明明威猛高大才是生存之道，这样就可以威慑那些不怀好心的存在，小狐狸甚至一度因为自己长得不够凶狠而难过。
但此时此刻，一人一猫的相处又非常和谐。
和谐到好像不用谁来威胁谁，谁来忌惮谁，也不用谁来讨好着谁，就可以一直这么相安无事地持续下去。
小狐狸懵懵懂懂地蹲坐在原地，直到温辛出来发现了它。
“怎么坐在这？”
温辛将它抱了起来。
小狐狸的身体非常柔软，毛发油光水滑，像抱着一汪温热的流水。
他这几天撸猫顺了手，顺势就在小狐狸的下巴挠了几下。
前两下小狐狸还愣着，后几下就情不自禁地嘤出了声，黑眼睛里润了水雾，与温辛柔和的目光撞在了一起。
刹那间，它那懵懂困惑的心，好像多了两分清明。
人类……原来不只会带来疼痛。
温辛看了眼时间，距离金丝雀进浴室差不多快一个小时了，可是人到现在还没出来。
他大概知道少年为什么要拖时间，没有急着起锅烧油，而是去浴室敲了敲门：“你洗好了吗？我想进来拿个东西。”
浴室里传来一声轻响，像是水盆掉在了地上，紧跟着又是一阵忙着掩饰的窸窸窣窣声。
良久，才传来少年镇定的声音：“我洗好了。”
门打开，洗完澡的少年早已穿戴整齐。
温辛的衣服对他来说还是有些大了，松松垮垮的，需要捞着两边袖子才不会滑下去。
温辛帮他把袖子折了起来，顺口说道：“还是需要买两件适合你穿的。”
少年愣了一下，觉得对方应该是随口一说，无亲无故的，人类为什么要给他买衣服？
更何况，他现在的处境就像被推上了断头台，难道还能期待摆在上面的不是鲜血淋漓的铡刀，而是一顿丰富可口的佳肴？
怀着忐忑的心思，金丝雀和小狐狸被温辛带入了客房。
绿团跟在身后，对温辛抚摸小狐狸的举动有些吃味，知道黑团没睡着，尾巴拍上柜子：“人类要把它俩留下来，你居然能忍？”
黑团撩开眼睑，无声地凝视着它。
那眼神带着几分无语，仿佛在说：如果我不能忍，你以为自己为什么能留在这？
绿团猛地咳嗽两下：“我不一样嘛，我这么听话，人类都夸我了！”
说到最后它自己都信了，骄傲翘尾巴，俨然自己就是这个家里最靓最靠谱的仔。
黑团嘴角抽搐。
这就是它能容下鳞树蝰的原因，总觉得和对方计较会拉低自己的智商。
末了，黑团看向卧室。
温辛又带了其他变异体回来，说它一点都不吃味那是不可能的。
暴龙绝不纯良，无论是独占欲还是狂暴的天性，都被深深地刻在了它的基因里。
它现在按捺不动，是因为金丝雀无害，小狐狸有用，还有一个更重要的原因。
——小黑，你知道吗，一个人住在大房子里，会畏惧回家。
青年说过的话仿佛萦绕耳畔，黑团沉声说道：“温辛喜欢热闹。”
“你可以来，它们也可以，如果之后还有变异体被温辛看上了带回来，我不会阻止。”
绿团听得傻眼。
我靠，这么大方的嘛。
它是不是听错了，这还是它认识的一号吗？
这真不是哪个伪装成一号的变异体？？
紧跟着，它就看见黑团眯了眯眼睛，眸色深沉似海：“但是，谁也不能扰乱了他的这份开心，谁也不能僭越，做些不该做的事。”
“你不行，它们不行，无论是谁，在这里就要遵循规则，不然……”
后面的话黑团没有说出来，只是话中蕴含的血腥味迟迟不散，叫绿团悚然地打了个寒噤。
.
进了客房，温辛将门给关上。
之所以换了个地方，没有在大厅谈，是因为少年很害怕。
哪怕对方在努力表现得镇定自若，清冷的面容也很有说服力，但那不自觉掐紧的拳头，还是暴露出了他的恐惧。
温辛：“我只问几个问题就好，不用紧张。”
金丝雀将小狐狸抱在怀里，只觉得悬在头顶的铡刀终于要落了下来，灰心道：“您问。”
“第一个问题，你们会不会对小黑和阿绿不利？”
“……”
死一般的寂静。
金丝雀和小狐狸齐齐抬眼，不敢置信地看着温辛。
温辛虽然关上了门，但对变异体来说，那点隔音效果几乎没有，两团子还是能听到他们的谈话。
绿团噗呲一下，对着黑团直接笑出了声：“搞什么，它俩加在一起能咬开你的半块鳞片吗？”
就像在问蚂蚁会不会伤害狮子一样，充满了滑稽和荒谬感。
仿佛知道金丝雀他们在想什么，温辛摇头说：“我没开玩笑，很认真。”
“小黑和阿绿对我来说是不同的，我很在意也很珍惜它们，如果有人试图对它们不利，哪怕只是一个想法，我也不会同意。”
“其他的都无所谓，唯独这点对我至关重要，希望你们可以如实回答。”
外面，本有些不解的黑团顿了顿，神情变得柔和起来。
绿团则是在僵硬良久后，别扭地哼唧一声：“傻子人类，瞎操心……”
更傻的是，它们就是吃这一套。
【📢作者有话说】

第15章 
在没听到温辛后半句话前，金丝雀觉得这真是一个荒诞古怪的问题。
——难道青年没有看到，它们在一号七号面前时的恐慌和无助？
金丝雀甚至怀疑对方这是在敲打它们，让它们认清自己的身份，老老实实地夹紧尾巴做变异体。
直至对上那坚定不移的眼神，他才恍惚地信了对方的认真。
答案是不需要想的。
金丝雀心情复杂地说：“不会。”
它俩前来投奔，当然希望庇护自己的对象越强越好。
温辛看了少年片刻，转向小狐狸。
小狐狸偏头：“嘤？”
为什么看我呀？
看小狐狸无知无觉的样子，温辛没有不耐烦，柔声再问：“你呢，会吗？”
小狐狸迷茫地眨了下眼睛，才想起来温辛的问话对象一直是“你们”而不是“你”。
这……很奇怪。
小狐狸一直习惯听从他人的指令，别人说什么，它就乖乖照做，充当一只完美的工具狐。
像比较了解它的一号和七号，见面直接将矛头对准了金丝雀，都不觉得是它出了坏主意。
又或许，是觉得它什么想法都不会有。
小狐狸心下稀奇，跟着摇了摇头。
温辛能看出来它们没说谎，至少现在是这样。
他暂时安下了心：“第二个问题，如果你们没有找到想找的人，之后准备去哪里？”
它们只是想借个地方休息，等找到了想找的人自然会离开。
以上，是金丝雀在见到温辛时给出的说辞。
他没想到青年居然记到了现在。
“人”已经找到了，就是一号，但一号发怒了，不撕了它们都算好的。
也许可以请求眼前这个看似好心的人类……他会答应么？
金丝雀抿了抿唇：“不知道。”
温辛：“不知道？”
“或许会去海边，再找另一个人。”金丝雀努力思索，皱着眉头不确定地开口，“找不到的话，就继续找其他人……总有地方去的。”
离开了基地，要躲避追捕，没有人类的身份证明，得不到强者的收留。
金丝雀细数自己能选择的退路，却发现少到可怜。
这种难以言喻的迷茫感，就如同他抱着小狐狸站在繁华热闹的大街上，四面是高楼大厦，每一个看起来都很结实、宽阔，可供容身。
但每一个都将它们拒之门外。
温辛看见了少年眼中的茫然，顿了一下：“嗯，我知道了。”
说完，他从柜子里拿出装被子的压缩袋，又看了一眼原地不动的少年：“扫把和簸箕，认得这两样东西么？它们放在阳台，你帮我拿过来一下。”
“客房之前打扫过，不是很脏，但窗台上有一些灰，注意不要被呛到了。”
……
金丝雀和小狐狸就这么糊里糊涂地跟着温辛做起了扫除。
等它们擦干净窗户时，温辛也麻利铺好了床。
考虑天气转凉，气温下降得快，他多加了两层棉絮，洁白的大床看起来又软又蓬松。
温辛说：“在找到想找的人之前，你们就先住在这，可能简陋了一些，但用来休息是没问题的。”
随后他就端着脏水走了出去。
站在原地的金丝雀愣了愣，下意识追在了青年的身后，不敢置信地问：“等一下，你这就愿意收留我们了？你不再多问点什么？”
“问什么？”
“问我们到底是什么人，问我们来这里有什么目的，或者问我们……”
其实连金丝雀都不知道温辛该问些什么。
他只是在钢丝线上心惊胆战地走了太久，觉得自己脖子上应该抵着一把锋利的刀，觉得温辛不该这么轻易地接受。
温辛看向他，语气平静：“那我问了，你会说吗？”
金丝雀刹那止步。
这不是会不会的问题，而是他根本不敢在人类面前透露自己是变异体，因为基地还在大肆搜寻着它们的踪迹。
温辛就笑了笑，揉了一下少年的脑袋：“既然不想说，那就不说了。”
头顶的触感稍碰即离，金丝雀停在原地。
这一刻，连他都不知道自己在想什么，只知道回神的时候，胸口塞满了一股难言的滋味。
吃晚饭时，温辛问了金丝雀和小狐狸的名字。
一个叫九十九，一个叫二十七，不像名字，更像实验室里分类用的编号。
温辛在心里补全了一些对它们身份的猜测，但脸上没有显露出来，也没有继续追究下去。
晚饭结束后，他喊住了金丝雀，要带少年出去购物。
金丝雀的心脏一下子就提了起来。
等来到购物商场，他才呆滞地发现，温辛出门真的只是为了给他买新衣服，没有要把他私下卖了的意思。
夜晚的商场，一大一小走入青少年服装专购区。
导购小姐不经意地看过来，眼睛唰一下就亮了。
从业以来，太少遇到这么养眼的时候，特别这俩人还是不同类型的帅哥，小的冷清，大的俊秀。
尤其是大人，对方看人时会自然地舒展眉宇，下颔锋利的棱角得以软化，温润的气质便突显了出来，叫人难以移开目光。
温辛说：“你好，我想给孩子买些衣服，你有推荐的吗？”
导购小姐笑颜顿开，积极似火。
活的衣架子模特就在身边，那必须有啊，要多少有多少！
于是乎，在对方的热心推荐下，金丝雀硬着头皮一连试了不下七、八件衣服，后面还有十多件等着他。
他受宠若惊：“够，够了吧？”
温辛却逐渐体会到了一股难言的新奇感。
他没有和小孩直接相处的经验，原本只觉得不能敷衍，要买就得买合适的。
现在，看着金丝雀换上新衣服，各种款式相互搭配，每一款都是令人耳目一新的帅气，别提有多让人上瘾。
业绩蹭蹭上涨，导购小姐笑颜如花：“除了秋装，我们这边还有今年新出的冬季热款……”
温辛神色一动。
金丝雀：“！”
直至金丝雀试到最后，手都发抖了，顾不上亲疏有别，拽住温辛的衣角求饶：“先，先生！”
看着金丝雀慌张到紧绷的小脸，温辛只好遗憾作罢。
没等金丝雀松上一口气，他又听到了让自己头皮一炸的话。
温辛：“那试过的这几件全都要了，麻烦你帮忙包装一下。”
金丝雀：“！！”
回家路上，夜色朦胧，皎洁的月光与路灯交相辉映，映得道路通透明亮。
少年心惊胆战：“是不是要花很多钱？”
基地外面什么东西都要花钱买，这是金丝雀一路走来最深刻的教训。
温辛看出他的不安，并没有说什么“不用你还”之类的话。
而是腾出了一只手，揉揉他的头：“等你长大工作挣钱了，再还给我吧。”
温辛并没有自大地认为人类能够掌控世界，但不可否认的是，如今这个世界遍布着人类的踪迹。
在他看来，黑团它们只能变成猫，没有选择的机会，但少年可以变成人，于生存而言就多了一分优势。
大隐隐于市，如果以后躲不开，不如提前融入。
听到这话，金丝雀的心情却分外复杂，甚至琢磨出来一股子苦味。
是了，青年根本不知道它们是变异体，只是平常地将他当成人类幼崽，并以为他还有可以期待的未来。
可紧跟着，金丝雀又感觉到了一丝怪异。
温辛能和一号它们正常交流，默认小狐狸能听懂自己的话……对方真的什么也不知道吗？
很快，金丝雀就不再疑惑和纠结这个问题了。
因为温辛真的是一个不正常的人类。
对方居然选择提前两小时起床去晨练，只是为了不被一号它们误伤。
——并且还拉上了他。
【📢作者有话说】

第16章 
最初温辛只想自己去晨跑，没想要带上金丝雀。
但对方不知道是不是忧思过重，明明身体很累了，却整宿都睡不着觉，只是听到外面开门的一丁点声响，就倏然睁开了眼，跑出来看动静。
见状，温辛干脆拉上了少年。
此时天还未亮，远处是一片朦胧黯淡的夜色，街道上基本看不见行人，寂静无比。
偶尔，才会看到一两个早起出摊的商贩，推着小车骨碌碌地过街。
花园里，温辛加快速度，全力冲刺过线。
他停下来，气喘吁吁，擦着脸上的汗回头询问：“多少？”
金丝雀复杂地看了一眼手机上的秒表：“11.37秒。”
他不知道人类的正常速度应该是多少，但50米要跑10多秒，放在基地里，是会被啃得骨头也不剩的。
温辛将气喘匀，也觉得这个速度有点慢了，叹着气说：“太久没出来运动了。”
他注意到金丝雀表情里的一言难尽，突然间产生了好奇：“阿九能跑多少？”
金丝雀委婉道：“应该会快一些。”
温辛很有求知实践的精神，催着金丝雀跑了一次。
少年不想打击对方，所以刻意放慢了速度，最后跑出7秒多的成绩。
青年笑着说：“真厉害。”
……这样也能算厉害？
金丝雀抿了下嘴唇，觉得自己刚才还是跑快了，速度应该再放慢一点。
可温辛并没有如少年所想的被刺激到，他面色如常，做了一个简单的拉伸，便继续投入了训练。
从答应了小黑要努力锻炼的那天起，温辛就买好了训练课，今天开始施行。
既然是以不会被误伤为目标，当然也不能像一般晨练那样慢悠悠，他给自己定下的训练强度，甚至是有些严苛的。
以防自己练出岔子，温辛打算今晚下班后再去健身房报一个私教。
金丝雀始终觉得温辛是在做无用功。
普通人类的体质非常弱，甚至连C级的他都比不上，和一号它们相比更是犹如云泥之别。
那不是从走到跑，那是从爬到飞天。
可是这样的无用功，温辛坚持了整整一个星期。
对方起床的时候有多么艰难，持续训练后有多么疲倦，金丝雀和其他变异体也都看到眼里。
甚至于前三天温辛没法适应训练强度，走路的时候小腿都在发颤，要扶着墙才行。
最后连黑团都不忍心了，跳上床，看着脸色苍白如丧考妣的温辛，心疼地蹭了蹭他的掌心。
“喵？”要不算了吧？
温辛却摇了摇头，咬紧牙关，坚强地从床上爬了起来，黑团和绿团连番上阵也没能劝住。
.
通过这几天的观察，金丝雀终于肯定了，名为温辛的人类有一股不服输的韧劲儿。
只是当对方在坚持做一件无法达成的事情时，这股韧劲儿就变成了傻气。
又过了几天后，陪同在旁的他忍不住了：“这样每天锻炼，有意义吗？”
快十天的相处，虽然不能让金丝雀它们立刻解除防备，与温辛亲密无间，但至少不会再像初见时那么生疏拘谨，说话间都得带上一个尊敬的“您”。
“为什么没有意义？”
被质疑了，温辛也没有生气，他让金丝雀再记一次50米跑。
跑字一出口，青年宛如离弦的箭一样飞奔出去。
金丝雀敏锐地发现，对方变快了。
温辛的步伐不再像十多天前那样笨拙滞涩，也不像十多天那样憋了两口气就缺氧到脸颊涨红，挥臂间松弛有度，冲刺结束后还有余力小跑回来。
仿佛早已知道自己的成绩，青年笑着问他：“这一次是多少？”
金丝雀低头看去，瞳孔微微放大。
8秒92。
整整提升了快3秒。
对温辛来说，他只是从肌无力的废宅，捡回了一个成年人该有的速度。
他也知道，之后的每一秒提速都会无比艰难。毕竟人类历史上的50米速跑，极限就是5秒多，那还是别人从小训练十多年再加上天赋异禀。
但金丝雀不知道这些。
他亲眼目睹了温辛的飞速进步，整只鸟都受到了冲击，特别是当晚饭桌上，温辛开了个玩笑。
“阿九的速度是7秒多，我的速度是8秒多快9秒，没准再练一段时间就能追上阿九了。”
唰啦啦，所有变异体的目光都聚集在了金丝雀的身上，连小狐狸都忍不住一脸怪异。
身为一名变异体，哪怕是只金丝雀，居然会被孱弱的人类赶超，那得有多废物啊？
金丝雀：“……”
现在，只要他转个头，就能看见绿团眼里不加掩饰的嫌弃，黑团真情实感的疑惑，还有小狐狸的怜悯和安慰。
明明十几天前，他就是这样看温辛的。
金丝雀埋下脑袋，臊得脸皮都快要抽筋。
翌日清晨。
好不容易等到温辛的训练快要结束，金丝雀终于鼓起勇气，提出自己想要再跑一次50米。
他知道这样的行为不仅没有意义，还非常幼稚，可他就是不想被大家认为，自己是连人类都不如的变异体。
温辛却欣然同意了，甚至没有问他为什么会突发奇想来上这么一出。
起跑之前，金丝雀屏住呼吸。
他很紧张，心跳超过了正常速度，和面临他人威胁时完全不同，这是一种带着兴奋和气性的紧张感，手心甚至因此捏出了汗。
当温辛喊出跑字的那一刻，他闪电般地冲了出去，瘦小的身体在半空中划开一道凌厉的直线，近乎是眨眼的间隙，就抵达了终点。
“多少？我刚才跑了多少？”
金丝雀都没顾得上喘，一跑回来就开口问，在温辛告诉他之前，已经迫不及待地伸脖子看向了手机。
5秒77！
这绝对是人类近期内无法抵达的速度！
金丝雀立马松了一口气，脸上的笑容都压不住。
下一秒，他陡然意识到了不妥，慌张地看向温辛。
“对不起，我之前不是故意……”不是故意要隐瞒实力戏耍你！
温辛却屈起食指，在他的脑门上一敲，忍俊不禁：“你之前跑的时候腿都没迈开，当我很傻么？”
不止没有发火，甚至发自内心地为他高兴。
“这个速度真的特别快，阿九很厉害。”
怔愣之后，金丝雀嘴角的弧度降了下来，嗓音喑哑地问道：“你知道的吧？”
“知道什么？”
“一……那两只猫，比我更强。”
“大概知道。”说起这个，温辛就忍不住叹气，“阿绿之前咬碎了一张茶几。”
他居然都知道。
原本金丝雀以为温辛是不知道变异体和人类之间的差距，所以才会做出这种荒唐事来。
可对方既然清楚，为什么还要坚持？
你的锻炼毫无意义，你的努力也毫无意义，难道你觉得从小兔子长成了大兔子，就能挡住老虎的牙齿？
他几乎要忍不住开口刺醒温辛。
温辛正巧背对着金丝雀，没看到少年扭曲的脸色。
身为饲养员，要随时担心自己会不会被自家的猫给碰稀碎，说实话挺无奈的。
还好温辛比较乐观：“其实我也知道，这样练下去可能都不够小黑一爪子拍的，但只要能比之前强上一点就行了。”
“今天进步一点，明天进步一点，积少成多，总归是在变强。”
“变强？”
金丝雀不知想到了什么，下意识咀嚼起这两个字。
他反复咀嚼了三、四遍，不知道品出了什么滋味，竟是情不自禁地低笑起来：“弱者可以变强？”
谁说那不是在垂死挣扎？
此话一出，温辛哪能听不出金丝雀情绪里的异常。
他飞快转身，看见瘦弱的少年抬起头来，瞳孔布满血丝，极致的不甘和自卑交织在了一起，压抑成狂风暴雨。
“那先生，你觉得我能变强吗，能不能强过你养的那只黑猫？”
这是个命中注定的答案，无论问谁，都只能得到“不能”两个字。
但金丝雀不介意从温辛这里再听一遍，因为温辛对黑团的喜爱有目共睹。
这样，即使被否认后，他也能安慰自己，不是因为他不行，而是人类有偏向和私心。
也就这么点出息。
可温辛在短暂的怔然之后，竟是径直与他对上了眼，皱着眉头一字一顿。
“凭什么不能？”
宛若平地惊雷在胸腔炸响，金丝雀不敢置信地抬起头来。

第17章 
少年脸上不是一般的震惊，反应大到好像听到了一个不可能成真的笑话。
温辛看在眼里，在心里叹了口气，约莫知道这些天来，对方为什么会一个人缩在角落里阴沉着脸发呆了。
他便走过去，近乎和少年面对着面，语气没有咄咄逼人，心平气和又问了一次：“凭什么你觉得自己不能？”
一句话喊醒了金丝雀，他倏然打了个激灵。
凭什么不能？
这是他从来都没有产生过的想法，一时间心乱如麻，下意识开口说：“因为它们都这样说……”
“它们这样说，就一定是正确的么？”
“不是。”金丝雀只觉得温辛什么也不懂，却又被对方的反问搅得心乱如麻，“你根本就不知道这有多困难！”
【如果是A级还有可能进化成S级，C级金丝雀就省省吧，做什么春秋大梦呢。】
【真不是打击你，看那边的一头B级野猪，等级比你高，战力比你强，连它都不行，你还觉得自己能行？】
【可怜的小鸟，到底要流多少血才能明白，金、丝、雀——是不可能变成老鹰的！】
【形态表现、基因等级、战斗力，从一开始就定好了。你有没有见过这个基地里最强大的变异体？相信我，等见到它之后，你什么想法都不会有了，因为到时候你只会被吓到发抖。】
真到见过了一号，金丝雀才知道没有谁骗他，在对方释放的威压下，他果然只知道发抖，恐惧到一个字都说不出来。
也让他知道了，自己曾经的抱负渴望，有多么的异想天开。
面前的少年双眼通红，喃喃念着不可能三个字，发痴的样子仿佛被魇住了似的。
温辛立时觉得，不能再放任对方这样胡思乱想，否则一定会闹出心理问题。
他掌着金丝雀的脸颊：“那你告诉我，你是什么样的想法？”
“你甘心吗？你认命吗？你觉得自己不行吗？”
温辛不知道金丝雀的处境有多难，但他能类比这股深陷囹圄的执念。
学生时代他有一个同桌，喜欢画画但天赋平平，参加过各种比赛，能拿到手里的大多却都是些参与奖，十多年苦学甚至比不过别人初学个一年半载。
对方差点一蹶不振，连支持她的父母都开始劝她放弃了，温辛也以为她会放下画笔。
直到有一次同学聚会，女孩蜕变成风姿卓绝的少女，笑颜如花地告诉大家，她已经是几百万粉丝的大画手了，上个月还得了市级二等奖。
之后他们一起回了学校，教学楼旁边的那棵树，当年被雷劈断了半截，无数人觉得它会死。
哪成想，枯树竟也抽出了鲜绿的枝丫。
生命屡屡都在创造奇迹。
自那时起，温辛便觉得，没有什么是不可能的。
金丝雀被迫与温辛对视。
对方澄澈的双眸如同一面镜子，清晰照着自己疯魔的模样。
可对方的眼神又如同一面坚固的城墙，挡住那些从心底潮涌而起的自卑自厌，鼓励他说出最真实的想法。
“我……”
纷多念头从脑海里掠过，金丝雀声音发抖，差点咬住了自己的舌尖：“我觉得自己可以。”
他终于说出来了。
金丝雀双手紧攥，一边意外于自己居然真有这么大的勇气，一边声嘶力竭地说：“我不认为自己不行！”
“是的。”温辛抱了他一下，毫不怀疑地说，“你一定可以。”
被温热的暖意所包裹，少年的眼睛再一次湿润。
他像个患得患失的孩子，下意识抓住温辛的衣袖，像风雨中躲进好不容易找到的避风港，重复询问：“……我真的可以变强吗？”
温辛不厌其烦：“可以的。”
“我能变得有多强？”
温辛：“比如，能打得过小黑？”
“……”
金丝雀立马僵住，等听到温辛压不住的一声笑时，才反应过来自己是被逗弄了，恼羞成怒地说：“你果然还是不觉得我能……啊！”
温辛将金丝雀给抱了起来，放在近前的花坛边上。
少年摇摇晃晃，紧抓着温辛的肩膀才站稳，下一刻就听到人说“站直”。
他便连忙站直了，也不可避免的，只能低下头去看温辛。
温辛抬着脑袋，对不适应高处的少年微微一笑：“看，其实你已经强到可以俯视我了。”
金丝雀动作一滞。
温辛垫着脚尖伸出手，帮他纠正姿势：“背要挺直啊，不能老弯着。可以低头，但不能一边低头一边抬眼睛……你为什么要放低自己去仰望别人呢？”
听着青年轻柔和气的叮嘱，金丝雀心中一片空白。
然后，温热的手掌捧住他的下巴，让他仰头，看向一望无际的天空。
“像这样，即使是仰望，我们也完全可以大大方方地抬头，你看到那个瞭望台没有？”
“现在，你可以站在花坛上俯视我，总有一天你也可以站在那样高的地方，俯视更多的人。”
金丝雀：“……”
他浅浅吸气，胸口起伏不定，紧攥的拳头更加用力，指甲在掌心划出血痕。
温辛没有看到一滴克制的热泪从少年眼眶倏然滑落，他拍了拍对方的手，再一次肯定道：“你完全可以的。”
等回到家，金丝雀仍旧脑门发热，怔愣着没有回神。
绿团却像看见了什么稀罕东西，绕着他一直转圈。
金丝雀之前差点被这条蛇绞到窒息，已经变成心理阴影了，下意识紧张地问：“怎么了，为什么要这样看着我？”
绿团的满脸问号，瞬间变成了看热闹的乐呵：“你没发现自己的变化？”
“什么变化？”
绿团没回答，转头去问黑团：“嘿，你知不知道他为什么会这样？”
黑团也罕见地没有睡觉，凝视着金丝雀半响，算是了然地说：“它原本就是融合基因，发育过程中疏于引导，才导致其他形态连着基因表现也不突出。”
“哦——所以他这算是突然觉醒了？”
金丝雀看着它们打哑谜，满脑子黑线，心想基地全关注你们这些高级变异体去了，谁会想起来引导他。
再一听到觉醒两个字，他顿时心跳如擂鼓：“什么觉醒？”
小狐狸凑上来，伸脑袋嗅一嗅，惊喜地哇出了声：“九九，你的气息有B级了！”
嘭。
天大喜讯砸下来，金丝雀直接被钉在了原地。
金丝雀对人类很警惕，除了温辛见谁躲谁，黑团猜想，引导金丝雀觉醒的人应该就是温辛。
且还属于无心插柳柳成荫。
既然这样，它倒不介意再多指点一句：“我能嗅到你气息中的躁动，你所融合的其他基因应该远不止B级，看看你的身上，应该有显露特征。”
金丝雀猛然回神，后知后觉地发现自己的肩膀热过了头，慌张急切地拉开袖子。
一根根褐黄的翎羽排布在肌肤上，质感却不再像观赏鸟那般柔软蓬松。
他颤抖着手一摸，轻盈却坚硬，层层叠叠，只有大型猛禽才会有这样的羽毛！
.
晚上，当温辛拖着疲惫的身体回到家时，发现金丝雀变了样，不再低着头看人，眼中也有了神采。
第一次开导别人，温辛也拿不准有没有效，看到对方重拾自信，他真心地为少年感到欣慰。
再之后，了解完事情原委的绿团扑了上来，又是吃醋又是嫉妒，抱着温辛直哼哼：“喵喵喵！”
我也要觉醒，你帮帮我！
黑团看着青年眉眼之间的疲累，主动拽开了这条无理取闹的蛇。
温辛笑着和它们闹了一阵。
无论有多累，他都不会错过与团子们的相处时光。
只是晚上睡觉时，小狐狸一反常态地凑了上来。
平时它都和金丝雀一起睡，这是第一次对温辛表示出亲近。
绿团当然不肯自己的位置被人占了，对把目光分给金丝雀和小狐狸的温辛，它有一种说不出的紧迫感，龇牙咧嘴地对着小狐狸哈气。
小狐狸害怕得缩了缩脑袋，不过，只用一句话就把绿团给说服了。
“我的能力可以让人类休息得很好哦。”小狐狸晃晃尾巴，“他这些天那么累，都已经有黑眼圈啦。”
绿团凶狠的样子僵住，立在床上犹疑不定，跑出去询问黑团。
得到肯定的答复后，它黑着脸回来，到底还是答应了：“只限今晚，明天你就给我出去！”
温辛只看出两团子似乎达成了什么协议，然后绿团就一脸不爽地离开了房间。
他坐在床上，回看怀抱蓬松大尾巴的小狐狸，无奈地轻叹口气：“你把我的猫喊走了，要怎么赔我，小家伙？”
小狐狸积极地嘤了一声。
赔你一只狐狸呀！
温辛被它活灵活现的小表情给逗笑了。
他一般习惯抱着猫睡，但看小狐狸缩在床边，也没有强行将它抱过来，熄灯关了门就准备睡觉。
然而这一次入眠，快得有些古怪。
几乎是脑袋沾上枕头的那一刻，温辛就进入了梦乡。
梦里，他身处于一座富丽堂皇的宫殿中，绫罗绸缎，雕栏玉砌，金银珠宝数不胜数，世间极美好像都被收罗在这一方天地之间。
温辛是有意识的，瞬间有些惊疑不定。
这是哪儿？
还不等他翻身下床，一只白嫩细腻的手指就从旁边抚了过来，轻轻扳回温辛的脸。
温辛回头看去，只见粉衣美人斜依塌上，单手支颚，眸眼溢着盈盈波光，献宝一般地笑着问他：“怎么样，这些一定能让你舒服吧？”
【📢作者有话说】

第18章 
对方一近身，一股沁甜的胭脂香顿时扑面而来，和着那悦耳动人的嗓音，萦绕耳畔。
温辛只觉得大脑一片空白。
他唰一下就蹿到了地上，连鞋都没顾得上穿。
就算团子们的到来让他开朗了很多，他也很少有这样情绪失控的时候，此时此刻，是真受到了惊吓。
粉衣美人的手停在半空中。
环顾周围，陌生至极，根本无路可跑。
温辛掐着手指让自己保持冷静：“你是谁，把我弄到这里来干什么？”
岂料对方却打量着他，一副比他还要茫然的样子：“……你不喜欢吗？”
温辛皱着眉头只有满脑子问号，什么喜欢？喜欢什么？
紧跟着，他对上了美人雾蒙蒙的大眼睛，黝黑发亮且又带着一丝天真。
这似曾相识的既视感……
一个古怪的猜测从脑海中闪过，温辛蜷起手指来，试探地问了一声：“小七？”
小狐狸的名字就是二十七。
美人登时浑身一僵，眼神飘忽：“小七是谁呀？”
温辛：“……”
这欲盖拟彰的小表情，和那只小狐狸简直一模一样。
温辛忍不住揉了揉额头。
看人慌张不已的样子，他只得无奈说：“好，你不是小七。”
他曾被小狐狸用幻术控制过，不难想到这一切只是虚假的景象，只是不知道小家伙为什么要突然搞这么一出。
温辛坐回对方的身边：“你还没告诉我，为什么要带我来这？”
美人唔了一声：“你休息得不是很好，我想让你舒服一些。”
原来是这样。
立马，温辛也不忍心责备他了，只是无奈一笑，揉揉他的脑袋：“如果换成是你，突然被扔到一个完全陌生的地方，会觉得舒服么？”
他顺势开了句玩笑话：“我差点以为自己穿越了。”
美人像得到了启示，眼睛倏然发亮：“那我知道了！”
温辛都来不及问他知道了什么，陡然画面一闪。
他睁眼，先是被耀眼的聚光灯刺了一下，随后发现自己手里多了个冰冰凉凉的重物，仔细一看，居然是纯金打造的奖杯！
温辛一脸错愕。
咔嚓、咔嚓。
成片的快门声在他身前响起，他唰一下抬起头，对上了无数的摄像镜头。
记者蜂拥般围在台前，激动地问他这次拿到影帝奖有什么感想。
观众席上，热情粉丝的呐喊山呼海啸，整个广场仿佛要被掀翻了天。
“温辛！你是最棒的温辛！我们爱你！”
“最强的影帝，人间至宝，影视圈的天王巨星！”
“看这里啊啊啊啊啊，温辛看我了！我要给你生猴子啊温辛！！”
面对这些热情似火的呼唤，温辛只有手足无措，身体发僵。
看到真有粉丝激动到爬上讲台，他想也没想地往后退。
美人站在旁边，等着看温辛高兴的样子，却发现对方更慌张了。
他眼中的困惑浓郁了一分：“这个你也不喜欢吗？”
“嗯……那就下一个。”
一刹那，温辛看到的画面又是一变。
广场变宫廷，舞台变龙椅，他穿起厚重华美的龙袍，戴着冠冕，由五彩绳索和玉珠编织的十二条冕旒从头顶垂了下来，摇摇晃晃。
无数官员匍匐跪地，嘶声恭敬地喊道：“吾皇万岁，万岁，万万岁——！”
温辛被他们吼得手脚发软，好险用手撑住了扶手，才没摔坐下去。
美人察觉到他的情绪不对，连忙又换了场景。
赢了胜仗受到万人敬仰的将军、获得最高成就站在领奖台上的科学家、容貌迤逦有大批追随者的万人迷、坐拥十套房存款十位数的集团老总……
短短十几分钟的时间，温辛体验了快十多种人生赢家的高光时刻。
但每种都因为他的无措和震惊，持续不到一分钟。
到了最后，他发现自己握着一个冷冰冰的东西，是枪。
“求你了，饶了我，我再也不敢得罪你了，是我眼瞎傻逼猪油蒙了心，求你饶我一命——”
温辛惊愕地睁开眼。
一个陌生人被黑衣人五花大绑，按跪在他面前，眼泪鼻涕混在了一块，朝着他不断磕头。
而温辛手中的枪口，就对着这人的脑门。
那人哭嚎：“求你了——”
温辛手一哆嗦，枪直接掉在了地上，可他依旧听到了枪响。
嘭！
温辛一个激灵，仓惶回头。
他看到无数黑衣人手举着枪，枪口火花四溅，亮一下就倒下去一个人，汩汩血液从尸体身下流出来，淌了满地。
还有手下过来跟他禀报：“老大，按您的吩咐，这些不长眼的人已经被处理掉了。”
没能听完，温辛的嘴唇已经完全失去了血色。
原先，他还能对着小狐狸安抚地笑一下。
可现在，他连话都说不出来了，心口又怒又惊，张望四周。
粉衣美人就站在他身后，径直看着那些失去生息的尸体。
温辛嘴边的诘问立马给吞了回去，不管不顾冲过去，着急挡住他的眼睛：“别看！”
美人有些意外地动了动，末了，灰心地说：“你还是不喜欢。”
一听这话，温辛挡住他的手也开始不稳了。
他缓缓将手放了下来，果不其然地看见，掌下仍旧是一双澄澈剔透的黑眼睛。
明明才刚构造出了血腥至暗的场景，这张脸却始终天真懵懂，不带有一丝阴霾。
温辛后背猛然升起了一股子凉意。
他抬脚，想要往后退，美人却第一时间察觉了他的想法。
“……你在害怕我。”
粉衣美人完全没想到温辛是这么个反应。
他攥紧衣袖，万分不解地追问温辛，表情困惑又委屈：“为什么呀？！”
明明是因为温辛帮九九觉醒，他才想要报答温辛，不惜动用了大量的精神力，来构造出这些幻象。
可为什么，温辛不仅没有变得开心，反而更加疲惫和难受，甚至害怕上它了呀？
温辛的脑子很乱。
他后退，完全是突然意识到了小狐狸的危险性。
不是能力上的危险，是心性上的恶而不知。
可一见小狐狸拽着袖子，委屈到要落泪的样子，温辛对粉团的爱惜压过了恐惧，脚步刹停。
有什么地方不对。
“我……抱歉。”
他咬牙，走过去给小狐狸擦眼泪：“我从来都没遇到过这些事，有些紧张了，不是你的问题，乖。”
一边哄，温辛一边用混沌的脑子努力去想，想小狐狸为什么会这样。
终于，他发现了一丝违和感。
——那些场景，不是亲身体验过，绝对不会呈现得这么真实。
然而据他所知，小狐狸比金丝雀的年龄还要小，是一只怪物幼崽。
试问一只什么都不懂的狐狸崽，从哪拥有这么多深刻且不同类的欲望？
联系到小狐狸它们的出身，温辛心里有些不好的猜想，他轻声问：“为什么你会觉得这些场景让人舒服？”
小狐狸吸了吸鼻子：“因为他们都很喜欢。”
为了印证自己没有撒谎，它又一次模拟出了幻象。
在最初让温辛感到无所适从的那个领奖台上，一名陌生的男人代替他站了上去，脸上是放肆嚣张的笑，将手中的奖杯高高举起，享受地抬高了下巴。
在万人朝拜的朝堂之中，另一名男人坐在龙椅上，双手平举，眉眼张狂，俨然自己已经成了高高在上的帝王：“都平身，哈哈哈哈，平身平身！”
一副副场面从温辛和小狐狸的眼前掠过。
最后，是私下处决的现场。
那人没有像温辛一样扔掉枪，他直接爆掉了眼前的脑袋，然后恨恨的几脚踢了上去：“让你嘲笑我，笑啊，继续笑啊！尼玛的傻逼，看你之后还敢看不起人。”
“把他给我砍成肉泥，再丢出去喂狗！”
……
温辛忍不住闭了闭眼睛，心乱如麻。
他不知道怎么去评价这些人，回过头，哑声去问小狐狸：“他们都很喜欢，你的感受是什么，你也喜欢吗？”
“我？”
小狐狸的声音有些轻，肉眼可见的迷惑。
良久，它才迟疑地说：“有些看着很闪耀，有些看着……会让我想跑。但他们说没有问题，因为那些是不会发生在现实中的事情。”
温辛皱眉：“不会发生在现实中，那这些场景是什么？”
“是他们的内心。他们想要什么，我就构造出什么幻象，用来测试我的能力。”
小狐狸耸耸鼻子，说起过往，也忍不住苦恼地抱怨。
“只是非测试时间，也会有人来找我，一个走了又来一个，真的很累，还会头痛。”
“……”温辛问，“这样找上门来的人大概有多少个、多少次，还记得吗？”
“几百？几千？”小狐狸想了一会儿，实在想不起来，就放弃了，“没事的，每次头疼狠了，他们就会给我吃药，吃完药后我就不会再胡思乱想了，还可以把记忆保留下来，随时都能用！”
说着，它骄傲地点了点自己的脑袋。
可想到这次没能帮上温辛的忙，又失落地放下了手。
温辛只觉得一口沉重的气憋在胸口，生疼，不上不下。
药，究竟什么样的药会阻断思想？
这样的药吃了，还是长久地服用，难道能没有副作用？
温辛想继续问，可小狐狸皱紧了眉头，相当排斥。
他紧了紧手指，嗓音喑哑地转移了话题：“……那有没有什么属于你自己，让你自己觉得舒服的场景？”
问出这话时，温辛已经做好了小狐狸说没有的准备。
可小狐狸却说：“有的。”
小狐狸在基地的时候，是不怎么愉快的。
因为它的能力特殊，所以大多数时间，它都被关在一间什么都没有的屋子里，很冷，很孤单，只能抱着自己的大尾巴。
也只有吃完药后，研究员才敢把它放出来。
但即使是被放出来了，也没有变异体会靠近它，大家都怕自己的内心被窥视。
只有那一次，可怜的金丝雀被打到吐血，逃亡中意外撞在了它的身上。
小狐狸好奇地偏偏脑袋，用嘴巴叼起颤抖的小鸟，藏在了自己的身后。
从此，孤零零的小狐狸就有了一只小小的朋友。
如果不是它们还隐瞒着身份，小狐狸真想把那段过去放给温辛。
因为有金丝雀靠着的感觉真的很舒服，绝对比自己抱着尾巴舒服多了！
温辛看出它不想说，没有强求，只是语气情不自禁变得柔和：“那你要记住那样的感觉，知道吗？不要被其他人的内心想法给迷惑住了。”
小狐狸似懂非懂地点点头。
它不忘初心，还记得要让温辛舒服的事情，连连追问。
事到如今，温辛也舍不得拒绝它，就让小狐狸给他幻化出自己的手机，翻自己旅游时拍的视频。
“就是这个，我想看一看。”
小狐狸很困惑：“可是上面什么都没有啊。”
温辛失笑：“这不是有棵树吗？”
但和之前那些恢宏壮阔的场景比起来，只有一棵树的场景，简直单调到可怜。
温辛：“乖，你不是说要帮我舒服？那就要它。”
小狐狸只好照做，它与温辛的感官连接在一起，构造出了视频中的景象。
这是片一望无际的草原。
远处是巍峨的山川，绵延不绝，天穹苍茫似海，成片的绿草笼罩了大地。
温辛抱着小狐狸来到树下，背靠着树身坐在了地上。
小狐狸抖动耳朵，刚要说话，听到青年磁性温柔的声音从上方响起：“嘘——”
一束阳光破云而出，正巧打在他们的身上。
小狐狸感受到浓浓的暖意。
它经不住抬起了头。
微风携来清浅的青草香，吹拂在它的脸颊上，将毛绒绒的毛发吹得轻扬。
青年跟着伸出手，挠挠它的下巴，摸摸它的头。
这一切是难言的。
小狐狸感受着青草的香，感受着阳光的暖，感受着轻风呼呼吹过，感受着青年修长的手指温柔地挠过它的下巴。
仿佛一切嘈杂皆尽退去，不愉快的过往也变得久远，静谧而温暖。
这一刻……好像不用吃药，它就能什么都不去乱想了。
一人一狐不知道在这里坐了多久。
久到温辛被定好的闹钟吵醒，坐起来，也惊醒了床脚的小狐狸。
四目相对时，小狐狸突然激动地叫出了声：“嘤！”
温辛睡眼惺忪，看粉团子扑过来，连忙接住。
结果粉团子不止要扑他，还伸舌头舔他的下巴。
“乖，够了，够了……”
小狐狸完全不知道要怎么表达自己的激动。
它真的和温辛说的那样，变得好舒服，舒服到好开心好开心，在床上蹦来跳去。
“嘤！嘤嘤！”
喜欢！超级喜欢！
温辛一连几次被它那毛绒绒的大尾巴甩了脸，又无奈又好笑：“大早上的，别闹了。”
但在小狐狸再次扑过来的时候，他还是伸手接住了它。
小狐狸缩在他怀里，耳朵动来动去，尾巴都要晃出残影，黝黑发亮的眼睛看过来，高兴地又叫一声。
“嘤！”
转眼，半个月时间过去了。
唐启火急火燎地来到温辛家门口，疯狂拍门：“温辛，温辛！不好了出大事了！你看新闻没有？H市封城了！”
【📢作者有话说】

第19章 
最开始，只有少部分群体注意到了H市出现变异狂犬病的传闻。
那就是各大社会娱乐版块经营的营销号。
他们就像嗅着肉味蜂拥赶来的鬣狗，把第一时间收集到的信息整合起来，不管是真是假，配上模糊不清的网图，疯狂转发在各大流量平台。
#突发！H市惊现秋季流感，只要接触就有患病风险#
#传染病疑被证实为新型传染病，发病致死率高达100% #
#莫慌张！牢记以下几点防范措施，让新型传染病远离你和家人#
#辟谣，假药贩子为提高销量竟杜撰出新型病毒，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧#
在如今这个信息大爆炸的时代，网络上全是真真假假的消息。
经常发生手里的这口瓜还没吃完，下一秒就被人一脚踹翻，茫然中被塞一口新瓜，哽在喉咙口不上不下。
于是乎，所有被虚假信息荼毒过的网友们一看，立马满脑子黑线。
“就问有事没事，年年流感年年说，没有新闻可以发了是吧？”
“上一次看到还是变异狂犬病。”
“上一篇传谣，下一篇辟谣，还是同一家媒体，你们在发文章前能不能统一下口径？”
“点踩了，还100%致死率，谁信谁傻叉。”
……
“家在H市，一人血书能不能先派人管管那些乱跑的动物，这么久了居然还有老虎狮子在外面跑，你在开什么国际玩笑？：）”
“恍惚以为自己生活在原始丛林。”
“同在H市，我现在出门上班都慌，生怕从哪儿冒出来一头老虎把我给咬死了！”
“讲真那些大型动物这么显眼，为什么到现在还没抓完？？”
“都已经有7个人被咬进医院了，甚至活活被咬死了3个人，能不能引起重视啊！”
“救命，出事地点好像就离我家不远！”
和流感传染比起来，动物咬死人是真实可见的。
打满马赛克的血腥图片在网上一传，瞬间激起了群众的恐慌和激愤。
谁都不想试试被活咬一口是什么滋味，H市的网友们怨声载道，纷纷涌到交通治安账号底下抗议。
一时间，大家的关注点都放在了落跑动物伤人的事件上，很少再有人关注流感病毒。
连官方给出的预警建议，也被淹没在了嘈杂的人声之中。
直到人咬人的事件开始频繁发生。
第一起出现在菜市场附近，咬人者是个没关好的精神病人，摊贩和好心帮忙的路人一起挂了彩，连派好几辆救护车才拉走所有伤员。
第二起出现在不到三百米远的饭馆中，至少有三个人跟着遭殃。
第三起出现在医院中，病人突然发作，咬破医生的咽喉，床上地上全是四溅的鲜血，咬人者被检测证实患有狂犬病。
……
越来越多的患者当街咬人，越来越多的市民目睹到他们发作时的癫狂。
人们错愕发现，那些患者不止是神志不清不认人，居然连样子都大变了样。
就有人忍不住上传视频，文字里是肉眼可见的慌张。
“我爸被一个路边蹿出来的疯子咬了之后突然变成了这样，下巴合不拢，一个劲儿地流口水，我该怎么办啊？！”
视频的男人被床单牢牢捆住，基本上已经看不出原来的模样了——皮肤异常水肿，眼睛红得滴血，浑浊发黄的口水顺着嘴角流了出来，张嘴发出野兽般的嘶吼。
看到这段视频的人，仿佛心跳骤停。
他们哆嗦着手指想要下载。
下一秒页面刷新，显示该账号传播不实言论，已被封禁。
就像老天给H市的人开了一个荒谬的玩笑。
接下来的日子里，伤者大面积出现，各大医院被踏破了门槛，连诊所的床位也开始告急。
粮食涨价，超市被采购者清扫一空，药店遭到了疯抢，黄牛哄抬药价。
出城的路被阻断，禁止市民出行。
而类似的灾难，也在其他城市里，陆续上演。
.
同一时间，G市，温辛家小区附近。
唐启一边迈步快走，一边滑动手机页面。
可无论他怎么刷新，来回更换流量卡，页面都只显示网络出错404。
他忍不住暗骂一声：“这些到底是真消息还是P图？官方到底在搞什么，也不出来辟一下谣！”
温辛盯着前方，余光瞄见身后有人横冲直撞，急忙拉了唐启一下。
唐启踉跄躲开，看着那人与他们擦肩而过，头也不回地冲进了前面的超市，震声怒吼：“跑这么快急着投胎啊！？”
可他们现在也顾不上去吵架了。
G市离H市很远，又加上很多消息和新闻都被暗中的势力压了下去，人们得到风声的时候，市内已经出现了十几例新型狂犬病毒患者。
而且是G市人民医院官方发文通报，连让人闭目塞听的机会都不给。
此时此刻，超市里外到处都是人，都是在网上看了消息后着急跑来屯粮的人。
甚至还有人组队开来了面包车，成箱地往外拉货。
唐启情急之下，握住温辛的手腕就往里面挤。
温辛又连忙抓住了跟来帮忙的金丝雀，以防少年在人群中被冲散。
为了提高购买效率，进超市后三人分头行动，唐启去买零食，温辛带着金丝雀去买米面。
抢货现场只能用混乱来形容。
有人对着货架刚想伸手，结果看到整排方便面全被人一手臂薅进了底下的购物车，急得声音都高了两个分贝：“买这么多你打算吃到下辈子？”
“去你妈的你管老子吃不吃得完。”
“网上那些消息都不一定是真的，官方都还没给话呢，能不能冷静点，我只想买点肉菜回家做饭！”
工作人员慌忙组织拥挤的人群：“都不要抢啊，不要抢！我们超市每天都会进货，大家不要挤！后面排好队啊不要抢！”
“往后站，要踩到人了——”
温辛拿手臂护着金丝雀，和另一名卫衣妹子并排站着。
看到卫衣妹子被人推着，快撞上铁架子，他说道：“小心！”
同时伸出手，眼疾手快地帮人挡了一下。
卫衣妹子站稳后，立马反应过来，一手肘挡开后面撞她的人。
接着，她又快速捞起仅剩的两袋大米，往自己和温辛的购物车里各甩了一袋。
这让后面试图插队的人差点就红了眼。
但因为他的周围全是人，稍微停下来就会被人挤占了位置，只好恨恨作罢，和其他人去抢散装的大米。
“让一让，都让一让，让我们退出去！”
温辛将金丝雀挡在身后，三人好不容易才挤出货架前的人堆，来到一处空地。
妹子长吐一口气，差点直接蹲在了地上。
一个月来的锻炼饱有成效，和她相比，温辛还能稳稳地站住脚，但也被人们的疯狂弄得心有余悸。
他看着购物车里多出来的那袋大米，对妹子说道：“谢谢。”
卫衣妹子喘匀了气，颔首示意：“也谢谢你，刚才帮我挡了一下。”
妹子还有其他要买的东西，说完这句话，就再一次冲了出去，直奔罐头区。
温辛也顾不上要休息，盯着手里的购物清单，依次赶赴其他采购区。
计划要买的东西有点多，还好金丝雀跟在他的身边。
金丝雀身为变异体，力气比普通人要大得多，中途看到有人鬼鬼祟祟地想要将温辛推开，直接不客气地一脚踹了过去。
“靠，谁踢我！啊别挤——”
平时只要半小时就能结束的采购，因为拥挤加排队，足足多花了两个小时。
出了超市的那一刻，三个人都感觉空气清新了不少，有种重见天日的庆幸。
唐启也不知道按部就班的日常生活，怎么突然就变成了这样。
“我真的后悔，之前和你去超市的时候没有多买点吃的。”
他回望后面的人山人海，只觉得头皮发麻，“真是太可怕了，草。”
看到新闻的时候，唐启怀疑自己的眼睛出了错，刷了十几页的网友评论，越看越觉得寒毛直竖，所以连忙跑到温辛家里来通知自己的好朋友。
他那阵震惊过度，甚至没反应过来囤粮的问题，还是温辛很快镇定下来，提醒了他，三人这才匆匆忙忙地赶来超市。
眼下，他们买了快一个星期的口粮，加上温辛杂物室里囤上的那些，保底够吃一个多月。
温辛揉了揉眉头。
有团子们的存在冲刷在前，他倒不会像其他人一样，一时间难以接受这天翻地覆的现实。
他只是看过了唐启分享的网图，觉得事情可能不单单是需要囤粮囤药那么简单。
为什么温劲风会早一个月提醒他囤粮？为什么感染病的情况迟迟没有被控制住？为什么那些患者看起来完全不像是人了，更像是异变后的怪物？……
这只是G市通报市内出现变异狂犬病毒的第一天。
到了第二天，更加魔幻的事情发生了。
【📢作者有话说】

第20章 
——有人在光天化日之下抢劫了一家小卖部！
因为地点不远，就在两条街开外的隔壁小区，附近的居民纷纷炸开了锅。
据说经营着这家小卖部的是两位老人，抢劫发生时，老大爷和歹徒起了直接冲突，被人拿棍子敲破了脑袋，再被送到医院的时候只剩下了一口气。
老奶奶也受了伤，还有心脏病，陪护到医院后没忍住，哭到当场昏厥，一起被推进了急救室。
此事引起了高度重视，警方快速展开调查，最后抓回了三名嫌犯。
荒谬的是，据这些嫌犯所说，他们是因为没钱囤粮，又很紧张现在的局势，这才起了歹念，想要效仿别人零元购。
因为认识老夫妻，知道对方家子女常年在外打工，没有别的依靠，便想也没想地把他们列为了抢劫对象。
以上消息一传出，家有二老的唐启被吓得不轻，连夜给他爸妈打了十几个电话。
.
温辛这边把电话打给了温劲风的秘书，因为正主那边一直忙音占线。
秘书的电话给出去这么多年，一直都没有接到过温辛的求助，这还是她第一次和这位传说中的温家小少爷对上话。
得知对方打电话过来，只是为了询问温劲风的安危，秘书有些意外，礼貌地说了一句稍等。
温辛便安静地等着。
拨出电话的那一刻，他还有些担忧和着急，一听秘书的语气毫无异常，立马就平静了下来。
毕竟温劲风要真出了什么事，他的秘书不可能像现在这么冷静。
没过多久，秘书请示完上司回来了，在电话里告诉他，温总一切安好，让他不用担心。
温辛听完嗯了一声。
等了二十多秒钟，秘书那边一直没有下文。
他动了动手指，礼貌地低声说：“既然兄长没事，那我就先挂了。”
话音未落，一个男人冷厉浑厚的嗓音就插了过来：“把电话给我。”
等到电话被接过去，温劲风只说了一个“你”字，就戛然而止。
气氛迅速冷却了下来。
在难以言喻的沉默中，温辛听到了温劲风的呼吸声。
一起一伏，源源不断地从手机那头传来，凝为一种无声的压迫。
温辛不自觉掐住手指，已经有点想挂电话了。
他等了两分钟，正准备草草结束谈话，啪的一声，有重物砸在了地上。
温辛一震，下意识回头。
卧室门外吵吵嚷嚷，显然闹了起来，他没顾得上和温劲风还通着电话，急忙去看是什么情况。
刚一开门，就看见拿着扫把的紫毛松鼠忍无可忍地吼：“吱！”
打够了没有！
此时的大厅只能用狼藉两个字来形容。
开了封的零食倒在沙发上，绒毛套子上沾满了饼干碎，茶几上的摆设被撞得东倒西歪。
而作为始作俑者的绿团和小狐狸，依旧在奋力争抢着遥控器，一个闹着要看都市爱情剧，一个闹着要看动画片。
绿团露出毒牙：“够了小狐狸，我已经忍你很久了，不想死就把手给我松开！”
小狐狸怕得缩手，但死也不愿意松开爪子：“温辛说了大家都可以看，你已经看了一个小时了！”
“我明明只看了四十分钟！”
它俩这么一争执，谁也没顾得上往后看。
绿团把小狐狸压在茶几上，后者的大尾巴直接扫开了牙签盒。
在紫毛松鼠骤缩的瞳孔中，牙签盒啪的一下掉在了地板上，洒了一地。
一天的好心情，从劳动成果被人破坏开始崩溃。
紫毛松鼠气到骂骂咧咧：“吱！”
淦！
它将扫把重重地扔在了地上，纤细的手臂上鼓起肌肉，毛发跟着疯长变粗，眼中闪现出凶戾的红光。
可还没等它狂暴发作，听到温辛从房间里走出来的声音，黑团唰一下睁开眼。
无法抵抗的威压震荡出去，沙发上的绿团和小狐狸齐齐摔在了地上。
连紫松鼠的狂暴状态，也被硬生生给按了回去。
三小只都很懵，直至它们看到了走来的温辛。
霎时间，绿团松开了绞住小狐狸的尾巴，小狐狸松开了咬着绿团的牙。
紫松鼠将扫把捡了起来，还是觉得很暴躁，在地板上不断跺脚。
“吱吱吱！”
紫团是温辛家里的新成员，在这之前还有一只蓝色的猫咪找上了门，也被温辛收养了，取名蓝蓝和阿紫。
新来的两只团子和其他团子性格都不一样，蓝团性子比较温吞懒散，大多数时候都趴在温辛买来的大水盆里，偶尔去阳台晒晒太阳，主打的就是一个与世无争。
紫团则是闲不下来，它喜欢打扫卫生、编织还有屯东西，唯独忍受不了的就是脏乱。
这就难免和吃完东西后喜欢乱扔的绿团杠在了一起。
后来，又加上了一只对电视感到好奇的小狐狸，直接就是灾难开始的先兆。
别看小狐狸平时怯怯缩缩，真遇上喜欢的东西，那也是不肯轻易放手的。
之后的每一天，温辛家里基本都是在争吵打闹中度过，只有他在旁边盯着的时候，才能得到片刻的安宁。
听着紫团气急的吱吱叫，温辛大概明白发生了什么事。
他把憋气的团子抱起来，拍拍哄哄，严厉的目光瞥向另外两只团子：“一起收拾。”
心虚的两团子不敢反驳，连忙开始着手清理。
温辛也在旁边帮忙。
紫团原本还抱着扫把，气鼓鼓地不想管。
后来实在忍受不了绿团它们笨手笨脚的样子，它将两团子都推开，自己亲自上手。
“吱！”
起开！
眼见着紫团再一次沉迷上了做家务，暂时是顾不上生气了，温辛揉了揉它的脑袋。
他转过头来，压低视线，不赞同地看了眼绿团和小狐狸，直把它们看得悻悻撇头。
黑团跳下柜子，喵了一声，示意温辛看向卧室。
温辛听到电话里传来嘶声竭力的大喊，这才意识到温劲风的电话还没挂。
他连忙赶过去：“抱歉，我刚有点事。”
电话那头前一秒还在喊：“发生什么事了，温辛！温辛！出什么事了你回我话！”
下一秒立刻冷漠起来：“……你是傻子吗？”
温辛也觉得电话通到一半就抛下对方不太好，没和他置气。
不过听到温劲风吼得那么大声，他神色一动，迟疑道：“你刚才那么着急，是不是以为我出事了？”
那边一秒熄火：“……”
温辛顺理成章地猜测：“所以，你在担心我吗，兄长？”
多亏温辛已经习惯了和团子们亲亲热热，不然像这样的话，在以前，他是绝对说不出来的。
否则，也不会有这一声规矩守礼的“兄长”称呼了。
温劲风：“…………”
这诡异的沉默仿佛是在默认。
温辛有些意外，毕竟一直以来，他都以为温劲风对他是漠视反感多于关心。
温劲风默了默，冷笑：“想太多。”
他对刚才的失态避而不谈，快速撂下话。
“你那边相对安全一些，我会派人过来找你，稍后会把他们的信息资料发在你的手机上。”
“等我处理完这边的事情，大概一个月之后，你就跟着他们来A市。”
温辛皱眉：“为什么？”
“我知道你很疑惑，但我不能保证我俩的通话绝对安全，一切等到我俩见面后再说。”
说完，那边发出了一个短促的气音。
听上去是在叫，“弟弟”。
温辛差点以为自己听错了。
而下一句话，温劲风的语气还是那么冷淡疏离，甚至带点嘲讽的味道。
“聪明一点，别出家门，别傻乎乎的跟其他人走。”
话说完后，不给人询问的机会，温劲风直接挂断了电话。
等到温辛再打回去，就是和之前一样的忙音了。
他拿着手机，心绪迟迟无法平复下来。
和之前比起来，这一次温劲风用到的语气，几乎可以称得上温和。
但就是这样，才让温辛感应到了一丝不同寻常的气息。
似乎温劲风正在做一件非常危险的事情，危险到要警惕秘书的手机会不会被人监听。
团子们不知什么时候听到了动静，全都围在了卧室门口，纷纷伸长脖子，瞅着眉头紧锁成一团的温辛。
黑团率先进入，贴着温辛的裤腿，用脑袋来回蹭他。
温辛感受到了它的安慰，笑了一声，抱起团子来亲了亲它：“我没事。”
突然，他想到了什么，翻看起小区业主群。
群里已经炸了，不是在讨论老夫妻被抢，就是在表达对变异狂犬病毒的焦虑。
“怎么办啊，我家里还有爸妈在，但我现在赶不回去啊。”
“这到底是什么鬼病毒，为什么活生生的人直接变成了怪物，太可怕了。”
“那俩老人有没有事啊，谁知道后续怎么样。”
“我昨晚工作累直接睡到了现在，起床去看，超市都被人搬空了，草。”
“我去菜市场也没买到菜，接下来不会真的封城封路吧？那我们吃什么啊！”
迷茫、恐慌、愤怒、难受……
无数负面情绪从每个人的字里行间散发出来，看得温辛的心一点点地下沉。
再之后，他看到了一条新消息，目光定格。
5栋3单元业主：我早就想说了，难道没有人觉得，那些变异狂犬病患者看起来很像丧尸？
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：62433205 1个；

第21章 
丧尸，一种活跃于小说、游戏、漫画、电影里的怪物，由于名气太广，现在已经成为了耳熟能详的经典。
然而现实不是某个cosplay展览会。
看过电影的人都知道，汇集了高传染率、高传播速度、高致死率的丧尸病毒，它的出现，通常只意味着一个令人不寒而栗的走向。
那就是末日的到来。
群里安静了一瞬。
再然后，大家好像被这个提问给逗笑了，纷纷出言调侃。
“前一阵不是讨论过这个话题吗，怎么现在又开始提了？”
“怎么可能会出现丧尸，玩游戏玩魔障了吧？”
“哈？那是不是说明马上就是世界末日了？太好了，这个B班我是真不想上了！”
“我也是我也是，要是世界末日就快点来吧，我好找老板请假。”
其实很早之前，就有人提出过丧尸末日论了。
毕竟那些患者发作时的样子真的很可怕，直接超出了普通人的认知。
但因为消息封锁得太快，那些网上传播的图片和视频基本找不到出处和来源，更没法证实真假性。
变异的狂犬病毒会把人变成六亲不认的怪物？
不是亲眼所见，又有谁会相信。
现实是现实，二次元是二次元。比起这种玄幻风的走向，更多的人倾向于，那只是流量账号为了博人眼球弄出来的P图。
加上现在G市的情况还很稳定，没到封城封路的地步，那十几名患者也被控制得很好。
业主们更多的关注点，也都放在官方要如何处理这件事上，以及怎么顺理成章地找老板休几天假。
温辛往回翻消息。
看到终于有认识的人说两位老夫妻已经脱离了重症监护室，他的心情稍微放松了一些。
正在这时，小区的物业冒了泡，让大家私下里聊聊就好，不要造谣传谣。
他说前几天就有一个小区业主群因为传播不实言论被封禁，有人借此生事，还被抓了进去。
没人想要给自己惹麻烦，这条消息一出，大家直接噤声。
温辛微微皱眉。
他突然想到了那三名大白天抢劫小卖部的嫌犯。
担心一时间买不起吃的，所以去抢劫，这理由无论放在什么情况来看，都像是在开玩笑。
但要是三人不止是担心一时没有吃的，而是担心世界末日的到来，让他们以后也没有吃的呢？
温辛关上业主群，到网上以“丧尸”和“末日”为关键词进行搜索，发现真的有很多人在煽动焦虑情绪。
甚至有人打着旗号拉帮结派，买断当地超市里的所有物资，引发了不少流血事件。
这还只是明面上爆出来的，私底下进行的还不知道有多少。
相对比之下，他们这边只是一家小卖部被抢劫，居然可以算得上是风平浪静。
温辛的嘴唇情不自禁地抿成一条直线，复又轻轻叹了一声，发信息给唐启，提醒对方注意锁好门窗。
.
到了晚上，温辛接到了工作群里店长的通知，说是最近不太平，先给大家休几天事假。
此话一出，顿时引起了店员们的欢呼雀跃，排着队给店长发狗叼玫瑰。
温辛也动了动手指，顺势点了个+1，立马被店长和其他人逮着揶揄，说是木头也知道开花了。
把他弄得怪不好意思的。
如果说放假这件事还有谁会开心的话，那务必当属温辛家里的团子们。
听到温辛这几天都会留在家里，一个个都高兴地围着他绕圈。
看团子们这么激动，温辛不由得反思，自己这段时间是不是忙于工作，有些疏忽了大家。
怀揣着这股歉意，他打开冰箱，挽起袖子，准备给大家做一顿丰富的晚餐。
在他转身去厨房的那一刻，在场的团子纷纷都松了一口气，露出真实的神情来。
温辛不知道的是，它们之所以会这么高兴，完全是因为担心他在外面受到伤害。
顿时，几个团子彼此对看一眼，都在对方的眼里看到了一股深沉阴郁的情绪。
感染者的出现无疑给它们敲响了警钟。
原本以为守住这个家，只需要警惕其他变异体就够了。
可谁想到，人类居然不止在做动物实验，还玩火自焚地将毒手伸向了自己的同类。
紫松鼠是最晚来到这个家里的变异体，它一路走来，看到过许多被感染的人类。
这些感染者不一定强大，但会相互污染，被污染的人类毫无抵抗之力，最多不过几天，就会异化成丧失本性的怪物。
听完紫松鼠带来的这份情报，团子们的心情就一直处于阴云之中。
等后面又听温辛说，有一对老夫妇在被人抢劫中受到了重伤，这种担忧瞬间就抵达了顶峰。
原来人类不止会被变异体伤害，会被感染者伤害，还会不讲道理地自相残杀。
霎时间，团子们心急如焚，打算挑选出一名变异体，贴身保护温辛的安危。
这么做无疑有着巨大的风险。
因为还没有进化成完全体的它们，需要借助黑团的气息来压制住基因紊乱。
不然一旦发作起来，异变现出本体都是最幸运的情况，更大的概率是躯体崩溃，生不如死。
可即使面临的是死亡的威胁，在决定出这个保护者的时候，几个团子还是差点打起来。
谁都不放心把温辛交到其他变异体的手上。
嫌弃对方不够细心，嫌弃对方不够强大，嫌弃对方不会幻术，嫌弃对方太粘人会让人类累着。
幸好眼下温辛放了假，这场战斗也戛然而止。
只除了金丝雀，有不一样的想法。
当初他选择拟态为人，就代表曾经花心思了解过人类。
他知道，人类终究是群居生物，温辛不可能一直只和它们待在一起，总有一天要回归到人类的群体中去。
不说别的，就说最近温劲风打来的那通电话，对方不仅要派人过来，还要把温辛带走。
到时候，它们这些变异体的处境会很尴尬，是走是拦都有暴露的风险。
……除非，他有能力建立起变异体和人类共存的秩序。
金丝雀眸色幽幽，忍不住摸向自己的臂膀。
鼓鼓囊囊的羽毛摩擦着衣服布料，触感清晰而坚硬。
作为整个家里唯一拟态出人形的变异体，原本保护温辛的担子，就应该落在他的头上。
可随着等级的逐步提高，基因紊乱的发作程度更剧烈，现在的他也不敢长时间在外面停留了。
金丝雀不想死，更不想当街现出本体，看到温辛把他当成怪物而恐惧的目光。
他暗自遗憾，早知道这样，当初逃离基地的时候就应该偷几支抑制剂出来。
S级变异体蓝鲸现在还悠闲地飘在大海里，想必就是趁乱拿了很多的抑制剂，不用像它们一样，需要借助黑团的气息。
自己还是太弱了，金丝雀在心中喃喃。
吃完饭，简单做了几组室内训练再洗完澡，温辛抱着黑团上了床。
最近他发现黑团的精神状态不是很好，愈发不爱动弹，疼痛发作的次数也变得更频繁。
怕自己没法及时察觉到动静，这几天他都抱着黑团睡觉，方便随时随地安抚对方。
但这样不够。
黑团依旧很痛苦。
温辛伸出手指，轻柔地挠着黑团的下巴，放低声音说：“我要怎么才能帮你啊……”
黑团撩开眼皮，定定地看了眉头紧皱的青年一眼，蹭了蹭他的手指。
“喵。”
你已经帮了我很多。
它所承受的疼痛，理论上只有靠自己扛过去，谁也帮不了它。
但神奇的是，只要温辛在旁边，让它听到对方蓬勃有力的心跳声，周身躁动的血液就会迅速平复下来，也不会有以前那么痛。
可惜，现在的黑团还无法品味出这种特殊的感觉是什么，仅是下意识地想去守护。
温辛又揉了揉它，忽然听到门口传来了一声轻响。
抬头一看，紫松鼠探头探脑地瞅过来，一副很迟疑又不知道要不要上前的样子。
见对方爪子上抓着的一把五彩绳，温辛了然，摸着黑团的脑袋：“介不介意睡前让我陪小朋友玩一下？”
黑团瞥了一眼拘谨的紫松鼠，动动身子站起来，就势在温辛的大腿上蜷成团，闭上眼睛，没有反对。
温辛笑了笑，冲着紫松鼠招了招手：“过来吧。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：爆炒断更咕、芋泥四季春、宇曦濹、求放假、JZhy 1个；

第22章 
敏锐地捕捉到“小朋友”这三个字，紫毛松鼠的眼里飞快地掠过一抹尴尬。
它要怎么告诉温辛，自己早就不再是幼崽了？
下一秒听到青年让它过去，紫团立马将尴尬的情绪抛在脑后。
它三下并作两步，飞一样跳到床边，高高举起爪子里的五彩绳。
“吱。”
温辛从善如流地接过了绳子，又拉开抽屉，帮紫松鼠取出湿纸巾。
和其他团子不同的是，哪怕紫松鼠已经洗过了脚，每次上床之前，它还是会仔仔细细地把后脚爪再擦洗一遍。
于是温辛便知道了，他们家紫团子是有一些小洁癖在身上的。
不过，紫团的这种洁癖大多时候都是对己不对外——严格要求自己，懒得去管他人。
偶尔，才会因为其他团子把家里搞得一团糟而炸裂。
看它这么爱干净，温辛心情微妙。
他怀疑紫团不和其他团子亲近，愿意主动接近自己，是因为每次回家时，他都会习惯性地先洗一遍手。
很快，紫松鼠就清理好了自己。
它踩着小凳子，轻轻松松地跳上了床，还没站稳，就迫不及待地抓住了温辛的衣袖。
“吱吱吱。”
明显是在催促。
见小家伙这么着急，温辛也没有耽搁，打开手机，快速翻找出之前收藏过的视频。
这是一个教学视频，主要教大家怎么用绳子编出好看的绳结。
紫团才到家的那几天，非常容易自闭，温辛也是试探了许久，才发现它对做家务和编织感兴趣。
做家务很好学，当初为了独立生活，温辛很早就把自己锤炼成了做家务的强中手。
有了他的耐心指导，紫松鼠也很快就学会了打扫卫生。
编织则费了一番功夫，温辛什么都会一点，但这项技能，确确实实地触及到了他的知识盲区。
庆幸的是，他还可以在网上寻找教学视频。
视频一打开，伴随着悦耳舒缓的音乐，博主也开始细心地讲解起这节课需要注意的手法。
紫松鼠扒拉着绳子，没有跟着博主的教学走，而是期盼地看向了温辛。
温辛会意，同时拿起好几根绳子，为紫团做出示范。
紫团这才动了。
它像温辛一样，挑选出颜色不一样的绳子。
两只眼睛不偏不倚，落在面前这几根灵活编织的手指上。
劲瘦修长，骨节分明。
肌肤像是不沾纤尘的白雪，干干净净。
在这颠簸流离的一路上，紫松鼠见过很多人类。
很少有人像温辛这样，拥有一双漂亮的手。
也是这双干净漂亮的手，在听到声响之后，毫不犹豫地翻开垃圾桶里的秽物，将浑身伤口溃烂发臭的它给抱了出来。
那无疑是将它从深渊边缘拉回来的救命绳索。
可它当时都做了些什么？
紫松鼠浅浅吸气，内心止不住地泛起一阵窒息般的抽痛。
完全没注意到，在它越来越暴躁的动作下，绳结已经乱成了一团。
只一个劲儿地想。
如果，它在遇到温辛之前，没有经历过基地里各种残酷的试验。
如果，它在遇到温辛之前，没有在基地的追捕中九死一生地逃脱。
如果，它在遇到温辛之前，没有遍体鳞伤，也没有奄奄一息，更没有深陷于濒死的绝望与对人类的仇恨中。
是不是，在温辛满脸痛心地将它抱起来的时候，它就可以做到放松地依偎在这名人类的怀里。
……而不是张大了嘴，露出狰狞的獠牙，恶狠狠地咬向了对方的咽喉？
.
在紫团找上门来时，温辛便直觉对方有心事。
紫团是他见过最心灵手巧的团子，做什么精细活都能很快上手，早八百年前，就不用他来教对方编织的技巧了。
说紫团来找他玩，也是笑闹话。
真要玩的话，怎么会选择这种双方都不吭声的“游戏”？
所以，此时的温辛看似盯着视频讲解，其实有大部分的注意力，都落在团子的身上。
眼看紫团眼中露出猩红血色，隐约又有狂暴的趋向，他将绳子放了下来。
当紫松鼠还沉浸于自己差点杀死了温辛的后怕中，迟迟无法回神的时候，几根瓷白的手指从后伸出，稳稳地托住了它的小爪子。
“乖，你不能总是那么着急。”
温辛知道，现在的他，有很大的概率可以逼问出团子们心里的顾虑。
可这样做的后果，等同于再一次撕开它们鲜血淋漓的伤疤。
他便压下自己的揪心，放柔了语调，耐心地帮紫团分开揉乱了的绳子。
“如果心里很烦躁，就对自己说，慢慢来。”
“说一遍不够，我们就说第二遍。”
“慢慢来，不着急；慢慢来，深呼吸。”
被温辛触碰上的那一刻，紫松鼠满脑子凶戾的想法，顿时就被惊散了。
它很紧张，因为它的爪子很锋利，怕伤到青年，一点力气也不敢多用，顺着对方的手指去理顺那些绳子。
不由自主的，也将那些满含温柔的话，听进了耳朵里。
一根又一根，一条又一条。
打乱的绳结逐渐恢复原来的模样。
紫团又情不自禁地出了神。
它想，眼前的人类似乎总有那么多的耐心。
就像当初在垃圾桶边一样。
它张嘴咬向温辛，温辛险之又险地躲开，一般人在这时候总该意识到危险，总该转身就跑。
可温辛没有。
明明青年已经怕到心有余悸地捂住了脖子，却还是停留在原地，伸出的手掌冷汗津津，一遍又一遍地对它重复：“你受了很严重的伤，需要治疗，让我看一看你的情况，好么？我不会伤害你的。”
暴躁，是紫松鼠基因里附带的缺陷。
它可以在短短一个小时的时间里狂暴十二次，砸烂桌椅，砸碎三层嵌合的钢化玻璃，只是因为讨厌的研究员从它眼前路过。
这样的它，和耐心永远挨不上边，永远都得不到研究员的耐心。
那份无法驯服建议销毁的变异体名单里，也一直都留着它的编号。
可是在那个月夜下，在那恶臭弥漫的环境下，温辛向没有耐心的它，交付出了足足三个多小时的耐心。
让仇恨上头的它终于能够冷静下来，去嗅出黑团它们残留在温辛身上的气味。
不知道过了多久，或许只有几分钟。
青年温和的嗓音再次响起。
“看。”
不知不觉，紫团的情绪已经稳定多了，下意识地低头看去。
它发现温辛不止帮它解开了绳子，还顺势编完了。
五颜六色的绳子交织在一起，勾勒出来的图纹，美丽又奇特。
如同当初它将脏污溃烂的爪子伸出去，搭在青年那干净又漂亮的掌心时，缤纷复杂的心情。
……
卧室门外，感受到紫团将要狂暴的波动又一次平复下去，正在看书学习的金丝雀终究是没有忍住。
有一个问题困惑他很久了。
“你们说，温辛到底有没有发现我们的异常？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：kuoile， 1个；

第23章 
无人回答金丝雀的问题。
因为沙发上的两个团子正打得不可开交。
准确点来说，是绿团对小狐狸的单方面碾压，S级和A级的差距毕竟摆在那，鳞树蝰只用尾巴尖就能把后者按在原地。
之前小狐狸能和它打得你来我往，也是它一直都没有动真格。
小狐狸动弹不得，气得快炸毛：“你等着，这次进化成完全体，我一定能升到S级！”
这不是逞口舌之快。
身为更高一级的变异体，鳞树蝰能感应到小狐狸气息中的波动，想必要不了一个月，对方就能完成进化。
不过，要是小狐狸指望升上S级后就可以和它平起平坐，那可就太天真了。
鳞树蝰嗤笑一声，拎起小狐狸晃一晃：“S级？呵，你也不看看我升上S级都多久了，想要和我打，再过个二十年吧。”
说到这里，鳞树蝰不由得陷入了凝思。
稍微算一算，似乎它的进化时间也和小狐狸大差不离。
可它们明明不是同一批进行改造的变异体。
难道是一号的气息太强，催化了它们的集体发育？
想了一会儿，没能想出个所以然，鳞树蝰晃了晃脑袋，并没有太在意。
早点进化，就意味着能够早点摆脱基因紊乱，对变异体来说，妥妥是一件喜闻乐见的好事。
S级之上没有更高的等级，但进化成完全体的它，实力一定比现在更强大，鳞树蝰还蛮期待的。
“呜哇，九九——”
受了打击的小狐狸眼泪汪汪，扑进金丝雀的怀里求安慰。
后者连忙将它接住了，不断安抚。
没有干预两团子的打斗，不代表金丝雀不心疼小狐狸，而是他很清楚，鳞树蝰只是逗着对方玩，没有下重手的意思。
趋利避害是所有变异体的天性，如果小狐狸在和鳞树蝰的相处中感到不适，早就躲得远远的了。
揉着小狐狸的后颈毛，金丝雀不由得感到释然。
说来还有些不可思议。
如果换做是没遇到温辛之前极度自卑的他，绝对会以为鳞树蝰是在折辱小狐狸吧。
欺负了小狐狸，鳞树蝰一点儿也没有愧疚感，饶有兴味地看着粉团子在那儿嘤嘤叫。
末了，它隐约想起来金丝雀刚才似乎问了个什么问题：“你刚才说什么？”
金丝雀便把话重复了一遍。
没想到鳞树蝰扬了扬下巴，对他的疑惑嗤之以鼻：“你觉得温辛很傻么？”
不提别的，就黑团基因紊乱发作时那惨烈的样子，看着就很不正常。
金丝雀却理解成，温辛已经知道了一切。
他愣了一愣，猛然间，心里像是炸出了一束绚烂的烟花，又高兴又激动，连眼睛都控制不住地亮了。
这么久以来，金丝雀一直都很惭愧，因为青年对它们真诚以待，它们却处处隐瞒。
可这是没有办法的事情。
一方面它们逃亡了太久，不敢轻易交心。
另一方面，早在基地中的时候，它们就深刻地领略过人类对变异体的态度。
那还不是普通的人类，是制造出它们的人类。
可在那些人的口中，它们是卑劣的易耗品，想要多少有多少；它们也是凶残可怖的怪物，必须用电击和药剂来打压驯服。
更别提金丝雀这些天看书学习，翻到了这么一句话。
——非我族类，其心必异。
这句话被列入名言警句中，足够用来代表人类的普遍认知。
对待非人种族，人类不会想要亲近，只会畏惧且又忌惮。
一旦看清楚这个事实，金丝雀就很难再坦然接受温辛的善意。
却没想到，那些忧虑都是不必要的。
温辛不止知道它们是变异体，还一点都不害怕，金丝雀怎能不为之开心和感动？
他顿时忍不住问了：“那温辛一开始知道你们是变异体时是什么反应？是不是非常惊讶。”
鳞树蝰：“？”
鳞树蝰：“你在说啥？”
金丝雀：“？”
瞧着鳞树蝰不明所以的表情，金丝雀就好像被人兜头淋了一盆冷水，暖烘烘的心一下子就凉了。
他突然反应过来，拟态是会消耗能量的。
如果温辛什么都知道了，为什么一号和七号还要费劲把自己伪装成猫？
金丝雀僵硬地看了眼卧室的位置，他刚才的音量并不大，不确定有没有让青年听到。
但里面没闹出太大的动静，大概，可能，应该是没听到。
金丝雀收回视线，这一次问得很小声：“难道温辛还不知道我们是变异体？”
鳞树蝰虽说不懂人类的常识，但也知道隐瞒这件事会让人类很生气，就像它之前瞒着温辛偷吃了零食一样。
立时，它雄赳赳气昂昂的姿态蔫了下来，说话都没什么底气了：“当然不知道，你难道想要他害怕我们？”
金丝雀张了张嘴。
他艰涩地问：“……所以温辛也不知道，我们是需要借用一号的气息来顺利进化，才会留在这里。”
鳞树蝰一听，瞬间就不高兴了。
“你别说得我们好像别有目的一样，就算一号以后离开了，我也会留下来陪着人类。”
金丝雀乐观不起来，一针见血：“如果一号不在这，你当初会主动接近温辛？”
鳞树蝰一哽。
如果没有黑团的存在，看见令它反感和憎恶的人类，别说是接近，就是让它把对方当成口粮都嫌脏。
小狐狸从没想过这个问题，因为温辛从来没有逼问过它。
见鳞树蝰它们面色凝重，它后知后觉地意识到了不妥。
小狐狸弱弱地说：“可温辛知道我们是为了找人才来这里的，应该没事吧？”
听它这么一说，金丝雀紧绷的脸皮稍微放松了一些。
鳞树蝰的神色则是变得更加难看了。
金丝雀它们有充分正当的理由，可它没有啊。
要蛇来理解人类的反应，那太难了，鳞树蝰只能自己设身处地假设了一下。
温辛愿意收留它们，大概就像它收小弟一样，只要不闹事，不来挑战它的权威，它会非常乐意壮大自己的势力。
但要是这些小弟，表面上是来投靠它，实际上是来投靠一号的呢？
鳞树蝰脸色一变。
完蛋。
它发现不能想，想了就生气，会忍不住咬死小弟！
想明白后，鳞树蝰立马陷入强烈的苦恼中。
万一温辛得知真相后也气到想咬它，它该不该躲啊？
躲了温辛可能会更生气，不躲的话会不会崩掉人类脆弱的牙？
看鳞树蝰如丧考妣的样子，金丝雀没法继续问下去了。
他深吸一口气，抬起手来，颤颤巍巍地捂住了自己的脸，只觉得未来一片灰暗。
鳞树蝰越想越心虚，金丝雀的这副作态更让它压力倍增。
它冷哼一声，故作无所谓地说：“又不是什么重要的事情，瞒着他又怎么样？”
“而且，温辛和其他人类不一样，就算知道我们是变异体，也一样会接受。”
一听这话，金丝雀默默抬起头来看它。
小狐狸也忍不住瞅着它。
鳞树蝰：“怎，怎么了，我说错了？”
小狐狸轻轻说：“你敢在温辛的面前露出本体吗？”
基因改造后的变异体，已经脱离了正常动物的范畴。
像自然界中的鳞树蝰，能长到80厘米就算很了不得了，绿团的实际体型，却有足足7米那么长。
如果尾巴尖能支撑起全身重量，绿团立起来比两层楼还要高。
鳞树蝰很为自己的本体骄傲，不服气地打算反驳。
金丝雀在旁边提醒道：“我听说当初进基地的十个人类实习生，有五个被你吓哭，三个被你吓晕，剩下两个当场砸门逃生。”
鳞树蝰：“……”
它瞬间恼羞成怒：“行，我不敢现出本体，难道你们就敢？”
小狐狸眨巴眼，摇了摇毛绒绒的大尾巴：“我敢的呀。”
它一直都是本体，连毛色都没变过。
鳞树蝰：“…………”
鳞树蝰转头看向金丝雀。
金丝雀轻咳一声：“我目前的形体表现是金丝雀。”
观赏性鸟类，无害，可爱，还有人专门养。
鳞树蝰：“………………”
它啧了好大一声，到底不敢冲进卧室问黑团敢不敢现出本体。
于是它气势汹汹地看向了阳台，却见蓝团一反常态地从水盆里爬了出来。
神奇的是，那盆里水流晃晃荡荡，却完全没有沾在它的身上，仅有脚底带着一点湿意。
等它走过来的时候，这一点湿意也没有了，地板还是干干净净。
见状，鳞树蝰不由得眯了眯眼睛。
一直以来，这头A级海象带给它的感觉都非常奇怪。
身为S级的它，理论上可以睥睨一切这个级别以下的变异体，却下意识地不想招惹对方。
这不应该。
变异体之间存在绝对的等级压制，这是亘古不变的生物本能，如同烙印一样镌刻在基因中。
能引起它的忌惮，除非蓝海象也有S级，但它嗅到的气息，明明就只有A级。
难道说……对方可以掩饰自己的气息？
小狐狸没那么多弯弯绕绕的想法，看到蓝团终于肯从水盆里移驾，稀奇地说：“蓝蓝，你怎么出来了呀？”
蓝团语速慢吞吞：“有事情。”
小狐狸：“什么事情？”
“这座城市，人类的气息，正在大量消失。”
金丝雀眉头一皱：“你说这话是什么意思？”
同一时间，温辛所在的卧室。
趴在青年大腿上假寐的黑团突然睁开了眼，直勾勾地看向一个方向。
“怎么了？”
温辛将剩下的绳子交给紫团，疑惑地问了一句。
话音未落，他的手机屏幕突然弹出来一条消息。
《现在向G市市民发布一项紧急通知！》
鲜红刺目的文字映入眼球，温辛瞬间就意识到了不对劲。
可还没等他点开来看，蓦然听到外面响起了一阵尖锐的鸣笛声。
是警车？救护车？消防车？
……不对。
温辛仔细分辨，心情一下子就落到了谷底。
这声音，分明就是全市警报！
【📢作者有话说】

第24章 
全市警报响起，意味着市内有突发的重大情况，并且危急到来不及一一通知所有市民。
然而在这紧要关头，还能出现什么样的情况？
温辛飞快点开刚才弹出来的紧急通知。
通知很短，像匆忙挤出来似的，没几句文雅讲究的书面语。
他一眼扫到尾，看明白了字里行间中简单粗暴的警告。
——市内很乱很危险，我们正动用全力加急解决。留在家里锁好门窗，别去凑不该凑的热闹。强调，趁乱闹事的人，出了事情一律后果自负！
看完这则通知，一股凉意从温辛的后脊椎一路蔓延至神经中枢。
微信消息频繁弹出，吵得他不得不回神。
他点进去，发现所有群都炸开了锅！
白天有关丧尸末日的讨论，已经被99+的消息刷没了影，人们全都在慌张地讨论G市到底发生了事，为什么连城市警报都拉响了。
突然有业主转发了一条视频。
视频镜头一直在抖，衬得拍摄的人好像得了癫痫症晚期，画面也晃得模糊不清。
早在两星期前，标题为《疑似丧尸咬人》的视频在各大平台疯狂传播的时候，评论中就有专业人士点出，这是一种常用的镜头语言，用以表现拍摄者的惊慌失措。
还有人恍然大悟地回复：哦哦哦原来是这样，博主还挺注意细节。
和那时候的视频相比，这条视频没什么新奇的内容。
同样的人咬人，同样的惨叫，同样有咬断骨骼的咀嚼声，还有血液顺着死者垂下来的手臂流淌在地。
甚至这位拍摄者也情不自禁地说了一声“天啊……”，那哆哆嗦嗦的颤音都大差不离。
可是，在这条视频出现后，没有人出来笑话怎么又拿特效视频唬人。
只有人饱含惊恐地发言。
x栋x单元业主：我瞅着这地方，为什么那么像城西的平安广场？
x栋x单元业主：快告诉我是不是我看错了？我记得那里有一排挂了彩幅的银杏树，和这视频里的一模一样！
x栋x单元业主：但怎么可能，我男朋友就住在那边，没听说今晚有哪个剧组过来拍电影啊？？？
这名业主在发言之后就消失了，不知道是不是急着去找自己的男朋友求证。
其他人也陆续反应过来，拿出最近去平安广场玩耍时的纪念照，逐步比对视频里的细节。
越对比，就越心凉。
视频的拍摄地点，真的在G市城西的平安广场！
就像滚烫的烙铁突然被按进了冰块中，在短暂的沸腾后，整个群聊陷入了死一般的寂静。
一部分在刚才聊得热火朝天的人消失了，和那名业主一样，纷纷转头去询问住在城西的亲友。
一部分人急不可耐地在群里守着消息，连连祈祷。
温辛认识的人都没住在城西，但是工作群里的店员有朋友在平安广场值夜班。
现在店员联系不到人了，非常着急。
【半小时前她和我说听到了奇怪的脚步声，怀疑有坏人在附近，我还叫她下班的时候和同事一起走，然后刚才我看到那条视频去问她，她却不回我消息了，打电话也不接！】
【她是不是出事了，怎么办怎么办！！】
温辛的眉头紧锁成了一团。
他看到其他同事都在安慰这名店员，也想打字说点什么。
可手指刚点上屏幕，天花板上的吊灯啪嗒闪烁了一下，整间屋子骤然黑了下来。
停电了。
“温辛！”“嘤嘤嘤！”“吼——”
眼前突然一黑，团子们还以为出了什么事，几乎同一时间蹿到了卧室。
温辛反应过来，连忙下了床安抚大家：“别担心，我没事。”
他余光冷不丁瞥见窗外，只见看到一片昏暗。
哪怕隔壁楼有一户人家开着灯，也不至于黑成这样。
温辛心里冒出一股不祥的预感，快步来到窗户边。
他所在的楼层高，从这个视角可以眺望到大半个小区。
此时一看，才发现不止是他们这栋楼停电了，小区里一片漆黑，连路灯都没亮。
刚听到全城警报，又遭遇集体断电，不知名的危机悬在了头顶上，其他人哪里还淡定得下来？
温辛楼上的那户人家直接推开窗子大喊：“谁知道发生了什么事？”
没几秒，隔壁楼也传来喊声：“不知道啊！”
在这迷茫无措的时候，能听到别人的声音，无疑像被打了一针强有效的镇定剂，很快大家都开始扯着嗓子大吼。
“我刚才听说城西那边出事了，是不是真的？”
“不乐观，凶多吉少！我在外卖软件上找到那边店铺的电话，打过去都没人接！”
“真有丧尸？？”
“不是丧尸也有怪物，活的怪物！”
“是不是之前的那些狂犬病毒患者，不是说他们都已经被控制住了吗！”
“不是G市，我才刷到了微博，旁边的Z市断电大半天了，怪物应该是从那边涌来的！”
“现在它们来到了G市，已经到了城西，我们这么大声会不会把它们招来？！”
……
不知道是不是因为有人提到喊声会招来怪物，所有人唰一下闭上了嘴。
人咬人的视频，捕风捉影的消息，全城警报，城西出事，再加上大范围停电。
到了现在，再心大的人也该看清这残酷的现实。
温辛听到楼外的喊话声越来越小。
眨眼时间，刚还人声鼎沸的小区静得出奇。
惨白的月光映照大地，难以言喻的恐慌感再度袭来，如同凶兽在暗处伸出利爪，捏住了每一个住户的心脏。
温辛的心情同样沉重，就好像有一块大石头压在他的胸口，连呼吸都变得异常艰难。
看他脸色不对劲，金丝雀替其他团子问：“温辛，到底发生什么事了？”
温辛像是被噩梦中的人被惊醒了一样，猛然转头。
室内没有灯光，他隐约能感受到所有的团子正担忧地看着自己，张了张嘴，很想笑着安慰大家说没事。
但他开不了这个口。
如果城西真的出现了丧尸之类的怪物，那么要不了半天时间，那些怪物就会来到这个小区。
逃避永远无法让人躲开危机。
温辛打定主意，短促地呼吸了两下，让自己的声音恢复镇定，将事情尽量完整地告诉给了大家。
团子们也不傻。
听到居民们吼出的那些话，它们大概都有了一些猜测，温辛一解释，立马恍然大悟。
可和温辛的凝重相反，团子们完全不担心。
紫松鼠和感染者打过几次照面，据它形容，那些感染者并不强，实力在变异体中顶多排上D级。
也就是说，哪怕是这里最弱的金丝雀，也能轻轻松松打死几十只。
只要有它们在，温辛绝对安全。
同理，既然能保证温辛的安全，那它们还担心什么？总不至于担心自己被感染者咬死，那也太逊了。
温辛不知道团子们的想法。
他自觉身为这个家里的顶梁柱，不能自乱阵脚，就在几个呼吸间快速调整好了心态。
当温辛有条不紊地从柜子里翻出备用蜡烛时，连他都有些惊讶，自己居然可以这么快冷静下来。
蜡烛被点燃，晕黄的烛光照亮室内，四周终于没有那么黑，可以看清楚团子们的脸。
温辛又拿出了手机。
幸好他睡前有给手机充电的习惯，哪怕给紫松鼠放了一段教学视频，也还剩下三格电。
不知道什么时候能来电，又或许永远都不会再来电了，这三格电异常珍贵。
最好的做法是现在关机，等需要的时候再开机拿来用。
但温辛必须得通过上网知道外面的情况。
所以他给自己定了个时间，每过两小时看一次网上的消息。
末了，他来到杂物室，清点剩下的食物还够吃多久。
刚计算了一小会儿，金丝雀突然来找他，让他往窗外看。
温辛走过去，隐约看到有对夫妻一边拖着行李箱，一边拽着个七岁左右的小孩，快步走向路边的一辆车。
随着人上了车，车子引擎发动，两束探照灯打在漆黑的路面上，飞快驶向小区门口。
检测来往车辆的道闸没有开，温辛看不清保安室里的情况，不知道还有没有人在。
他以为车主会停下来，哪曾想小车半点没减速，直愣愣地朝着栏杆撞了过去！
不止温辛他们注意到了外面的动静，其他人也在观望。
一看栏杆被撞坏，就像是滚烫的热油倒进水里，所有人都暴怒起来。
“草，这孙子把栏杆撞坏了，丧尸要是进小区，挡都挡不住！”
事实上栏杆有缝隙，又不是密不透风的围墙，就算完好无损，也挡不了丧尸。
可这一举动直接成了引发事端的导火索。
之前大家没动静，强忍恐慌，是因为G市发布的紧急通知让他们不要出门。
现在看着有人明晃晃地违反规定，哪里还有人坐得住！
万一市内解决不了这件事怎么办？万一那些怪物真的像传说中的丧尸一样可怕，那他们岂不是在这里等死？
一瞬间，不少居民立马坐不住了，纷纷开始收拾起行李。
他们不知道自己能去哪儿，也不知道外面是比这里更安全还是更危险，只知道自己必须跑，不能坐以待毙。
不止是这个小区的人。
空旷寂静的马路上传来连续不断的引擎声，数辆车子追在了刚才那辆车的身后。
接着又有三辆、四辆、七辆、九辆……十几辆！
温辛的手机屏幕倏然亮了一下，他低下头，发现是唐启给他发了消息。
唐启：我有点担心爸妈会出事，准备马上动身去B市，你要不要跟我一起走？
【📢作者有话说】

第25章 （小修）
唐启说他之前买了辆车，后来才发现油费烧起来都快和伙食费持平了，所以平时不怎么开，现在正好派上用场。
他还说，如果温辛也打算离开，两个人一起正好有个照应。
要是之后温辛想去别的地方，他可以顺道送一程路。
可以说，在对待温辛这个朋友上，唐启已经非常仗义了。
温辛看着对方发来的消息，心里也很感动。
但同样的，他没有失去最基本的冷静。
现在所有人都在往外跑，动静闹得几条街外都听得一清二楚，那些怪物要是不聋不瞎，一定会被惊动。
路就那么宽，车一多，难免要堵。
前面走不了，后面怪物追，岂不是更危险了？
温辛将自己的顾虑告诉给唐启。
后者一听，急切的脑子稍微清醒了些，也觉得非常有道理。
但就算是这样，他也必须离开，因为实在放心不下年事已高的爸妈。
唐启：现在所有人应该都在往高速上赶，避开他们就行了。
唐启：正好我之前开过城南那条路，也可以出G市。
见他有应对的方法，温辛稍微放心了一些。
不过，温辛还是不打算跟唐启一起走，理由和对方差不多。
温辛：兄长说……
他顿了顿，删掉打好的字。
温辛：我哥说会托人来接我，应该这几天就会来了。
唐启知道温辛有一个亲哥哥，见状也不再强求。
他火速收拾好东西，临走前来了温辛家一趟，把他家的备用钥匙给了对方。
唐启拧眉说：“我不知道你留在这儿会遇到些什么，家里还剩了两桶饮用水，其他东西你看着用。”
他说着话，感觉在和朋友生离死别似的，情绪一上来，眼睛唰一下就红了。
温辛垂了下眼，心里同样一阵泛酸：“你等一下。”
他转身去了杂物室，一连拿了几袋巧克力、火腿肠、肉罐头、瓶装水还有压缩饼干，又用深色袋子包了几层，直到看不出里面装的是什么。
然后温辛把这些吃的提过来，全部塞在了唐启的怀里。
唐启瞪大眼珠子，连忙推拒：“你把这些给我了，你之后吃——”
温辛眼疾手快地捂住他的嘴，作势嘘了一声。
唐启立马回神，警惕地看看周遭。
还好，此时此刻这层楼里没其他人出现。
他不由得松了一口气。
又为“自己会松口气”这个行为，感到一股无法形容的悲哀。
温辛明白唐启在难受什么，拍了拍对方的肩膀权作安慰。
他又说道：“不用担心，这些东西我之前买了很多。”
看唐启还要拒绝，他只用一句话堵住了对方：“就算你不吃，小家伙也要吃的。”
欢欢从睡梦中被唐启突然拽起来，现在小脑袋还是懵懵的。
听温辛像是在叫自己，它在猫包里轻轻地喵呜了一声。
那双蔚蓝色的眼睛里满是傻乎乎的天真，完全没意识到，接下来自己会和主人一起经历怎样的颠沛流离。
唐启看它无知无觉的样子，心里更加酸楚了。
“我会照顾好你的，宝贝。”他对着欢欢低声说。
送走唐启之后，温辛给门上了锁。
回头看见眼巴巴瞅着自己的团子们，他笑了笑，话里是安抚的语气：“没事。”
其实，在唐启问他要不要一起离开的那一瞬间，温辛对团子们的去留产生过动摇。
毕竟黑团它们是为了躲避外界才留在了这，而现在，这里已经不再安全。
可还没等他把这事给提出来，团子们就像猜到了他的想法，一个个扑上来，用力地扒住他的手臂和背，连吼带叫。
金丝雀更是盯着他，斩钉截铁地说：“你在哪里，我们就在哪里，除非你再也不想要我们跟着。”
他话音刚落，温辛又听到一声猫叫。
黑团立在卧室门口，从来只会柔和看向他的眼睛眯了眯，透着一股浓郁的不赞同。
温辛怔了一下，心脏像受到触动，再也不提让团子们离开。
.
眼下温辛回到客厅，对着烛光拿起了五彩绳，继续和紫团没完成的编织。
窗外川流不息，一辆辆汽车从街道上快速驶离。
除去这些动静以外，周围的房子里再也听不到其他声响。
不是所有人都有能力说走就走，总有人因为各种顾忌而选择留下。
他们不约而同地保持了缄默，期盼着危难晚一点到来。
今夜注定无眠。
大概到了凌晨两点的时候，正上网关注情况的温辛发现页面加载不出来了。
往屏幕右上角一看，一格信号都没有。
他连忙切换了另一张卡，发现这张卡也没了信号。
要么信号塔里的备用电源用光了，要么内部出了事。
不管是哪一种，都说明形势并没有往好的方向发展。
或者说，更加严峻。
温辛定了定神。
他点开温劲风发给他的人员资料，迅速地又记了一遍，随后关机省电。
幸运的是，后半夜无事发生。
直至天刚蒙蒙亮，昏昏欲睡的温辛突然听到远处传来一阵无法忽略的声响。
嘈嘈杂杂，细听像是无数只野兽在咆哮。
他浑身一震，迅速清醒了过来，第一时间来到窗户边。
为了看得更清楚，温辛迅速开机，点开照相功能，将镜头拉近。
这么做的人不止温辛。
居民楼里，数双颤抖的手将窗帘掀开一角，悄悄摸摸地往下看。
在此之前，温辛只在视频里大致看过这些变异狂犬病患者的样子。
而现实只会比视频更具有冲击性。
患者走在路上，一步一顿，动作僵硬到像是上了发条的木偶。
他们的身体发胀发青，狰狞的血管从皮肤下突出，表情呆滞无神，脸上、身上特别是嘴角，留着大片黑紫的污渍，似乎是干涸了的血迹。
有的患者完好无损，有的受了伤，有的则是缺胳膊少腿。
每走上几步，就有一小块腐烂的碎肉从伤口处掉下来，直至掉无可掉。
这样严重的伤势，换在平时，早就疼得人无法动弹了。
可街上的这些患者，全像是完全没有受到影响一般，仍旧摇摇晃晃地前进。
看到这里，所有人心里的最后一点侥幸被打破，浑身不寒而粟。
人真的会变成丧尸一样的怪物，他们真的遇到了末日！
很快，从城西涌来的丧尸越来越多，成片地游离在他们小区门口所处的街道上。
半截车栏杆挡着路，比没有好不了多少。
不出意外，几只丧尸挤在门口，陆续钻了进来。
到现在为止，他的情绪还算稳定。
直至一声惊喊，从小区门口附近的楼房里传了出来。
“啊——别过来！你们别过来！”
瞬间，周围一片的丧尸都被惊动，突然就从半身不遂的病人变成了健步如飞的野兽，嘶吼着，朝声源蜂拥而去。
它们的力气比生前不知道大了多少倍，轻轻松松就撞断了铁制的护栏！
温辛呼吸一滞，不由自主地攥紧了从阳台拿来的晾衣杆。
在他身后，团子们彼此打眼色。
金丝雀指了指青年，比划手势：温辛不喜欢死人，我去解决？
鳞树蝰翻白眼：“温辛眼中你是只人类幼崽，他会放你出去才怪。”
它们你看看我，我看看你。
最后不约而同地将目光聚集在了黑团的身上。
休憩中的黑团撩开眼睑，视线在温辛绷紧的小腿肌肉上停留了一秒。
再然后，它现出黄金般的竖瞳。
无形的威压震荡开来，急吼吼的丧尸群就像被锤子狠砸了一下，跟多米诺骨牌似的，成片倒下，以头抢地。
楼上的居民看傻了眼，一声“卧槽！”脱口而出。
说完他连忙捂住嘴。
可丧尸群并没有因他这一声喊就冲过来。
倒下的丧尸不再动弹，外面站着的也成了受惊的小羊羔，拔腿就跑，俨然把这地方当成是洪水猛兽。
小区大门口顿时一扫而空，甚至有几分清冷萧条。
温辛没想到会是这样的走向，凝重的脸上划过一丝疑惑。
其他居民跟着从窗子里探出头来，呆若木鸡。
继又喜极而泣。
“我勒个去，走了，真的走了！”
“呜呜呜，谢谢老天爷保佑，谢谢玉皇大帝王母娘娘观音菩萨保佑！”
在那铺天盖地的欢呼声中，仅有一两句对丧尸为什么会离开表示出不解。
温辛似有所感地回头。
看着危机解除后就又开始打闹起来的团子们，他忽然明白了什么，眉眼一弯，心下一片柔软。
……
可惜生存面前，不只有丧尸这一个难题。
到了第三天的时候，水也停了。
没有吃的可以挨饿挨七天，没有水喝，三天就得玩完。
居民们只好离开了小区，组队到外面去觅食。
他们不敢走远了，只敢在小区附近探索。
温辛家的杂物室里还有一些吃的，不过为了不引人注意，他偶尔也会加入小队。
除了找寻食物，最主要的是打探一下外面的情况。
又过了两天。
眼看丧尸张牙舞爪地朝着青年扑了过去，店外的队员惊喊：“温辛，快躲开！”
可是旁边有货架挡着，往后躲也来不及！
电光火石之间，温辛快速地搬起右手边的椅子挡了一下。
丧尸的爪子撞上椅背，发出哐的一声重响，漆黑的瞳孔直勾勾看来，脸上青紫色的血管更加突出。
这个距离下，温辛甚至能嗅到它嘴巴里血肉腐烂的臭味，胃里一阵翻涌。
他强忍不适，用力将丧尸踹开，猫着腰从逼仄的缝隙里钻了出去。
赶来的金丝雀抓住温辛伸过来的手，一下把他拉出了商店。
总算逃离危险，温辛剧烈地喘出一口气，反手拉住少年就要开跑。
却听远处街道忽然传来了车辆引擎发动的巨响。
所有人回头，只见眼前一道车影掠过，以闪电般的速度径直撞来。
嘭的一声，从店里追出来的丧尸直接被撞飞！
有人当即脱口：“我靠，这车好帅。”
出现在他们面前的是一辆威风凛凛的越野车，暗绿色车漆，车头装着尖刺，后方嵌了铁制的薄板，有一种说不出来的狂野美。
更重要的是，不管是灾难前还是灾难后，要搞来这么一辆改装后的越野车，那可不是一般的困难！
紧跟着车门打开，一连下来了好几个人，其中一个掏出枪，干脆的一枪打爆了丧尸的脑袋。
砰。
才刚爬起来的丧尸连个抖都没打，唰的又倒了下去。
枪声响起，所有人一个激灵，从对越野车的惊艳中清醒了过来。
温辛眉头一皱，不清楚这几个人是什么来路，下意识挡在了金丝雀的身前。
却没想到，其中一个寸头壮汉注意到了他，眼前一亮，从口袋里掏出一张照片，边看边朝他走来。
眼看着对方要靠近温辛，金丝雀眸色暗沉，手掌瞬间成爪。
寸头感受到了危险，脚步刹停，不确定地看了看四周。
“你就是温辛？”
听他这么一说，温辛愣了一下，仔细分辨，发现这几张脸都有一点眼熟。
……如果洗干净脸上的灰泥，似乎和温劲风发给他的人员照片长得差不太多？
他还在怀疑，寸头先一步确定了他的身份。
原因无他，温辛这种得天独厚的长相，实在太好辨认了。
他直接说：“你哥让我们来接你，应该提前跟你说了吧。现在上车，快。”
“等一下！”
小队的人追上来，还想质疑他们打算带温辛去哪儿。
但看寸头等人这么着急，下意识觉得不安。
他们连声追问：“为什么要这么急着走？”
寸头眼露不耐烦。
这次出来，他们只有一个任务，那就是带走温辛。至于其他人的安危，不在他们的考量范围内。
再之后，寸头对上了温辛的眼睛。
那双眼睛未经血雨冲刷，不凌厉，也不凶狠，只有一股让人安宁的沉静感。
不过几处和某位温姓狠人相像的细节，还是让他抽抽嘴角，稍微收敛了一下脸上的不耐。
寸头呼出一口气，盯着询问的人一字一顿道：“听说过尸潮吗，朋友？”
“很不幸，它就要来了。”
【📢作者有话说】
下一章入v~

感谢投出地雷的小天使：63711068 1个；

第26章 
尸潮？什么尸潮？
看着寸头沉重无奈的表情, 终于有人反应了过来，霎时间脸色铁青：“难道说是丧尸潮？！”
他这么一说，其他人就算不明其意, 也意识到了问题。
可是这些天以来，小区周围一直都是风平浪静, 他们连成群的丧尸都很少遇到, 想象不出丧尸潮的具体规模。
“丧尸潮会来多少丧尸？”
“不清楚，肯定有几十只吧, 或者几百只？”
“我也觉得会有几百只，咱们临时搭建起来的障碍可能挡不住, 一会儿收集物质的时候看看有没有什么金属板, 拿回去加固一下。”
众人叽叽喳喳地讨论开，却没注意到寸头等人一言难尽的表情。
其中一个脸上带刀疤的男人没忍住，噗呲一下笑出了声。
他和同伴调侃道：“我说他们这儿的风水还真挺好，末日爆发都好几天了，连几百只丧尸也没遇到。”
不怪刀疤脸是这样的反应。
他们这群人一路走来，风餐露宿, 跋山涉水，不知道看过多少惨烈的景象。
如今一见小区觅食队这满脸纯真的样子, 就跟陡然在猛兽区看到几只慢悠悠吃草的兔子一样，不可思议中还带点好笑。
同伴也忍不住感慨温辛他们的好运气：“一个小区都不止一两千的人了。”
但凡周围有一个小区沦陷，被成群的丧尸包围过，都说不出“丧尸潮可能有几百只丧尸”这种话。
可他们不知道的是，早在觅食小队出门之前, 温辛家的团子们就已经提前把周围清理过一次, 解决掉的丧尸何止几千？
就因为附近只剩下一些虾兵蟹将, 它们才敢放心地让温辛跟着小队出来探索。
然而, 即使是这样小心，刚才温辛还是陷入了危险之中，差一点就出事。
金丝雀暗自懊悔，他应该再把温辛看紧点。
温辛替小队成员问了：“你们说的丧尸潮有多少丧尸？”
刀疤脸：“大概十多万。”
什么？
他们没听错吧，十多万？！
其他人一听，眼珠子都要掉了出来。
温辛正要继续问，突然感觉自己的衣服被人拽了一下，回头看到了金丝雀的脸。
少年神情是从未有过的凝重，朝着他缓缓点了点头。
温辛知道自家团子们都不简单，连少年都会忍不住担心，可想而知，这场即将到来的丧尸潮会有多么恐怖。
他当机立断。
在小队队长依旧怀疑刀疤脸是在驴他们的时候，温辛一把拉住对方的胳膊，语气果断：“老张，如果他说的是真话，我们必须赶快回去通知大家，再想办法尽快离开G市。”
“离开……还离开G市？这么突然？”
队员们满脸错愕。
有人忍不住质疑：“温辛，这些是你的什么人啊，他们说的话到底靠不靠谱。”
其他人接嘴：“是啊，目前为止不都没事吗，什么动静都没有，哪儿会像他们说的这样严重。”
“一下子就出现十多万的丧尸，这怎么可能？”
寸头等人已经不说话了。
以前也不是没遇到过这种被质疑的情况，该说的都说了，该警告的也警告了，可结果往往是徒劳无功。
末世里有的是看不清现实的人，更多的是死人。
说他们麻木无情也好，心狠手辣也罢，对于将死之人，他们实在懒得多费口舌。
面对众人的不信任，温辛却一反常态地坚决：“他们没有理由开玩笑。”
在平日里，小队成员对温辛的主要印象就是让做什么就做什么，脾气特别好。
可一贯和和气气的青年严肃起来，眼神中竟有一股让人无法忽略的气势。
温辛转向刀疤脸：“丧尸潮会在哪个方向出现？”
刀疤脸意外地瞅了瞅他，还是回答了：“西南方。”
也就是说城西那边！
G市最早出现大批量丧尸，就是从城西涌来的，温辛闻言不疑有他，又看向了小队的所有成员。
“咱们小区后勤组不是有三台无人机吗？回去用无人机侦查一下，就知道他们说的话到底是真是假了。”
可小区的人觉得哪有这么轻松。
一台好一点的航拍无人机，起步就是几千块，除了发烧友基本上没人玩，当初他们连搜带问地翻遍整个小区，也只找出来三台。
城西那么远，还要注意操控范围跟着跑，过程中要是出意外坏了一台，那可是巨大的损失！
更何况无人机耗电，全小区现在就一台柴油发电机，还要均分给留下来的一千多户人家，本来就非常吃紧了，哪里剩得出来多余的去用？
对此，温辛只有一句话一针见血：“大家的命重要，还是无人机重要？”
众人面面相觑。
最后还是队长老张咬了咬牙，下决定说：“这么大的事不能我们几个来做主，我们先回去问问大家伙的意见，再做考虑也不迟。”
其他人都同意老张的提议，但脸上更多的是不以为意。
十多万的丧尸啊，分到全城都嫌密，城西那块地方塞得下吗？
小队成员着急地返回小区，寸头等人就在旁边抱臂看着，直到发现温辛也跟着要走，眉头狠狠一跳。
说真的，他们现在恨不得直接把温辛打包上车再瞬移到A市，远离一切可能突发的危险。
只是他们虽然冷漠，却不至于真的冷眼旁观这些人留在这里等死，所以才愿意安安静静地等到温辛劝服小区的人去侦查。
可温辛跟着回去，情况就不一样了。
万一对方打算和小区的人同进退，那他们要怎么在安全时间内撤离？
刀疤脸想想都头疼，想要动手拉住温辛，骂骂咧咧：“他们回去他们的，你回去干什么？”
结果他刚一伸手，对方身边的少年像是早有预料一样，横跨一步挡在了前面，冷冷地看着他。
霎时间，似曾相识的危机感如闪电一般扎向刀疤脸的神经。
他反射性地后退，将手放在了腰间的枪套上，望着面无表情的少年，惊魂不定。
对方是什么人，为什么会让他感觉到危险？
寸头看见刀疤脸的反应，扫了少年一眼，没看出不对劲，有些奇怪地皱了下眉头。
他对温辛解释说：“旁边的Z市已经沦陷了，我们要从G177大道绕远路回程，最多只能在这里停留五个小时。”
“如果你想要陪着他们等无人机的侦查情况，我劝你直接放弃。”
还有一句话寸头压在心里没说。
看居民们刚才流露出来的质疑，他觉得这些人连派出无人机的起步环节都要卡上大半天。
说完之后，寸头特意观察了一下温辛的脸色。
如果对方仍旧执意要回去，他们必须得想办法把人给劝住。
温辛没有犹豫说：“我要回去。”
最坏的情况发生了，他们要接的人是一个拎不清状况的傻逼。
刀疤脸的脸色一下子变得很难看，动了动嘴唇几乎又要开骂，寸头和其他人也忍不住叹了口气。
可出乎他们的意料，温辛回去不是他们想的那些原因。
温辛说：“还有东西没带上，我得回去收拾一下，你们可以跟我一起来。”
刀疤脸：“到底是什么贵重的东西要专门……”
温辛面不改色看向他：“五罐包括巧克力在内的高热量糖果，两箱方便面，牛肉干、鸡肉肠、肉罐头的话也有一些。”
一听到这里，为了节省做饭时间啃了快十天能量棒的几位汉子，下意识就吞咽了一口唾沫。
温辛看着这些人灰头土面的样子，又说了一句让他们根本无法拒绝的话：“还有，你们急着赶来，一定很累吧？”
“停水之前我家蓄了自来水，先前我已经测试过了，这些水只是拿来洗澡的话，对身体没有任何影响。现在剩下六桶，应该够大家洗澡用。”
“家里有沙发、床，你们可以上去躺着休息一下。小区里暂时比较安全，没有丧尸，也不用担心突然被袭击。”
“我最多只需要收拾40分钟，再和其他人交代一些事情，用不了一小时，就可以出发。”
众人被他说动了。
见状，温辛转向刀疤脸，征询他的意见：“虽说路上也能搜到食物和水，但不如去拿现成，对不对？”
刀疤脸郁闷的表情早已不见。
被青年温润的眸子注视着，他悻悻地摸了下鼻子，为自己刚才不好的态度说了一声：“抱歉。”
.
寸头一行人就跟着温辛回到了小区。
小区花园前的空地上闹哄哄，不时有人听到集合的喇叭声往那边赶去。
居民似乎准备集体开个会。
除此以外，见这个小区整体环境干干净净，像树、花坛、公告栏这些基础建筑都还完好，一点也没有被摧残过的样子，寸头他们目露惊异。
原本他们以为温辛说的没有丧尸，是丧尸都已经清理掉了，哪曾想，好像真的没有丧尸袭击这个地方。
毫不夸张地说，这里怕是他们一路上见过的最安宁和谐的地方了。
几人随温辛两人上了楼。
瞄着青年笔直的背影，刀疤脸和刚才一起吐槽的同伴态度已经有了大转变，忍不住交头接耳。
“我怎么感觉他和传闻中的不太一样……”
“是啊，不太像会因为一点小事就无理取闹离家出走的人。”
“还说脾气倔，气性大，一离家就好几年。”
“咳咳！”
生怕温辛听到后不高兴，走在他们前面的寸头重重地咳嗽两声，打断他们的议论。
寸头回头瞪了他们一眼，压低声音警告：“少信那些闲言碎语，小心老大回去收拾你们。”
刀疤脸两人连忙闭嘴。
虽说他们控制了音量，但对听力敏锐的变异体来说，跟杵在耳边说话没什么区别。
金丝雀当下忍不住看了眼温辛。
关于对方家里的事，似乎很少听见人提起。
很快，几人来到了温辛家门口，但温辛的手按在房门上，并没有马上掏出钥匙来。
他对寸头男一行人说：“我家里养了猫，等会儿我也会带着它们一起走。”
这件事情是寸头男他们没有预料到的。
刀疤脸张了张嘴，又想骂人了。
但想着刚才冲动质问，已经糗了一回儿，还是捏住了鼻子没嘲讽，只是脸上表露出了明显的不赞同。
除了他以外，其他人的反应也差不多。
先前温辛说要带上少年一起走，他们没意见，总归车里还有空间，带一个两个没什么区别。
但动物不一样啊。
你要是带个人，那出了状况还能压着按着让他别吭声，不服教的动物要怎么管？
几人之中，寸头男的性格相对要沉着理智，不然也不会带头负责这一次的救人行动。
他沉声说：“原则上我们不能带宠物上路。”
温辛：“嗯，但我要带着它们。”
见温辛的态度坚决，寸头男就知道不是三言两语可以劝住的。
但他必须得问：“要是你的宠物在半路上叫唤，引来了丧尸怎么办？”
“我可以保证它们不会闹。”温辛说，“如果它们引来了丧尸，我就跟着它们一起下车。”
它们，不是它，也就是说还不止一只。
刀疤脸他们嘴角一抽。
听到这里，寸头男已经有些头大了。
他想这么麻烦的事情，温辛刚才为什么不说？
要说了的话，他怎么都不会同意对方回来这个小区。
等会儿？
寸头男神色一动，拧眉看着温辛：“你是怕我们直接把你带走，所以直到现在，才来提带猫一起上路的事。”
温辛点头说：“对。”
听他承认了，寸头男的表情一下子变得阴沉不定。
因为在他们看来，这一路奔波基本和逃亡划等号，实在不是可以随便打小算盘的事情。
寸头男再开口，缓声说道：“但哪怕已经走到了你的家门口，我们依旧可以直接把你带走。”
“我们的任务，是把你完好无损地带回去，为了达成这个目标，哪怕使用一点不太文明的手段，想必也无伤大雅。”
气氛仿佛一下子就凝固了。
听到他们要对温辛动手，金丝雀抬了下眼皮，眼中隐约有了怒意。
不止是他，门内的团子们也听到了外面的动静，那一瞬间，连刀疤脸等人埋在哪里都想好了。
然而打破这剑拔弩张氛围的人，依旧是温辛。
他先是拍了拍自家大门，安抚里面暴躁的团子们。
然后又回头，淡然地看着寸头男几人：“如果你们对我动手，就得不到食物和水了。”
“可能我之前没有告诉你们，不管是这附近的商店、超市还是小卖部，都已经被小区里的人搜刮了个干净。”
“最近的超市得驱车去20公里外，但我们之前用无人机侦查过，那里的丧尸比较多，对于时间紧张的你们来说，应该不太能来得及。”
“就算你们能来得及，也没人能够保证，那些地方是不是已经被附近的幸存者搜过了。”
听到温辛有条不紊的分析，寸头男他们的脸色冰冷非常，实际上心里却忍不住有些佩服。
青年的心思细腻，谋略得当，如果不是眼下的情况不合时宜，如果对方不是那一位的弟弟，他们真想当场拉人入伙。
只有一点比较可惜。
不知道什么原因，这个小区并没有经受丧尸潮的洗礼，青年因此没有遇到真正血腥绝望的事，仍旧保留了一丝灾难发生前的天真。
寸头男摸了摸下巴，决定让对方认识一下社会的险恶，笑着说：“谁说我们得不到食物和水，还是说，你出门不会带钥匙？”
温辛：“难道你们想要强抢？”
寸头男：“朋友，别说得这么难听，这叫事急从权。”
他说着，就让刀疤脸他们上去搜身。
岂料青年接下来的反应更加令人跌破眼镜、
对方居然笑了一声，站在原地一动不动，好似正等着他们做这事。
刀疤脸觉得有鬼，连忙停步，寸头男也不解地问：“你笑什么？”
“笑我终于有正当理由向我哥告状了。”
温辛浑然不在意自己的话有多么不要脸，只眨巴着眼一脸无辜。
“从A市到G市正常来说只要五天，可是你们却让我等了快十天，这期间如果我的运气差上一点，恐怕早就成了丧尸嘴里的一块肉，这难道不是你们的失职？”
寸头男立马就想反驳：“那是因为……”
温辛截断他的话：“到底是因为遇到了困难，还是有别的事情耽误，你们可以回头给我哥解释，不用和我说。”
“我只知道，在这样的情况下，你们不仅没有照顾到我受惊的心情，反而为了完成委托，要强行把我掳走，还要强抢我的物资。”
“这对我来说，是多么大的伤害啊，唉。”
温辛在寸头男等人不断抽搐的表情中，作势小小地捂了一下自己的胸口。
而后一句话，就像是刀子往寸头男他们的心窝子上戳。
“如果你们和我哥只是临时雇佣关系，那可以强行带我走，只要最后能完成任务就好……但似乎你们是在我哥手底下做事？”
温辛的表情已经是明晃晃地告诉寸头男他们，如果敢强行动手，那么自己会给温劲风疯狂上眼药。
寸头男等人瞠目结舌，特别是温辛还多补了一句。
“希望你们敢作敢当，到时候不要怕承认，也不要怕我哥发火。”
在众几人：…………
虽然无耻，但他们真他妈被威胁到了，草。
在青年的有力引导下，在场几人的脸上迅速堆起和蔼可亲的笑容，化干戈为玉帛。
现场变得和气起来。
等温辛回过头来开门，淡然自若的表情瞬间一垮，用力地掐了一下自己的手指。
别看温辛刚才胸有成竹，一副什么都不怕的样子。
其实只有他自己才知道，自己有多么紧张。
温劲风将寸头男等人的资料发给他的时候，文档中显示的是证件照。
而证件照有一个特点，不管是人神共愤的帅哥，还是孔武有力的型男，都能给你照得人畜无害。
也就让温辛忽略了，被温劲风委托来接自己的，可以是一群为了完成任务而不择手段的人。
直至见到寸头男他们的样子，看过了他们雷厉风行的行事手段，温辛终于反应过来。
即使这群人在资料上的身份很正常，像什么电工焊工，但这并不能保证他们在灾难发生后，性格不会出现转变。
时间太短，他临时想出来的这么一些话，漏洞说大不大，说小不小。
单说给温劲风告状这件事，他就不大可能做得出来，温劲风也不会为了他责骂手下。
还好最后真的把他们给唬住了。
不然他只能拒绝和寸头男他们同路，再去想其他办法把小黑它们带走了。
温辛缓缓地吐出一口气，将门给打开。
与此同时，刀疤脸在后面给寸头男使眼色：真要带上那些猫啊？
寸头男微微点了点头，只能带上了。
如果那些猫真的能像温辛说的那样安分，那自然可以捎带一程路。
如果不能，G市到A市的距离这么长，谁也说不准会不会发生点什么意外。
危难面前肯定是以人为本，不然一切不都乱了套么。
寸头男心里冒出了许多个晦暗的想法，下一刻，他听到屋子里传来了一声狐狸叫。
“嘤。”
瞬间，寸头男等人就像是被人砸了一下脑袋，瞳孔倏然涣散。
温辛没有察觉到后面的情况。
他先和其他团子打了声招呼，随后看小狐狸神情恹恹地趴在窝里，心疼地将它抱了起来。
“乖，还是不舒服吗？”
小狐狸从几天前开始，精神状态就开始急速下滑，并且出现了和黑团一样疼痛难忍的情况。
如果不是金丝雀告诉他，这是小狐狸快要长大的正常反应，温辛真不知道该怎么办才好。
顺着青年挠动下巴的手指，小狐狸舒服地抖了抖耳朵。
它努力抬起脑袋，在他脸颊上蹭来蹭去，用行动来安慰对方。
“嘤！嘤嘤！”
没事哒！我就要进化成完全体了，到时候就可以更好地保护你了！
看小狐狸在疼痛中还这么卖力地安慰自己，温辛掩去眼里的担忧。
他哄小孩似的，伸手轻轻拍了拍它：“嗯，我不担心，咱们家的小狐狸要长大了，我该高兴才对。”
“不过一会儿我们就得出门了，有很多很多的怪物会出现在这座城市里，我们得提前逃跑，到时候得委屈你们忍耐一下。”
小狐狸将脑袋搭在温辛的肩膀上，嘤叫一声，似乎在说好。
同时，它剔透黝黑的眼睛望向门口，对上神情呆滞的寸头男等人。
“嘤。”
我们不会惹麻烦，不要擅自偷偷做一些坏事。
寸头男等人喃喃无声：好的，不做坏事。
“嘤。”
听温辛的话，不能欺负他。
寸头男等人：好，听温辛的话，不欺负他。
“嘤。”
好吃的给温辛留一些，好喝的也是，当然你们也可以吃，我们不需要太多食物。
寸头男等人：好的，好的。
吩咐完之后，小狐狸肉眼可见地疲惫了起来。
它找了个舒舒服服的姿势，将毛绒绒的小脑袋靠在温辛的肩窝，缓慢闭上眼睛，又一次陷入了沉睡。
寸头男他们一下子清醒了过来，茫然地挠了挠脑袋。
见温辛要收拾东西，脑子里好像有根弦被触动了，立马热情地冲了过去。
“放着我们来！您歇着！”
看着态度突然一百八十度大转变的众人，温辛一愣，茫然地眨了眨眼睛：“？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：顾怀恩 1个；

第27章 
虽说有人帮忙是好事, 但家里的东西放在什么地方，只有温辛才清楚。
况且有些私人物品，他不太好交给外人帮他收拾, 便谢绝了寸头男他们的好意。
一行人被差使习惯了，一路走来也是饱经风霜, 神经绷得非常紧, 从没想过自己会没事情干。
他们无所适从地站在客厅里，感觉到了一股前所未有的空虚。
温辛也没让他们闲着。
看到青年费力地将蓄水用的自来水桶搬了出来, 寸头男他们一愣，快步走过去帮忙。
等温辛让他们把几桶水都搬去浴室, 几人瞬间反应过来了这些水的用处, 忍不住一脸复杂地看着青年。
因为刚才在屋门口闹的那一出，他们还以为温辛的承诺只是为了暂时安他们的心。
没想到对方居然真的愿意把水让出来，给他们洗澡用。
温辛并非不懂恩情的人。
如果不是路上遇到了什么困难，寸头男他们不会把自己弄得灰头土脸、狼狈不堪，也不会这么长时间才过来。
哪怕他们是受到了温劲风的委托，温辛心里也很是感激。
这些水不清楚有没有被污染, 不能冒冒失失入口，一般他也只拿来洗澡。
现在都要走了, 索性一次全用完，省得浪费。
寸头男等人相互看了一眼，必须带猫上路的郁闷算是纾解了一些。
这还没完。
等清清爽爽地洗完澡出来，看到青年将先前承诺的牛肉干、鸡肉肠什么的，全都摆在了茶几上, 供他们取用, 寸头男他们几乎压不住脸上的惊讶。
温辛以为是这些东西不够他们分, 说了一声抱歉：“我们也得留一些给自己吃, 所以暂时只能分给你们这么多。”
寸头男等人理解了他话里的意思，哑然之余，连忙摆手。
“没有没有，挺多的了。”
怕他们拘谨，或者对自己放出威胁的行为心存芥蒂，温辛主动拆开了一包牛肉干，递给他们。
再推脱似乎说不过去。
寸头男顿了顿，主动拿过来，给大家分着吃了。
他们现在不算饿，毕竟出门前带了足量的能量棒。
而且，有实力横跨几千公里遍布丧尸的路，从A市安全抵达G市的人，当然也不缺填饱肚子的手段。
让他们冷不丁陷入怔然的，是青年不经意间流露出的一抹善意和温柔。
看几个人肯吃了，温辛又起身，去帮他们泡面。
虽然方便面算不上什么大餐，但一碗热气腾腾的汤面下肚，瞬间就能扫去之前连着几天啃能量棒的心塞，还有凛冽寒风残留在身上的冷意。
这一次，寸头男几人比刚才吃牛肉干的时候还自然。
吃完一抹嘴，就像突然卸下了背负已久的重担，他们放松地靠在了沙发上，发出一声满足的喟叹。
刀疤脸一边瘫着一边喊：“这他妈才得是人该过的生活啊——”
几个汉子的话匣子一下子就打开了。
他们先是痛心疾首地骂了一顿这该死的末世，朝着突然发疯的贼老天竖中指。
然后又忍不住怜惜了一下自己，灾难前后都是劳碌命，东奔西跑不带停。
通过他们的抱怨，温辛也得知了不少有关外界的情报。
官方并非无作为。
早在末世爆发前一个月，上面的人就已经察觉到了动静，飞快组织人员对丧尸病毒进行排查。
可这个病毒的传播速度实在太快了，毒性霸道得让人猝不及防。
甚至不用被咬伤，只要有一点丧尸的唾沫和血液沾在了破皮的伤口上，那么不出两三天，必定会变成丧尸。
更致命的是，这玩意的潜伏期不定时，没有初期后期前中期，发作之后，短短几分钟的时间里就能完成从人到非人的转化。
大多时候，人连自己被感染了都不知道，怎么去警惕防备？
又有谁，会对看起来毫无异样的亲友设防？
为了应对丧尸危机，官方也折了好多人进去，到最后没有办法，甚至想到了用核/武。
一听这话，温辛的心脏猛一咯噔：“具体危急到什么情况会用？”
寸头男知道他在担心什么，挺不想打击他的，但对上那双澄澈的眼睛，还是如实说了。
“其实G市现在这个情况就很危险了，这里是几大城市的交汇处，等丧尸再多一点，应该就会用手段全面清洗。”
温辛嘴唇轻颤，瞬间忍不住站了起来。
人缩在屋子里不吭声，没准运气好，还能躲过丧尸潮。
但要是受核/武洗礼，那是真没有活命的机会。
必须赶快把这事通知给其他人才行！
刀疤脸却让他安心。
“动那手段可不是闹着玩玩，至少要小半个月，在这之前，上面会派人来组织幸存者撤离。”
说着，他们拿出了证据，一张从其他城市撕下来的集结通知。
寸头男还说，在几个丧尸不多的城市里，人们正在全力修建足以抵抗丧尸潮的生存基地。
有私人的，也有官方的，他们之前脚不沾地就是在忙着建设家园。
更多和基地有关的事情，等温辛到了A市，自然而然的就知道了。
现如今可以确保的是，人类能顽强地应对每一场老天爷开下的玩笑，并不会被丧尸病毒直接打垮。
寸头男喝了一口水，无意中说道：“其实感染者都还好对付，最要命的是那些被感染了的动植物。”
“哦对，为了和感染者区分开，那些怪物现在统一称为变异体了。”
同伴揉着太阳穴说：“谁说不是啊，不仅招数多，还有自我意识能思考，身体硬得和石头一样，有的甚至能抗子弹，这不玩蛋吗？”
“唯一不算坏的一点，就是被它们弄伤后不会被感染成丧尸。”
温辛听他们的语气，似乎在变异动植物的手底下吃够了亏。
他便暗暗留心，谨记以后对上变异体的时候，必须慎重一些。
想到之前的经历还要再走一遍，寸头男和其他人愁得又灌了几口水，权当借水消愁。
没注意到后面的团子们瞬间僵住了身子。
它们小心翼翼地看了眼温辛的反应，见青年脸上无异常，顿时松了一口气。
不过寸头男他们提到的一个词，让金丝雀很在意。
“什么是核/武？”
听见少年的询问，温辛怔了一下。
他还没回答，旁边的刀疤男就举起了握成拳头的双手，挺有兴致地模拟出爆炸的样子。
“那就是‘嘭——’的一声，整个城市都会化为灰烬！”
金丝雀脸色瞬变，其他团子也是。
整个城市都化为灰烬，是不是说明这个家也无法幸免？
“没事的。”温辛抱了抱它们，“只要我们还在一起，哪里都会是家。”
可团子们还是觉得很难受。
它们在这里遇到了温辛，又在之后的时间里感受到了前所未有的安宁，真的非常非常喜欢这个地方。
回顾一行人谈话的前景，似乎进行全面大清洗是有前提的。
金丝雀想到了什么，急切问：“那要是没有那么多丧尸，是不是就不会用到核/武了？”
寸头男他们愣了一下。
“那当然，谁没事会炸城市玩啊。”
可是不动用非常手段，又怎么一次性解决那么多的丧尸？
就是派装着炮弹的装甲车来，也要花费大量的时间和精力。
在这期间又会死上不少人，上面也得考虑“性价比”啊。
他们说着，看向脸上重新焕发希望的少年，忍不住目露怜悯。
全然不知他们可怜的目光，也让团子们感到好笑和不屑。
十万多只感染者，确实不是一个小数字，清理起来会费很大一番功夫。
但对进化成完全体的变异体来说，除了时间吃紧，不会有其他问题。
这样想着，金丝雀、紫松鼠还有鳞树蝰，都忍不住羡慕地看了熟睡中的小狐狸一眼。
唯有黑团和蓝团眉头紧蹙，感受着小狐狸身上频繁传出的剧烈波动，眼底闪过一抹疑虑和担忧。
接下来的时间，寸头男等人在沙发上坐着稍作休整。
原本还有床，但他们看了一眼后就放弃了。
温辛铺得太软太暖和，怕躺下去之后一时半会爬不起来。
至于温辛自己，则拿着他们从其他城市撕下来的集结通知去找小区负责人，强调大家要马上离开G市的必须性。
没多久，他满脸轻松地回来了。
这一次有官方盖章的集体通知，说服过程比较顺利。
不过，还是有一部分人想等无人机侦查完城西那边的情况之后再说。
他们下了决心，准备即刻就动身去侦查。
如果确定丧尸潮的情况属实，危急到不得不逃难的程度，居民们会借用路边停靠的那些车进行撤离。
作为借车的报酬，他们会把没了脑袋或者脑袋只剩下一半的车主尸体扒拉出来，送人入土为安。
终于，在一切都准备妥当之后，温辛等人准备上路了。
临行前，挺多人出来送他。
有一句老话，叫危难关头才能见真情。
在场的大家或多或少都受到过温辛的搭手或帮忙，这份感激之情虽然不说，但他们始终铭记在心。
寸头男他们看在眼里。
等人都走了之后，忍不住开口说：“你们这儿的人，还真不一样。”
换作其他小区或是其他势力，早就因为各种生存资源矛盾闹得不可开交了，哪里会有这么其乐融融的时候。
要不是丧尸潮的来袭让居民们不得不离开，这个小区往后再发展一下，没准真能成为一方净土。
刀疤男也说：“是挺神奇的。”
其他人仔细一想，丧尸在遇到这个小区后都会绕路走，可不是神奇之中的神奇？
这时候的寸头男一行人，还不知道奇迹发生的源头就在身边，可惜着这样的景象只是稍纵即逝。
等到日后温辛携手强大的变异体们，创造出了更多的奇迹，他们才恍然醒悟，自己见证了一段何其恢宏绚烂的历史。
不过这些都是后话了。
寸头男打开车门，坐上主驾驶座，点火起步一脚踩油门，越野车引擎发出沉闷的嗡鸣声，朝着G177大道飞驰而去。
温辛坐在后排座位，怀中抱着闭目养神的黑团。
鳞树蝰对人类仍旧存在很深的嫌隙，紫松鼠也是，所以它们干脆进了猫包，避开和刀疤脸他们打交道。
蓝团则是悠哉悠哉地泡在水里。
之前的盆太浅了，怕坐车的时候会洒水，温辛就用废掉的自来水桶给它重新做了一个装水的容器。
能够淹没蓝团的水面，只到整个桶的三分之一，绝对洒不出来。
幸好有小狐狸之前的暗示在，寸头男等人没有对“猫为什么要泡水”提出异议。
小狐狸则被金丝雀抱在了大腿上。
此时此刻，大家的注意力都去警惕可能发生危险的周遭。
没有人看到小狐狸痛苦地抖动了两下眼皮，睁眼，瞳孔中流露出一抹猩红的血色。
【📢作者有话说】
日万还是难了点，明天再试试（废云叹气）

感谢投出地雷的小天使：顾怀恩、成妆 1个；

第28章 
G177大道是G市通往其他城市的主要干道, 一望无际是旷野，巍峨高山连绵不绝。
这里地处偏僻，廖无人烟, 途中会经过一段很长的无人区，最近的交通枢纽站在一千公里开外。
一般车子要是不多带两箱油, 半路上就得歇菜。
温辛记得, 自己以前骑行过这条公路。
那时候的他刚大学毕业，多少带点年轻人的踌躇满志, 有一天，无意在网上看到驴友上传的照片, 风景美得令人心驰神往。
再一看地方, G177大道，正好就在自己家城市的附近。
他立马从椅子上站了起来，说走就走。
一个人，一辆自行车，再加上装水和食物的挎包，标准的轻装上阵。
但一个没受过任何训练的人想要挑战公路骑行, 结果可想而知。
短短十公里路，叫他断断续续骑了快一个小时。
一个小时后, 温辛不得不停下来瘫坐在地，龇牙咧嘴地按揉自己不断抽搐的小腿肉。
出师未捷先抽筋。
这段悲催的经历，到底还是给温辛留下了深刻的印象，让他深深地明白了做人得量力而行。
同时让他至今也忘不了，当他靠着大树唉声叹气时, 和煦阳光铺洒在脸颊上的暖意, 还有轻风中的淡淡青草香。
也就是小狐狸后来温辛的梦中所感受到的安宁。
现在, 安宁的感觉仍在, 带来安宁的地方却大变了样。
温辛透过车窗往外看。
昔日干净平坦的公路不复存在，到处是报废的车辆。
有的从护栏里侧翻，有的连着几辆撞在一起，爆炸后的车厢还溢散着漆黑的油烟。
大片血迹混合着肉泥不规则涂抹在路面上，破碎的护栏边隐约露出半个圆圆的东西，像是人的脑袋。
哪怕这段时间见过了不少尸体，温辛还是习惯不了死人。
看着那双灰白外凸的眼珠子，他皱了下眉头，下意识别开了视线。
刀疤脸就坐在温辛的另一边，时不时看一眼，怕这位才从桃花源里出来的小少爷受不了刺激。
看到温辛蹙眉扭头，他立马清了清嗓子，心里已经想好了哄慰的说辞。
却没想到，那些话没来得及说出口，青年又把头给扭了回去。
“丧尸追不上汽车，他们遇到了什么？”
连声音都很平稳。
刀疤脸不禁感到意外。
要知道现场的肉和骨头糊了一片片，可比单纯的丧尸咬人要惨烈多了，青年居然只是眸色微沉，一点也没露怯。
再想想基地里那些才来的新人，闻到点儿血腥味就吐得昏天黑地，真不知道谁才是少爷。
温辛见刀疤脸盯着自己，不动弹也不回答，疑惑地问：“怎么了？”
刀疤脸翘翘嘴角，颇有点见才心喜的味道。
他干脆把屁股挪过去，用手指点着路面细讲。
“要判断他们遇到什么事，你多观察一下四周就知道了。”
刀疤脸指向其中一辆侧翻的车。
“像那种单独一辆车撞上护栏边的，首先去看地上的轮胎印子，要是印子很多，歪歪扭扭，那多半是开车途中里面的人感染成了丧尸。”
“这种情况，丧尸一般都还留在车里面，你要么别靠近，要么手里一定要拿着东西。后者的话，我建议你拿枪，除了枪能在瞬间解决掉丧尸，其他武器像棍子、刀这些都不保险。”
温辛听出来刀疤脸有倾囊相授的意思，不然对方没必要说得这么详细，顿时神色一动。
现在是末世初期，大家都处于摸索阶段，这样的生存经验无疑是宝贵的财富，关键时候可以救命。
于是对方接下来的话，他听得更认真了。
刀疤脸继续说：“再看那些撞在一起的车，先分析地段开不开阔。”
“像这条G177公路，那就是开阔得不能更开阔，三辆车完全可以并排跑，就算前面有车子出了事，后面也能及时看到并躲开。”
“但他们还是几辆车撞在了一起，你猜是为啥？”
温辛思考了一下：“有东西在追他们？”
刀疤脸拍了一下手掌：“没错，而且追得很近。”
“然后回到你之前的问题，我可以明确地回答你，如果是我们认知之内的感染者，绝对没有能力把这些车主逼到这个份儿上。”
温辛听他的语气不对劲，想起刀疤脸他们曾经提到过的变异动植物，说：“会不会是变异体？”
冷不丁被提到，青年怀里的黑团撩了下眼皮，其他团子也是嘴角一抽。
该埋脑袋的埋脑袋，该撇头的撇头。
虽然那些坏事不是自己做的，但同为变异体，还是会觉得心虚。
刀疤脸摸了摸下巴，也是这么想的。
寸头男专心致志开着车，听到他们的对话，也琢磨出了问题。
他稍微观察了一下，干脆在一辆被踩扁的报废车前停了车：“许强，文力，去看看是哪一种变异体。”
许强就是刀疤脸，文力是一个看起来瘦瘦弱弱但脱衣有肉的文艺青年。
他自称末世前是学艺术的，只可惜还没拿起画笔，就先拿起了板砖，把要啃向他妹妹的丧尸敲破了脑袋。
温辛闻言，也想跟着他们下去看看情况。
可惜文力看出他的意图，连忙把他拦了下来：“谁也不知道会发生什么意外，你就留在车上吧，车子里安全。”
许强却跟他想法相反：“这是好端端的一个人，四肢健全，身体健康，你不能把他当脆皮瓷娃娃。而且末世一开始，遥遥无期，他迟早都得面对这些，早一点不是更好积累经验？”
文力还是很迟疑，许强瞄准他松懈的一刻，拽着温辛就下了车。
“喂，许强！”
许强将文力的喊声抛在了身后。
温辛手里还抱着黑团，许强拉他走的时候太快了，没来得及把团子放下。
看黑团好像已经睡醒了，他伸出手来，摸了摸对方柔软温暖的耳朵，干脆捞着团子一起来到了许强的旁边。
身后，文力也无奈地追了上来。
这辆车子扁得很有特色，许强估摸着要是里面的丧尸还能活，估计比木板厚不了多少。
不过他还是警惕地踢了下车子，见没有东西冒出来，才招了招手，示意温辛可以靠近。
温辛放慢速度走过去。
可以看出，车子是从上而下被砸扁的，顶部中间有两个水桶大的凹痕，边缘则因为承受不了压力而高高翘起。
许强打量了片刻，觉得自己对动物世界的了解实在有限，看不出来这是什么东西的脚印。
文力却对这两个印子瞅了又瞅，狐疑地说：“我怎么感觉好熟悉？”
连两位有经验的人都分辨不出来，温辛也不指望自己能看出来是什么的。
事实上，确实让人没有头绪。
要从形状来看，不像动物脚印，更像是两把一模一样的锤子，但头部有个钩子似的突起。
要从细节判断，又没看见什么清晰的指印。
温辛看了一会儿就放弃了，留下许强两人还在周围寻找着蛛丝马迹。
这时，缩在青年怀里的黑团却抬起了脑袋，凝视着车顶两枚清楚的凹痕，瞳色显出几分冰凉。
不知道是不是对鳞树蝰的毒液产生了抗性，它越来越难压制基因的躁动，甚至影响到了对外界的感知力。
还记得途径上一段路的时候，温辛和许强提到了变异体。
当时它就觉得有什么地方不对，但拿不准是真的有问题，还是自己的感知又出了差错。
直到现在，它终于可以肯定。
这里没有变异体的气味。
也就是代表着，追击这些车主的怪物，不是变异体。
温辛见黑团子表情严肃，想问它是不是知道些什么。
话还没有问出口，低下脑袋的他，突然看见了自己因抱着团子而下意识微攥起来的手掌。
温辛一怔，继而瞳孔一缩，一个匪夷所思的猜测在脑海中瞬间成型。
他急忙伸出手去对比。
“许强，文力！”
听到温辛音量拔高的喊声，许强两人还以为出了什么事，连忙跑了过去。
“怎么了？”
话音未落，就见温辛将攥紧了的拳头横着伸向他们面前，让他们看拳侧的形状。
“像不像？”
青年的手上没多少肉，乍一看，和车顶上的凹痕没什么相似感，但仔细分辨，好像真有点像。
许强神色变了。
他把自己的拳头伸出来，稍微比了比，效果不是很直观。
于是他一拳垂直砸在了车盖上，这下一看，嚯，连周围压出来的凹起都一模一样。
文力这才一拍脑门：“我就说怎么那么眼熟呢！”
绘画课上要练人体结构，有一门课专门拿来画手掌各种细节，他居然能给忘了！
有了这个大发现，三人马不停蹄地回了越野车，把消息告诉给了其他人。
然而他们的同伴一听就觉得离谱：“你们说那些痕迹是人拿拳头给砸出来的？”
许强点头：“没错，而且必须得是手上很有肉。”
不然砸不出那么圆润的弧度，差点把他们都给迷惑了过去。
多亏温辛发现一些细节的地方。
寸头男虽说坐在车上，但也不是什么也没看到，霎时间就拧紧了眉头：“那痕迹至少是正常人/拳头的十几倍，怎么可能有人长得这么巨大？”
“这……”
其他人一听，也觉得不靠谱起来。
有人猜测：“会不会是变异的猴子？”
“变异的猴子……”
可寸头男记得，他们来的路上没看到有什么变异的猴子。
而且，猴子多都在森林或是深山里，怎么会出现在平原公路上？
寸头男手指敲了敲方向盘，转向许强两人问：“你们在附近有没有发现什么动物的毛发？”
说起这个，许强两人也觉得奇怪，因为他们什么毛发都没有发现。
除了人类的头发，整条路上都有。
他们在讨论，变异体这边也没闲着。
温辛给猫包拉开了一条缝，鳞树蝰和紫松鼠终于能探出脑袋来透气了。
鳞树蝰说：“我怎么感觉不到变异体的气息，这群人类是不是搞错了？”
紫松鼠吱了一声：“你是对的，我也没有嗅到残留的气味。”
所以，应该是人类搞错了，不是变异体做坏事，是他们的同类在搞破坏。
得出这个结论，鳞树蝰和紫松鼠就放心地缩了回去。
蓝团没有说话，看起来懒懒的，对什么都不太在意。
金丝雀的注意力则全部放在了小狐狸的身上，因为他发现小狐狸正在不受控制地颤抖。
他不知所措，下意识向最信任的人求助：“温辛，怎么办，小七在发抖——”
温辛注意到了小狐狸的异常状态，连忙从前座来到后面的座位上。
一摸小狐狸的身体，腹部冰冷非常，但心脏和后颈的位置又特别热，明显不是正常受寒。
温辛之前照顾过黑团，还算有点经验，便脱下自己的外套，将小狐狸从金丝雀的怀里抱了出来，放在外套里裹紧。
车内没有什么可供取暖的设备，他又从背包里拿出暖宝宝贴，全部贴在长衫上。
又将长衫有技巧地裹在一起，做成个简易的“热水袋”，塞在小狐狸冰凉的腹部，手指跟着探进去，轻轻按揉。
小狐狸感受到暖意，眼睛艰难地撑开一条缝，溢出痛苦的泪光：“呜嘤……”
我好难受……
温辛听到声音，忙将它抱紧了点：“乖，忍一忍，等到下车的时候，我们找一个地方借宿，就可以烧火取暖了。”
在青年不间断的安抚下，小狐狸紧皱的眉头稍微松了一些。
不知道是太疲倦，还是疼痛非常，它很快地再一次陷入了沉睡。
前头的谈话声不知不觉小了很多。
寸头男等人回过头，看着一下又一下温柔哄慰着小狐狸的青年，心里有股奇怪的滋味。
或许是太少见了吧，末世中人连自己都顾不上，还有谁会对宠物嘘寒问暖？
再往前走，尸体和报废的车辆就更多了。
好几次他们都得停下来，把挡在路上的障碍物给搬开再前进。
擦着头上的汗，连寸头男都忍不住槽了一句：“要不是破坏公共设施犯法，我都想拆了护栏直接往平原上开了。”
这是句试图活跃气氛的玩笑话，但显然效果甚微，没人现在能够笑得出来。
因为随着他们的前进，之前在车顶上发现的拳印也越来越多地出现在了这段公路上。
拳印最多的路段，整整被毁了十一辆车，他们只是大概一数，就有超过二十五个人丧命。
寸头男用力地吐出一口气。
原本在他们的预料中，不会有这样一只变异的猴子。
而对方所呈现出来的实力，也有点超出了他们的估计。
可是现在返程也已经来不及了。
十多万丧尸汇集的丧尸潮，和一只看起来好像很强的变异体，他们完全没有选择的余地。
只能期望这只变异体已经跑远了，没有在这条路上停靠。
许强啧了一声，很是不忿：“你们说连丧尸和变异动植物都有了，凭什么人类没有进化出异能，末世难不成还搞区别对待？”
同伴笑道：“丧尸不就是人类变来的吗？你看，不怕痛，不用进食，缺胳膊少腿儿也不影响行动，只要没人杀就不会死，多强大，多厉害。”
“滚犊子！”
许强没好气地骂了一声。
到了近黄昏的时候，他们终于来到了第一个休息点，一个规模在四百户左右的乡镇。
然而还没等车子开进去，寸头男神色一凝，迅速踩下了刹车。
呲啦——！
巨大的冲击下，车里差点就是一个人仰马翻，幸好大家都眼疾手快地抓住了车椅背，这才没撞歪了鼻子。
“怎么回事？”“发生了什么！”
他们往前探头，却从车内后视镜里看见了寸头男扭曲的脸。
温辛看他脸色这么难看，下意识顺着对方的视线往前面看去，瞳孔骤然缩小。
只见两束前照灯光打在的泥泞路上，赫然留着一枚巨大的脚掌印。
形状似乎也有点微妙……
温辛忍不住蜷了蜷手指，听到耳边传来了文力的抽气声。
“就算我已经抛开专业知识很多年了，但好歹眼睛还不算瞎。”
“不管怎么看……那好像都是人的脚印吧？”文力说着自己都很没有底气，“难道说猴子的脚印和人的一样？”
话音未落，他们齐齐听到了脚步声。
不是一个人的脚步声，是一大群人的脚步声，就出现在他们的四周！
温辛和其他人连忙回头。
透过车窗，他们看见了砖砌的矮小平房。
眼下四下昏黑，乌云遮月。
突然一阵风吹过，云层散去，惨白的月光铺洒在大地上。
无数只丧尸挤在这些平房后面的边边角角，只露出半个脑袋，漆黑无光的瞳孔直勾勾看过来，不知道在这里等了多久。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：顾怀恩 1个；

第29章 
眼前的一幕直接叫人头皮发麻。
寸头男他们一点废话都没有, 一下子就把装枪的箱子从车座底下抽了出来，分分钟时间已经组装好了枪身。
温辛也被许强情急之下丢了一把枪。
原本他们没打算让温辛碰这东西。
因为一把枪放在会用的人手里是大杀器，放在不会用的人手里, 那就是“痛击我的队友”的前奏。
可是眼下，许强也顾不了那么多了。
他一边利落地给枪上膛, 一边教温辛拔开保险栓。
中途实在没忍住, 低骂了一声：“不是说丧尸没有自主意识吗？”
他们经历过大风大浪，对危险自带一种敏锐的直觉, 绝不会侥幸地认为，这么多丧尸只是恰好躲在了平房后面, 恰好等到了他们过来。
此情此景, 分明是他们遇到了伏击。
文力：“可是谁又有能力控制丧尸？”
为什么会有人伏击他们，伏击他们又有什么目的？
最关键的是，他们来的中途遇到变故，早先制定的返程计划被迫更改，这件事只有负责联系他们的自己人才知道，他们又是怎么泄露了行踪？！
一瞬间, 车里的知情人只觉得一股寒意袭上全身。
温辛深吸一口气，看着密密麻麻数不清的丧尸, 握紧了手中的枪。
寸头男装好枪架在车窗边上，丧尸已经嘶吼着扑了过来，离他们不到三米远。
他一脚踩下油门，吼了一句“坐稳了！”，就朝着最前方的丧尸群冲了过去。
寸头男的决定毫无动摇, 眼下他们只能往前冲, 不能往后退, 退了就是死路！
越野车如同离弦的利箭一样冲向丧尸群, 最前方的丧尸直接被猛烈的冲击力给撞飞出去。
接着又是几声“嘭嘭嘭！”重响，挤过来的丧尸全被撞开。
在此期间，许强等人从来没有停下过对丧尸的扫射，一时间污血四溅，血流满地。
在他们的不懈突围下，丧尸群终于是被打出来了一个突破口。
可所有人还来不及高兴，陡然看见的一幕，如同一盆冰凉的水从他们头顶淋下。
他们看见丧尸的后面，还是丧尸。
大量的丧尸，漫山遍野的丧尸！
整个乡镇也就400多户人家，有的人家里早没人了，有的人家里就剩一些留守的老年人。
这他妈到底从哪儿来的这么多丧尸？
看到这里，寸头男他们越发肯定自己的行踪被暴露了，有人想要对他们下手。
回头看了温辛一眼，所有人的眼中划过一抹决然，咬紧牙关继续射/击。
不管等会儿遇到什么样的危险，他们都要确保将温辛平平安安地送到A市，交由温劲风的手上。
为此，即便是付出自己的性命，他们也在所不辞。
这里的丧尸多得诡异，即使是团子们，也意识到了眼下情况有多么危急。
它们可以出手，虽说还未成长为完全体，要解决如今的困境也是易如反掌。
但那样做，必须先解除它们的伪装，恢复本体进而释放全部的能力。
这也就意味着，它们肯定会在温辛面前暴露自己的身份！
立时间，金丝雀它们焦急地朝着黑团看了过去，希望一号能够再一次释放威压，驱散这些丧尸。
可是黑团不仅没动，反而急促地拱起了背，喉间发出了嘶哑的低吼。
“小黑？”
温辛最先发现黑团的不对劲，注意力立马从窗外收了回来。
刚才他开了一枪，因为丧尸已经扑到了文力的面前。
而文力，不知是不是在和另一边的丧尸胶着，没能立时反应过来。
温辛就在文力的旁边，丧尸的血顺带洒了他一身。
那种作呕的感觉又从胃部涌了上来，他没办法克制住这种生理性的恶心。
可是下一刻，看到黑团颤颤巍巍地拱起腰背，温辛直接将自己的不适抛之脑后，焦急地把团子抱了起来：“你的身体怎么了？”
“吼……”
黑团用力地闭了闭眼睛，倏然睁开。
从温辛的视角可以清楚看见，那双黄金兽瞳一秒聚焦，又在瞬间涣散，非常不正常地反复着这种变化。
温辛有些心慌，感觉小黑现在的状态就好像被什么东西给魇住了一样。
……魇住？
刹那间，温辛的心情有如惊涛骇浪。
他飞快地转过头，看向重新被金丝雀抱在怀里的小狐狸。
半小时前才睡过去的小狐狸，不知道什么时候已经苏醒了过来，那双黝黑透亮的眼睛变为了猩红的血瞳，再也不见平日里的纯粹和天真。
周围战火绵延，动静滔天，小狐狸却只是专心致志地看着黑团，毫不掩饰自己的战意和兴奋。
宛如一只茹毛饮血的野兽，在期待着咬穿强敌的头颅。
温辛震惊得说不出来话。
小狐狸对小黑使用了幻术？
为什么？？
不止是温辛，其他团子也感受到了小狐狸身上突然散发出来的异常波动。
这是马上要进化成完全体的征兆，可以说小狐狸离升级只差临门一脚。
可与此同时，它们感觉到了对方下意识释放出来的威压。
如同强者划分地盘前的宣誓，这股威压也在压迫着其他变异体！
鳞树蝰身为S级，受到刺激非常鲜明，当即就撕碎了猫包。
再然后，车内所有人听到外面传来一阵沉重的脚步声。
声音很大，至少得是十个人齐声踏步才能踩出来的声响。
变故一场接一场，时间仿佛被拖曳得无比漫长。
温辛看见许强快速地打开另一侧的车门，来拽他的衣袖，撕心裂肺地喊他跑。
他也看见文力他们睁大了眼睛，不敢置信地望着车窗外，脸上透着难以言喻的绝望。
而他的眼角余光，同样瞥见了那个如小山般威武雄壮的丧尸，巨大的手掌抓过来，几乎覆盖住了整面车窗。
原来巨型手掌和巨型脚印，都源于这头丧尸。
是再次变异，还是进化？
温辛来不及多想。
他的心跳几乎在此一刻停止，他依旧没能想得通为什么小狐狸会突然对小黑下手。
他脑子里只有一个无比清晰的念头，那就是尽可能让所有人都要好好的。
这个念头强烈到了极致，竟也让他在一瞬间爆发出了难以想象的力量和速度。
温辛先是反手一推，将瞪大眼珠的许强推向了逃生的车门外。
又在不到两个呼吸的时间里张开双臂，撑起身体，将所有的团子，尽可能地囊括在自己的身下。
此刻，巨型丧尸的手掌已经抓住了温辛他们所在的这辆车。
这台改装后重达2.4吨的越野车，在它手底下却如同一辆小小的玩具车，被它扬起手臂，轻而易举地掀飞了出去。
被温辛护在身下的团子们，还没来得及看清楚情况，就感觉到了一阵剧烈的颠簸。
放在往常，这种程度的颠簸和冲击力，不说让它们昏过去，也绝对不会让它们感到好受。
可是有了青年柔软的身体作为缓冲垫，当颠簸停下来的那一时间，所有团子们的意识都无比清晰。
即使是最难受的金丝雀，也只不过是眼前晕了一下。
所以，它们也能意识清晰地看到，一块铁制车板在巨大的冲击下内凹进来，将人类青年死死地压在了车座上。
“……温辛？”
金丝雀闻到了浓烈的血腥味。
他哆嗦着惨白的唇皮，用力挣动了一下，颤抖着手去推那铁制的车板。
推不动。
车板嵌合得太死了，紧紧地扣在了温辛的身上.
并且因为他刚才的动作，大片的鲜血从青年与铁板的嵌合处晕了出来，金丝雀近乎眼前一黑晕过去。
“温辛！！”
一句话把所有的团子喊回了神。
它们同一时间看到了温辛胸口的血色。
仿佛一道惊雷过了脑海，鳞树蝰脑子里名为理智的那根弦倏然崩断。
它拟态为猫的身体在迅速膨胀，它收起来的毒牙在疯狂变长。
冰冷坚硬的鳞片再次布满了它的周身，无比强大的力量让它在支起身子的一刻，捅开了压下来的车顶！
无数丧尸臣服于鳞树蝰散发出来的骇人气势，连那头狰狞着脸的巨型丧尸也表情瞬变，惊疑不定地往后退。
可鳞树蝰对这些事情无知无觉。
它凶戾的竖瞳下压，紧紧地盯住温辛胸口的血色，难以言喻的恐慌和寒冷将它钉死在了原地。
我……
我刚才为什么……要犹豫？
巨大的蛇头缓缓低下，靠近昏迷不醒的人类青年。
这种缓慢的动作自带一种说不出的温顺，可与这种温顺截然相反的，是它内心正掀起的狂风暴雨。
为什么，我要为害怕自己暴露，而犹豫着不释放自己的本体？
为什么人类又受了伤？
为什么我又看着人类受了伤？
为什么、为什么、到底是为什么？！
就在鳞树蝰快要陷入疯狂之际，从青年的胸口下方阴影处，传来了咔哒一声轻响。
一只同样遍布着鳞片、形状却似恐龙爪的手掌探出来，将温辛身上的铁皮给撑开，解放了青年被压着的状态。
同时探出头来的，还有一颗黑色的猫咪脑袋，似乎因为耳朵上的毛发被蹭乱了不舒服，忍不住左右甩了甩。
看鳞树蝰傻愣愣地立在原地，黑团皱眉：“你还等着干什么？去把那些感染者解决了。”
“可是温辛——”
“没事。”
黑团伸出另一只没有变化的猫咪爪子，撩开了青年被蹭破的衣服。
刚才真的很危险，还好温辛用力按着它，把它从小狐狸的幻术中按醒了过来，让它可以及时挡住压下来的车身。
黑团在青年的胸口仔细观察了一下，算是松了口气：“大部分是我的血，他受了些擦伤，一会儿得消下毒。”
说到这里，它自己也忍不住后怕。
如果它当时清醒得再晚一点，动作再慢上一点，扭曲的铁制车皮可能就直接扎穿了青年的胸口，而不是只擦破一点皮。
黑团跟着瞥了鳞树蝰一眼，那眼神似乎在说：救人不行，尽会添乱。
鳞树蝰张了张嘴巴，想为自己的失态找一个理由：“我看到温辛晕倒了，还以为他……”
“因为他的脑袋受到了剧烈的冲击，而且晕倒的不止他一个。”
黑团指了指前座的寸头男几人，全都人事不省地倒在那。
要说刚才顺利逃脱了的，或许只有一个被温辛临时推出去的许强。
听着不远处的枪声，它再一次提醒鳞树蝰：“你要是再不去帮忙，温辛就白救了那个人类。”
鳞树蝰这才反应了过来。
它转头，看见狂暴后的紫松鼠已经冲进了丧尸群里大杀特杀，急急忙忙去了。
只是鳞树蝰神情恍惚，走得匆忙，没有注意到旁边正燃烧着一场无声的战火。
金丝雀被小狐狸的爪子按在地上，喉咙被尖爪抵住，氧气一点点地耗光，眼里忍不住溢出痛苦之色：“你，你到底怎么了，小七！”
然而他痛苦，小狐狸的表情也是痛苦的。
似乎在对方的痛吟中，它被唤醒了片刻的理智，猩红的血瞳闪过一抹颤抖的黝黑。
“我不想、九九，我……我不想……！”
进化成完全体之前，小狐狸完全没想到，会是这个样子。
无人看到，有一只大狐狸的幻影伸出爪子，居高临下地压着它的脑袋，逼迫它张口咬下去。
【快点。】
大狐狸冰冷冷地催促它。
【你不是早就等着这一天了吗？难道你不想进化为完全体？】
小狐狸拼死抵抗着它的蛊惑。
却发现自己的嘴巴仍旧在一点点地张开，对着少年露出了尖牙，霎时间崩溃地嘤叫。
【我想啊！可是为什么要我蛊惑一号，为什么要我吃掉九九？】
大狐狸只是怜悯地看着它。
小狐狸不知道的是，压制着它不是简简单单的幻影，而是变异体躁动凶戾的本性。
因为本性霸道，一山不容二虎，所以它会下意识去攻击最强的黑团。
因为本性贪婪，罔顾生命，所以想吞噬掉一切比自己弱小的变异体，将其化身为自己的能量。
小狐狸与自己的本性对抗着，注定无法得解。
茫然无措中，它的牙齿已经刺破金丝雀的皮肤，鲜甜的滋味盈满口腔，意犹未尽地舔了舔嘴巴。
当它陡然意识到自己在享受着金丝雀的鲜血，并且打算再一次下嘴时，难以言喻的绝望感袭来，几乎要将它淹没。
别这样……别让我这样……
求求你了，九九会痛的，我不要让九九死，我不想吃……
谁来救救九九，谁来救救我们，求求你们了，谁来都好，快点阻止我啊……
小狐狸终于颤颤巍巍地张开了嘴。
似乎知道自己将要享受到无与伦比的美味，它兴奋得战栗。
似乎知道自己将要吃掉最好的朋友，它垂睫哭泣。
——谁能来杀了我啊？
黑团已经准备动手了。
看到这一幕，它哪里想不到，大家迄今为止的认知都出现了错漏。
变成完全体是会让它们强大，但同时也会完全释放它们本性里的冷血和强烈的攻击欲。
黑团眸色微沉，冷得像是淬了冰的尖刀。
果然，那些研究员从来都不会往它们的身体里加什么好东西。
看着神志混乱的小狐狸，它知道自己得快点结束这场闹剧。
可是在它动手之前，先听见身边传来若有若无的声音。
听着像是在叫，小七。
“小七……”
这一次声音更大了。
黑团一愣，连忙回头。
它看到本该昏迷不醒的青年撑住车身，摇摇晃晃地站了起来。
天知道一个在半空中被连着狠撞了三四下脑袋的人类，是怎么做到这么快就清醒了过来。
黑团去看其他的人类，他们就完全没有要醒来的样子。
一错眼的功夫，青年已经晃晃悠悠地往前走了。
黑团怕他再出事，连忙要上去阻拦。
一抬头，又是不可避免地一怔。
青年双眼涣散，分明还没有完全清醒过来。
.
温辛是没有清醒。
剧烈的震荡让他的脑袋胀痛非常，现在的感觉，就是整个人飘在虚无缥缈的云层里，意识浑浑噩噩，落不到实地。
可是在他欲要昏迷之际，他隐约听到了金丝雀的痛喊，又听到了小狐狸的哭腔。
温辛觉得自己应该站起来。
尽管他很难受，很痛，可是他得站起来，到金丝雀它们身边去，因为自己的团子们需要他。
“小七……”
小狐狸扭头，猩红的眸子看着青年。
而后它好以整暇地摇了摇尾巴，似乎在对亲近的人类彰显出一股上位者的从容。
青年却直接略过了它的高高在上，一把抓起了小狐狸的爪子。
照理来说，准S级变异体的力量，他是抓不开的。
可青年熟悉小狐狸绒毛爪子上的痒穴，轻轻一挠，便奇迹般地抓开了。
金丝雀得以挣脱出束缚。
他捂着出血的脖颈，惊恐万分地喘着气，心脏在胸腔里激烈地蹦跳。
然后他被温辛揽入了怀中，反手在起伏的脊背上轻拍两下：“没事了，阿九。”
看到这一幕，小狐狸瞬间眯起了猩红的眼睛，很不忿到嘴的猎物被抢走。
哪曾想，眼前的人类居然还不知死活地教育它：“你不能欺负阿九的，小七。”
本性占据主导地位的小狐狸：就很气。
当小狐狸想着是不是该给人类也来上一口的时候，它猝不及防地被温辛按着后脑勺，揽入了单薄却也结实的胸口。
“还有，不哭了，小七。”
温辛剧烈地喘了一口气。
他强忍着晕眩，看向小狐狸猩红眸子里还没干涸的泪花，柔声一字一顿地说完话。
“不哭了……”
【📢作者有话说】
然后就要和团子们分开啦。
明天上夹子，所以更新在9号晚上0点之后~
————————
推荐幻耽无限流↓
《小僵尸［无限］》 作者：本草石南
文案：僵尸王‘找’了份消磨无尽生命的工作——无限世界的boss。
但就在上任途中，被个奇奇怪怪没有心跳的高大男人以玩家的身份挟持进了无限世界，被迫开始逃亡。
“这是我的妻子姜时时。”
男人换上得体西装，将俊美无俦的容貌展现人前，僵尸王就这样就成了‘姜时时’。
“她三年前出了车祸，自此精神恍惚，见人就想咬。时时喜欢漂亮的衣服，初始技能是一键换装。”
僵尸王听不下去了，张嘴，朝那该死的男人咬了过去。
很硬，咯牙，根本咬不破！
“时时乖一些，千万千万不能咬人！”男人笑着将冰冷的唇缓缓贴至他耳边，如情人呢喃般说道：“要是嘴巴不乖，就会像腿一样被我绑起来哦。”
……
打又打不过，僵尸王也只能继续给男人当哑巴腿还瘸的小媳妇了。
——
丧尸之王挣脱无限世界控制时无意间带出了一只玉质金相的漂亮哑巴小僵尸，时间紧迫，他只能将对方带在身边。
带着带着，就成了同棺而眠的关系。
————————
推荐幻耽全息↓
文名：《恋爱攻略又BE了怎么破[全息]》
作者名：宿千苓
文案：大型全息恋爱游戏《恋爱绝配》因BE者无数而下架，母胎单身的直男时启作为测试员进入游戏。
开局皇家贵族大学背景。
人物身份：自带病弱buff的倒霉鬼
可攻略人物：严谨的风纪委员/俊美洁癖的学生会会长/冷酷不羁的恐同校霸/邻家的中央空调温柔竹马
攻略难度为地狱级别，BE者无数。
时启认认真真做任务。
他迟到了，风纪委员给他扣分，好感度＋1
他不小心碰到会长的手，会长皱眉擦手，好感度＋2
他洗澡没穿上衣被校霸撞见，校霸骂骂咧咧，好感度＋5
他和竹马告白，竹马温柔拒绝，好感度＋10
时启：？
这些攻略对象是不是有点问题？
时启游走于这些攻略对象之间，却不料某次大冒险和竹马亲吻的时候，被其他三人撞见——
[校霸黑化值＋20]
[风纪委员黑化值＋30]
[学生会会长黑化值＋40]
竹马淡笑看几人一眼，温柔问：“他们和你，是什么关系？”
［竹马黑化值＋未知］
系统：警告！角色黑化值满格将开启BE结局。
时启：？？？
不行，BE是要扣钱的啊！！
时启颤颤巍巍扔出骰子，并且祈祷，希望他的幸运满格。
有点小皮社畜直男呆萌受×白切黑黑黑双人格攻
——————————

第30章 
不哭了。
青年虚弱的声音从小狐狸的头顶传来, 同时传来的，还有对方指尖染着的余温，轻轻地从它脑袋上揉过。
小狐狸半张脸陷入温辛的怀中, 露出来的尖爪还没来得及收回去，泪水已然溢满眼眶。
像是在滔天巨浪中濒临窒息的人, 骤然抓到了一截浮木。
温、温……
这一刹那, 黑团和金丝雀同时感受到了小狐狸身上不稳的波动，经不住脸色一变。
黑团脚一抬, 眨眼间来到温辛的面前。
金丝雀也顾不上恐惧，低头往青年的怀里看。
然而, 小狐狸并不像它们想象的那样, 陷入更深的疯狂。
它的瞳孔颤动着，清亮黝黑与猩红血色交织在一起，不断地变化，不断地挣扎。
又不断地拽紧青年的衣服，仿佛正从中汲取可以对抗风暴的力量。
陡然间，像是挣脱了某种束缚, 小狐狸狭长的眼睫毛快速抖动，掉下一连串豆大的泪珠。
“温……温辛。”
响亮的哭声脱口而出。
它抓着温辛, 像个受了委屈的孩子终于找到了父母，可以放肆地嚎啕大哭起来，求着安慰。
“我好、好害怕！温辛，温辛……”
幻影是小狐狸身为变异体的本性，存在于它的内心, 存在于它的脑海, 没人看得见。
所以也没人知道, 从离开家的那时候起, 它无时无刻不挣扎在嗜血的欲望中。
几乎每次一睁眼，看到金丝雀脆弱的喉咙，小狐狸就觉得那本该是血肉模糊的样子。
又在一瞬间清醒，对自己生出来的杀念感到惊骇。
在这种惶恐混乱下，它已经和蛊惑自己的幻影整整对抗了一路。
它也怕了整整一路。
听着小狐狸抽噎着不成调的哭声，温辛仿佛能感受到那些没能说出口的惧意和后怕。
他垂头张了张嘴，想要安慰小狐狸。
可是这个时候，他的身体已经到了可以承受的极限，头低下去的一瞬间，身体跟着重重地摔了下去。
“温辛！”
金丝雀连忙将他接住，惊慌失措地检查青年的情况。
小狐狸还将脑袋埋在青年的怀中。
对方身子一软，它没忍住一慌，刚塑造好的心理防线破开个口子，被压制的本性趁机而入。
霎时间，猩红的血色再一次从那双黝黑的瞳孔中浮现。
不过这次没能等到小狐狸发威，站在近处的黑团出手了。
布满鳞片的巨大恐龙爪从头压下，直接把小狐狸死死地按在了地上。
黑团目光幽幽，像是在考虑从什么角度可以轻松地把对方撕成碎片。
临近突破成完全体，基因中只有狂躁感在不断沸腾。
在这样的审视下，小狐狸不仅没有害怕，反而被激起了暴虐的兽性，张嘴就准备反咬回去。
电光火石之间，黑团冷不丁说：“温辛，你醒了。”
小狐狸浑身一僵，下意识地闭上了自己猛张的嘴巴，咬了一嘴的空气。
顾不上牙疼，它慌张地往后看。
结果发现躺在金丝雀怀里的青年仍旧紧闭着双眼，一点都没有要醒过来的样子。
小狐狸猛然意识到自己被骗了。
“一号，你个……唔！”
气急败坏的话还没说完，黑团眼疾手快地在它后颈按了一下，小狐狸立马瞪圆了眼睛，软软地晕了过去。
看见粉团子也晕倒了，刚刚还忌惮着不敢靠近的金丝雀，连忙探身将它接住。
同时黑团甩出长尾巴，将温辛揽抱过去。
它微微低头，看向怀里的青年。
许是昏迷中也在担心着团子们的情况，温辛的眼皮一直在不停地颤动，嘴唇微张，无声呼唤它们的名字。
——明明自己都已经撑不住了，却还在关心别人怎么样。
黑团忍不住叹了口气。
它无奈地看了青年一会儿，想责人一句瞎操心。
却忍不住将布满鳞片的爪子变回柔软的猫爪，仔细擦干净对方脸上的灰尘。
“二十七号……小七没事，大家都没事。”
这是黑团第一次开口说人话。
昏迷中的温辛皱了皱眉。
他模模糊糊地听到一个浑厚低沉的男声，明明是第一次听到这种声线，却觉得很亲切，很熟悉，下意识地探头靠拢。
黑团顺势贴近他的耳边，柔声哄着他：“我会在，不用担心，睡吧。”
.
夜晚风大，幕天席地的温辛会受凉，它们不能一直呆在原地。
黑团干脆带着团子们找了一间比较干净的房屋，用来安置昏迷的温辛和小狐狸。
金丝雀翻箱倒柜。
终于功夫不负有心人，让他从柜子里翻到了半瓶没用完的酒精和一卷绷带，可以用来处理青年胸口的擦伤。
擦伤不止一小块。
清理掉污血之后，看到青年的整块腹部几乎都遭了殃，团子们忍不住露出心疼的神色。
金丝雀上药的时候，动作也是小心、小心再小心，生怕弄疼了温辛。
只是青年永远都比它们想象中要坚强，酒精触碰到了破皮的伤口，只是微微动弹了一下，连声都没吭。
处理完伤势，金丝雀总算能松了一口气。
又觉得自己是不是忘了点什么。
蓝团慢腾腾爬到温辛的枕头边，听他纠结，缓缓地偏了偏头。
“人类，车里。”
金丝雀一拍脑门。
对了，那几个人还在车里躺着。
于是金丝雀又多跑了几趟，掰开压下来的车皮，将寸头男他们一起拖回了房屋。
他不是很在意这几个人的死活，毕竟这些人曾对它们流露过恶意。
不过看在几人刚才拼死保护温辛的份上，还是可以救一救的。
幸好它们刚才围在越野车的旁边，威压仍在，直到他过去的时候，也没有丧尸胆敢靠近向寸头男几人下嘴。
.
等到鳞树蝰和紫松鼠联手清理完周围的丧尸，已经是半小时后了。
它们顺着气味进了屋。
金丝雀正盯着昏迷的小狐狸发呆，听到动静之后转头看了过去。
他刚想问一问外面的情况，就见鳞树蝰抖着尾巴，将缠起来的许强狠狠地甩在了地上。
嘭！
金丝雀牙疼地抽了下嘴角，估摸着这一下估计得给许强摔出来脑震荡。
七号看起来不是一般地讨厌其他人类。
正这样想着，鳞树蝰嗖一下蹿到了床边。
“温辛怎么样？有没有事？”
“仔细检查了一下，没有其他伤口，应该两小时后就能醒过来。”
说完，金丝雀就想问一问外面的情况，转头却发现大蛇的鳞片上多了好几个圆形的坑洞。
有的坑洞下，甚至还出了血。
金丝雀的表情立马就变了，咬牙切齿地看向躺在地上的许强。
不止是他，黑团也注意到了鳞树蝰身上的子弹伤，脸色冰冷非常。
丧尸硬化的手指扣不了扳机，这伤是谁造成的，连问都不用问。
原来之前听到的那十几下枪响，全都打在了鳞树蝰的身上。
“这些人类，真的是……”
金丝雀将骂人的话吞回去，却没忍住从床上站了起来。
或许是温辛经常在它们耳边唠叨着“我们是一家人”，或许是鳞树蝰偶尔也会指点下他怎么使用力量，此时的他只觉得火气上头。
但在他要对许强动手之前，紫松鼠拦下了他。
“杀了他，温辛会伤心。”
“你觉得温辛会为一个恩将仇报的人伤心？”
金丝雀脸色冷淡：“七号去救他，他却对七号开了枪，单凭这点，温辛就不会阻拦我们报复。”
紫松鼠的表情有点一言难尽：“不是……他不知道我们是去救他的。”
“或者说，我们还没来得及告诉他，他就开枪了。”
紫松鼠语气委婉：“他甚至连扑到面前的丧尸都没去管，开枪只打七号，还大声尖叫……可能是被七号的样子吓到了吧。”
金丝雀：“……”
鳞树蝰本来就郁闷。
一听它们的对话，郁闷的感觉更强烈了，骂骂咧咧地拿尾巴抽打了一下地面。
哪怕许强动手，事出有因，它还是生气。
对方开枪可是想让它死，这几乎触及了它的逆鳞！
要不是怕许强死了之后温辛会难过，它早把人给绞碎了。
黑团知道鳞树蝰心里憋屈，轻飘飘地扫了地上的人类一眼。
“忍着干什么？刚才情况那么危险，多摔几下受点伤也很正常。”
鳞树蝰闻言一愣。
明白过来后，眼前一亮，嘿嘿地咧嘴一笑。
金丝雀和紫松鼠再一眨眼，就看到巨大的蛇尾巴将地上的人类卷起来，又一次从半空中甩在了地上。
嘭！
许强意识不清地闷哼一声，晕得更死了。
可鳞树蝰犹然觉得不够解气，尾巴卷着许强，悠哉悠哉去了地方更开阔的屋外。
金丝雀迟疑地看了看黑团：“不会闹出人命吧？”
黑团若无其事地收回了视线：“它有分寸。”
和捡回一条命比起来，几下摔伤可没什么分量。
没多久，鳞树蝰晃着尾巴回来了。
摔人到底还是没有下嘴咬痛快，它也不想队伍里面还要拖着个半身不遂的累赘。
觉得心情稍微舒坦点后，鳞树蝰就停了手，没再折磨人类脆弱的身板。
紫松鼠稍微给许强检查了一下。
没断胳膊，没断腿，也没有内伤。
对有仇必报的七号来说，已经是比较克制的报复了。
说仁慈也不为过。
它有些意外，一回头，又见大蛇魂不守舍地立在了青年的床边。
想到刚才一照面许强就应了激，疯狂地对它进行扫/射，鳞树蝰几乎对自己的长相丧失了自信。
它明明长得这么帅气，鳞片亮晶晶的，比电视里的宝石都要耀眼，为什么人类就是不喜欢呢？
鳞树蝰觉得难受，一种不甘不服气的难受，甚至产生了一种冲动。
——它想要保持着巨蛇的样子，将青年给唤醒。
温辛的胆子那么大，没准不会像其他人类一样吓得大喊大叫，也不会拿武器攻击它。
温辛那么温柔，没准会摸一摸它的鳞片，又笑着夸它。
到那时候，它会将脑袋埋得很低很低，让瘦小的青年能够触碰到自己的额头。
只是稍微这么一想，鳞树蝰就一点都不觉得郁闷了，跃跃欲试地埋下了头。
又因瞧见了青年胸口缠着的绷带，僵在了半空中。
鳞树蝰默了默。
随后翘起尾巴尖，在温辛伤口的边缘轻轻触碰了一下。
……它到底在想什么啊。
那么危机的时候，它怀疑温辛不会接受自己的本体，迟迟没有解除猫的拟态，差一点让对方死掉。
又凭什么现在来要求温辛接受它？
伴随着这念头，鳞树蝰的心里倏然弥漫出了一股复杂的滋味，反复咀嚼，越嚼越苦。
它动了动尾巴尖，无意中搭在了青年的小臂上，几乎盖住。
鳞树蝰一顿，继而垂眸。
原来它这么大，尾巴尖尖都比人的胳膊粗了。
也难怪人类会害怕它。
就在这个时候，小狐狸醒了过来。
它醒来时伴随着异常的气息波动，所有变异体同一时间看了过去，径直撞向那双猩红的瞳孔。
此时的小狐狸还没有进化为完全体，气息仍旧卡在A级和S级的中间。
可谁都知道，那是很快的事情。
或许快到这一刻，或许只是下一刻。
空气霎时变得沉寂，对于变得有些陌生的小狐狸，大家不得不警惕。
黑团与小狐狸对上眼。
那一瞬间，后者不由自主地屏住了呼吸，谨慎地等着黑团对它发起进攻。
却没想到对方只是冷冰冰地开口。
“二十七号，你得离开这，马上。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：晚来风急 5个；求放假 3个；芋泥四季春 2个；亲亲羡羡、墨珞、我要绿了所有晋江攻、顾怀恩 1个；

第31章 
听到这话, 其他团子一整个愣住，连警惕都忘了。
让二十七号离开？
鳞树蝰皱了下眉头：“一号，为什么？”
它没有看见小狐狸在本性与自我中疯狂挣扎的模样, 以为黑团是在为对方的挑衅而生气。
事实上也确实该生气。
换成是它，在那么危险的情况下受到了小狐狸的攻击, 还差点出了大事, 肯定会把这不知分寸的小东西揍哭才能解气。
但还不至于到驱逐二十七号的程度吧？
紫松鼠也奇怪：“到底怎么了？”
黑团看了它们一眼，摇了摇头, 示意先看着。
它转过头来，对上小狐狸的眼睛：“我知道你能听得见, 如果你不想离开, 那就努力出来。”
“你已经挣脱过一次，再挣脱一次，不会比第一次更难。”
在场团子中，只有金丝雀和蓝团能理解黑团话里的意思。
前者下意识看向小狐狸，眼睛有些发紧。
鳞树蝰和紫团虽是一头雾水，但也嗅到了气氛中的焦灼感, 通通不再说话。
在团子们视线汇集之处，小狐狸的瞳孔缩了缩。
接着, 它陡然绷起身体，整个腰背都僵硬地往上拱起，显得非常痛苦。
与此同时，它的眸色也在不停地变化。
难过、疯狂、害怕、坚决……诸多情绪从小狐狸的眼睛中一掠而过，像是在经历一场无声的孤军奋战。
终于, 它浑身一颤, 瘫软在地。
顾不上心力交瘁, 小狐狸抬起清亮的黝黑眸子来, 连声哀求。
“一号，一号……别让我走，我会乖乖的。”
说到最后一个字，它的声音已经累到几不可闻了。
一双黑眸却还是紧紧地盯着黑团，不知不觉，已经蒙上了一层泪水。
此情此景，和鳞树蝰梦魇中的那只羊何其相像？
它几乎要忍不住开口帮着求情了，黑团却比它更快地走到了小狐狸的面前。
没有攻击，没有嘲讽。
黑团只是俯下身来，舔了舔小狐狸的额头。
在变异体的肢体语言里，舔舐额头，代表长辈对幼崽的怜惜，也代表着强者对手下的认可。
会做出这种行为，说明一号根本没有对二十七号生气。
那到底是为什么……
结合小狐狸刚才呈现出的异常和黑团的话，鳞树蝰的脑子里，突然萌生出一股不祥的预感。
看到黑团叼起小狐狸，往床上的青年走去，这股预感也越来越强烈，没来由地令它一阵恐慌。
黑团将小狐狸放在温辛的近手边。
小狐狸从未想过黑团还能允许自己靠近青年，湿漉漉的鼻子动了动，忍不住偏头去蹭青年的手指。
蹭着蹭着，它便开始想象。
想象着这几根手指能再次动起来，顺着脸侧揉上它的脑袋。
想象着青年会垂下头来，弯起的笑眼如同璀璨星晨，语气里满是温柔，笑着朝它说一声小七乖。
小狐狸闭上眼睛，喉咙好像吞了一根鱼刺，痛得它想哭。
……明明是过去经常发生的事情，为什么它好像在做一场甜美到不真实的梦？
突如其来的，黑团问它：“你想不想咬死他？”
小狐狸的眼睛倏然一睁！
黑团平静的语气像是冰冷的铁锥，径直扎破了它正做着的这场美梦，它仓惶地回头：“我怎么可能会——”
“那么你觉得自己可不可能咬死九十九号？”
小狐狸动作僵住。
它转过头来，和金丝雀的眼睛对在了一起，双方几乎同时回想起了那千钧一发的场景。
后者眼神一黯，偏开了视线。
小狐狸着急解释：“九九，我不是，我没有想要伤害你！”
黑团在小狐狸的脑袋上按了一下：“你确实无意伤害任何人，但是你控制不了自己。”
“我控制住了！”
小狐狸的反驳声已经称得上激烈。
“你看看我现在，我已经能够控制住自己了！”
黑团紧盯着它的眼睛：“那么之后呢？”
“今天的事情，只要之后再发生一次，都可能导致一场无法挽回的灾难。”
“你确定自己每时每刻都能控制得很好？”
小狐狸突然没了声。
黑团转头，望向在场的所有团子，主要是看向当时没在现场的鳞树蝰和紫松鼠。
“二十七号在进化成完全体的过程中迷失了自我，差一点咬死九十九号。所以我怀疑成为完全体之后，变异体会被基因中的负面情绪所影响。”
“不止是二十七号，我们每个变异体都可能被基因控制，对周围的人大开杀戒。”
鳞树蝰读懂这句话里的意味，心跳差点在此一刻骤停。
它的预感成真了。
黑团又一次看向小狐狸，后者不知什么时候已经垂下了脑袋。
如果拨开脸颊上那层厚厚的绒毛，可以看见小狐狸的脸色已经完全煞白。
在黑团的凝视下，它恨不能当一只缩头乌龟，把自己蜷缩起来，把所有不想听的话挡在龟壳外面。
可惜它不能。
黑团：“所以你必须离开，小七。”
“我……没有地方可以去。”小狐狸没忍住哽咽了一声，“我不知道自己能去哪里。”
“不要赶我走，好不好，我可以离得很远，保证不会打扰到大家，也不会伤害到大家。”
小狐狸越说越想哭，好不容易止住的眼泪又一次流了下来。
它知道自己的话很没有保障。
如果真的丧失了自我，被本性所控制，那么就算最开始保持了距离，它也会贪婪地嗅着气味追上来，发起袭击，将大家吞吃入腹。
除非，它去的地方非常远，远到再也不能和大家相见。
那也就意味着，不会有温辛的手掌揉向它的脑袋，不会有寒冷时拥它入怀的金丝雀。
不会有鳞树蝰的尾巴尖捞起它晃一晃，也不会有紫松鼠边跺脚边怒视捣乱的它。
它不会再看到蓝团悠闲地飘在阳台水盆里，懒洋洋地拍打着肚皮。
不会再看到黑团盘踞在柜子顶上，宛如守护石一样镇守着这个家。
……
小狐狸想啊想。
如果它的以后，注定像在基地里那样，孤零零地蜷缩在空荡荡的房间里，只能抱着自己的大尾巴。
……那为什么不现在就杀了它？
听到小狐狸的苦苦哀求，在场的其他团子无一不为此动容。
但它们都知道，别看黑团平时很好说话，一旦涉及到温辛的生命安全，对方绝不会退让。
可是小狐狸要怎么办？
难道真的要将对方赶走吗？
还有，如果被基因所影响，是每一个变异体进化成完全体的必经之路。
那么之后的它们，是不是也会……？
团子们默不作声，内心却宛如掀起了汹涌波涛。
出乎意外的，在这紧绷到仿佛剑拔弩张的气氛下，黑团没有再对粉团子用那冷冰冰的语气。
它垂头，平静地问：“谁说要赶你走了？”
小狐狸一愣。
它仿佛被天降的馅饼砸中，高兴得昏天黑地。
下一秒碰到温辛的手臂，小狐狸身子一颤，又被弹回了冰凉的现实。
忍不住惶惶不安地问：“你不赶我走？可是我会伤害到大家。”
“所以你得离开，等你确定自己不会伤害到大家的时候再回来。”
此话一出，大家一脸惊讶。
包括小狐狸在内的其他团子，都没有想过还有离开后又回来的这种可能。
黑团继续说：“我们的基因并不稳定，所以才会承受基因紊乱的痛苦，而成为完全体，是唯一可以让基因彻底与身体相契合的途径，这件事想必大家都知道。”
众团子点点头。
成为完全体就可以摆脱基因紊乱，这件事当然不是研究人员告诉它们的。
毕竟那些人恨不能用药剂把它们拴死在基地里，又怎么会告诉它们脱离控制的方法？
之所以能知道这个方法，是因为从变异体出生的那时候起，这件事就存在于变异体的认知里。
如同猫抓老鼠狗吃肉，生物本能就是那样的不可思议。
所有变异体默契地隐瞒了这件事。
而笃定它们无法逃离基地的研究人员，也在这之后的大爆炸事件中，被打了一个响亮的耳光。
想起研究人员在发现它们逃跑之后，可能会扭曲的脸皮，团子们就感觉到一阵快意。
然而接下来黑团所说的事情，却是大家都不知道的。
黑团说：“进化就能摆脱束缚，但是进化从来都不意味着轻松，小七会被本性控制，就是契合过程中所必须承受的考验。”
“只要能够坚守自我，保持清醒地进化成完全体，那么它就不会在沦陷于嗜血的欲望中，才能够成为真正强大的完全体。”
小狐狸忍不住激动：“你说真的？”
黑团神色不变地嗯了一声。
可真会有这么好的事？
其他团子实在忍不住怀疑。
金丝雀下意识摸了摸自己的喉咙。
变异体的愈合能力极强，就是这么一会儿的功夫，喉咙上的伤口早已收拢，结下了薄薄一层血痂。
但他忘不了小狐狸被控制后有多么凶残，抿了抿嘴唇，哑声询问：“一号，你为什么知道这件事？”
是啊，如果是本能认知的话，为什么一号能知道这件事情，而它们一点都不知情？
岂料黑团淡淡地看了它们一眼。
“因为你们都没我强。”
这话一出，在场的团子们嘴角抽搐，鳞树蝰更是想打变异体。
可是没有团子能够出口反驳。
因为黑团是真的最强，毋庸置疑。
接着，黑团又说了一句让它们安心的话。
“不止是二十七号，最多不过两个星期，我也将进化为完全体。”
最后半句话说出来的时候，它小小地停顿了一下。
停顿的时间很短暂，大约只有百分之一秒，没有任何团子发现。
“你们应该也快了。”
环顾大家的脸色，将那些微妙的细节收纳眼底，黑团语气如常：“不用担心，尽管离开，我会坚持到最后，将温辛平安地送到人类的生存基地。”
最终，小狐狸决定听从黑团的建议，现在就走。
有一些话黑团没有说出口，可是它心里很明白。
——如果自己到最后都不能抵抗住幻影的蛊惑，那么失去自我的它，一定会成为大家的灾难。
所以小狐狸这一次离开，准备找一个无人的地方，把自己封起来。
这样，当它回来的时候，就还是大家所认识的那只小狐狸。
是一只从来没有主动做过坏事，干干净净的小狐狸。
.
临行之前，小狐狸看着温辛熟睡的脸庞，突然张开嘴，从胸口扯下一小撮毛发，放在了青年微微摊开的手掌上。
然后又张嘴，在对方的衣袖上撕开一小块布料，叼在嘴里。
咬着这块布料，有些害怕的小狐狸好像找到了主心骨，突然就没那么不安了。
它还想再拿点什么，左右看了看。
一号太强让它紧张，鳞树蝰太凶不敢招惹，紫团子和蓝团子都还没有那么熟。
剩下的就只有……
小狐狸跳下床，蹑手蹑脚地走到了沉默不语的金丝雀面前，弱弱地叫了一声：“嘤？”
九九，可以给我一根你的羽毛吗？
金丝雀摸着喉咙不吭声。
小狐狸也顺势看到了他脖子上的血痂，亮闪闪的眼睛立马黯淡了下来：“嘤……”
好吧，那我走啦……
“嘤嘤。”
你要照顾好自己，有人欺负你就快跑，知道吗。
说完，小狐狸叼着衣服布料，三步一回头地往外走。
快要到门口的时候，突然身后传来了一阵急切的脚步声。
不等小狐狸惊喜回头，金丝雀揪着后颈肉把它拎了起来。
下手更是快准狠，在粉团子胸口拔了一大撮毛。
他力气好大，像给鸡拔毛似的，小狐狸差点被拔哭了。
金丝雀将那撮毛紧攥在掌心，对上小狐狸泪水汪汪的大眼睛，半响，才拉开自己的衣袖。
衣袖下是一排黄褐色的翎羽。
和刚出现的时候比起来，这些翎羽已经长得很成熟了，嫩黄褪去，反覆上黄金般的色泽，深沉且华丽。
这是金丝雀第一处显露出来的猛禽特征，对他有着非凡的意义。
哪怕在那之后，其他部位也陆续表现出类似的特征，他还是格外爱惜这一片的羽毛，平时碰也不让人碰。
如今金丝雀面无表情地伸出手，掌心攥着小狐狸的毛发，手指并拢，捻准一根羽毛，将它拔了下来。
“要是弄丢的话，别指望我会给你第二根。”
小狐狸忙不迭点头。
就这样，粉团子带着温辛的衣服碎片还有金丝雀的羽毛上了路。
它屹立在乡镇小路的尽头，摇着毛绒绒的大尾巴，往大家所在的方向看了许久。
最后小小的团子转过身来，纵身一跃，消失在了苍茫的月色下。
金丝雀笔直地站在门口，等到再也看不到粉团子的影子后，才迟缓地收回了视线。
刚一进屋，就听到黑团在问鳞树蝰。
“你的进化时间是不是在两天后？”
鳞树蝰已经变回了猫咪的样子，身体肉眼可见地僵住。
末了，它没什么底气地说道：“是啊，那又怎么样。”
鳞树蝰嗤笑一声：“你以为我是那只小狐狸？它控制不住自己，是因为它的性格太软弱了，我跟它可不一样。”
黑团还是那平静的语气：“你和它有什么不一样？”
鳞树蝰抬高下巴：“我可是S级，当初九死一生熬过了那么多次试验升上的S级！难道还不能说明我比它更强大？”
“对，你比二十七号更强。”
不等鳞树蝰骄傲，黑团又说：“所以当你失去自我的时候，造成的破坏只会比它更大。”
“……”
鳞树蝰不屑地想要反驳。
可它张了张嘴，一个反驳的字也没能说出。
沉默几秒钟，鳞树蝰嗓音喑哑地开了口：“难道你不能阻止我？”
黑团毫不犹豫地摇头。
当初为了减缓进化的速度，它找鳞树蝰灌注了太多毒液，现在身体还处于虚弱状态。
不然，它不会那么嗜睡，也不会那么久都没能发现小狐狸的异常。
真到了那个时候，它不一定能及时控制住狂化后的鳞树蝰。
看黑团表现得这么果断，鳞树蝰的嘴角缓缓拉成一条僵硬的直线。
如果换成是以前，听到比它强的一号亲口承认对它无可奈何，它绝对要笑翻了天。
……为什么现在却一点也笑不出来了？
直到黑团离开，鳞树蝰也依旧留在原地。
它微微扬起脑袋，看着温辛所在的方向，沉默地站了一整晚。
温辛再度醒来的时候，已经是第二天早上了。
阳光熹微，透过老旧的木窗玻璃，照在青年狭长的眼睫毛上，映下一小片扇形的阴影。
青年皱了皱脸庞，那眼睫毛立马飞快地颤动起来，如同蝴蝶振翅，露出一双惺忪的睡眼。
还未看清楚眼前的景象，温辛的左手先摸到了一小撮柔软的毛发。
拿到面前一看，是粉色的。
粉色的……小七？
小七怎么了？
温辛连忙坐起身来，右手又传来一阵冰凉坚硬的触感。
这次是块绿色的鳞片。
不待温辛细想，身边陡然传来一声软绵绵的猫叫声。
侧身一看，只见绿团一脸乖巧地蹲坐在枕头边上。
见他清醒了，又翘着尾巴来蹭他的手臂。
“喵~”
大懒虫，可算醒了~
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：亲亲羡羡 1个；

第32章 
看清楚是绿团, 温辛微怔，唤它：“阿绿？”
“喵。”
绿团子应完话，又一次蹭上了他的手臂, 看起来比以往还要黏人。
温辛下意识揉向绿团的脑袋。
紧跟着一股剧烈的胀痛感从太阳穴传来，让他忍不住抬手用力一按。
枪声、怒吼、尖叫……
温辛的脑海中浮现出一幕幕景象, 全是昨晚与丧尸激战的画面。
他边忍着头疼, 边紧皱眉头。
为什么这里会有这么多丧尸，那个巨型丧尸又是什么来头？
他们差一点就……等一下！
温辛立马抬头询问：“大家都怎么样了？”
话音未落, 就见金丝雀端着一盆温水走了过来。
他脖子上的血痂已经脱落，只留下一道淡淡的痕迹。
“大家都没事。”
少年将盆子放下：“一号……小黑在外面侦查情况, 蓝蓝在水槽里休息, 阿紫在门口生火做饭。”
“至于其他人的话，都在这里了。”
金丝雀顺势一指地面，温辛跟着看了过去。
团子们会怕温辛睡不好，给他掖被子调整睡姿，顾虑着伤口不能透气，时不时将被子拉起来一会儿。
许强他们可没那么好的待遇。
昨天晚上他们被扔在地上时是什么样子, 现在就还是什么样子。
横七竖八，歪歪扭扭。有的人以头抢地, 有的人弯成麻花，有的人一脚踹在了另一个人的脸上。
鞋印子堪称清晰。
温辛嘴角抽动了一下。
不清楚昨晚是什么情况，但就自己一个人躺在床上，让其他人躺地上什么的，属实有点不太好。
他连忙翻身下床, 检查了一下寸头男他们的情况。
发现几人身上并没有丧尸的牙印或抓痕, 呼吸也还平缓, 温辛瞬间松了一口气, 将人扶起来，往床上放。
还好床够大，横着放也不怕挤。
只是在扶起其中一个人的过程中，温辛过于迟钝的大脑突然一动，清醒了几分。
他发现金丝雀的话里少提了一个团子，而且说话的时候声音毫无起伏，情绪相当低迷。
回头一看，不止是金丝雀表现出了异常，以往多话的绿团子更是沉默寡言。
除去他刚醒来的那几分钟叫了几声，剩余时间绿团就蹲坐在床边，安安静静地看着他。
那双闪亮的兽瞳失去了平日里的张狂自信，直勾勾地盯着他的每一个动作，透着股说不出的偏执和哀伤。
温辛下意识蜷了下手指。
这一缩手，就叫他同时感受到了粉红色毛发的柔软，与绿色鳞片的坚硬。
冥冥中，一抹不好的猜测从脑海中划过。
温辛深吸一口气。
他尽量毫无异样地将所有人都搬上床，接过金丝雀递来的湿毛巾，将脸擦洗过一遍。
等做完这些之后，他也平复完了心里的剧烈波动，恢复到了相对冷静的状态。
温辛便带着这种不会再刺激到任何人的状态，将猝不及防的绿团一把捞起。
又一伸手，不轻不重地捏了下绿团毛绒绒的脸颊。
绿团冷不丁吃痛，低吼一声。
抬头一看温辛忍俊不禁的表情，它顿时怒了：“喵嗷！”
你干什么！
“不干什么。”
温辛像是听懂了绿团子的抱怨，眼睛微弯，笑得无辜又灿烂：“好不容易看到我们家阿绿这么深沉的样子，觉得挺稀奇，忍不住就动了手。”
“……”
听完解释的绿团霎时间更生气了：“喵喵！”
温辛你个大混蛋！
被这么一刺激，绿团子脸上的伤感一扫而空。
温辛等它肆意地囔囔了好几声后，才笑着柔声哄它。
“是我的错，阿绿大人有大量，就原谅我吧，好不好？”
他说话间揉揉绿团的脑袋，又挠了挠绿团的侧颊。
整个手掌抚住团子的后颈，顺着脊椎骨，温柔而不失力道地往下摸。
顺毛效果立竿见影。
在温辛的抚摸下，恼怒的绿团子没一会儿就忘记了刚才的不愉快，软软地瘫下身子，将下巴搭在他的大腿上，眯着眼睛发出呼噜声。
它恢复能力惊人，昨晚被子弹打出来的痕迹连伤都称不上，没几个小时就消散了，可以放心地让温辛摸。
看绿团这么舒服，温辛也忍不住柔和了目光，从头抚摸到尾巴尖尖，连收了爪子的肉垫也摸了两下。
安抚好了绿团，他再回头看向旁边的金丝雀。
对上那双温润澄澈的眸眼，金丝雀抿了抿嘴唇，想着要怎么给青年说昨晚小狐狸离开了的这件事。
岂料对方一出口，就是语出惊人。
“小七离开了，对不对？”
金丝雀立时没忍住：“你怎么会知道？”
见少年没有反驳，温辛心里大概就有了数。
刹那间，他脑子里好似在翻江倒海。
诸多念头混成一团，一半是对小狐狸独自离家的莫大担忧，一半是对小狐狸为什么要离开的疑惑。
这些思虑只发生在半个呼吸都不到的时间里。
温辛定下心，继续问：“小七离开，是因为它昨晚突然对大家发起了攻击，对么？”
金丝雀过于震惊，一时间忘了回答。
但他把所有的惊讶都写在了脸上。
温辛的猜测得到肯定，闭了闭眼睛。
他压下忧心，努力去回忆以往那些不曾注意到、或是没有刻意留心过的细节。
小七进入成长期，小七身体难受并开始嗜睡。
小七突然毫无征兆地攻击周围的人，小七顾不上和他道别连夜离开。
……
温辛将这些凌乱的线索拼凑在一起，组合出一个残酷离奇的真相。
——成长期会让小七失控，这种失控无法压制且极其不稳定，严重到会危及大家的性命，所以它不得不马上离开。
然而知道情况是一回事，接受情况又是另一回事。
温辛尽量让自己从容地看待这次的意外事件，但很难做到完全平静。
他问：“小七走的时候有没有说过，它最后会去什么地方？”
金丝雀沉默了一下，摇了摇头：“它只说要找个没有人的地方，这样就不会伤害到任何人了。”
听到这话，温辛胸口一阵起伏。
这只笨狐狸。
身边没有人照料，出了事又该怎么办？
这本不该是一只还没长大的狐狸崽该去承受的事情。
想到这里，温辛已经反射性地迈开腿，往门口走。
可是没走几步，他就被迫停了下来。
现在已经过去了一整晚，以小狐狸的速度，早就跑没了影。
他根本不知道去哪里找这一只傻乎乎的小狐狸。
温辛揉按眉心。
几乎把皮肤都按红了，才勉强压下自己的急切。
他只能安慰自己。
——小七会幻术，一般人打不过它，也伤害不了它。而且小七在来到这个家之前还和阿九流浪过一段时间，应该不会傻到看见一个人就无条件地相信。
温辛心急如焚，没注意到怀里的绿团抬起脑袋，正在偷偷地打量他。
原本，绿团对自己要离开这件事，始终都有点耿耿于怀。
但现在，它的烦躁焦虑，突然就在温辛着急的眼神中得到了释怀。
鳞树蝰心想。
人类能够急到这种程度，就表示把它们实实在在地放在了心里。
即使有一天它们回不来了，人类应该也不会把它们给忘记。
当然，人类的记忆力没有变异体好，鳞树蝰是知道的。
只要温辛能记得它们二十年、十年、五年……
哪怕只有短短一年，鳞树蝰都觉得非常满足了。
毕竟这是它想要去保护的人类啊，不能苛刻他。
“喵~”
被绿团伸着脑袋蹭下巴，温辛回过神来。
他心急的同时，又想起自己的手里还攥着东西，缓缓摊开了掌心。
如果说粉红色毛发，是小狐狸临走时给他留下的纪念物。
那么另一枚绿色的鳞片，又将意味着什么？
温辛咬着腮帮子，只觉得怀里的绿团突然有千斤重，让他有点抱不稳了。
绿团也不想动，它怕和温辛说别离。
但发现温辛的视线一直停留在自己的鳞片上，它经不住精神抖擞，转过头朝金丝雀喵了两声。
金丝雀满眼复杂。
终究还是依着鳞树蝰的意思开了口：“这块鳞片是阿绿一大早在土坡上发现的，它觉得非常好看，所以带回来给你当纪念品。”
话没说完，金丝雀自己都感觉有点荒谬。
只听过蛇蜕皮，没听过蛇掉鳞。
而且这一块荒凉无比，到底去哪里能发现一块完整无缺的蛇鳞？
谁知道眼前的青年微微一怔，继而了然地笑出了声：“原来是这样。”
金丝雀：……真信了？？
这说辞漏洞百出，温辛怎么会信。
他只是看见了绿团期颐的眼神，忍不住就这样说了。
说完之后，才发现绿团的猫咪脸皱巴巴，一点都不像满意的样子。
温辛眨了眨眼睛，摒弃那些乱七八糟的忧思和伤感，仔细回顾了一遍金丝雀所说的话。
很快，他就发现了那段话里的关键句。
——阿绿觉得非常好看。
温辛低下头，比刚才还要认真地打量起手里的鳞片。
他没有立马顺着绿团的心思去夸奖，因为那样的敷衍，不会是绿团子想要的。
只是稍微一看，他就发现了这块鳞片的不凡。
每一个边角弧度都像是被精心打磨过，顺滑却不失锋利。鳞片薄厚适中，没有任何一个地方格外突出。
最重要的是颜色。
温辛撸过这么多次猫，对绿团的身体很熟悉。
在他的印象中，只有靠近心脏那一块的毛发，才能同时汇集三种不同层次的颜色。
温辛心念一起，抱着绿团来到了窗户边。
阳光灿烂而温暖，他将鳞片平放在阳光下，顿时反射出一片瑰丽的光泽。
除去身体自带残缺，大多数的变异体都有着正常人的色觉，鳞树蝰也是。
它清楚地看见这五彩缤纷的光彩，经不住一愣。
以前逃亡的日子，它不能出现在阳光下，不然很容易就会暴露自己。
后来到了温辛家，它晒着太阳就想睡觉，从未在这样的场景下注视过自己的鳞片。
绿团看得有些出神。
下一秒，它听见同样出神的温辛，朝它发自内心地感慨了一声。
“这块鳞片真的很漂亮。”
瞬间，绿团浑身一抖，精神振奋！
温辛不知道的是，为了选出这一块堪称完美的鳞片，绿团在自己的身上挑挑拣拣了大半天。
他想着这是绿团为了离开才留下来的纪念物，难受的感觉一下子充斥了整个心脏。
结果下一刻，激动的绿团一跃而起，嘭的一下撞到了他的下巴。
“嘶！”
温辛受不住冲击，往后连退好几步，疼得倒吸一口凉气。
他怀疑这是绿团对他的伺机报复，报复自己刚才掐了它的脸。
直到一连串雀跃欢快的猫叫声在他的耳边响起。
“喵喵，喵喵！”
我就说嘛，我的鳞片这么好看，你怎么可能不喜欢！
绿团蹭着温辛的脸颊，蹭着他的下巴，尾巴朝上翘起，激动的不得了，音量一下子高了好几个分贝：“喵喵喵！”
温辛，温辛，你是我见过最有眼光的人类了！
温辛不知道绿团子为什么会这么兴奋，但他很高兴对方能恢复心情。
也就这么任着宠着，让绿团在自己的胸口上留下了好几个猫爪印。
等到绿团稍微平静一些，他才抱着自家团子，不舍地亲了亲对方的额头。
“……什么时候能回来？”
绿团动作停住。
温辛捧着它的脑袋，不让团子有逃避回答的可能，轻声说：“我已经错过和小七的道别了，阿绿。”
“你要走，不能连这个念想都不给我。”
“如果你不方便回来，我可以去找你。”
青年笑道：“哪怕找回来的是一具尸体。”
说出这句话的时候，温辛的语气很平和。
但他的瞳孔在止不住地发颤。
绿团对上温辛压抑着悲痛的眼睛，这才发现，人类太聪明也不是好事。
半晌，它低下脑袋。
鳞树蝰不觉得自己挺不过进化的痛苦。
只是面对在意的人类时，骄傲自负的蛇也会变得小心翼翼。
它轻轻舔舐温辛的额头，仿佛这是一种秘而不宣的承诺。
“喵。”
不用你来找，我会回来找你。
“喵喵。”
我向你保证，等到那个时候，再也没有任何生物、任何事情、任何危险能够伤害到你。
“喵。”
你会成为这个世界上最最安全的人类。
.
大概临近中午的时候，绿团不见了踪影。
它走之前效仿小狐狸，在温辛的衣服上扯下一大块布料。
当着温辛的面，非常光明正大。
温辛可算知道自己的袖子为什么会缺一块了。
他又是无奈好笑，又是心酸得想叹气。
最后干脆从捡回来的行李箱中，翻出两件自己的换洗衣服。
“这不是有现成的吗？”
绿团恍然大悟：嘿，对哦！
最后温辛的换洗衣服它要了，扯下来的那块布料也不愿意丢。
在它离开之后，温辛对着绿团子最后停留过的地方，默不作声地凝视了很久。
他转过身，看着神情不一的其他团子，只字未提它们什么时候离开，只是笑着道：“吃饭吧。”
许强等人两个小时前就已经醒了。
他们试图复盘昨晚上的经过，但小狐狸临走前为了不暴露大家的身份，已经给他们下达过遗忘的暗示。
于是许强他们最后也没能想起鳞树蝰来。
只能通过现场的蛛丝马迹，比如一些缠绕在巨型丧尸身上的勒痕，分析出有一条巨大无比的变异蟒蛇或是变异蚯蚓路过这里，并顺手救下了他们。
许强几人：“……”
该说不说，这分析就突出两个字：离谱。
因为过于不切实际，他们也没好意思把这一些猜测告诉给温辛。
再回顾这一路上的情况。
救援过晚，行踪暴露，遭遇伏击，车子还坏了。
许强他们一阵心梗，只觉得自己的职业生涯惨遭滑铁卢。
如果再不做点什么补救的行为，回到A市后，分分钟要被温劲风炒鱿鱼。
他们找回了之前的地图：“这里离A市有很长一段距离，不可能徒步走回去。”
“现在我们只能冒险去一趟旁边的Z市，看看有没有可能找到一辆还没报废的车，或者找到官方的救援组织，让他们顺带捎上一程路。”
【📢作者有话说】

第33章 
既然要动身去Z市, 那就得做好万全的准备。
如今的Z市几乎沦陷，只有官方的救援队还在努力搜索着幸存者。
众人就城市路线分析了一下，觉得双方能撞上的可能性不大, 便没把获救的希望放在上面。
午饭结束后，寸头男带着文力和另一名成员在乡镇里搜索。
越野车里的行李只找回来了小部分, 大部分都在颠簸中受损。
脏了的衣服洗一洗, 还能套着继续穿，那些暴露在外沾上了丧尸血的食物, 显然是不能再吃了。
还好两桶饮用水都放在后备箱里，没有被糟蹋。
除了搜索可用物资外, 他们也得找一些工具, 方便带走这些宝贵的水资源。
没准运气好，还能找到车。
温辛也被分派了任务，和许强一起去勘测之前被丧尸包围的现场。
接过对方递来的本子和笔时，他还没觉得有什么问题。
等看到许强从包里拿出一个个标准样式的透明小瓶子，温辛心底升起一丝怪异的感觉。
什么情况会带上实验专用的无菌瓶？
许强注意到了他的疑惑，笑着说：“是不是觉得我们随身带着这些东西很奇怪？”
说话间, 他已经干脆利落地掏刀下手，从巨型丧尸的各个部位切割下一小块血肉, 再分装进无菌瓶里，贴好标签。
许强解释道：“基地里有个生物研究部，专门用来研究丧尸病毒，看看有没有可能研发出丧尸疫苗。”
“前不久研发陷入了瓶颈，生物研究部的人就让我们出门的时候多注意一下四周, 如果有什么特殊丧尸就采集些样本带回去, 没准对研究有帮助。”
有希望研发出丧尸病毒的疫苗？
一听这话, 温辛经不住有些惊喜, 心里的沉闷也消散了些。
许强拿出卷尺，大致测量了一下巨型丧尸的身高，还有各部位的异变程度。
测完之后，他用力地搓了一下脸，愁眉苦脸：“但谁知道真能碰到这样的怪物啊。”
“你看这肌肉强度和硬度，拿把加特林来都不知道能不能对付。”
温辛记录下数据，忍不住问道：“难道你们之前没有碰到过这样的丧尸？”
许强啧了一声：“当然没有，之前的丧尸再厉害，那也是人变来的。人最高不会超过3米，它就不可能超过这个极限。”
温辛没说话。
他看了看地上的巨型丧尸，目测这家伙至少都有4米高了。
“……所以我说的是之前，之前！”
许强深吸一口气，声音沙哑起来：“要是丧尸能够基因突变，或者升级进化，那就真的太操蛋了。”
丧尸病毒的来源都还没摸清楚，又遇上病毒升级，这跟把人往绝路上逼有什么两样？
每到这种时候，许强都希望能像电脑一样，把所有的病毒一键格式化。
可现实终究不是电脑，格式化掉的不止是丧尸，还有活生生的人命。
温辛的心情跟着沉重起来。
他突然想起来一件重要的事。
“我们行踪暴露的原因找到了吗？”
在温辛看来，巨型丧尸长时间地埋伏在这，需要有人近距离操控。
可惜昨晚的情况过于混乱，他来不及注意周围有没有可疑分子的存在。
要是顺着他们暴露行踪的方向去追溯，没准能够发现一些线索。
许强眉宇下压。
这个问题一直是他们的心头病，毕竟谁也不愿意相信会被自己人背叛。
最终，他迟疑地回答道：“我们来的时候只汇报过三次行踪，最后一次才是更改路线的紧急联络，当时借用了一个广播电台的无线电发报机。”
“不排除有被人监听的可能，但可能性很小。当时的情况太紧急了，分秒必争才能在联络时多说两句话，我们甚至对消息能不能顺利传出去都不抱希望。”
温辛记录完数据，轻轻拍了拍神情阴郁的许强。
回头时，他看见金丝雀有些心不在焉，便把本子和笔交给许强，朝着少年走了过去。
“心情不好？”
少年回神，对上青年微微弯起的笑眼。
金丝雀有点意外。
要论与小狐狸和鳞树蝰分别时的伤痛，温辛完全不会比它们少。
但是对方的心情看起来又恢复得那样快。
温辛见少年不答话，便主动问：“你是不是在想小七它们？”
金丝雀下意识地点了点头，经不住问：“你想它们吗？”
出乎意料的是，青年很大方地承认了：“想啊，怎么可能不想？”
所以真的是在强颜欢笑……
少年的脸皮瞬间绷紧，一抹苦涩从眼中划过。
他不知道要怎么告诉对方，自己马上也要离开了。
相处这么久，包括他在内的团子们早就知道了温辛喜欢热闹。
不然，也不会在明知道它们很危险的前提下，仍旧毫不犹豫的将它们给捡回了家。
而现在，这个热闹的家正在一点点地变得萧条冷清，对温辛来说，又是多么残忍的事情？
看着少年满是纠结和犹豫的脸，温辛却是噗呲一声，笑了。
“你在担心什么？”
温辛一针见血地说：“难道是担心你们离开之后，我会吃不饱穿不暖，走路会摔跤，搬东西会砸脚，到了晚上一个人躲在被子里偷偷哭？”
要说吃不饱穿不暖，金丝雀还真这么担心过。
对变异体来说，只要能够吃饱，就有了维系生命的能量，可以继续存活下去。
但听到后面他就觉得不对劲了。
来这里这么久了，他从来都没有看见温辛哭过。
哪怕是魔鬼式训练的那段时间，温辛被教练按着压腿，手撑着地面，肌肉绷紧，痛得仰头直哼哼，眼眶也没有红过一次。
这分明是一段自我调侃的话。
温辛的语气里也确实带着一点揶揄，更多的是明朗轻快的笑意。
看少年真就犹豫了一下，他觉得好笑，伸手指点在对方的脑门上：“你们到底把我当成什么了？”
“博物馆里的天价文物，还是易碎的琉璃花瓶？”
金丝雀唔了一声，捂住额头。
也不敢说，他觉得把对方当成这两者都不为过。
温辛保准得生气。
“阿九。”冷不丁的，青年换了一个话题，“你会不会讨厌小七？”
这个问题简直戳到了金丝雀的心脏。
他的表情当即就是一僵，良久之后，才缓缓地抿紧了嘴唇。
然后坚定地摇了下头。
“我不会讨厌小七。”少年抬起清亮的眸子，坦坦荡荡，“没有它在的话，我早就死了。”
当初在基地里的时候，小狐狸是唯一会护着他的变异体，让没什么本事的他也能够活到现在。
这样好的小狐狸，他宠着还来不及，又怎么会去怪它。
许强不知道什么时候已经离开了，约莫是看他们俩谈心，不好意思偷听。
温辛便和少年一起坐在了旁边的石墩子上。
即使金丝雀之后也要离开，他也不想对方临走时还带着心结。
“那你今天上午在想什么？”温辛问他，“我看你一直在盯着小七留下的东西发呆。”
小七留下的东西，就是金丝雀从小狐狸胸口拔下来的那一大撮毛。
后来紫松鼠看到了，怕毛发散掉，就帮他和温辛拿细绳子扎了起来。
又觉得不美观，往里面填充了一些从被子里扒拉出来的棉花，加上临时收集来的材料，制作成了一只小狐狸的模样。
柔柔软软的一团捏在手里，还挺可爱。
面对温辛的询问，金丝雀第一反应是闭口不谈。
因为今天一整个上午，他的脑子里只有一个想法，这想法触及到了他长久以来的心结，是他自认为最不堪的地方。
封闭内心的铁壳子没那么好软化。
哽在心口的话没那么好说出口。
但这不是温辛第一天软化他。
也不是温辛第一天花心思和他促膝长谈。
在青年充满了鼓励的眼神下，金丝雀紧绷的脸颊一点点地松开。
他颤抖地张开嘴，单单只是这么一个动作，就做了足足五分钟。
温辛依旧鼓励地看着他，一如既往，时刻未变。
于是金丝雀终于能再一次将心里的难堪说出口，宛如以往，他也曾许多次在青年的面前卸下心防。
金丝雀说：“我怎么能那么弱。”
不是疑问句，不是反问的语气，而是在陈述一个让他自己觉得不甘的事实。
金丝雀搭在膝盖上的手，一点点地攥紧成拳。
不用温辛继续询问，他便主动地说了下去。
“如果我够强，丧尸来临的时候就不用去指望其他人，自己就能够解决。”
“如果我够强，小七异常狂化的时候，也不会完全反应不过来，那么轻松就被抓到。”
他转头，对上青年的视线：“温辛，我曾经在书里看到过这么一句话。”
“‘如果在每一次风浪来临时都会跌倒，那必定是因为自己还不够强大’。”
金丝雀对变强的执念有多深，温辛一直都清楚。
唯独这一次，那双眼睛里除了偏执与迷茫以外，还多了一个名为希望的东西。
仿佛在风沙中迷失已久的少年，终于找到了可以前进的方向。
而现在，只需要谁来推上一把，少年就能够鼓起勇气，迎着铺天盖地的风沙，坚定地迈步前行。
看到这样的金丝雀，温辛怎能不动容？
他想要伸手摸一摸少年的头发，事实上他也这么做了。
温辛：“那你找到变强的方法了吗？”
怕惊扰了少年好不容易提起的勇气，他将声音放得很轻。
可金丝雀仍旧浑身一震，撇头与青年错开了视线。
他找到变强的方法了吗？
当然。
甚至可以说，早在很久以前他就找到了。
那就是所有变异体的必经之路，进化。
但以前他只是听说过，并没有真切地感受过进化可能会带来的提升。
直到今天上午的时候，金丝雀冥冥之中有了一点预感。
那股预感很微弱，不算强烈。
却如同表面剧烈燃烧的陨石砸进了小池塘，在迸发出数千摄氏度高温的瞬间，又在他的心里掀起了千层巨浪！
他真的可以变强，不止眼下的B级，他可以升上A级，甚至是那高高在上的S级！
他真的可以！
哪怕金丝雀亲眼见过小狐狸发狂的样子，知道进化为完全体的过程是九死一生，知道自己可能会泯灭自我、沦丧于变异体暴虐的本性。
他也无法抑制住疯狂加快的心跳。
……
金丝雀蠕动嘴唇。
再然后，他咬紧牙关：“有，但我要离开才行。”
金丝雀干脆牟足了一股劲儿，哑声询问：“温辛，如果……如果我说，最多不过三天时间我就会离开，你会不会害怕？”
在提出这个问题之前，金丝雀以为温辛会沉默，会干脆地说怕。
又或许会像鳞树蝰离开时那样，绷直了嘴角，露出伤感的神情。
那会让他犹豫和动摇。
可金丝雀没有想到的是，听到他要走，眼前的青年竟是倏然舒展了眉宇，满眼都是欣慰和高兴。
“如果真是那样，比起离别时的害怕，我会更加期待与你相见。”
在金丝雀怔然的目光中，温辛伸出了手。
就像他曾经在花坛边对少年做过的那样，用掌心捧着对方的脸颊，让人得以理直气壮地仰望高空。
“还记不记得我以前说过的话？”
仿佛有一股暖流从金丝雀的胸口淌过，让他不得不平复了一下急促的呼吸，才能恢复冷静开口：“记得。”
少年伸出手来，指向那一望无际的苍穹：“你说我会站在那样高的地方，俯视无数人。”
他一说完，就笑了。
在他笑起来的一瞬间，青涩的脸上竟也有了令人震撼的锋芒。
金丝雀转过头来，对着温辛一字一顿。
“温辛，你等我回来，我一定带你去看高处的风景。”
“到那时候，无数的人仰望我，也将仰望着你。”
.
没一会儿后，寸头男他们回来了。
经过他们不懈努力地寻找，居然真叫他们在一户人家的后院里，发现了一辆脚蹬三轮车。
众人齐心协力，把剩余可用的物资都装上了车，一起朝着Z市的方向前进。
一路上没有再遇到过什么危险，连那躲藏在暗处的幕后之人也没有现身。
许强说，那幕后之人肯定是给吓跑了，毕竟谁看见漫山遍野的丧尸在一个晚上被不知名的力量清理掉，都会被吓跑。
文力笑他怎么不跑，许强直接一摊手：“这不是没想起来吗，等同于没看到。”
那景象想一想就壮观，要是真看见了，他说什么都要记下来，拿回去和基地里的同伴吹牛逼。
温辛也很遗憾自己晕得太早，不然他也想把绿团子战斗时的英姿记忆下来。
那可是蛇，巨大无比的蛇，热带雨林绿渐层，城市里几乎看不到的好么！
温辛想着想着，把自己给逗笑了。
就这么日夜兼程、紧赶慢赶，没用两天时间，一行人就来到了Z市的边缘。
他们旨在找车，而不是进入Z市去和成堆的丧尸面碰面，到地方后没有迟疑，直接奔向马路边的加油站。
加油站里堪称狼藉。
杆子、指示牌这些轻巧的物件，没有一个好端端地立在原地，东倒西歪，不知道经历过怎样的摧残。
黑褐色的液体泼洒四周，成片地出现在白墙、地面还有柱子上。
空气中弥漫着难以言喻的气味，有着浓烈的汽油味，也有着浓烈的血腥味。
更别提那些跻身在车子里面的丧尸，狰狞的爪子不断拍击车窗玻璃，留下一个个黑紫色的血手印，冲着他们张牙舞爪，此起彼伏地咆哮出声。
但，哪怕是这样血腥恐怖的现场，也叫许强他们差点喜极而泣。
只因他们找到了一辆可以开的车。
虽然后视镜没了一个，前后车灯各破了两个，车盖被砸凹了下去，油还被人给抽光了……但发动机和底盘没问题啊！
在场的每一个人都很知足。
车子嘛，只要能跑就行了，条件艰苦，不能奢望那么多。
既然没车的问题解决了，那么眼下就只剩下车子没油的问题。
而在许强他们看来，这完全不算是事儿。
加油站里的车这么多，一辆一辆找过去，总能攒够能跑的油。
至于车油混用会损耗燃油系统的问题。
——人都要没命了，还管车子的寿命干什么？
说干就干。
一行人捞起袖子，边警惕着丧尸的袭击，边掏出在乡镇里找到的勺子。
全凭一种雁过拔毛的精神，把其他车里的汽油搜刮了个干净。
等到他们终于攒够汽油的量时，天色也逐渐暗了下来。
绯红的夕阳由深至浅，与远处连绵的山脉相接。
寸头男看了眼时间，现在走有点晚了，便作出决定，让大家在加油站里的员工办公室里休息一晚。
也是这个时候，金丝雀提出了离开。
温辛对此早有预料，心平气和与他告别。
目送少年的背影消失在暮色下，他闭了闭眼睛，正要转身，突然听到了一声清脆的鸟叫。
“啾。”
温辛唰一下朝着声源处看过去。
一只金黄色小鸟从角落探出了头。
见温辛没有排斥，它立时扑棱翅膀，体态轻盈且优美地飞了过来，稳稳地落在了他的肩膀上。
和温辛视线对上的那一瞬间，小鸟似乎有点局促。
但它还是伸长脖子，蹭了蹭青年的侧颊。
几乎不用多想，温辛就猜到了这是阿九从未给他看过的本体。
他的眼神瞬间一柔，伸出手指，轻轻地抚摸小鸟的脑袋。
小鸟也很受用地扬起小脑袋任了。
末了，它举起一边翅膀。
翅膀下有一排黄褐色的翎羽，和其他部位有着明显的不同。
小鸟细心地用喙梳理，从中扯出一根，放在了温辛的手掌上。
温辛似有所感，拿起掌心的翎羽，郑重其事地说：“我会好好珍藏的。”
“啾！”
小鸟高兴地蹭他，而后拍动翅膀，飞向遥远的高空。
同一时间。
黑团坐在汽车顶上，状似在闭目养神，听到身后传来的动静，撩开眼皮瞥了一眼。
蓝团微微仰头，声音还是那样慢吞吞：“真话？”
黑团不答。
于是蓝团又开了口，语气甚至带上一点咄咄逼人的质疑：“进化完全体，坚守自我，是真话？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：亲亲羡羡 1个；

第34章 
尽管蓝团说话断断续续, 但黑团还是能明白它要说的是什么。
——你说进化为完全体可以坚守住自我，不会沦落为被本心操控的野兽，是真话还是假话？
鉴于蓝团的语气里充满了质疑, 黑团猜想对方更想说自己在说谎骗大家。
它的视线下压，一贯深沉的黄金瞳融入夜色中, 泛着微微的凉意。
蓝团下意识往后退了一步。
但下一秒它刹住脚, 哪怕顶着绝对的等级压制，也要扬着头颅, 目光熠熠地看回去。
态度非常固执：要么杀了我，要么告诉我答案。
空气仿佛就此凝固。
黑团也没有收回威压。
在蓝团渐渐有些挨不住的时候, 它突然听到对方问了一个风马牛不相及的问题。
“陆地不比大海, 你来这里的目的是什么？”
蓝团愣了一下。
它下意识吐出两个字：“温辛。”
话音未落，黑团就发出了一声短促的笑。
“你说自己为了温辛而来？”
黑团的话锋陡然一转，目光充斥着冰冷，还有不加掩饰的凌厉。
“可你们能有什么交集。”
一直以来，黑团对蓝团的态度都和对其他团子截然不同。
温辛以为它俩不怎么说话，是因为两个团子都是懒性子, 整天除了睡觉就是缩在自己的地盘上不动弹，接触得不多, 自然就不亲密。
其实不然。
黑团对蓝团子冷淡，除了蓝团身上自带的异常，还有对方冲温辛没来由的亲昵。
其他团子愿意亲近温辛，至少都有一个相处或交心的过程。
唯独蓝团，千里迢迢从大海的方向跑过来, 一个照面就扑到了温辛的身上, 像一只浑身涂满了胶水的树袋熊, 金丝雀在旁边用力扒都扒不下来。
这种狗皮膏药的状态, 整整持续了十个小时才解除。
还不是蓝团子主动放手，是温辛猛然发现它脱水到魂都快没了，被吓了一大跳。
顿时也顾不上别的，慌慌张张地脱了衣服，也“脱下”了死死扒住衣服的蓝团，才好险没让一场悲剧发生。
当时，看到毫不相识的蓝团这么黏温辛，不止黑团存疑，其他团子也一度觉得非常奇怪。
但它们都没有警惕太久，就和蓝团打成了一片。
交心场景如下。
团子们：你觉得温辛怎么样？
蓝团毫不迟疑：温辛，好。
团子们顿时眼前一亮：对啊对啊，我们也觉得温辛特别好！你是好团子，你很有眼光！
回想那过家家似的一幕，黑团心里满是无奈。
它也不知道被人类摧残过的变异体，为什么能这么天真地放下戒备。
黑团暗自叹气，面上不显，依旧冷漠地注视着蓝团，等着对方给出一个真正的解释。
威压骤然加倍，蓝团子当即呜咽了一声。
就在它的腿脚快要弯下去的时候，沉寂的黑夜里，突然溢出一股大海般幽静的莹蓝光辉。
那光辉自蓝团子的身体表面浮现，柔柔地展开屏障，帮它挡下了威压。
蓝团瞥见那光辉，猛地抬头：“不，不用，出现……”
它的语气很是急促，但光辉汇集在一起的速度并没有因此减缓半分。
仅有几秒的时间，一只仅有巴掌大小的鲸鱼出现在了半空中。
它的身体是半透明状态，游动时会洒下星屑一般的蓝色光点，优雅沉静，像是古老的精灵。
黑团与鲸鱼的视线交汇在一起，前者却显得毫不意外。
或者说，从一开始黑团质问的对象就另有其人。
鲸鱼显然也明白了这一点，幽幽一叹：“您如此强大，又何必为难一只什么都不知道的幼崽？”
蓝.什么也不知道的幼崽.团着急地伸出爪子，试图将鲸鱼给藏起来。
“您，不能，现身。”
鲸鱼挥动着鱼鳍，轻轻拍打了一下蓝团的脑袋：“我们早就暴露了，傻孩子。”
蓝团一愣，转头去看黑团的反应。
黑团只是悠悠地摇了一下尾巴，并没有对此否认。
看到蓝团子一脸不敢置信的模样，鲸鱼的语气更是怜惜：“不是要和人类道别吗，去吧。”
“可是……”
蓝团迟疑地看了看黑团，它还没有得到自己想要的答案。
鲸鱼似乎知道它在坚持些什么，长辈一样耐心哄它：“一号先前说的是真话，去吧。”
听它这么一说，蓝团才缓缓地点了点头，慢腾腾地转身离开。
整个过程中黑团都没有发言，也没有动手阻拦，静静地看着鲸鱼将蓝团给支开。
等到蓝团的气息远去，它才淡淡地开口：“三号，你不如给我也解个惑。”
“你暗中将精神力依附在十八号的身上，又将它给派来，是否意味着向我宣战？”
十八号即是蓝团。
黑团话音落下，同时落下的还有磅礴似海的精神力。
比起刚才落在蓝团身上的威压，这一次的攻击重了不是一星半点。
鲸鱼受到冲击，几乎要翻飞出去。
好不容易它停稳了身体，对上黑团沉郁的黄金竖瞳，神色一凛。
一直以来，鲸鱼都错估了一号的秉性。
它以为一号允许蓝团留在温辛的身边，就代表对方接受了蓝团。
哪想到，一号始终都没有放下戒心，一直按捺不动，是为了等到现在，找它这位“幕后主使”算账。
顾不得多想，鲸鱼放低姿态，沉声解释道：“一号，我没有挑衅你的意思。”
变异体——特别像一号和它这样的高级变异体，都有着强烈到堪称极端的领地意识。
只要是自己管辖的领地，绝不允许别的势力染指一寸。
在这样的前提下，擅自派手下进入其他变异体的领地范围，事情就很大条了。
一个解释不清楚，甚至可能引发S级之间的战争。
鲸鱼并不想招惹一号这样的强敌，更不想在后续见面的时候与对方大打出手。
它顿了顿，到底如实说明了原因：“不是我命令十八号来这里，是它自己想来。”
黑团并没有轻易信了鲸鱼的话。
“它是你的眷族，身上有你留下来的精神烙印，不会也不可能加入其他势力。”
所谓眷族，就是被打下精神烙印的变异体。
眷族也可以被叫做为信徒，因为它们就像神的信徒一样，受到的约束极为严格。
单就忠诚这一方面，有了精神烙印的存在，一旦蓝团存在二心，根本别想着掩饰或隐藏，立时就会被蓝鲸所察觉。
而蓝鲸想要收拾蓝团，也完全不用费事。
只需要动一下念头，留在蓝团大脑里的精神烙印就会立刻摧毁它的意识。
这样的约束，注定了眷族永生永世只能忠于一人，无法背叛。
而其他势力看见了留在蓝团身上的精神烙印，也只会驱逐它或者就地格杀，绝不可能接受它的投奔。
鲸鱼沉默了一下，摇头道：“眷族的身份只在表面，它没有发誓效忠我，我也不会用精神烙印逼它服从。”
“当初我给十八号打下烙印，只为了能够顺利施展力量将它救活。”
黑团一针见血：“可你并没有治愈的能力。”
它知道蓝鲸有几种能力，但都和治愈搭不上边。
除非对方在经历试验的时候有所隐藏。
鲸鱼却表现得很坦然。
“是，我是没有治愈的能力。”
它的语调微微上抬，有些意味深长：“可如果只是简简单单地治疗个伤口，那也救不活当时的十八号。”
听它这么一说，黑团像是来了兴致，眯了眯眼睛问：“你做了什么？”
.
这边的蓝团已经找到了温辛。
余光瞥见蓝团正慢吞吞地朝自己走来，温辛将掌心的手工狐狸、鳞片和翎羽都收回了口袋。
他拉好衣服拉链，仔细检查了一遍，确定口袋结结实实不会把东西掉出来，才起身将蓝团子抱进了怀里。
“怎么了？”
蓝团子仰头看他，眸光闪动个不停，充斥着不舍和依赖。
它将脑袋靠在温辛的胸口，爪子将人抱紧，不用抚摸，嘴里就发出了舒舒服服的呼噜声。
温辛托着蓝团子的小屁股往上垫了垫，反手轻轻拍着它的背，笑着说：“乖。”
与此同时，鲸鱼将视线转向温辛和蓝团所在的方向。
“严格意义来说，不是我做了什么，真正救下十八号的存在也不是我。”
说着这话的同时，鲸鱼凝视着还在哄团子的温辛，目光悠远且平和，有感慨，也有庆幸。
“我只是在它心存死志的时候，让它看到了自己的另一个未来。”
【📢作者有话说】

第35章 
从蓝海象有记忆以来, 天空就是冷冰冰的银白色。
起初，它会好奇地抬高脑袋，把锃亮的天空当成镜子, 摇头摆尾。
看着镜子里的小小倒影歪歪扭扭，张嘴露牙拍肚皮, 做出对应的憨态, 它就经不住傻乐。
可是后来，随着望向镜子天空的时间变多了, 这种乐趣也失去了新鲜感。
甚至令它憋闷到难以呼吸。
蓝海象将这种感觉告诉给小伙伴，小伙伴却对它投来了怪异的一眼。
对方问它：“为什么你会觉得关押自己的笼子好玩？”
这句话仿佛成了一根刺, 入耳的一瞬间, 就扎痛了蓝海象的心。
它甚至不明白这句话到底意味着什么，只是对上小伙伴的眼神，就觉得难受了起来。
不过，那时的蓝海象还是一只才来到世间没多久的小海象。
就像所有刚学会说话的幼崽一样，它拥有让成年变异体们为之叹服的求知欲。
不是很懂的问题，小海象当即就找上了一只变异章鱼。
据说对方博闻强识, 一定能够解答它的疑惑。
变异章鱼却只是无奈地看着它，眼神中划过一抹难言的情绪。
那抹情绪叫怜悯。
是经历了诸多沧桑事, 看透了世间各种险恶之后，转瞬发现一个纯白灵魂即将步入自己后尘时的怜悯。
对一只什么都不知道的小海象来说，这种情绪过于晦涩难懂，也称不上答案。
问题得不到解答的它，锲而不舍地朝着变异章鱼追问。
叽叽喳喳, 活泼又话痨。
到最后问得章鱼都要烦了, 无奈地用触手推开它的小脑袋, 叹着气说：“你以后就知道了。”
以后就知道了。
这个以后什么时候能来呢？
小海象晃晃脑袋, 充满期待地咕了一声。
作为幼崽，它实在有太多想要知道的问题。
想知道为什么墙壁和天空都是冷冰冰的银白色，为什么它们的脖子和心脏处要带着会闪红光的铁块。
想知道为什么不能随便跑出去玩，给它们投放食物的人类又为什么总是那么的冷淡。
它的小伙伴也和它一样满肚子的疑问，每一个问题却都要高深很多。
小伙伴问：“还要多久我们才能从这里逃出去？”
这也是其他变异体都会问的问题。
那时候的基地里，流传着一个传闻。
传闻一切的生物都起源于大海，大海囊括万物，神秘且古老，古往今来所有未知的秘密都能在其中得到解答。
所以，当生于海洋的变异体强大到一定程度时，就可以拥有预知未来的能力。
比如小海象认识的那只变异章鱼。
于是这次，变异章鱼要面对的不止是一只精力旺盛的小海象，还有一只固执非常的小麋鹿。
章鱼实在招架不住，就告诉了它们答案。
只要再等一年，就有机会逃出基地。
一年，也就是365天。
幼崽们一只数着前鳍上的刺，一只数着自己的蹄子，开始算。
“1、2、3……”
它们只需要忍受365天的抽血，就能够去往外面的世界。
听起来有点难熬，还好它们可以相互打气。
就这样，日子一天又一天地过去。
成长中的幼崽们却逐渐发现，在这一年的时间里，它们要忍受的，不止是无止境地抽血，还有训练无法完成时的电击。
电击很痛，电击后不给吃饭会很饿。
又饿又痛的时候再被关在漆黑的房间里，简直叫幼崽绝望。
好不容易适应了一些，各种试验又接踵到来。
疼痛承受试验，自身愈合能力测试试验，受惊状态下的力量爆发试验……
这一年成了越发漫长的一年。
漫长到有一天，小海象又开始数起前鳍刺来，期待着这一年的时间快点过去，却没能听见小伙伴的应和声。
它猛地转过身，看到自己的小伙伴不知何时已经倒在了地上，瞳孔骤然缩紧。
对方的身上伤痕累累，以往光鲜亮丽的皮毛黯淡下去，腹部微弱地起伏着，呼吸声也断断续续。
小海象呆住了。
它一拱一拱地爬过去，用脑袋顶了顶小鹿的头，后者呼吸急促了一些。
小海象又无措地绕到后面，试图用前鳍脚推小鹿的背，支起对方站稳。
可小鹿的脚蹄子在地上一踩，软软地塌了下去。
小海象张了张嘴巴，看见那双黝黑发亮的眼睛一点点地灰白下去，磕磕巴巴地说：“只剩，只剩51天！”
只剩51天，就到一年了。
小鹿急喘气，虚弱地问了它一个问题。
“十八号……你的声音怎么了？”
它的声音？
小海象茫然地张嘴，却发现自己发不出连贯的叫声。
就算能叫出来，也是短促的气音，无法连成句。
小海象这才想起来，早在很久以前的某次药物抗性试验中，它的喉管就出了问题。
小鹿听不到它的回答，脑袋又一次沉了下去。
对方浑浊的眼睛一直在往高处看，却始终透不过银白的金属墙面。
半晌，小海象才听到它轻声呢喃着：“一年，好长啊……”
那一天，小鹿死了。
性情温顺的小海象也为此发了狂。
它掀翻食盆，咬断了某个研究员的手掌。
被戴在身上的电击器亮起红灯，将它残忍地电晕。
醒来后小海象又吼又叫，不到一秒，再一次被电晕。
如此反复，它终于也像小鹿一样，几乎要没了呼吸。
“这只变异体到底发什么疯？”
小海象被丢进了黑暗无比的禁闭室。
听着那些逐渐远去的咒骂声，它的胸口急剧起伏。
小海象感到愤怒，前所未有的愤怒，愤怒得想把一切都咬碎。
可随后，它想到了小鹿的死，想到对方最终也没有等满一年的时间，这种愤怒又化为了让它难以忍受的抽痛。
它在黑暗中迟钝地举起前鳍，想要数一数还有多长时间能离开这个鬼地方。
“1……”
声音戛然而止。
小海象再也数不下去了。
不久后，基地的工作人员打开禁闭室的门。
他们警惕地握住电击器，以防变异体的突然暴起。
却发现小海象半睁着眼睛躺在地板上，似乎很困很疲乏，连呼吸声都轻到几不可闻。
这可吓怕了一群人。
要知道生来就有A级的变异体屈指可数，万一这只死掉了，上面保准找他们问责！
可是当他们火急火燎将小海象送进医疗室的时候，却发现无论注/入多少的营养剂和修复液，也无法维系小海象岌岌可危的生命体征。
这只还未来得及长大的幼崽，就像一棵陡然被抽光了生命力的树苗，不可逆转地枯萎了下去。
.
小海象的意识昏昏沉沉。
它似乎听到了一声空灵的呼唤，从远方传来。
没多久，涣散的意识便随着这一声呼唤，沉入了幽静蔚蓝的海底。
小海象茫然抬头，看见了一条鲸鱼。
对方的身躯巨大且美丽，奇妙的与水流融合在了一起，游来时没有掀起一丝的波澜。
于是小海象立时就反应了过来。
眼前这位神秘的存在，就是传闻中被单独关押的S级超危变异体，蓝鲸。
大半年的时间，已经让什么都不懂的小海象明白了弱肉强食。
如果换成是平时的它，一定会带着激动和憧憬，向这位大人低头行礼。
可是现在，它浑浑噩噩，没有了一丝力气。
蓝鲸快速挥动鱼鳍，环绕在小海象的身边。
理论上，可以依靠相互吞噬来升级的变异体之间，不存在什么情和爱。
但它最近窥见了一些与未来有关的画面。
在未来，这头小海象会成为它的继任者，日后更会成长为统御海族的王。
得到这个消息，蓝鲸又怎么能坐得住？
它急急忙忙赶来，却发现自己来晚了一步。
这要命的疏忽，让它的继任者陷入了一生中最危急的转折点。
蓝鲸着急地宽慰小海象。
“孩子，你很有天赋。”
“如果你这一次能扛下来，以后一定能进化为S级。”
“你已经挺过了前面的三百多天，去掉今天，只剩下最后五十天，五十天过去，你就能够逃离这所基地，去往外面的世界。”
小海象动了动，微微抬头。
蓝鲸本以为，听到这些话之后，对方的眼睛里会重新焕发出光彩。
岂料那双眼睛还是一样的黯然无光，萦绕在对方周身的死气也没有一丁点的消散。
蓝鲸怔然。
只要变得强大，就不会对什么东西都一知半解。
只要能够从基地里逃离出去，就不会再承受非人的痛苦和折磨。
这难道不是小海象一直在追寻的东西？
之后，蓝鲸使出浑身解数，说尽好话，但都没能让小海象振作起来。
反而是频繁提到“50”这个数字，让小海象变得更加自闭，将自己缩成了一团。
察觉到对方的气息正在一点点地消散，向来稳重的蓝鲸几乎心态炸裂。
它怀疑小海象根本没有相信自己的话。
双方僵持不下，后者已经危在旦夕。
蓝鲸病急乱投医，一狠心，给没什么心力抵抗的小海象打下了精神烙印。
“你且看一看，我真的没有诓骗你。”
随着蓝鲸传达记忆画面，小海象的眼前泛起朦胧的柔光。
未来的一幕幕如同画卷一般，缓缓铺展开来。
它身临其境，面无表情地坐在珊瑚珍珠砌造的王座上，漠然低头。
无数海族变异体分站两侧，神情毕恭毕敬，隐约以它为尊。
见它朝下方投去视线，这些扈从也跟着转头。
或目露仇恨，或挑唇嘲讽，没有一个是友好的。
而在它们的视线汇集之处，正站着一名身穿潜水服的人类青年。
青年完全无视周围的敌意，微微弯身，向高位上的它不卑不亢地行礼。
“温辛，第五幸存者基地副执行官，向您致以最诚挚的问候。”
那是小海象第一次知道温辛的存在。
【📢作者有话说】

第36章 
温辛, 一个找死的人类。
不管是未来已经成为海族之王的小海象，还是通过蓝鲸的记忆去窥探未来的小海象，脑子里都冒出了这么一个念头。
原因无他。
眼下最混乱的时期已经过去, 人类和变异体都对外划分出了明确的势力范围。
变异体残忍、霸道，仇恨并厌恶人类。
在这样的前提下, 没有人胆敢踏入变异体的领地。
而每月一次高高堆砌在海岸边上的尸体, 就是警告和证明。
小海象微微抬起下巴，视线从自己的麾下扫过。
通过精神烙印, 它可以清楚地感受到手下们心里滋生的恶意，源源不断, 黑暗浓烈。
一些变异体甚至已经亮出了尖牙利爪, 面目狰狞地对着人类青年低吼。
杀意汹涌，群狼环伺。
换作是之前的那些人类，早就已经被吓得腿软，踉跄跪地。
而眼前的青年居然还能纹丝不动地站在那，脊背笔挺如白杨。
确实让变异体十分讶异。
但很不幸的是。
这一抹讶异并不能盖过小海象对人类的杀意。
青年表现得越是从容不迫，就越让小海象想起那些研究员。
当他们站在试验场的玻璃外面, 高高在上地欣赏着变异体的崩溃和痛苦时，也是这样的从容和冷静。
道貌岸然的人类, 小海象只想撕碎他们的脸。
可就在它准备下令的时候，青年却面对着它，高声说出了一个名字。
听到那个名字，小海象的脑子里仿佛有一根名为理智的弦倏然崩断。
等它回过神来，已经将青年狠狠地按倒在地, 狰狞着脸发出咆哮。
“人类, 你居然敢提他？”
“你们居然还敢在我的面前, 提他的名字？！”
青年提起的是某个著名人类研究员。
是那个研究员, 创造出了变异体和无数泯灭人性的试验。
是那个研究员，让丧尸病毒扩散，让人们流离失所，让人类文明在短短不到两个月的时间里逐步走向灭亡。
也是那个研究员，在事情暴露引起全人类震惊、唾骂和仇恨之后，仍旧好端端地活在第一基地的庇护之下。
青年被小海象压着脖子，压着心脏，很痛苦。
隔着潜水服，小海象都能感受到前鳍底下的青年正痛得不断喘息。
可几乎是同一时间，青年的声音跟着传了出来。
坚定，平静，没有一丝半点的颤音。
“我不止提他，我还要杀了他。”
小海象双眼赤红。
对方的力道越来越大，青年不受控制地蜷缩了手指。
然后他再一次开口，语气未变，将不久前发生的事情娓娓道来。
“那个人不止是你们变异体的仇人，也是人类的罪人。即使是现在，他也从未停止过制造事端。”
“在无数人的愤然呼吁下，第一基地终于对他执行犯罪审判，十大基地全程监督，二十多位执行官参与其中。”
“然而，不到两天的时间，原本持死刑同意票的14位执行官里，有7位临时更改决定，4位选择弃权，剩下2位不知所踪。”
青年沉声说：“我是唯一一个整场审判中都没有改变态度、并且活到了现在的执行官。”
“第一基地掌握无数热武器，即使是你也无法招架。如果你现在杀了我，你将再也没有机会手刃自己的仇敌。”
将最后一个字清晰吐出，青年因为濒临窒息，气息接近于无。
快死的人类没有欺骗自己的必要。
更何况，对方的最后一段话，确实戳中了小海象的痛处。
小海象冷冰冰地松开了钳制住青年的前鳍。
它并没有立刻相信眼前的青年，因为人类的奸诈在变异体中出了名。
它决定先听听人类的计划。
青年快速地喘匀了气，没有停顿和休息，开始讲解起自己的计划。
条理不紊，环环相扣。
囊括考虑了各种突发事件和意外情况，可行性很高。
不知道人类暗地里复盘、研究、深思了多少遍，才能做到整个计划滴水不漏。
小海象听得心惊。
它差一点就要开口同意了。
但理智让它的语气再次冷漠下来，问出最关键的问题：“你凭什么让我相信你，万一你中途反悔怎么办？”
“凭我原本可以不用来。”
青年执行官抬眼看向它。
他的目光坚定有力，似乎能透过面罩，穿越水流，化为一股实质性的力量。
“凭我原本可以接受第一基地私下给出的巨额好处，舒舒服服地躺在别墅里，有成群的佣人伺候，吃着外面拍出天价的美食，喝着卖出去一滴就能救下数百名饥民的红酒——
凭我可以享受着这些东西，什么事也不做，什么也不用管的时候，我来到了你的领地。”
无论是青年刚来的时候，还是被众变异体威胁的时候。
无论是他站着的时候，还是被小海象狠狠按在地上的时候。
他的语气一如既往，像一块风雨中佁然不动的磐石，从未改变。
“我孤身前来，视死如归。海族的王，您大可以看仔细，看清楚。”
“这就是我的决心和诚意。”
未来的画面并不连贯。
不过从变异体和普通人类的欢呼声中，小海象可以判断，计划应该是成功了的。
可惜的是好景不长。
大概一天之后，它就听说那名孤身找上门来的青年执行官被抓了起来，十大基地也将对他实行审判。
罪名是勾结外族，谋害对人类有卓越贡献的伟大科学家。
听到这个消息的时候，它的几名手下直接没忍住，表情扭曲。
“人类有病？”
让无数繁荣的都市变为满目疮痍的空城，让无数和谐美满的家庭流离失所，让数亿的人平白无故地死去。
事发之后，这名研究员甚至懒得再伪装，不止研究变异体，更热衷于研究人/体。
据说每天都要抓数几十上百的人丢进研究室，能活下来的寥寥无几。
这叫做出了卓越贡献？
小海象同样无法理解。
不过它接触过的人类不多，无法理解也正常。
青年执行官被审判的前几天，小海象都在回味亲手杀死研究员的酣畅淋漓。
直到后几天，这股快意慢慢消去，让它产生了一股莫名其妙的空虚。
没来由的，小海象开始回忆起青年坚定不移的声音。
它突然有些好奇，想知道青年在被抓住的时候，声音是不是依旧那么的淡然和平静。
于是，小海象开始允许一部分人类进入自己的领地。
这些人类也不负众望，为它带来了青年执行官的消息。
消息很多很杂乱。
在那接近半个月的审判时间里，对青年执行官的判决都如同飘摇的风雨，没有定论。
对方的命似乎一直悬在钢丝线上，每一分，每一秒，都能成为死期。
小海象觉得自己应该淡定，毕竟这是人类自己的事情。
可是它却越听越烦躁。
特别是听到有极/端分子潜入牢房，对青年执行官痛下杀手的时候，这种烦躁感就更强烈了。
人类的城墙建得很结实，但他们的牢房总是出事。
第十八天的时候，据说房顶都破了。
雨水淹了半个牢房，刚巧又遇见电路出故障，差点通了电。
小海象冷不丁冒出一个念头。
要不它偷偷跑去人类基地，把青年执行官给抢过来吧？
越想越心动。
可惜的是，小海象还没来得及实施自己的抢人计划，青年执行官就得救了。
没有人抢牢房，据说也没有其他执行官帮忙。
长达二十五天的僵持，第一基地审判庭终于松口，给出最后的审判结果。
——证据有缺，青年执行官勾结外族的罪行不成立，无罪释放。
带来这个消息的人类特别激动，浑身都在发抖。
说完，他就忍不住擦眼泪，红着眼眶说：“以前进审判庭的那些人最多就坚持十二天，真的太不容易了！”
小海象大概能理解他说的不容易。
释放青年执行官的当天，小海象用了它从来没有使用过的拟态，混入了迎接的人群。
它看到青年执行官从阴暗的监牢里走出来，步履稳健，面色从容。
阳光从天上铺洒大地，也给他削瘦俊秀的面部轮廓勾勒出一层浅淡的金光。
在无数人的欢呼呐喊中，在鲜花与激烈的掌声下，青年执行官恢复职位，名誉加身。
他看向激动的人群，倏而淡然一笑，抬手往下压，示意大家安静。
等到人群都安静了，悄无声息，青年执行官又将五指并拢，斜举靠在自己的肩上，做了一个手势。
那是幸存者基地建立之初的宣誓手势。
意味着——
人类，永不言败。
在短暂的静默之后，人群沸腾了，爆发出更加震天动地的呐喊。
他们呐喊着青年执行官的名字，呐喊着当初的宣誓，脸色涨红，呼吸急促，泪流满面。
那是相当相当耀眼的一幕。
一直到青年执行官上了车，关上了车门，人群的呐喊声仍在。
小海象身处其间，也被这热烈的气氛感染得呼吸急促。
它想也没想地追上了青年执行官的车。
却发现那辆车在加速绕了好几圈之后，直直地冲着医院的方向开了过去。
上车前的那一刻，青年执行官的腰背笔直，眼神锃亮如刀锋，脸色苍白却很平静。
可当他下车时，是被人用担架给抬下来的。
看着从青年衣服内衬里洇出的血液，小海象的心脏顿时就是一咯噔。
营养不良，心脏衰竭，多处软组织挫伤，脑内神经异常紊乱，骨关节受损……
检查结果出来的时候，青年执行官的几名手下当场暴怒，差点去砸了第一基地审判庭。
他们闹了很久。
直到当事人被推进重症监护室，小海象也没能找到机会接近青年执行官。
它想等到青年执行官苏醒，但不能在人类的地盘上停留太长时间。
一直等到了后半夜，只能遗憾地转身离去。
这一次过后，小海象本以为自己和青年执行官不会再有交集。
却没想到对方又一次主动找上了它。
手臂上还打着石膏，缠绕着许多白色的绷带。
注意到小海象怪异的眼神，青年执行官笑着开口：“我听说你之前向渔民打探过我的消息。”
小海象从不说谎。
“是，那又怎样？”
“没什么。”
青年执行官走来，慢条斯理地坐在它身边的礁石上，又看向了它。
“只是发现你似乎没那么讨厌我，所以来寻求一个长期合作的机会。”
小海象抬眼：“人类有什么值得合作的地方？”
青年执行官淡笑着：“有啊，有很多。”
“人类有手，有头脑，可以创造出许多便捷的工具，调出无数种美味的作料。”
不待小海象反驳，他朝远处的海边指了一下：“瞧，它们看起来就很喜欢。”
小海象突觉不对劲，往青年执行官手指的方向看去。
它看见自己平日里凶残威武的麾下，此时一个个像得了新玩具的小孩，高兴又激动。
几只变异体抢着冲浪板，几只变异体抢着水上飞行器。
还有几只围在烧烤架前，兴奋地搓搓前鳍。
小海象额头顿时挂满了黑线：“喂——”
话音刚落，就听到青年在它的身旁说：“或许，人类和变异体也能成为朋友。”
小海象顿时一僵。
朋友两个字就像一根尖刺，瞬间就刺痛了它的心。
“朋友？”
回忆起小麋鹿那双一点点灰白浑浊下去的眼睛，小海象的呼吸都开始不畅了，脸色也变得冰冷非常。
青年执行官很快就发现了小海象的不对劲。
但对方的诘问更快一步到来。
“我听说过你的一个传闻。”
小海象看着青年执行官：“你曾经被掳走过，和几百名人类被关在一个私人斗兽场里，里面全是发了狂的变异体和感染者，五天时间不给吃喝。”
“人类不喝水，三天就会死，你是怎么活下来的？”
听到这句询问，青年执行官上扬的嘴角，也一寸一寸地绷直了。
“和你一起活下来的人类有二十多人，但是没过多久，他们就因为承受不了心理压力而相继自杀。”
“你的好朋友也死了，为什么你没有自杀？”
说出这话的时候，其实小海象语气里带着自厌的情绪。
只是它没有察觉。
青年执行官也没有察觉。
还算轻松的氛围一下子变得紧张起来，空气中好像弥漫着硝烟味。
盯着青年绷紧到有些颤抖的脸皮，好几次，小海象都觉得对方会突然爆发。
但最终，人只是深吸了一口气，仿佛借此吞咽了所有的失态。
又抬起手掌，阻止了身后一脸激怒要掏枪的手下。
青年执行官转向阳光映照的海平面，浅浅阖眼，似乎是在回忆那段险象环生的过去。
再开口时，他的声音还是那样的从容，那样的平静。
“就是因为我的命不只属于我自己，我才必须要活下去。”
小海象的满腔戾气，就像是突然被呼啸而来的狂风刮了一下，逐渐有些不稳。
青年执行官捏着自己的手指：“我的朋友叫唐启，唐人街的唐，启明星的启，是一个非常仗义的好人。”
“当我要渴死的时候，也是他用钥匙划开自己的手腕，让我得以苟延残喘，支撑到其他人的救援。”
“他闭眼前说，他讨厌末世，末世让他没了最爱的家人，也没了喜欢的猫。”
青年执行官徐徐吐出一口气。
他开口，声音铿锵有力，每一个字都像是平地生雷，落下震天重音。
“人祸发展成了天灾，而在天灾面前，人类的力量终究有些微小和渺茫了。”
“但只要我还有一个瞬间在呼吸，还有一根手指头能动，我就会尽自己的全力，去阻止类似的悲剧发生。”
说话的同时，青年执行官转过头来。
在小海象的视角下，太阳的余晖普照而下，落入了对方沧桑厚重却也澄澈的眸眼里，熠熠生辉。
“这就是我之所以，坚持活到现在的意义。”
那天回去之后，小海象的心脏一直在砰砰地跳。
耳畔始终萦绕着青年坚定沉着的声音，吵得它很久睡不着觉。
后来终于迷迷糊糊地睡着了，也叫它久违地梦到了自己的小伙伴。
但这一次在梦中，小麋鹿不再浑身是伤。
它的皮毛依旧油光水滑，黝黑的眼睛闪闪发亮。
在小海象激动的眼神中，小鹿低头舔了舔它的额头：“我没能坚持到最后，可你要坚持呀。”
小海象张了张嘴。
它突然哽咽起来。
“我发誓，我不会，不会，再让它们，像你一样……”
.
小海象最终还是和青年执行官成为了朋友。
后者说是要和它谈合作，却迟迟都没有拿出合作事项来。
问就是太忙了。
防卫部署，资源分配，基础建设……几个基地来回跑，停都停不下来。
小海象才知道，原来人类中的王需要管理那么多糟心事。
青年执行官认真纠正它。
他不是人类的王，小海象对外也不能这么称呼他，不然保准会引起外交事故。
小海象就问：“那你是什么？”
青年执行官仔细想了一下，摸了摸鼻子：“大概算个跑腿的。”
后来青年执行官把合作事项拿来了。
内容清晰明了，文字简单，很好懂，小海象自己就能看懂。
它瞬间精神了一下，觉得管理人类也没那么复杂糟心了。
直到后来，它看见了执行官的手下递给青年的文书。
大片的文字，密密麻麻地挤在一起，内容拗口，三句话没个重点。
开头问候一句，中间问候两句，结尾还要问候一大段。
本来就看不太懂人类语言的小海象，立马黑线脸。
看它这么纠结，青年执行官噗呲一声，哈哈大笑起来。
小海象觉得自己受到了嘲笑。
差点被他气成河豚。
于是青年执行官顾不上笑，连忙哄它。
在那温柔耐心的嗓音里，小海象慢慢的就不再生气了。
不过它还是奇怪，为什么自己拿到的合作事项，和青年执行官平时看的文书不一样。
内容都有，却不会这么复杂。
后者就揉揉它的脑袋，笑着说：“因为那是给未成年小海象的优待。”
是了，那时候的小海象，依然是只幼崽。
但是蓝鲸离开之后，手底下的变异体没有一只把它当成幼崽，明着暗着对它下手。
忍无可忍，小海象就把它们都揍了一遍，打上精神烙印，之后才安生一点。
它都已经快要忘记自己还是幼崽的事实了，没想到在青年执行官这里，又当了一回幼崽。
小海象愣了愣。
半晌，它低头，看向青年执行官的手指。
有一根歪歪扭扭，骨头不是那么的自然。
看了一会儿，小海象突然伸出舌头，在青年执行官的手指上轻轻舔了一下。
奇迹发生了。
青年执行官感觉手指传来一阵火辣辣的疼痛，接着又传来骨骼摩擦的声响。
不到一秒的时间，他扭曲的手指恢复如初，修长且骨节分明。
青年执行官惊讶地睁大了眼睛，看向小海象。
小海象抬起前鳍，碰碰自己的喉咙。
“我的脖子这里曾经有伤，后来能力觉醒，就治好了。”
一人一海象，突然就交上了心。
小海象不想当海族的王，因为手下的变异体都想要反它。
很多时间它只想躺在沙滩上，拍着肚皮睡大觉，饿了啃啃贝壳，醒了晒晒太阳。
青年执行官也不想当什么执行官，因为执行官必须和无数的人打交道，那恰恰是他最不擅长的事情。
而且，要打交道的对象，大多数都是些千年老狐狸，心眼比筛子还多。
成为执行官后，还有一点让他无奈，就是不管遇到多么危急的情况，都不能露怯。
不然他一慌，手底下的人跟着慌，一定会出问题。
听到这话，小海象满眼好奇。
看着青年在述说这些难处时依旧平静的脸，它完全想象不出对方害怕慌张的样子。
“你也有害怕的东西吗？”
青年执行官顿了顿。
不太想说，又架不住小海象一直目光熠熠地瞅着他。
“有，比如我那个板着脸的手下。”
他贴近小海象的耳朵边。
“末世爆发后，我哥派他和其他人来接我。他们有点赶时间，把我敲晕了带走的。”
青年执行官叹了一声：“凶起来时真的很可怕。”
正说着话，那名据说特别可怕的手下过来交班，毕恭毕敬地汇报今天的行程。
小海象再一看青年执行官的神态，沉稳有度，滴水不漏。
不仅不害怕，还在手下汇报完行程后，甩过去了一记泠然的眼刀。
“我听别人说，E5大道最近似乎有点不太平。”
青年执行官抬眼，不怒自威。
“是原来的分成已经满足不了他们的胃口了，还是我这个副执行官的位置也该拿下来，给他们坐一坐？”
手下脸色惨白，急忙否认。
“约束好你下面的人，别闹过火。”
“是，是。”
小海象：“……”
到底是谁怕谁？
.
在小海象的眼里，温辛是一个喜欢找死，又很奇怪的人类。
奇怪的点在于，明明是它自己没能挺过进化的痛苦，青年执行官却表现得像是他的错。
“我翻看过了那些留下来的研究资料，只要能够化解你们心里的负面情绪，进化过程就不会那么的艰难。”
青年执行官紧紧抱着奄奄一息的它，平静的声音变得喑哑不稳，死死咬紧自己的牙关。
“为什么……那些玩具你不喜欢吗，吃的也不喜欢吗，你不是喜欢晒太阳，我刚争取到一个私人的阳光浴场……”
青年笔直的脊背弯下，额头抵住它的脸，发出破碎的哽咽。
“为什么会这样，是不是我陪你的时间太少了……”
小海象气息微弱，呜咽着伸长脖子，想去舔舐青年通红的眼眶。
它对青年说：和你没关系，真的没关系，自从和你认识以后，我每一天都过得很开心，特别特别的开心，也不会去想那些痛苦的事情了。
可是太晚啦。
为了活命，为了成为海族的王，它的这对前鳍沾满了无数的血。
每次睡觉，都能梦见好多变异体和人直勾勾地盯着它看。
它不是无辜纯真的幼崽，它是坏事做尽的幼崽。
就算死掉，也是死得其所。
可听着青年压抑的哭声，看着对方佝偻下去的腰背，小海象也会感到心痛。
痛到灵魂都在颤抖。
如果啊……我是说如果……
如果有机会的话，我能早点来找你吗？
到那个时候，我们再一起晒太阳呀。
……
未来的片段戛然而止。
海底的小海象发着呆，已经很久没动过了。
它突然感觉眼睛有点热乎乎的，微微抬头，流下了一连串的泪水。
温辛……
霎时间一股强烈的情感跨越时间长河，如惊涛骇浪，直冲向小海象的心头。
它无声哽咽，脑子里只有一个想法。
——我要去找温辛，现在就要去找他。
——我一定要找到他。
却听见蓝鲸在旁边骇然呼喊。
“为什么，怎么会……未来改变了？！”
小海象茫然抬头，发现脑子里关于未来的记忆正在一点点地消散。
包括青年执行官的形象，也变得模糊起来。
它顿时恐慌地瞪大了眼睛，连声发出撕心裂肺的哀鸣。
又用前鳍抱住脑袋，死死地想要抓住一点关于温辛的记忆。
别让我忘记他，求求你，别让我忘记他呀！
或许是上天真的听到了它的苦苦哀求。
小海象脑子里和未来有关的记忆没有消散，只是跟着发生了改变。
这一次的未来如它所愿。
它早早地感知到了温辛的存在，被蓝鲸带着逃出基地后，还没养好伤，就迫不及待哼哧哼哧地赶去G市。
那是一个阳光明媚的天气。
青年手拎购物袋走在大街上，和旁边的金丝雀有说有笑。
他的脸上带着一些未经世事的稚嫩和青涩，说话声音也没那么的严肃低沉。
可那双眼睛温和而又清亮，和它模糊的记忆一模一样。
蓝团子直接就冲了过去，死死地抱住了青年的衣服。
青年吓了一大跳，旁边的金丝雀更是。
金丝雀：“嘶，这是一只A……呸。”
差点就囫囵说漏了变异体的身份，金丝雀一脸牙疼：“这小崽子到底从哪儿冒出来的？”
“崽？”
努力扒拉蓝团子的青年愣了一下。
他低下头，发现蓝团在不受控制地颤抖，便将手里的购物袋交给金丝雀，伸出手掌，轻轻地给团子抚摸顺毛。
“好了，好了，不怕了，这里很安全的。”
“它……”金丝雀欲言又止，“它家不在这，应该是从家里跑出来的。”
青年顿了一下，低声问蓝团子：“你家有大人吗，它在什么地方？”
蓝团却只发出咕咕和呼噜噜的声音。
发现这小团子居然舒舒服服地享受起来，青年无奈地弯了下眼睛。
可也没忍住，又揉了揉对方的脑袋。
“乖，你是谁家的幼崽呀？”
蓝团闻声扬起脑袋。
它看见青年微微低下头，下颔线流畅顺滑。
阳光打在对方俊秀的脸颊上，柔光泛起，依旧闪耀得让团子移不开眼睛。
蓝团子记不清未来的事，因为未来已经改变了。
可此时此刻，它还是莫名有一种想哭的冲动。
因此爪子将青年抓得更紧，也更加不愿意放手了。
“咕。”
你家的。
是你家的幼崽呀。
【📢作者有话说】
答应的粗长，今天还上了

第37章 
夜色下, 温辛将蓝团子抱在怀里，一下一下抚顺它的毛发。
蓝团子趴伏在青年的胸口，几乎软成了一滩水, 嗓子里不断发出呼噜噜的声音。
它的拟态为猫，有着和黑团子它们一样的长尾巴, 却不怎么摇动。
只有非常开心的时候会上下拍打, 以此来表示自己的心情。
温辛当然知道它的这个习惯性小动作。
但见蓝团子的尾巴都快拍出残影了，扒住自己的爪子还是没有一丁点的放松, 他不由得有些奇怪。
初见时蓝团子抱了他整整10个小时，让他以为对方是非常黏人的性格, 其实不是。
大多数时间蓝团都喜欢一只团子泡在水盆里, 懒洋洋地晒太阳。
偶尔，小团子才会爬出水盆，到厨房或者客厅里来找他，咕噜几声求顺毛。
也不要求他摸多久，七下或者九下，蓝团子自己觉得舒服了, 就会主动跑开。
仿佛它想要的不是抚摸，而是确定他这个人还在, 如此就能安心了。
温辛又顺手挠了挠蓝团子的下巴。
从团子到家以来，这还是第二次这么黏自己，是不是有什么事……
他的手突然一僵。
蓝团子几乎同时察觉出了青年的沉默。
它咕噜一声，爪子搭住他两边肩膀，抬起半个身子, 正对向看着他。
在这双水润的大眼睛里, 温辛看出了不舍, 却没有悲伤。
月光的沁润下, 甚至微微发着亮。
他仿佛被这样的眼神感染了，心口因离别而产生的憋痛感也奇迹般地消散了不少。
温辛轻声说：“你笃定我们还能再见面，对吗？”
蓝团点头，伸长脖子，温柔地舔了舔青年的额头。
对团子来说，它最喜欢的事情其实是陪在对方的身边晒太阳。
如果要从陪在温辛的身边和晒太阳中选择一个的话，它应该会选择前者。
所以，每当青年为了工作而不得不早起出门的时候，蓝团子都会非常不舍。
不止要看着青年消失在家门口，还要跑回阳台边，眼巴巴地往下望。
等到青年走出花园、走出小区、走出大马路，被高大的建筑彻底挡住了身影，它才会慢吞吞地收回自己的视线。
那种等待的滋味应该是很难熬的。
就像它当初在基地里，和自己的小伙伴苦苦熬着一年的期限一样。
可蓝团却很少再记得那股难熬的滋味。
它想起钥匙打开家门传出了喀嚓声，青年将门拉开，手里提着大包小包，都是给它们带回来的美味。
走廊是漆黑的，衬得家里的灯光很亮。
很亮的灯光照耀在青年的笑脸上，像是千万流彩当空划过，世界就此变得璀璨光明。
那一瞬间，等在家中的它忘记了所有的难过，想起来的都是惊喜。
蓝团子偏着脑袋，在温辛的脸颊上来回蹭。
“咕噜咕。”
温辛，分别是一件难过的事情，但是不用为它太难过，因为我会找到你，像第一次找到你那样，第二次也找到你。
“咕。”
到时候，你或许会和我一样的惊喜。
.
蓝团离开了。
它离开之前在自己身上薅了半天，最后只薅下来了一团小小的蓝色绒毛。
想起小狐狸临走时随便一扯就是一大团毛发，蓝团子瞬间有点受打击。
于是刚被蓝团子安慰好的温辛，又转过头来，哭笑不得地安慰上了它。
等到蓝团稍微不那么自闭了，温辛拿出自己的行李箱。
“你有没有什么想要的东西？”
团子们不需要吃的，它们真正能获取能量的食物只有变异体，之前吃东西是为了解馋。
比如绿团，连塑料袋和桌子都能吞下去。
先前温辛试图让团子们带点吃的上路，但它们都很抗拒，他也只好作罢不强求。
蓝团子想拿衣服。
只是为了节省空间装食物，温辛走的时候只带上了几件换洗衣服。
前面粉团撕了一件，绿团捞走两件，它要再拿走一件的话，对方之后就没衣服穿了。
蓝团子纠结地在行李箱里选了半天，最后把视线定格在了温辛的头发上，眨了眨眼睛。
温辛：“……”
蓝团子为了他薅遍全身的毛，他要是在这个时候纠结自己秃不秃的问题，似乎有点说不过去。
不过团子没让他动手剃秃了自己。
它抬了抬下巴，示意青年低一下头，然后举起自己的爪子，轻轻地划下了一小撮头发丝。
很少的量，哪怕凑近了仔细看也看不出来。
就是很容易丢失。
温辛干脆找许强要了一个无菌瓶，帮蓝团子将头发丝放了进去。
一同放进去的，还有他顺手用糖纸折出来的小星星，加在一起看，瓶子里总算不会显得那么空荡荡。
看蓝团子没手不太好拿东西，温辛又拿出细绳来，绑住瓶子套在团子的脖子上，不断调整绳子的松紧和长度。
其他团子临走时，都没有告诉温辛它们最后会去哪里，温辛猜测是团子们自己也不太确定。
但他还是忍不住问了一句：“你过后准备去哪儿，可以告诉我吗？”
蓝团子没有犹豫，指了指大海的位置：“咕。”
没有地图和导航仪，很难分辨出蓝团指的是什么地方，温辛却看了那个方向良久，在心里认真记下。
一人一团子最后在路口处告别，双方心里都有不舍，但双方心里都很平静。
温辛揉了揉蓝团的脑袋：“要好好照顾自己啊。”
蓝团应了：“咕。”
它转身跑进夜色之中，又在转角的时候听从蓝鲸的吩咐停了下来。
莹蓝色的光辉自蓝团的身体表面慢慢浮现，逐渐凝聚成一条精灵似的鲸鱼。
仗着有建筑物挡住视线，温辛什么也看不到，蓝鲸对着他所在的方向微微弯身，致以谢礼。
如果没有温辛的存在，它的继任者可能会因为丧失求生欲望，很早地死在了基地的残忍折磨中。
它厌恶人类，却感激这份恩情。
所以在蓝团子想要来找温辛的时候，蓝鲸也没有试图阻拦，只为了安全起见，将精神力依附在了对方的身上。
刚才和黑团交流的过程中，蓝鲸告诉对方，其实它没打算活太久。
人类不敬自然，亵渎海洋，试图将生灵玩弄于鼓掌之间。
早在基地里，蓝鲸就对此厌恶至深。
它准备放弃进化为完全体的可能，在小海象有自保能力之后，将自己所有的力量压制为一点，引发百米海啸，吞没人类的城市。
对黑团说出这个打算的同时，蓝鲸也在冷笑。
人类自海洋中来，却忘记了自己的根源，而他们最终也将因为这样的疏忽葬于海洋，多么美好的结局。
黑团不置可否。
它只是问：“你制造的海啸，能不能淹没基地？”
蓝鲸瞬间哽住。
当然不能。
基地的位置离海边太远了，除非它能制造出千万米海啸，淹没整颗蓝星。
但它要是有那样的力量，还费劲儿制造什么海啸？
直接杀上基地，灭了所有研究员，更简单，更快捷。
黑团浑然不觉它的尴尬，继续扎心：“所以那场海啸杀不了我们仇恨的敌人，杀不了给我们带来痛苦的罪魁祸首，却可能杀死许多个像温辛这样什么也不知道的人类。”
“你确定要这么做？”
蓝鲸哑然了很长时间，最后，略显疲累地叹了一口气。
在它看来，人类都差不多，作为变异体的它，又怎么会去理会人类的死活。
海边的海啸，杀不死大陆的罪魁祸首，却能让消息传出去，让所有的人类都看见自然一怒有多么惊世骇俗。
这何尝不是一种警告与报复？
可在蓝鲸准备这么实施之前，温辛出现了。
它的精神力依附在蓝团子的身上，几乎与对方感官同步。
这段相处的时间里，蓝团子从温辛这里体会到的抚摸、关心和温柔，也都如实地传达给了蓝鲸。
让本来对人类心怀怨憎的它，稍微有了些不一样的看法。
即使不能彻底扭转蓝鲸对人类的观念，也足够让它仇恨上头的脑子，稍微清醒冷却一些。
它在认真思考。
自己到底要不要冒着玉石俱焚的代价，来换取无辜者的性命？
所幸黑团看出了蓝鲸的动摇。
它直截了当地帮对方解决了这个难以抉择的问题。
“如果你要发动海啸，我会阻止你。”
蓝鲸愣了一下，怀疑自己出现了幻听。
黑团仿佛知道它心里想的是什么，摇了摇尾巴，慢条斯理地说：“想要阻止你，只用在你力量凝聚前打散就行了。”
它抬了下眼睑：“相信我，即使我是虚弱状态，现在的力量还不到以前的三分之一，要做这一件事，也是轻而易举。”
蓝鲸：“……”
它不敢置信：“可你为什么要阻止我？难道你会同情那些人类？”
“生死有命。”黑团说，“但让温辛难过，不行。”
蓝鲸愤然高声：“我又淹不到他！”
黑团嗯了一声：“但温辛还是会难过，所以不行。”
蓝鲸看着黑团那不容置疑的表情，一瞬间感觉有千百句脏话在自己的脑子里打转，几乎要脱口而出。
想着它好歹是一条有涵养的鲸鱼，便努力把那些脏话都咽了回去。
只是。
黑团扬言要阻止它，蓝鲸并不全然是愤怒的。
它还有一些放不下的东西，比如才找到不久的小海象。
或许未来小海象能成为它的继任者，统御整个海族，但仔细想想，对方到底是一只幼崽。
一只幼崽，要坐稳那个位置，不知道要付出多少。
既然现在的它不用急着死了，或许可以不用那么着急地把担子推到小海象的身上。
也或许，它可以像一个真正的长辈那样，教导小海象。
仿佛有块压在心头的沉重巨石轰然破碎，蓝鲸不由自主地舒一口气。
它瞧着黑团气定神闲的模样，突然想到了一个困惑它很久的问题。
“既然你有这样的余力，为什么当初在脱离控制的时候不对基地下手？”
等级越高的变异体，攻击性就越强烈。
而S级，就像是囚笼中蓄势待发的凶兽，只要有任何一个机会让它们挣脱牢笼，逃跑之前，必定会先咬破看守的咽喉。
蓝鲸当时差点就没控制住自己。
如果不是顾念着自己的身边还有一头伤痕累累的小海象，它绝对要砸了大半的基地再走。
它不信一号没有当场报复回去的念头。
然而黑团却说：“不是我不想杀了他们，是我杀不了。”
蓝鲸狐疑。
一号连基地的合金围墙都能不费吹灰之力地一爪子拍碎，怎么可能杀不了？
黑团回忆起当时凶险的一幕幕，眼中戾气氤氲，仿佛爆炸与惨叫重新环绕在了它的耳边。
它冷声说：“他们手里有一件东西，可以完全克制变异体，扑过去的七号当场就倒在了地上，差一点没命。”
回忆到这里结束。
蓝鲸脑子里思绪千回百转，但都没有显露出来，转头对小海象说：“该走了，孩子。”
.
另一边，温辛将蓝团子的绒毛妥善收好，突然听到了什么声响。
难道有丧尸靠近？
他瞬间警惕起来，收敛气息，握紧腰间的枪，朝着声源处缓步靠近。
直到一条毛绒绒的紫色大尾巴闯入了温辛的视线，让他停下了脚步，微微皱眉。
紫松鼠正在哼哧哼哧清理现场，突然听到身后传来诧异的询问。
“阿紫？”
它浑身一僵。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：池影 1个；

第38章 
温辛边问, 边朝着紫团子走了两步。
这个角度下，刚好能让他看清楚一只污紫的手臂从团子的身边垂落下来，霎时间眼神一凛。
“危险躲开！！”
关心则乱的温辛没有发现那只手臂不仅毫无力道, 落下来的角度也不太对。
发现紫团子可能有危险的一瞬间，他急急忙忙就扑了过去。
温辛一慌, 紫团子比他更慌。
因为它刚解决掉的丧尸就踩在脚底下, 还没来得及清理出去。
电光火石之间，后者飞起一脚, 将没了半边脑壳的丧尸一下子踹进巷子里，试图掩藏。
岂料这一下撞翻了好几个垃圾桶。
哐啷一阵响, 连它之前塞进去的丧尸也一块被撞了出来。
于是, 当温辛来到紫团的面前时，看到的就是右侧巷子里挤成一堆的丧尸山。
横七竖八，重重叠叠，别提有多壮观。
温辛：“……”
紫团：“……”
后者僵硬地看看那座丧尸山，又看了看一脸呆滞的青年。
刹那间，心跳差一点骤停。
完了, 温辛以为它们是惨遭虐待的可怜小动物，看见这凶残的一幕, 会不会被吓晕？会不会怀疑？
它刚才应该再小点声的！
紫松鼠满心懊悔，看着自己满是脏血的爪子，慌张得想要钻进地里去。
回神后的温辛却是心里一暖。
他原先还很奇怪，来之前这个加油站里的丧尸就不少，来之后却像是突然绝迹, 一只也没看到。
现在看来, 似乎一直都是紫团子暗中在周围保护他们。
温辛见紫团子一个劲儿地盯着自己的爪子看, 以为是丧尸的污血让小家伙恶心到了。
便伸手将它托抱了起来, 又揉了揉团子的头，诚恳地感谢。
“谢谢阿紫。”
紫团子原以为会被追问怀疑，攥着爪子无措缄声，没想到会先被青年轻柔地抱起。
温和的嗓音同时从头顶传来。
“丧尸堆积起来的味道是有些难闻，阿紫稍微再忍一忍，明天我们就可以离开了。”
温辛的意思是，既然明天就要走了，所以杀掉的丧尸不用费劲去清理，留在原地就好。
但紫团理解错了他的意思。
它的理解是，温辛并不知道这些丧尸是被它给杀掉的，也不知道它刚才在清除痕迹。
对方以为它只是单纯的爱干净，才跑出来清理丧尸的尸体。
顿时，紫团：“……”
它不敢置信。
居然这都没怀疑它？
紫团抬头，小心地看了温辛一眼。
见青年确实面色如常，一时间，小松鼠不由得有些庆幸。
但同时，又有种说不出的担忧。
“吱。”
明明平时都是非常精明的人类，为什么一到这种时候，就总是那么的心大。
紫团忧心忡忡地扒着温辛的手臂。
它想对方这样轻信人的性子，以后没准会被人骗，不由得张开了嘴，想要出声提醒一下。
但猛然一想，别说其他人了，连它们都还瞒着温辛很多事，紫团瞬间就心虚地吱不出声来了。
说话之间，温辛已经抱着紫团子来到了蓄水室。
水龙头里面已经不出水了，不过旁边的水缸里还剩下一半的水。
之前寸头男测试过水质，不能喝，拿来洗手或者洗一些不入口的东西倒是没什么问题。
周围没有可以舀水的东西。
温辛便挽起袖子来，一胳膊麻利地将团子夹抱着，再用另一只手仔细地帮团子清洗身体。
紫团不过是稍微走神了一下，下一秒，青年的手就伸了过来。
它性情暴烈，打斗的时候很难保持冷静，刚才情绪上头，更是把自己弄得一团糟乱。
反观青年的手，哪怕因为触碰到它，沾上了一点污渍，也仍旧干净得像是冰雕雪砌。
瞬间与它脏乱的皮毛形成了鲜明对比。
刺目的鲜明。
紫团子仿佛又回到了与温辛最初在垃圾桶边相见的那一天，呼吸一滞，下意识就要将手给缩回去。
但温辛率先察觉到了它的意图。
就像所有发现自家猫抗拒洗澡的铲屎官一样，他把紫团子抱得更紧了。
“不洗干净的话你会难受，乖了，再忍一下。”
温辛也不知道，为什么其他团子都很乐意让他帮忙洗澡，轮到紫团子的时候，却总是想要往后跑。
之前就算了，眼下这个水缸比较深，掉进去可不是闹着玩的，他实在不放心让紫团子自己洗。
在温辛的坚持下，紫团挣扎无果，只能乖乖地任由对方把它从头洗到了尾。
看到自己的皮毛在青年的耐心搓洗下变得干干净净，就算对比白皙的皮肤也不会显得突兀了，它揪成一团的心脏稍微轻松了一些。
只是仍旧忍不住，离青年的手稍微远了一些。
见紫团子依旧这么抗拒，温辛无奈地弯了下眼睛。
换作其他铲屎官被这样排斥，不说生气，也至少会有些伤心。
温辛却知道紫团子并不是在嫌弃他，要真说原因的话，大概和团子自身的小洁癖有关。
他便拿来毛巾让团子可以自己擦干身上的水，而后干脆地退开。
温辛与团子的眼睛对在一起，柔声笑着说：“今天晚上辛苦阿紫了，不过等一会儿大家会轮流守夜，阿紫不用一直在外面盯着，累了的话一定要回来休息，知道吗？”
刚才温辛接近它的时候，紫团还有些不自在。
现在对方主动退开，它又情不自禁的有些失落。
“吱。”
好。
.
一夜无事。
到了第二天，温辛瞧见远处一抹亮白升起，有些困倦地揉了揉眼睛，随后听到身后传来了脚步声。
转头一看，原来是许强睡醒了走出来。
前半夜和寸头男一起守夜，许强只匆匆睡了不到四小时。
他打着哈欠，一打开门，就看到了守在员工休息室门口的温辛。
“你怎么起来了？”
“有点睡不着，干脆就和文力换了个班，我在外面守着。”
温辛当然不会说自己是因为团子们的离开而睡不着觉，只说是自己精神不好，老觉得外面有什么异常动静，担心才睡不着。
听到这话，许强顿时就皱紧了眉头，很是不爽。
这一路走来不太平，到现在许强都觉得乡镇遇上小规模丧尸潮的那一晚，他们能活下来，完全就是个奇迹。
如今，他一有时间就会抽空给温辛恶补一些生存知识和战斗技巧，指望着把人给练起来。
不是许强不想负责，而是他再也不敢托大。
想着，如果之后有什么危急情况，而他们出事了赶不上，温辛多少还可以自救一下。
刚好温辛末世前就报了私教课，末世后又总是跟着小队一起出去觅食，本身就带着一些基础的训练底子。
加上他听得进去话，学习态度认真，在这样见缝插针的补习下，也算小有成效。
可在许强看来，温辛的战斗力还远远没到可以独挡一面的时候，放他一个人守夜盯丧尸，跟把羊往狼群里塞有什么区别？
更别说温辛是他们的任务对象，有谁做任务让雇主端枪？
先不说这事被老大知道了会是什么想法，万一温辛出了点什么事，他们谁又能担待得起？！
顿时，许强就感觉一阵火气直冲心头，撸起袖子找文力算账去了。
温辛见他神色不对，隐约有种不妙的感觉，连忙跟了上去。
但是许强下手的速度实在太快了，根本没给他阻止的机会。
文力刚起来没多久，正和寸头男一起检查等会儿要开的车。
听到许强的怒喝声从身后传来，他扭头看过去，被一拳头狠狠地打歪了脸。
文力惊诧万分，捂着剧痛的鼻子大喊：“靠，许强你发哪门子的疯？！”
作为小队队长，许强突然给文力来上这么一下，寸头男当即就冷了脸色。
可之后听完许强怒气冲冲的解释，他的脸色更加沉郁。
这股沉郁当然不是对着许强。
寸头男紧盯着文力的眼睛，视线有如冰刀：“刚才我出来的时候你告诉我，昨晚上你们是两个人守……”
话还没说完，他就看到了匆匆跑过来并且停在了原地的温辛，瞬间止住话头，勉强对着人扬起一个安抚的笑容。
随后就拽着文力的胳膊将人拉去了一边。
没说上两句，寸头男突然伸手，给了文力重重的一耳光。
温辛看呆了，心头一紧，下意识张了张嘴。
许强冷笑着阻止了他：“没事，让他们去掰扯，队长这人太容易对手底下的人心软了，老叫有些人忘了分寸。”
温辛：“……”
他攥紧手指，微微抿唇。
在许强爆发之前，温辛没觉得独自守夜有什么问题。
一是他独立惯了，从中学开始就是一个人，包括几次生病了去医院，租房的房东临时有事解除合同要他提前搬家，也都是一个人。
二是独自守夜这事，是他知道周围已经差不多被紫团子清理干净了，又看文力困得打了好几个哈欠，自己主动提出来的。
当时没赶上阻止许强，看到人揍了文力，温辛就很慌，觉得可能是自己说错话惹来了他们之间的误会。
但后面听到寸头男的话，他瞬间就察觉到了怪异之处。
文力居然告诉对方，昨晚是他们两个人守夜。
温辛不是未出社会的小年轻。
他知道，文力会这样撒谎，只说明对方很明白放他一个人守夜有很大问题。
许强见他转过弯来了，脸色也好看了一些，拍拍温辛的肩膀：“可以，反应还挺快。”
温辛却闭了闭眼，想到了更多的东西。
“我哥在A市的处境，是不是没那么好？”
听到这话，就有点出乎许强的意料了。
他打量了温辛一会儿，到最后语焉不详地说：“也算还好，可能没那么顺畅。”
温辛大概了解了。
他认真地对着许强说：“谢谢你。”
许强大气地摆了摆手：“没事，职责所在，加上看不惯罢了。”
话音刚落，就听到青年充满歉意地继续说：“很抱歉先前对你存在一些偏见，态度不是很好。”
这话也属实是许强没想到的。
他愣了愣，回顾和青年相处的全过程，完全没觉得对方有哪儿态度不好了。
还有偏见？偏见是什么偏见？
他这么看好温辛，温辛居然一直对他有偏见？？
看着青年那认认真真的表情，许强感觉自己受到了嫌弃，钢铁壮汉之心霎时有点碎裂开。
温辛对许强的偏见，是他在见面之初频频对着自己和小区业主开嘲讽，还一直抬着下巴看人。
这种偏见，在许强在G177公路上教他生存知识的时候稍微有所改善。
直到刚才，已经完全没有了。
温辛又说了声对不起，随后笑着说：“你真的很好，是我先前看走了眼。”
许强还在拼凑自己的钢铁心，陡然被他笑得闪了下眼，心痛的感觉烟消云散。
他莫名其妙有点慌，手都不知道往哪儿搁，摸了摸鼻子又放下来：“没事，没事，知道就好！那什么，你去收拾一下，我们应该很快就能上路了。”
说完，许强大跨步，逃也似离开了。
没走几步，他突然感到自己的脊背一阵生寒。
许强连忙警惕地往周围一看，又什么都没有发现。
加油站顶上，黑团缓缓收回了视线，眼中还有没散去的冰冷。
它反应过来，疑惑地晃了下尾巴。
温辛比以前开朗了很多，对人笑的次数也在变多，这点它知道，也很高兴看到青年笑颜常在。
为什么只有刚才，它会觉得格外不舒服？
没过多久，寸头男就压着文力来给温辛道歉了。
温辛看着文力左脸上一个拳印，右脸上一个巴掌印，默了默，解释了一下昨晚上是自己主动让文力去休息。
但他没将文力撒谎两人守夜的事一揭而过。
于是寸头男他们都知道温辛的态度，也在接下来的日子中，更加慎重地对待青年。
这一次他们选择走国道。
他们的行踪已经暴露，这个时候再掩盖没有任何意义，而国道上会有官方的人定期巡逻清理路面，相对安全很多。
在黑团和紫团的暗中保护下，之后也确实没出什么大问题。
很快，温辛一行人就抵达了A市。
【📢作者有话说】

第39章 
随着温辛他们进入市内的通行闸道, 明显可以看见道路两旁的丧尸少了很多。
等到了检测关口的时候，已经完全看不到丧尸的影子了，只有一支支侦查部队着装肃整, 在各个通道和可能藏身的地方来回巡逻。
在离他们更远一点的地方，温辛看到了高高筑起的围墙。
墙上圈着电网和尖刺, 墙头每隔一段距离就有人端枪站岗, 看得出防卫严密。
墙下则分出了两条通道，一进一出, 都排上了长龙。
寸头男打灯转道，直接排到了进市的车辆后方。
他回头对众人说：“到这就差不多安全了, 照前面这速度, 估计要再排三个多小时，你们要是困的话，可以现在睡一会儿。”
或许是抵达熟悉的地方给大家带来了安全感，车里的其他人都情不自禁地流露出了疲倦，将身子放松，靠在了车椅背上。
后车座也是一片安详静谧, 温辛正在帮紫松鼠收拾小包袱。
半个小时前，寸头男他们无意提起, 说是最近变异体数量日渐增多，破坏力不逊于传染速度极快的丧尸病毒，各基地都很注意防范。
所以在车辆进入市内的时候，除了检查人的身上有没有携带丧尸病毒，还会检查车子里面有没有混入变异体。
听到这个消息, 立时让紫松鼠警醒了起来。
不是变色龙这种天生善于伪装的变异体, 又或者对自己要拟态的对象有充足的了解, 其实拟态出来很容易暴露一些小问题。
比如鳞树蝰和蓝海象, 即使拟态成了猫，也改变不了自己本体的颜色。
从正常人的视角看，多少会有一些诡异。
现在没有了小狐狸帮它们篡改外人的认知，为了不暴露身份，也避免给人类青年惹来麻烦，紫松鼠决定提前一天离开。
编织绳、已经编好的绳结、湿纸巾、清洁剂……
温辛将这些东西一一给紫团子装好。
他垂睫，刚想要说点什么，一个漂亮的小布口袋就高举在了他的眼前。
大概巴掌大小，外面是温暖的杏色，中间缝上了一朵五彩的小花，清新的绿叶辅以点缀。
紫团子举着爪子，期待地看着他：“吱。”
温辛微微愣了一下。
从乡镇醒来的时候，他就看到紫团子在缝这个布袋子了。
因为之前只学了编织绳结，没有学过裁缝，小团子织得有点费劲儿。
好几次，温辛都看到紫团子因为不满意，将缝到一半的布袋子暴力拆开，吱吱怒叫着，用力地砸在一边。
但没两秒钟，小团子又会慢腾腾地挪着步子走过去，捡起来，继续织。
温辛知道紫团子为了这个布袋子付出了十足的耐心，低声问：“这么重要的东西，给我可以吗？”
紫团吱了好几声，跟着拍了拍温辛的衣服口袋。
温辛会意，从口袋里拿出了其他团子留下来的纪念品，再一看布袋子的大小，刚刚好装下这些纪念品。
见温辛发现这布袋子的妙用，紫团子将它举得更高了。
那迫不及待的神情仿佛在说：本来就是给你织的。
温辛张了张嘴，无法不为此动容。
但在他的伤感之情快要酝酿出来之前，小松鼠突然一个原地起跳，用爪子拍打了一下他的额头。
温辛的满脑子难受，立马就被这突如其来的一下给拍散了。
他捂着额头，还没来得及说什么，紫松鼠长长的大尾巴就揉上了他被拍过的地方。
哪怕知道自己刚才没用多大的力道，它还是怕弄疼了青年。
额头被柔软的绒毛扫过，对上小松鼠认认真真望向他的眼神，温辛的心一瞬间释然了不少。
他笑了笑：“好，我不难过。”
随后，温辛将这些纪念物，包括紫团子临时拔出的一撮毛，都装进了布袋子里，再妥善放回自己的口袋。
紫团见状，没忍住蹿入温辛的怀里，从他的手臂弯一路蹭到大腿上。
温辛知道它很开心，任着它在自己的身边上蹿下跳，目光跟着柔和了不少。
待紫团子稍微平静一点后，他伸出手掌来：“就这么约好了，以后一定会再相见，谁也不许反悔。”
紫松鼠应了一声，与他击掌：“吱！”
一言为定！
排队的车辆还在焦急地等待着前面放行，谁也没注意到中间有一辆车打开了一小条缝隙，一道紫色的小小身影从中蹿了出来。
小身影动作敏捷，速度极快，借着来往拥挤的车辆为掩体，没多久，就消失在了笔直的道路上。
温辛迟迟没有把视线从车后窗上收回去。
久到旁边的许强都忍不住扭头，往后面看了一眼：“出什么事了？你一直在往后看。”
温辛摇了摇头。
看许强等人丝毫没有因为团子的减少而表现出诧异和奇怪，他自然也没法把刚才发生的事说出口。
温辛收回视线，手摸进口袋里的布袋子，隔着布料去感受各种物件凸显的触感。
摸了有一会儿，他情不自禁地看向了身边的黑团。
黑团对紫团子的离去没有任何表示，趴在温辛旁边的座位上，闭着眼睛，像是在睡觉。
温辛却知道黑团根本没有睡着。
也不知道是不是因为自己要走了，不想徒添悲伤，这些天黑团都很少靠近他的身边，表现得非常冷漠。
但在他不经意地转头时，总能看见一只小小的黑色团子或是栖身于高处，或是屹立在转角，静静地凝视着他。
提问：你家猫有哪些奇怪的小癖好？
答：总是喜欢躲在角落里暗中观察，被发现了还装得若无其事。
温辛试探性地喊了一声：“小黑，你是不是醒了？”
黑团没反应。
却忍不住抬了抬尾巴尖。
温辛：“……”
完全一样。
他便不吭声了，一个劲儿地盯着黑团子看。
但不管温辛盯着它看了多久，黑团都佁然不动，像块没有感情的石头。
直到青年软着声音，似乎有点委屈地问它：“你都要走了，还不让我和你多亲近一会儿吗？”
黑团的尾巴当即就是一抖。
双方一个盯，一个趴，无声对峙。
半晌，黑团还是没能挺住对方愈发热烈的眼神，慢腾腾地站起身来。
又在青年期待的目光下，钻入了他双臂敞开的怀里。
温辛顿时弯了下眸眼：“小黑真好。”
那声音是贴着黑团的耳朵边响起来的。
温和清亮，尾音绕着一点狡黠的笑意，与青年灼热的呼吸一道喷洒而出。
黑团子的耳朵像是被烫到了，飞快地动了动，意识到自己的不对劲，连忙掩饰性地埋低了脑袋。
所幸青年正沉溺于重新抱到自家猫的满足中，没有发现黑团子这不显眼的异常。
几个小时很快过去。
前面检查得慢，是因为除了要检查身上有没有丧尸留下的伤口，还要盘查过往人员的身份信息。
轮到温辛他们过安检的时候，寸头男刚好和其中一个人认识，双方知根知底，倒是省去了这一个麻烦的过程。
只是没了小狐狸作掩护，黑团的存在难免有点显眼。
温辛怀抱黑团被拦了下来，不管心里刹那间是什么想法，脸上都表现出了充足的淡定。
“不可以带宠物进城吗？”
年轻人眉眼舒展，一张赏心悦目的脸显得格外柔软，让安检人员不由自主地想起了家里的小孩。
他的语气也跟着温和了点：“那倒不是，但得做个常规检查。”
常规检查就是浑身上下摸一遍，看猫的身上有没有什么伤口，或是变异体的外露特征。
全程温辛都陪同在一旁。
等到安检人员确定地说没问题之后，他提到嗓子眼里的心脏终于落了下来。
可就在这个时候，安检人员突然掏出了一把刀，对直就朝着黑团扎了过去！
温辛浑身冷汗直冒，反射性地抓住了他的手腕，厉声道：“你干什么？！”
安检人员料到了宠物主人会有过激行为，没想到青年的反应速度会这么快。
手里的刀被拉开，差点划伤了自己，他狼狈地说：“这只是检查的一部分，不会伤害你的猫，冷静，冷静！”
寸头男他们也注意到了这边的动静，一脸严肃地走了过来：“怎么回事？”
生怕惹来误会，安检人员连忙解释。
原来在丧尸的肆虐下，现在已经很少看见普通猫狗的影子，会带着宠物的人更是屈指可数。
以至于抱着黑团的温辛，第一眼就引起了他们的关注。
由他们得到的消息，一部分相当狡诈的变异体会伪装成小动物，借着软萌无害的形象对人类下手。
又因为变异体的伪装一般不会很稳定，容易受到惊吓之类的情绪影响。
所以，他们才想了这么一个刺激变异体显形的办法。
安检人员语气沉重：“很抱歉突然来这么一出，但为了全城人的安全考虑，我们不得不谨慎对待。”
“可能你们还不知道，第一基地附近出现了一头特别恐怖的老虎变异体，还没来得及入城的几百名幸存者全部遭殃。”
他的声音有些颤抖不稳：“那变异体手段残忍，遇害者被开膛破肚，连一具完整的尸体也没留下。”
众人闻言，神色一凛。
黑团的表现算是过关了。
它就面无表情地趴在台子上，眼神像是在看猴。
莫名感觉自己遭到了蔑视的安检人员摸了摸鼻子，找补道：“你家猫胆子挺大的，哈哈哈……”
说着这话，他也没忍住多看了温辛几眼。
刚才这个年轻人一着急，眼神中迸发出了一股逼人的威势，莫名让他想到了基地里的某个大人物，有点发怵。
但安检人员实在想不起来是哪一个大人物。
温辛将黑团抱进怀里，脑子里全是安检人员挥刀扎向团子的那一幕，现在手还是颤抖的。
当黑团忧心地看向他时，他又很快地冷静了下来，安抚地拍了拍黑团的脑袋。
寸头男对躁动的许强摆了摆手，问：“麻烦你帮我们联系一下李永明尉官。”
一听到这个名字，安检人员肃然起敬，连忙说：“请你们跟我来。”
心情刚刚平复下来的温辛，又被这话给引起了注意力。
离家这么多年……终于要和温劲风见面了吗？
【📢作者有话说】

第40章 
等李永明赶过来的时候, 已经是两个小时后了。
温辛隐约听到门外传来了一阵脚步声，到了门前，就成了喧哗嘈杂的人声。
没几秒, 等候室的门被推开，一名高大刚硬的军官风尘仆仆地冲了进来, 紧绷着脸皮环顾四周。
几乎瞬间, 温辛就和这名军官对上了眼。
看到他安安稳稳地坐在沙发上，后者明显松了一口气, 皱紧的眉头稍微舒缓。
再然后，他迈腿快步, 三两下就来到了温辛的面前。
人还没接近, 温辛已经嗅到了枪火在李永明身上留下的硝烟味，混合着淡淡腐血的气味。
对方显然刚从战场上跑回来，只来得及草草擦了个脸，脸上带着未干的湿意，衣袖衣领这些细节的地方还沾着黢黑的尘泥。
温辛还没说什么，这名军官就非常抱歉地提起了这次救援行动中出现的几次意外。
温劲风没有拜托军部的人, 而是以私人名义委托寸头男他们实施救援，就是因为他身份地位敏感, 不想惹人注意。
但在这样的遮掩和层层保密措施下，寸头男等人的行踪还是遭到了暴露，甚至出现了巨型丧尸这种让所有人意料之外的怪物。
这件事细思起来牵连甚广，由不得他们疏忽大意。
李永明声音低沉，语气中明显带上了杀伐气：“你放心, 到底是什么人在搞鬼, 现在差不多已经有眉目了, 早晚一定会给你一个交代。”
温辛点了点头, 没有逃避这话里沉重的意味。
末世天灾。
说来只是短短的四个字，但其中的干系何其重大。
那可是一次次悲剧的诞生，一条条鲜活的人命。
温劲风能提前知道末世到来的消息，说明对方即使不在漩涡中心，也一定被牵扯其中。
身为温劲风唯一亲属的他，哪怕和自己的兄长关系并不亲厚，也别想做到独善其身。
从踏上G177公路的那一刻起，温辛就做好了迎接一切的准备。
李永明观察着温辛的表情，见人并没有面露愤懑或惊恐，不免有些意外。
他不知道温辛这一路上反复琢磨，反复设想，才能做到现在的处事不惊，单纯以为对方还没有回过味来。
李永明心说，这也难怪。
温劲风之前将温辛的身份信息掩盖得很好，其他人知道他有一个离家多年的胞弟，却不知道温辛的年龄长相。
包括对方的性格，什么骄纵任性，都是因为完全不了解，人云亦云杜撰出来的。
身为温劲风的得力手下，李永明也是最近几天才拿到温辛的资料。
他当然不会信那些似是而非的谣言，迅速在脑子里过了一遍内容。
青年毕业后直接从事于一家商业街的烘培店，老板人好，同事的心肠也不坏。
而温辛作为蛋糕师傅，只需要专注手下的工作，平时开销花费不多，休息日也很少出门。
可以说，几乎没机会接触到什么勾心斗角的事情。
在末世之前，这当然是个相当舒适令人羡慕的生活环境。
但在末世爆发之后，从前的安逸，反而会成为勒在脖子上的套索。
毕竟秩序尚存的时候，恶人还能受到法律的约束。而现在，末世放大了人性的丑恶之处，却无从施以管制和枷锁。
温辛注意到李永明看他的目光变了，透着一股说不出的忧虑，不由得目露疑惑。
对方就像被他的疑惑给触动了，倏而宣誓说：“既然温长官将你托付给我，我一定会保护好你的安危。”
温辛：“……？”
虽然他们讨论的是个严肃的话题，但为什么突然就格外郑重了起来？
还有温长官这个称呼。
没记错的话，他哥前年还在勤勤恳恳地经营公司，不到一个月前他还打通了对方秘书的电话。
温劲风又是什么时候进的部队？
温辛皱了下眉头，注意到了对方话里的另一个重点。
“你说我哥将我托付给了你，难道他不在A市？”
温辛猜对了。
这之间似乎涉及到一些保密协议，李永明没有说得很详细。
只是告诉他，温劲风最近在争取一些东西，需要前往其他基地，谈妥几项利于基地建设的交易项目。
这是早先就定好了的行程。
本来，温劲风想等到他来再出发，却没想到温辛一行人在路上拖延了足足一倍的时间。
两边就这样错过了。
听到这个消息，温辛下意识问：“现在出门安全吗？”
外面有那么多的丧尸感染者，还有凶残强大的变异体。对肉体凡胎的人类来说，每一个都是致命的危险。
李永明神色肯定。
“温少爷不用担心，我们最精良的武装部队也会和温长官一路同行，时刻护佑他的安危。”
见他这么信誓旦旦，温辛多少放下了心。
寸头男他们将温辛平安交付到李永明的手上，就算完成了自己的任务，此时也准备离开了。
但李永明注意到，有一个瘦瘦高高的队员临走前一直在不停地往温辛身上看。
对方的表情很是忌惮不安，似乎生怕温辛说漏了什么。
李永明立时沉了下脸，转头看向温辛。
“是我疏忽了，忘了问你这一路上还顺不顺畅，应该没有遇到什么不好的事情吧？”
文力的脸色唰一下就白了。
一路上从未消失过的懊悔感，也在此时达到了顶峰。
为什么他非要去贪那几个小时的休息？
虽然没在李永明手下做过事，可文力听闻过对方的一些铁血手段，想起还等在家里的妹妹，嘴唇经不住哆嗦。
却听到温辛说：“不怎么顺畅，但还好有罗队长他们在。”
罗队长即是寸头男。
李永明闻言，沉默了一会儿，点了点头说道：“确实辛苦大家了。”
“这样，我做主给你们放个假，长途跋涉伤神劳心，都好好休息一下。”
他们虽说都在温劲风手底下做事，但李永明的职位比罗队长他们高几个等级，说出这话也不算突兀。
完成本次救援任务该有的报酬也不会少，罗队长他们可以选择即刻去领取，或者让人送到家中。
末世到来后，原来的纸钱也遭到了大幅度贬值，有的地方已经形同废纸。
所以报酬中多是比较稀缺的生存资源或枪械设备。
听到这话，罗队长他们立马露出了喜色。
等到人都走完了之后，李永明语重心长地说道：“今时不同往日，太善良的话容易吃亏。”
他刚才可没忽略，文力在离开之前朝温辛感激地看了一眼。
要说对方真没做点什么，李永明可不会相信。
温辛想了下，摇了摇头：“他是雇佣兵，不是部队的人，你要发作他的话，传出去终归有点不太好。”
虽然他不太了解A市基地现在的人力和势力组织运行结构，但却知道，身为蛋糕师傅的自己，不好插手店内布设的宣发设计。
李永明没想到温辛还有为自己考虑的成分，惊讶地抬了下眼皮。
温辛：“而且，这事先前在路上已经说开了，罗队长也当着我的面罚过他，包括这次任务下来得到的报酬也会减半。”
既然对方没有含糊了事，那他也没必要步步相逼。
这话李永明倒是无法反驳。
温辛摸了摸鼻子。
“还有，他们之中有一个叫许强的人，路上挺照顾我的。”
许强？
李永明很快听出温辛有帮这人说好话的意思。
但他并不反感。
不止不反感，甚至觉得以温辛的身份，大可以更嚣张一点，更任性一点。
身为温劲风的弟弟，对方完全有这个资本。
可再一看坐在他旁边的青年。
说话恭谦有礼，语调柔软温和，丝毫都不咄咄逼人，话里话外也一直都在为别人着想。
见他沉默的时间有点长，温辛怕让他为难似的，又摸了摸鼻子：“我只是说一说……嗯，你可以不用放在心上。”
真想拉那些造谣的人过来看一看，到底哪里骄纵了？
李永明笑了笑：“没有，只是许强这个人我听说过。”
他对许强的印象不止在刚才见了的那一面上，还记得对方之前似乎提交过申请，想要加入正式军。
成为了正式军，待遇可就和雇佣兵截然不同了，因此审核也比较严格。
不过，能够折返于丧尸遍布的几千公里路途，完成救援行动并做到全身而退，本身就说明了许强这个人很有实力。
既然温辛很看好对方，他就是做了这个顺水人情又如何？
李永明将这事大致一说，又强调，该有的审核是少不了的，但一般都能通过。
毕竟温劲风绝不会放任自己手底下有不干不净的人。
温辛为许强感到高兴。
如此，对方一路上对他照顾有加的恩情，也算是能还上了。
大概寒暄过几句后，李永明亲自开车，将他和黑团送到了自己的住处。
怕温辛多想，李永明解释道。
“温长官现在的身份比较惹眼，他的意思是你先住在我家，对外称为我的堂弟，罗队长他们那边也会保密。”
温辛点了点头，很快地接受了自己的现状。
快速得让李永明都有些讶异了。
以至于原本想等温辛适应一段时间的他，盯着人的脸看了一会儿后，将某个问题提前问出。
“温长官还让我问你，之后有没有什么打算？”
温劲风确实说过这话。
不过人当时有点精神分裂。
一会儿说让温辛当个小管事，一会儿又说让他好好呆着别惹是生非。
等李永明要退出去的时候，温劲风又叫住了他，撑着额头嗓音低哑，仿佛做出了某种妥协。
“只要不杀人，不闹事，他想干什么就干什么吧。”
“以那家伙小白兔的性格，料他也掀不起什么风浪来。”
李永明觉得自己的上司明明平时雷厉风行，甚至可以说是独断霸道，唯独在应付自己弟弟的事情上充满了纠结。
就好像那几年，听说他一直想要主动联系温辛，但鉴于找不到正当理由，直接憋到了末世爆发之前。
当然，背后议论上司的事情，李永明是不会干的。
顶多在想起来的时候腹诽一下。
他等着温辛的回答。
大多数刚来到基地的人，都是一脸茫然的状态，一问就是不知道不清楚。
稍微机灵点的，会迅速找路子安定下来。
农业种植、机械制造、城防建设……
既然温辛末世前是个蛋糕师傅，最后的选择应该与饮食烹饪差不太多。
李永明是这么想的。
直到温辛在抿唇凝神，认真地思考了三十多秒后，坚定地抬头说：“我想帮哥的忙。”
李永明愣了：“什么？”
“我想走到他的身边，坐在一个可以帮他的位置上。”
温辛：“不是小忙，是当他有一天遇到生命危险的时候，我完全有能力救下他的性命。”
李永明被这句话震了一下。
更别提对方下一句更加语出惊人。
“如果走到他身边不足以拥有这样的能力，那么我会超过他，直到达成这个目标为止。”
李永明瞠目结舌。
如果他的理解能力没出问题，温辛的意思是——
他要保住温劲风的命，若是有需要，他要站得比温劲风还高？
开什么玩笑？连李永明自己都不敢这么想！
李永明定了定神，试图从温辛的眼睛里找出一星半点说笑的意思。
但是没有。
那双眼睛灼热无比，唯独没有退缩和惧意。
那一刻，李永明竟是有些说不出话来。
他想起温劲风冷笑着的一句“料他也掀不起什么风浪来”。
恍惚之中，喉结一滚。
老大，什么小白兔弟弟。
你这滤镜得是有多厚，才能走眼走到这个程度啊……
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：怎么可以这样？、46514771 1个；

第41章 
不一会儿, 李永明回过味来。
岂止是温劲风看走了眼，连他也因为和温辛的那一番对话，误以为对方只是个低调内敛的人。
哪知道会有这么大的“志向”！
若非温辛神情诚恳, 李永明差点以为这是兄弟阋墙的现场。
温辛见李永明面露难色，低声问：“不可以吗？”
李永明：“……”
一时语塞。
他尽量委婉地说：“以温长官目前的地位, 不一定有什么人能威胁到他。”
想想温劲风掌控的那几支精锐部队, 还有基地里充足的武器储备。
李永明觉得自家老大不抽风迫害别人，别人都得烧高香。
温辛：“可能性很小, 不代表可能性为零，要我留在家里什么都不做的话, 我会担心。”
说这话的时候, 温辛的语气仍旧是平平静静，没有高低起伏。
但看着那张脸上的神情，就是让人觉得他很认真。
李永明的心似乎被触动了一下。
诚然，温辛作为一个初来乍到的人，想要一步登天直接触及温劲风手握的权柄，多少有点不自量力的成分。
但对方往上爬, 是为了温劲风的安全着想，单是这一点就让人找不出错处。
比起他之前假设过, 会给老大不断惹事找麻烦的亲人，这一种简直不要太可爱。
李永明柔声道：“温长官要是知道你的心意，一定会为此感到高兴，但类似的话以后不能再提。”
“特别是你想要超越温长官的这句话，怕被人拿去断章取义, 对你不利。”
青年眼神清亮且澄澈, 一副听进去了的样子, 认真点了点头。
真乖啊。
李永明忍住揉他脑袋的冲动, 心想这可是上司的弟弟，不能动手动脚。
面上还是不假辞色地说：“如果你日后想进入管理层，那至少得对整个基地有个最基本的了解。而且进入管理层需要功绩和经验，不然你进去之后也难以服众。”
“这两天我会派人带你熟悉一下基地，之后你就加入正式军的新人训练营。等学好本事后，再随正式军一起出任务，积累战功。”
这是李永明姑且能为温辛想到的，最稳妥也最安全的途径。
至于其他的，等温劲风回来之后，自然会为他考量。
.
末世到来，很多信号塔都因为电站出事而停止工作，网络也随之全面瘫痪。
但在A市基地，还是用大功率柴油发电机勉强维持住了市内信号基站的运作。
专业人士对线路进行了调整，用以基地内部的简要通讯，和对外接收无线电报的紧急联络。
李永明给了温辛一个通讯器，样子神似警匪电视剧里的对讲机。
里面有两个固定通讯频道，一个可以打给他，另一个打给基地护卫队。
李永明刚从抵挡丧尸侵袭的战场下来，还有点收尾的工作没有完成。
安排妥当后，他便驱车离开了。
温辛抱着黑团站在房子的大厅里，没过多久，就有佣人来领他进自己的房间。
房间早已被人收拾干净，连地板都锃亮得可以反光。
温辛实在有些累了，没什么胃口。
在佣人问他想吃什么的时候，他只要了黑团喜欢的肉食，自己草草啃了行李箱里剩下的半袋压缩饼干应付了事。
稍微休息一会儿后，温辛做起了俯卧撑和仰卧起坐。
疲惫状态下，做起来有点费劲儿。
豆大的汗珠从温辛的额上鼻前渗出，顺着瘦削白皙的脸颊滑到下颌，一滴滴地砸在地板上。
不知道从哪儿来的韧性，竟让他比精神充沛的时候，还各自多做了十多个。
黑团就坐在桌子上，安静又专注地凝望着他。
房间里有独立浴室，还有浴缸泡澡。
温辛将累到极致的身体没入水流中，思绪回到之前的对话。
他知道李永明不信他的话。
事实上，换做任何一个正常人，都会觉得他的想法有些异想天开。
但他总得开口，不是现在就是以后。
要是以后再说……这话就有谋权篡位的嫌疑了。
温辛抬起手臂，遮住双眼。
氤氲热气抚上他的脸庞，在白皙的肌肤上勾勒出一道道蜿蜒的水痕，一路蔓延至清瘦明显的肩胛。
晶莹的水滴从他修长的指尖滑落，落在浴缸水面上，滴滴答答。
温劲风会遇到危险吗？
他不确定。
只是从进入基地后捕捉到的某些细节，一直让他有种不祥的预感。
预感温劲风正踩在刀尖上，随时可能掉下万丈深渊。
温辛静默许久，突然深深地叹了一口气。
其实仔细一想，这预感经不起推敲，更像他在杞人忧天。
但他不想在变故来临之后，一点抵抗能力都没有。
如同G177公路遇到巨型丧尸的那晚。
如同和团子们分别的每一次。
阿九以前会不会也是这样的想法，才对变强分外执着呢……
有些东西，尽管温辛平时没意识到，但还是不经意间在他的心里扎了根。
被暖热的水流包裹着，他靠着墙壁，意识渐而有些昏昏沉沉。
或许是太累了，温辛突然做起了梦。
梦中，末世还未来临，团子们都在。
小狐狸和鳞树蝰总是为看什么电视而吵闹不休，好不容易休战了，没注意将桌子上的零食袋扫在了地上。
紫松鼠怒目圆睁，一摔扫把，跑到厨房里和他告状。
他低头，看见了气鼓鼓跺脚的紫团子，连忙洗干净手将它抱起来，轻轻拍哄。
金丝雀接过他的手，将烧好的菜端进客厅。
一声“吃饭了”响起，蓝团子也慢腾腾地将脑袋从水盆里探了出来。
温辛将紫团子放下，又去拎绿团和小狐狸的后颈。
两团子顿时不敢造次，乖乖配合着将地上的残渣收拾干净。
大家一起吃饭，一起挤在厨房水槽边洗碗。
小狐狸一不小心就将自己的脸弄得满是泡沫，遭到了绿团子的嘲笑。
金丝雀赶在小狐狸发作前将它抱开，温辛在旁边看着绿团子的嚣张样，眨了眨眼，忍不住用手指挑起一团泡沫，敷在绿团子的鼻子上。
绿团子盯着那一块白色泡沫，两边眼珠子聚拢，慢慢地变成斗鸡眼。
温辛噗呲一声大笑出声，被恼羞成怒的绿团照脸一扑。
他连忙告饶，脸上还是止不住笑，边往客厅逃跑。
没跑到一半，其他团子也来凑热闹。
小狐狸抱住他的胳膊，紫团子抱住他的手，蓝团子懒懒地往他大腿上一趴。
金丝雀也变作了金黄色小鸟，跳到他的肚子上，啾啾叫着唤他。
温辛被扑倒在沙发上，被一堆毛绒绒的团子环绕，身上又重又热，压得他呼吸困难，笑着去推团子们。
窗外是无边夜色，万家灯火璀璨夺目，而屋内亦是灯火通明。
温辛从未如此清晰地感受到，他有了一个家。
他沉浸在这一场酣然的美梦中，但又隐约意识到好像少了谁。
正想着，一双手倏然挤入团子间，将他打横抱了起来。
这双手沉稳有力，肌肉线条明显流畅，温辛下意识伸手去摸，感受到了刺骨的冷意，像是冬日里凛冽的寒风。
他畏惧这样的寒冷，下意识缩了缩手。
抱着他的人霎时间一顿。
下一秒，温辛感受到一阵暖热从对方的身上升起。
冻人的大冰块突然就变成了暖炉，让他忍不住将脸贴近，发出一声满足的喟叹。
那人稳稳抱着他，没让他感觉到一丝颠簸，但动作又像是在轻摇，哄着他进入梦乡。
迷迷糊糊间，感受到熟悉气息的温辛忍不住去唤他的名。
“小黑……”
抱住他的人又是一僵。
半晌，才用低沉浑厚的嗓音应道：“嗯，是我。”
温辛被他温柔地放在了床上。
前者惺忪困倦地撩开眼皮，想要看清楚他的脸，却被一只宽厚温热的手掌遮住了双眼。
这一个动作，让温辛没来由的异常困倦。
他睁不开眼睛，却能隐约感觉到小黑牵起了他的手。
他也顺着对方牵引他的力道，慢慢地向上摸。
高挺的鼻，眉骨突出，眼窝稍稍凹陷，颚部剥削，薄唇冰凉。
站在他面前的小黑，应该是一个很帅气的人。
温辛满腔疑惑和好奇。
为什么不能给他看一看呢？
没等他细究出这个问题的答案，小黑又牵引着他，去触碰自己的脖颈。
这一次，温辛没有触碰到人的肌肤，入手是鳞片的坚硬。
奇迹的是，这些鳞片竟然也是温热的。
温辛好奇地摸了摸，而他面前的人似乎也默许了这个动作。
直至青年的指尖划过一枚枚层叠的鳞片，触碰到一处大概离颈项有两寸远的位置上时，对方突然狠狠一颤。
温辛感受到了小黑的不适，愣了愣，连忙把手缩回去。
可小黑却拽住了他后撤的手。
对方的动作强硬且温柔，指腹缓缓推开他蜷缩的手指。
末了，又耐心指引着他，挑开那处鳞片。
温辛触及到了一片单薄的皮肤。
有什么柔软的东西正透过皮肤朝他的指尖用力撞来。
砰、砰、砰……
是……心脏！
温辛意识震动，手指仓惶一颤，可小黑却更用力地按着他去触碰。
心脏鼓动的频率更加清晰地传来，一下连着一下，鲜明到无法忽视。
温辛仿佛在触碰一块固体岩浆，高热泛起，几乎要烫化了他的手。
“温辛……”
小黑喑哑的嗓音再度响起。
临到此时，他才发现自己多少是有些自负了。
自诩完美的冷静，终究抵不过本能的渴望。
多日筑起的心理防线，也在青年抚摸向他的心脏时，全面崩塌。
小黑情不自禁贴近青年的耳侧，一遍遍地唤着他的名，低沉沙哑。
“温辛。”
“你要记住它，记住这是我的弱点。”
他深吸一口气，混合着致命部位被人拿捏的颤栗和隐忍。
“如果我失控，全世界只有你知道怎么控制我。”
此时正值黄昏，基地里人员轮转，风风火火忙碌个不停。
无人知道，在一个昏暗寂静的房间里，这世上最强大的变异体朝着孱弱的人类青年低下头颅，展露着自己的致命弱点。
隐秘，却热烈。
“全世界，也只有你，能够杀了我。”
……
温辛猛地睁开了眼睛。
他坐起身，胸口激烈起伏，气喘个不停，手掌猝然摸到了一块坚硬之物。
摊开一看，是块黑色的鳞片。
没有华丽的色泽，浓厚的黑，透着一股深沉的气度。
温辛摸着这块鳞片，指尖仿佛还带着没有消散的余热。
一阵微风拂来，他似有所觉地望向窗台。
只见窗户大开，白色的窗帘随风飘动，荡出细微的涟漪。
房间里静悄悄，黑团已然不见了踪影。
两日后。
温辛正走在路上，突然一个年轻人从后面窜了出来，拍了他的肩膀一下。
“温辛，听说这次训练会让我们近距离观察那些特别凶残的变异体，你害不害怕？”
【📢作者有话说】

感谢投出火箭炮的小天使：什么 1个；

第42章 
来人叫林南, 也是新手训练营的成员，和温辛同在第七小队。
温辛与他聊了几句。
没过多久，七队的其他学员也注意到了走在路上的温辛二人。
“下午好啊, 队长！”
温辛微笑应道：“下午好。”
这些学员正谈到等会儿参观的变异体，干脆围在温辛的身边, 就这个话题喋喋不休地讨论起来。
热烈的讨论声传开, 引起了其他队学员的注目。
有人经不住诧异地问：“这才第二天，七队的感情就这么好了？”
换成其他队伍, 可能连人名字都还没有认全。
另一名学员转头观察，发现只有围在温辛身边的那三四个人热情似火。
其他人之间还是一副毫不相熟的样子, 冷冷淡淡, 路过也不会多聊几句话。
只在与温辛对上面时，会礼貌友好地颔首，打上一声招呼。
让人不由得地感慨人缘真好。
另一名学员看着温辛那张与众不同的脸，仔细回忆，似乎想起了什么。
“你快看中间那人……对，就是皮肤特别白的那一个。”
“听说整个新手训练营头一天完成全套训练的不超过五人, 他就是其中之一。”
学员立马恍然，感慨里带着叹服：“全套训练？卧槽, 难怪了！”
这段时间，一直都有人听闻A市幸存者基地的名头前来投奔，所以新手训练营也在不断地扩张收人。
和温辛同一批进入新手训练营的大概有一百三十多人，大多数都是面黄肌瘦，疲惫中透着麻木。
相对之下, 温辛那干净整洁、气色红润的样子, 惹眼得不是一星半点。
马上有人嘀嘀咕咕, 私底下给他打上了“小白脸”“公子哥”的标签。
然而这标签刚贴上去不到两个小时, 就被温辛自己撕了下来。
第一天训练，教官看见他们这些逃难来的人个个心不在焉，要求全体成员绕着训练营地跑四公里，名为清醒清醒。
听到这话，不少蔫头耷脑的人一个激灵，整个人都精神了。
有人一时转不过弯儿来，不以为意。
他们觉得几百、几千公里的逃生路都挺过来了，区区四公里而已，听上去也不是很远。
然而，这些人却都忽略了一个问题。
那就是A市海拔偏高，不比平原，要是一口气没喘上来，能直接厥过去。
尽管他们已经来了好些天，不是刚开始适应气候。
但平常走路和持续运动，完全就是两个状态。
很快，起跑开始。
仅仅只是跑出去八百米，就有人开始上气不接下气，腿软掉队，还算整齐的队伍瞬间涣散。
又几分钟后，还没跑够两公里，快一半的人瘫在地上，张大嘴巴急喘气。
等三公里跑完了，跑道上只能依稀看到几个还在坚持的人，哼哧哼哧地拖着大腿挪步子。
大多数学员已然累得没有人形，东倒西歪地坐在草地上挺尸。
其中也有那么一两个，不是因为体力耗尽跑不动，而是看到其他人堂而皇之地坐下来休息，而教官毫无责备的意思，自己也跟着动了偷懒的歪心思。
也因此，衬得跑在最前面的温辛，格外亮眼。
教官看得摇头叹气，捞来大喇叭问：“都是同一批进来的学员，怎么不能跟人学学？这才几步路，累成这狗样！”
有人立时不忿地吼：“能一样吗？我们从其他地方逃难过来，连口热乎饭都吃不上，跑前肚子还饿得叫！”
“你再看看他，一看就是家里养尊处优宠出来的，一路上估计都没遭什么罪，不累又不饿，坚持不下去才怪！”
其实这人也只是发发牢骚，不想被教官看扁了，也不想承认自己比不上一个看起来弱不禁风的小白脸。
哪知道教官似乎真听进去了他的话。
等到温辛跑完四公里，停下来喘息休息的时候，教官当着第七小队所有学员的面，用大喇叭喊他。
问的话却不同。
“小兄弟以前练过？”
温辛一愣。
他刚才专注跑步，不知道刚才发生的争执，见教官问了，干脆地点了点头。
不止在家练过，一路上许强也没少督促他。
看温辛承认，教官眯了眯眼睛：“那就再跑四公里怎么样？”
这话通过大喇叭的扩音一传出，响彻了半边营地。
连同时间段训练的另一个队伍都忍不住看了过来，一脸惊异。
最开始提出质疑的学员更是目瞪口呆，连忙否认道：“我就是随便一说，可没说让他再跑，教官你——”
“好。”
温辛自己也感受了一下，累是累，但还有余力，干脆地答应了下来。
于是在所有学员张口结舌的目光下，他又开始拔腿起跑。
这一次，明眼人一下就能看出，温辛跑起来的状态没有上一个四公里好。
到了最后一公里，也和他们一样，出现了气喘发急、脚步虚浮的情况。
可青年还是跑完了。
一米不剩，一米不差。
冲过终点的时候，温辛踉跄几步，腰直接就弯了下来，大喘气个不停。
他没有注意到其他人看过来的目光都变了。
不再全然是冷淡、怀疑和嘲弄。
多多少少都带上一点佩服和意外。
也是这个时候，教官一拍巴掌，声若洪钟地喊：“好，大家原地休整10分钟，10分钟之后我们重头再来跑这四公里！”
“看你们刚才跑的那衰样，这一次必须得给我跑好了，一个都不准掉队！掉队的人别想吃午饭！”
这两声命令，如同冷水倒入了沸腾的油锅中，众人双眼瞪圆，直接就炸了。
“开什么玩笑，刚跑过了还跑？”
“你到底会不会教人训练？没看到大家伙都快废了吗？这么跑下去人还能活？？”
“草，兄弟们，我看他就是纯粹想折磨我们！”
面对千夫所指，教官懒洋洋地掏了掏耳朵，只用一句冷笑堵住了质疑的话。
“什么叫跑了又跑，刚才你跑了？跑了多少？”
被反质问的学员一下子语塞。
教官却根本不给他缩回去的机会，劈头盖脸一阵怒骂。
“第三圈的时候我就注意到你了，累了是吧？累了还能和人嘀嘀咕咕说话，偷懒还要往我这边一直瞅，当我眼瞎看不到？”
“你现在瞅我，将来遇到尸潮了也去瞅丧尸？看看你这浓眉大眼的英姿够不够迷倒它放你一马？！”
“你们是觉得自己的运气特别好，还是现在已经足够安全了，值得你们拿着这条苦苦挣扎到现在的命，去放松，去挥霍？！”
慢不着调的教官突然严肃起来，在场学员都被他吼得说不出来话。
众人怎么可能忘记，这是末世。
一些失去了亲人朋友的学员，倏然想起前不久的遭遇，眼眶唰一下通红湿润。
战场上，只要被丧尸的爪子划到皮肤，哪怕只是指甲盖大小的伤口，都是必死的结局！
所以，他们必须把自己逃跑的速度练得更快，战斗的本领练得更高，才能在这险峻残酷的末世活下来。
道理大家都明白。
先前偷过懒，没认真，没坚持，再回头重新跑这四公里，他们也认，无话可说。
可是。
当教官下完令后，所有人的目光都不由自主地偏移，集中到了一个人的身上。
他们在看温辛。
温辛双手撑在膝盖上，还在急喘气。
他前几年荒废的时间太长，哪怕这段时间没有落下过一场训练，废柴的体质也不能一飞冲天。
一次性不减速地跑上八公里，已经快到了他的极限。
此时的他，五脏六腑好像在被烈火灼烧，无数汗水顺着他削瘦的下颚淌下，成串地砸落在地。
眼前更是发晕发黑，听不清其他人的议论声，只听得见自己的心跳如擂鼓，一下一下，重重地掼在胸口。
直到教官的声音在他耳边响起。
“接下来还能不能跑？小兄弟。”
温辛听不全话，只能听到寥寥几个字。
……还能…不能……？
温辛强撑头脑的昏胀，用两秒的时间，理解了这句话的含义。
他艰难地喘了口气。
让看过来的人忍不住又揪了一次心。
众人看见青年张了张嘴，泛白的唇瓣几乎无力地磕碰到一起，以为会吐出一个“不”。
却见瘦削的青年摇摇晃晃地挺直身体，缓慢而坚定地点了点头。
这动作只有一个意思。
能。
刹那间，所有人看过来的目光再一次发生了改变。
温辛还记得私教曾经说过，剧烈运动后不能马上停下来，便动了动脚，准备走两步。
还没跨出去，训练营的教官就来拉他了，提拎着他的手臂，让他缓步慢走。
等温辛稍微缓过来之后，教官又带着他，去台阶上拉伸。
“看见了没有？”
温辛听到教官的话，不明所以地抬起头，顺着教官的示意回头看去。
和一开始见面的时候比，众人对他的态度已经发生了翻天覆地的改变。
他们或是慢走，或是小声谈话。
目光却无一例外，全都集中在他的身上。
那样的目光，叫敬意。
教官揉按他紧绷的小腿肌肉，笑着说：“我听李长官说，你似乎想当个管理，但找不到服众的法子，现在看见了没有？”
温辛被那些目光注视着，似有若无地抓住了一点感觉。
教官继续道：“服众很简单，只要你表现得比别人更强，强到远超所有人，那么自然会有人紧紧地跟在你的身后。”
“训练营的一切还只是小打小闹，比不上正式军，正式军比不上更精锐的部队，要走的路还很长。”
教官给温辛拉伸好了，又拍了下他的肩膀，目含欣慰地说：“去吧，让我看看你能走多远，走多长。”
第一天的全套训练，除了最开始的四公里匀速跑，还有下午的五公里负重越野，加两小时体能训练。
内容很严苛，尽管教官放宽了时限，坚持下来的人也寥寥无几。
而温辛也迎着第七小队所有人不敢置信的目光，坚持到了最后，成为整个新手训练营中唯五完成全套训练的学员之一。
当教官宣布温辛成为第七小队队长的时候，大家无一不叹服、认可。
.
高强度的训练，带来的是第二天的生不如死。
今早，咬紧牙关从床上爬起来的那一瞬间，温辛感觉自己的灵魂都得到了升华。
幸好教官说了，今天下午没什么强度训练，主要是近距离观察和熟悉变异体。
和队员打着招呼的温辛不免庆幸地想。
队员突然惊讶了一下：“等一下，你记得我是谁？”
温辛以为自己喊错了名字，连忙仔细看了看对方。
个子不高，脸有些微胖，浓眉大眼，显得有几分憨厚。
发现自己没有认错人，他点头说道：“记得。”
昨天晚上回家前，温辛去找教官要了学员名单。
不是要身份资料，是想要照片和名字，记住他们是谁。
当知道温辛来要学员名单的时候，教官还很欣慰地看了他一眼。
直至知道温辛要的是所有人的名单，连他也忍不住震惊地睁了睁眼睛。
“其他人你也要记？”
温辛迟疑地点了点头：“以后出任务可能会遇上，记一下比较好。”
教官立马给他竖起了大拇指。
但紧跟着又提起了一个关键问题。
“万一你记下名字的人运气不好，在你面前死了怎么办？”
教官语重心长地说：“就是不当着你的面死，之后你出门，无意中发现了一具尸体，恍惚记得这是你认识的人，那不更痛苦吗？”
温辛默了默。
他哑声说道：“那样的话，不是更应该去记住吗？”
教官一时怔愣。
他看着温辛理所应当的神情，对上那双澄澈坚定的眼睛，心里像是被什么东西塞满了，竟有些说不出来话。
半晌，教官才赞赏地说道：“你说得对。”
李永明并没有提点温辛的身份，所以在此之前，教官只把温辛当成一个可塑性高的学员。
直到此时，他才倏然发现，自己竟然对一个初出茅庐的新人学员，产生了一丝难以言喻的叹服。
现在的条件不比从前，每一个胶卷都弥足珍贵，教官这里也只有两份名单，用完了就得还回去。
所以拿到学员名单的当天晚上 ，温辛就争分夺秒地记下了所有学员包括他们教官的名字。
全训练营一共132个人。
不是很认脸的温辛，大概花了四个小时去默背，又花了两个小时去熟记。
他不能保证自己记得完全准确，所以刚才忍不住担忧了一下。
此时，被温辛记住脸的学员心中惊讶不已。
印象中他似乎只在集合的时候介绍过自己，难道说对方一遍就记住了？
等到温辛不止叫了他，还精准喊出了后面来打招呼的其他小队学员名字时，这名学员心中已经不止是讶异可以形容的了。
那简直就是震惊！不敢置信！打自心眼里的服气！
说说笑笑间，关押变异体的监牢已经近在眼前。
在教官的集合整队后，由温辛带领，其他小队成员分批次进入。
刚走出去没几步，就有人听到了喑哑的嘶吼声从深处传来，整间监牢里都回荡着骇人的吼叫。
有学员被吓了一跳，经不住问道：“为什么不把这些怪物直接杀了，还要费力地关起来？”
他一说，就有人接口：“当然不能直接杀，直接杀了之后我们现在来看什么？又怎么去学对付它们的办法？”
教官在前面领路，闻言点了点头：“对，变异体不管是速度还是力量都远超正常人，你们最好趁着这段时间提前熟悉它们的实力，不要等之后遇上了完全反应不过来。”
说话间，一行人已经来到了观察室。
他们的位置比较高，变异体被关在下面，像一个饲养牲畜的地牢。
面前是复合型防弹玻璃，据说可以抵挡两百斤铁锤在机械臂挥动下的冲击力。
众人恐惧又好奇地探头去看，没能在房间里发现变异体的影子，经不住一脸怪异。
“怎么什么都没有？”
“你也什么都没看到？我还以为自己眼睛花了！”
有人细思极恐：“教，教官，你确定这个房间的硬度可靠吗？变异体……会不会跑了出去？？”
此言一出，所有人遍体生寒。
寂静的房间仿佛一瞬间凝固了起来，连教官也脸色大变。
学员看着教官不对劲的脸色，更慌了：“教官，不是吧，你别吓我们啊！”
就在他们精神紧张之时。
嘭！
众人浑身一哆嗦，齐刷刷地回头看去。
只见一只浑身长满突刺的怪物从角落中窜出来，张开血盆大口，幽绿色的唾液横飞，朝着温辛身边的学员扑了过去！
【📢作者有话说】
教官：遇到S级变异体就跑，听到没有？
温辛：是！
准备之后带蛇群回归的阿绿：？？？

感谢投出地雷的小天使：寧君、殇灵 1个；

第43章 
“啊——！”
人群爆出尖叫声, 四散奔逃。
危险近在眼前，温辛瞳孔一缩，一把将还傻在原地的学员给拽开。
却听“嘭”的一声震响, 扑过来的怪物就像被无形的屏障挡住，幽绿口水直接糊在了空气墙上。
众人浑身一震。
等他们仔细一看, 才发现挡住那怪物不是什么空气墙, 而是防弹玻璃。
“这，这是怎么回事？”
“怪物没逃出来……那为什么我们之前什么都没看到？”
他们呆呆的没法回神, 后面突然传来噗噗两声笑。
再往后一看，刚才一脸惊慌失措的教官, 现在笑得肩膀都在颤抖。
发现众人呆滞地看了过来, 教官轻咳一声，止住笑意，严肃地拍了拍玻璃。
“你们没有看到它，是因为早在你们来之前，这只变异体就贴在了下面的墙壁上，那里刚好是我们这个位置的视角盲区。”
“如果没有这层玻璃, 在场至少有十多个没来得及反应的人，会死在这只变异体的手里！”
“怎么样, 现在知道这些变异体有多狡诈了吧？”
众人：“……”
事到如今，他们怎么想不明白，刚才教官是故意作出惊恐状吓唬他们。
太险恶了，简直比变异体还要奸诈！
教官丝毫不觉得自己刚才的行为有什么问题，笑呵呵地说：“好了, 大家的表现可圈可点, 至少没像其他队一样当场给我吓尿了。”
“重点表扬温辛, 临危不乱还知道拉队友一把, 不错不错。”
温辛定了定神，稍微平复了一下激烈的心跳。
队员听到教官说的话，也朝他投来了感激的一眼。
虽说他们并没有真遇到变异体袭击。
但危急关头，温辛下意识来救他的那一下没法作假。
温辛对人点了下头，权作安抚，重新看向监牢里的变异体。
刚才那一下明显给这只变异体撞得不轻。
掉下去后，它一直在原地晃晃悠悠打转，不停甩脑袋，那些幽绿色的口水也跟着滴落在地。
滋滋滋——
地板像被酸液腐蚀，激起一阵沸腾的白烟。
众学员看得倒吸一口凉气。
这口水要是甩在他们身上，那不得瞬间脱下一层皮！
教官在旁边解说：“变异体分很多种类，你们眼前看到这只就是由蜥蜴感染而来的变异体，重达70公斤，堪比一只成年藏獒。”
“经我们的实验员检验，这家伙原本是个无毒品种，但感染过程中发生了基因变异，分泌物也跟着产生了巨大的腐蚀性。”
“所以你们必须记住，不能仅从变异体的外形和物种去判断它们的能力，更要尽可能避免与它们的体/液进行直接接触。”
众学员纷纷应是。
有学员似乎想到了什么，忍不住问：“那教官，连普通蜥蜴感染后都能有这样恐怖的实力，那些原本就凶残的野兽岂不是会变得更可怕？”
教官一脸沉重：“没错，这就是我接下来要说的重点。”
“你们跟我过来。”
他打了个手势，旁边的操作员将手放在掌纹锁上。
只听咔的一声轻响，铁制的扇叶从左右两侧折叠闭合，关押蜥蜴变异体的监牢再一次陷入沉寂。
学员们动身，跟着教官进入了观察室旁边的房间。
房间的布置很简约，类似一般学校公开课用的大型教室。
他们找位置坐好，看着教官走上讲台，打开了投影机。
随着一道光影投射在大荧幕上，一只凶猛的老虎立时出现在了众人的眼前。
在场的学员不说所有，至少有近九成的人直面过丧尸咬人的场景，胆量练得不是一般大。
刚才若不是变异体扑上来的情况太突然，他们绝对不会被吓到。
看着录像画面里的老虎，学员们还算淡定。
直到镜头拉远。
有人的声音瞬间走了调：“那是什么怪物？”
画面中的老虎精神抖擞，像是动物世界里经常会出现的老朋友。
可是当它缓步走到大马路上时，连旁边的面包车，都被它衬得矮小。
这头老虎目测至少有两米高，相当于快一层楼！
超出常识的巨大体型，让学员们瞬间哑口。
画面来源是监控摄像头，固定在高楼的外墙上。
也因此，能够叫所有人清晰地看见硝烟弥漫的周遭，以及远处集结而来的车队。
老虎还在慢走，姿态宛如闲庭信步。
不远处的作战部队已经下了车，一字排开，严阵以待。
为首的军人下令指挥：“开火——！”
子弹瞬间如急雨，落在巨型老虎的躯体上。
同时手/雷投出，爆炸轰然响起，混泥土浇灌的地面被炸出阵阵浓烟。
在这样的火力覆盖下，就算是神仙来了，也该被打成了筛子。
没几秒后，画面里硝烟散去。
“死，死了吗？”
看着那头完好无损的巨型老虎，众学员心脏一颤，眼睛瞪大如铜铃。
“什么鬼，这样都没事？！”
老虎不仅没事，还悠闲地舔了舔爪子上的灰。
再下一秒，它动了。
没人看清它是怎么移动的，连监控摄像的识别器都茫然地亮了两下。
众人只知道一眨眼的功夫，军用越野车直接被巨型老虎一爪子撩翻！
紧跟着，是更加猛烈密集的枪声，惊惧之下的怒吼声，夹杂着无数人的惨叫哀嚎。
肢体横飞，车辆翻滚。
巨型老虎肌肉盘虬，屹立在漫天硝烟中，张开粘带血肉的猩红口腔。
一场完完全全的，一边倒的杀戮。
温辛的眉头早已紧锁成一团，嘴角抿成一条僵硬的直线。
因为养过猫，认真去了解过，所以他清楚地知道。
大老虎那漫不经心咬人、放跑、再拍倒的姿态，简直是猫戏猎物的翻版。
这还不是结束。
当众学员为巨型老虎的破坏力而震撼的时候，画面中的老虎再一次动了。
这一次，它凶戾的眼神，精准地锁定了楼外的摄像头。
随着镜头画面一阵激烈摇晃，庞大的身躯直直地压在了监控摄像头的上方，碎石扑簌簌地往下掉。
这只大老虎，居然就这么稳稳当当地垂直挂在了高楼外墙上！
硕大的琥珀竖瞳闯入镜头画面，老虎眼中还带着没有消散的血腥气。
它紧紧盯着监控摄像头，也是直勾勾地看向了温辛等人。
倏然，舔了下嘴角的血肉碎屑。
这个慵懒的动作莫名人性化，透着说不出的邪性。
再然后，老虎开了口，语气讥讽。
“人类……”
“你们看够了没有？”
哐！
学员脸色苍白，完全没注意自己推倒了椅子：“它会说话？！”
镜头画面倏然一黑。
而它拍下的最后一幕，就是老虎张开了血盆大口，朝着监控摄像径直咬下。
无数人沉默了。
或者说，他们已经惊骇得无以复加。
巨型老虎那好以整暇的询问，就像是死神挥舞镰刀冲着他们斩下，刹那间心脏好像跳停。
好半天，才有人找回了自己的声音，哆嗦着开口。
“这是假的吧，老虎怎么会说话？”
“难道动物还能变异出思想和智慧？！”
“那不就成了传说中的妖怪了吗？？”
教官却在此时开口：“刀枪不入，会吐人言，其实和妖怪也差不多了。”
他不是冷嘲热讽，脸色和其他学员一样，分外的凝重和严肃。
“大多数变异体，就和你们刚才看到的那只蜥蜴一样，还能用防弹玻璃和地牢困住。”
“但眼前这只怪物，已经远远脱离了生物的范畴。”
教官面向众人：“变异体出现的第12天，第一基地曾经向各个基地公开过侦查和分析数据，数据显示变异体之间存在着严格的等级划分，暂定为：S、A、B、C、D五个等级。”
“监控中出现的这只老虎，级别至少在A以上，然而A级以上还有S级，它们的破坏力才是真正的难以估计！”
想着画面中被枪弹洗礼后一片狼藉的周遭，还有那头毫发无伤的大老虎。
众人只觉得窒息。
“我们真的能够战胜这样的怪物？”
“不，大家都别慌，录像中还没有用到坦克导弹之类的重武器！”
在激烈的讨论中，唯有温辛的思绪还停留在老虎说话的那一刻。
动物感染，变异体，实力强大……
最关键的是，会说话。
黑团它们不是山中精怪，是会说话的变异体。
温辛陡然发现团子们的真正身份，下意识将手摸向口袋，攥紧了装有纪念物的布袋子，呼吸难免不稳。
随后，他突然听到有学员问教官。
“第一基地能分析到S级的数据，岂不是说明他们见过S级？有没有拍摄记录？”
教官严肃地点头：“有。”
“虽然拍得不清楚，但经图像分析，应该是一条蛇。”
蛇！
这个字，就像闪电劈中了温辛的反射神经，他一下子就抬高了声音：“什么样的蛇？”
所幸大家震惊的反应都跟他差不多，教官并没有注意到温辛的失态。
教官随后打开了另一条录像。
录像画面中呈现出来的是一片幽暗的沼泽地，雾气很重，隐约可以看到一条巨大的蛇类影子，起码有两个成年人环抱那么粗！
看到那条蛇，温辛差点直接跑到大荧幕前方盯着看。
他用尽了理智，才让自己稳稳坐在椅子上，显得不是那么的突出。
下一秒，镜头移动，众学员惊叹声起，温辛的眼睛已经完全移不开了。
他的瞳孔凝缩成一点，带着止不住的颤动，紧紧盯着录像中的影子。
直到拍摄录像的人又大着胆子往前走了一步，一颗硕大的黑色蛇头出现在了镜头画面中。
……黑色？
温辛愣了愣。
他不信邪，又仔细地看了过去，正巧教官也将录像暂停在了蛇头探出来的那一个时间点。
于是温辛看清楚了，这不是他们家的阿绿。
霎时间期望落空，他的眼中划过一抹难以掩盖的失落，摩挲了两下掌心的布袋子。
教官讲解道：“你们现在看到就是蟒蛇的变异体，品种暂且不明，危险性有待观察。”
温辛回神。
他用力拍了拍脸颊，很快集中注意力，认真聆听教官的讲解。
学员问：“教官，既然不确定危险性，为什么能够肯定它是S级？”
“因为它们。”
说着，教官指向了沼泽地外成片蠕动的蛇。
密密麻麻，五颜六色，各类品种都有。
蛇瞳泛着无机质的冰凉，獠牙尖锐细长，看得人头皮炸裂。
这些蛇不约而同，径直朝着黑色巨蟒所在的方向奔赴而去。
“据第一基地的可靠情报，这些S级变异体都有一个特征，那就是它们能够释放出一种特殊的生物气息。”
“周围只要是嗅到这股气息的生物，就会不受控制地被它吸引，成群地涌向气息发散地，成为变异体的爪牙，任凭驱使。”
“要用一个词来描述，这种行为可以称之为——朝圣。”
教官深吸一口气：“如果你们之后遇到这种情况，什么都不要管，什么都不要想。”
“跑，用尽全力去跑！”
“不说那之后实力未知的S级变异体，单是这些漫山遍野的种群生物，发起狂来绝对能让你们死无全尸！都听到了没有？！”
听到这话的温辛和其他学员一样，肃然震声：“是！”
.
与此同时。
黑蟒蛇半条身体挂在枯树上，看着几乎爬满整片沼泽的蛇群，心满意足地扭了扭身体。
这一次肯定能让王满意了。
想到这里，它朝着王所在的地方游去，迫不及待想要告知这个好消息。
随着它往深处游走，骇然的威压越发明显，让黑蟒蛇情不自禁地打了一个寒噤。
等到了王的面前，它几乎将脑袋埋入了沼泽中，瑟瑟发抖。
雾气中，庞然大物移动身体，乍一看，好似有小山那般巨大，连沼泽都不足以吞入它的半个身躯。
温辛在视频中看到的猛虎，更不够它一口吞。
当它移动之时，淅淅沥沥的泥水滑落，也没在那瑰丽华美的绿色鳞片上留下半点痕迹。
“什么事？”
冰冷森然的声音传来，压抑着极度的不耐。
黑蟒蛇哆哆嗦嗦，连忙将蛇群朝拜的事情说出。
它以为王会为势力扩张而高兴，岂料对方皱了下眉头，继续吐字。
“人类，脆弱。”
“让有毒的，都滚。”
说完，那庞然大物就歇了回去，身体痉挛震颤，似乎正在竭力忍耐着什么。
黑蟒蛇茫然了。
它试图理解这句话有什么深意。
还没想清楚，庞然大物又像是想到了什么，蓦然探出头，不容置疑地提了一句。
“还有鳞片漂亮的，也滚。”
【📢作者有话说】
教官：S级变异体很危险，遇到就跑！
温辛：是！
准备之后带蛇群回归的阿绿：？？？

感谢投出地雷的小天使：QZY、我要水 1个；

第44章 
一次对变异体的参观学习, 让无数学员陷入了对变异体的恐惧中。
没两天后，这种恐惧的情绪就逐渐消弭无影。
因为他们发现了，再怎么缺人手, 训练营也不会放着学员和普通人去对付变异体，那跟送菜没什么区别。
如果后面真出现了丧尸潮和变异体袭击基地的情况, 率先搬出来的也是重武器, 轮不到他们去充当人/体城墙。
学员们不由自主地松了一口气。
他们的主要训练内容又回到了体能和实战特训上。
只是这一批学员还没有练出来，A市基地又陆陆续续地接收了小一千的幸存者。
还有三、四千人挤在基地外的城墙下, 等待着几乎苛刻的全身检查和留守查看。
在这样大规模的扩充下，训练营的学员人数也是直线激增, 从最开始的一百多人, 变成了后来的四百多人。
温辛就这样从第七小队的队长，晋升成了新人第七班的班长。
管理的学员人数也从原先的十五人，变成了之后的四十三人。
他边记着新增的学员名单，边将更多的精力投入到实战训练中。
新来的学员没有被凶神恶煞的教官吓到，先拜服在了温辛鬼一般的坚持和刻苦下。
“太可怕了！”
他们拍着小胸脯一脸震惊。
“我今天早上来的时候，就看到班长在训练室做深蹲和负重蹲跳, 午休回来时又看到他在训练室。”
“昨天晚上我有东西落下了，回来拿的时候看见训练室的灯还亮着, 走过去一看，发现里面的居然还是班长！”
“他不用睡觉？不用休息？不用上厕所？？”
温辛都用。
只是训练营地离他居住的地方有点远，哪怕李永明派车接送，也需要小一个小时的车程。
为了节省时间，他干脆和李永明说好之后, 在训练室旁边租了一个宿舍。
这里比较偏, 原来就没有多少房屋。
基地的所有建设资源全都投入到了城防建设中, 匀不出多的来修建新的学员宿舍。
温辛能分到的地方不大。
约莫二十平, 一张床加一个柜子就能塞满。
学员林南慕名而来，一脸好奇地进去，一脸茫然地出来。
他对着温辛那张若无其事的脸，憋了半响，吐出两个字。
“你牛。”
温辛也觉得有些伸展不开。
但是逃难路上，车座椅那么点大的地方都睡过了。
和车椅比起来，这里至少有张床，能躺能伸腿，被子厚实够保暖。
林南听完后更加佩服了，诚诚恳恳地问：“哥，请问你这么虐待自己是图啥？”
所有人都不理解温辛这么拼命是为了什么。
特别是在参观学习完变异体的第二天后，青年就跟打了几百针兴/奋剂一样。
那奋不顾身的姿态，看得别人心里都不止是敬佩了，简直就是头皮发麻。
只有温辛知道，他努力是为了尽快提升自己，获得加入正式军的资格。
当初看到录像视频中的蛇不是阿绿，确实让温辛消沉了好一会儿。
但紧跟着，他的心中又升起了一丝希望。
既然团子们不是精怪，是有迹可循的变异体。
那就意味自己不需要上天入地，只要获得变异体的信息渠道，就有很大的机会能够提前找到它们。
李永明已经有好几天没见过温辛了。
不是不关心，毕竟温辛的教官就是他千挑万选出来的人，一有情况就会第一时间向他汇报。
他只是太忙了，无暇顾及其他。
前不久，救援温辛的罗队长一行人带回了巨型丧尸的标本，同时也带回来一个天大的噩耗。
丧尸有很大可能会进化！
知道这个消息后的李永明，直接忙得脚不沾地。
要找其他基地或势力组织求证，又要和管理层的人开会，加紧加急制定对应的防范措施，将所有行动落实。
如果丧尸会进化这一消息确定属实，那对人类的存亡来说，必定是一个巨大的打击！
待到快要忙完之后，李永明终于有时间去关注温辛最近的状况。
结果教官一开口，就让他差点没拿稳手里的保温杯。
后面又听说温辛好几次因为体力消耗过度，差点累倒在训练结束后的返程路上，李永明一脸复杂。
他怀疑这话有夸大其词的成分。
直到这一天，李永明抽空来到训练营地，看到温辛训练时汗如雨下的模样，不得不在震惊中相信了教官的话。
他万万没能想到，温辛居然能为了保护自家老大，做到如此地步！
当天晚上，李永明就在向温劲风汇报工作的时候，一同将青年的这份心意汇报给了对方。
不知道是不是信号不好，或是沿途的信号塔遭到了破坏，导致通讯延迟或中断。
温劲风那边很久都没有给出回信。
直到第二天李永明起早，才接到对方发来的无线电报。
除了对基地各项工作的审阅，还有一句不解的询问。
【他有什么目的？】
如果有哪一天，温劲风回信的第一句话不是直接开嘲讽，就足以说明他疑惑得真情实感。
李永明觉得，他们长官到底还是冷静占据了上风。
哪怕再在意弟弟温辛，也不会被兄弟亲情所影响，而是理智地去怀疑剖析这种勤奋行为背后的缘由。
果然，只有这样的温劲风，才能做到在末世爆发初期，以最雷霆狠厉的手段在A市站住脚，成立如今的幸存者基地。
李永明不由得赞叹钦佩。
没隔多久，第二封电报就发了过来。
【算了，告诉他不用这么卖力，我很快就回来。】
很快？
李永明愣住了。
长官这一次参与的多方会议，会涉及到地方交界矿产分配的问题，那是武器建造和基础建设的重要材料来源，其他基地的那几个老家伙肯定不会轻易让步。
连温劲风自己都说了，这一趟可能要去上两个多月。
怎么就“很快”回来了？
没过多时，联系前文的李永明回过味来，一脸黑线。
好家伙。
合着温劲风是看温辛慢慢打拼太辛苦，太卖力，所以提前了回程时间，打算等回来后直接给自家亲弟弟行方便！
.
训练营里的时间一天天地过去。
就算知道温劲风“很快”就能回来了，温辛也没有松懈自己的训练，仍旧是训练营地和宿舍两点一线。
李永明看在眼里，顿时更加感慨。
这样的持之以恒，除了带来体能和战斗能力上的质变，也让温辛在教官这里刷足了好感。
他开始从对方的嘴里，频繁打听到和变异体有关的消息。
据传闻，变异体最开始来源于H市，也就是现在第一基地所建立的位置。
第一基地对变异体的发现最早，研究程度最深，现有与变异体有关的可靠消息来源，基本上都出自第一基地。
所以，大家也在应付变异体这件棘手的事情上，多少都有点依赖第一基地。
一旦发现了什么难对付的变异体，大多数人会在第一时间寻求第一基地的帮助。
对此，第一基地从来都不吝支援，连酬金都是看意思收一点，相当的慷慨和大方。
唯独有一个条件，他们不会让步。
那就是制服变异体之后，必须得让研究员将变异体给带回去，进行后续的研究。
哪怕变异体死了，只剩下尸体，他们也要一点不漏地回收清理。
提到第一基地，教官发自肺腑地感恩。
“每次他们都清理得特别仔细，一指节大小的碎肉都不放过，有一次甚至不顾被大波丧尸围堵的危险，连续打扫了两三天，就怕留下来的尸体会感染其他的动物发生异变。”
“到现在变异体的数量都没有大幅度激增，可以说，第一基地功不可没。”
听到这里的时候，温辛本该像教官一样，对第一基地充满好感和钦佩。
但不知道为什么，他感觉非常怪异，又说不出怪异的地方在哪里。
温辛突然想起了一件事：“我们在录像中看到的那只老虎，最开始是不是出现在第一基地附近？”
这消息，还是A市入口处的安检人员告诉他们的。
教官：“对。”
他皱了下眉头：“似乎是从第一基地逃出来的，没能马上抓回去，死了很多人。”
除此之外，最近潮水的涨势也很凶猛。
有人说在浅海附近看到了鲸鱼的影子，又觉得是自己看错了。
毕竟适应了深海高强度气压的鲸鱼，上岸即是丧命，又怎么会出现在浅海。
也有目击者称，他已经不止一次在同一片小海域看到大量鱼群迁徙。
鱼的种类还不尽相同。
温辛立时反应过来。
这种违逆生物天性和季节气候的集群行为，教官曾在课上给他们讲述过，大可能是S级变异体现身的特征。
教官夸他反应及时。
虽说知道疑似变异体存在的海域离这儿得有十万八千里远，他还是嘱咐了一句：“哪怕以后要出任务，也尽量别往大海的方向去。”
温辛点头应道：“是。”
教官看着他那乖巧听话的模样，突然笑起来：“说起来，我还想到了一件有趣的事。”
温辛面露疑惑。
“从东南那边传来的消息，最近一段时间出现了个新兴教派，还和当地最大的宗教组织起了冲突，你猜他们的教派宣言是什么？”
末世爆发后，很多人身处于绝境而看不到希望，总会去寻求一些精神寄托，祈求得到心安和慰藉。
当有一个团体开始信教，周围的人也会渐渐跟着受到影响。
部分区域饱受打压的宗教组织甚至死灰复燃，发展出了极其庞大的规模。
但那也是没有办法的事情，毕竟人人自危的现下，没有谁精力充沛到去打击封建迷信。
看着教官那压不住贼笑的样子，温辛直觉可能跟自己沾点关系。
一时更猜不到了。
毕竟他既不信教，也很少去过那边。
温辛虚心请教：“教官，我想不出来。”
教官咧开嘴：“他们说，唯心至上，唯心最好！”
“你说这个‘唯心’要是带点口音，字再念偏一点，不就是你的名字，温辛嘛！”
他大手拍着温辛的肩膀，笑得前仰后合：“到时候你一去，直接说自己的大名，没准还能混个真主当当！”
温辛：“……”
恕他没什么幽默细胞，完全没能理解到教官的笑点。
温劲风没有食言。
他说很快回来，就将本来定下的两个月商议期限，硬生生地压缩到了一个月之内。
至于过程中用了什么样的手段，又是怎样说服那些老狐狸痛快地点头同意，无人得知。
经此一事之后，明显有更多的人，愈发忌惮A市温劲风的名号。
然而很不凑巧。
当温劲风状似不经意地联系李永明，让他将这个好消息传达给温辛的时候，温辛已经达到了加入正式军的门槛。
并且在第一时间接下了任务，迫不及待地跟随部队离开了A市基地。
任务内容好巧不巧，就和教官前不久说的新兴教派有关。
那些不是温辛的重点。
他所关注的，是那一带地区曾经出现过狐狸变异体的踪影。
【📢作者有话说】

第45章 
“本次行动任务：配合特战总队第一、第二支队解救人质。”
“人质名为张泉勇, 性别男，年龄五十八岁，末世爆发前是H市疾病防治中心总部主任。”
“张泉勇曾经接治过丧尸病毒的第一例感染患者, 手里掌握最初的案例诊断资料。”
“最关键的是，我们最近曾接纳过一位幸存者, 是当初在现场的医护人员, 她亲眼看到张泉勇的手背被患者的指甲刮伤，但是事后, 张泉勇并没有感染成丧尸。”
“我们有理由怀疑，张泉勇身上携带着抑制丧尸病毒疫苗的关键线索。”
“此次行动关乎着全人类的希望, 不容有失, 不得向主要行动外人员泄密，还望诸位谨慎小心，务必要完成任务！”
……
见温辛在营地旁搓洗毛巾，林南溜了过去：“班长。”
“刚才我在周围转了一圈，发现这次行动来了好多人，有的帐篷居然还有人拦着不让靠近, 这真的只是个C级的丧尸清缴任务？”
说着，他紧张了一下：“该不会咱们要对付的是丧尸皇吧。”
现如今, 丧尸会进化的消息已经在基地里传开了，人人惶恐不安。
毕竟大家都看过末世类的小说和电影，稍微推想一下，就知道丧尸这怪物一旦开始进化，破坏力和恐怖程度将呈指数上升, 顷刻间就能灭了一座城。
而等待着异能出现的一部分人, 也早已经灰心丧气、不抱希望, 比如林南。
林南发现的蹊跷之处, 温辛在来的路上就注意到了。
但他有一个特质，就是不属于自己职责范围内的事情，不会产生过多的好奇心。
温辛说：“既然我们接到的任务是清缴丧尸，以及预防新兴教派的成员前来偷袭捣乱，那么其他的事情就不用多管。”
知道得越多，未必是件好事。
林南挠了挠头，算是被他给安抚住了。
不一会儿他又忍不住问：“班长，关于等会儿我们要打交道的新兴教派，你知道多少？”
新兴教派，他们的教官只是听说过，并没有具体地了解过。
临行前，颁布任务的人怕他们犯了忌讳，也给过他一些资料，是与该教派打过交道的人留下来的手写稿。
如今网络瘫痪，很少被人用到的书信、手写稿和文字印刷，倒是再度流行了起来。
温辛已经将手写稿背熟了，稍微回忆了一下内容。
“这个教派的名字叫做唯心教，宣言就是‘唯心最好，唯心至上’，但具体是怎样的唯心主义，似乎教派内也有不同的言论理解，没有达成统一。”
“手写稿上提到，该教派的形成处处透着诡谲，好像某一天某一个时间段，突然就有大量的人开始信奉唯心主义，在此之前没有一点征兆。”
“更诡异的是，其他人只要和他们呆的时间够久，哪怕没有听过他们的教义，没有参加过一场布教活动，都会情不自禁地开始喊‘唯心最好，唯心至上’。”
林南打了个哆嗦：“听起来不是一般的邪乎。”
温辛同样有着感觉。
他怀疑这个教派是不是使用了致/幻剂之类的东西，来控制自己手底下的教众。
温辛说道：“总之小心一点，不会有坏处。”
“一会儿要是遇到了唯心教的人，能劝走的直接劝走，劝不走再用武力威胁，尽量不要和他们有长时间的接触。”
温辛俩人私下讨论的时候，其他人也在嘀咕这次的任务难度。
没嘀咕一会儿，个子稍微高点的人扫到温辛的脸，目光渐渐的就有些不对了。
“你说那小子到底是怎么长的？”
他笑得怪异猥琐：“营地里晒了那么多天的太阳，就是晒不黑，瞧那细皮嫩肉的，啧啧啧，这要是个女的该多好。”
另一个瘦男人拿手肘顶了他一下：“我说你小声点，眼神收一收，不知道他是李永明的远房堂弟吗？”
“要是被他看到了，闹到李永明那儿去，事后有你好果子吃。”
明明李永明的职位高出他们几个层级，但这人谈到他的名字时，话里并没有尊重的语气。
高个子嘁了声，不以为意：“得了吧，这么多天了，你见过李永明来看过他几次？”
“我看他也没怎么在意这个远房堂弟。”
另一边坐着个尖嘴猴腮的人，闻言发出桀桀怪笑：“他说的也没什么不对，以李永明那地位，怕是八竿子打不着的亲戚都得蹦出来跪舔。”
“不过这小子被养得很精致，在训练营的时候，连总教官都对他照顾有加，怕是身份不简单。”
尖嘴男这么一说，其他两人也琢磨出了些不对劲来。
但高个子又觉得奇怪：“如果真的身份不简单，为什么他还会参加这次任务？”
要知道这次任务的危险性可不低。
人质张泉勇在唯心教手里，成立该教派的主教末世前是个普通的上班族，手上却操控着上万个对他唯命是从的教众。
东南地区的沦陷程度不比G市和Z市，但也有大量的丧尸环伺周遭。
这些丧尸如狼似虎，唯独不会袭击唯心教的大本营，接近了就会主动绕开。
如果不是异能进化论已经被推翻，其他人都要怀疑唯心教的主教是不是有点非人的本事。
在这样的前提下，如果温辛真有点背景身份，为什么不避开？总不至于是嫌命长。
高个子提出的这个问题，确实让尖嘴男有点琢磨不透。
“怎么了？”瘦男人问，“我看你好像挺在意那小子的，不会也产生了点啥想法吧？”
“嚯。”
尖嘴男挺想嗤笑一声表示不屑，结果不经意瞥到温辛那张脸，卡了一下，将笑声给吞了回去。
他抽了下嘴角，语气格外晦暗：“我只是在想，基地现在的话事人，不就姓温么？”
高个子：“姓温怎么了……姓温，姓温？？”
他们一个激灵：“你是说他可能是——”
“嘘！”尖嘴男打断了他们的话，以免惊动其他人，“我也只是猜测，没有证据。”
“但那又有什么关系？”
他话锋一转，眼神阴森得像是一条吐着红信的毒蛇。
“等到时候情况混乱起来，我们找机会把他敲晕了带走。”
“如果他不是温劲风的弟弟，杀了卖了，不会有人注意到这件事，李永明事后要追查，也查不到我们的身上。”
“如果他是的话……”
尖嘴男的语调愈发阴郁起来：“那这功劳，可比阻止A市救到张泉勇要大多了。”
.
再有几分钟出发，温辛正给底下的队员强调一会儿的行动注意事项。
他突然生出一股不舒服的感觉，好像被什么人给盯上了一样。
抬头一看，不远处正站着三个人。
其中一个比较高的男人和他对上眼，露出一个和蔼可亲的笑容来：“温小队长，你们的弹/药够不够，一会儿要不要和我们队打合作？”
听到打合作，温辛的队员连忙扯了扯他的衣袖，小声说道：“队长，你看他的作战服，是第二支队的人。”
此次行动，第一支队担任总指挥，其次是第二支队。
像他们这样的送菜小分队，执行任务不熟练，没什么话语权，分到的弹/药也不多。
队员眼馋地看着高个子男鼓鼓囊囊的装备袋，呲溜了一下口水。
温辛也看到了高个子男作战服上的徽记。
考虑到跟着支队走，队员们的生命安全也能得到不少保障，他有些意动。
直到他看见了高个子男身边的另外两人。
两人脱下了统一制式的作战服，穿着战术背心。
一般人见到了，会下意识以为他们是同一个支队的队员。
温辛除外。
大概是人脸记多了，把自己弄得有些走火入魔，这一次出动前整队，他也下意识去注意了一下其他人的长相。
好巧不巧，这两人的脸和他们当时的站位，温辛都记得。
瘦男人是第一支队的成员，而尖嘴男是第二支队属下的某个大队成员，站在队伍最前面，应该是队长。
三个人凑不到同一个队。
都要出任务了，他们怎么会聚在一起？
温辛觉得有些古怪，沉吟了两秒后，歉意地摇了摇头：“不用了，我们的行动路线应该和你们有出入，没法组队合作。”
高个子男锲而不舍：“没关系，反正你们的任务就是配合我们支队清缴丧尸，走哪边都一样。”
这话理论上没什么问题。
但行动开始，各司其职，又怎么能够这么随意？
还没等温辛做出反应，那人又说：“是李长官说的，让我们这次出来看顾着你点，别犹豫了，一起走吧，没事！”
就是这句话，让温辛犹疑的心立时凉了下来。
这一次任务发布得急，他几乎将资料手稿一拿到手，就跟着大部队出发了。
根本没来得及提前告诉李永明自己要出任务的事。
顿时，温辛脸色紧绷，难得强硬地拒绝道：“抱歉。”
话不多说，他冲林南他们打了一个手势，带着队员们快速离开了。
三个人留在原地，朝着温辛离开的方向跟了几步，眼神充满了不善。
“这小子警惕心蛮高，我看他似乎发现了点什么，啧。”
“接下来怎么办？”
“不碍事，这些小队要在支队突围前掩护清缴丧尸，总会和我们会和，到时候再下手也不迟。”
尖嘴男阴沉地收回视线：“先归队去吧，别让其他人发现异常。”
就算远离了那不怀好意的三人，温辛心里的凉意也依旧未散。
他们盯上自己的理由是什么？
林南见他脸色不对：“怎么了？”
温辛说：“没事。”
看着前面街道口张牙舞爪涌上来的丧尸，他呼出一口气，干脆利落地给枪上膛。
青年长身而立，眼神变得凌厉起来：“好了，行动吧。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：念钰 5个；

第46章 
温辛进步很快。
没出G市之前的他, 还需要团子们的保护，不能一个人面对丧尸。
如今，他已经能够做到在好几只丧尸的包围下, 飞快躲开扑咬，再面不改色地将子弹送进它们的脑袋。
其他几名队员虽然没他这么利索, 但也有着长久训练出来的默契, 相互配合，效率一样快。
很快, 这一小片地带就被清空了。
众人边警惕着四周，边往东南区深处挺进。
已经入冬了, 入目都是叶子掉光的树, 光秃秃地立在路边。
铁制的金属卷帘门凹陷下去，上面全是血手印，垃圾桶倒在路边，风一吹哐啷作响。
无数尸体横躺在路面上，无人清理，导致尸体多数发烂发臭。
整条街都透着一股萧条颓败的气息。
温辛环顾四周：“情况不对。”
林南一听, 下意识停了下来：“有什么不对？”
温辛正要说话，突然看见林南身后的木板动了动, 揭开一条缝。
一只满是血污的爪子从缝隙中悄然伸了出来。
他顿时眸色一凛，一手将林南拉到身后。
又是一脚飞踹出去，抵着丧尸没能张开的嘴，将它死死踩在了墙上。
砰！
枪声响起，丧尸脑门炸开, 血液飞溅在了黑色作战裤上。
其他队员回头, 看着青年抬在空中的大长腿, 还有那一张淡然从容的脸, 情不自禁喊出声：“呜呼。”
太帅了，他们的队长！
温辛将腿收了回去，快速地给枪换了一次弹夹：“这片区域的丧尸太少了，对不上原先预测的数量。”
丧尸对活人的气息很敏感，只要感受到附近有人类出没，就会迫不及待地涌过去。
它们吃人吃不了几口，但非常热衷于啃人，制造出大量的同类。
有科研人员表示，这或许是病毒控制下物种自行繁衍的本能。
所以温辛他们成堆地站在这儿，和散发着诱人香味的饵料没什么区别。
没有丧尸出现，只说明这附近真的一只也不剩了。
队员猜测：“会不会是其他小队提前把这里的丧尸清理掉了？”
温辛摇了摇头：“每个小队都有规划好的行动路线，不太可能插手别的区域，况且我们并没有在这条路上听到格外的枪声。”
他在心底怀疑：一路上都没有看到唯心教的成员，难道是他们出了手？
凭空猜想，猜不出个什么。
一行人继续按照原有的路线前进。
没过多久，温辛他们的疑惑就得到了解答。
只见不远处的路障前，成群的丧尸挤在一起，几乎将整条街道给封死。
它们的身上有着程度不一的腐坏，张嘴吼叫时，与脓水混合的血肉大力扯开，拉出一条条粘腻的丝线。
众人只觉得呼吸一滞。
原来最外围的丧尸都跑到这儿来了，难怪刚才没看到几只！
可这数量也太多了。
林南头皮发麻，死死攥紧手里的武器：“这里面得有多少人，能吸引来这么多丧尸？”
丧尸群的最前方就是一座大型商场，目测有四百多米长。
窗户紧紧关闭，玻璃还反光，加上距离太远，温辛看不到商场里面有没有人在呼救。
他没有贸然行动，拿出对讲机，向第一支队禀告了一下现场的情况。
对接的联络员很惊讶，他没想到温辛小队居然这么快就抵达了目标位置。
对方严肃叮嘱道：“你们人少，不要轻举妄动，在附近找一个比较安全的地方留守，等候调令。”
对讲机里一直有枪声响起，人声嘈杂，与丧尸的吼叫混在一起，盖过了联络员的声音。
温辛勉强听完，对面已经单方面终止了联络。
队员们也听到了对讲机里传出来的动静，面面相觑。
“我听到了爆/破声，他们连微型炸/弹都用上了！”
“为什么这条路没有遇到那么多丧尸，难道说我们的运气特别好？”
温辛皱了下眉，摈弃那些不好的猜想，带着队员们躲开丧尸的注意，潜伏在了居民楼里。
从三楼的窗户看下去，正好能够观察到商场周围的情况。
有个发现让温辛感到疑惑。
挡住丧尸的路障说高也不高，以这群丧尸的规模和数量，轻轻松松就能推倒，为什么它们堵在后面，却不进去？
难道商场里面有什么东西，能让丧尸也忌惮不前……
没过多久，温辛就看到另一边街口/爆出了阵阵轰鸣，浓郁的硝烟漫天而起。
丧尸听到动静，发出渗人的嘶吼，铺天盖地般涌过去，又在火力压制中成片地倒下。
血肉纷飞。
爆炸声里，两支精锐部队迎着未散的硝烟冲出重围。
他们细分为四队，行动有序，近乎眨眼的时间就抵达了商场侧面的大门口，没有一丁点的耽误，快跑进了商场。
温辛没再听到枪声，不知道是不是被商场的隔音墙给挡下了。
看到大部队这么给力，林南一阵激动：“嘿，我就说他们肯定有别的任务。”
但那不是他们需要操心的事情。
几人听从指令，留在原地待命。
期间休息够了没事做，他们分头搜罗了一下物资。
林南搜索技能点满，其他人连翻了四个柜子，什么都没有，只有他找到了半罐老干妈、几包小熊饼干、一包葵花籽。
看到瓜子，队员们眼睛都亮了。
末世爆发才几个月，这些东西还没过保质期，只要没有破损漏气，就能吃。
温辛还在观察外面的情况。
一路上别说狐狸的影子，连麻雀之类的小动物都没看到。
目击者也只是说在这一带附近，或许实际位置要稍微偏一点。
温辛决定等任务结束之后，再顺着这几条路仔细找一找。
“班长！”
温辛回头一看，林南献宝地将小熊饼干递了过来：“班长，听说你喜欢吃甜食？”
他愣了愣，疑惑问：“为什么这么说？”
林南一脸理所当然：“因为你之前当过蛋糕师傅啊！”
他的思维很简单，如果不喜欢甜食，又怎么会去选择与之相关的工作。
温辛微妙地沉默了一下，对上林南期颐的目光，还是下意识地弯了弯眼睛：“嗯，是我喜欢的，谢谢。”
看到他露笑的林南只觉得心都要化了。
他们班长一般在严肃的场合下都比较不苟言笑，但是笑起来的时候真的好柔软。
好似一缕春风拂面而过，总让人有种安稳宁静的感觉。
大部队就在前面，众人也不敢走得太远。
这一次出门，他们都带足了三天的口粮，以免中途遇到什么意外导致归期滞后。
现在只是第一天，不缺这三瓜两枣的东西吃，所以大家也能坐得住。
只是时间一长，商场大门口还是静悄悄的，让温辛觉得有点不妙。
他拿起对讲机，但又不确定里面是什么情况，怕冒冒失失联系他们，会干扰大部队的行动。
温辛决定再等一等。
一小时之后，天色渐而昏沉下来，路障前的丧尸也已经换了一波，商场里却还是没有什么动静。
温辛的心终于一点点地沉了下去。
他没有再犹豫，用对讲机呼叫之前的联络员。
约莫十几秒之后，联络滴的一声接通。
温辛还没来得及询问情况，一声刺耳失真的尖叫声从对讲机里传了出来。
“啊——！”
众人的心顿时一紧。
温辛厉声道：“发生什么事了，你们那边现在怎么样？”
联络员颤颤巍巍的声音传来：“行动，行动暴露了，有变异体，还有别的基地插手，我们，我们需要增援……”
“张泉勇……找到张泉勇主任！他就在商场的西…… ”
最后一个字还没有落下，对面又是一声重响，像是斧头之类的钝器，用力砸在了地板上。
骨碌碌。
传来了脑袋滚落在地板上的声音。
通讯就此中断。
温辛的手颤了一下，又迅速攥紧。
队员神情恐慌，突然听到的消息就像是雷霆密布的阴云笼罩在每一个人的头顶，让他们手脚无措起来。
“队长，他刚才说什么，有变异体，还有别的基地插手？！”
“是不是我们的人遇到了埋伏？现在要怎么办，张泉勇又是谁？”
温辛的心里也是一片乱麻。
但是在队员们自乱阵脚之前，他先一步镇定了下来。
“如果没有猜错，张泉勇应该是大部队此次的任务目标，让我们找到他而不是杀死他，大可能是救援行动。”
温辛闭了闭眼，当机立断道：“仅凭我们这几个人去实施后续的救援，太冒险了。”
“张武，王航。”
被叫到名字的两名队员应声：“在！”
“第一支队没有率先联系我们增援，可能是情况危急顾不上叫人，你们两个现在就到附近去，寻找别的小队和他们核实一下情况。”
两人神情一肃，领命离开。
温辛：“这一次行动应该是绝对机密，消息能够被别的基地知道，证明我们之中有卧底。”
他闭了闭眼，想起了之前来A市的路上，也是行踪遭到了暴露。
又想起了本次行动开始前，对他表露出无形恶意的那三个人。
温辛心里有了计较。
他看向包括林南在内另外两名队员：“你们两个现在即刻返程，务必将有其他基地插手的事情呈报给李永明长官，请他做出决断。”
其中一名队员立刻领命：“是！”
所有的行动安排中，唯独没有包括温辛自己。
林南看着温辛那毅然决然的样子，想到了什么：“班长，你是不是准备孤身闯入商场，去救那个所谓的张泉勇？”
林南戳中了温辛的想法。
能够出动这么多人，说明本次任务干系重大。
这里看不到商场另外两边的情况，万一在他们等待其他小队集合的过程中，张泉勇遭遇了什么意外或是被人从侧门转移走。
那么参与到这次行动中的所有人……包括已经牺牲的那些人，都将前功尽弃，死不瞑目。
听完这些话，林南沉默了一下，坚持道：“如果班长你要去，那我也跟你一起，带消息回去只要一个人就够了。”
“我家里已经没人了，我也没有其他的牵挂。班长，带我去，多个人就多个帮手！”
温辛没法拒绝他。
两人整理了一下剩余的子弹数，避开围在路障前的丧尸群，选择了另一条路潜入商场。
大门先前已经被第一支队的人破开了，断开的锁链挂在破碎的玻璃门上。
从外面看，商场里面黝黑无光，没有声响，透着一丝诡异的安静。
温辛俩人踩在光滑的大理石地板上，谨慎小心地迈步进入。
以防有人蹲守，他们每走出几米都要停下来静等一下情况。
这座商场比想象中还要大。
似乎是几栋大楼之间建立通道连在了一起，这一边是五层高，另一边有七层。
回环交错的构造，让这里变成了一个小型商城，随处可以看见人为改造后的痕迹。
在经过一个十字交叉口的时候，温辛突然发现黑暗的甬道中传来了一阵刺目的白光。
他打手势让林南停下，握紧武器屏息静等，默念希望那人赶紧离开。
但上天并没有应温辛的期许。
那阵白光径直往这边走来，一点偏移都没有，同一时间还响起了不下五个人的脚步声。
林南脸色一变，温辛抿紧了嘴唇，悄无声息地拿出了一枚烟雾弹，然后继续静等。
十米、九米、八米……
最后三米的时候，温辛拔开烟雾弹的安全栓，握在手里数了三声，毫不犹豫地投掷出去。
“什么人？！”
那五个人发出惊喊，同时烟雾弹爆开，一阵浓郁的白烟阻挡了所有人的视线。
“是他们，和刚才那支军队一伙的人！”
听到这话，温辛再没有犹豫，整个人如一匹迅猛的狼蹿了出去，借着烟雾掩护，精准无误地劈晕了一个人。
他们不能开枪，这里空间密闭，会产生回音吸引来更多的人。
林南解决掉一个，转头却被另外两个缠住，不幸撞在了墙壁上，发出痛叫：“草！”
“林南！”
温辛赶快过来支援。
胶着过程中，他猛然发现，这些家伙手上有劲儿，打起人来却丝毫没有章法，不像受过正规训练。
电光火石之间，温辛问道：“你们是唯心教的人？”
听到自己教派的名字，和他对上手的人明显卡壳了一下。
一句“既然知道还敢来”没能出口，被温辛逮到机会，直接敲晕。
远处紧跟着传来了更多的脚步声，怕是这里的情况被人给发现了。
温辛当机立断，冲着林南吼道：“走！”
没有犹豫，林南跟上了温辛的步伐。
两人朝着西边拼命狂奔，过程中温辛甚至听到身后传来了枪响。
唯心教是民间组织，这些枪肯定是他们从大部队的手里抢来的！
之前进入的人怕是已经凶多吉少。
温辛注意着追兵的情况，手掌全是汗水，心脏激烈跳动，神经已经紧绷到了极致。
突然，身后的林南晃了一下。
温辛瞳孔一缩，身体快过大脑反应，拉着摇摇欲坠的队友闪身躲进了旁边的商铺。
被这么一拉，林南清醒了一些，按着脑袋艰难地说：“我刚才可能撞到了头……”
温辛捂住他的嘴，做了个噤声的手势。
杂乱的脚步声很快追了过来。
但不知道为什么，激愤着喊打喊杀的一群人突然停在了楼梯口，没有再往这边前进一步。
温辛凝神静气，仔细聆听。
没一会儿后，脚步声再次响起，他们居然往后散开了。
这是怎么一回事？
温辛皱着眉头，完全不敢放松，突然间，他嗅到一阵奇怪的香气。
这种香气并不浓烈，沁人心脾，要具体形容的话，有点像他之前去寺庙里嗅到的香烛。
温辛脑子没来由的一晕。
他旁边的林南，比他反应更大，情不自禁地呢喃道：“好香啊……”
“温辛，前面有光。”
林南恍惚地指着商铺里屋。
昏黄的烛光透过敞开的房门缝隙流泻了出来，一道影子倒映在门帘上，似乎会动。
“那里面的，好像是只狐狸……？”
狐狸……狐狸？！
温辛浑浑噩噩的脑子瞬间清醒了。
他猛然抬头，看见那门帘上的影子赫然是一只狐狸的模样，心率飙升加快。
是不是小七？
温辛大跨步走过去，一把抓住了门帘——
【📢作者有话说】

第47章 
唰——
门帘拉开, 展露在温辛面前的并不是他心心念念的粉毛小狐狸，而是供桌上一尊栩栩如生的狐狸雕像。
温辛脸上的欣喜霎时一滞。
一阵微风吹过，他动了动, 顺着风看向另一边的窗户。
窗户被打开了一条微小的缝隙，晚夜的凉风溜进室内, 刮得烛火晃动不已, 门帘上的影子也跟着律动起来。
……应该是这样，才让他看错了, 以为屋里有只活的狐狸。
温辛遗憾地收回视线。
转身之际，他心里还是存着不舍, 眼角余光下意识地留意着那尊狐狸雕像。
越看, 越觉得不是一般的熟悉。
等一下？
温辛脑子里冒出一个不可思议的猜测。
他停住脚步，三步并作两步来到供桌前，将狐狸雕像抱了起来，借着烛光比对。
尖翘的小耳朵，鼻子小巧，四只脚掌都是白毛, 一条毛茸茸的大尾巴几乎和柔软的身体一样长。
越看，温辛的心跳速度就越快。
这尊雕像太像他们家的小七了, 几乎一模一样。
除了一双眼睛。
小七是圆溜溜的大眼睛，黝黑透亮。
而雕像上的眼睛是标准的狐狸眼，微微眯起，带着一丝狡黠和漫不经心。
不知道是不是制作雕像的人刻意为之。
雕像的下巴微微上抬，瞳孔从上往下瞥, 有种居高临下轻蔑俯视他人的感觉。
温辛不看那双眼睛, 爱不释手地摸了摸狐狸雕像的尖耳朵。
他萌生出了将雕像买下来的冲动。
一道瘦长的影子, 却悄无声息地从遮幕中走了出来。
身影蹑手蹑脚, 手里攥着一柄水果刀，朝似乎正专注于雕像的温辛靠近。
大概只剩半米的距离时，他猛然举起了手里的刀，盯着温辛的后背心，眼中迸发出一丝阴狠的情绪。
“去死——”
话还没有说完，一个漆黑的枪口对上了他缩紧的瞳孔。
俊雅的青年不知道什么时候偏过头，瞳孔倒映着一点摇曳的橙黄烛火，泠然看着他。
“要不要比一比，是你的刀快，还是我的枪快？”
被冰凉的枪管抵着脑门，那身影哆嗦了一下，噗通往后跌坐在了地上。
.
“你们相信我，我真的什么也不知道，我也是被他们给逼的！”
坐在地上的男人身披黑袍子，兜帽被扯了下来，露出满是麻子的微胖脸，还有秃了顶的大脑袋，一把鼻涕一把泪地哭诉。
“末世前我就是一个普普通通的小职工，囤了点菜，一直躲在家里不敢出去。后来出现了丧尸潮，大家都在跑，我也跟着他们一起跑，不知怎么的就跑到了这个地方，被一群奇奇怪怪穿黑袍子的人给抓住，他们逼着我加入什么唯心教，如果我不干就要杀了我，天见可怜，我也是被逼无奈啊！”
一堆话里没个重点。
林南现在头还疼着，很不耐烦听他叨逼叨，直接打断了他的话。
“唯心教的其他人到这个地方都不敢往前走，你说自己是无辜的受害者，当我们傻是吧？”
不说别的，这邪乎的屋子里只有麻子脸一个人居住的痕迹，就说明这人的身份一定有问题。
麻子脸有他自己的解释：“他们哪里是畏惧我，他们是畏惧这间祠堂！”
温辛：“为什么要畏惧这间祠堂？”
听到这句询问，麻子脸还算正常的神情一下子就变了。
他双眼迷离，手掌交握高捧在面前，像是一名虔诚到极致的信徒：“因为这是神意降下之地，是充满了神圣光辉不可亵渎之地！”
说完，麻子脸低下头来，恶狠狠地瞪着两人。
最主要瞪的还是温辛。
“化身借由神的灵力所凝聚，凡化身所见，皆会反映于神之眼。”
“等着吧！你擅自触碰化身的罪过已经被神亲眼所见，终有一日你会被神降下天罚，粉身碎骨，灰飞烟灭！”
温辛俩人：“……”
或许男人想要假扮成普普通通的受害者。
但就这被深度洗脑的样子，说他不是唯心教的核心成员，谁信？
温辛皱了下眉头。
本来他还想向对方打听一下变异体和其他基地的事，见对方这颠三倒四的样子，也只能作罢。
因为就算问了，对方也不会说实话。
时间紧迫，温辛深知他们不能再继续耽误下去：“既然你能住在这个神圣的地方，就说明你在唯心教里的地位一定也不低，估计知道不少隐秘。”
麻子脸动了动嘴想要反驳，被抵在后脑勺的枪口吓得说不出话来。
“不用解释，我不想听。之前进来了几支军队，我要知道他们的位置在哪，现在你就带我们过去。”
温辛的语气毫无波澜：“奉劝一句，不要想着耍什么小动作，不然枪是很容易走火的。”
麻子脸顿时扭曲了一张脸。
离开这间店铺之前，温辛偏头扫了一眼端端正正摆在供桌上的狐狸雕像。
变异体，能控制人的思想，蛊惑人信教。
麻子脸口中的那个神……会是小七吗？
温辛垂了下眼睫，掩去心里的暗潮涌动，压着麻子脸前进。
出乎他的意料，麻子脸交代事情的时候，十句话里没有半句真话，带起路来居然还算老实。
不吭不响，没有尖叫喊人，甚至还主动帮他们避开了看守所在的位置。
每成功通过一段路，麻子脸就会回头看看温辛的脸色。
看他那唯唯诺诺的样子，仿佛是因为忌惮着温辛的发难，才会这么顺从。
得益于此，温辛他们基本上没有遇到什么阻拦。
顺利得让人心生不安。
林南靠近温辛的耳边，低声说：“班长，我总觉得这人有点不对劲，他不会把我们领到陷阱里去吧。”
这个问题温辛也在反复考虑。
但是他们已经别无选择。
刚才遇到的那些人都是成群扎堆，哪怕他们很小心没有擅自开枪，惊动一个之后依旧引来了一大批。
在这样的前提下，眼前的麻子脸成了他们最好挟持的人。
“他不是普通教众。”温辛同样压低声音说，“换成其他人，不一定能像他一样，带我们绕过大量的看守。”
事情有利有弊，他们也只能走一步看一步。
三人一路往前走，在穿过弯弯绕绕的地下车库时，温辛终于看到了大部队的影子。
可大部队的人却是躺在地上的，浑身是血，胸口没看到一点起伏。
温辛连忙将麻子脸推给林南：“你看着他。”
说完，他大跨步来到一个躺在近处的人面前，攥了下拳头，去探对方的鼻息。
没有气息吹在他的手指上。
人已经死了。
冬天气温下降得快，这些尸体甚至没有了余温。
温辛深吸一口气，一个个地检查过去，没有找到一个活口。
哪怕事先已经猜到了这个结局，他的心还是凉了半截。
“班长……”林南担心地往前走了一步。
温辛咬了下腮帮子，尽量平静地说了声没事。
而后他冷冷地看向了麻子脸：“当时是怎么样的情况？”
刚才温辛仔细观察了一下，大部分尸体都是被子弹一击毙命。
如果唯心教的成员有这样的本事，为什么刚才抓他们的时候，完全没有表现出来？
后者惶恐不安地摆手：“我不知道啊，那时候我只听到了这下面的动静，根本不敢往这边凑！”
“你让我带你过来，我就带你过来了，放过我吧，我真的什么也不知道！”
温辛打量了麻子脸许久，收回视线道：“继续走吧。”
如果大部队已经全军覆没，至少他们要承接这一地逝者的意愿，找到张泉勇。
联络员在对讲机里准确提到了张泉勇的位置，要么大部队已经和张泉勇见过面，要么是张泉勇被囚禁在一个固定的地方。
接下来的路，温辛俩人走得更加小心。
越往前，道路也越复杂。
各种水泥钢板潦草堆砌起来的路障，和强行打通过的过道，让这个地下车库变成了一个错综复杂的迷宫。
要是之前没有找到麻子脸带路，他们可能会在这儿兜上大半天的圈子。
沿路的尸体越来越多，血腥味也越来越浓郁。
但是和外面那些面目全非的丧尸不一样，他们几小时前曾经鲜活过。
林南早已不忍地撇开了视线，温辛却无法忽略这些尸体。
不管经历过多少次，死亡依旧会让他觉得难受。
可随着注视这些尸体的时间变长，一个奇怪的想法在温辛的心里悄然生成。
为什么这里只有身穿作战服的自己人，没有唯心教的成员？
迟钝的警觉神经终于被触动了。
温辛脑子倏然一震，额头就像被针扎过了一样，变得刺痛无比。
但同时，他不知何时有些混沌的神志变得清明起来，仿佛笼罩在心头的迷雾被风吹散。
温辛后背全是冷汗。
为什么……这么明显的异常，他走到现在才注意到？
“等一等！”
林南拽着麻子脸停了下来。
可对方没有像之前那样，转过头来满脸疑惑地询问温辛发生了什么事。
反而语气充满了急切和僵硬。
“班长，不能等了，我们已经耽误很多时间了，快走吧。”
“你看那前面是不是有个房间，我好像已经看到张泉勇的影子了！”
前面确实有一个房间，但门是紧紧关上的。
温辛的手指颤抖了一下。
他顾不上心慌，快步上前，用力将要往前走的林南给拽住了，厉声喝道：“林南你给我清醒一点！”
“由始至终我们就没见过张泉勇，你又怎么会知道他长什么样？！”
林南却不管，执意要往前走。
牵制他的过程中，温辛摸到了林南后脑勺的大包。
他才想起林南的脑袋不小心撞在了墙上，或许也是因为这个原因，对方受蛊惑的程度比他更深。
是什么时候？
温辛绞尽脑汁地回想。
什么时候他们不小心中了招？
麻子脸阴恻恻的声音从他们的背后传了过来。
“早先他们给我传消息，说A市会派出劳什子的精锐部队来对付唯心教，我还担心了好一会儿。”
“现在看来，根本不需要向主教求助，我一个人就能解决掉你们所有人。”
话还没说完，温辛的枪就再一次对准了他的脑门。
被枪指着，麻子脸浑身一僵。
可没过一会儿，他又突然放松了起来，肆无忌惮地嘲笑说：“年轻人，你这把枪还没有打过人吧？”
温辛：“……”
“不用假装了，我看得出来啊，你这双眼睛太干净了，一点血气都没有！拥有这样的眼睛，怎么可能对活人下过手呢？”
麻子脸笑容狰狞，往前一步，直接将额头顶在了温辛的枪口上。
温辛的手被他撞得往后一抖。
男人一靠近，浓郁的异香扑面而来。
温辛好不容易清醒的脑子，也终于能够在这气味杂乱的环境里，分辨出这一股异香。
香气并不陌生。
就是之前温辛在祠堂里闻到的烛香。
他嘴唇翕动，像是喉咙中塞了一块尖锐的砂石，嗓音喑哑无比。
“他们也曾找你带过路，所以才会和我们一样，脑子混乱。”
“最后……自相残杀。”
为什么那些只有三脚猫功夫的教众可以解决掉大部队？
为什么这里没有一个唯心教成员的尸体？
事到如今，那些没想明白的东西，终于都有了解释。
只有大部队的人，拥有一击毙命其他队员的能力。
既然是自相残杀导致全军覆灭，那当然找不到唯心教成员的尸体。
麻子脸眼中闪过一抹讶异，赞扬地说道：“不错嘛，猜得很对！”
温辛呼吸急促。
尽管他竭力忍耐，但听到这个回答之后，一丝痛苦之色还是从眉眼间泄露了出来。
麻子脸没有错过他的崩溃，顿时笑得更嚣张了。
为了摧毁青年最后的心理防线，让对方再一次陷入迷障，他一连说了不少刺激话。
“我告诉你吧，其实之前知道有这么多人会来，我心里特别害怕，连逃跑的准备都做好了。”
“可没想到，在我逃跑之前，你们的人居然突然联系我，说愿意配合我埋伏A市的军队，把他们引入陷阱。”
“一听还有这好事，我当即就同意了！”
说话间，林南脸色呆滞，瞳孔涣散，在旁边直愣愣地看着。
麻子脸的额头一直在顶着温辛的枪口，逼着他不断后退。
通道里烛光摇曳，男人的影子被映照在墙壁上，手脚都被拉得很长，仿佛魔鬼在张牙舞爪，将温辛一点点地推入深渊。
“你知道不知道，他们原本都是不用死的！”
此话一出，仿佛闷雷在温辛的心中炸响。
他与地上死不瞑目的尸体对上眼，连呼吸都在颤抖。
那一瞬间，温辛的手指已经扣上了扳机。
看着青年痛恨非常的目光，麻子脸一惊，嚣张的情绪骤然冷却下来，意识到自己刺激人刺激得过了火。
可是他还能躲，温辛的枪口在晃，明摆着又被烛香给影响了！
就在麻子脸准备往旁边闪开的时候，他的身体突然一僵。
就像看到了什么可怕的东西，刹那间，男人的眼神涣散，脸上被恐惧的情绪所占满，整个人僵硬不能动。
“神？是您？不，饶了我——”
砰。
子弹穿过男人的眉心。
麻子脸浑身一僵，重重地倒了下去。
看着汩汩鲜血从男人的身下溢出，温辛跟着踉跄了一下。
可在要彻底跌下去之前，他猛地咬牙，撑着墙壁勉强站稳，死死掐住开枪后颤抖个不停的那只手。
白皙的皮肤，被他硬生生地掐出了斑斓血印。
联络员生前是否保持清醒？
这里到底有没有变异体，有没有其他基地插手，又有没有张泉勇这个人？
温辛已经无暇再顾及这些东西。
烛香的效果还没过，他回过劲儿来，哪怕手被掐得快要出血，眼前依旧一阵晕眩。
甚至恍惚看到了一道飘在空中的粉色影子，用牙齿小心翼翼地叼住了他的指尖。
温辛对粉色影子不设防，顺着那似有若无的力道，一连跑出去好几步。
他猛地想起了自己的队友，下意识回头看：“等一等，还有林南……”
被提到名字的林南前一秒还是浑浑噩噩。
下一秒，他仿佛被人当空踹了一脚，抱着头痛叫起来。
“靠！谁打我？……班长？”
他连胀痛的脑袋都顾不上捂，急忙追了上去，扶住了摇摇欲坠的温辛。
环顾四周这血淋淋的场景，林南手心脚心全是汗，像是深陷梦中还没醒：“这儿发生了什么？”
温辛定了定神。
他看向自己的指尖。
当他清醒之后，那似有若无的力道就消失了，梦幻得像是一场情绪崩溃前的错觉。
顾不上细想，也顾不上和林南解释，温辛反手抓紧对方的手腕：“走。”
两人牟足了劲儿往外跑。
漆黑空旷的走廊上，仿佛一切声音都消弭无影，只听得到他们的喘息和脚步声。
等温辛俩人顺着楼梯跑出地下车库，来到商场一楼，才发现为什么会这么安静。
唯心教的教众居然都倒下了，横七竖八地躺了一地！
林南震惊道：“这是怎么回事？”
难道有谁在帮他们？
温辛当机立断：“先走！”
林南连忙止住心里的惊疑，跟着人继续朝商场外面跑。
眼看就要跑出去了，他突然发现青年拽住自己的手有些发虚，没一秒后倏然松开，慢慢地往下坠落。
“班长！”
林南目眦欲裂，扑上去准备接住那道削瘦的身体。
可是在他伸出去手之前，一只小小的毛团像是炮/弹一样从旁边蹿出来，直接把他给撞飞了。
林南长着大包的后脑勺差点遭受了二次重创。
他龇牙咧嘴地站起来，怒骂出声：“什么鬼东西偷袭我……卧槽？！”
林南差点惊掉了下巴。
他看到了狐狸，成片的狐狸，起码有二十多只，甩来甩去的大尾巴构成了毛绒绒的海洋。
这些狐狸与林南对上了眼，无辜地眨巴眨巴。
在后者反应过来之前，几十只小爪子齐刷刷地伸出去，非常之迅速地将温辛给举了起来。
“等一下，你们要干什么？！等一等！把班长还给我！别跑！”
林南要掏枪，才发现自己的枪不知道什么时候已经弄掉了。
他满头大汗地追上去，根本抓不住这些小团子的一根毛，只能眼睁睁地看着温辛被一大群狐狸抢走，整个人在风中凌乱。
“班长啊啊啊啊啊啊——”
.
不知过了多久。
温辛昏昏沉沉中，总觉得自己听到了林南的惨叫声。
他以为发生了什么事，憋着一口气，眼睛艰难地撑开了一条缝。
一只小小的粉色团子趴在他的胸口上，整只团软成了一滩水，睁着湿漉漉的大眼睛，和猝不及防的温辛正对上了眼。
【📢作者有话说】

第48章 
另一边, 把温辛追没了影的林南，终于找到了前来支援的其他分队。
一听到第一、第二支队的人全都死了，分队成员霎时间脸色大变。
他们半点都不敢耽误, 上车油门踩到底，火急火燎地赶回基地。
李永明正在集合整队。
他面色沉稳, 眼中却难掩一丝焦虑。
只因刚从被温辛派遣回来的队员嘴里, 听到有其他基地强插一脚的消息。
如今时间已经过去了十几个小时，紧急联络发出去了好几次, 任务那头却没有给出一点回音。
说明大部队很可能出了事，连温辛也凶多吉少！
李永明心里懊悔至极。
他单看见温辛刻苦努力, 没想到这孩子居然这么心急, 迫不及待就接了任务出基地赚功绩。
而且好巧不巧，就接到了张泉勇的任务！
李永明站着也觉得心慌，反复踱步。
他知道因为张泉勇关系到丧尸病毒疫苗的研制，此次任务被列为特级救援行动，所以真正的任务内容只有那几个人才知道，对上对下都严格保密, 温辛会毫不设防地接到从旁协助的清缴支援任务也很正常。
可他还是差点呕血。
那么多简单的、轻松的、生存压力小的任务温辛没有接，怎么偏偏就接到了这个任务？
很快, 林南和其他分队的人回来了。
开口就是足以让李永明心脏病发的消息。
支队成员全军覆没，张泉勇根本不在目标地点。
温辛被一大群疑似变异体的狐狸抢走，到现在不知所踪。
李永明：“我草他娘……”
林南和其他分队成员低垂着头，不敢去看李永明难看暴怒的脸色。
后者深深吸了一口气，用尽毕生涵养将剩下的脏话给吞了回去。
李永明扶着青筋暴跳的额头, 转过头来对办事员说：“现在立刻马上, 用尽一切方法务必要联系温长官, 去！”
此事干系重大, 已经不是他能够决策的了。
按照行程，温劲风已经进入了A市基地信号基站的信号覆盖范围，不用再向之前那样，联络前需要先找到还没有沦陷的信号塔发送电报。
前不久李永明刚与温劲风联系过一次。
就是那次，温劲风知道了温辛在自己快要回来之前先跑了出去，忍不住低斥了一声：“胡闹。”
而这一次，李永明额头冒汗地向对方报告完现在的所有情况，通讯那头却迟迟都没有开口。
温劲风的呼吸声一起一伏，因极力压抑着情绪而显得格外粗重。
但他没有像李永明那样忍不住破口大骂。
只是缓慢地道：“我还有差不多一个小时就回来，最迟不会多超过十分钟。”
“在我回来之前，请他们来我的家里做客。”
李永明的心脏狠狠一咯噔。
他吞咽唾沫，艰涩地问：“老大，这个‘他们’是指……？”
“主管及以上所有人。”
那就几乎囊括所有的管理层了！
李永明动了动嘴，却说不出话。
等他回过神来的时候，温劲风已经挂断了通讯。
回想对方那毫无波澜起伏的声音，李永明只觉得一场恐怖的狂风暴雨正呼啸而来，本就汗湿的手掌愈发冰冷了。
这一日凌晨，天还未亮，A市基地内没有熟睡的幸存者们，就听到屋外传来了一阵整齐的踏步声响。
他们警惕地撩开窗帘，看到外面涌出大量的军队，吓得立马把头给缩了回去。
.
身为A市第三把手的仇震，万万没想到自己能在自家老巢被人从床上给抓起来挟持了。
他第一反应是其他基地的人打进了A市，眼色一狠就要掏出枕头底下的枪。
可是下一秒，仇震认出了面前的人。
“是你！”
上一回儿见面，这小子还在温劲风的办公场地站岗，见他过来了毕恭毕敬地对他行礼。
现在人大力擒住他的胳膊，脸上只剩下了冷漠。
“我们也只是奉命行事，还请仇长官不要让我们为难。”
仇震：“……”
他怒不可遏：“温劲风这是什么意思？！”
话音未落，就见眼前公事公办的小伙子撕开胶带，直接封死了他的嘴。
仇震脸颊涨红无比：“……唔唔唔！”
他这会儿还躺在床上，全身上下只有一条内裤。
见温劲风的人一副不是开玩笑，完全准备动真格的样子，仇震只来得及抓起一条床单裹住自己的下半身。
军队的人压着他上了车。
一路上，仇震都憋着火气。
直至来到温劲风的大宅院，看到满屋子被五花大绑的人，他这才惊愕地发现，自己只是被拷个手腕，居然还算待遇不错。
随后，他的怒气难以控制地攀到了顶峰。
鉴于仇震的手底下还握着几支部队，被逼急了会有拥兵而反的危险，温劲风的人也不敢过于苛待他，到地方之后就把胶带撕下来了。
嘴上的刚揭开一道口子，对方震天彻底的吼声就差点掀翻了房顶。
“你们他娘的告诉我，温劲风是不是想要造反？！”
屋里一堆突然被挟持过来的人，他们比仇震早到，刚才已经闹得有点累了，蔫蔫的不作声。
结果被仇震这大嗓门一吼，瞬间精神了起来。
激昂愤慨的“唔唔唔唔！”声响起，在这间房子里此起彼伏。
声音之嘈杂，内容之模糊，宛如把猫放在钢琴上让它噼里啪啦一阵乱踩。
……看得出来，大家都很努力想要表达自己的怨气和怒火，但嘴巴上的胶带实在限制了他们口吐芬芳的实力。
仇震只想知道温劲风那个阴晴不定的疯子，这次又是抽的哪门子风。
奈何竖着耳朵听了半晌，一点屁用的信息都没有听到。
大多数人跟他一样懵逼且茫然。
仇震环顾四周。
他发现在场无一例外，都是A市基地管理层的人，特别多的熟面孔，脑子里冒出个怪异的念头。
仇震知道温劲风和监管会的老会长一直都不对付，事实上，他也看不惯那个喜欢在背地里下绊子的老逼登。
但这么不留情面、近乎算得上是撕破脸的行为，温劲风应该还没猖狂对老会长做吧？
事实证明，仇震错了。
他低估了温劲风的胆量。
当看到手戴镣铐、嘴上被格外贴了三层胶带、坐在椅子上一脸阴郁的老会长时，仇震的脸皮开始疯狂抽搐。
基地现在的势力划分可以说是四四二。
温劲风四，老会长四，他二……呸，不对，两！
仇震自己被拐，顶多就是气一阵，再讨要一点封口费和好处。
但老会长也被抓了过来，如果温劲风处理得不好，或者给不出一个合理的解释，事后怕是要A市的地皮都得被掀翻。
仇震心中没底，越发怀疑温劲风是想趁着这个机会独揽权力。
于是他看了看老会长那张满是褶子的脸，到底忍着膈应，去帮人把胶带撕了下来。
仇震：“嘿左会长，你知不知道温劲风他……”
老会长理都没理他。
可以出声的那一瞬间，他就像是沉寂的音箱突然爆响，手掌在桌子上重重一拍，义愤填膺地叱骂。
“当初温劲风找上门来谈合作的时候，我就看出来他图谋不轨，果然不出我所料！”
“今天大家都看到了吧，他既然这一次敢派军队把大家都掳过来，下一次就敢让军队的枪对准我们的脑袋，在A市称王称霸！”
“这种狼子野心的人，我们还能再留他？！”
仇震：“……”
他看着满屋子人被老会长三言两语煽动得怨气冲天，群情激愤，一时间深觉胃疼。
管不了，也不想管。
仇震看着环绕在屋子里的军队，深知没有跑出去的可能，郁闷地坐在沙发上，等着温劲风回来给个说法。
众人并没有等太长的时间。
大概十几分钟之后，紧紧封闭的大门被人推开了。
一个身穿黑色风衣的男人出现在了众人的面前。
他鹳骨偏瘦，眉宇狭长，一双眼睛黑如寒潭，给人一种不可侵犯的气势，走进屋时仿佛也裹挟来了晚夜的寒风，风衣后摆猎猎起舞。
看到正主出现，刚还骂骂咧咧的众人霎时间偃旗息鼓。
可是一想到还有基地监管会的老会长给他们撑腰，他们立马又像找回了场子，张嘴就准备质问。
温劲风的动作比他们更快。
那也是所有人都没有意料到的动作。
砰！
伴随着枪声，一声撕心裂肺的惨叫在人群中响起。
“啊啊啊啊——”
温热的液体溅射在了就近的人脸上。
他们茫然地低下头，看到了伤者大腿底下迅速朝外弥漫的鲜血，空白的脸逐渐写满了恐惧。
还没来得及尖叫出声。
砰！
温劲风持枪的手稳若磐石，在伤者不断痛叫扭动的情况下，精准地照着他的小腿又来了一枪！
再然后。
砰！砰！
一连四枪，一枪左大腿，一枪左小腿，一枪右大腿，一枪右小腿。
不致命，却叫中枪的人痛不欲生。
温劲风将手中的枪递给了李永明，脚下生风，朝着哭嚎的人走了过去。
此时此刻，众人的怒骂、质疑、愤恨全都被那四声连贯且平稳的枪响给震回了肚子里。
他们看着温劲风来到伤者的面前。
什么也没说，什么东西也没问。
温劲风将这人的脑袋狠狠地掼在了桌子上，又是一声惨叫响彻屋内。
“啊——”
老会长浑身一震，怒喝：“温劲风，你还有没有王法？！”
尽管他努力忍耐，但看到这样不按常理出牌的男人，声音里也带上了一丝微不可查的颤抖。
“王法？”
听到这个词，温劲风停下了手里的动作，转过头来，眸色黑沉地盯着他。
明明男人脸上没有什么表情，却让所有人骨子里发寒。
突然，温劲风笑了。
他说：“我之前就是太讲理了，才会让一些老鼠杂碎敢从阴沟里冒头。”
话音未落，温劲风又抓着手底下的人狠狠砸了下去！
这一下，连梨花木做的桌子都差点被震碎。
所有人都能看出温劲风起了杀心，一举一动根本就没打算留手，包括被打的人。
他脸上出现了大片的空白，实实在在地感受到了死亡的恐惧。
温劲风会杀了他。
真的会杀了他！
在男人又一次要下手的时候，那人终于在极致的痛苦不安中崩溃，眼泪鼻涕与血液混成一团。
“我错了，我错了，我不该对您的弟弟下手，我不该把他的行踪卖给基地外的人，饶了我，求您放过我！”
听到这话，不明所以的众人终于知道了温劲风突然对人来上这么一出是为了什么。
他们惊疑不定，面面相觑。
紧跟着又是一声枪响，让众人哆嗦着回头看去。
得到答案的温劲风没有再浪费时间，果断地让李永明解决了这个人。
末了，他接过副官递来的帕子，将手指上的血擦干净。
“其实我这里已经掌握了他对外出卖基地信息的确实证据，但走流程要花费的时间太多了，所以决定干脆利落一点，让大家见笑。”
大家……笑不出来。
这就是温劲风的高明之处。
从他进门到现在，一句对方出卖信息的事情都没提，招供的人却忍不住说了出来，瞬间排除掉温劲风屈打成招的嫌疑。
哪怕温劲风之后没有拿出什么确实的证据，众人也奈何不了他。
不然要怎么说？
难道招供的人能够听到温劲风的心声，所以顺着人的心意开口求饶？
简直是滑天下之大稽！
那必然是死去的人心里有鬼，清楚地知道自己做过了什么违心事，才能如实招来。
死一般的寂静中，有人战战兢兢地开口：“那，那这事算是解决了吧？我们什么都没做，能不能先放我们走？”
他承认自己平白无故被绑来，心里憋着火气。
但事到如今，他什么都不想追究了，只想离温劲风这个魔鬼远远的，能跑多远算多远！
和他同样想法的人不在少数。
别说刚才众人表现得恨不能将温劲风撕了痛快，那都是纸老虎，活得好好的，谁想拼命？
“别急啊。”他坐在了早就说不出话来的老会长面前，低笑出声，“第一个叛徒解决了，这不是还有第二个么？”
“不知道你们中有多少人认识张泉勇这个人，据我所知，他可是研发出疫苗的关键。”
疫苗两个字，让所有人又一次震惊抬头。
连对一切漠不关心的仇震，也跟着露出了错愕脸。
“你说的难道是丧尸病毒的疫苗？”
“对，就是它，只要能够得到了疫苗，就相当于得到了一切，金钱、名誉、名声、权利，乃至于免死金牌。”
仇震眼睛都红了，丧尸疫苗意味着什么，活在这末世里的人谁能不清楚？
“你说的那人在哪儿？”
“或许被人掳走了，或许死了。”
“什么？”
“听不懂话？”
面对情绪不稳的众人，温劲风充满笑意的脸一点点地变冷，冷到像是千年不化的寒川。
“他可能死了，就像这一次从总队中调遣出来参与到救援行动中的几百名战士。他可能被掳走了，就像我那天生脑子里缺根筋儿、哪里危险往哪儿窜的傻弟弟。”
他起身，踱步走在了汗流浃背的老会长身边，一字一顿地说道。
“我的战士们，经历了严格苛刻的训练，末世的风浪没有打垮他们，丧尸的尖牙利爪没有杀死他们，反而死在了自己人的手里。”
“我的弟弟，我唯一的家人，也因此被卷入其中，到现在死活不知。”
温劲风俯下身子，在老会长的耳边轻声说道：“您说说，我要是不生气，是不是有点说不过去？”
他的话里全是压抑着的疯劲儿，指尖点在老会长的后脑勺，让人觉得那不是手指，而是一把上了膛的枪。
老会长喉头鼓动，刚想说些什么，就看见温劲风的人突然搬来了几个铁罐子。
漆黑的液体泼洒在地板上，立马就有人嗅出了那浓烈的味道。
“汽油，这是汽油！”
所有人肝胆俱裂。
“天啊温劲风你想干什么，你要烧死大家？！”
温劲风慢条斯理地挺起身，俯视众人，笑道：“放宽心，我不是也在这？”
“那躲在暗处的人实在太狡猾了，也太阴毒了，要是放着这样的人继续祸害基地，可能要不了多久，我们就得被别人一窝端。”
“要真是这样，破釜沉舟倒也不失为一种手段。”
“当然。”他强调道，“非必要，我还是不想这么做。所以请大家配合调查，早点揪出叛徒，也早点放大家回去。”
看着温劲风那张无懈可击的笑脸，众人只觉得遍体生寒。
那一晚，A市基地遭到了大清洗。
也因为管理层的突然消失，基地陷入了大半天的停摆，闹出不少事，之后才陆续恢复运作。
温劲风借着这个机会，将监管会那些贪污受贿、勾结外敌的蛀虫清理了干净，监管会瞬间少了一大半的人，连老会长都差点没了半条命。
此事之后，A市基地三大巨头名存实亡，权柄天平也朝着温劲风发生了坠崖式的倾斜。
再无人敢去触及温劲风的霉头。
……
坐在办公椅上，温劲风眼下一圈黑影。
他已经熬了两天两夜，不断按揉着额头也没有让那困意消解半分。
温劲风哑声问：“……还是没有找到？”
支队成员的尸体已经找回来了，没有感染成丧尸的，基本上都已经入土为安。
唯独温辛还没有下落。
李永明神色黯然，话还没出口，就被温劲风挥手打断。
“算了，我睡四个小时，等我起来后亲自带人去东南地区问一问。”
说是“问”，话里全是压不住的杀伐气，令人不寒而栗。
李永明嚅嗫嘴唇：“可是长官，东南地区的唯心教已经没了……”
温劲风眼皮子一抬，皱眉凌厉看过去：“谁做的？”
李永明：“情报上说，是唯心教的主教，也就是他们的总教，亲手灭了他们。”
温劲风差点以为自己出现了幻听。
李永明第一次听到这情报的时候，和他一样不敢置信。
他瞅了眼温劲风的脸色，语气艰涩地说：“还，还有一件事。”
“先前您让我们把消息带到其他基地，发布重金悬赏寻找温辛的下落。”
“但我们的人去了，才发现不止是我们在找温辛，西边、东边、南边，处处都有人发布悬赏令，时间就在这几天。”
“因为那些不明势力组织发布的赏金是我们的五倍，所以，我们可能需要加价，才能得到雇佣兵们的优先权。”
温劲风：“…………”
.
三天前。
看到粉色团子的那一刻，温辛的瞳孔颤动不已。
等回过神来的时候，已经将团子紧紧地抱在了怀中。
“小七……”温辛的声线发着抖，“是小七，对么？”
粉团子眼中还带着难以言喻的怯缩和心虚，被青年这么一抱，泪水差点夺眶而出。
只是它还没来得及说话，温辛不知道是情绪激动还是心力憔悴，再一次摇摇晃晃地倒了下去。
小狐狸吓了一跳，连忙甩出大尾巴帮他垫了一下后背。
嘭的一声，柔软的尾巴差点被砸扁。
但和没有进化之前比，小狐狸感受到的只是一点轻微的疼痛，完全可以忽略不计。
即使是昏迷中，温辛也下意识抱着小狐狸，生怕丢了它似的，力道非常紧。
紧到所有的近乡情怯，都在这一个毫无保留的拥抱中，化为了一缕青烟，消弭散去。
小狐狸低下头，看着温辛那张苍白到几乎透明的脸，心疼地舔上了对方的眉心。
“嘤……”
对不起温辛，我来晚了……
这一次昏睡过去，温辛睡了整整一天。
当他再一次醒过来的时候，身边已经没有了小狐狸的影子，只听见门外传来充斥着冷意的斥问。
“你们差点害我失去了他，还来请求我的宽恕？”
【📢作者有话说】

第49章 
那质问声带着毫不掩饰的怒火, 同时降下难以抵抗的威压。
温辛听了一耳朵，只觉得脑子被人重重地打了一下。
他身子摇晃，刹那间神情一片空白, 膝盖更是径直弯了下去。
……不！
情急之下，温辛一手攀在床柱子上。
手掌与木质床柱拍出重响。
他咬紧后槽牙, 好险没让自己真正地屈膝。
这动静不大不小, 却足够让门外的人听清。
霎时间，温辛又感觉压着自己肩膀的那股力量撤走了。
有股落荒而逃的意味。
他皱了皱眉头, 不知道自己为什么会冒出这怪异的想法。
门外似乎有个不好惹的存在，而且不确定具体有多少人。
温辛一边警戒着, 一边打量周遭。
上一次醒来, 他所有的注意力都落在了小狐狸身上，没来得及细致观察。
此时仔细看了，才发现这里竟是一家豪华大酒店。
金黄色的主色调，精致华美的装潢布置，墙壁上镌刻着自然优美的纹路，地板玻璃被擦得一尘不染。
温辛又侧头, 看了看自己刚睡过的床。
不管是松松软软的被子，还是底下弹软的床垫, 都崭新得像是才从包装里拆出来的一样。
这绝对不是对待俘虏的态度。
温辛原以为自己落在了唯心教的手里。
现在看来，好像是什么人救下了他。
正琢磨着，温辛转过身来，猝不及防地在桌子上看到了自己的配枪！
他愣了一下，继而瞳孔微缩, 连忙快步走过去。
卸出弹夹一数, 竟然还剩下四发子弹！
温辛心里那股诡异的感觉立马就坐实了。
不正常, 这待遇哪儿哪儿都不正常。
一般人可能认不出真枪, 但肯定认得出枪型，毕竟几岁小孩的玩具枪满大街都是。
换作温辛自己，抿心自问，他会放心把枪留给自己的救助对象吗？
他必定不会。
哪怕是救人，他也会把枪这种危险的武器秘密藏匿起来，如果人问起，就谎称东西可能掉了。
直到确认救助对象没有攻击性，或者能保证自己不会受到伤害，温辛才会把东西还给对方。
温辛在想那些人为什么会对自己放下戒心。
他很快想到一种联系，可能会带来当前的变化。
小七。
如果是小七帮他在其中周旋，那么这样的待遇也就说得通了。
但也因为想到了小狐狸，以往不曾忽略过的细节，再一次浮现于温辛的脑海中。
——神似小七的狐狸雕像，是唯心教的神像。
——麻子脸临死前绝望地喊出了一声“神”，然后他就看见了粉团子的幻影，并且真的见到了小七。
温辛无法说服自己这是巧合。
他不知道该露出什么样的表情。
部队的死亡历历在目，私心里，温辛不想小狐狸和唯心教扯上什么关系。
尽管他已经有不下六成的把握，确定两者关系匪浅。
长长地吐出一口气，温辛将枪收好。
不可避免地看见了手上的掐痕。
那上面被人细细地涂过了一层乳白色的药膏，还没有干涸。
深红泛紫的痕迹被覆盖在药膏下，看起来不再像之前那样明显。
但是掐痕模糊了，温辛却忘不了掐出这痕迹的感觉。
就像教官所担心的那样，他犹豫了，没有第一时间开枪。
教官曾对他说，在现如今这个秩序逐渐崩坏的世界里，人类真正需要警惕的敌人，不是凶猛的丧尸，也不是强到离谱的变异体。
而是人类自己。
早晚有一天，他要摈弃人性中悲悯怯弱的那一部分，对自己的同类开枪。
如果那时候还心软，必将成为一种折磨和负担。
昔日教官所言，今天一语成箴。
只是有一点，教官没能想到。
——对麻子脸痛下杀手，温辛并不后悔。
看着人倒下去的那一瞬间，他有些恍惚，也感到了不真切，但没有后悔。
一丁点也没有。
温辛摸了摸掐痕，垂睫想，或许他也不能算一个好人……
屋外已经沉寂了很久。
除了刚才听到的那一声怒骂，再也没有其他的声响传过来。
加上温辛也没说话，下意识地控制了呼吸的频率，整间屋子安静得仿佛掉下一根针都能听得一清二楚。
温辛有预感。
他在等待屋外人的反应，而屋外的人很有可能也在等着他的行动。
温辛不是喜欢拖沓的性子，不打算就这么僵持下去。
他暗自握紧手中的枪，手指扣上扳机，缓慢地朝着门口走去。
一步、两步、三步……
吱呀——
还没等温辛靠近房间门，门突然被人从外打开了！
温辛神色一凛，枪口飞快抬高。
却见一只小小的粉色团子飞在半空中，是被从外面丢进来的！
“小七！”
温辛脸色大变，急忙伸手去接。
团子落在他的怀里，呜咽了一声，可怜无助地往青年臂弯里钻。
“嘤嘤嘤！！”
声音里满是自己受尽委屈的控诉。
对上粉团子那眼泪汪汪的大眼睛，温辛一时间心疼不已，眉头唰一下拧紧。
他一边把团子护在怀里，一边警惕冰冷地朝着门外看去。
立在门口的，是一位身穿深红色衣袍的陌生人。
这人已经上了年纪，脸上布满褶皱，头顶灰发稀疏。
在石主教的身后，十几位跪伏在地上的黑袍人正缓慢地站起身。
温辛认得他们衣袍的制式，上面的图腾纹路和麻子脸身上的那件一模一样。
唯独胸口的徽记存在不同。
那徽记是一朵绽放的花，朴素的黑袍有三瓣，纹路多一点的黑袍有四瓣，红袍则有五瓣，形状上有点像温辛曾经养过的多肉植物。
但教官提过，任何宗教的徽记都有着特别的意义，应该不会是这么普通的种类。
具体是什么花，温辛的脑子里只掠过了一抹似曾相识的念头。
他没有深思，也毫不关心。
“阁下是唯心教的成员？你们抓我过来的目的是什么，不妨直说。”
石主教好言好语地劝道：“别这么紧张年轻人，如果我们真有什么恶意，就不会把那家伙留在你的手中了。”
温辛看了看手里的枪，不置可否。
神情依然没有一丁点的放松。
石主教清楚他为什么充满敌意，无奈地叹了口气。
“自我介绍一下，我是唯心教的红衣主教，姓石。”
“对于那些死去的人，我很抱歉。”
一提到这个事情，温辛的脸皮一下子就绷紧了，抱着小狐狸的手臂也不由自主地加了力。
小狐狸缩在他怀里，感受到温辛正憋着怒火，身体愈发僵硬。
出乎意料的，温辛没有歇斯底里地发火。
“言重了，我们只是立场不同，利益有别。”
听到这话，石主教下意识松了一口气。
紧跟着，温辛手里的枪就对准了他的额头，眼神比刚才还要冷上三分！
“所以，立刻给我准备食物和水，还有支持离开这里的交通工具。”
望着那漆黑的枪口，石主教的浑身肌肉瞬间绷紧。
“……请你相信，我们真的没有恶意。”
温辛神色不变：“先叫人去准备，东西到了，你想说什么都可以，我会慢慢听。”
没想到青年这么年轻，性格却油盐不进。
见对方的手指已经干脆地扣在了扳机上，石主教额上渗出冷汗：“好，我这就叫人去准备。”
他看向身边的几名黑袍人，怒骂道：“都傻在这里干什么，没听到他的要求吗？还不快去！”
手下们忙不迭地去了。
温辛将石主教的恐惧看在眼里。
他很奇怪。
表情可以作假，但出汗的生理反应很难伪装。
既然这样，对方为什么没有收走自己的枪？
仅仅是因为没有恶意？
温辛忍不住低头，狐疑地看了小狐狸一眼。
石主教将他的怀疑看在眼里，脸色微变，一改刚才的慌张，冷声说：“不过你走没问题，但你带不走怀里的这只……”
他哽了哽，脸上有种世界崩塌的扭曲感。
“这只蠢狐狸。”
石主教快速收拾了一下语气，恶狠狠地说道：“教皇殿下的爱宠，也是你可以妄自带走的？”
教皇殿下的爱宠……
温辛神色微动。
这个身份，似乎既能解释为什么小狐狸会出现在唯心教，又能解释为什么狐狸雕像神似小狐狸。
毕竟教皇信仰神明，依照神明的模样收了长相类似的小狐狸做宠物，又有什么问题？
可温辛并没有仅凭这三言两语就打消心中的疑虑，也没有表现出自己真正的所思所想。
他顺着石主教的话茬反刺了回去。
“所以你就是那位所谓的教皇？”
石主教微微一愣，像是听到了什么大逆不道的话，气到脸皮子都哆嗦了起来：“大胆！”
“既然你不是，那你怎么敢称呼教皇殿下的爱宠为‘蠢狐狸’？”
温辛：“既然你不是，你怎么敢把教皇殿下的爱宠随意地丢进屋？”
听到这句咄咄逼人的话，小狐狸和石主教却不约而同地松了一口气。
很好，和计划的一样。
石主教冷笑依旧：“身为教皇殿下的爱宠，却恃宠而骄，非要在紧要关头跑过去救你，差一点就坏了教皇殿下的大事，它不是蠢是什么！”
温辛：“……”
小狐狸将青年的软化看在眼里，眼神示意石主教：快一点，再接再厉！
怎么再接再厉？
那当然是把事情往严重了说。
“年轻人，你觉得丢它就很过分了？我告诉你，等回到了唯心教，教皇殿下一定会将它发落，呵，到时候它还能不能活着都是个问题。”
小狐狸配合地在温辛的怀里瑟瑟发抖。
温辛连忙将它抱紧，捋顺毛发不断安慰，冷声说道：“既然这样，那我就更要带走它了。”
两边的气氛一下子变得剑拔弩张起来。
“走？”石主教笑道，“你怎么走？”
“你只有一个人，还要带上一只累赘，外面到处都是唯心教的成员。”
“就算你能跑得出这家酒店，也跑不了多远，早晚会被我们给抓回来！”
“这好办。”
温辛完全没有被威胁到，同样笑了一声：“只要你跟我们一起走，唯心教的人就算追上来了，也不敢擅自下手。”
“你放心，石主教，A市热情好客，一定不会亏待你的。”
石主教：“……”
他没想到自己会被一个二十多岁的小子，反将了一军。
温辛说到做到。
说话间，他已经来到了石主教的面前，枪抵着他的心口，一个字斩钉截铁：“走。”
石主教怎么可能跟着温辛到A市去做什么阶下囚？
他喉头一滚，连忙在心里呼唤小狐狸的尊讳。
可是不管他怎么千呼万唤，小狐狸都没有回应他。
低头一看，好家伙。
温辛居然一边威胁他，一边还在挠小狐狸的下巴！
也不知道他用了怎么样的手法，就看见几根没入绒毛中的手指微动，小狐狸立马就发出了舒服的嘤叫声。
耳朵往后一贴，眼睛微微眯起，整只狐完全瘫软在了青年的怀中。
石主教：遇到特大紧急情况，请求支援，请求支援！
小狐狸：你所呼叫的狐狸正在被顺毛，请稍后再拨。
石主教：……
糟心的哟！
石主教只能顺着温辛的意思，僵硬地往房间外走。
“年轻人，我知道你很怀疑我们的意图，但我还是得解释一下，之前对你们下手的唯心教成员是自作主张，总教毫不知情。”
温辛抬了下眼皮。
石主教发现还有回旋的余地，连忙将姿态放低，语气诚恳地说道。
“你也知道现在的情况，没人经营的信号塔几乎全都废了，网络瘫痪，手机没有信号，要想找外地的人联系下情况，得托人开车带口信，慢的时候耗上好几天，最快都要十几个小时。”
“等我们从来往的赏金猎人嘴里听到消息的时候，一切已经晚了，唉！”
石主教心里苦笑不已。
这事要真追究起来，唯心教简直是无妄之灾，毕竟张泉勇是他们先找到的。
A市基地打着救援的名号，实则行着强盗抢人的行为，怎么看，都是唯心教占理。
但麻子脸万万不该自作主张，和A市内部的人员勾结在一起。
这样一来，性质一下子就变了。
变成是他们在早就图谋不轨，在A市安插内/应！
没人想要平白无故给自己树敌，特别是石主教之前听说过温劲风的名号，那就是一个明晃晃的疯子。
这还不是最要命的地方。
最要命的是……
一连呼叫了小狐狸好几声都得不到回应，石主教苦笑不已。
温辛将石主教的话听在耳里。
说实话，他已经信了七、八分。
不是因为石主教的态度表现得如何恳切，而是他冷不丁想起来，麻子脸在临死之前曾经说过一句话。
——现在看来，根本不需要向主教求助，我一个人就能解决掉你们所有人！
麻子脸是嚣张意满地说出这句话，说谎的可能性几乎为零。
由此可见，东南地区的唯心教对A市基地下手的这件事，他们总教这边确实不清楚状况。
这让温辛对唯心教的敌意稍微减轻了一点。
他没有停下脚步，边观察着这里的情况。
“既然你说一切都是误会，那张泉勇现在在什么地方？”
温辛话里有技巧。
他没问石主教认不认识张泉勇，也没问张泉勇这个人到底存不存在。
而是直接问对方在哪儿。
只要石主教答得上来，就说明有张泉勇这个人，并且对方一定认识。
果不其然，听到这话的石主教脸色微变。
“你想知道他在哪儿？别想了，他身上携带着丧尸病毒的抗体，我们是不可能将他交给你的。”
刹那间，温辛瞳孔凝缩，连脚步也不知不觉地停了下来。
竟然是丧尸病毒的抗体。
他知道这次任务很重要，没想到重要到了这种程度！
既然携带着病毒抗体，那就意味着有可能研究出对抗病毒的疫苗。
他不能走。
他必须要见到张泉勇，那是拯救全人类的希望。
“嘤。”
缩在温辛怀里的小狐狸似乎不甘心自己被冷落，扒拉了两下青年的衣袖。
温辛下意识拍了拍它的身体轻哄。
石主教见小狐狸胳膊肘朝外拐，心里那叫一个老泪纵横。
他忍气吞声地说。
“我劝你不要动那些歪脑筋，老老实实地留下来，就算你挟持了我，能让唯心教束手无策，但外面还有成群的丧尸。”
“好。”温辛说，“我留下。”
石主教半截话还没说完：“就凭你一个人绝对不可能突围……嗯？？”
他惊讶道：“你留下？”
为什么这么快就改口了，他好像也没说什么吧？
温辛面不改色：“对，我留下，但是小七必须走。”
听到这话，小狐狸傻眼了，急吼吼地叫。
“嘤嘤嘤？”
为什么要我走，你不要我了吗温辛？
“乖，不是不要你。”温辛拍它的脑袋，“你忘了吗，为了救我，你耽误了主人的事情，回去后会被发落的。”
小狐狸：“……”
完了，是它自己挖下的坑。
温辛跟着目露痛惜，呢喃道：“为什么你会成为别人的宠物，没有直接回来找我，这段时间你到底经历了什么，小七……”
他越说，小狐狸越心虚，死命扒拉着青年的衣服。
“嘤！”
我不走，我要和你在一起！
温辛看它闹性子，固执得不想走，声音沉下：“小七，听话。”
小狐狸听出温辛话里的决绝，着急地连上石主教的意识：你快给我想办法！
石主教急得脑门渗汗。
“其实，其实教皇殿下也不一定会发落它。”
他干巴巴地说：“毕竟我们的教皇殿下是这世上最仁慈也最宽容的人，怎么会为了一点小事，就对自己的爱宠发脾气呢？”
石主教也是急昏了头，一时没反应过来自己前言不搭后语。
但温辛何其敏锐，几乎一瞬间就发觉了端倪。
怪异的感觉一涌上来，就再也挥之不去。
他抿了下嘴唇，捏着小狐狸的后颈肉，缓慢地说：“……好。”
“既然小七想和我一起，那我们就再也不分开了。”
小狐狸喜出望外。
温辛将枪放了下去：“我有一个请求。”
“我希望你们能够派人前往A市，帮我给家人带一声平安。”
眼看着终于把温辛糊弄了过去，石主教只觉得压在心头的巨石落了地，满身轻松。
他没有拒绝这合情合理的小小请求。
就算温辛想借这个机会给A市基地传达点什么消息，按照路程时间来算，口信传过去至少也需要好几天。
几天时间，足够他们抵达B市的总教大本营。
唯心教如今已经建立起了防御基地，基地内共有几万名教众，完全不虚。
除非温劲风亲自领兵出征，带着大批军队前来，那才叫真的疯了。
石主教觉得应该不至于。
这个时候，温劲风还在肃整A市基地的风气，寻找温辛的悬赏令也没来得及发出。
石主教不知道温辛和温劲风之间的关系，两人虽然同姓氏，但名没有类似之处。
一般人也不会想到军队里的一个小兵，居然会是温劲风的弟弟。
既然说好了留下，跟着唯心教的人一起走，那么温辛之前要求的食物和车也就不需要准备了。
他将写好的信交给了唯心教的成员，叮嘱对方一定要快点送到。
教徒不像石主教可以做到面不改色，看见小狐狸的那一瞬间，态度立马变得恭恭敬敬。
“好的，我们一定赶快送到。”
温辛将这一幕收纳眼底。
他看着怀里无知无觉的小狐狸，眼神十分复杂。
抚摸自己的手突然停了下来。
小狐狸抬起头，对上温辛幽深的目光，怯怯地缩了缩身子，声音也变得小心翼翼。
“嘤？”
温辛凝视着小狐狸黝黑透亮的瞳孔。
里面水汽氤氲，颤动个不停，像是分分钟能哭了出来。
他垂了垂眼睫毛，又抬高，倏然展眉一笑。
“害，这么久没见，我们家的小七怎么变成爱哭鬼了？”
青年托起它的小屁股，抱小孩似的往上颠了颠，和它碰碰额头：“不怕，不怕啦。”
小狐狸听着他宠溺的语气，眼睛一下子湿透，高兴地伸长了脖子，和他碰头头。
屋外。
见石主教出来了，教众们连忙恭敬地迎了上去。
石主教板着脸，谁都没理，一鼓作气走到了酒店的一楼，来到大堂。
他噗通一声就跪了下去！
黑袍和其他教众大惊失色，连忙去搀扶他。
“主教，发生什么事了，您怎么了，谁袭击了您？！”
“快来人啊，快来人！”
却见石主教颤颤巍巍地摆了下手，奄奄一息地说：“不，不用慌，我腿软，腿软而已。”
众人脸上一片空白，茫然且懵逼：“啊？”
石主教现在气儿都没喘匀。
他怎么敢说，他们尊贵无比的教皇啊，害怕温辛因为那些死去的人和自己生出嫌隙，根本不敢透露身份，非逼着他去演戏。
石主教痛心疾首，他居然骂了教皇殿下蠢狐狸！
“真他妈要了我这条老命哦……”
.
他们即刻启程。
温辛这一觉睡得不错，醒来后吃点东西，基本上就算完全恢复了。
但通过这次的事，他发现自己以前只知道闷头训练的行为，实在有点闭目塞听。
除了从教官嘴里听到的那些传闻，对外界的情况一点都不了解。
不知道谁在针对A市基地，也不知道唯心教手里有一种迷香可以蛊惑人的心智。
温辛不想荒废时间，他想找人了解一下情况，也想打听打听张泉勇的下落。
但石主教为了不露馅，早就事先吩咐过，让其他人不得靠近他。
好不容易搭上一个黑袍人，对方一眼看到他怀里抱着的小狐狸，脸色唰一下就白了。
“那什么，你，你想，想，想问什么？”
温辛：“……”
他复杂地说：“没什么，请问我是否可以去找一下石主教？”
黑袍人忙不迭说：“可以可以，当然可以！”
此时，石主教正坐在临时搭建起来的遮阳棚下，悠闲地泡茶喝。
直至看到了温辛，还有对方怀里的那只狐狸。
他手一哆嗦，茶水差点从杯子里洒出去。
【📢作者有话说】

感谢投出火箭炮的小天使：殇灵 1个；

第50章 
温辛见自己被看到了, 抱着小狐狸停在原地，掩饰性地摸了摸自己的鼻子。
但他还没来得及整理好情绪开口，就见坐在椅子上的红袍人脸色大变。
老人站起身, 年迈的身体爆发出了二十多岁跑步冠军的速度，眨眼之间连茶叶罐的盖子都扣好了。
这是准备拎茶跑路！
立马, 温辛也顾不上管别扭不别扭, 三步并作两步冲过去，先按住了红袍人的茶叶罐。
其他人见他就跑时什么都没顾得上管, 但红袍人第一反应是带走茶叶。
证明在红袍人心里茶叶比他自己更重要！
果不其然。
见收不走茶罐子，红袍人的脸色发青, 都快急眼了。
“你把手给我撒开！”
温辛罕见地强硬起来：“那你保证, 我松开手之后你不会跑。”
红袍人想都没想就应道：“我保证。”
保证个屁，拿到就跑。
很不幸，温辛也没信他的保证。
“以你们教皇或者神明的名义发誓。”
红袍人：“……”
命脉拿捏。
太贼了这小子。
红袍人啧了一声，瞅了眼温辛怀里无辜眨眼的小狐狸，心里那叫一个凄凄凉凉。
不过他现在也算冷静下来了：“你到底找我有什么事？”
温辛确定红袍人不会再跑，将手从人心尖的茶罐子上收了回来。
“我想了解一下唯心教。”
其实温辛更想了解其他势力组织的划分, 但刚才，他的想法稍微发生了一点改变。
红袍人将摔倒的椅子从地上捡起来, 用手拍了拍上面的灰。
“你看起来也不像要加入唯心教的样子。”
红袍人重新坐了下来，对上温辛的视线：“随便探取别人的隐秘，你觉得我会告诉你？”
岁月的沉淀让老人的眼神透着股深邃的力量，在这双眼睛的注视下，温辛有种自己被看透的感觉。
温辛没有露怯。
但他不得不思考一个问题。
那就是自己手里, 暂时没有可以交换情报的东西。
以情报换情报, 或许是最妥帖的法子, 温辛却没法用。
因为他在基地里的时候专注于训练, 基本没怎么出去过，知道的事情大多都与训练营和军队有关。
那些事，不管算不算机密，他都不会透露出去。
之前气氛剑拔弩张，双方立场不同，温辛可以毫无负担地掏出枪来指着红袍人的脑袋，列出各种条件。
但现在不行。
他的处境，说不好听点就是寄人篱下，不说低调，至少不能太嚣张。
更何况唯心教对他的态度，还称得上友好。
见温辛沉默，红袍人不算意外地笑了一声：“说不出来了吧。”
小狐狸正要抬头。
却听见青年清了清嗓子。
“想到了一个，不知道算不算。”
温辛看向了红袍人手里的茶叶罐：“现在外面应该没有多少人种茶叶了，但是A市基地里有，产出也比较稳定。”
“如果你需要的话，我回去后可以帮你引见那位茶叶商。”
红袍人的表情没有变化，眉毛却猛然抽动了一下。
“你说真的？”
温辛煞有其事地点了点头。
其实他不认识什么茶叶商，但他之前在李永明的祖屋里看到过新鲜的茶叶。
一问才知道，基地里居然还有人在种茶。
A市整体也不算宽裕，还有许多人饥一顿饱一顿。
温辛自己没有体会过饿肚子，但他知道各种蔬菜瓜果的种植都在抢田地、抢温室。
在那样的情况下，就应该把茶叶什么的往后放一放，先以高产量饱腹的农作物为主。
温辛一直对此不解。
也是后来，他才知道，那些茶叶是温劲风允许种植的。
但不是卖给自己人，而是卖给其他基地的富商。
既然是富商，手里必定囤积着大量的资源。
普通人吃不到的土豆面饼方便面，他们早就已经吃腻了，当然会去追求更好的、其他人轻易得不到的东西来提高自己的生活质量。
事实也证明了，对外出售茶叶的这项决定，确实解决了基地里不少人的饥饱问题。
温辛至今记忆犹新。
可以说，那是他第一次在心中，填补上了温劲风状似空白的形象。
而不是只朦胧地记得一个不苟言笑的高中男生，背对着坐在饭桌前的他，头也不回地推开了家门。
从此除了几个月才有的一通慰问电话，再也看不见身影。
对温辛来说，现在的情况就正好。
红袍人喜欢喝茶，在唯心教里的地位不低，手里应该有不少的资源。
完全符合茶叶售卖的目标客户。
温辛的这两句话，简直说到了红袍人的心坎里。
他喜欢喝茶，但一直苦于找不到稳定的门路。
高额悬赏委托雇佣兵去茶叶店里寻找，但都很不凑巧，那些茶叶要么被人提前给搜刮走了，要么就被丧尸给拍烂了。
就算没烂，包装破损后沾上污血，也根本没法喝。
能找回来的只有那么几罐。
还都是陈茶。
一些茶叶，是放得越久，味道就越醇厚。
但一些茶叶，必须得挑选早春的嫩茶才好喝。
红袍人怀念后者的滋味，当然不会拒绝温辛的提议。
他琢磨着，摸了摸自己的下巴，用一种全然像是新认识了个人的目光打量着温辛：“看不出来，你还认识茶叶商？”
按照产权来算，A市最大的茶叶商就是温劲风。
所以温辛说话很有底气：“认识。”
红袍人眉开眼笑，态度明显比刚才好了不少：“行行行，那你来这儿坐，那边有椅子。”
温辛便将折叠椅拿了过来，抱着小狐狸坐到了红袍人对面。
红袍人问：“你想知道唯心教的什么？”
温辛摆出一副好好听众的模样：“我对唯心教的了解不多，为什么会有唯心教的存在，里面有些什么事，什么人，我都很好奇。”
红袍人听出了温辛的潜台词。
对方想知道唯心教的起源、人员分布和事件信息，并且来者不拒。
虽说是在拐弯抹角地打探情报，但因为青年表现出来的态度还算诚恳真切，看着也不让人讨厌。
红袍人看了看小狐狸，专挑一些不会涉及到唯心教机密、说大也不大的事情说了。
从红袍人的话里，温辛了解到了唯心教的起源。
其实唯心教的人并不都信什么唯心主义，他们念着“唯心至上，唯心最好”，只是一句口头上的宣誓语。
要真说起来，红袍人还是个现实主义者。
在他看来，有情饮水饱只存在于想象中，天上掉馅饼是更不可能出现事。
唯心教的“唯心”两字，在创立教派的时候有过更改，但真正的名字只有教皇才知道。
为什么没有采取，也是个未解之谜。
红袍人说到这里的时候，小狐狸悄无声息地抬起脑袋，定定地看了温辛一眼，掩去了眸中复杂的情绪。
温辛问：“那贵教的教皇在创教之时得到过什么启示吗？”
关于这一点，可能外界的大多数人都说不清楚。
他们只知道唯心教是突然兴起的，教内成员的扩充速度快到远超常理，几天时间就建立起了一座幸存者基地。
可除此之外，好像也没有干出过什么惊天地泣鬼神的大事件出来。
红袍人呷了一口热茶，缓慢地说道：“因为当时的人们太痛苦了，很多差点就没活下去。”
提起唯心教的教义教条，老人表现得很平静，不像麻子脸那样充满了痴迷与狂热。
温辛看他不介意，大胆猜测说。
“你的意思是，当时大家在寻求一个精神支柱，刚好就有了唯心教的出现？”
红袍人摇头：“算是，但也不是。”
“如果你对一个粮食快吃完的人说明天一定会好，他也许能够听得进去，因为他的担心忧虑在明天，而不是现在。”
“但你要对一个快要饿死的人说，未来一定会出现转机，他只会吐你一脸口水，让你有多远滚多远。”
末世来临的时候，红袍人亲眼见过一个还没有他大腿高的小孩，死在了丧尸的嘴里。
他认识那小孩，是隔壁邻居家的宝贝外孙女。
人还没长大呢，说话带着软软糯糯的奶音，笑起来眼睛弯弯的像月牙，给一瓣甜橘子、一根棒棒糖，就会变得特别开心，手舞足蹈地说谢谢。
当时听到小孩的哭叫声，红袍人眼眶都红了，操起棍子就要打上去。
可等丧尸听到动静一转身，看到那张熟悉的脸，他手里的棍子差点就掉到了地上。
因为那咬着小孩的丧尸不是别人，正是平日里最疼爱小孩的外公。
那是多么让人痛心的事情。
但这样的惨剧，在末世到来的那一刻，就在这片大地上频频发生，从未间断。
无论什么样的精神寄托，都消除不了这样的痛苦。
温辛默了默。
他想到了麻子脸曾经使用过的迷香。
如果大脑过于清醒，要把所有的苦痛都记得清清楚楚，日日摧毁自己的精神和意志。
那或许就只剩下借助药/物这一条路，可以帮助自己解脱。
但温辛很快就排除了这个猜测。
不管是他所见到的红袍人，还是其他的黑袍和普通教众，气色都比较健康红润，走起路来虎虎生风，不像长期服用了大量违禁药/物的样子。
温辛摸了摸小狐狸的毛发。
他冷不丁地问道：“教皇是否有特殊的能力，可以帮人们缓解精神上的痛苦？”
话都说到这份上了，红袍人并不奇怪温辛能够猜出来：“没错。”
除了在酒店房间门口出场时，老人对温辛表现出了充足的气势。
其他大多数时间，他都像个花园里四处可见的遛弯老大爷，手里拿着保温杯，时不时轻呷一口。
只有这个时候，红袍人的眼中才算是浮现出了一抹宗教信徒的虔诚。
不似麻子脸那般疯狂，却饱含着发自内心的感激与顺从。
他认真地说道：“等你到了基地，就会知道教皇陛下的存在有多么不可思议，又有多么的让人庆幸。”
小狐狸动了动耳朵，被温辛掌在手里，轻轻地揉了两下。
似乎想起什么来，红袍人别有深意地看了青年一眼。
“所以别说我没提醒你，等你抵达B市基地之后最好是收收心，不要想着去打一些歪主意。”
红袍人有一句没有说出来的潜台词，相信温辛一定能够理解到。
——我知道你的主要目的是张泉勇，但不要想着把人带走了，他现在是我们基地的人，你就安分守己点待着吧。
听到温辛被警告威胁，小狐狸不虞地瞥向红袍人。
“嘤。”
红袍人嘴角一抽：“这只是善意的提醒，提醒罢了。”
温辛沉吟片刻，见状淡定地说道：“您放心，我怎么可能会有什么歪心思？”
红袍人怀疑地看着他：“那就好。”
唯心教现在的成员简要分为四类。
普通教众、神父、十二主教、三位红衣主教以及权利最大的教皇。
衣服是区别身份最简单的方法。
普通教众一般穿着什么花纹都没有的素麻袍子，胸口没有任何徽记。
神父则是穿着纹路简单一点的黑袍，胸口有三瓣花徽记。
十二主教顾名思义，一共有十二个人，类比的话相当于A市基地里的管理层，统辖管理着不同版块的事务，黑袍上的样式纹路也更精致一点，徽记为四瓣花。
再往上，就是红衣主教，穿红袍，五瓣花标记。
温辛以此类推：“那教皇衣服上的徽记是不是一朵六瓣的花？”
“怎么会？”红袍人理所当然地说道，“教皇殿下当然是想穿什么就穿什么，有需要的话，直接告诉我们不就行了。”
温辛：“……”
可以，这很教皇。
说完了唯心教的起源、教内人员身份的划分，就只剩下基地里发生的大小事件。
也就不可避免地提到了基地里现在的运作模式。
如今的钱币已经变成了废纸一张，只有黄金还算保值，毕竟是不可再生资源，还能用于一些超高精度的电子元件制作。
在这样的前提下，以物易物是基地里最常见的交易方式。
如果暂时想不到需要的东西，可以兑换成贡献值或者积分登记在账目上，随取随换。
而基地里涉及到的纷争，大多都是一些贡献值分配上的异议。
温辛等着红袍人继续往下说。
可是人没有开口。
他顺着红袍人的态度，得出了个不可思议的结论。
“大家只对贡献值的分配有异议，不会为其他事情吵起来？”
一个基地最少都有几万人，几万人生活在一起，资源分配就是个大问题。
总会有人吃不饱穿不暖，也总会有人吃得太饱。
温辛加入训练营之前，李永明曾经派人带他熟悉了一遍基地。
私人交易市场是吵闹声最大的地方。
有人在称上做手脚，有人借着信息差暗自提价，有人拉团体搞私人垄断，还有请演员哄抬高价，在自己的货物里掺假。
一旦被发现了，就开始混不吝打架，打到头破血流，惨叫连连。
私人市场的负责人忍不住叫来了护卫队，拉走两边人才作罢。
这还只是冰山下的其中一角。
面对温辛的不敢置信，红袍人神秘地重复了那句话。
“等你到了我们的地方，就清楚了。”
大概花了七天，温辛跟随着唯心教抵达了B市的基地。
大约是和温辛相处得不错，路上青年问的其他问题，红袍人也不吝解答。
他告诉温辛，现在的势力组织大概以方向划分。
第一基地位于正北方，当初只用了不到一个月的时间，就将周围两座城市一并纳入麾下，成立了当前世界上规模最大的幸存者基地。
无数幸存者被第一基地解救收容，感激涕零。
不过第一基地也流传着一些不好的传闻。
传闻丧尸病毒和变异体，就是他们搞出来的。
毕竟第一基地的前身就是病毒起源地H市，对丧尸和变异体的研究也深刻得不像才研究了短短几个月。
但无奈，第一基地权势滔天，没有人可以证实这件事。
北部偏西，基本上就是A市温劲风的地盘。
由于和第一基地的位置比较远，又有着地形上的优势，在后者笼络权利和扩张地盘的时候，A市刚巧避开，没有被强行收服。
南海一带，则是被一只巨大的鲸鱼变异体称霸着。
这只鲸鱼对人类格外看不顺眼，经常会卷起一场小海啸，将周围地区的居民折磨得苦不堪言。
虽说一般都不会死，但谁也遭不住家里时不时被水给淹没。
居民们也只好举家搬离，基本上没有渔民和雇佣兵敢靠近那一带地区。
至于东西两边，都很混乱。
东边曾经出现过大量的蛇群，以及其他危险无比的变异体，这些变异体对人饱含仇恨，只要遇见了，就一定会发起攻击。
去过之后侥幸活下来的雇佣兵，这么胆战心惊地形容。
——每一步都像走在悬崖边的钢丝线上，从未感觉过死亡如此接近。
再东一点的地方，是众所周知的禁地。
因为那里正发生着令人胆寒的非自然天灾现象，比如逆气候的龙吸水、长达几公里的雷暴。
没人敢往深处走，也无法窥见那里到底发生了什么事，引起了这样的异常。
“如果你有什么想要的东西，或者想知道的事情，可以往西边去，那里的暗市盛名在外，有着规模最大的交易行，但我劝你最好远离一个叫蔷薇城的地方。”
红袍人冷幽默了一句。
“他的主人上位不久，气焰正盛，非常热衷于把忤逆自己的人填进土里。”
.
眨眼时间，B市基地已经近在咫尺。
温辛记得唐启的父母就在B市。
丧尸出现时，唐启担心父母，也来了B市。
温辛生出了一丝庆幸。
既然唯心教在B市建立起了幸存者基地，那么这里的人应该有很大的可能性活下去。
不知道人现在过得怎么样，还有布偶猫欢欢，是否还健康。
车停下，唯心教的成员陆续下了车。
守卫们在城墙上看见了他们的影子，很早就跑到门口排成一列，恭敬地等候。
温辛跟在红袍人的身边，走过去时，震耳欲聋的呐喊响起。
“恭迎教——”
话还没说完，被突然醒悟过来的红袍人重重打断：“叫什么叫！皇帝都死几百年了，少学那些封建的思想，都回去做自己的事。”
请安的教众顿时卡壳：“……”
他们彼此对看，茫然地应是。
红袍人和小狐狸同时看了眼温辛。
见人脸色如常，似乎什么也没发现，不由自主地松了一口气。
一进城里，温辛就明显产生了一股不同寻常的感觉。
这种感觉虚无缥缈，却让他下意识地放松了身体。
对兄长温劲风、队员林南、还有许久未见的好友唐启的担心；
对是否能够成功接见张泉勇的忧虑；
对逝去军人们的伤感；
还有连日来无法言喻的疲累。
都像被人拿了一块橡皮擦，擦得干干净净。
温辛忍不住看向走在街上的人们。
这些人明显和他受到了同一种魔力，个个脸上都带着灿烂无忧的笑容。
仿佛世界是美好的，生活是可以期盼的，再也没有烦心的事情可以打垮自己。
哪怕是面黄肌瘦的人，也不会像外面逃难的那些幸存者一样麻木和呆滞。
温辛越看越出神。
他见多了那些绝望的面容，听足了歇斯底里嘶吼着的声音，竟然都快忘了，人们的眼中也可以像这样充满了希望。
堪称奢侈的希望。
温辛无法不为之动容。
红袍人将他的轻松看在眼里，笑着说：“现在知道了吧，这就是教皇殿下的伟大之处。”
唯心教虽然和传统的宗教有着本质上的区别，但他们还是遵循礼节，建造了一座教堂。
瓷白沉重的大门推开，温辛抱着小狐狸踏上了锃亮的地板。
没走几步，他就被挂在墙壁上的画给吸引了。
“那是……你们的教皇？”
小狐狸瞳孔一缩，飞快地顺着温辛的目光看了过去！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春 2个；

第51章 
通过雕像感应到温辛下落的时候, 小狐狸正在沉睡。
它突然惊醒，神智混沌，匆匆忙忙往事发地点赶过去, 也忘了自己有没有吩咐教众把身份痕迹清理干净。
现在被温辛一提，紧张两个字立马写在了它的脸上。
下一秒, 温辛的手伸了过来。
和以前比, 他的手掌明显出现了一些变化，柔软的肉更加紧实, 有种修长优美的线条感。
变得最多的就是指侧和指腹，上面布满了一层薄薄的枪茧。
但这只手揉在小狐狸的绒毛脑袋上时, 还是一样的温柔。
小狐狸的尖耳朵也被覆盖在了掌下, 下意识地往后一贴，舒服地抬起脑袋蹭上他的掌心。
温辛多揉了它两下，看着墙壁上的画，状似感慨说：“比我想象中要年轻一些。”
画上是一位约莫四十多岁的中年人，背景是夕阳下落，暮色昏沉, 身后的城市满目疮痍，丧尸挥舞着爪子肆虐。
背对那些凶恶的丧尸, 中年人将身体靠在残破的墙壁上，左手捧着一本泛黄的圣经，疲累地贴按在胸口。
右手则向下垂去，似乎想要触碰面前微微抬头的小狐狸。
这幅画无论是色彩还是线条的勾勒，都能看出画师的良苦用心。
画中的中年人占一半篇幅, 但他的身体大半都陷没在墙体下的阴影中。
小狐狸的身子不大, 却被夕阳的余晖所包裹, 仿佛镀上了一层神圣不可侵犯的光辉。
如果是对赏画或色彩敏感的人, 会轻易看出这幅画中的主体是小狐狸。
但一般人的思想比较偏向人，更何况中年人还有着多出几倍的比重。
又正好，这幅画的下方用烫金字体写下了标题名。
——《教皇》
似乎温辛是看到这两个字之后，才有了方才那一句问话。
小狐狸不由自主地松了一口气。
红袍人同样感到庆幸。
刚才温辛在喊出教皇两个字的时候，语气很平静，没有疑问只有陈述，仿佛已经认出了教皇是谁，连他也不由自主地紧张了一下。
还好是这一副画。
红袍人吁出一口气，又觉得自己有点瞎紧张。
哪怕他们的演技可能差了一些，剧本商定仓促了一些，存在部分细节没有照顾到位。
但让温辛意识不到问题，对随时都能掌控他人心智的教皇殿下而言，何其简单？
温辛到现在依旧无知无觉，不就是教皇殿下使用了能力的证明？
不过，以防再出现纰漏，红袍人给身后的教徒悄悄使了个眼色。
教徒会意，连忙叫上身后的几个人，赶去前面房间将壁画都给取了下来。
红袍人回过头来，见温辛停在壁画前不走，似乎对画里的人物很感兴趣，笑着应道：“没错，这就是我们伟大的教皇殿下。”
反正小狐狸也在上面，红袍人这样介绍毫无心理负担。
温辛闻言，仔细观察了一下画上的中年人。
黑短发，穿着朴素，长着一张普普通通的脸，似乎布满了愁容。
刚才小狐狸还会在他手底下动一动，现在却不怎么吭声了。
温辛低下头去，看到小家伙正凝视着中年人，眼中浮现出一些情绪，分不清是惆怅还是难过。
温辛问：“他是个什么样的人？”
红袍人对画中的中年人了解不多，因为在他遇到这人和小狐狸之后，没过多久对方就死了。
只是中年人不是死在丧尸的手里，也不是死于其他的意外。
是因为等不到想等的人，选择了从楼上跳下去。
红袍人当然不会把这件事说出口。
按照温辛问话的意思，对方应该是问现任教皇是个什么样的人，红袍人也就捡着这个说。
“教皇殿下究竟是个什么样的人，不是我等可以置喙的。”
温辛毫不意外红袍人的维护。
“那我想与这位教皇殿下见一次面，不知道能不能有这个荣幸？”
说着，他揉了揉自家小狐狸：“这段时间多亏有他收留我们家小七，无论怎么样，我都得当面说一声谢谢。”
红袍人迟疑着看了小狐狸一眼。
他的想法是尽量不见，毕竟说多说错。
但具体要怎么样，还是得看教皇殿下自己的意思。
小狐狸没有给出明确的表示。
它安安静静地缩在温辛的怀里，脑袋将他贴得很紧，像一个患得患失的小孩子重新找到了自己的依靠。
觉察到小狐狸的不安和难过，温辛几乎想也没想地将它抱紧了，哄着：“乖，我在呢。”
面见教皇的事情就这样作罢。
温辛被红袍人安排在了教堂里面的生活区。
房间里的设备应有尽有，太阳能充电板接上烤火炉，柜子里整列摆放着各种书籍，书桌上还有纸和笔，独立卫浴，三层被子每日换新。
这样的配置，换在末世前也毫不简陋。
除了门外有特别多的守卫以外，没有其他的问题。
温辛特别观察了一下守卫的换班时间。
这一批还没走，下一批就来了，几乎称得上无缝衔接。
他看着前来服侍的教徒，状似不经意地开了个玩笑。
“只为我一个人，动用这么多的人力，是不是有点浪费？”
教徒愣了一下，连忙解释：“没有的温先生，我们这的守卫一直很严密，不是刻意针对你。”
他又说道：“如果你想要去别的地方，可以随时和我们说，由我们的人为你领路，就不会被拦下来了。”
温辛顿了顿，露出恍然的神色：“原来是这样。”
没有继续顺着这个话题说下去，他提起了另一件事。
“我有一个朋友，父母就住在B市，他应该也在几个月前搬了过来，你能不能帮我打听一下他的下落？”
温辛交代了一些唐启的情况，教徒听完后点了点头。
“应该不难找，一有他的消息，我们立刻通知您。”
红袍人还没走，听到对话，在旁边特意留心了一下温辛的反应。
见人面色如常，没有对这样的住所安排表现出异议，红袍人算是彻底放下了心。
所有人离开，只留下了温辛和小狐狸。
温辛将小狐狸放在凳子上，掀开自己要睡的被子，手掌按在上面检查。
小狐狸疑惑不已。
“嘤？”
你在干什么呀，温辛？
即使分别了一段时间，听到小狐狸的嘤叫声，温辛依旧能够将叫声里的意思猜出个八/九不离十。
他说：“在找有没有窃听器。”
小狐狸以前看过很多电视剧，知道窃听器是什么东西，偏了偏脑袋。
它还记得，动画片里的主人公说过窃听是不好的行为，但需要窃听坏人之间的谈话寻找证据，所以不得不用。
小狐狸张了张嘴，想说点什么。
又怕被温辛看出问题来，就给闭上了。
其实它想说的是：不用担心，温辛，不管什么情况，我都不会对你做出任何不好的行为。
小狐狸抱住自己的大尾巴，心虚地补充了一句：隐瞒身份不算。
检查窃听器，是温辛从训练营里带出来的习惯。
其实以现在的条件，已经没有多少敌人能奢侈地用上窃听器了，所以大部分的学员只是听了一耳朵，并没有放在心上。
温辛则是将教官的叮嘱贯彻始终。
温劲风身份特殊，身为亲属的他多防备一些，没有什么坏处。
检查完了屋子，确定没有任何问题，温辛停在了窗户边。
凝视着那些戒备森严的守卫，他的眼里飞快地掠过了一抹深思。
温辛一路都在留意这些守卫的部署。
教堂门口，左右各五人。
从教堂到生活区的路上，平均一个路口站两个人。
进入生活区之后，守卫逐渐变多，一个路口有三个人站岗，还有一个人左右巡防。
这只说明一点。
越往教堂的深处走，就越接近教堂的核心位置。
到了他现在住的这个房间附近，守卫成片扎堆，多到叫小偷看见了，心脏怕是都要跳出来。
教徒说这是正常现象。
那么，什么人的住处配得上这样的保护？
温辛收回视线，定定地看了小狐狸一眼。
从他受到的极好待遇，众多教徒的异常反应，再到如今的住宿安排。
答案已经呼之欲出。
小家伙动了动毛茸茸的尖耳朵，不明所以地看着他。
“嘤？”
怎么啦？
温辛无奈地弯了下眼睛。
他走过去，还没有走到小狐狸的身前，后者就站了起来，迫不及待地往他怀里一跳。
温辛下意识接住了它，被泛着热意的大尾巴糊了一脸。
相当怀念的感觉。
不知道是不是团子们能够控制自己的重量，每当温辛将它们抱起来的时候，都不会觉得太吃力。
但就是这么小小的一团抱在怀里，被它的脑袋蹭来蹭去，就觉得自己似乎又有了与世间磨难对抗的勇气。
“我只是在想，我们的小七这段时间到底吃了多少苦。”
温辛挠了挠小狐狸的下巴，低声问：“有没有受欺负？有没有不开心？”
随着青年温和的问话声，小狐狸的身体一点点地僵住。
它抬起脑袋来，眼睛逐渐变得有些湿润了，又猛地撇到一边，摇了摇头。
温辛沉默了一下，柔声笑着说：“没有么，那就好。”
一路奔波确实很消耗精力。
加上时间也比较晚了，和小狐狸有一搭没一搭地玩了一会儿后，温辛就准备洗漱上床睡觉。
脑袋沾在枕头上的那一瞬间，浓浓的困意像是潮水一样铺天盖地袭来。
温辛眼皮子狠狠一颤。
他的睡眠并不算坏，毕竟休息不好，就意味着无法很好地完成第二天的训练。
但因为被麻子脸用迷香偷袭过，温辛对这种没来由的浓浓睡意都相当排斥和警觉，反射性地皱眉抵抗。
下一秒，他看到了从被子里探出头来的小狐狸。
小狐狸露着半颗圆脑袋，两只软绵的耳朵被压扁，显得有些呆萌。
温辛不想睡，它就睁着水汪汪的大眼睛，瞅他，瞅他，不断地瞅他。
“嘤？”
你怎么还不睡呀？
温辛：“……”
他在心里无奈地叹了一口气。
下一秒，没有再受到抵抗的幻术顺利包裹住温辛的意识，将他小心翼翼地拉入了梦境。
梦境中。
温辛的意识是清醒的，没有感受到任何不适。
他缓缓地睁开了眼。
当看清自己面前的人是谁后，温辛忍不住愣了一下。
中年人清了下嗓子：“我是唯心教的教皇，听说你想见我？”
俩人此时身处于一个恬静安宁的庭院中，被鲜花绿叶所包围，流水经过桥下，偶尔还能听见几声鸟鸣。
温辛很意外。
他没想到壁画中的人，真的会出现在自己的面前。
贸然直视别人是很冒犯的行为。
没有犹豫多久，温辛行了一个从红袍人那里学来的礼节：“是的，教皇殿下。”
中年人却大手一挥直接说：“你不用和我这么生分。”
“……”
话里语气像是和他熟稔至极，温辛没忍住抬了下眼睛。
中年人连忙轻咳一声：“我的意思是说，你给了我一种很亲切的感觉，我对你一见如故，所以不必如此拘礼。”
温辛嘴角一抽。
不是说进化为完全体之后，身体也会跟着成长么？
为什么他觉得小七一点也没有变。
他凝视着眼前这只自以为还没有被发现的傻狐狸。
在后者忍不住避开视线之前，弯了下眼睛应道：“好，那我就不与你客气了。”
说着，温辛当真不再客气，率先坐在了石凳上。
见小狐狸还愣着，他提醒道：“教皇殿下，不坐着聊吗？”
小狐狸以为温辛还会和他推脱个两三次，没想到人这么不拘小节，古怪地看了他一眼。
他施施然坐了下来，看向温辛：“就你刚才的做派，不像是客人，更像是主人。”
温辛面不改色地说：“毕竟教皇殿下已经说了和我一见如故，我再客气，不是在忤逆你的意思吗？”
小狐狸顿时恍然：“说得也是。”
这一句话后，亭子里陷入了短暂的沉寂。
小狐狸捏着石桌上的杯盏，不知道该怎么开口。
岂料一向少话的温辛率先起了个话头。
“教皇殿下最近过得如何？”
小狐狸顿了下，狐疑地看了温辛一眼：“为什么这么问？”
温辛自然地说道：“因为我也对教皇殿下一见如故，非常想和你做朋友。”
听他这么一说，小狐狸眼睛都亮了，差点压不住脸上的激动和开心。
温辛总有一种他要变成团子扑上来的错觉。
幸好，小狐狸似乎在关键时候想起了教皇的身份，佯装矜持地点头：“和我做朋友，你很有眼光。”
温辛笑着表示肯定：“嗯，我一直都这么觉得的。”
“既然是朋友，就想要多了解一些和朋友有关的事情。”
他眨了下眼睛：“当然，我不会只让你开口。”
“作为交换，如果你想听的话，我也可以告诉你，这段时间我过得怎么样。”
简单几句话，让小狐狸缴械投降。
只是他张了张嘴，竟是有些卡壳，末了，像是一只胆小的鸵鸟，唰一下又把脑袋给埋了回去。
“我不知道该怎么说。”
他将温辛拉入梦境，自然是有话想要告诉对方。
可临到头来，却连怎么坦诚开口都忘记了。
温辛想起一件事来。
“今天我在教堂里见到了一幅画，名字是教皇，画里的你似乎很伤心。”
他问：“介不介意告诉我，当时你在想什么？”
小狐狸愣了愣，嘴角微微抿成一条直线。
温辛见状连忙道：“如果不方便说的话就算了，没关系的。”
“……没有什么不能说的。”
他垂眸：“除了你，我也找不到其他人来说这件事了。”
温辛定神，轻声鼓励他：“你说吧，我在听。”
如果想让温辛快速知道当时发生了什么，只需要在梦境中模拟出当时的场景就行了。
但那会有被发现的风险。
所以小狐狸选择了口头转述。
“那副画其实经过了美化，因为石主教说，如果把真实的情况画出来，会非常血腥，挂在教堂里不吉利。”
小狐狸：“可当时真的有很多血，满地都是。”
温辛便问：“是不是有人受了伤？”
小狐狸轻轻嗯了一声：“而且，没办法救活。”
他仿佛再一次陷入了那惨烈的景象中，握住茶盏的手不由自主地颤抖了起来。
一只修长白皙的手却伸了过来，抚摸上小狐狸的脑袋。
一下又一下地揉着，带着无声的怜惜与心疼。
小狐狸倏然抬眼，对上了温辛柔和的视线。
青年还是那一句话，语气不曾改变。
平静又温柔。
“你说吧，我在呢。”
【📢作者有话说】

感谢投出火箭炮的小天使：53748093 1个；
感谢投出地雷的小天使：逄白、驼驼 1个；

第52章 
温辛是半站起身去摸的小狐狸。
顺着手臂线条往上看去, 小狐狸正好能够望见温辛的那一双眼睛。
清亮澄澈，仿若一个散着柔光的漩涡，让人不知不觉就陷入了其中。
小狐狸凝视着青年的面孔。
他想, 上一次被温辛这样哄慰，似乎是好几个月以前的事情。
几个月而已, 在变异体这段悠久漫长的岁月中, 根本不值一提。
为什么他却觉得那是很久以前的事情了？
几秒钟后，小狐狸才像是猛然惊醒了过来。
他艰难地鼓动了一下喉头, 将所有的渴望都压了回去，将温辛的手臂挡开。
“你的胆子一直都这么大？”
或许是情绪起伏较大, 小狐狸的眼中飞快掠过一抹浅淡的红光, 声音也不由自主地沉了下来。
温辛看在眼里，感受到了一种全然陌生的压迫力。
他第一反应不是害怕，而是想起了导致小狐狸不得不离开的那场变故。
当时对方的眼睛里，就闪烁着和现在一样的红光。
或许这就是成长在小狐狸身上留下的印记。
温辛心有所感，对上小狐狸状似不虞的神情，温言细语地说道：“教皇殿下恕罪。”
“如果您不高兴的话, 我会收敛一些。”
几乎是温辛失落地一垂睫，小狐狸就慌了起来：“没有, 我不是那个意思。”
他纠结了好一会儿，终于自暴自弃地遵循了心中的渴望，哑声说道：“如果你实在想，可以……可以再抱一下我。”
温辛怔愣，又笑着说：“好, 我想。”
没有犹豫, 青年绕过石桌, 朝着小狐狸走了过去。
看到对方走过来, 小狐狸的脸上也情不自禁地流露出了期待的神色。
不过他突然想到了什么，连忙挡住要近身的温辛：“先等等！”
温辛：“？”
只见小狐狸闭了闭眼，身体表面突然荡出一层细密的波纹，长相跟着发生了改变。
他的五官逐渐精致起来，身体变矮变小，手脚也发生了等比例的缩减。
眨眼时间，站在温辛面前的不再是一个中年人，而是一个漂亮的小小少年。
面对温辛诧异的眼神，小狐狸固执地解释道：“这是我小时候的模样，没那么高壮，方便你抱。”
温辛看着少年那张和中年人完全没有一点相像的脸：“……”
说起来，他对这张脸还不算陌生。
小狐狸第一次使用幻术，将他拖入梦境中的时候，就用了这一张脸。
除了年龄不一致，导致面部细节有一些部分的出入以外，基本上一模一样。
想来小狐狸的本体拟人就是这副姿态。
……这么大胆的吗？
温辛皱着眉头，突然手指一颤。
他发现，一直以来自己似乎都想差了。
他们家的小七并没有出生在乌托邦，也不是什么都不懂。
它会在初到家时躲在角落里偷偷观察，会小心地去看他和其他团子的脸色。
会在绿团生气的时候谨小慎微，也会在他面前放低姿态。
直至确定自己和其他团子不会随便伤害它之后，才逐渐放肆活泼起来。
这样的小狐狸，真的会傻到这种程度吗？
这一次温辛走过去，少年没有拦下他，很乖巧很顺从地让他站在了自己的身后。
其实小狐狸还是紧张了一下。
他记得自己在温辛面前展露过真实的模样，就算对方醒来后，记忆会受到幻术的影响，也不是百分百的保险。
可私心里，小狐狸又不想要温辛抱着其他人的身体。
正忐忑的时候，青年自然而然的从后紧紧拥住了他。
温辛哑声说：“谢谢你。”
谢谢你的信任。
谢谢你的坦诚相待。
小狐狸不知道他为什么会突然说谢谢，只是下意识地觉得心安，放松地将身体靠在了青年的怀里。
他想这样做很久了。
又能被温辛抱着，又能和温辛毫无障碍地说说话。
连带着从回忆中感受到的伤痛，似乎都不再有那么的痛了。
知道温辛是因为信任自己才不会产生怀疑的小狐狸，不免有些内疚。
没过多久，温辛就听小狐狸缓慢地说起了那段过往。
在那段过往中，当然是死了人的，那也是小狐狸痛苦的来源。
其实死亡这件事，对小狐狸来说算不上稀奇。
早在还没有和金丝雀逃出秘密基地的时候，它就看到过无数死去的变异体，知道死亡意味着分别与再也不见。
后来末世爆发，死去的生命就更多了。
人类的尸体成片地堆积在大地上，想忽略也难。
那时的小狐狸还没有进化成完全体，被幻觉时刻蛊惑着，看到鲜血就会莫名其妙地兴奋起来。
它想要加入那些丧尸，想要伸出尖锐的爪子撕毁一切，想要弱小且看不顺眼的人类趴在自己的脚下，从拼命挣扎到一点点地断气。
小狐狸知道那样不对，可是它就是会想。
每当要克制不住杀戮的欲望时，小狐狸都会把温辛的衣服碎片和金丝雀的羽毛拿出来，咬在嘴巴里。
咬着温辛的衣服碎片，小狐狸会想象出青年站在自己的眼前。
用削瘦却不单薄的身体抱着它，帮它挡住那些鲜血淋漓的场景。
咬着金丝雀的羽毛，小狐狸会回想起金发少年差点在它爪子下咽气。
由此警铃大作，在无限的懊悔中，挣脱杀戮欲望的桎梏。
靠着这两件东西，小狐狸坚持了很长一段时间。
如同它向金丝雀承诺过的那样，它找到了一个空寂少人的地方。
那是一座战火纷飞的城市。
丧尸数量过多，人们不得不采用重火力打击，防止病毒继续朝外扩散。
以至于到处都弥漫着一股硝烟味，和尸体烧灼后的焦味。
小狐狸对这个地方很满意。
但随后，又有一个难题摆在了它的面前。
在小狐狸的预想中，它要把自己给封印起来，不会在失控状态下随便跑出去祸害人。
那就需要一个不能从里面打开的房间。
可以自己锁住，却不能自己打开，想想都很难。
小狐狸试过很多次。
用足够多的家具堵住门，用手指粗的铁丝将门给牢牢缠住，又或者把自己关在柜子里。
但最后，都会被它一爪子掀开。
看着一地狼藉的小狐狸：“……”
就好烦。
日子一天天过去，小狐狸还是没找到把自己封起来的方法。
但它的蜕变是与日俱增的。
它的力量在逐渐变大，爪子和牙齿变得更加尖锐，皮毛下的皮肤也像是覆盖上了一层看不见的坚硬薄膜，摸上去很柔软，但实际上异常坚硬。
有一次它缩在房间里，不幸被人类的炮/火殃及，都没有留下半点痕迹。
这样的变化让小狐狸感到惊喜，即使再和鳞树蝰打架，它也不见得会落入下风了。
可同一时间，小狐狸心中的戾气也在无限放大。
基因紊乱不再致命，但疼痛不会消减。
如同附骨之疽，无时无刻不在折磨着小狐狸的意志。
它开始变得不像自己。
会突然失控发狂，又在清醒后看着被破坏的废墟满目茫然。
会突然记忆混乱，记不起来自己将衣服布料和羽毛放在了什么地方。
直至它疯狂地找了许久，才在一个被埋进土里的小箱子中，发现一小堆布料碎屑和一根光秃秃的羽管。
彼时炮火蔓延，枪声不断，与丧尸的嘶吼交缠在一起，好像永远都没有尽头。
小狐狸扒着箱子边沿，愣愣地看着那堆碎屑和羽管。
连在炮火波及后都不曾湿润过的眼睛，突然就流下了泪来。
委屈如同火山喷发，铺天盖地。
小狐狸抽噎着，很想什么都不管，什么都不顾，直接跑回家。
可它知道自己不能，以它现在的这个状态，回去只会给大家带来灾难。
它还要忍，还要继续坚持下去。
……
小狐狸没有忘记给自己编造个新的身份。
可在说完的那一刻，他到底还是没忍住，飞快转过身来，更加用力地抱紧了温辛，话音里带着几不可闻的颤抖。
“让我抱一会儿……一会儿就好。”
温辛低头看着怀中颤抖的少年。
从相见以来，小狐狸格外黏人和动不动就湿了眼眶的行为，似乎都有了解释。
如果有可能，温辛很想回到过去，将那时候无助的小狐狸拥入怀里。
可现实不是幻境，没有这种可能。
他心疼地揉了揉少年的头发：“没事了，没事了，都过去了。”
他们家的小七真的受了很大的委屈。
小狐狸缓了好一会儿，才不好意思地将脸从温辛的怀里抬起来。
幸好这是梦境，他的眼泪不会真的弄脏青年的衣服。
他哑声说：“其实，我和死掉的那个人没有认识几天。”
温辛反应过来。
【死掉的人】应该是和前面【流了很多血】联系在一起的。
结合小狐狸是看到了那副画才联想起来的这段回忆，很有可能，死掉的就是画里的中年人。
那个人竟然已经死了吗？
温辛皱了皱眉头，压下心里的叹息，脸上没有一点显露。
小狐狸说：“奉命清理那片地方的人封锁了来往的通道，他逃不出去，东西也吃完了，误打误撞闯进了我睡觉的地方。”
“我以为他是不怀好意的小偷，就想赶他走。他可怜地央求我，说自己要是现在出去，只有死路一条。”
“可我还是想赶走他，当时我的脾气非常不好，他死在我身边的可能性，比他死在外面的炮火中更大。”
“直到他跟我说，他还有想等的人没有等到，还不能这样轻易地死去。”
说出这句话的时候，中年人的眼中迸发了一抹名为期颐的情绪，一下子就触动了杀意暴涨的小狐狸。
它又何尝不是在苦苦地支撑着，等待着回家的日子？
一人一狐的心产生了强烈的共鸣。
但他们的关系并没有因此变得亲密起来。
毕竟小狐狸还是想要杀人、吃变异体。
而中年人也畏惧于小狐狸超乎寻常的力量，不敢在它失控的时候靠近。
那段时间，小狐狸和中年人寥寥聊过两次。
第一次中年人聊到了自己想等的人，他的老婆还有女儿。
末世爆发之前两人正好回家探亲，险之又险地避开了当地的丧尸潮。
中年人不无庆幸地说：“我也是躲在教堂的储藏室里才躲过去的，丧尸力量连铁制的防盗门都抵抗不住，幸好她们已经走了。”
“乡下没有那么多人，一定会比这里安全，她们一定都还活着。等到这里的大清洗结束之后，我就去找她们，一定可以找得到。”
当时的小狐狸，心里存在着和中年人一样的想法。
它想着大家一定会没事，温辛也一定会活着。
没有注意到中年人神情恍惚，语气近乎神经质，反反复复地在“一定”两个字上下了重音。
第二次对话时，小狐狸离进化为完全体只差那么一点。
虽说它的脑子好像出了一点问题，只要没有控制住，就会不小心变成另一只比较残暴的狐狸。
但小狐狸可不管这么多。
它好不容易熬出来，全身心都沉入在即将回家的喜悦中，连带着对中年人的态度都好了不少。
也是这一次的对话，小狐狸从中年人嘴里了解到宗教的影响力。
中年人充满虔诚地说：“信仰给予人无穷无尽的意志力，只要有了信仰，人们就会不由自主地去追随光明，会在任何困苦艰险的环境下也能坚持下去。”
小狐狸没怎么听进去，却注意到了关键的问题。
“信仰你们这个什么教的人多不多呀？”
因为受到本性的影响，多数时间，小狐狸都会阴恻恻地盯着人的喉咙看。
中年人第一次被它用这么友好的态度问话，受宠若惊地回答：“当然多，非常多。”
他看着小狐狸若有所思的模样，以为是自己刚才的那一番话打动了对方，下意识就要提出邀请。
却没想到，小狐狸突发奇想地说道：“那我也要创立一个宗教，名字就叫温辛教！”
人越多，找到温辛的可能性就越大。
多好！
听到这语出惊人的一句话，中年人差点一头栽倒在地上去。
知道小狐狸成立温辛教，只为借着影响力找人之后，他更是汗颜。
“成立宗教没有那么简单，比如说，你得去布教传教，还得编纂教义教条。”
于是小狐狸又知道了，成立宗教不是简简单单地喊一句口号就可以。
需要收服很多人让他们信仰自己，也需要管理很多人，让他们不能违背教义。
那对小狐狸来说也算不上复杂，毕竟它能够使用幻术。
只要在教徒的心里下达一个暗示，就会有成群结队的人跟着自己。
但是小狐狸的心很小。
小到只想要找到温辛，找到金丝雀，后面再和大家聚在一起，快快乐乐地过下去，再也不分开。
除此以外，就再也放不下其他的东西了。
小狐狸对成立宗教突然丧失了兴趣，专心致志地对抗自己的本性。
这期间，或许是看中年人没有被小狐狸吃掉，又发现丧尸会主动绕过这片地带，更多的人类壮着胆子偷偷摸摸地住了过来。
小狐狸非常争气，本性对它的影响力越来越小，它也就对这些人类睁一只眼闭一只眼。
它成功进化成完全体的那一天，正好也是人类宣布大清洗结束，对外封锁路线全面解除的最后一天。
小狐狸清醒时，听到了外面传来了喇叭声。
声音振聋发聩，饱含着喜悦与激动。
“我们终于挺过了这一次的难关，无论是那些逝去的战士，还是努力活到今天的我们，都是这片土地上的英雄——”
小狐狸知道这里的人们只是暂时地安全了，真正的灾难还没有结束。
进化为完全体的它，已经有了S级的实力，可以清楚感应到大量丧尸环绕在这座城市的周遭。
但它还是被喇叭里的语气所感染，心情跟着雀跃起来。
不为别的，只为它也度过了自己的难关，可以放心地去寻找温辛，寻找大家。
这样激动了好一会儿，小狐狸突然发现，中年人不见了。
不在感应范围内，也找不到尸体。
直到某个姓石的老大爷看它找得焦急，鼓起勇气告诉它。
原来中年人离开，是因为救援的部队到了，对方急匆匆地跑去打听了点消息。
“当时他话都没听完，就开始又叫又吼，推开人一个劲儿地往前跑……可能没有听到自己想听的消息。”
石大爷说：“刚才他回来，看着冷静了一点……又去了天台。”
天台，也就是楼上最顶层的露天阳台。
可是为什么要去那？
如果是末世之前，小狐狸会很喜欢和温辛去天台，大多数时间温辛都是带金丝雀过去，因为金丝雀喜欢高处。
从高处望下去，地上的人类会变得特别小，整座城市的风景凝缩成一幅美丽的画卷，一览无遗。
但是末世之后，到处都已经看不到那样的风景。
小狐狸站在高处低下头，能看到的只有疮痍的土地。
那些又没有什么好看的。
带着疑问，小狐狸去了天台。
地方有点远。
它顿时更加疑惑了。
明明天台到处都有，为什么中年人非要挑选一个特别远的高楼？
直至看见那一道坐在夕阳下相当颓丧的背影，小狐狸才逐渐产生出一种不好的预感。
它叫了一声，想要提醒中年人从阳台边缘上下来。
那个位置很危险，人类的反应不像变异体那么快，很容易就会掉下去。
会死的。
听到它的声音，中年人转过头来，勉强对它露出来了一个微笑：“你来了。”
接下来中年人要说的话，都成了小狐狸突然读不懂的语言。
“其实，新闻播报她们那里出现狂犬病毒患者的时候，我就已经有预感了。”
“之后我给她们打电话，没人接。我又给住在同一个村里的亲戚打电话，也没人接。朋友告诉我，她们可能是出事了，但是我不相信。”
“明明我们这里的情况比她们那危急得更多，为什么我们这里可以守住，她们那里却不行？”
中年人说着说着，眼泪就掉了下来，一张饱经风霜的脸上满是悲凉。
他对发呆的小狐狸说：“对不起，我骗了你，一切都是我的妄想，我早就没有可以等待的人了。”
“可是，我真的好想，好想再见她们一面啊……”
中年人在阳台边缘站起身来，脚跟着往前靠了一步。
那一步，让小狐狸的心脏顿时发紧，它脱口而出：“我可以让你见到她们！”
中年人愣住了。
尽管知道不太可能，刹那间，他的眼中仍旧爆发出无限的喜悦。
……
可温辛知道，人死不能复生。
小狐狸说的见到，应该就是构造出幻境。
但据温辛曾经的体验，小狐狸无法构造出自己无法想象的场景。
它只能从中年人的记忆或幻想里抽取一部分，再重现于中年人的面前。
对中年人来说，轻易就能分辨出真假。
所以，当小狐狸说“他看过了之后，还是跳了下去”时，温辛并不意外。
只是连他听着都有些难受了，何况当时还在现场的小狐狸？
“那不是你的错。”
温辛搂着小狐狸，揉揉他的脑袋：“他失去了活下去的希望，不管你做什么，他都很难再活下来。”
岂料小狐狸却摇了摇头，声线沙哑：“他是有可能活下来的。”
中年人跳下去之后，小狐狸跟着追了下去。
它已经是S级的变异体，这样的高度对它来说完全不致命。
但它才刚刚晋级，还不能很好地使用自己的力量。
接住了中年人之后，它只记得帮人垫一下，却不知道要卸掉对方从高楼坠落的冲击力。
有小狐狸的身体做缓冲垫，中年人没有立刻死，却也活不长了。
那副名为教皇的画，是唯心教的起源。
中年人的血流了一地，他挣扎着靠墙坐了起来，身后是血色残阳。
“您，强到无与伦比。如果是您，可以，立教，消除人们的……绝望……”
“但不能……直接用，那个名字，会给你在意的人，招来祸患……”
“温辛…唯心，用唯心吧，这个就好……”
小狐狸闭了闭眼睛。
“他说我可以消除人们的绝望，后来我试了试，不是很难。”
“真的不难。”小狐狸轻声说，“可在他跳楼之前，我完全没有想到。”
“我为什么没有想到呢？”
温辛听着他对自我的怀疑，心里一痛。
还没来得及安慰对方，又听到小狐狸开口说。
“从那之后，唯心教的人越来越多，死去的人也越来越少。可我经常会想起他死去的样子，会忍不住害怕。”
温辛轻声问他：“你害怕什么？”
小狐狸正出着神。
听到这话，他就像是突然从噩梦中惊醒，痴痴地看青年。
他将头又扎进温辛的怀里，眷恋地嘀咕说：“现在已经不怕了。”
人类很脆弱。
在那之后很长一段时间里，小狐狸都怕自己会像中年人那样，得知温辛出事的噩耗。
它不知道自己会不会丧失活下去的欲望。
只是稍微想一下那种可能，它就像是被人拿刀插进了心口，痛到无法呼吸。
在这样的担惊受怕下，小狐狸甚至失去了打听温辛的勇气。
它将自己的渴望死死按捺下去，天真地觉得，只要不去想，不去问，温辛就会一直活着。
直到温辛真的活生生地出现在了它的面前。
小狐狸贪婪地凝视着温辛的脸庞。
为什么最终还是成立了唯心教？
因为他的心里有个期盼。
期盼自己这边救了人，另一边也会有人在温辛绝望的时候伸出援手，不会让中年人的悲剧重演。
只是成立唯心教后的一段时间，他都非常累。
一边被自己的渴望所折磨，一边又要加强教徒的暗示，防止他们被负面情绪侵蚀。
累到最后，小狐狸对什么都提不起劲儿了。
只想要沉浸在梦中，甚至有了一睡不醒的想法。
温辛，我好想你……
小狐狸眼睛湿润。
真的，很想，很想，很想你。
【📢作者有话说】

感谢投出手榴弹的小天使：风杏梓 1个；

第53章 
梦境里感觉不到时间的流逝。
一人一狐不知抱了多久。
久到小狐狸被安抚好了心情, 后知后觉地回过味来。
——他俩之间的相处进度是不是太快了？
小狐狸眯起眼睛，幽怨地盯着他：“你对每一个刚见面的人都这么好？”
语气很酸。
温辛：“……”
他面不改色地说：“当然不是，这不是和教皇殿下您一见如故吗？”
小狐狸显然没想起来“一见如故”是自己曾经用过的托词。
听温辛这么一解释, 他立马就被哄好了，重新露出笑脸。
见少年脸上终于再一次焕发光彩, 温辛的心也情不自禁地柔软了下来。
“和你聊天真的很愉快。”
小狐狸突然想起了什么, 脸色有点紧张：“以及之前发生的那件事……”
不用明说，温辛就知道他提起的是哪一件事。
温辛沉默了一下, 笑着揉了揉小狐狸的脑袋：“又不是你的错，还去想这件事干什么, 嗯？”
小狐狸不喜欢死人, 颁布的教令中，就有一条严令禁止教徒杀生取乐。
如果没有麻子脸自作主张，内应外合误导A市，导致情况一发不可收拾。
或许，唯心教会以张泉勇为筹码与温劲风进行利益交换，又或者顺势缔结联盟, 联手合作。
以上内容，都是红袍人一路上的亲口所言, 希望能借此打消一点温辛对唯心教的隔阂。
温辛看过了唯心教的整体风气，没理由不信红袍人的话。
就是在纪律严明的训练营里，也时不时会出现几个不服众的人，何况是几万人的唯心教。
比起迁怒，温辛心里更多的是心疼。
他很难想象一只会看着动画片傻乐的小团子, 要怎么撑起这几万份的重担。
只是死了那么多人, 为了避免引起两边势力的战火, 必须得有一个人站到前面, 给愤怒的人们一个交代。
此时的小狐狸，并不知道温辛已经打定主意为他承担。
他只知道温辛原谅了自己，高兴地蹭了蹭他：“你真好！”
少年不再压抑的声音软软糯糯，尾音似乎还带着欢快的小波浪
温辛看小狐狸连装都不装了，在他额头上轻敲提醒：“我怎么感觉你只有十多岁？”
小狐狸哼哼唧唧。
按照人类的年龄来算，他就是只有十多岁，依旧是只未成年崽，和喜欢的人类撒撒娇又怎么了。
他知道温辛宠他，情不自禁和盘托出：“因为这才是我原来的样子，我本来就不大嘛。”
温辛见他有恃无恐的样子，突然起了逗弄他的心思：“所以你之前是在骗我吗？”
小狐狸瞬间僵住。
他支支吾吾地说：“也没有……只是以我现在的年龄和长相不好服众，所以才需要另一副面孔。”
小狐狸怕温辛拿这件事去问别人，从而露馅，故作严肃地说：“这是我们俩之间的秘密，不要说出去。”
温辛看他演得煞有其事，差点给逗笑了。
他也扮起严肃脸：“嗯，我不会说出去的。”
小狐狸松了一口气。
接着又听温辛好以整暇地问：“除了这一件事，你应该没有其他事情骗我了吧？”
小狐狸：“……”
“没有。”他正色道，“怎么会？”
温辛仔细端详小狐狸脸上的细微表情：“真的吗？你发……”
誓字还没有说出口，少年突然站起身来，双手交叠捂住他的眼睛，忙不迭地说：“时间太晚了，你快休息吧，我不打扰你了。”
“祝你好梦，温辛！”
这一次也没能和小狐狸彻底坦诚，温辛无奈地弯了下眼睛，跟着止住了话题。
到底还是舍不得紧紧相逼。
温辛柔声说：“好，晚安好梦，你也要早点休息。”
小狐狸：“嗯嗯嗯！”
如同将温辛拉入梦境时那样小心翼翼，他用力量包裹着青年的意识，将人送了出去。
现在的小狐狸已经知道了，不管是好梦还是噩梦，都会让人类休息不好。
于是他又对温辛施加了一点安神的力量，用以抵消对方入梦的乏累。
做完这些之后，小狐狸才算是真正地轻松起来，化身粉团子，在梦境中蹦跳打滚。
太好了，温辛没有生他的气。
“对了……”
滚了半天，小狐狸抖擞毛发站起了身，重新恢复少年的模样。
只是少年的脸上不再带着面对着温辛的软萌，透着一股冰冷的寒意。
“还有一件事没解决。”
小狐狸将手一挥，以他所在的亭子为分界线，眼前的流水庭院倏然消失不见。
取而代之的，是一间幽暗静谧的监牢。
监牢中关着一个披头散发的男人，铁锁链从斑驳墙壁上的环扣中延伸出来，紧紧地扣住他的四肢。
小狐狸朝他走去，男人似有所觉地抬起头，呆滞麻木的瞳孔一下子疯狂颤动起来。
“殿下，尊贵的教皇殿下——”
男人用力往前扑，想要抱住小狐狸的大腿，唰啦啦，铁锁链一下子绷直，将他禁锢在了原地。
他嘴唇发白，跪在地上不断磕头。
“殿下，殿下，我知道错了殿下！我不该枉顾您的意愿！”
如果温辛还在这，一定会惊愕地发现，眼前这个狼狈不堪的男人，就是曾被他亲手杀死的麻子脸。
小狐狸完全不为所动，冷冷地说道：“你们什么时候听从过我的意愿？”
没见他有什么动作，麻子脸就蓦然发出一声惨叫，死死捂住自己的左手。
“不要，饶命！饶命啊啊啊啊！”
可不管他怎么求饶，手掌依旧以一种不规则的姿态扭曲起来，骨骼发出骇人的咔嚓声响。
少年看着浑身痉挛的男人，慢条斯理地说：“离开家之前，我曾经向好朋友做出过一个承诺。”
“我说会干干净净地回去，如果最后本性泯灭了自我，那么我就解决掉自己。”
“宁肯死，也不要一身脏地出现在温辛的面前。”
麻子脸扭曲的手被少年一脚踩住，再一次发出撕心裂肺的痛喊：“啊啊啊啊啊！”
少年面无表情地看着他，温言细语。
“我和本性对抗了一百五十七次，你知道那是什么概念吗？最难熬的一次，我把自己的两只爪子都给咬断了，花了足足一个星期才重新长出来。”
“我坚持了这么久，就为了可以自豪地告诉温辛，他的小狐狸不止没有变坏，还救下了很多人。”
小狐狸碾着麻子脸的手掌，每一个字都含着滔天怒恨：“可是这一切都被你给毁了！”
“我不干净了，因为我救了你，而你要杀温辛！你还杀死了那么多的人！”
“我明明叫你们不要杀人，不要去碰那些致幻的药，为什么你们就是不肯听，啊？！”
很快，麻子脸就说不出话来了。
他奄奄一息地倒在地上，只剩出气没有进气，周遭更是一片死寂。
唯心教的教众们是在温辛离开后，被扯入的梦境。
他们触及小狐狸一双浮现出猩红血色的眸眼，吓得浑身寒毛直竖，大气不敢出一声。
少年抬掌一挥，麻子脸背后的墙壁立刻出现了一个黑洞。
黑洞中伸出来一只巨大的利爪，在麻子脸的哀嚎声中将其拖入了深渊。
小狐狸不会轻易放过这个人。
干脆利落地死去，太便宜了他，也无法震慑其他心怀不轨的教众。
既然精神暗示会失效，那不如将恐惧烙印在每一个人的心头。
只是这肮脏阴暗的一幕，必定不能让温辛看到了。
小狐狸闭了闭眼睛。
“石主教，明天你就派人联系A市温劲风，告诉他叛徒已经被清理，以表歉意，我们会把张泉勇送过去。”
红袍人就是石主教。
他心里发紧，忍不住开口道：“可是教皇殿下，那个张泉勇可关系着……”
“你是说丧尸疫苗？”
小狐狸皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“没用的，他们研究不出来。”
没等石主教想明白这句话背后所蕴含的深刻含义，就听到小狐狸冷漠地说道：“况且，我也不在意什么疫苗。”
疫苗只对人类有用，身为变异体的他又需要什么疫苗？
他早该这样想了。
小狐狸看着自己的手掌，语气已经完全低落了下去，喃喃自语：“真脏啊……”
此话一出，包括石主教在内的所有人，心脏狠狠一咯噔。
他们听出了少年话里的颓丧。
其实小狐狸已经不止一次用这样的语气了，他维持着几万人的精神暗示，这种重压也在潜移默化地影响着他。
可没有哪一次，像这样的情真意切。
如果麻子脸的自作主张，让小狐狸后悔成立唯心教，后悔当上这个教皇，那将比对方暴怒发火，更让他们胆战心惊。
教众们心急如焚，却迫于小狐狸的冷眼威慑，一时间不敢上前。
只有石主教头顶灯泡一亮，斗着胆子询问。
“那教皇殿下，温先生为张泉勇而来，既然我们要把张泉勇送回去，那温先生是不是也要一起……”
话还没说完，小狐狸就一扫刚才的颓废，斩钉截铁地说：“不要！不给！他留下！”
石主教：“……”
他缓缓地松了口气。
还好没人和教皇殿下抢温辛，不然这肯定是要打起来的节奏。
也得亏有温辛在，才能让教皇殿下重新振作起来。
倏然，石主教又想起个关键的问题。
张泉勇走了，温辛会不会主动离开？
石主教立时产生了前所未有的紧迫感。
不行，他们必须得想个办法把温辛留下来。
.
第二天一早，温辛还未从睡梦中醒来，就隐约听到门外传来了嘈杂的脚步声。
他以为发生了什么事，连忙睁开眼。
只见成群的佣人们鱼贯而入，有捧水盆的，有递毛巾的，有端早饭的。
还有人清了清嗓子：“伺候温先生更衣——”
“……”温辛，“？？”
此时，一伙雇佣兵来到了唯心教的基地内。
他们听说过唯心教的玄乎，只打算在这里停留一阵，稍作休整，买完补给就离开。
但或许是受到了小狐狸力量的影响，这些雇佣兵情不自禁地放松神经，唠起了嗑来。
“你说那个温辛到底是何方神圣？几大势力一直在争抢他的消息。”
“谁知道。之前听闻他在A市，好多人都找了过去，结果去了才发现人已经走了，连A市都在寻找他的下落。”
刚巧，那天接温辛回基地的五百名教徒之一就在他们的旁边。
听到这话，教徒下意识追问了一句：“你们说谁，温辛？”
雇佣兵的直觉何其敏锐。
只这一句反问的话，就让他们瞬间眯起了眼睛来，狐疑地看向面前的教徒。
【📢作者有话说】

第54章 
唯心教突如其来的热情弄得温辛有些毛骨悚然。
之前也热情, 但都点到即止。
不至于像现在这样，饭来张口，衣来伸手。
就好像他突然从贵妃荣升成了命在旦夕的太上皇, 轻轻一咳嗽，底下就有无数人跳起来直呼太医。
温辛浑身一激灵。
B市基地的氛围很好, 但唯心教这种权利模式, 真让他有点水土不服。
在一名教徒细致地撕开葡萄皮，又含情脉脉地送到他嘴边的时候, 他连忙狼狈地往旁边一避。
“谢谢，谢谢, 我自己来就好。”
温辛迫不及待想要出去躲一躲。
“我昨天拜托你们寻找我朋友的下落, 请问现在有消息了吗？”
唯心教的效率还是高，仅用了一晚上，就有了确实的消息。
教徒说：“已经打听到了，唐先生此时就在基地里，需不需要我替您传唤他过来？”
传唤，他用的词是传唤。
温辛头皮发麻：“不用不用, 你们把地址告诉我，我自己一个人去就好。”
教徒不同意：“主教大人说了, 您现在就是唯心教的座上宾，怎么能让您一个人出去？那也太怠慢了！”
温辛：“……”
他不介意让人跟着。
但他好害怕这群人等会儿见到唐启会冲上去按着人跪下，或者劈头盖脸地骂一声“大胆”。
那不是友谊的小船说翻就翻，那直接就是泰坦尼克撞冰山。
温辛看了眼旁边兀自呼呼大睡的小狐狸，用手指戳了戳那毛茸茸的尖耳朵。
感觉到一阵被骚扰的痒意, 狐狸耳朵飞快地抖了两下。
温辛再一戳, 它又抖。
戳两下, 抖七下, 甚至抖出残影。
就是不肯醒。
于是温辛伸出手来，毫不客气地往粉团子的脸颊上一掐。
“嘤——”
小狐狸眼泪汪汪地蹿了起来。
这一声嘤叫吓得教徒们差点魂都要飞了。
哪知道胆大包天的人类青年还没有停手。
他摊开粉团子软乎乎的肚皮，将它面朝上固定在自己的大腿上，面无表情地活动手指，疯狂挠它的咯吱窝。
“小坏蛋，我睁开眼的时候你就醒了吧？刚才在偷偷看什么，看我出丑？”
小狐狸痒穴敏感，差点笑断了气。
它忙不迭地扭动着，泪花儿都被欺负了出来。
“嘤，嘤嘤，嘤！”
哈哈，哈，温辛，温辛放开我，我错了，哈哈哈！
教徒们看着边笑边一个劲儿求饶的小狐狸，目瞪口呆。
一时间不知道是该跪下赖求教皇殿下息怒恕罪，还是非礼勿视把自己的眼睛死死闭上。
小狐狸才不管别人怎么看。
它缩在青年的怀里，毫不掩饰地把所有窘态都露了出来。
放肆至极，轻松至极。
到最后实在痒得受不了了，粉团子一下子跳起来，蹭蹭温辛的下巴，又撒娇卖乖地舔舔他的额头，可怜巴巴。
“嘤。”
错了嘛，不生气了。
温辛见好就收，忍俊不禁地亲了亲粉团子的额头：“早安。”
他很容易对团子们心软，何况刚才根本就没生气。
只是猜到唯心教的异样态度多半和小狐狸有关，“罪魁祸首”居然还在旁边好以整暇地看戏，叫他忍不住拉狐下水。
温辛回首看向呆若木鸡的众人，挑了下眉头：“现在我要自己一个人出去，行不行？”
最开始答话的教徒张了张嘴：“这……”
温辛将小狐狸举起来，重复问了一遍：“行不行？”
教徒和小狐狸大眼瞪小眼。
不，还没有对上眼，前者就快给狐跪下了。
教徒战战兢兢：“行的，行的。”
温辛立马露出狡黠的笑容来：“谢了朋友。”
最后他还是多跑了一趟，去向石主教具体说明了一下情况。
不然因为他执意出去，害得这些人被责难成办事不力就不太好了。
石主教的反应和那些教徒大差不离，听到温辛打算一个人出门，眉头直接皱了起来。
“这太危险了，万一出了事怎么办？”
温辛故技重施，举起粉团子问：“我带上小七也不行吗？”
这基地里确实没什么人能对教皇殿下出手，石主教顿时放下心：“哦哦哦，那就没事……有事！”
有事，有天大的事！
石主教刚才没转过弯来。
他只考虑到温辛安不安全，没想到对方会不会借机逃跑。
再看小狐狸，一脸的百依百顺。
别说劝人留下来了，石主教凄凉地怀疑只要温辛提一声想离开，他们的教皇殿下能分分钟将自己打包让人一块带走。
温辛奇怪：“有什么事？”
糖衣炮/弹没法迷惑温辛的心，采用强制手段小狐狸会发火。
还有什么能让对方在意？
对了，他们还有张泉勇。
石主教轻咳一声：“当然是张泉勇的去留。”
来的路上温辛曾多次打听过张泉勇的消息，但都被石主教一语带过。
他万万没想到唯心教居然会在这个时候冷不丁松口，把张泉勇直接送给A市。
那和将金山拱手相让有什么区别？
诚然温辛会很感动，但是他高兴不起来，很担心小狐狸为他做出了无法挽回的妥协。
“是不是教皇殿下的意思。”温辛捏了捏小狐狸的尖耳朵，没忍住问，“就没有什么交换条件？”
“教皇殿下与你一见如故，这只是一份小小的馈赠罢了。”
石主教话锋一转，似是不经意地说：“如果你实在过意不去，可以想办法化解一下教皇殿下近日的烦忧。”
温辛的手指一顿。
他松开手，揉了下小狐狸的脑袋：“我有点事想和石主教商量一下，你可不可以回房间等我？”
粉团子眼巴巴：“嘤……”
想留下来，不想等。
温辛耐心哄它：“真的，最多不过二十分钟我就会回来，到时候我们一起出去玩，好不好？”
小狐狸觉得不好。
青年再三保证，甚至指天立誓，小狐狸才勉为其难地应了。
温辛在它临走之前扬声提醒了一句：“好孩子不会偷听大人对话的，是不是？”
小狐狸浑身一僵，哼哼唧唧：“嘤。”
团子一步三回头地离开了，留下石主教嘴角抽搐个不停。
什么“好孩子不会偷听大人对话”？
那可是他们唯心教最为尊贵的教皇，不是什么都不懂的孩子！
眼前的这个年轻人根本就不知道，就在昨天晚上，犯了错的麻子脸被他口中的“孩子”折磨得生不如死。
石主教没忍住：“温先生有孩子吗？”
温辛：“没有，怎么这么问？”
石主教：“如果你以后有了孩子，记住不要一直把他们当小孩看。”
“我朋友家的孩子就是这样，小时候老是粘着他，寸步不离身。后来孩子长大了，变得自主独立，产生了逆反心理，整天埋怨我那个朋友管东管西，老是把他当孩子看待，一点也不尊重他。”
他委婉地说道：“还是适量保持一点距离感比较好。”
温辛听出了石主教的意有所指。
但出乎后者的意料，青年居然摇了摇头。
“抱歉，谢谢你的提醒，但是小七会伤心，我也舍不得。”
石主教只觉得他固执己见：“不是这么一回事……”
温辛却反问他：“你觉得小七想要的是什么？”
石主教倏而被问住了。
语塞半天，竟是有些说不出来。
温辛虽说在他出口提醒的时候已经有所预料，还是忍不住深吸了一口气。
温辛沉声说：“我希望小七的长大，不是其他人逼着他长大，而是他慢慢成长起来，意识到自己该是只大狐狸。”
“他不是你朋友家的孩子，他是我们家的小七，就算想一辈子当只无忧无虑的小狐狸，又有什么问题？”
石主教被他怼得连连哽住，干巴巴地说：“可他是教皇殿下的……”
温辛抬眼：“唯心教配当他的主人吗？”
贯来礼貌的青年现在完全没客气，几乎把怒气写在自己的脸上。
石主教也完全不敢说出那一声“配”字。
温辛回到之前的问题上：“你说让我化解教皇殿下近日的烦忧，也就是说教皇殿下最近并不开心。”
“让他不开心的原因是什么？”
这一个问题石主教总算能答得上来，但他没法细讲。
支支吾吾地说：“可能是太累了。”
话音未落，就被温辛给打断了。
“可能？为什么要说可能？”
温辛紧盯着石主教的眼睛，一字一顿地说道：“用一个人的力量，去撑起几万人的乌托邦，你说‘可能’会累？怎么可能不累！”
石主教哑口无言，嚅嗫嘴唇。
“可，可这也是没有办法的事情，除了教皇殿下，这世上没人再有这样的力量。”
他的神情激动起来，试图说服温辛：“你也看到了吧，这几万人都活得很好，每一个人的脸上都充满了希望，当时的你不也为此感到动容和欣慰？”
“既然教皇殿下他有这样的能力，为什么不去用？只要他想，他可以成为全世界的教皇，成为万人之上！”
看着石主教那张狂热至极的脸，温辛狠狠地掐住了自己的手指。
他的胸口一起一伏，浑身都在颤抖，最后，毫不避讳地冷笑出声。
“教皇的位置很值钱吗？”
石主教就像被人照脸打了一下，瞬间瞪大了眼珠子。
温辛的声音掷地有声：“那算是个什么东西？”
石主教吼声嘶哑：“你住嘴，你——”
温辛没等他说完：“我会带小七离开。”
宛如一盆凉水兜头淋下，石主教脸上的火气嘭的一声烟消云散：“……不是，等一等，你再考虑考虑。”
温辛不考虑：“不用担心，如果教皇殿下也想出门散散心，我会邀请他一起走。”
说话间，青年毫不犹豫地转过身，往门口走去。
石主教追上去：“等一下——你要是走了，张泉勇呢，张泉勇怎么办？”
“丧尸病毒的抗体疫苗，你不要了吗！”
“石主教，请你记住自己只是个主教，不是教皇。”
温辛偏过头来，冷眼相看：“将张泉勇送给A市的是教皇殿下，不是你。”
.
小狐狸正趴在床上，百无聊赖地等着温辛回来。
差不多数到十分钟的时候，它在门口看到了青年的身影，瞬间惊喜地扑了上去。
“嘤？”
怎么这么快就回来了？
温辛接住它，捏捏小狐狸的鼻子：“当然是舍不得让我们家的小七久等咯。”
小狐狸很满意这句话，高高兴兴地蹭他。
突然听到青年温柔如水的嗓音从头顶响起。
“小七，你要不要和我一起走？我们先回A市，然后去找小黑它们。”
温辛将小狐狸举起来，对上它闪闪发亮的眸光：“找到之后，我们一起回家。”
【📢作者有话说】

第55章 
回家？
听到这个词的时候, 小狐狸的眼睛瞬间就亮了一下。
温辛见它压不住脸上的期待，心里一软，摸了摸它的脑袋。
他和石主教说会将小狐狸带走时态度坚决, 没有留下一丝情面，已经做好了和唯心教撕破脸的准备。
只要小狐狸想走, 他就不会再有任何顾虑。
温辛打算等确认过唐启的安危之后, 先带小狐狸在B市郊外找到一个落脚点。
如果之前委托教徒带去A市的口信能够顺利送到，那边应该很快就会派人前来接洽。
到时候他就能和基地合谋筹算一下, 看要用什么办法接触到张泉勇。
同时他也要做好最坏的打算。
万一基地不会派人过来，或者中途出现意外消息传不过来, 那就意味着温辛需要自己想办法, 完成这项艰难的任务。
温辛打定主意，没有在脸上显露出来，以免让小狐狸担心。
却没想到，小狐狸在期待激动地甩了一会儿尾巴之后，竟然迟疑地低下了头。
温辛很意外，揉着它的脑袋, 放轻声音问：“你不想走吗，小七？”
粉团子立马抬头, 欢喜着满是肯定地叫了一声：“嘤！”
当然想走啦，做梦都在和你一起回家！
温辛看懂它的意思，疑惑不解：“那为什么不走？”
小狐狸下意识地想要使用幻术和他交流，突然想起来温辛并不知道它会幻术，也不知道它们会说话。
使用幻术会暴露教皇的身份, 口吐人言可能会吓到温辛。
想了想, 小狐狸还是选择稳妥一点, 蹬腿儿跳到了地上, 晃尾巴示意人跟上它。
温辛跟着它一路出门。
门口不止站着守卫。
温辛看到了站在道路边满脸愁容的石主教，在他的身边，还有两个踌躇不定来回踱步的红袍人。
他们是唯心教的另外两名红衣主教，一个负责外交，一个和石主教均摊内政。
除去站在最前面的这三个人，道路后方还有十几名黑袍主教，粗略一数，正好十二个人。
也就是说，整个唯心教里小有权利和执政地位的人全都过来了。
看到一人一狐走了出来，所有人的视线立马集中在了他们的身上，个个脸皮子一绷屏住呼吸，紧张得不行。
石主教以为温辛什么都和小狐狸摊开说了，诚惶诚恐地走过来：“教……”
温辛以防他说漏了嘴，先开口道：“我和小七出去一下，麻烦你帮我们给教皇殿下禀告一声。”
听到这话，石主教瞬间就明白小狐狸依旧对青年隐瞒着身份，经不住愣了一下。
小狐狸顺势看了他一眼。
那一眼仿佛掺杂着冰渣子，直接将石主教冻在了原地，浑身发僵。
如果不是小狐狸在意识海内喝住了他，他怕是已经跪在了地上。
可即便是没能跪下去，老人的膝盖也已经半弯，嘴唇都是嚅嗫个不停。
温辛将这一幕收纳眼底，脑子顿时转过弯来，猜测一人一狐可能在脑子里进行着私密谈话。
说实话，和石主教刚才的那一番争吵让温辛动了真怒。
以至于现在看到老人那张懊悔万分的脸，心里都有股难以言说的滋味。
这种不满并不止针对石主教一个人。
石主教是三大红衣主教之一，在一定程度上可以直接映射出唯心教的整体看法。
连石主教都理所当然地觉得应该把几万人的担子压在小狐狸的身上，何况教内的其他人？
温辛意识到了，唯心教不是发自内心地尊崇小狐狸，也根本不在意小狐狸有多累。
这些人由始至终所崇拜的，都不过是一种能够为构架出世外桃源的强大力量。
这怎么不叫他心里发寒？
温辛忍不住去担心，万一日后小狐狸失去了这种力量，唯心教会怎么对待小狐狸？
万一这些狂热的教徒气血上头，觉得以小狐狸的力量足够承载起宏图伟业，替小狐狸擅自惹出一些无法补救的祸事，后者又要怎么办？
麻子脸不就是个活生生的例子？
旁边的石主教正对着小狐狸小鸡啄米般应话：“好的，好的，那你们玩得开心，需不需要我派人手跟着？”
答案当然是否定的。
石主教便又点头如筛糠。
他也是心细，记得温辛之前用“一会儿出去玩”做了支开小狐狸的托词，提前叫人把通用货币准备好，交给了对方。
温辛先看了一眼小狐狸，见后者点头，才将沉甸甸的袋子接在手里。
打开袋子口一看，嘶。
里面居然满满都是金豆子，每一颗都打磨得光滑圆润！
几位主教还在旁边腆着脸说：“要不再拿两袋吧，可能会不够用。”
小狐狸也是这么想的，眼神询问温辛：够了吗，要不要多拿几袋？
温辛：“……”
温辛立时对唯心教的财力有了进一步的认识，复杂地说：“应该够了。”
他是还没来得及出去，不清楚在B市基地里游玩一圈需要多少钱，但不是没有常识。
何况从进城到教堂的一路上不乏有人在贩卖东西，温辛留心听过了价格，大概也能估摸出正常的物价。
小狐狸满意地点了下头，随后不再理会旁边眼巴巴看着的唯心教众人，冲着温辛又叫了一声。
一人一狐再次迈步，无人敢上前阻拦。
石主教在他们身后伸长脖子巴望着：“那什么，玩好了就早点回来啊，天黑了外面不安全——”
.
温辛不知道小狐狸想要带他去哪儿。
等来到改建成商贸市场的商业街，看见许多个人声鼎沸的小吃摊，还有一些杂耍卖艺的摊子，才发现后者居然真的只是想和他出来玩。
温辛想要知道为什么小狐狸会为离开而犹豫，但后者似乎忘了要回答他这个问题。
见小狐狸黝黑的眼珠子滴溜儿转，直勾勾地落在那些摊贩身上，完全移不开眼，他无奈地笑了一声。
不过，确实是他先答应带小狐狸出来玩，应该守约才对。
以防万一，温辛先观察了一下其他人对小狐狸的反应。
他见没有人表现出惶恐神色，料想小狐狸可能给大家加了一份精神暗示。
又或者教皇殿下是一只粉毛狐狸的事情只有唯心教核心成员才知道，毕竟供奉的狐狸雕像没有上色。
温辛将小狐狸抱起来，托起它粉嫩嫩的小爪子：“好，那我们就去玩，你有什么推荐的吗？”
谁知道小狐狸一脸茫然地看着他，又无辜地眨了两下眼睛。
温辛心里冒出一个猜测，嘴角抽搐了两下：“你不知道该推荐什么……该不会你自己从来都没有来过这儿吧？”
小狐狸叫了两声。
前一声理直气壮，是在应和温辛的问题。后一声音量拔高，仿佛在夸他聪明。
温辛：“……”
他又好气又好笑，又有些心疼，捏捏狐狸爪子：“好，既然是我带你出来玩，那你就跟着我走吧。”
玩，似乎成为了刻在人类骨子里的本能。
当小狐狸还很拘束地左顾右盼时，温辛已经嗅着空气中飘散的香味，找到了一家卖肉烧饼的小摊。
末世不代表绝粮，只是生存资源直线上升，人们普遍倾向于那些能够饱腹的食物。
一些人家里种了地，一些人家里养了牲畜，就会拿出来卖。
制作成小吃之后，虽然价格是贵了许多，但总有怀念这个味道的人忍着肉痛，买一份来解解馋。
温辛买了两份肉烧饼。
店家将火候掌控得非常精准，刚刚在烧饼表面被烤得酥脆的时候盛出，阳光下泛着一层金灿灿的油光，浓郁的肉香味扑面一散，让人的口水不自觉就分泌了出来。
温辛先帮小狐狸吹了吹滚烫的热气，感觉差不多了，再递到小团子的嘴边。
粉团子迫不及待地张嘴一咬，眼睛瞬间满足地眯成了一条线，疯狂晃起了尾巴。
“嘤嘤！”
温辛温辛，这个好吃！
温辛咬了一口，只听到清脆的咔嚓一声，酥脆的外皮在嘴里直接炸开。
裹着肉汁的面饼不亚于深水炸/弹，不到一个呼吸的时间里席卷了整个口腔，差点给他香迷糊，下意识发出舒服的喟叹：“真的很不错。”
店家是一对夫妻，现在正是生意火热的时候。
他们揉面团，摊饼裹肉，再烘烤，左右开弓忙得停不下来。
但听到顾客的夸赞，两夫妻还是忍不住抬起了头来，满脸都是热情的笑容：“这可是我们自家养的猪，喂的全是粗粮，当然味道鲜！”
旁边的食客和他们关系不错，揶揄道：“什么啊，现在大部分的工厂都停工了，合成的饲料粮比粗粮还贵，你们不喂粗粮那不得赔本儿？”
“去你的。”店家笑骂，“有吃的都堵不住你的嘴。”
温辛咀嚼的动作停了下来，眼神有些恍惚。
不管看过几次，这些充斥着幸福的笑脸都会无法抵挡地触及他的内心。
小狐狸几口就吃完了自己的肉烧饼。
它也不要新的，见温辛的手里还有半个没吃完，耸耸鼻子，悄悄摸摸地伸脖子张嘴。
咔——
温辛就像是下巴长眼一样将手挪开，粉团子直接咬了个空。
被发现的小狐狸丝毫不觉得害臊，厚着脸皮又来咬，温辛被它折腾得忍俊不禁，撕下半截自己没咬过的部分喂小狐狸吃了。
他拍了拍意犹未尽舔嘴唇的小团子：“留着肚子，咱们还要去吃别的。”
只听这话，就叫小狐狸的眼里放出了光。
温辛又抱着小狐狸来到了一家烧烤店。
由于交通运输受限，对外的道路基本上被丧尸给堵死，冬天了，温室外面的农作物停止生长，能拿来烧烤的食材有限。
但架不住烧烤店的老板头脑灵活，普普通通的烤豆干、烤鸡脆骨，硬是叫她用不同的作料，弄出来了新奇的滋味，每一种都叫人忍不住尝试。
吃完这家店，下一家是章鱼小丸子。
章鱼一般在沿海一带捕捞，送不过来，店家就用鸡肉猪肉代替，挤上家里自制的甜酱，也是同等程度的美味。
温辛和小狐狸一家店一家店地吃过去，身上全是食物的香气。
到最后吃不下了，他们就各捧着一杯糖水，懒懒地站在路边上看人胸口碎大石，套火圈。
冬天的夜晚总是黑得很快。
等到天色稍微暗沉了一些，道路两边的路灯就亮了起来，电力源于基地里正在运作的供电厂，商家们上交的租金里包括这一部分的电费。
光线不是很充足，可能是电路不稳的原因。有一些商家早有准备，拿出了自己编织出来的灯笼。
每一家的灯笼都不一样。
有的人手艺好，编出来的兔子灯笼小巧可爱、栩栩如生，引得食客纷纷围观。
有的人手艺差，编出来的灯笼歪七扭八，木棍子还穿出了纸面。商家也不在乎，大大咧咧地往那一放，仿佛自己就突出一个与众不同。
刹那间，各式各样的花灯琳琅满目，人间烟火气正盛，霓彩煌煌耀人眼睛。
温辛带着小狐狸在街上流连了一会儿，把脚步放得格外缓慢，悠闲地从街头一直逛到巷尾。
等走到没有路之后，他们又从巷尾原路返回，去凑新的热闹。
直至游客都散了，商家也收摊关门，小狐狸才主动叫了一声，跳下了地面。
它走在前面领路，一直把温辛带到一栋高楼的门口前。
楼和末世前随处可见的商业楼没有什么两样，粗略一数，让温辛感到惊讶的是，里面的电梯居然还在运作。
这栋楼似乎是唯心教的私人产业，几名黑袍教徒正守在门口。
见到小狐狸走了过来，他们按下了电梯按钮。
一人一狐搭乘电梯上了顶楼阳台。
刚开电梯门，夜风呼啸而过，饶是温辛现在体质好，也经不住打了个寒颤。
小狐狸见状，飞快地跑到长桌前，啪的一下打开了电火炉，连叫几声催促青年赶快过来。
温辛在旁边的空地上看到了几块太阳能充电板。
再往前走，他发现沙发上有靠枕，还有厚实柔软的被子。
在他抱起小狐狸裹进温暖的被子里时，楼下的唯心教教徒也送来了果盘和热茶。
“嘤。”
小狐狸从被子里伸出爪子，指向玻璃护栏，示意温辛往下看。
这个高度，足够把B市的大半风景收纳眼底。
温辛垂下眸眼，看见了万家灯火连成一片，璀璨夺目。
末世就好像一把推着谷子的钉耙，所有人都是前面不断翻滚的谷子，一些人坚持不住，就从缝隙里漏了出去，烂在雨水里。
痛苦和哭泣已经成了常态。
不管是前往A市的路上，还是A市的基地里，他都不曾看见一张如同唯心教众人一样的笑脸。
温辛闭了闭眼。
他突然间明白了，小狐狸带他出来玩，并不只是为了玩，还想要让他看到这无法用言语来形容的一切。
他也明白了，这就是小狐狸犹豫着不想走的原因。
在温辛出神的时候，小狐狸从被子里钻了出来，跳上他的肩膀，轻轻舔舐额头。
随后小团子又跳了下来，站在青年的大腿上，用爪子不断比划。
小狐狸有点后悔，之前没学点手语什么的，不能直接和温辛说话真的好麻烦。
但是一些简单的词汇，它还是能比划得出来。
“嘤。”
温辛看粉团子比划出来了一个词：家。
小狐狸用爪子指了指那耀眼的灯火，又重复地比出了“家”这个词汇。
——这样的轻松，这样的热闹和欢快，才是我们所期待的家。
小狐狸不知道自己能不能表达清楚，它努力地继续比划。
——我知道，你，喜欢，他们。
我知道你喜欢他们。
你喜欢每一个人类，每一个生灵，就如同你希望看到每一个人都幸福美满，会接纳不对劲且危险的我们。
可是末世的到来让你感到痛苦，你看着那些人死去，好像自己也受了伤，经历了相同的死亡。
只要外面的灾难不会停止，就算我们回了家，你也会痛苦。
毕竟你可是温辛啊，是温柔的温辛，是心肠好的温辛。
小狐狸比划完，扑到了温辛的怀里，抖着毛茸茸的尖耳朵，又摇尾巴。
那闪着光的眼神好像在问他。
——现在，温辛，我将这万家灯火作为礼物送给你。
——你会不会非常开心？
温辛理解了小狐狸手势里的意思。
他很长时间没有吭声了，嘴唇翕动，瞳孔也跟着颤动个不停。
心脏像是被暖热的流水所包裹，千万般感动与酸涩都被融化在了其中。
好半天，温辛才沙哑地说：“可是，你在这里很累，并不开心。”
小狐狸立马奇怪地歪了下脑袋。
它是很累，也不开心，但温辛是怎么知道的？
温辛看着它狐疑的小表情，无奈地弯了下嘴角。
到现在都没有怀疑自己暴露了，到底是小七对自己的伪装太自信，还是太相信他了完全不设防？
他亲了下小狐狸的额头，抱着粉团子站起身来。
夜风习习，月光皎洁。
温辛用一种近乎惬意放松的姿态，看着高楼下绚烂的灯火，没有否认自己的喜欢。
“谢谢，我非常高兴，也很喜欢这样的风景。”
小狐狸嘚瑟地叫了两声。
“嘤嘤！”
我就知道你喜欢！
温辛宠溺地看着它，又说道：“听说是教皇殿下在用自己的力量维系这样的繁华。”
“可我很担心，万一有哪一天他不在了怎么办？”
小狐狸愣住。
它怎么会不在？
温辛：“你和教皇殿下熟悉，觉得他有能力将影响扩散至另一座城市吗？”
小狐狸皱紧眉头。
它要压制住自己不听话的本性，必须余出这部分力量。
但要是温辛所希望的，咬咬牙也不是不能坚持过去。
小狐狸缓慢地点了点头。
“所以两座城市没问题。”温辛又问，“那要是三座城市、四座、五座，也可以吗？”
小狐狸傻眼，小脸苦兮兮地垮了下来。
好难的，它不行。
“看，这就是问题了。”温辛揉揉它的脑袋，“就像三座城市会让教皇殿下吃不消，长期维持住一座城市的安宁，也是巨大的消耗，万一教皇殿下有一天撑不住了怎么办？”
小狐狸想说我可以撑住。
温辛抢在它表态之前，郑重其事地说：“如果他真的像这样出事，会让我非常难过。”
“就如同小七亲眼看着我出事一样。”
小狐狸一下子卡壳，说不出话来了。
温辛又摸了摸团子的脑袋，侧身展望而去。
不知道从什么时候开始，或许是走入商业街看到人们脸上挂笑的那一刻，他的心境突然发生了一些变化。
他的胸腔突然腾升起了一种灼热沸腾着的、不断叫嚣着的，和他发誓想要保护温劲风时一样的情绪。
幻术要消耗小七的力量，终归不是长久之道。
这也不是小狐狸该承担的东西。
如果不依靠幻术，这片满目疮痍的土地，又要靠什么来维持住幸福？
温辛闭了下眼睛，万般思绪汇集在一块，心里模模糊糊地抓住了一点什么。
他在心里缓慢地呢喃。
如果我能……
【📢作者有话说】
修了一下前面的bug：小狐狸不知道温辛已经知道他会幻术。

第56章 
当天半夜, 思考问题没能思考出答案的小狐狸迷迷糊糊地睡了过去，被温辛轻柔地揽入了怀里。
他抱着小狐狸下了电梯，一路往教堂的方向走去。
小狐狸蹭啊蹭, 将下巴蹭进青年温暖的臂弯中。
或许是感到了安心，团子梦里也不受控制地砸吧嘴, 像是在回味今天吃过的那些美味。
“温辛……”
听到人声, 温辛的脚步微微顿住。
他转身看向四周，街道上空荡荡。
最远的人群站在十几米开外灯火通明的路口, 是一排正在巡逻的守卫。
温辛左右环顾，最后把视线定格在了正睡得酣然的小狐狸身上。
没听到回应, 小狐狸又无意识地叫了一声：“温辛……”
温辛这下确定声音的来源了, 揉了揉团子的脑袋，应道：“我在。”
“下次，还要吃……肉烧饼，鸡肉串……”
温辛弯了下眼睛：“好。”
他们回到教堂。
没等走入生活区，远远的，温辛就眼尖地看到了一群守在庭院里的唯心教成员。
十二名主教和三位红衣都在, 不知道是不是一直都等在这。
有教徒发现了他们，手忙脚乱地迎了上来。
温辛挥了挥手, 做了个噤声的手势。
众人这才发现小狐狸已经窝在温辛的怀里睡着了。
睡得那样安稳和香甜。
石主教本来激动得想要说些什么，触及这一幕，好像有什么东西堵在了他的喉咙口，叫他一时间愣在了原地。
他突然想起来，即使是最早跟在教皇殿下身边的他, 也从没看见过殿下这么安心的样子。
愣神间, 温辛已经走到了他的面前, 做了个口型：让大家都回去吧。
没等石主教开口, 青年反手拍了拍小狐狸，径直越过了他们这一些人，推开门走进了屋内。
唯心教成员被留在原地，丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然。
三大主教彼此对视，往后做了个手势。
其他人会意，齐齐地退出了眼下的庭院，边将谈话声压低。
“让我们都回去……难道说教皇殿下已经平息了怒火？”
“谁知道教皇殿下今天去了哪里？”
主教们原是打算派教徒跟在温辛他们的身后，但到底没胆子给小狐狸本就不虞的心更添一把怒。
只好眼巴巴地守在原地等待。
不敢坐，不敢离开，连公文报告都是叫手下送过来处理的。
此时见一人一狐的心情似乎还不错，他们终于敢探寻教皇今日的行踪。
见三大主教一齐点头，商业街的教徒和路边巡逻的守卫便站了出来，呈报温辛他们的行程。
得知温辛他们去了商业街，还玩得非常开心，无数将心脏提到嗓子眼里的唯心教成员倏然松了一口气，拍着胸脯庆幸不已。
“太好了，太好了，教皇殿下没有出城，也就是说他没准备离开。”
负责商贸的红衣主教额手称庆，展颜笑道：“那条商业街当初由谁负责管辖筹办？”
其中一名黑袍兴奋上前：“是我，主教大人。”
“做的不错，很不错！”
红衣主教连连点头，赞赏地看着他：“我之后再给你分一批资金，一部分给今天的商家，作为取悦教皇殿下的奖赏。”
“另一部分你拿去，再想想今后要怎么继续发展那条商业街，务必要做到更好，让教皇殿下更喜欢！”
在其他人都在拍手相庆的时候，唯有石主教回想着温辛白天对他说出的那一番话，陷入了困惑与茫然。
.
第二天，温辛起了个大早。
他先做了两组体能训练，然后和小狐狸一起用完早饭，休息一下，再接上其他爆发力训练。
三个小时很快过去。
温辛把自己练得大汗淋漓，舒畅地吐出一口气。
谨听教官的教诲，他一直都有好好拉伸肌肉。
是以全身肌理均匀有致，不会有特别突出的地方。
黑色作训服已经湿透，贴在青年劲瘦的腰肢上，将优美流畅的线条曲线展现得淋漓尽致。
特别是一双修长漂亮的腿，看起来起码有108公分，引得路过的男女教徒们频频站定围观。
温辛简单地洗了个澡。
再看一眼天色，差不多快到中午了，他就找上了之前替他打探消息的教徒。
昨天温辛只来得及确定唐启的安危，此时才问到了好友的现住址。
他准备去看望对方。
温辛没忘记问小狐狸要不要一起去。
小狐狸当然想。
不过今天有比较重要的主持会议，必须要唯心教的教皇亲自到场，它只好遗憾作罢。
温辛摸了摸一脸失落的小狐狸：“有什么想吃的吗？我给你带回来。”
其实，只要小狐狸提一声想要，唯心教中多的是前仆后继为它把东西呈送上来的人。
但听到这一句话，它还是开心地眯起了眼睛来，蹭了蹭温辛的手掌心。
唐启的父母家在B市城安路的柏华小区。
后来市内的权利架构经过了重组，为了方便分配和管理，原来的地名也跟着变更成了B3-11地区。
B3-11地区离教堂的位置有一定距离。
温辛可以跑过去，正好够抵半天的训练量，但一身汗见自己的朋友总归不太好。
他干脆找唯心教的人借了一辆摩托车。
放在末世之前，温辛对这些车辆的认知都只存在于商场大荧屏。
到现在，只要能动、有油，他都能壮着胆子上手。
别问，问就是危机面前容不得迟疑和说不。
温辛还记得训练营里教过的技巧，稍微试了试，能维持住平衡性，便开着上了路。
B市的道路都被清理过一遍，相对比较干净整洁，偶尔才会看见一两处痕迹寡淡的血污。
虽说城外的高速路上遍地是车，但基本都是快要报废或已经损毁的废铁，真正能开的还是少。
再加上石油开采作业和运输的受限，汽油的价格跟窜天猴一样往上涨，平常人家根本负担不起。
开车的人也就更少了。
温辛没有遇上多少车辆，一路也算平安顺利。
没两个小时，他就抵达了B3-11地区。
温辛在路边下了车，拿出后备箱的铁链，仔细将车子锁在路边的栏杆上，这才放心地转身，看向面前的小区。
大小居民楼高低错落，墙面留有斑驳的痕迹，路边是两排间隔十米的杨树。
大门左边是家粮油超市，右边是家银行。
铁制的卷帘门被人从外破开，从洞口可以看见里面的狼藉，大部分物品已经被洗劫一空。
保安亭里有两个身穿制服的人，正在说话唠嗑。
现在正是午休回家的时间点，门口人来人往，这两个人却看都没看一眼。
那些居民似乎见怪不怪，没叫保安，没出示门卡，直接从铁门破开的地方钻了进去。
温辛上前，敲了敲保安亭的玻璃窗。
连敲好几下，里面的人才有了回应，打开窗子来问他干什么。
温辛：“我来找朋友，他住在这个小区。”
保安无所谓地摆摆手，往那缺口一指：“找人的啊，你直接进去不就行了，这门没电又开不了。”
温辛看向那缺口：“……”
再回头，这两人已经关上窗户，重新唠上了。
温辛皱了下眉头，像其他人一样通过缺口进了小区。
现在的电梯基本上都停止了运转，低楼层比高楼更受广大幸存者的欢迎。
唐启家住在六栋十楼。
稍微有点高，但对温辛来说不算很难爬。
在教徒的调查中，不管是唐启的父母还是唐启本人，运气都不错。
B市出现大规模丧尸潮的时候，刚巧小狐狸正带着成立不久的唯心教路经B市。
看这里的市长已经提前跑没了影儿，没人出来管事，小狐狸干脆选定B市作为唯心教的大本营。
那些丧尸慑于S级变异体的威压，一个个狼狈逃窜，无数人包括唐启的父母因此获救，喜极而泣。
唐启一来，就赶上了唯心教人手紧缺，连面试的流程都省了，直接进入交通管理部。
因为表现良好，得到了上司的看好，唐启后来又晋升上了一个不算清闲但也不算特别忙、工资能让一家三口管饱的职务。
要知道现在连解决一个人的温饱都成问题，他的工作不知道羡煞了多少人。
唐启很关心父母，每次午休都会回家。
温辛估摸着这个时间点，对方应该已经到家了。
没多久，他就来到了唐启家门口。
温辛再次对了一遍头顶的门牌号，以防自己走错。
确认无误后，他浅浅地吸了一口气，缓慢地在门上敲了三下。
“请问有人在吗？”
五秒之后，门里响起了脚步声，接着传来了一声警惕的询问。
“谁？”
听声音，年轻，男性，洪亮有力。
虽说几个月没见了，但温辛认得出来，门内的人就是唐启。
他下意识地勾起了嘴角，高兴地自报家门：“唐启，是我，温辛！”
门立马就打开了。
展现在温辛面前的，确实是唐启那张自信热情的笑脸。
后者惊喜至极，温辛还没来得及张嘴，就被人迎面一个大大的熊抱。
“温辛！居然真的是你！”
唐启从来没想到能在这里见到好友。
“听到你说自己的名字我还有点不敢置信，你不是说自己要去A市找你哥，怎么跑到B市来了？”
唐启噼里啪啦说了一大堆，温辛一连几次没能接上话，笑着拍拍好友的脊背。
等到人的激动稍微平息一点，温辛才说道：“没有，我过来办点事，想到你在这座城市里，所以来看看你。”
他放松地说：“看到你过得不错，我就放心了。伯父伯母现在怎么样？欢欢还好吧？”
唐启：“我爸我妈都还好，不过他们没有跟我住在一起，嫌十楼太高了懒得爬。”
“我就给他们重新找了个低楼层的地方住，就在旁边的小区，那边安保好一点。”
B市丧尸潮的出现让很多人选择逃难，不少房子就此空了出来，被唯心教用来安置难民。
温辛听着，脑子里下意识闪过了一抹疑惑。
既然隔壁小区的安保更好，为什么唐启不和他父母住在一起？
这只是一瞬间的念头，温辛没必要在这种小事上怀疑自己的朋友，他猜想可能是三人住的房子比较贵，不太好找。
再接下来提到布偶猫欢欢，唐启直接怒火中烧。
“欢欢它还好，我平时工作比较忙，就把它放在我的父母家让二老帮忙照看。”
“而且这个小混蛋能有什么问题？你知不知道这家伙在路上简直是小恶魔原形毕露，一会儿没看住就乱拉乱尿，我到B市之前衣服都没得换，差点被腌入味，真的气死我……”
温辛知道唐启只是在普普通通地发牢骚。
虽然好友的表情很愤怒，但眼睛里一直带笑。
好像那不是一段艰险困难的经历，而是一件无法估价的瑰宝。
看到人这副样子，温辛完全安下了心，笑着任由对方这么兴致勃勃地讲下去。
突然，他耳朵一动，听到屋内传来了什么声响。
“家里来客人了吗？”
被温辛这么一问，唐启身体微僵。
就像一簇正燃烧的火焰被凉水兜头一浇，他脸上的热情倏然冷却了下来。
温辛顺势看向屋内。
玄关的位置摆放着几双尺码不一的鞋。
之前温辛以为唐启和伯父伯母居住在一起，所以没觉得有什么问题。
而且刚才唐启却说，他是一个人居住，那么多余的那三双鞋肯定就是别人的。
是朋友还是同事？
唐启干笑了一声：“害，他们是我的朋友，这不难得我们放假，大家抽空聚了一下吗？”
放假……
温辛不由自主地皱了下眉头。
如果他是一无所知地来找唐启，或许会被这话给糊弄过去。
可他偏偏昨天才从教徒那里得知，唐启的工作离不开人，轻易不会放假，至少这几天没有。
温辛晃了晃脑袋，觉得自己的疑心病又犯了。
唐启不说实话，可能有人不方便的地方，他为什么要怀疑好友别有用心？
看到青年突然晃脑袋，唐启顿时紧张了起来，忧心忡忡地说：“你怎么了，身体不舒服？”
对上唐启关切的眼神，温辛更觉得自己想太多：“没事，我刚才只是想起了一些事。”
既然唐启和他的朋友在家里聚餐，那自己也不太好留在这儿打扰他们的兴致。
温辛主动说道：“那你们好好吃，我改天再来找你叙旧。”
“欸，等等……”
唐启张口就要挽留他，随后又像是有什么顾虑，遗憾地咽回了原本想说的话。
他大大咧咧地说：“不用你来找我，大家都有事，应该很快就聚完了，等聚餐结束后我就来找你。你现在住在什么地方？”
和好友互通地址很正常。
温辛正准备开口，屋里的人却像是等不了，走出来笑呵呵地说：“嘿，这么生分干什么，既然大家都是唐启的朋友，不如一块聚聚？”
唐启似乎很意外他会出来，脸一下子就绷紧了，眉头拧成一团。
温辛打量眼前的男人。
瘦瘦高高，吊梢眉，鼻子下塌。
不知道是不是跟对方刚才用的语气有关，总让他有种这人心里藏着算计的感觉。
温辛还没说话，唐启就不客气地打断了男人的邀请：“不用了，我朋友家里还有事，急着走，没时间和我们聚。”
男人却不肯让步，嗤笑着说：“你省省吧，我们刚才在里屋听完了你们所有的对话，他什么时候说自己有事了？”
“都是好朋友，就把人介绍给我们认识一下怎么了？又不会少你两块肉。”
听到这些轻浮的话，唐启的声音也沉了下来：“赵守强，我警告你，别得寸进尺。”
“我不就想认识一下新朋友吗，得寸进尺什么了？”
赵守强转头看向温辛，眼中绽放出精光：“看看这小模样，长得可真不错。还有温辛，温辛，这可真是个顶好且正巧的名字啊……”
他边说着，竟是伸出了手来，摸向温辛的脸。
唐启一看赵守强不仅没收敛，还动手动脚，瞬间脸都气绿了，攥起拳头就要揍人。
但在他出手之前，有一个人的反应比他更快。
在场两人都没有想到，看起来瘦削的温辛，竟然有着不下于猎豹一样迅捷且有力的身手。
短短十秒的时间，或许连十秒都不到，赵守强就被青年面无表情地反挽手腕按在了地上，痛得连声哀嚎：“啊啊啊！轻，轻点！”
唐启惊讶得下巴都快掉在了地上。
他机械似的缓慢低头，看向穿着羽绒服的温辛。
青年的肌肉线条被挡住，大半张白皙的脸都被埋在了雪白的绒毛里，像是棉花糖里裹了奶黄馅，人畜无害。
可下一秒，注意到赵守强不安分挣扎的动作，温辛毫不客气地加了劲儿。
“啊——”
唐启被这声惨叫震得浑身一激灵。
温辛顺势抬头问他：“这些人不是你的朋友，他们是什么人？”
话音未落，里面就传来了一阵匆忙的脚步声。
有个男的来劝架，满脸着急：“误会，误会，别闹急眼。他……性格就这样，其实没什么坏心。”
另外一个人也跟着说：“是啊，这就是一场误会。”
温辛扫视他们全身上下。
见两人的身上都没带着利器，他才抬了下眼皮问：“刚才他说我的名字顶好且正巧，是什么意思？”
一个人神色微变。
他刚动了动嘴，最开始来劝架的另一个人就状似气得直跳脚。
后者也狠，毫不客气地踹了一下赵守强的后脑勺：“我说你个傻逼玩意，他妈看到一个漂亮的就想动手动脚，你奶奶的知不知道这叫xing骚扰？！”
赵守强被温辛按着，完全没法躲，受了好几脚，连连哀叫。
温辛看劝架这人越来越有往自己身上踹的架势，用另一只手钳住了他的脚踝，冷眼相看。
劝架的男人一脸抱歉：“对不住了小兄弟，他那就是口无遮拦，上次见到一个叫张翠花的，他也追着说好巧，他命中注定的老婆就叫张翠花。”
温辛：“……”
男人自顾自地说：“都怪这家伙，今天这顿看起来是吃不成了，也没兴趣聚了。欸，唐启，那我们就先走了吧，今天实在不好意思了，改天再一起。”
话说完，他好像也对赵守强失望了，叫上另一个人直接下了楼。
赵守强看他们居然真走，急得目眦欲裂：“欸，欸，你们别走，等等我，帮帮我——”
温辛想到他们三人是一伙的，没料到劝架两人走得这么干脆利落，丝毫没顾忌赵守强的死活。
也是这个时候，僵在原地的唐启动了。
他看了眼赵守强，竟是为难地看向了温辛：“温辛……”
温辛看到唐启的眼里满是哀求。
他抿了下嘴，而后轻轻地叹了口气，松开钳制赵守强的手，起身站在了一边。
赵守强连忙捂着后脑勺，龇牙咧嘴地站了起来。
他盯住温辛的脸，眼里全是红血丝，晃晃悠悠要抬手指向青年放狠话。
旁边的唐启突然面无表情地给了他一脚。
赵守强被踹到了楼梯口，差点掉下去，回首怒喊：“唐启你他妈——”
“滚！”唐启冷脸毫不客气，“再留在这儿我叫巡逻队了。”
这一句比任何威胁都有用。
待人都走完了，唐启冷硬的神色一软，再度抱歉地对着温辛说：“对不起。”
温辛上下打量他：“……介不介意我问个不太中听的问题？”
唐启僵了一下，说：“你问。”
“你到底欠了人多少钱？”
“……”唐启茫然，“啊？”
“不然为什么要这样忍着他。”温辛皱眉，“他是你新认的干儿子，还是你是他爹妈？”
唐启：“…………”
他无奈一笑，伸手捏了捏温辛的脸蛋：“没看出来啊小兄弟，士别三日居然变得这么厉害了，嘴巴好毒。”
温辛没好气地拍开他的手：“你到底有什么把柄落在了他们身上？”
唐启眼神飘忽：“说来话长。”
温辛：“那就长话短说。”
唐启：“……”
错觉吗，为什么他感觉自己软软的糯米团朋友突然进化成了动辄能砸人的法棍。
唐启深深地吐出口气，挠着脑袋说：“害，还不是最近闹得沸沸扬扬的那件事，牵扯出了基地里私下兴起的一个现实主义教派，不知道你听说过没有？”
唯心主义，现实主义。
温辛疑惑道：“这个教是不是和唯心教对立？”
“可以这么说。”
唐启微妙地顿了一下：“现实教宣称，我们所有人都被骗了，教皇在操控我们成为他手底下的傀儡。”
【📢作者有话说】

第57章 
教皇在操控手底下的教徒成为傀儡？
知道真实情况的温辛只感觉到了一阵荒谬和好笑。
如果小狐狸有这个坏心思, 哪会让自己过得这么拧巴和不开心？
可温辛发现了唐启说话间微妙的迟疑。
顿了顿，他没直接否认，问道：“你是不是赞同他们的观点？”
唐启眼皮子一跳, 脸上顿时闪过了一抹名为慌乱的情绪。
他撇开了视线想掩饰，奈何温辛一直紧紧地盯着他, 最后只能无奈地叹口气。
“说实话吧, 我和他们近距离接触过，那些人就是群极端主义危险分子, 脑子大多有毛病。”
唐启沉声：“但他们说过的一些话，确实让我不得不赞同。”
温辛眉头紧锁：“什么话？”
唐启小心地看了眼四周。
大概觉得这里不是谈话的地方, 他指了下背后敞开的大门：“咱们到里面再说。”
温辛跟着唐启进了屋。
他一眼就看到了大厅桌子上摆着的饭菜, 上面还飘着氤氲热气，有几个外带的凉菜还没开封。
似乎唐启刚才没撒谎，几个人确实在聚餐吃饭。
唐启也看向了桌面，顺势招呼道：“你吃饭了没有，要不要坐下来尝尝我的厨艺？我去给你拿一副新的碗筷。”
温辛摇了下头：“先说刚才的事，有什么话让你赞同？”
走进屋的这几十秒时间, 他都在回顾从教徒口中打听来的消息。
唐启是他的朋友，不是什么可疑的人。
温辛只想知道人在哪里, 过得好不好，当然不可能叫教徒像狗仔一样，把唐启每天早上起来吃的是馒头还是烧饼一一调查清楚。
比如唐启没有和父母住在一起的事情，温辛就不知情。
如果有人在B市基地里过得不如意，生活中处处碰壁, 或受到没来由的迫害, 那么这个人不管怎么埋怨唯心教, 都算得上事出有因。
但唐启不在这一行列之中。
在最开始知道父母被唯心教救下的消息, 唐启对唯心教感激得不行，经常会自掏腰包，给执行公务的教徒送一些慰问品。
难得有休息时间，他也不肯停下来，主动加入志愿者行列，去做没有分文报酬的义务工，为的就是报人救命之恩。
他工作努力，为人热情大方，广受上司和同事们的好评。
生活就算称不上尽善尽美，至少也算得上无灾无难。
温辛理性地想知道。
对方到底遇上了什么事，导致在生活还算顺心的时候，对本来感激的唯心教和小狐狸产生了意见和质疑？
面对好友的询问，唐启坐在沙发上，拧着眉头纠结着。
他说：“你也知道这里是唯心教的地盘，如果我诋毁教皇，没准之后会被人给抓起来。”
“所以我告诉你了，你别和其他人说啊。”
温辛沉吟片刻，坐在了他的对面，认真地点头作出承诺：“你说吧，我不会告诉别人。”
唐启这才露出了放松的神色。
“他们说唯心教的教皇是妖魔化身，是变异体拟人，生性残暴最爱吃人，私底下会命令教徒抓无辜的人进行黑暗献祭，这些我都没怎么相信。”
一句话听得温辛嘴角抽搐不止。
听到变异体拟人，他微妙地停顿了一下。
唐启接着说：“我只是听到他们信誓旦旦地说，教皇骗了所有人……”
温辛一语中的：“你怀疑教皇骗了大家什么？”
唐启沉默了一会儿。
他没有直接回答这个问题，转而牛头不对马嘴地提起了自己在途中遇到的一家五口。
这一家五口从另一个城市逃难过来，恰巧在公路上撞见了结伴同行的唐启一行人，顺势加入了进来，希望有个照应。
刚开始见面的时候，两夫妻连同他们的孩子都没什么问题。
只是两位老人身上穿得很厚实，脸上带着口罩，遇到人，老是遮遮掩掩，要吃东西也不愿下车。
同行的人怀疑他们有事瞒着，在一家五口停下来休整的时候守在车门口。
直到老人下车去上厕所，被他们看到了对方身上的污紫伤痕。
唐启将之后发生的事情一语带过。
他只说在这之后，一家五口就变成了一家三口。
再后来，一行人又遇到了成群结队的丧尸。
那次危机中，原本的一百多个人瞬间锐减到只剩下二十多人。
剩下来的一家三口，男主人没了，孩子没了，只有女主人侥幸活了下来，眼神空洞涣散。
唐启不止一次看到她走着走着，眼泪突然就掉了下来，整个腰背都弯下去，好像失去了再立起来的勇气。
他们艰难地来到了B市基地门口。
做集体检查的时候，女人看到另一边队伍里有人带着锋利的长刀，居然不管不顾地冲了上去，试图抢刀自尽。
唐启没有刻意提起这件事有多么让人绝望，但话里几乎处处都是绝望。
温辛知道这时候无论说什么样的安慰话，都只会让人觉得无力。
他默了默，轻声道：“节哀。”
唐启摇了摇头，语气饱含沉重。
“那个时候起码有不下三个人拉着她，就这样都差点没拉住，让她往自己的脖子上开了一个口子。”
“那不是失去了一个亲人，那是爸妈、老公和孩子都没了，要有多坚强的心才能继续活下去？”
唐启是个孝顺的人。
他无法想象，万一有一天自己的父母也中了病毒，而他必须要做出抉择，他应该怎么办。
“很多人包括我在内，都觉得她活不下来了。就算这一次侥幸能救活，下一次，她一定会选择别的死法。”
唐启说：“事实上来到这座基地之后，不到一天的时间，她就从大家的眼中消失了，没人知道她去了什么地方。”
也是这一瞬间，唐启突然话锋一转。
“直到前不久，我再一次遇到了她。”
温辛问道：“她过得怎么样？”
唐启盯着温辛的脸，嘴角缓缓地扯出了一个弧度，语调也被拖曳得很长。
“她过得很好，非常好，比我们刚遇到她的时候更爱笑。”
温辛只觉得唐启的笑容有种皮笑肉不笑的怪异，心里冒出一个不好的预感。
那时候，女人在街边摆摊，卖一些自己从郊区挖来的蘑菇和野菜。
唐启刚准备上去打招呼，就看到一个男人拎着盒饭朝她走了过去。
女人一看到男人就发自内心地笑了起来，顺势在围裙上擦了擦手，接过男人递来的盒饭。
唐启以为两人是新认识的朋友，或许有那么一点暧昧关系。
结果男人绕过菜摊走到了女人的身边，搂起对方，和人当街亲得不可开交。
男人身后还跟着一个小孩，见到女人眼睛唰一下就亮了，扑过去抱着女人喊妈妈。
那时的场面看上去有多么温馨和美好，事后回想起来，就叫唐启有多么的毛骨悚然。
唐启接着说：“那一瞬间我很惊讶，但也没觉得有什么问题。”
“即使她的家人才死了不到几个月，但没人规定处于伤痛中的人就应该一直被伤痛所束缚，不能去追求自己的幸福。”
事实上，看见那相亲相爱的一幕，还是叫唐启的世界观，出现了短时间的崩塌。
毕竟女人歇斯底里半死不活的样子还历历在目，结果没多久就没事人一样拥抱新生。
连继子都改口叫上了妈妈，这疗愈速度未免也太迅速了一点。
他接受不能，还有点一言难尽。
唐启看人过得还不错，人似乎也特别幸福，就准备直接离开。
但不知道是不是他刚才的目光太热切，女人早就注意到了在旁边观察的他，在他走前叫了一声。
唐启：“你猜她对我说什么？”
没等温辛开口，他自顾自地答上了：“她问我，是不是想买点菜。”
“我和他们家的关系说不上好，也说不上坏。”
“他家小孩喜欢猫，经常会跑到我这儿来看欢欢。”
“他家男的对修车很有一套，我有次发动机突然打不着火，是找他帮的忙。也是因为有这个本事，尽管他们一开始隐瞒了老人受伤的事，差点惹出大麻烦，还是有很多人容忍他们继续留在车队。”
“就那女的自己，我们都开玩笑她是不是点了什么探索技能，怎么别人老是找不到的野菜和果子，她一找一个准儿，还知道用什么办法才能处理掉野菜的涩味。”
“那还是现挖出来的新鲜菜，挑一点肉罐头进去，香味一散开，无数啃着压缩饼干的人都眼馋。”
“我就没忍住，拿火腿肠和饼干跟她换过几餐。”
一家三口没了二老的事让唐启挺伤感，两夫妻出去觅食的时候，他就帮人带孩子。
之后又给男人搭帐篷，帮女人搬菜，驱逐那些不怀好意想抢东西的人。
能有这么些交际，几人其实也算得上一般朋友了。
可是再见面的时候，女人却看着唐启的脸，一脸陌生地把他当成是素不相识的客人。
唐启：“我以为她是故意的，就好像心理学上面说过的，那个叫什么PTSD，创伤后应激障碍。遇到自己难以接受的伤痛时，选择不去想，避而不见。”
唐启的声音越来越小。
说到最后，他的眸色好像被一层看不见的阴霾所笼罩。
“但我没法说服自己，真的有人可以那么快地忘记死去的家人。”
“我在城防交通处工作，每天要盘问大量的可疑人物，接触得最多的就是外面逃难来的幸存者。”
“他们是幸存者，也是不幸的未亡人，很少有人像我一样真正幸运，全家都还健在。”
“很长一段时间，我经常会听到哪个地方又有人想不开了要闹自杀，又或者有心理崩溃的人出来报复社会。”
“治安处好几千个人，根本忙不过来，有时候还要拉我们一起去救场。”
“但是到最后，我再一次见到这些人，你猜怎么着？”
唐启的语气诡谲至极：“他们毫无例外，都很快地从伤痛中走了出来，投入崭新的生活。”
温辛听唐启后面的语气，似乎有一声冷笑滚在喉咙口。
却迫于他在这儿，硬生生给憋了回去。
温辛知道，这就是症结所在了。
他一针见血地说道：“所以你怀疑教皇骗了大家，是觉得大家的记忆遭到了篡改？”
唐启双手交握，没有否认。
温辛斟酌了一下语言，在想要怎么说。
但唐启不需要那些委婉的说辞，于是他叹了一口气，直截了当地开口。
“你有没有想过，如果没有忘记那些伤痛，很多人可能都活不下来？”
唐启想过，却有些尖锐地问道：“但是被篡改过记忆的人，怎么保证他还是原来的那个自己？”
对于这一点，温辛有点奇怪。
因为据他所知，小狐狸对所有人施加的其实是一种情绪影响。
消去那些难过、悲痛、绝望之类的消极情绪，保留满足和幸福感，让生存的欲望得以长久地持续下去。
对外，唯心教并没有透露教皇有这样的能力。
但只要是出过城再回来的人，都会有比较直观的感受。
昨晚上温辛带着小狐狸去逛夜市的途中，还听到那些商家聊过。
他们觉得这样的影响非常不可思议，但每个人都认为不是坏事，并把它称之为教皇殿下的恩泽。
这点没法对唐启解释。
毕竟温辛很难在不提及和小狐狸认识的前提下，去解释为什么自己能知道得这么清楚。
他思索了一会儿，摇头说：“人可能会被篡改记忆，但无法被篡改掉自己的本性。”
人失忆了还是不是原来的自己？这个问题放在今天，仍旧在引起无数人的争议。
就好像忒休斯悖论，一艘船每年因为零件损坏而不断换新，直到换完了最后一个零件，这艘船是否还是原来的船？
在一些人的看法中，船的内在已经改变了，相当于人获得了重生，当然不算原来的自己。
温辛或许有点理想主义，他赞同的是另一部分人的看法。
人失去了记忆，就像是重回了婴儿时期，对一切都懵懂无知。
随着时间的推进，他会开始学习和吸收信息，会去思考对错，会去理解人性，逐步形成独立的人格。
或许处理事情的手段上，会因为当事人经验不足而显得稚嫩。
但人最终会做出什么样的选择，都会像是镌刻在骨子里的本能，朝着一如既往的方向驶去。
听到温辛的解释，唐启愣住，又一次沉默了好长时间。
末了，他苦笑着摸了摸鼻子：“在这一件事上，你比我要坚定得多。”
温辛听他的语气，依旧不太对劲。
就算唐启通过别人的经历有感而发，也不应该激愤成这样。
他想起什么来，转头观察两人正坐着的沙发。
只要是养过猫的都知道，沙发和窗帘就是被猫折腾的重灾区。
特别是椅背和沙发脚，根本别想它们能有一个全尸。
温辛在沙发的表面发现了几道浅显的猫抓痕。
还没来得及松上一口气，他又发现沙发上基本没看到过几根猫毛。
不止沙发上没有猫毛。
茶几、饭桌、窗帘……甚至是门口的毛地毯，也都没有看到猫毛。
大厅的角落连食盆和水碗都没有。
温辛的心脏一下子提到了嗓子眼。
他想起唐启说，因为工作原因，欢欢暂时被放在了伯父伯母家。
可唐启末世前也不是没有工作，经常加班到晚点，不照样把欢欢养得很好？
还有唐启那么爱护爸妈，为什么没和二老住在一起？
难道说……
极度的慌张让温辛的声音都沙哑了起来。
“唐启……伯父伯母他们，真的还好吗？”
唐启的身体一下子就僵住了。
他抬了下眼睛，刹那间脸上仿佛刮起了狂风暴雨，眼中更是雷霆密布，表情恐怖得叫人窒息。
温辛艰涩地说：“你……”
结果下一秒钟，唐启噗呲一声，哈哈大笑了起来。
压抑紧张的氛围消弭无影。
温辛看着笑得肩膀直发抖的唐启，好半天没有回过神来，呆呆地坐在原地。
唐启擦了擦眼角不存在的泪水。
“我就说嘛，你还是和以前一样，太好骗了温辛。”
温辛回神，咬牙，差点就给人气笑了。
他猛地从沙发上站起身来，拽住了唐启的衣领。
后者看到他另一只手已经攥紧成拳，意识到了事情的大条，吓得伸出手来连连告饶。
但温辛的拳头并没有砸在他的脸上。
温辛很想揍他一拳，到底还是忍住了。
冷静好几秒之后，温辛又垂了下眼睫，嗓音和之前一样沙哑：“你今天是不是放假？”
放假是唐启自己给出来的说辞。
事实上他确实请了假，不明所以地点了点头。
“那正好。”温辛说，“我来这里这么久了，从来没有见过伯父伯母，理当去拜访一下他们。”
唐启傻眼了：“现在去拜访他们？这么突然？啊——”
温辛不跟这嘴里没个正形的家伙废话，拽着人，拿起摆在桌上的钥匙就出了门。
沿途，青年一脸凝重，同时一声不吭。
看见他这么严肃，唐启才知道玩笑开过了头，悻悻地摸着后脑勺。
既然是拜访长辈，那就理当带点慰问品。
现在这个时期，新鲜的水果已经成了稀缺货。
路边也找不到卖水果的小摊，大多都去了人流比较密集的交易市场。
幸好路上看到一家小卖部还开着。
温辛看架子上居然还摆着蜂蜜，直接拿了一罐。
感谢现代科技，给予食物长达两年的保质期。
唐启在身后干巴巴地说：“这也太破费了，这些东西可不便宜……”
昨天石主教给的一袋金豆子还没用完，温辛直接掏出来把钱给付了，金灿灿的色泽差点闪瞎了唐启的眼睛。
触及温辛冰冷的眼神，唐启彻底闭嘴了。
之后的路上，两人也没讲过话。
直到他们俩来到了唐启父母所在的小区。
门口的保安认识唐启，新奇地说：“不是两小时前才来过吗，怎么，有东西忘拿啦？”
“不是，我朋友过来拜访一下我爸妈。”
“哦，行，那进去吧。”
诚如唐启所说，这小区的安保比他家在的小区好了不知道多少。
通道门同样没有电，但人就知道拿手腕粗的铁锁链给套着，确定了来人的身份才给开锁。
来到楼下，本来在好好走路的唐启突然放慢了脚步。
上楼的时候，更是找各种各样的借口停下来。
他苦着脸道：“我突然有点不舒服，而且这样冒冒失失地上去，爸妈肯定要骂我，要不改一天再带你来见他们吧？”
温辛看唐启这样的反应，只觉得心都凉了。
原本他的态度很坚决，但现在也泄气一样停下了脚步。
因为温辛实在不确定，自己执意带唐启去见父母的行为，算不算给对方的伤口撒盐。
唐启站在原地，一脸的抗拒。
但是再下一秒，他看到青年的脸上流露出一种近乎哀戚的神色来，眼睛更是变得通红无比。
唐启他妈的都惊呆了。
“卧槽你怎么哭了，温辛，温辛……诶诶，别哭啊，发生什么事了你告诉我！”
温辛声音很轻：“你爸妈的事，我很抱歉，我不该固执地让你带我过来。”
唐启终于回过味来。
他哭笑不得：“唉，你，什么啊！”
“他们真没事，来来来，你跟我走。”
这一次，唐启总算没有半点拖延，把温辛一路领到了父母家，敲响了房门。
“谁啊？”
询问的声音传了出来，中年女性，比较爽朗，语调沉着。
唐启说：“妈！是我！”
那已经走到门口的脚步声，立时间变得更加快速。
门还没有打开，充满嫌弃的怒斥先传了出来：“你不是非要和那些人……咦，这位是？”
在唐母疑惑打量温辛的时候，温辛也在出神地看着对方。
他观察唐母的眉眼。
如果稍微英气一点，简直和唐启像是一个模子里刻出来的一样。
温辛还沉浸在好友父母逝去的伤感中出不来，没想到人真的还在。
但他很快调整好了情绪，率先礼貌地问好：“你好伯母，我是唐启的朋友，这次来看望你和伯父。”
说着，温辛乖巧地将买来的慰问品递了过去。
好友调整得太快，让唐启满腔的调侃和揶揄没来得及出口，只得遗憾作罢。
他和唐母笑着介绍道：“这就是我经常你们提到的那个好朋友，温辛。”
唐母末世前是新闻行业，也算是丧尸出现时的第一手情报获取人，见识过不少大风大浪。
她也很快回神，看到温辛递上来的慰问品，脸上笑开了花：“你就是温辛啊？唐启这个混小子老和我提起你，说他来的路上没什么东西吃，要不是你之前给了他一些吃的，早就饿死了。”
“你说来就来吧，买这么老些东西干什么？”
“嚯，还有蜂蜜！”
唐母瞬间睨了唐启一眼：“你看看人家小温，可不比你好多了，都没见你给我们买过蜂蜜。”
唐启连连喊冤：“那不是我买了你们不收吗，和我说什么贵，让我留着自己喝。”
唐父正坐在阳台的躺椅上看报纸，非常惊讶唐启这个不着家的小子一天来一次也就到头了，居然还会来上第二次。
唐启在温辛面前被批，满脸的尴尬：“爸，您看您这说得……”
正笑闹着，屋子里正在睡觉的欢欢听到了主人的声音，兴高采烈地叫着跑了出来，直往唐启的身上扑。
唐启心都要化了，抱起小家伙狠狠亲了一大口：“噢，我的乖宝贝，你温叔叔今天特地来看你了，还认不认得他？”
突然就成了叔叔辈的温辛：“……”
看着这美满和谐的一大家子，扎在他心里的那根尖刺总算是被拔了出来。
温辛脸上跟着露出真诚的微笑，和布偶猫打招呼：“好久不见了欢欢。”
欢欢还记得这个声音特别温柔好听的人类，甜腻腻地叫了一声：“喵~”
既然唐父唐母和欢欢没有出事，温辛也就彻底放下了心。
他突然想起来，门口那保安似乎说过唐启之前来看过自己的父母。
只是他当时心里着急，不确定好友是来看的人还是牌位，一下子给忽略了过去。
唐母盛情难却，温辛在唐启的父母家留了几个小时，被人拉着唠嗑说话。
他没有见过自己的母亲，印象中和父亲的接触也不多，很难拒绝长辈的这种殷切好意。
不知不觉，就忘记了时间。
眼看外面的天色越来越黑，温辛记挂着还在等他回家的小狐狸，歉意地婉拒了唐启父母的挽留。
他站在门口笑着说：“那我先走了，下次再来看你们。”
唐启下意识地跟着起身：“那我送你出去。”
唐母对上他，态度立马就变了：“你走什么，我还有话要问你，给我站那。”
唐启：“……”
他求助地看向温辛，哪知温辛不为所动。
温辛之前看他们之间的气氛就不太对。
好几次唐启想要开口，都被唐母横眉冷对打断了话，后者明显带着火气。
温辛压低声音对好友说：“你是不是和伯母吵架了？说开就好，加油。”
加，加油？
唐启整个人石化。
温辛毫不犹豫地“弃”他而去。
走出好几步，他才看向泪流满面伸出尔康手的唐启，面无表情地扯了下嘴角，做口型。
——不许再和我开这种玩笑。
唐启：“……”
完蛋，还没消气！
走出小区大门，温辛忍不住回头看了一眼唐启父母家的方向。
他总觉得唐启的态度有点奇怪，但又说不上到底怪在什么地方，每个不自然的反应好像都有可以解释的原因。
温辛按揉了一下眉心。
他突然想起来，自己似乎忘了问唐启，赵守强那一伙到底是什么人，和对方又是什么关系。
看着越来越暗沉的天色，温辛还记得自己要给小狐狸带吃的，自言自语。
“算了，别总是疑神疑鬼的，下一次再问唐启好了。”
此时此刻，唐启父母家。
温辛没能看到的是，在他离开之后，本来热络的气氛一下子就冷却了下来。
唐父连连叹气，唐母一脸阴郁。
小猫欢欢感觉到气氛的不对劲，无措地喵了一声。
唐启看向怀里的欢欢，僵硬半晌，到底还是伸手在猫咪的脑袋上浅浅地摸了一下，把它放在地上说：“去玩儿吧。”
欢欢不想自己去玩儿，依依不舍地蹭上了唐启的裤腿，被后者不动声色地避了过去。
唐启没有再看猫，头也不回地说：“爸妈，时间不早了，我明天还要上班，就先回去了啊。”
“你走。”唐母冷不丁地说，“今天走了，明天不用再过来，以后也都别回来了。”
唐启穿鞋的动作一停。
唐父又叹气：“你这是说的什么气话？”
唐母擦了擦不知不觉就通红了的眼睛，压抑着的情绪一下子爆发。
“我说气话？我在很认真的和他商量！”
“既然他不想回来，回来了也冷着一张脸不说话，那何必回来，啊？”
唐父不知道该说些什么，摘下眼镜按捏鼻梁，重重地叹了一口气。
唐启回过头来看着他们，嘴唇颤动不断，满脸的痛苦。
“又是这种眼神，又是这种眼神。”
唐母湿润的眼睛终于淌下泪来，神情激动，骂声里带着破碎的哭腔。
“你看清楚了，唐启，我们是你爸妈，不是谁谁谁出来扮演的假人，你能不能不要用这种陌生的眼神看着我们？”
“你到底是怎么了，为什么你会变成这样……”
看着一向张扬倔强的母亲这般哀求，唐启像是被人照脸抽了一下，快速地抽了一口气。
“对不起爸妈，对不起，我……”
他说不下去了，转过身来，落荒而逃。
唐启一路跑到了楼下无人的地方，双手捂住脸颊，同样有破碎的哭声从指缝中流泻而出。
“你们是真的，你、老爸还有欢欢都是真的……那我呢？”
他哽咽道：“记得你们早就死了的我，到底是真的，还是假的？”
唐启胸口起伏不定，从自己的衣服口袋里拿出了一枚黑色的徽记。
徽记上面是刀刃斩断类花植物的图案。
而那类花植物的样式，正对上了唯心教徽记上形状饱满的多肉。
唐启将它放在自己的掌心，双手握紧捧举向天上的皎月，低声呢喃，像是诵读着一段拗口晦涩的悼文。
.
温辛把摩托车停在了唐启家小区门口，这么长的时间没回去，有点担心车子会被人偷。
当远远地看见摩托车的影子时，他不由得说了一声还好。
结果温辛走过去，啪的一声特别清脆，就像是踩在了水洼里。
再一嗅，空气中弥漫着一股刺鼻的味道。
似乎是汽油。
温辛：“……”
再一看地上那滩不明液体，他心道糟糕。
顺着水流的方向一路走过去，果不其然，摩托车的油箱被人拿利器给戳爆了！
温辛：“…………”
这就是石主教说的没有争端？
怪扎车的人，怪石主教睁着眼睛说瞎话，总之不可能怪小狐狸没有消除干净城中人的负面情绪。
温辛无奈地拍了一下摩托车。
原本他还准备绕路去一次商业街，给小狐狸带点昨天才吃过的肉烧饼，现在怕是不够时间了。
没辙，温辛只能推着车走。
他正准备将手放在车把上，却猛然意识到了一个问题。
现在汽油紧缺，不亚于一级资源。
如果是一般的歹徒，为什么会放任这么多汽油留在地上，难道不会觉得浪费？
温辛心里顿时警铃大作，下意识地往后看。
他看到一簇闪动着的火光，火光映照着一双阴冷至极的眼睛。
而手持火箭站在高处的，正是白天才见过的劝架男人。
千钧一发之际，温辛松开了摩托车的把手，脚掌快速地蹬地，纵身闪开！
他反应迅速，但那支火箭并不是冲着他而来，而是射向地上的汽油。
刹那间，汽油被点燃，连成一片灼目的火海，经受不了高温的摩托车箱轰然爆开！
温辛受到爆炸的冲击波，整个身体飞撞出去。
居民楼上不少人听到这里的动静，纷纷从窗户里探出头来。
发现这惨烈的景象，有人大惊失色，有人扬声呼喊。
赵守强老早就守在了拐角。
怕被温辛发现，他半点没敢露头，此时听到爆炸的声音才不耐烦地站了出来。
“妈的，都几个小时了才回来，可让我们好等，老子腰都酸了。”
他说着，看向倒在地上似乎人事不省的青年，又发出了阴恻恻的笑声，边走过去边伸出了手。
“温辛，真是好巧，你知不知道外面有多少人在找wen xin的行踪？”
就在赵守强放松警惕弯下身的时候，青年赫然睁开了眼睛。
那眼神清亮坚定，哪有半点涣散昏迷的影子。
“是吗，有谁在找我？”
赵守强愕然出声：“你——”
话没出口，温辛抓住他的肩膀给人，干脆利落地来了个过肩摔。
赵守强被摔得眼冒金星，又被青年照脸补了一拳，直接晕了过去。
看着匆匆赶过来帮忙的劝架两人，温辛直接拔出腰间的枪。
他认出拿箭的劝架男才是三人之中的主使者，毫不犹豫地将枪口对准了那人：“别动。”
男人立马僵住，不敢置信地看着温辛手里的枪：“唯心教对枪械管制得很严，进城都会被收缴，你只是个刚到的外来者，为什么还会有这东西？”
温辛站起身来，面无表情地说：“不知道，他们或许收了，后来又主动还给了我。”
劝架男一脸你在说什么屁话。
不管怎么样，枪对所有活着的人类都是一个大杀器。
有一些居民听到动静唰啦啦地跑下楼，月色下，模糊看见了温辛手里疑似枪的轮廓，瞬间给吓了回去。
“有有有人打劫啊！快联系巡逻队！”
温辛张了张嘴。
还没等他开口说话，那极其富有正义感的居民就往后跑没了影儿。
大概是从后门出去叫人了。
温辛：“……”
算了，巡逻队要是能过来，倒也方便了他，不用再费劲把这三个人给压过去。
以防万一，温辛还是在赵守强的后颈又敲了一下，防止人中途醒来。
随后，他打晕了三人中的另一个人。
期间枪口还不偏不倚地对着劝架男，警告人不要乱动。
看着温辛那娴熟的压制动作，劝架男：“……”
白天温辛对付赵守强的那一下子，他没能看到。
出来时见青年压在人身上，只知道对方不是很好惹，于是特别谨慎地设计了一出车箱汽油爆炸。
哪想到温辛这么厉害，近距离爆炸都没炸晕他！
劝架男暗恨，唐启到底从哪儿认识这么一个怪物？
温辛不管对方的心里有多震惊，直接问：“赵守强提到我的名字不是个巧合，有什么人在找我？”
劝架男嘴巴动了动，还想狡辩。
温辛冷眼道：“我劝你想清楚再回答，唯心教能不管我持枪，也能不管我当街击毙纵火歹徒。”
他抛出一个重磅炸/弹：“特别你们还是现实教的人。”
听到这里，劝架男立马绷不住了，脸色扭曲道：“是唐启？唐启那小子什么都跟你说了？这个叛徒！”
唐启居然也是现实教的成员？
温辛没想到这一种可能，眉头紧锁。
赵守强三人的身份，他来不及问，刚才那一句纯粹是说出来诈一下人。
可谁知道诈出来这么一个晴天霹雳！
家和美满，前途似锦，父母健在，还有猫。
唐启他吃饱了撑的？
温辛打定主意，等会儿见到了人一定要好好问一问。
在那之前他还有别的问题没得到解答。
见劝架男依旧不张口，温辛话不多说，一拳头打在了他的肚子上。
劝架男痛叫一声，连连吸气：“我说，我说！”
“wen xin是我们想找的人，但不确定是不是你。”
劝架男说：“那些势力组织根本没给具体的字，就只知道个名字的发音。然后基础信息是男的，二十多岁，长得漂亮。”
“原本住在G市，后来好像要去A市，但是A市查无此人，现在也不知道蹿到了哪儿去。”
温辛越听越觉得不对劲，这不就是在找他吗？
查无此人很好解释，李永明曾经为了保护他，暗中封锁过他的消息。
难道这次其他势力找他，也是同样的性质？
温辛又问了劝架男具体是谁在找他，结果得出来的回答让他震惊。
首先A市就在大力寻找，仿佛他已经被人给强行掳走了。
其次，东边很早就开始传出了“wen xin”的名号，似乎这个奇异的人类能叫强大到S级的变异体甘心俯首，念念不忘。
但因为东边到处都是变异体，还有天灾降临，路又崎岖，交通不便，所以直到最近，消息才传到其他基地。
西边蔷薇城，拥有铁血手段、性格不近人情的新任城主，在听闻“wen xin”名字的时候，头一次展现出了柔和的神情。
知道有其他人在找“wen xin”，城主更是承诺给予千金，只为买断和“wen xin”有关的第一手消息。
南海那边更不用说了，寻找“wen xin”的消息一传开，连海啸都奇迹般地停了下来。
各大港口都流传起了和“wen xin”有关的传说。
有人说，wen xin是一个善良仁慈的佛教徒。
他来无影去无踪，拥有出神入化的功夫，却做好事只留名字，不取分毫报酬。
有谣言传出，wen xin其实是倾国倾城的美人鱼拟态成了人类的模样，上岸只为蛊惑世间各大势力的领袖，游戏人间。
最后他玩腻了，挥一挥衣袖不带走一片云彩，潇洒退场离去，留下一地心碎的可怜人儿。
温辛：“……”
劝架男不确定地看了人一眼。
如果只看长得漂亮这条，他觉得温辛完全够格。
因此才起了心思，想把人给带回去试试运气。
万一试对了，那可是价值千万的赏金啊，谁能忍住不红眼？！
“然后，北边的第一基地也在寻找wen xin的下落。”
温辛眉头一跳：“第一基地找他干什么？”
“这个就不清楚的，可能是好奇为什么有这么多人在找他？”
劝架男迟疑地说：“能同时和那么多大佬有联系，还让每一个都爱到非他不可，指不定是只伪装成人类的狐狸精变异体，想抓他也正常吧。”
第一基地致力于抓变异体，进行这样那样的研究。
而wen xin，疑似拥有蛊惑能力的变异体。
专业对口。
温辛：“…………”
当事人有一句话不知道当讲不当讲。
温辛觉得这消息魔幻极了，母猪长翅膀飞上天都没这么魔幻。
但劝架男一脸煞有其事，不像是编的。
现编也不可能说出那么多细节。
连蔷薇城主听到消息的时候正在掐人脑壳，手上一个不稳，血液和脑浆炸开，溅了一身的事情都描述得清清楚楚。
温辛恍惚。
他细数自己全身上下，好像只有温劲风弟弟的这个身份稍微值钱一点。
但想想看，温劲风也不可能招惹这么多势力组织。
他又联想到小狐狸的身份……难道说是别的团子？
突然，温辛注意到远处有一阵手电筒的白光闪烁。
再一看，是巡逻队的人打着车灯急匆匆地从街对面赶了过来。
温辛以为是居民找的人到了，正要招手说明情况，却见巡逻队径直和他们擦肩而过。
温辛：“？”
不多时，后面也来了大量巡逻队的人。
这群人的神情无一不焦急万分，还有人拿着大喇叭呼叫集合。
“巡逻队的所有人集合！去城东门口，有来路不明的军队袭击B市！”
听到这个消息，温辛猛地瞳孔一凝。
【📢作者有话说】

第58章 
同一时间, 教会这边。
金碧辉煌的大礼堂中间摆着一张椭圆形长桌，十二位黑袍主教坐在中下方位置。
前十一位依次汇报完了最近的工作情况。
最后一位黑袍主教站起身，讲起了自己刚追查到的消息。
这些消息都与现实主义教派有关。
“近段时间, 我们根据线人提供的线索，追查到了一部分现实教的藏匿据点, 并派人进行了拦截和抓捕。”
“但在之后抓捕这些异教徒的过程中, 我们却发现了一件匪夷所思的事情。”
“不管是行动形式、做事手法、联络所用到的暗号密语、还是异教徒躲避追踪的手段，都非常的成熟, 完全不像才兴起一个月不到的新教派。”
三位红衣主教位于上方。
其中一人问他：“听上去他们不好对付，最后有没有抓到人？”
黑袍主教点头：“抓到了一部分。”
“虽然教派形式成熟, 但里面的异教徒确实都是新人, 很容易露出马脚。”
“我们审问了这些异教徒，得知他们中仅有一人掌控着实权，那个人就是现实教的教皇。”
顿了顿，黑袍主教迟疑地说：“而且，这位教皇，似乎和第一基地那边有着若有若无的联系。”
“被抓到的异教徒中, 有人专门负责装卸资源箱，他在箱子上看到过第一基地的标志。”
三位红衣主教若有所思。
“第一基地……我们没有去招惹他们, 他们来招惹我们干什么？”
“得弄清楚他们的意图。”
红衣主教提出关键论点：“你们觉得对第一基地来说，有什么东西可以吸引他们的注意？”
在场众人面面相觑。
又都猛然转头，齐刷刷看向加冕宝座上的少年。
少年单手支起下颚，脸上没有多少情绪。
听完黑袍主教的报告，他略一点头, 示意人可以坐下。
“第一基地如果要对B市下手, 应该是冲着我来的。”
小狐狸语气冷淡, 一脸毫不意外：“毕竟我是只变异体嘛。”
“可您还是唯心教的教皇！”
这话一出, 十多位主教当场拍案而起。
石主教首当其冲，怒火冲冲地说：“第一基地已经占领了周边的两大城市，他们还想对其他城市下手，这是要干什么，统治世界吗？！”
“如果他们真有那么不安分，那我们必须要回敬他们，叫他们看看B市是不是吃素的！”
小狐狸没他们表现得那么义愤填膺，眼神却也像淬了毒的冰刀。
没进化之前，变异体的身体存在严重缺陷，只能任由基地宰割。
但现在，就算他会受到本性的影响，也是实打实的S级完全体。
如果基地依旧觉得可以轻易控制住他，那未免太好笑了一点。
唯心教的成员们七嘴八舌，讨论之后要找哪一方的势力结盟，一起对抗气焰嚣张的第一基地。
突然，门外冲进来个人。
身穿制服，是巡逻队的成员。
那人气喘吁吁，却顾不上平息，冲着少年和其他主教火急火燎地行礼。
“教皇殿下，我们侦查到了一支精锐部队，就在离这十多里远的城东郊外，起码有一个师！”
一个师，那就是一万人。
放在末世人口锐减的今天，这种程度的部队规模不亚于铁甲雄师。
要知道某些沦陷的城市，都不能保证现在可以拉出来一万个居民。
在场众人当即倒吸了一口凉气。
石主教最先反应过来。
“有没有查出这支部队从什么方向过来，率领他们的又是什么人？”
另一位主教：“我们附近根本没有这么大规模的军队，你确定他们不是执行任务时路过？”
前去和军队沟通的侦查人员还没有回来，巡逻队的人只是赶过来通报消息。
他满脸急切地说：“城东外郊有大量的丧尸聚集，但是这支军队并没有选择绕路避开这群丧尸，而是一边火力推进，一边朝着城内的方向前进。”
“所以我们可以肯定，他们的目标是B市！”
正说着，侦查人员也带回来了消息。
石主教着急地问：“到底是什么人领着一个师的军队过来？”
“是A市温劲风！”
侦查人员的脸上难掩恐慌。
“他说，多余的废话就省了，希望唯心教好好回忆一下，最近是不是掳走了什么不该掳的人。”
“基于一般性礼貌，他会等上半个小时。半个小时一到，如果唯心教不把人给交出来，那他就，他就……”
他突然支支吾吾，红衣主教呵斥道：“说，他就要怎么样？”
侦查人员心一横，咬紧牙关说了出来。
“他就请唯心教的教皇，看一场盛大的烟花！”
月光惨白，晚夜的寒风自教会钟楼的上空呼啸而过，仿若猛兽的嘶吼。
钟楼上有两个人。
一人穿着黑色的衣袍，将脸遮得严严实实。
他的胸口佩戴着一枚斩花徽记，样式和唐启手里的一般无二。
另一人胸口也佩戴着同样的徽记。
他身居后方，与前者间隔两步远，面对着黑衣人将腰弯下，一副毕恭毕敬的姿态。
这两人是现实教派的成员。
从他们的视角往城东方向俯瞰，隐隐约约能够看见远处亮起一片橙红的炮火。
一支军队正以迅猛的效率飞速清扫周边的丧尸，气势汹汹地朝着B市倾轧过来。
看到此情此景，属下嘴唇微动，似乎激动地想要说点什么。
黑衣人往后抬了下手掌。
“不要有太激进的想法，整个城市都在变异体27号的监管下，它会察觉到你的情绪。”
属下心神一震，连忙平复下自己的心情。
他听着黑衣人胜券在握的语气，忍不住崇拜地开口询问。
“殿下，您如何得知温劲风会进攻A市？”
黑衣人低笑了一声：“温劲风这个人野心很大，只要是他想要得到的东西，不管付出什么样的代价都会把它抢到手。”
“病毒疫苗啊，这真的是一个不错的诱饵，不是吗？”
属下听得心潮澎湃。
黑衣人满眼的志在必得。
只是看着集结在基地门口的军队，他脸上又出现了一瞬间的扭曲。
黑衣人呢喃道：“不过，我确实没想到他居然会这么快来攻打唯心教。”
虽然温劲风对外一直是个疯子形象，但是和他打过交道的人都知道，这人骨子里有一种近乎苛刻的慎重。
简单来说就是难缠。
难缠的人做决定都不会太轻率。
就算铤而走险，那也必定经过再三考虑。
但黑衣人才得到消息，似乎温劲风前不久为什么事情再度发疯，将A市大清洗了一遍。
单从结果上说，温劲风的这一决定必然是明智的。
A市的监管会完全没想到温劲风会突然出手，缺少防备的情况下，被打了个措手不及。
温劲风本人更是借着这一次的机会，将那些分散的势力都抓在了手里。
现如今的A市，成了真正意义上的“温劲风说了算”。
其他势力知道这件事，除了嫉恨地啧上一声，或是赞一句漂亮，也说不出来别的话。
黑衣人仍旧觉得，选择在这个节骨眼上洗牌A市，不像是温劲风的作风。
如果说，这是第一件超出黑衣人意料的事。
那么温劲风提前攻打唯心教，就是让他费解的第二件。
造成的影响还不算小。
在黑衣人的计划中，温劲风至少也要蛰伏个一年半载，来稳固自己刚到手的权利。
这段空窗期，足够现实教在B市暗中发展出自己的势力。
等温劲风和27号因张泉勇而大动干戈，现实教就能够伺机出手，重创温劲风，拿下27号。
可是如今，温劲风居然提前过来了！
黑衣人满脑子困惑不解。
到底为什么温劲风会来得这么快？
现实教还没发展起来，也没来得及在唯心教内安插眼线。
更没能煽动足够多的教徒，动摇他们对27号的信仰。
别说趁机分一杯羹了。
黑衣人甚至牙疼地担心，这势如水火的两边要是打起来，余波会不会震垮萌芽般的现实教！
属下不知道黑衣人现在糟心满满，恭敬地询问下一步计划是什么。
黑衣人回过神。
虽说计划有变，出了不小的问题，但他也没指望这一次的危机，能够彻底搞垮唯心教。
毕竟27号已经进化成了S级完全体，刀枪不入，金石难破。
如果27号破釜沉舟，完全释放自己的力量。
那么整个B市都将陷入幻境，沦为数万人自相残杀的地狱。
属下胆战心惊：“唯心教的教皇这么厉害？那我们……”
黑衣人却笑得意味深长。
“不慌，它要完全释放自己的力量，首先得解除对B市的情绪控制，那一瞬间就是我所等待的机会。”
如果一个人因美梦而暂时忘记了现实中的悲痛。
那么当他一觉醒来，不得不重新面临残酷的现实，究竟是会感恩为自己造梦的人，还是对其怀以无限的怨恨？
黑衣人缓慢地说：“只要27号解除情绪控制，务必会引起唯心教所有人的恐慌。”
“人们将不再尊敬它，爱戴它。”
“而是会将它视为洪水猛兽，仇恨它，怒骂它，最后举起武器叫嚣着要杀死它。”
黑衣人说着说着，似乎看到了那美丽又激动人心的景象。
他克制着自己的情绪，以防被小狐狸觉察出异常。
却对着月光不受控制地伸出手来，喜悦地拔高了音量。
“到那时候，我从第一基地那命悬一线求来的力量，也就能派上用场了！”
“唯心教将被现实教所颠覆，强大无比的27号会成为现实教的阶下囚，供我驱策。”
这是预言，是既定的命运。
黑衣人已经迫不及待想要见证它。
“没有人能够阻止现实教的荣光挥洒大地，而我注定成为权势滔天的教皇，统掌底下数十万教徒！”
“现在一切就绪，就等温劲风出手了。”
.
得知B市正面临着危机，温辛非常担心小狐狸的情况，也顾不上继续问话。
他打晕劝架男，找热心居民借来绳子，把晕倒的三人捆在一起，又用最快的速度送去了巡逻队。
巡逻队还有寥寥几个人留守。
陡然看到从门口丢进来的赵守强三人，他们惊讶地瞪大了眼睛。
温辛快言快语说：“这些人是现实教的成员，麻烦你们了！”
“喂，你等等——”
话还没说完，青年已经化身为一支利箭，飞一般冲了出去。
为什么会有军队袭击B市？
温辛一边跑，一边按捺住自己的不安和着急，理智地分析情况。
作为民间组织，唯心教基本上和官方没打过什么交道。
也就遑论因为这一方面的连锁影响，得罪军队的人。
有一种可能，是袭击者觉得唯心教里有利可图，想要将其吞并拿下。
还有一种可能，这次袭击是私人恩怨，和上面的两种情况都沾不上边，却最难搞。
毕竟没打招呼连军队都派了出来，一看就很难善了。
跑着跑着，温辛猛然站定。
这样跑太慢了，恐怕他还没到地方，袭击者都已经打进来了！
幸运的是，路上还有巡逻队在拿着大喇叭不断喊着集合。
有人开着车往城东方向赶去。
刚巧，里面就有认识温辛的唯心教教徒。
他惊异地问：“温先生，你怎么在这儿？”
温辛顺势上了车，连气都来不及喘匀：“你们谁知道教皇殿下在哪儿？”
“教皇殿下应该在前线。”
想想也是，温辛揉了一下胀痛的额头：“到底是谁在进攻B市？”
袭击来得太突然，这一批巡逻队的人还没有得到消息。
他们神色紧张，三两句说不清楚具体是什么情况。
温辛便不再问，手搭在腰间的配枪上，闭目养神。
在司机的全速驾驶下，他们很快来到了目的地——B市基地的城东门口。
但随之，又有一个难以跨越的问题摆在了温辛的面前。
盯着挡在自己面前的人山人海，他发现根本挤不过去：“……”
不止如此。
小狐狸的威压直接驱散了丧尸，唯心教里又大多都是些普通人。
他们没有对抗过成群的丧尸，更没有应对战争的经验。
此时，赶到的巡逻队成员毫无秩序地挤在了一起，只知道英勇地往前冲。
人头攒动，一个胜一个的挡视线。
黑灯瞎火的情况下，温辛更加看不清楚大军前面的情况。
他深深地吸了一口气，告诉自己要冷静，不能慌。
下一秒，身边的几个巡逻队成员就讨论开了。
“来的到底是什么人？”
“听说是A市那个疯子掌权人，温劲风。前段时间他把A市的监管会一窝端了，肯定是看唯心教发展得如日中天，想要一起吞下唯心教的势力！”
“这个贪婪又残暴的家伙，教皇殿下是不会放过他的！”
温辛：“……！”
他冷静不下来了。
一边是他家的粉团子，一边是他的亲大哥。
这两者要是打起来，伤到谁都能让温辛心痛得窒息。
温辛掐着手指，用力揉按鼓胀的太阳穴。
小七性格温软，不会也不爱主动得罪人。
他哥虽然脾气不太好，经常冷脸，但也不是什么好战分子。
一定是因为麻子脸勾结A市内部人员那件事。
可温辛知道，那件事是误会，小七并不知道麻子脸擅作主张，并且还打算把张泉勇送给A市当歉礼。
如果能够将误会澄清，或许还有一丝转机。
可他要怎么才能挤到前线去？
温辛急切地左右张望，倏然目光顿住。
他看到了不远处的起重机。
机械臂紧挨着城墙，似乎正在修补前段时间因为雨水冲刷而破损的墙面。
此时机器还开着，发出轰隆隆的闷响，但是里面的人却不见了踪影。
不知道是听到风声撒丫子跑了，还是挤在了待战的人群中。
温辛盯着起重机上的钩子。
长长的铁索钩挂在上面，一路延伸至城墙外。
他的心里逐渐有了一个大胆的想法。
.
此时此刻，温劲风已经和小狐狸会上了面。
城墙上打开了探照灯，几百辆军队装甲车也开着车灯。
数不清的惨白灯光交叠在了一起，将昏暗的大地映得亮如白昼。
连地上枯萎的荒草也被照得清清楚楚。
和嘈杂喧闹的后方不同，前线的气氛可以称得上死寂。
两边大人物都没开腔。
但明眼人都能看出气氛的僵冷。
难以遏制的紧张感仿佛浓雾一般蔓延，逐渐笼罩在每一个人的心上。
温劲风坐在装甲车内，没有露头。
一双凛冽的眼睛微微抬高，透过高密度防弹玻璃，打量着站在唯心教人群前方的少年。
温劲风早在资料中得知，唯心教的教皇是一位十多岁的少年。
但他并没有因为那张稚嫩的脸而放低戒心。
一般狙击枪的射程在800米到1500米之间，迫击炮3000米，坦克炮/弹更远。
而少年敢迎着无数炮口，大大方方地站在射程范围内，就说明对方毫不忌惮热武器的威慑。
肉/体凡胎能做到这种地步？
温劲风眼神冰冷。
或许就是传闻中的那样，唯心教的教皇根本不是人类，而是强大到可以拟态成人的变异体。
唯心教这边。
在温劲风打量着小狐狸的同时，小狐狸也在打量着他。
不知道为什么，这个人让他有种不舒服的感觉。
不是心理上的不舒服，而是力量隐隐被压制住的不舒服。
小狐狸觉得自己的力量似乎是受到了一些影响。
明明之前他还能感应到温辛在基地里，现在却无法具体感应到青年的方位。
小狐狸忧心地敛了下眉头。
他将注意力重新放在温劲风的身上。
在后者派人接温辛回A市的时候，他就听过对方的名号，也知道这人就是温辛的亲哥哥。
这在一定程度上，缓解了小狐狸的戾气。
他毕竟是只S级变异体，不管性格再怎么好，都有着与生俱来的威严和骄傲，不容侵犯。
换作其他人类大军压境，试图逼迫他把张泉勇交出来，小狐狸绝对会先赏他一脸幻术。
打过之后才知道鹿死谁手。
但现在，小狐狸本来就打算将张泉勇送给A市，以免叫温辛为难。
也就无所谓温劲风到底是不是逼他交了。
小狐狸转头问石主教：“让你们把张泉勇带过来，怎么还没到？”
温劲风居然真的会亲自打过来要人。
石主教陷入这难言的荒谬感中，仓惶地回了少年的话。
“禀告殿下，应该马上就到了。”
没几分钟，后方传来一阵轻微的喧哗声。
“人带到了！”
简单四个字，让温劲风的瞳孔微凝，飞快看了过去。
守在小狐狸身后的唯心教成员纷纷让开道路。
几名教徒带着一个狼狈的男人，逐渐步入两军的视野。
男人埋着头，被人群挡着脸，很多人只隐隐约约地看见一道瘦弱的轮廓。
温劲风目不转睛。
他发现那男人肩膀被教徒摁住，毫无疑问是被押解的姿势。
旁边的教徒还嫌男人走得慢，开口不耐烦地呵斥催促。
温劲风紧盯着这一幕，面无表情。
垂在身侧的手却一瞬间捏紧，指节被他按得咔嚓作响。
李永明站在温劲风的身后，手上拿着一个扩音喇叭，皱眉审视被带出来的男人。
他先入为主，把这一次救援的目标确定为温辛，刚才乍一看，也差点认错了人。
但现在，李永明可以肯定。
这个脚步虚浮、耸头耸脑的男人，绝对不是时时刻刻都铭记着挺直脊梁骨的温辛。
唯心教这是把什么人给送了出来？
再下一秒，教徒推了男人一把，直把男人推得一个踉跄，差点摔在了地上。
李永明突然眼前一花，手里的扩音喇叭被身边的男人抢走了。
温劲风手指一拨，直接将扩音效果调到最大。
尖锐的扩音喇叭声响起，男人的声音宛如一道雷霆在所有人的头顶重重砸下。
“让他自己走，再催我毙了你。”
霎时间，整个空地都回荡着他冰冷刺骨的警告声。
小狐狸顿住。
三大主教没想到温劲风居然这么嚣张，当着教皇殿下的面扬言要杀死他们的教徒，气得浑身发抖。
李永明看着温劲风那张怒气腾腾的脸，简直让人发怵。
战前不能质疑长官的决定。
但他还是忍不住，小声地问了一句。
“老大，你这么生气，是不是认识那个人？”
李永明不确定地猜测：“还是说，除了温辛，他也是我们这次救援行动的目标。”
他醒悟过来：“我知道了，这个人就是张泉勇！”
“……”温劲风，“？”
押着张泉勇的教徒一愣，抬头径直对上了无数指过来的炮口，吓得浑身一哆嗦，手里直接松了劲儿。
没有了压在肩膀和脑袋上的束缚，男人缓缓抬起头来，露出一张憔悴疲累的脸。
温劲风：“……”
哪怕他很久没见过温辛，也不至于现在看着脸还能认错人。
温劲风瞬间明白自己似乎误会了什么。
恰是这个时候，教徒慌张地说：“这位就是张泉勇，人我们已经带到了。”
李永明说，果然如此，老大不愧是老大。
他发自内心地敬服。
“这个张泉勇看起来在唯心教里过得并不好，你刚刚那一句话，向张泉勇表示出了足够的重视，相信现在的他心里一定满含对我们的感激和信任。”
温劲风：“……”
他按揉了一下眉心：“别想那么简单，叫人把他带下去。”
李永明立马应是。
回过头来，他和温劲风等待着唯心教继续放人。
可谁知少年偏了下脑袋，一副“你们想要的人已经给了，还有何贵干”的表情。
温劲风捏着扩音喇叭等了十秒钟。
见唯心教没有任何动作，他缓缓皱紧了眉头，开扩音问：“温辛在哪？”
除了小狐狸之外，唯心教一伙人瞬间愣住了。
红衣主教小声问石主教：“他来找温辛？他是温辛的什么人？”
石主教也茫然。
他哪知道啊，他根本没想到温辛居然还和温劲风认识！
等等……
温辛，姓温。
温劲风，也姓温。
三大主教几乎在同一时间想到了关键点，倒吸了一口凉气。
之前他们就觉得奇怪，张泉勇是唯心教从丧尸的包围圈里无意中救下来的，为什么温劲风会用“掳走”这个词？
石主教连忙上前禀告小狐狸。
“糟了殿下，温劲风这一次找上门应该不是为了张泉勇，而是为了找回温辛。”
“温辛有很大的概率是温劲风传闻中那个离家出走的弟弟！”
他肉眼可见地慌张起来：“可是我们现在根本不知道温辛去了哪儿！”
小狐狸理所当然地看了他一眼：“我知道啊，温劲风是温辛的哥哥。”
这回轮到石主教傻眼了：“啊？”
他呆呆地问：“那，那怎么从来没有听您提起过？”
小狐狸看起来比他还奇怪：“你又没有问过我。”
说完话，他不管身后一脸石化的石主教，回答温劲风刚才的话。
“温辛去找朋友了，现在估计还没有回来，你想见他？”
李永明的表情变了，迅速看向面沉如水的温劲风。
温劲风半点都没停顿。
“承蒙教皇关照，但是家弟在贵地叨扰的时间够久了，我这一次来，也是带他回家。”
等温劲风放下了喇叭，李永明在旁边迟疑地说：“长官，我刚才仔细看了，他说话的时候没有使用任何扩音装置，但我却能将他的声音听得清清楚楚。”
温劲风毫不意外：“他是变异体。”
说着，男人不动声色地用手指敲了敲自己的衣服口袋。
在指尖力道的牵扯下，一个巴掌大小的方形匣子，隐约透出来了一点轮廓。
这枚匣子是温劲风斥巨资从第一基地手里借来的秘密武器，使用之后，会给变异体造成一定程度的虚弱。
只要变异体虚弱，那么人类的热武器就是最好的杀器。
东西是真的，试验过，效果奇佳，非常制霸。
但温劲风没有忘记，第一基地借出这杀手锏时，爽快到不像话的态度。
后者应该在筹谋着什么不见光的计划。
若非万不得已，温劲风还是不想动用这玩意。
李永明见长官有所预料，稍微放下了心。
但他又发现了一个怪异的地方。
“听那位教皇的语气，他似乎和温辛很熟？”
温劲风没忍住冷笑：“熟悉到在他昏迷的时候将人强行带走？”
这一点确实说不过去。
如果是认识或者交好的人，至少不会这么鲁莽无礼。
毕竟温辛可不是一个人倒在地上，他的身边还有小队同伴林南。
而据林南的复述，温辛确实是被抢走的，强盗还是一大群狐狸。
小狐狸很多事情都可以忍。
比如说温劲风态度特别不好，咄咄逼人，先是派来了大量军队，接着又说了很多不好听的话。
但他唯独不能忍耐的是，温劲风居然想要将温辛给带走。
这让他对温劲风本就不多的好感瞬间坠入了谷底，声音也完全冷了下来。
“温辛在这里过得很好，很开心，他不会也不可能跟你回去。”
这仿佛宣誓主权一样的发言，把李永明突然给整不会了。
要比声音有多冻人，温劲风完全不会逊色于小狐狸。
他当即冷眼道：“教皇殿下可能没听清楚，温辛是我的弟弟。”
“亲、弟、弟。”
温劲风一字一顿：“你想用什么名义扣留他？”
小狐狸毫不客气，语气里带着显而易见的讥讽。
“你是温辛的亲哥哥没有错，放任了温辛二十多年不管不顾的亲、哥、哥！”
“他寂寞的时候你在哪里，他受伤不开心的时候你在哪里，他哭了的时候你又在哪里？”
温劲风听到这一连串的质问，脸色不是很好看，脱口喝道。
“是他先丢下我离家出走，不是我要赶他走！还有他什么时候哭了？二十多岁了还掉眼泪，他丢不丢人？”
李永明：……这是重点吗长官？！
可紧跟着，他就见温劲风将手顺势摸向口袋。
男人表面上跟小狐狸不管不顾地吵起来，看起来情绪上头，特别不稳定。
实则悄无声息地将匣子拿了出来，平稳地捏在了手里。
温劲风如鹰般锐利的眸眼，细细地打量小狐狸身上的每一个细节。
他在审视这个变异体会如何使用自己的能力。
正致力于和温劲风争吵的小狐狸，突然从对方的身上感受到了一股潮水般汹涌的危险感。
这种危险感好像一柄钢刀，狠狠地扎开了他的大脑神经。
小狐狸瞬间寒毛直竖，眼中更是被激起了猩红血色。
无形的威压从他的身上荡开，在场不少人都受到了影响，神色一阵恍惚。
温劲风也感受到了这种能直接影响神志的强烈不适。
只不过他的意志力比一般人强大，没有像其他人一样目光涣散呆滞，而是一下子痛得捂住了自己的脑袋。
抬眼看见傀儡一样傻站在原地的李永明，温劲风以为小狐狸发起了攻击。
他眼中闪过一抹狠色，指尖已经挑进了开启匣子的缝隙。
眼看着匣子就要被打开了——
嘭！
一个人影从天而降，重重地砸在了温劲风所在的这辆装甲车的车窗上。
处于就近位置的几人，包括李永明在内，瞬间就被这巨大的动静给惊回了神。
他们飞快拔出枪来，神情严肃，怒吼出声。
“什么人？所有人警戒，有偷袭！”
.
温辛爬上起重机的时候，两边战局形势已经紧张到一触即发。
小狐狸不分敌我的力量冲散出去，毫无意外也影响到了他。
瞬间温辛一晃神，连忙用力地甩了甩头。
小七的情况不对劲，他得赶快下去！
温辛顾不上去想会不会被人打成个筛子，将从驾驶室里翻出来的安全设备套在自己的身上，绳子另一端绑在吊索上，荡秋千似的往下跳。
五十多米的高空，让冷冽的风也变成了一把把锋利的刀。
温辛的耳畔嗡鸣不断，全凭磐石一样的意志力才没让自己在中途松手。
快要抵达地面时，他用力地往上一拽，双腿蜷缩再一翻转，通过增大身体在空气中受到的阻力，来卸掉从高处坠落所带来的冲击。
然后，温辛就华丽地摔在了装甲车的车窗上。
就有了刚才那一番质问。
温辛的腿都给震麻了，五脏六腑差点移位，整个人痛得眼冒金星。
但有安全设备的保护，他还不至于晕过去。
听出李永明的声音，温辛挣扎着抬起头，摆了下手说道：“李长官，是我，温辛……嘶！”
脚踝传来一阵钻心的刺痛感，肿胀的不适从皮肉里迅速滚散而出，温辛猜测自己的脚应该扭伤了。
老实说，高空蹦极只有这么点损伤，已经是不幸中的万幸。
却又听到嘭的一声巨响，车门从里被人打开，风风火火地冲出来一个男人。
他抓住温辛的肩膀，表情特别恐怖，那一瞬间整个人都好像要疯了，对着青年劈头盖脸地喝问。
“你从什么地方跳下来的，那台起重机？你活腻了温辛？！”
温辛还没有缓过来，就迎接上了温劲风差点破音的嗓门。
想到温劲风应该是担心他才这么冲，一开始他还能忍着被人吼。
后来实在忍不住了，温辛弱声地反驳起来。
“我有降下吊臂，在你们俩吵架的时候……我不是不知道走正常路，不是没有腿，不是想当飞天小女警……说够了没有，温劲风！”
温辛也暴怒了：“但凡你们其中有一个没吵得那么真情实感，都能发现我在上面快把自己的嗓子都吼哑了！”
“我都那么大声地喊你了，可你头都不抬一下，你提到我只是想找个开战的借口对不对？你根本就不在意我！”
温劲风被他吼得一哽。
温辛胸口起伏不定。
他很少有这样情绪外露的时候，刚才那愤怒的一嗓子把自己给吼清醒了。
曾经他假设过自己和温劲风重逢会是什么样的场景。
或许会一直沉默谁也不热络，或许会冷嘲热讽最后不欢而散。
但温辛从来没有想过，再相见是两军交汇，剑拔弩张，而自己竟然会成为引发战争的导火索。
如果他真变成了导致生灵涂炭的罪人，那还不如在一切都没有发生之前干脆地杀了他！
身后传来微弱的呼唤：“温辛……”
温辛快速平缓了一下呼吸。
他转过头来，看见少年一副做错事的小孩模样，嚅嗫嘴唇看他。
小狐狸最能清晰感受到温辛的怒火，从善如流地低头认错。
“温辛，你相信我，我知道你讨厌什么，没想和他打起来的。”
说到这里，少年不忘祸水东引，委委屈屈地指向温劲风：“是他身上带着的某样东西，好像能克制我，让我特别不舒服。”
温辛顿了一下，飞快地看向温劲风。
温劲风比他更快地收拾好了情绪，表情沉着且滴水不漏，双手随意一摊，开口就是冷笑嘲讽。
“教皇殿下这是说的什么话，我一个普通人类，身上哪有这么神奇的东西。”
“如果我真的有，刚才就不会和你废什么话，直接用那东西制服你不就行了？”
小狐狸表情阴沉：“你本来就准备用它，只是没来得及。”
“所以呢。”温劲风挑了下眉头，“堂堂教皇，是准备派人搜我的身吗？”
“我不介意，或者你亲自来搜也没问题。”
小狐狸皱眉，他可以肯定对方身上带着某样东西。
但他直觉接近了这个男人不会有什么好事。
温辛沉默了一会儿。
他看了看巴望自己的小狐狸，又看了眼状若无辜的温劲风。
良久轻声一叹，宛若无奈的妥协。
“好了，一位是唯心教的教皇，一位是A市的话事人，当着这么多人的面，像幼儿园小朋友似的吵吵个不停，又像什么话？”
小狐狸委屈地撇了下嘴，温劲风勾唇一笑。
温辛揉额：“你们现在不开战了吧？不开战就找个地方坐下来，好好聊一聊。”
这个时候他捂着自己的脚踝，龇牙咧嘴地嘶了一声：“啊！”
登时小狐狸的心脏就是狠狠一颤。
他低头，看见温辛将自己的裤腿给卷了起来，露出青紫的淤痕。
那伤痕触目惊心，小狐狸只觉得自己的心脏都揪了起来，急急忙忙跑过去搀扶他。
“温辛你受伤了？什么时候的事？痛不痛？我应该早点发现的！”
他刚才只顾着压制住不安分想冒头的本性，没注意到温辛的脚踝受了伤。
温劲风的眉头也是狠狠一拧。
温辛额头冷汗直冒。
他动了动脚，剧痛蹿上大脑神经，脸色瞬间苍白到透明，对温劲风伸出手来：“哥，你也扶我一下，嘶。”
听到青年不断的吸气声，温劲风到底还是没忍住，伸手去架起他的身体。
“这下你知道痛了？刚才上天的时候怎么不……”
他的声音戛然而止。
温劲风抬头，视线却缓缓往下瞥。
这个角度，恰能叫他看见温辛伸出修长的手指。
雪白的指尖贴着他的衣服口袋，微微捏住了里面的匣子。
温劲风又一抬眸，和温辛的眼睛对在了一起。
青年无声地凝视着他，眼中闪烁着一道清亮澄澈的亮光，无数情绪交杂掠过，仿佛已然将他看透。
【📢作者有话说】

第59章 
温劲风搭在温辛胳膊上的手一松, 快速向下，欲要钳住青年的手腕。
同时眼中掠过了一抹厉光。
哪怕因为温辛是他弟弟而少了贯来的冰冷，也依旧凌厉非常。
可在这抹厉光彻底呈现出来之前, 青年手指一抬，松开了捏住的衣服布料。
动作轻巧得像一阵风。
不像慑于他的眼神才松开的。
那一瞬间, 温劲风塞满算计的脑子里, 闪过了一抹堪称惊愕的疑惑。
失去男人架住他的胳膊，半个身子在外的温辛毫无意外地往下一滑。
“温辛！”
幸好小狐狸就在旁边, 眼疾手快地托住了他，没让温辛真的一头栽倒下去。
温劲风也很快反应过来, 重新架起了青年的胳膊。
刚才温辛在这男人手里差点摔倒, 小狐狸非常不满，直接把他的手甩开了：“你到底会不会扶人？”
温劲风难得没有怼他。
男人一个劲儿地盯着温辛那张惨白虚弱的脸，有一句疑问滚在他的喉咙口。
为什么找到匣子在哪儿，却又在最后松手？
温劲风知道，他一直是个习惯把一切都攥在手里的人。
当年往上爬的时候，很多人私底下用欲望熏心来讥讽他, 说他对待权利就像野兽护食，连人性都丢了。
他那时无意中听到了这些谈话, 当场笑着说了一句多谢夸奖。
独断专行？争强好胜？
温劲风听着只想要冷笑。
如果他不是这样的人，怎么能活到今天，又怎么能在一众野心家中脱颖而出，拥有如今的身份和地位？
真当权利争夺是家家酒，输了的人还能撒泼打滚闹着重开？
而现在, 对上温辛清亮的眼睛。
男人嘴唇翕动。
所以……
他刚才误以为温辛想要抢走匣子时, 表情和眼神会不会很可怕？
温辛, 他现如今唯一的家人, 他的弟弟。
……又从那一个反射性的动作里，看到了他多少的狠绝多疑？
然而在温劲风看来，这些问题都充满了怯弱。
他注定得不到解答。
就如同面具戴久了的他，注定不会剖开自己的内心，展现人性中优柔寡断的一面。
被甩开手后，男人用几秒的时间恢复了从容。
他起身站在一边，矜持地说道：“那就有劳教皇殿下了。”
小狐狸看着堂而皇之把青年抛给自己的温劲风，顿时瞪大了眼睛。
虽然他很乐意一路搀扶着温辛回去，最好温劲风同时打道回府，滚得远远的，不要来和他抢温辛。
但小狐狸没想到这个男人居然会有这么狗！
温辛还没来得及有想法。
转头一看，小狐狸眼中隐约又浮现出了一抹血红之色。
他心一咯噔，慌忙地拉住了少年。
“等一下，教皇殿下——”
“殿下息怒，息怒，别生气，冷静。”
青年劝哄小狐狸的姿势称得上狼狈，因为他仅有一只脚可以踩在地上使劲。
结果这边还没能将小狐狸哄好，那边又听到温劲风开了嘲讽。
“看看，我只是让他帮一个小小的忙，他就这么不乐意。”
他情真意切地看向温辛：“可怜的弟弟，我劝你还是赶快跟我回去，省得在这里留久了被人嫌弃成寄人篱下的累赘，每天被欺负被毒打哭得死去活来。”
温辛这一大串修饰词弄得头皮发麻：“你能不能好好说话？”
小狐狸从没见过这么喜欢颠倒黑白的人，被雷得外焦里嫩。
他当即反驳了回去：“我不可能让温辛受欺负！”
“你是不可能欺负他，那他、他、他们，还有缩在后面的那些人。”
温劲风的手臂往后，挨个往那些唯心教成员指过去。
他的语速极快，咬字清晰不带停，每一个字都含着饱满的情绪输出，简称讥笑，充分重现了自己当初怎么以一人之力气厥整个A市监管会。
“堂堂教皇深入敌营，作为属下没有一个人主动跟过来，所以他们到底是眼睛瞎还是耳朵聋还是脑子不会转？”
温劲风好以整暇地挑起一个微笑。
“就这群不合格的手下，放在A市连正式军的门槛都跨不进去。你确定他们不会表面上迎合讨好私底下阳奉阴违，一边对你教皇殿下万岁万岁万万岁，一边化身手持钢针容嬷嬷，可劲儿欺负我身娇无助可怜柔弱无依无靠的傻弟弟？”
温辛：“……”
小狐狸：“……”
实际上小狐狸着急忙慌冲过去的时候，唯心教还没从力量的余波中清醒过来。
等到他们回过神，小狐狸已经站在了温辛兄弟俩的面前。
唯心教成员做不到像小狐狸那样呼吸之间穿梭敌营，加上后者没有给出指示，他们只好原地待命。
温劲风没用扩音喇叭，石主教听不到三人的对话。
但他能隐约看见温劲风的手指向了后方。
对方不知道说了些什么，小狐狸也跟着看了过来。
那一幕有种怪异的既视感。
手持重火力的军队将少年团团包围，漆黑的枪管微微上抬，反射出凛冽寒光。
惨白的灯光打在少年脸颊上，好像无形的深渊在朝着少年逼近，后者却只能缩在温辛的怀里，无措地看向四周。
石主教被自己的想象惊得一哆嗦。
教皇殿下的实力强大无比，威严不容践踏。
他怎么会有这样大不敬的想法？
可就在石主教要将这些乱七八糟的念头摈弃之前，他再一次想起了那段话。
那段他时不时就会想起的话。
——可能？为什么要说可能？
——用一个人的力量去撑起几万人的乌托邦，你说可能会累？怎么可能不累！
明明是很简单的两句话，却像教堂钟楼上那悠长深远的钟声，在老人耳边发出振聋发聩的嗡鸣。
石主教定了定神。
随后他深吸一口气，迈步朝着温辛三人的位置走了过去。
两位红衣主教还站在他的旁边，见状一愣。
他们又不是变异体，没法挡住子弹和炮火，现在过去，不是给教皇殿下添乱吗？
可石主教已经走了过去，他们也不好留在原地干看着。
两位红衣主教互相使了个眼神，干脆跟在了老人的后面。
十二位黑袍主教就站在三位红衣主教的身后。
看他们突然走了，这十二个人面面相觑，迟疑了两秒，也跟了上去。
至于再往后一点的唯心教成员，想法就更简单了。
哪怕看不到战场情况，不明白局势发展到了什么地步，他们始终都知道一个道理。
听从指令，跟随队伍走，准没错！
于是，在温劲风说出那一番讽意满满的话之后，温辛他们立马就看到唯心教乌泱泱一群人朝着这里走了过来。
由于第一个迈步，石主教最先走到小狐狸的面前。
他恭敬地弯下身询问：“教皇殿下，我看您刚才看了我们一眼，是不是已经和贵客谈妥了？”
小狐狸没想到他们会突然过来。
就像温劲风说的那样，他知道人类很脆弱，所以一直习惯在危险来临的时候顶在最前面。
哪怕身后的人们从不往前走，他也没觉得有什么不对。
直到温劲风毫不客气地将这问题给点了出来。
可少年还来不及疑惑和难过，下一秒石主教就带着所有人过来了。
温辛突然注意到石主教在看他。
老人对上他的视线，快速地冲青年眨了眨眼，随后又恢复了肃穆的神情。
也是几秒后，温辛才回过味来。
他情不自禁地弯了下眼睛。
看小狐狸没说话，温辛拍了一下少年的肩膀。
少年从怔然中回神，立马道：“之后再谈。温辛的脚踝受伤了，去找个医生，还有把车也一起开过来。”
温辛又转头去看温劲风的反应。
男人慢条斯理地整理了一下衣服，微笑如常，仿佛什么事都没发生过一样。
但如果温辛没有记错，他刚才看到温劲风的嘴角抽搐了一下。
显然，温劲风没料到疑似又聋又瞎智力没得到妥善开发的猿人会突然进化，居然还知道跑过来给小狐狸撑场面。
发觉温辛意味不明的凝视，男人的羞耻心早就飞到九霄云外，倒不至于脸皮子挂不住。
温劲风在他脑袋上拍了一下，轻嗤道：“小孩子家家的乱看什么？”
温辛浅笑了一下：“没什么，觉得你和我印象中不太一样。”
这话说来其实饱含心酸，毕竟有哪一家的亲兄弟会几年都见不上一面？
温劲风顿了顿。
他冷笑睨去：“怎么，离家几年让你终于学会想我了是吧？哥哥好开心哦。”
温辛笑容一僵。
他盯着温劲风那张和自己眉眼神似的脸，觉得兄友弟恭这件事果然只存在于自己的幻想之中，深深地吸了一口气。
温劲风上高中时认识两兄弟，三句话带刺，五句话夹枪带棒，吵架像是吃饭一样稀疏平常。
末了，还能勾肩搭背一起去买冰棍吃。
他觉得兄弟之间你来我往是培养感情的第一步，以前错过的这次正好一起补回来，于是微笑等着温辛的回招。
结果青年看都不看他一眼，面无表情把头一扭，亲昵地搭在了少年的肩膀上。
亲、昵、地。
温劲风：“……？？？”
温辛不是故意在男人的面前作秀，他的脚踝确实疼得很厉害。
他紧抱着少年，忍耐地说：“殿下，借我靠一会儿。”
小狐狸听着青年轻轻的吸气声，心疼得不行，指尖泛起微弱的白光，点上他的眉心：“还是让我抱着你跑回去吧？”
他从一开始就想直接抱起温辛跑去医院。
毕竟车子再快，哪有S级变异体的速度快？
可温辛率先察觉到了小狐狸的意图，伸手拽住了他。
不然这没了小狐狸只有温劲风在的两边人马对在一起，还不知道会惹出什么事情来。
被微弱的白光点在眉心，温辛的脑海像是被一阵清凉的微风扫过，痛感立马减轻了不少，苍白的脸颊也恢复了一些血色。
他缓过来，笑着安慰小狐狸。
“我摸过了，骨头应该没事，只是踝关节软组织扭伤，没有什么大碍。”
话音未落，温辛就看到面无表情盯着他俩的温劲风转身走了。
没过多久，男人回来了，手里还提着一个从装甲车上翻出来的医药箱。
部队出任务，应急药品不可或缺，战斗过程中，边缠绷带边对枪更是常事。
小狐狸还指望温劲风身后能跟来一个军医，但是没有。
李永明等人倒是听到吩咐一起过来了，不过他们就站在旁边看着，稍息待命。
看着熟稔打开医药箱的温劲风，温辛和小狐狸同时露出了意外和惊诧的眼神。
“你来弄？”
小狐狸怀疑道：“你会不会啊？别把温辛的伤弄得更严重了。”
温辛也下意识地抬起了脚。
并非他不信任温劲风，而是眼下的场合不合适。
在场有那么多人，唯心教的成员，A市的军队，还有城墙上围观的B市居民，都在观察他们的一举一动。
作为一方领袖的温劲风突然半跪在地上，只为了给他上药，他怕传出对温劲风不好的流言蜚语。
温劲风当他不安分在乱动，抓住了青年的小腿，不由分说地固定在自己的面前。
他先回敬了小狐狸一句：“教皇殿下，我认为在自己毫无涉猎的领域保持沉默是最基本的礼貌和涵养。”
随后又对温辛说：“躲什么躲，怕疼？”
和刚才那些刺人的话比起来，温劲风的这两句话不知道有多温和。
温辛怔愣了一下，一眼望见从温劲风眼底流泻出来的痛惜。
只是当事人似乎完全没察觉，眉头紧缩嘴唇半开，无声念了一句娇气。
再然后，男人宽厚的手掌就按在了他的脚踝上。
对温劲风的手下们而言，这一幕堪称炸裂。
他们只见温劲风铁血狠辣的一面，哪见过男人这么温柔的样子，经不住悄悄投以注目。
温辛注意到他们的视线，连忙低声提醒：“有很多人看着。”
温劲风心道他弟不止娇气，还脸皮薄易害羞。
于是他回头，冷言冷语：“有谁在看，谁？”
李永明等一干手下：“……”
他们在心里疯狂抽搐嘴角，上前一步用魁梧的身体充作人墙，隔绝了其他人的视线。
一边挡一边闭上眼睛，大声说：“没人在看，长官！”
温辛：“……”
温劲风笑道：“这不是没人看么，羞什么。”
说着，他旁若无人地处理起温辛的伤势。
男人并没有贸然用力，手法很有技巧，先是托着青年的脚后跟，虚虚地在几个关节位置连按了几下，探查有没有骨头受损。
随后他从医药箱里拿出喷剂，在温辛的脚踝上细细地喷洒一圈，绷带中间一截挂在自己的左手上，顺着右手的检查进行缠绕固定。
随着绷带的加压包扎，温辛也明显感觉到皮肉肿胀带来的桎梏感得到了缓解。
“一会儿再找冰袋给你敷一下。”
温劲风给他仔细处理好了伤，将剩下的绷带和喷剂都放了回去。
转头就看见温辛正目不转睛地盯着自己。
“看着我干什么，我脸上有花？”
“没花。”温辛倏然弯了下眼睛，“只是没想到哥哥这么在乎弟弟，弟弟好开心哦。”
只有眼睛在笑，语气毫无波澜，听着就很阴阳怪气。
温劲风：“……”
他一脸被雷劈了的模样：“你这话和语气，是跟谁学的？”
温辛奇怪反问：“哥哥刚才不是说我终于想起你了，让你很开心吗？”
突然明白祸从自己身上出的温劲风：“……”
他盯着青年的无辜脸，好像被一口气噎住了似的，说不出来话。
在场其他人都以为温辛是在回敬温劲风的毒舌。
只有被温辛搂抱着的小狐狸，感受到了青年心里真实的情绪波动。
他似有所觉地低头，看见青年的嘴角因为憋笑而不断上扬。
.
此时此刻，教堂钟楼上的现实教两人还在等待战火点燃。
然而他们等到身体都要被寒风冻僵了，城东门口也没有再响起一丝爆炸声。
温劲风怎么还没有出手？
属下疑惑地上前，话还没有问出口，就看见黑衣人那越来越危险阴郁的眼神，吓得立马噤声。
黑衣人现在心里一阵躁乱。
变异体残暴傲气，温劲风独断专行，这两边根本没有迂回的余地，早该在见面的一瞬间就争执开打。
可是为什么他们会相处得这么和谐。
一只仇恨人类的变异体，一个把变异体当怪物的人类，哪儿有那么多的话讲！
属下突然惊喜地叫道：“动了，城门口的人都动了，他们是不是要打起来了？！”
终于要开打了吗？
黑衣人激动起来，迫不及待地看过去。
却发现那人群一点都没有要干架的意思，反而特别有序地让开了道路，目送着一辆装甲车从门口驶入，往教堂的方向开去。
黑衣人脸皮抽搐，嘴唇蠕动，终是从牙缝里挤出来了一个字。
“草。”
【📢作者有话说】

第60章 
教堂里的灯开着, 整个会议大厅被映照得通透明亮。
“这里痛不痛？像这样动一下……有没有比较强烈的痛感？”
“没有就好，应该没伤到神经肌肉。”
医生正在给温辛检查脚踝，絮絮叨叨。
“现在不比从前, 医院里很多仪器都坏了，咱拍不了片, 没法直接开刀做接骨手术, 小伙子平时走路一定得多注意点。”
“还有，你到底怎么把自己扭成这样的？我怎么看你胳膊和大腿上, 对，你看还有这儿, 为什么还有高坠伤？”
温辛：“……”
他对上医生那匪夷所思的目光, 心虚地低下了脑袋。
温辛怎么敢说，这是因为他从五十米高空荡下来，蹦极业务不熟练，坠落地点估算失误，猛地一下子砸在了装甲车窗上。
所幸医生只是怀疑了一下。
“包扎手法还不错，可以就这样放着。”他边收拾边说, “扭伤固定时间大概在三到五天，之后要是恢复得很好, 第三天就可以把绷带拆了，期间小心不要磕碰。”
温辛点了点头：“好的医生，麻烦你了。”
在他俩对话的间隙，长桌那边的商讨也一刻未停。
温劲风双手交握搁置胸前，摆出谈判姿态, 一个态度不容拒绝。
“温辛必须跟我们一起走。”
小狐狸分毫不肯退让：“凭什么你想让温辛走他就得走？”
“别说你是温辛的哥哥, 温辛年满十八岁的时候你就丧失了监护人的效力, 更何况现在这个世界根本就不讲人类的法律。”
温劲风挑了一下眉头, 似乎有点意外：“你还了解过人类的法律？”
小狐狸下巴微抬，得意洋洋地说：“民法7编1260条，又不是很难。”
在他们隔壁的房间里，数名唯心教徒与少年构建起了精神链接。
他们齐刷刷地摊开手里砖头厚的《民法典》，摩拳擦掌，蓄势待发。
温劲风看小狐狸那有恃无恐的样子，眼睛一眯正要开腔。
突然，温辛拄起拐杖，慢腾腾地朝着长桌走了过来。
——弟弟好开心哦。
青年平静无澜的嗓音毫无征兆地从耳畔响起，像一道电流化作长鞭，狠狠抽进了温劲风的大脑神经。
男人倏然闭嘴，将抵在喉咙口的嘲讽话给咽了回去。
“你怎么过来了？”
温辛瞥了他一眼。
“既然你们在讨论我的去留，作为当事人兼一个有自主行为能力的成年人，我总该有发表意见的权利？”
温劲风颔首，微笑做了个手势：欢迎，您请。
看青年腿脚不便，小狐狸主动帮他拉开了椅子，开心地招呼道。
“温辛温辛，坐这里！”
温辛就势坐了过去，又笑着抬手摸了摸他的脑袋：“谢谢殿下。”
如果不是人形限制了发挥，小狐狸这阵儿已经抖着耳朵，欢快地钻进了青年的怀里。
完全是无意识的，少年朝着青年前倾了身体，眸光自下而上。
温辛也垂眸，温柔地朝他看去。
灯光落进青年的眼里，像璀璨的星芒在湖面上跃动。
金碧辉煌的教堂，红绸锦缎纵横相连。
富有光泽的红木长桌如同镜面，倒映着两人交错的身影。
一大一小两位美人面对着面，澄澈的瞳孔中互相勾勒着对方的倒影。
他们仅是弯一下眼角，便好似有无形的温情自两人的笑容中升起，再如春风般蔓延。
怕是任何一位美学鉴赏家站在这儿，都会为眼前的一幕，陶醉神往。
除了温劲风。
他注视着这旁若无人的两人，指节敲击桌面，冷不丁开了口。
“之前只知道教皇殿下和我弟弟关系好，没想到已经好到了这种程度，让我实在有点意外。”
温辛看过去，对上了温劲风意味不明的视线。
男人状似开玩笑地说：“虽然知道可能性几乎为零，但你不会真从哪儿给我领回来一个异父异母的弟弟吧？”
温辛：“……”
这话听着有点凉飕飕。
此时医生已经退了出去，李永明和石主教几人守在门外，房间里只有他们三个人。
从城东门口到会议室的一路上，温辛都比较克制，一个人安安静静地坐在一边。
当外人都离开后，他不用再担心和小狐狸没大没小的相处，会有损对方的威信，也就不再掩饰自己的亲昵。
甚至说，多少有点故意的成分。
温劲风意识到了这一点。
所以那句话里除了淡淡的酸意，还暗藏着深刻的试探。
小狐狸可以感知情绪，隐隐觉得这两兄弟在打机锋，忍不住接话。
“弟弟？”
按情况来说，他应该算温辛的朋友，温劲风突然说什么“领回去一个弟弟”？
疑惑的念头刚从脑子里闪过，小狐狸就听到青年清润平静的嗓音响了起来。
温辛一脸惊喜状：“哥，你怎么知道我想带殿下回家？”
他神色坦荡又开心：“殿下他对我特别好，我也一直把他当自己的亲弟弟看待，恨不得直接把他带回家。”
“之前我一直怕哥你会不同意，没想到哥你居然这么开明，真的太好了。”
温劲风犹带着几分笑意的眼睛，突然变得晦涩了起来。
他审视着眼前的青年，之前的内敛乖顺比起来完全判若两人。
装傻充愣？
温辛见男人没有第一时间反驳，暗自松了一口气，正想要再接再厉。
却看见温劲风突然嘴角一扬，对他露出一个宠溺至极的表情。
宛如一个宽宏大量的大人，注视着躺在地上无理取闹的孩子。
“唉，亲爱的弟弟，我不知道该怎么说，追究起来这还是我的错，是我之前忽略了你。”
他悲痛万分地说道：“我早该知道你是这么的渴望被人关爱，毕竟小时候家里的盆栽都能被你挨个取名叫温一二三四五六七。”
“也多亏了你锲而不舍地为温家开枝散叶，每次父亲和我一回家就会被你拉着隆重认识自己的新家人，你甚至不惜卖萌撒娇买通管家让他帮你举行了一个小型的认亲仪式，非要我和父亲对着那一排盆栽叫一声乖儿子和好姐姐才肯放过我们。”
温劲风说的故事对温辛来说太过于遥远了。
甚至于，他还没从朦胧的印象中捕捉到一点影子，对方就像是发射连珠炮一样，噼里啪啦地说到了最后。
“我现在都还记得那可爱的多肉姐姐被你啃了一身的牙印，漂亮的蝴蝶兰妹妹被你摸秃了叶子，乖巧听话的芦荟弟弟差点没被淹死在巧克力牛奶里，理由是你想要分享自己觉得最好吃的零食。”
“哦对了，还记得你那可亲可爱的仙人掌哥哥吗？”
温辛看着男人对他谑然一笑，直觉对方没憋什么好话，连忙阻止：“你等等——”
“当时就因为我不肯陪你睡觉，你就痛心疾首地指责我是个无情无义的大坏蛋，转头抱着一盆仙人掌认了新的亲哥，并且不顾管家和佣人的阻拦非要抱着它上床。”
“结果当天晚上一翻身，痛得哭爹喊娘，惨叫声我在楼上都听得清清楚楚。”
温劲风哀叹着：“可怜我那被你发誓会一直喜欢到最后的仙人掌弟弟啊。”
“明明它什么都没做，就遭到了嫌弃，在你的嚎啕哭声下连夜被打包发配到了楼下花园，从此变成没人疼，没人爱，没人浇水的孤儿。”
“我领你过去的时候，你甚至都不愿意再叫它一声哥哥，多么让人痛心。”
温辛羞得耳根子通红，低声警告他：“别说了温劲风。”
男人却不看他，抬高了下巴，漫不经心地睨着少年：“所以，现在我要有自己的温二十弟了吗？”
温辛瞬间清醒了过来。
如果说之前他不明白温劲风为什么会突兀地提起自己的童年糗事。
那么现在，看着对方那轻慢的眼神，他清楚了。
温劲风想通过举出的这些例子，向小狐狸表达一个意思。
——温辛并不是真把你当成自己的家人，所谓认亲，不过是一种孩子气的幼稚行为，就像他小时候对待那几个盆栽一样。
小孩子的爱意是最经不起敲打的玻璃瓷盘，来得快，去得也快。
你让他开心他就喜欢你，你让他伤心他就讨厌你。
没有血缘作为维系的纽带，轻易就能断裂开。
——所以理解了吗，唯心教尊贵无比的教皇殿下？
——你和那些动辄就能被抛弃的植物相比，没有什么两样。
读懂这一层意味的刹那间，仿佛有一阵寒意自心底腾升，迅速爬上了温辛的后脊背。
他嘴唇轻抿，凝视着温劲风。
不知不觉，男人只有左手搁置在胸前。
另一只手则放在桌下，无限接近于装着匣子的口袋，全然一副冷漠盘算的姿态。
温劲风心里明显很清楚，高傲骄矜的变异体会被他的话给激怒，甚至有可能直接对他们发起攻击。
或者这就是男人想要达成的目的。
温辛不知不觉攥紧了手，指尖受力泛白。
他觉得自己刚才的意思已经表达得很清楚了。
小狐狸是他特别重视的存在，和身份无关，和血缘无关，他要把小狐狸当成自己的亲弟弟来疼爱。
可温劲风在说出这番话的时候，完全没考虑过他的感受，更没有去在乎小狐狸会不会对他产生嫌隙。
就好像你兴致勃勃地把好朋友领到父母面前，结果父母转头对你朋友说：他朋友很多，没把你当回事，你也别当回事。
这是一种难堪，是一种侮辱。
为什么要这么做？
为什么要这么说？
难受和不解如同潮水一样涌上温辛的心头，让他心凉得透彻。
可在这片激烈的情绪里，又有一丝名为理智的墙赫然屹立。
它顽强地挡在潮水之前，时刻提醒他不能意气用事。
温辛在不到四分之秒的时间里咬紧牙关，让自己想打在温劲风脸上的拳头慢慢松开。
不用想明白全部的蹊跷，他只用明白一个重点。
聪明人不做损人不利己的事。
毫无疑问，温劲风可以称得上这样的聪明人。
只要想通这一点，温辛便知道自己要怎么做了。
温劲风不止一边要警惕小狐狸的杀招，一边还要担心，他那优柔寡断的弟弟会不会自己打击了对方的变异体朋友，哭着闹着和他断绝关系。
但他又忘了，温辛已经不再是记忆里热衷于和盆栽称兄道弟的孩子。
就像青年自回归以来，不断做出超出他意料的行为，好几次打了他一个措手不及，差一点叫他心脏病发。
这一次，青年也没有按照常理出牌。
温辛双眼发直，嘴唇发抖，说出来的每一个字都好像带着气愤的战栗：“哥！你怎么能这么说？”
小狐狸没听懂温劲风的意思。
好在他和唯心教的教徒们连了精神链接，那些人都是他的场外支援。
只是没等他将这番话复述过去，温辛就一把将他搂在了怀里。
边伸手，用力地往自己眼睛上一揉。
温辛这一下用了狠劲儿，不止眼睛红了，眼泪水也跟着溢了出来，滴滴答答成片地掉落。
看到青年的泪水，温劲风瞳孔一缩。
小狐狸更是呆呆地看他：“温辛？”
青年反手拍了拍他，语气我见犹怜，声音哀若悲鸣，绕梁不绝。
“当时我就是一个孩子，几岁大的孩子而已，你告诉我，我想要亲爱的哥哥陪我睡觉能有什么错，我不想一个人在家想要家人的陪伴又有什么错？”
“可哪怕只是这样小小的要求，居然都遭到了你的拒绝和嫌弃，我至今还记得你那冷漠无情冷血残忍的表情，你居然拒绝了我！拒绝了你的亲弟弟！你到底懂不懂这会对一个孩子脆弱的心灵造成多么大的伤害？”
温劲风的表情就像有人拿刀架在了他的脖子上，胃疼地说：“我说你……”
温辛的语气突然激昂起来：“你不懂！你当然不懂！”
温劲风被他吼得一个激灵。
温辛抽噎怒骂：“因为你从来都没有关心过我，你只知道笑我，只知道嫌弃我，根本不管我的死活，任由我像一株失去养分的花般在风中凋零枯萎，任由我一颗孤苦无助的心沉入苦海！”
温劲风看着青年哭得死去活来的样子，就像看到了什么吃人的洪水猛兽。
霎时间，男人从容的气态再也不见，整个身体从椅子上半抬起来，露出来的表情堪称惊悚。
眼看着温辛还要哭，还要闹，甚至要冲出去让大家伙一起评评理，温劲风头皮一炸。
他整个人都快疯了，连忙拽住青年的胳膊。
“你停下，停下，脚都受伤了你还折腾什么，停下来温辛！”
温辛被他一拽，身子不稳，当即倒在了温劲风的怀里。
后者还很凌乱，还想不到要说点什么。
下一刻，青年的嗓音就贴在他耳边响起。
“能好好说话了吧，我的温负一哥哥。”
从容镇定还带笑，哪有什么哀怨哭腔？
此时温劲风的脑子正呈现出一种快要僵麻的状态，没能第一时间想起他那些编号一二三四五六七的盆栽大家族，而是掠过一个糟心的疑问。
温负一是什么鬼？
还好，身为A市掌权人的头脑没有直接宕机。
温劲风很快荡平那些乱七八糟的想法，回归到为什么会发生这荒诞一幕的源头。
——温辛很不愉快。
温辛不愉快，但他不会和温劲风直接发生争执。
那样不止会闹得很难看，还可能会踩进温劲风早就计划好了的陷阱里，被人牵着往前走。
温辛手臂搭在温劲风的肩膀上，微微撑起身体，明亮的瞳孔中掺杂了一丝深沉。
那眼神似乎在告诉对方——
既然你要当着我的面，把好好的讨论变成政客下棋，那我就直接掀飞了棋盘。
空气很安静，像是凝固了似的。
小狐狸还迷茫地坐在座位上。
一时间动也不是，不动也不是。
对他来说，眼前这戏剧化的一幕幕，完全超出了他的理解范畴。
他可以清楚地感知到两人的情绪，知道温辛和温劲风的心里都有各自的盘算和计较。
但呈现出来的形式，就是让狐非常看不懂，跟演电视剧一样。
如果其中一人不是温辛，另外一个人不是温辛的哥哥，小狐狸会选择用幻术先控制住人，再读心。
至于现在嘛……
侧头看不方便，小狐狸大大咧咧地将身子转了过来。
他将两只手臂叠在椅背上，黝黑的眼珠子滴溜转，好奇地在两兄弟身上来回转圈，看热闹不嫌事大。
温辛刚才拍了一下他的背，意味着让他放松，什么都不用管。
既然温辛都说什么都不用管了，那他就把一切都交给温辛。
小狐狸相信温辛。
两兄弟这边。
干等着和人僵持，不是温辛的性格。
但在与温劲风的对视中，他不曾有一刻移眼。
男人也回以注视。
他的眼睛漆深似海，像是一个不见光的深潭，里面蛰伏着不知名的凶兽，叫人骇然。
可温辛记得，温劲风以前不是这样的眼睛。
印象中的哥哥没这么高，身子骨也没这么硬朗。
就和普通的十八、九岁高中男生一样，眼神清冷却不失澄澈，会在看向他的时候升起一抹复杂的情愫。
几个月前，温辛还以为那复杂的情愫叫嫌恶和反感。
直到他这一次从高空坠落，男人疯了一样抓着他的肩膀，对他大喊大叫。
那情愫再一次爆发，不再浅显到一触即散，浓烈得令人触目惊心。
温辛想着。
如果温劲风真的不反感他，还对他保留着一丝柔软和喜爱……
他伸出手来，温柔地揽抱住温劲风的脖颈，轻声和他撒娇：“哥。”
“你就让我这一次吧？”
温劲风：“……”
当这一句话说出口之后，温辛明显感觉到男人紧实的肌肉一绷。
时间好像变得无比漫长。
兄弟俩的呼吸声一起一伏，好像在空气中撞出了一场无声的喧嚣。
对温劲风来说，已经很久没人敢这样靠近自己。
而青年贴过来的触感是那么鲜明，好像才出生两个月的小猫崽一样，毛发密又柔软，温热，贴着他不断蹭蹭。
温劲风的手虚虚地半抬着，像是要将青年环抱，最后又捏紧放下。
接下来的十几秒时间里，他缓慢地，艰难地，放松了僵硬的肌肉。
算了。
当意识到这两个字从脑子里冒出来的时候，温劲风就知道，他无法再对青年说不。
他将温辛轻轻推开，有条不紊地整理被人抱皱了的衣服，瞥人：“我怎么会有你这么个胳膊肘往外拐的弟弟？”
温辛嘴角一抽，觉得男人的控诉是在倒打一耙：“明明是你先不讲道理。”
温劲风：“好好好，是是是，我很抱歉，一会儿给你买块糖吃，乖宝不气了啊。”
“……”
温辛明智地选择不和对方斗嘴，回归正题：“现在直接可以说了吧，为什么你这么着急想要把我带走。”
温劲风顿了一下，深深地看了他一眼，像是没想到他能这么敏锐。
温辛觉得自己在他心里可能真就是个又弱又天真、脑子不会转弯的形象，无可奈何地说：“我又不傻。”
“前面二十多年你都没怎么管过我，不可能突然就想把我绑在身边当什么连体婴儿，所以你到底在害怕什么？”
小狐狸在他俩身后竖起了耳朵，一脸奇怪地看向温劲风：“你害怕？”
后者怪异地看向他。
少年一张脸毫无阴霾，像是完全没把他刚才的那番话放在心上。
又或者人从一开始就没听懂。
这单纯天真到能被列为濒危物种的性子，放在变异体里……不，放眼所有城市都称得上稀奇。
就像找到了足够支撑自己妥协的理由，温劲风终于愿意说出实情。
他提到有很多势力都在寻找温辛。
吸引人没什么不好，但过于吸引人就是灾难。
过于吸引不怀好意的人，更是灾难中的灾难。
所以在短暂的错愕之后，温劲风马不停蹄地派人去收集了情报。
结果自然让他心中一沉。
“西边的黑暗市场一直有加码获得优先权的玩法，但前不久为了惹人眼球，他们突然增加了一项刺激的规则。”
“原本一个任务只能领一家的报酬，但现在，只要悬赏任务内容一致，就可以一并领取所有悬赏发布者80%的报酬。”
“就是这个举动，让温辛的赏金瞬间升到了顶峰，因为找他的人、势力，在近段时间数量最多，分布最广。”
“在此规则下，第一基地对温辛表现出了浓厚的兴趣，几天前我去的时候，他们已经把赏金提高到了两千……”
听到第一基地小狐狸就直皱眉头，直接嗤笑说：“两千万？他们才出两千万？”
温劲风勾唇，皮笑肉不笑地继续说：“两千斤，黄金。”
小狐狸：“……”
他脑子卡壳了一下，一时有点算不过来。
少年连忙在心里传话隔壁房间的唯心教教徒们：快给我算算两千斤黄金有多贵？
得到指令，唯心教徒们纷纷跑去找纸和笔，噼里啪啦一阵算。
期间还交杂着某些不受控制冒出来的惊愕。
【乖乖，两千斤黄金，那得有多少啊，装在一起会不会把整个房间都塞满？】
【不不不，你有没有常识，黄金压秤，堆起来应该不占位置。】
【教皇殿下为什么要突然提到两千斤黄金，难道说无意中发现了什么宝藏？！】
【算出来了，算出来了——】
听到教徒们给出的答案，小狐狸恍惚了一下。
“因为现如今金价走势不明，所以按照450的价值保守估计，也就是……四亿五千万？”
温辛的表情空白了一瞬。
他第一反应是怀疑自己怎么可能值这么多钱。
下一秒，青年的声线都不稳了起来，动了动嘴唇，嗓音带颤：“那不是能换很多粮食？”
等着温辛明白事情的严重性并向自己求助的温劲风：“……”
男人看着一脸心动的青年，只觉得一口气哽在胸口不上不下，脸色难看地打断了对方的跃跃欲试：“想都别想！”
【📢作者有话说】
温劲风：冷嘲热讽
温辛：当场琼瑶
-------
听到四亿五千万。
温辛：或许我可以？
温劲风：……你给我住脑！

感谢投出地雷的小天使：醉君千念 1个；

第61章 
连当事人都忍不住心动, 可想而知，这天价赏金会对一般人带来多么大的吸引力。
且别忘了，这只是第一基地给出的赏金, 后面还有好几家预付酬劳80%的分成！
听到这个消息，即便是不谙世事的小狐狸也瞬间觉察到了危机感, 直接断开了和隔壁唯心教徒的精神链接。
可是没用。
哪怕这一次的对话没有泄露出去, 今晚一过，全城的人都将知道, A市军队和唯心教在城东门口叫阵，只为讨要一个叫温辛的人。
就像被无形的刀刃抵在了心口。
小狐狸焦急不安, 脑子里猛地冒出来一个想法。
——他必须得做点什么。
结果施加幻术的手还没抬起来, 就被温辛握在了手里。
温辛了解小狐狸，知道他在想什么。
但给全城几万人施加情绪影响，本来就让小狐狸很累了。
要是再多出一层精神暗示，那团子怎么还受得住？
况且已经来不及了。
温辛对上小狐狸的眼睛，摇了摇头：“时间过去了快两个小时，城里听到消息的雇佣兵一定将这事传报了出去, 不用再费劲了。”
“温辛……”
小狐狸咬唇，懊悔怎么没有早点想到这一点。
少年拽住青年的衣袖：“你不要担心, 有我在，没人可以打你的主意！”
温辛还没开口，旁边的温劲风不客气地打断了他的信誓旦旦。
“恕我直言教皇殿下，唯心教连我都拦不住，要怎么去阻拦第一基地？”
小狐狸张嘴就要反驳。
男人似乎提前预料到了他准备说什么, 笑道：“你是不是想说, 因为我是温辛的哥哥, 所以你对我留手了？”
少年没有应声, 但他仰起头来，眼里浮现出泠泠血色。
看他的表情，好像明晃晃地写着三个大字：不然呢？
男人见状，嘴角扯起一抹嘲弄意味十足的笑。
眼看着一场战火即将又一次爆发，温辛头大如斗，连忙站过去挡在了两人的中间，把这俩火/药桶给分开。
他一手摸在小狐狸的脑袋上，一边朝着温劲风问：“第一基地到底看上了我什么？”
“这就要问你了，我亲爱的弟弟。”
温劲风皮笑肉不笑：“老实说，第一次听到情报的时候，我差点跟着他们一起怀疑你瞒着我去竞选了艾菲特尔三世的王妃。”
“又或者你三岁的时候就觉醒了超能力，偷了金字塔，炸了太空枢纽站，引起火山喷发海啸地震，温室效应也有你的一份功劳。”
温辛：“……”
“再然后你顺便学会了分身术，一天之内可以同时和东西南北四大势力的头领眉来眼去，浓情蜜意。”
温辛：“…………”
他揉了揉胀痛的额角：“这些笑话一点都不好笑。”
“我从来没觉得过好笑。”
虽说温劲风的嘴角是翘着的，但他眼里一点笑意也无，透着森森的寒意。
“当谣言传出，流言四起，鬼知道那些人能给你编造出什么样的罪名。”
唯一庆幸的是现在网络瘫痪，流言传播的速度没那么迅速。
“我想告诉你的是，现在外面全是这些不切实际信口雌黄的假消息，能难查到具体是什么原因，才让第一基地对你产生了浓厚的兴趣。”
温劲风说：“之后我派人去查了下悬赏发布时间。”
和其他势力相比，第一基地晚了将近四天，才后知后觉般开始收集温辛的消息。
“不排除第一基地闲得没事做跟风好奇，但只是跟风好奇，不会拿出这么高的赏金。”
“所以我猜测，那些找你的势力中有一个或多个是第一基地原本的目标，比如东边曾经现身过的S级黑蛇变异体。”
“第一基地曾多次试图将黑蛇拿下，不惜耗费大量人力物力，可惜每一次都是铩羽而归。”
他说着，情不自禁地冷笑出声。
“而你，就像天降的金羊毛一样闯入了人们的视野，非常不凑巧却又非常合适地充当了这中间的踏板。”
听着男人堪称尖锐的分析，温辛似乎知道了，为什么年纪轻轻的温劲风能够当上A市的掌权人，而底下的人无一不服他。
温劲风满腔阴郁地说完，转头就看见青年不掩崇拜地望着自己。
头顶的白炽灯光落入那双澄澈剔透的眼睛里，随眼波微动，仿佛发光的星星在闪烁个不停。
“……”温劲风猛地卡壳，心里的暴戾一时间散去了不少，别扭地撇开了头。
“看我干什么，还不想想你到底做了些什么好事。”
“后面的人或许是为了高额悬赏投机跟注，但前面的人可是直奔你而来。”
不管是末世前还是末世后，温辛的生活一直都是循规蹈矩、平平淡淡。
唯一比较出格的行为，就是收养了几只来历不明的小团子。
温辛悻悻地摸了摸鼻子：“可能是认识的朋友在找我。”
话音未落，就看见男人浑身一僵，怪异地盯向了他。
那眼神含着鲜明的意味，先是疑惑，后又变得非常之震惊。
就像从未有过x生活的人无意闯入了红灯区，整个三观都遭到了重塑。
温辛一看就知道他哥想歪了，头疼地解释说：“没有和什么人搞暧昧，只是关系很好的朋友。”
温劲风警惕道；“关系很好，有多好？又是你不知道从哪儿认来的弟弟？”
温辛语塞，悄悄看了一眼小狐狸，明智地选择在这个问题上保持沉默。
只是认了小七，就让他哥的反应激烈到那种程度。
要是知道自己还有五个团子没有找回来，怕不是要爆炸。
温辛不动声色地转移了话题：“但是哥你知道，即使我离开了B市，我也不能回去A市。”
听到他要离开，小狐狸心里一紧，随后感受到温辛的手在他后背适时拍了拍。
少年抬头，触及青年带着安抚性的眼神，便又将自己的焦急按捺了下去。
温辛看着陡然变得沉默的温劲风，继续说：“第一基地就在北方，离A市的距离更近。”
“如果他们要攻打A市，只会比攻打B市更容易，我相信哥你比我更清楚这一点。”
当初第一基地没有一并拿下A市，是因为各种环境因素带来了比较大的限制，强行攻打A市只会让他们得不偿失。
如果温辛回到了A市，那对第一基地来说，所有的限制都不会再成为限制。
甚至可能不需要第一基地动手。
在天价赏金的趋势下，会有无数多为利益而眼红滴血的人向温劲风施压。
那不是A市该承受的重压，不是温劲风该能抗下的重担。
也绝不会是温辛能够忍受的事情。
温劲风双臂环胸，攥着拳头。
良久，他才沙哑地开口：“其实我来之前，想过先找到你吸引他们的原因是什么，没准可以从那些方面下手，制造一些烟雾弹来混淆视听。”
世人要找的人是wen xin。
却又不知道wen xin是温辛。
多朝外散布一些假消息，就算温辛的信息资料已经泄露了一部分，wen xin也可以从男变女，从年轻到变老变少。
但那样做的前提是，他没有派人去发布寻找温辛的悬赏。
A市发布的悬赏一出，很快就有人知道了温辛是他的弟弟。
为什么wen xin会从G市大老远跑到A市，也跟着得到了合理的解释。
哪怕温劲风很快警铃大作，敏锐的直觉让他在意识到这一点后迅速地将悬赏撤掉，但消息还是传播了出去。
那些线索塞在一堆真真假假的消息中，只要有心，就可以留意到。
来唯心教的路上，温劲风坐在装甲车里，不止一次看着温辛的照片问自己。
——我当时到底在想什么？
找人就找人，发布悬赏就发布悬赏，为什么要在信息中强调温辛是他的弟弟？
怕歹徒不知轻重将温辛一刀结果，怕悬赏内容不出众没法在第一时间引起重视，为什么不知道加钱？
温劲风反复地质问，反复地回顾。
明明他以前摔过那么多次跤，明明他在一些重要事件的决策上能做到如履薄冰。
为什么还会天真地以为，凭借自己如今的身份和地位，已经足以作为温辛的保护伞？
以前人们不知道温辛是谁，现在，温辛在某些人的眼中彻底暴露了。
因为他那些愚蠢到可笑的想法，因为他的自负。
“哥？”
青年清润的声音从面前响起，温劲风一下子从痛苦中被拉回了现实。
温辛打量着突然就沉默不语的男人，担忧地问：“你刚才在想什么？”
“……没想什么。”温劲风转移话题道，“总之，我也散布了一些消息，不确定能不能迷惑住那些人，但多少有些效果。”
小狐狸终于忍不住开口：“但他们又都知道你来唯心教找温辛。”
温劲风这么大张旗鼓地过来，想不知道都难。
“对。”
温劲风的语气就像复述剧本一样毫无波澜。
“所以温辛要跟我一起回去，但在回去的路上我们会突然遇到意外，最后温辛‘不知所踪’。”
“我会在事后把他安置在北海的小岛上，再对外发布两个消息，一是温辛不幸身亡，二是温辛在混乱中再一次被人掳走。”
小狐狸听明白了，温劲风想要自导自演，让世人再一次摸不准温辛的行踪。
温劲风看向温辛，面无表情地扯了下嘴角：“我曾想过不来找你，但显然教皇殿下并没怎么注意过你的信息保护问题。”
“我派来的那几个探子，只是进城不到半天的时间，就打探到你在几天前和唯心教的红衣主教一起回城，并且跟着他们进了教堂。”
小狐狸的手瞬间一紧：“你说什么？”
他迅速回顾，却发现好像真的是这样。
只因他那时候完全不知道外面发布了高额悬赏，又怎么想得到帮温辛掩藏踪迹？
咔嚓一声，被少年攥在掌心的椅子，瞬间出现了好几条裂纹。
温辛看少年脸上惊疑不定，又一次要钻牛角尖，直接屈指一下敲在了少年的额头上。
咚。
小狐狸猝不及防，连忙捂头：“唔！”
“你想什么呢，殿下？”
温辛脸上不见紧张和害怕，反而放松地一笑：“连我都没意识到稍微躲一点，掩饰自己的行踪，你急着背什么锅。”
“要真说的话，最该怪的人难道不是我自己？”
青年同时看向他们俩，语气弱了下去，自嘲地说：“差点让A市和B市形同水火，又让你们这样担心我的去留，跟祸水一样。”
此话一出，立马遭到了两人的反驳。
温劲风皱眉：“说什么蠢话。”
小狐狸不赞同：“是那些找你的人不好，和你没关系。”
温辛：“所以我不该怪自己？”
温劲风：“你怪自己干什么，傻？”
小狐狸：“当然不该！”
温辛立马弯起了眼睛：“我不该怪自己，你们不也是吗，不要一个劲儿地自责了。”
看着青年坦率开朗的笑容，温劲风怔了一瞬，有些无奈，又像是被触动了，勾了勾嘴角。
小狐狸也不再去胡思乱想了，怕被温辛看出来又让人担心，干脆将脑袋埋在青年的胸口，蹭蹭他表示安慰。
温辛轻柔地拍了拍少年的后脑勺。
三人一直讨论到后半夜。
虽然温劲风没有将匣子的事情直接说出来，但他还是委婉地提到自己曾经去过第一基地。
男人这么一点明，小狐狸立马反应了过来。
为什么它之前在和温劲风的对峙中感觉到了危险，和一阵强烈到无法忽视的不舒服？
因为第一基地有技术克制住变异体。
温辛留在他这里，不能说不安全，小狐狸有百分之八十的把握保下对方。
但因为还有充满了不确定性的百分二之十，他陷入了迟疑和犹豫。
为此，少年沉默了一会儿，不再固执地说把温辛留下来。
但他对温劲风的安排依旧很不满意。
“你不能把温辛藏在没人的荒岛上，他最喜欢热闹，会很寂寞的。”
温劲风：“怎么可能没人，几百个士兵会贴身保护他。”
“那不一样！”小狐狸很固执，“那些又不是他的家人！”
温劲风没想到自己这个正牌监护人，居然还被一个新认的野弟弟给教育了，不以为意地挑了下眉头。
直到他无意中瞥见温辛听到这一句话后，用力地抿了下嘴唇。
仿佛有一股难以言喻的滋味，从男人的心头一路蔓延上了舌尖，扬起的嘴角弧度也跟着绷成了一条直线。
温辛抿唇只是一瞬间的事。
接着他就若无其事地笑了起来，“有什么关系，反正等风声过了之后我就可以回来了，如果你想我的话，还可以到岛上来看我。”
事情讨论到现在，似乎终于告一段落，可行性很高，没有人存在异议。
在准备回去的时候，温辛突然听到温劲风叫住了他。
男人的声音充满了迟疑。
“你……这样安排，你会不会不满意？”
温辛顿了一下。
他轻叹：“如果有更好的解决办法，那我当然能选择更好的就不会去考虑更差的。”
“……”
温劲风神色沉郁，垂落在身侧的手一点点地攥紧。
窗外月亮被乌云半遮，走廊上光影明灭，浓郁的阴霾逐步朝着他的脚掌蔓延，像是要将他吞入其中。
却听温辛突然话锋一转，语气像音符一样欢快跳跃：“所以哥，要不就把我卖给第一基地吧，那可是足足四亿五千万啊！”
温劲风瞬间眼皮子一跳，顾不上自身涵养，几下跨步上去，揪住了他的耳朵，眯着眼睛阴森森地说：“你敢？”
温辛吃痛，连忙求饶：“不敢了，真不敢了，哥饶了我，疼，疼。”
青年抱着温劲风的手，一边龇牙咧嘴，一边又忍不住发笑。
在男人毫无意识的情况下，有意无意地拉着他走出走廊的阴翳，站在了被月光沁润的窗边。
温劲风看他耍赖就头疼，在青年接连的告饶声里揉着额角放过了他。
当天晚上。
小狐狸变回了粉团子的形态，提前一步回到房间里，早早地蹲坐在床上等温辛。
温辛看到它，配合地做出惊讶的表情，将粉团子一把抱起来，捏它毛茸茸的脸颊：“小坏蛋，可算找到你了，之前跑哪儿去了？”
“嘤——”
粉团子叫了几声，好像在无辜地辩解，温辛听着笑了笑，又亲亲它的额头。
在温劲风的计划下，最迟明早他们就得离开。
温辛洗漱上床，准备早点睡觉养足精力，但团子没有进被窝。
它站在青年的枕头边上，明显还有话对他说。
“怎么了？”
小狐狸当着他的面，伸出肉垫，在床铺上划出长长的痕迹。
那痕迹一笔一划，很快温辛就看清楚了，小狐狸在写字。
不过，既然连字都会写了，直接说话不是更方便？
温辛无奈地笑了下，摸了摸粉团子的脑袋，接着专心去辨认对方写的是什么字。
粉色肉垫在床铺上来回书写，只有两个字。
温辛辨认出那两个字，慢慢的不再笑了，情不自禁地将它念了出来：“小、黑？”
他猛地抬头：“你的意思是，我们可以去找小黑？”
小狐狸兴致勃勃地叫了两声。
“嘤嘤。”
对，就是去找一号。
我们打不过第一基地，但是一号一定可以！
温辛一下子从床上撑起了身，看向小狐狸：“小七，难道你知道小黑在哪儿？”
就算温辛怀疑外面是几个团子在找他，也没法在第一时间证实。
除非他不顾安危跑过去以身犯险，那不确定的因素就太多了。
听到这个问题，小狐狸疯狂摇动的大尾巴突然一僵，连同两边高翘的尖耳朵，一起蔫了吧唧地垂了下去。
似乎进化成完全体之后，就可以将自己的气息收放自如。
一号有意掩饰自己，它感应不到一号的位置。
温辛瞬间像是被一盆凉水浇下，激动的心情慢慢平复下去。
他定了定神，没有把自己的遗憾表现出来，安慰小狐狸说：“没事，没事，之后我们再去找它们，也是一样的。”
但随后，小狐狸又猛然想起了什么，飞快地抬起了肉垫。
这次它只写了一个字。
录。
温辛疑惑皱眉，什么录？
半晌他反应过来了，看着小狐狸，语气再一次变得不稳：“你说的是阿绿？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：池影 1个；

第62章 
小狐狸忙不迭地点了点头。
鳞树蝰没有掩饰自己的气息, 虽然因为距离遥远被稀释了，但它还是大概能够判断出，对方就在东边。
东边, 是个很宽泛的方向词。
从B市往东粗略一数，至少有大大小小几十个城市, 要想从中找出一条蛇, 不亚于大海捞针。
可东边还发生过一件所有人耳熟能详的大事件。
就在几个月前，以S级黑蛇为首的变异体占领了当地最大的沼泽森林, 将那里改造成无数变异体聚集的乐园！
只是稍微琢磨了一下，温辛立时了然。
是啊, 他之前怎么没想到？
S级变异体会释放气息召集自己的种群, 这种天性上的压制和吸引无法抵抗。
如果绿团子当时在附近，没准会跟着蛇群一起走。
温辛想绿团了。
不止是绿团，其他团子他也想一起找到。
但现在的情况是，他莫名其妙就成了世人眼中的热门焦点，不管去什么地方，都有可能因为身份暴露而引起轰动, 造成无法预估的后果。
温辛揉了下满眼期颐的小狐狸，笑道：“好, 以后就去找它。”
不管遇到什么事，他都不会放弃寻找团子。
次日清晨。
天边翻起了一抹鱼肚白，晚夜的暗沉逐渐被日光所驱散。
唯恐迟则生变，温劲风决定早一个小时带走温辛。
李永明对温辛一向感观颇好，毕竟温劲风还没回来的那段时间, 他充当了青年的临时家人。
温辛还没出训练营的那段时间, 每次对方一有出众的表现, 教官的夸赞也是先入了他的耳朵。
李永明坐在旁边, 看着青年那张平平静静的脸，有点心疼。
谁想要东躲西藏地过日子？
但末世就是这么个情况。
天灾人祸让历史的车轮滚滚驶过，每一个人都是被碾压在地的渺小尘埃，身不由己。
“我们在过来的路上提前清理了周边地区的丧尸，保留了其中一部分，又在道路间架起了路障，将它们堵在之后的必经之路上。”
“一会儿这些丧尸会作为‘意外’出现的源头被放出来。等到现场足够乱，你就跟我一起走。记住紧紧跟在我身后，不要跟丢。”
温辛问出一个比较关心的问题：“有人受伤怎么办？”
李永明闻言笑了下，让他不用担心。
“其他人不会贸然下车，等丧尸被清理干净，我们会把提前准备好的军队制服套在那些丧尸的身上，到时候再伪造一下现场，就足够以假乱真了。”
制造意外，不是简简单单对外宣布自己遇到了一场意外就可以了。
事后要怎么掩饰，又要怎么散播舆论让人相信，都需要去谋划和计量。
温劲风会把这些事情都考虑好。
军队行驶过半，离唯心教所在的B市也越来越远。
温辛的心里不平静，加上昨天晚上没睡好，便将身体靠在椅背上。
他想着才刚分别的小狐狸，想着有可能在东边密林沼泽里的阿绿，想着还没有音信的大家，逐渐有点昏昏欲睡。
突然，温辛耳朵一动，似乎听到前面传来一阵骚乱。
声响很细微，仔细分辨，有点像丧尸的嘶吼。
温辛坐在后排，视线被车座挡住，便站起身来，从侧窗往前看。
果不其然，一头丧尸从楼房中蹿了出来，张牙舞爪地朝前面的车辆扑咬而去。
温辛伸出头去看的时候，丧尸已经被训练有素的士兵开枪击毙。
他不确定地问了一嘴：“已经到地方了吗？”
坐在他斜前方的温劲风却陡然站了起来。
男人一双鹰眸径直望向前方，露出来的侧脸宛如雷霆密布的阴云。
温劲风轻易不会变了脸色，哪怕和尊为唯心教教皇的小狐狸对峙时，他也是一副从容冷静的模样。
当对方神色有变，那似乎象征着暴风雨来临的前兆。
温辛一下子清醒了。
三秒之后，或许不到三秒。
大地突然开始震动，地面上的碎石子直接被震得跳来跳去！
温辛对这种震感可不要太熟悉，几个月前在G177国道上遇到漫山遍野丧尸潮时的惨烈回忆，一下子就涌上了他的脑海。
但是这一次，不用李永明像许强那样把枪丢给他。
眨眼之间，青年已经将脚下的武器箱拖了出来，行云流水地组装好枪支。
甚至还能腾出手来，丢给身后同样高度警戒的士兵一把，让人留着备用。
下意识要喊他躲起来的李永明：“……”
他脑子里突然不受控制地钻出来一个想法。
温劲风为了温辛的安全考虑，想要将人给送去荒无人烟的海岛上，躲个三五年。
但这样锋芒内敛的人，真的可以被一座小岛给关住？
很快，李永明就无暇再考虑这个问题。
丧尸犹如浪潮一样涌来，咆哮声铺天盖地。
不止是街道上，身边的灌木丛，远处的楼房大厦，放眼望去，全都是张着血盆大口耀武扬威的丧尸！
饶是李永明先前已经和不少丧尸打过交道，杀丧尸更是如同吃饭喝水一样平常，也被眼前庞大的规模惊讶得声线不稳。
“我们提前将这附近都清缴了一遍，这里怎么可能还留着这么多丧尸！？”
温劲风脸沉如水，一只手按住对讲机。指挥军队出手的震喝声在通讯频道中此起彼伏。
“前后方各支队，汇报你们各自观察到的情况。”
“注意，现在情况不明，不要贸然出击。一队集中火力先解决东南方向街道处的丧尸，二队负责掩护，三队想办法找一个视野开阔的高地观察情况，四队……”
李永明已经奉命下去率领一队了，温辛的身旁留出了空位。
尽管他想参与战斗，但他脚踝受伤，行动不便，下去就是添乱。
温辛便握紧手里的枪支，谨慎地听着车外接连响起的炮火。
一声炮响之后，前面的楼房区燃起了一片熊熊火光，浓密的黑烟冲上云霄，其间传出令人胆寒的咆哮！
一个庞大的身影轮廓从影影绰绰的烟雾中露了出来。
它身高不止三米，体重还不知道有多少，看起来是不亚于成年猛犸象的吨位。
只是往前一跳，瞬间就撞塌了一处房顶，瓦片成片碎掉，淅淅沥沥如同泥水一样摔在地上。
看清这个大家伙的真面目，温辛的瞳孔骤然凝缩。
温劲风喑哑却不失沉稳的声线传入对讲机：“几个月前我们就确定了丧尸存在进化的可能，但在这期间并没有发现和巨型丧尸1号相同的例子。”
“都听好了，必须把眼前的这头怪物抓住，带回去研究！”
这一次军队出动，带上了十足的人手和火力。
温辛听出他们的迎刃有余，稍微安了下心。
然而，或许是天性敏锐的直觉在发挥作用，他的紧张感并没有就此消失，反而愈发高涨。
温劲风指挥着所有人进攻，李永明在对讲频道中随时汇报现在的情况，士兵们配合突围。
唯独他所在的这一小片地方，安静得过了头。
温辛迟疑着，慢慢往后车座上看去。
后车座还有一排位置，上面坐着一位长相稀疏平常的士兵。
士兵的双手抱着他刚才递过去的枪，眼睛直愣愣地往动静声轰然的前方看过去，似乎有点紧张，脸皮不停发抖。
这名士兵从温辛上车前就在后座上等着，和他一起等着的还有另一名士兵。
但那名士兵在变故突起的时候，就跟着李永明一起冲下车了。
这人却还等在原地。
温辛缓慢地拔开了保险栓。
微小的声响引起了前面温劲风的注意。
他皱了下眉头，转身看过来。
岂料这个小小的举动就好像引发爆炸的导火线，发愣的士兵倏然尖叫起来，用力掐住了自己的脖子，眼珠子往外凸。
“啊啊啊……嗬嘶……”
不规则的青紫色血管从士兵的皮肤上浮现，好像蠕动的虫子在往外爬。
看到这一幕，两兄弟瞳孔一缩，几乎同时作出反应。
温辛不顾扭伤的脚踝，身子前扑想拽走前座的温劲风，后者直接掏出枪来，朝异变士兵的脑门上开了一枪。
嘭！
有东西随着枪声炸开，却不是血肉。
温辛闻到了一阵浓郁诡谲的烛香，眼前跟着发黑发晕。
他在半秒不到的时间里，惊骇地想起来，这烛香就是他曾在麻子脸那里嗅到过的迷香，有致幻作用！
温辛连忙喝声提醒：“这是迷香，不要闻！”
香气弥漫的速度很快。
听到警告声的时候，开车的司机已经吸入了一点，双眼顿时变得迷离起来，握着方向盘的手陡然不稳。
吱啦——
装甲车在路面上甩出个Z形，轮胎和地面磨出了激烈的火花，差点就和前面的车撞在了一起。
车内引擎声轰鸣，整个世界都变得颠颤不清。
“该死的！快下车！”
可是要下车，也得司机先停车。
危机之前，温辛比温劲风更快地做出了反应，抬手一枪打爆了表盘。
表盘炸开，司机下意识松开油门，装甲车歪斜地朝着墙壁横冲过去，在震响中被迫刹停！
两兄弟借此机会跌跌撞撞地冲下了车，又齐心协力把傻愣着的司机一块拖了下来。
完成这一系列动作之后，温辛身子一晃，像在高空中踩着棉花般摇摇欲坠。
尽管迷香蔓延的时候很快警惕屏息，但他身在车后座，吸入了不少。
迷香作用下，世界突然变得不再真切。
炮火声、嘶吼声、接连的枪声顿时连成了一片，山呼海啸般淹没了他的神智。
温辛头皮炸开，脑子里响起一阵刺耳的嗡鸣，在他昏倒前，似乎听到了温劲风撕心裂肺的呼喊声。
“温辛——！”
.
温辛意识到他们遇见了袭击。
他神智涣散地醒来，感觉到一阵摇摇晃晃的颠簸，眼睛浑浑噩噩地撑开了一条缝，瞳孔不断凝紧又松开，变大变小。
眼前的景象朦朦胧胧，像是被浓郁的迷雾包裹，并不清晰。
但他仍能从车外飞快闪过的树影，和身后紧追不放的炮火声，判断出有人挟持了他。
面前有三个人。
一人开着车，一人正在给枪装弹，还有一个人满脸焦急地往后看。
突然，第三个人脸色大变，就像看到了什么恐怖的景象一样，惊慌失措地大喊：“开枪，快开枪！”
不知道是不是挟持的时候太紧急，绑匪来不及把他捆起来。
他可以动。
温辛咬紧牙关，额头顶着车座，额角上爆出青筋。
他隐约听到后面传来可怕的咆哮，但已经顾不上那么多，忍着脚踝钻心般的疼痛，撑起身一个猛子往前扑去。
持枪的人正要举起枪，被青年的手臂卡住了喉咙。
枪管被青年的另一只手拽住，人也翻白眼扬起了脑袋，发出“嗬嘶，嗬嘶！”的气音。
“艹他娘的，他怎么这么快就醒过来了？”
“快拉开他！”
又是一阵叫嚷、搏斗与混乱。
后面，军队追着巨型丧尸，巨型丧尸一个劲儿地往前跑，几步就冲到了面包车前面。
近看时它的身体更如小山般巨大，拳头气势汹汹地往车头一砸，铁板凹陷下去，前座的两个人立马变成了绽开的番茄酱。
温辛下意识抓住车背。
突然，他的脚下传来了强烈的失重感。
整辆车都被巨型丧尸举了起来！
这只巨型丧尸就像有自己的意识，抱起车子不是想摔出去，而是确认里面有没有人在。
温辛在里面感觉到一阵天旋地转，脑袋撞在玻璃上，好险没有彻底昏死过去。
再下一刻，他的呼吸几乎骤停。
只因温辛看到巨型丧尸睁着一只布满血丝的大眼睛，骇人的视线从外看进车内。
然后，它伸出快有水桶粗的手指，精准地将快要昏死的第三个人捏了出去。
“叛……叛徒……”
丧尸嘴巴微张，发出不怎么连贯的嘶吼声。
温辛呼吸更加不稳，这头丧尸居然是在说话！
第三个人被掐醒了，哭爹喊娘：“饶命啊，我错了，不该看到他见财起意，饶了我吧！”
温辛的后背贴着车窗，不断吸气吐气，心脏激烈得像在蹦迪。
他看着眼前魔幻无比的场景，隐隐约约像是明白过来，挟持他的人群发生了内讧。
这三个人很有可能是眼馋他的高价悬赏，违背了袭击者的命令，在混乱中用一辆面包车偷偷摸摸将他转移了出去。
巨型丧尸还没有作出反应，一颗狙击子弹如同一道闪电，击穿了它的手掌。
血花炸开，丧尸发出疯狂的咆哮。
转头一看，温劲风坐在装甲车上，破碎的前窗架着支巴/雷特，双眼通红地盯着他们。
起码四、五声剧烈的咆响在丧尸的脚底下炸开，巨型丧尸膝盖以下瞬间被炸得鲜血淋漓。
它发出接连的吼叫，当即把生死不知的第三个人丢在地上，抱着装有温辛的面包车跑了。
温辛想要阻止这只巨型丧尸。
无奈，他在刚才的袭击中承受了太多的颠簸，颤颤巍巍的手臂支撑着身体，终于不支地倒了下去。
这一次昏迷，起码有几个小时。
过程中温辛醒来三次，又在剧烈的震动中被再度晃晕。
巨型丧尸从一座城市，跑到了另一座城市，身后的军队依旧穷追猛打。
直到二十多个小时之后，追击的装甲车终于没了油。
男人头一次发狂失态，在装甲车上摔断了枪，而重伤的巨型丧尸将他们抛在身后，逐渐隐没于遥远的地平线中。
.
不知过了多久，温辛醒来。
他眼前一阵发黑，浑身上下好像快要散架，胸口更是传来一阵烧热般的剧痛。
喉咙痒意十足，温辛反射性地重重咳嗽了一声，呛出了几点猩红的血沫。
看到那洒在车座椅上的血沫子，他的意识慢慢恢复了清明。
再抬头往前一看，夜幕下璀璨的星河映入眼帘，车门不翼而飞。
温辛快速地吸了几口气，忍着脚踝传来的剧痛，靠着还能动的那只脚，手撑住车椅，一点点地往外挪。
他艰难地爬了出去。
回头一看，面包车的车头几乎被挤压成薄薄一张铁纸皮。
一只手臂垂落在副驾车窗的外边，皮肤上的血渍已经干涸。
温辛又看见了倒在面包车旁边的巨型丧尸。
巨型丧尸的身上全是被炮火轰炸出来的焦伤和弹坑，密密麻麻，洞穿了大腿和手臂。
最严重的伤口，莫属它血肉模糊的后颈肉。
温辛看它的胸口还有起伏，似乎挣扎着想要爬起来，慢腾腾地挪过去，抱起旁边的尖石头，朝巨型丧尸惨不忍睹的后颈补了一下。
噗呲。
巨型丧尸浑身一颤，彻底死了。
做完这一切，温辛感觉自己的脸上湿乎乎的。
他下意识拿手抹了一下脸，摊开手掌，全是刚才爬动时蹭在身上的泥，还有血。
发现怎么抹也不舒服，青年试了几下后干脆放弃了。
他左看看，右看看，周围的环境完全陌生。
“这是哪儿？”
提出这个问题后，温辛偏了偏头，如星星一般明亮的眼睛里透出些许茫然。
“我是谁？”
他皱着眉头冥思苦想，觉得这是件很重要的事情，不能忘。
于是他慢慢地想起来了。
“对……我叫，温辛。”
夜色下，似乎有不轨的凶兽潜伏在暗处，蠢蠢欲动。
温辛感觉到了发自心底的寒意，下意识摸向自己的衣服，想要找到可以带来安全感的东西。
一阵翻找之后，他摸到了一个缝有美丽小花的布袋子，袋子被放在衣服最里层的口袋里。
打开袋子一看，有旧怀表、黑色和绿色的鳞片、一根黄褐色的羽毛、一个软软的大概拇指大小的简易狐狸玩偶、还有两撮分别为紫色和蓝色的毛。
看到这些东西，记忆片段顿时化为无数碎片冲入了他的脑海。
“唔！”
后劲太大，温辛差点再一次晕了过去，捂着胀痛的额头，先打开了手里的怀表。
照片里有一男一女两夫妻，他们将手搭在中间的小男孩肩膀上，露出慈爱的表情。
青年定定地看入了迷，脑子里一阵刺痛，似乎逐渐回忆起了一点东西。
“这是我的父亲，还有母亲，中间的……”
某段画面在温辛的脑子里缓慢浮现。
一个十七、八岁的高中生，满脸冷漠地越过了饭桌前的他，随后头也不回地走向门口，在门外亮得刺目的日光中渐行渐远。
温辛愣愣地放下了手，轻抿嘴唇，将怀表妥善放回了布袋子。
随后，他看向黑色的鳞片，顺手将其拿了出来。
鳞片一现身，周围觊觎着青年的那些影子就好像受到了什么惊吓，狼狈地逃开了。
察觉到这一点的温辛眨了眨眼睛，有些惊喜地举起黑色鳞片，当场小小地哇了一声：“你好有用。”
他感到了彻底的安心，将其他东西都放回了衣服里面的夹层口袋。
温辛在周围巡视了一圈，运气很不错地找到根歪歪扭扭的粗树枝。
摘掉干枯发黑的叶子，粗树枝成了木棍，可以当拐杖用。
温辛一手攥着黑色鳞片，一手拄着木棍，艰难地支撑起身体，看向不远处灯火通明的城市基地，慢腾腾地走去。
只是在他走到之前，有一只小家伙嗅着空气中传散来的强大变异体气息，先找上了他。
还没等温辛走近，小家伙就看着月光下映照在地面上的影子，颤颤巍巍、恭恭敬敬地伏下了身，示弱般地发出一阵软软的叫声，有点类似鸟叫。
温辛低头看向眼前的小家伙。
毛茸茸的大长尾巴，椭圆的耳朵，紫色毛发厚实到让它显得有点圆滚滚。
布口袋里就有着一撮和小家伙毛色相近的毛，似乎有什么美好的记忆在温辛的脑海深处被唤醒。
对了，他曾经是养过一只，紫色的，很可爱的毛团子……
温辛下意识伸出手来抱起小家伙，柔声问：“你是我们家的阿紫吗？”
却怎想，听到声音的毛团子猛然抬头，发出一声惊愕的尖叫。
“阿阿？”
来的不是一号吗，怎么会是人类？
下一刻，就见青年弯起眼睛，瞳孔似乎在轻轻颤动，将它一把按入了怀中：“阿紫，我好想你啊。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春 1个；

第63章 
抚摸团子的手法就像刻入了脑海里, 明明温辛还没有想起更多，手便自然地找到了最能让小家伙舒服的位置。
只是指尖刚陷入厚实的毛发，便有一种说不清道不明的陌生感自掌心传来。
温辛眼中闪过一抹狐疑。
他手指往下, 在脊背上触碰到一处结疤的伤口，心脏猛地一紧：“你受了伤？”
话音未落, 被青年单手抱在臂弯的小家伙像是回了神, 全身毛发陡然炸开，发出一声尖利刺耳的叫声。
“阿——”
电光火石之间, 温辛瞥见小家伙的肉垫下弹出了一抹寒光，反射性松手往后躲。
抓向他脸的爪子落了空, 险之又险地刮掉了几根脸侧的头发丝。
小家伙顺势掉在地上, 又在几个呼吸的时间里，飞快地蹿到了十几米开外。
夜色下炸毛的身体好像一只鼓起来的小怪兽，漆黑瞳孔满是凶光，冲温辛发出威胁的低吼。
那凶猛暴躁的模样，勾起了温辛记忆里的某个桥段。
他似乎看到了一间干净舒适的客厅，一只炸毛的紫色小松鼠站在他的脚下, 手抓扫把愤怒跺脚，又在他伸出手时回神, 抬起脑袋软软地吱吱叫。
现实与过往交织在了一起。
温辛目光出神，因为一直睁着眼，眼睛酸涩，不稳地颤了颤眼睫毛，
朦胧的景象在他眨眼的时刻凝实。
眼前还是那片惨败荒凉的废墟, 苍白的月光铺洒大地, 四周一片寂寥, 只听得到呼啸的风声。
温辛再往小家伙所在的地方看去, 那里空荡荡。
除了一块嶙峋的大石头，不见任何生物的影子。
怔愣了片刻，温辛重新捡起掉落在地上的木棍，朝着城市的方向一瘸一拐地走去。
在他动身之后，一只小小的身影从石头后面悄然探出头来。
盯着青年远去的背影，小家伙的眼神中充满了不解和怪异。
奇怪，为什么人类的身上会残留着一号的气息？
.
温辛在醒来的时候就发现了，自己忘记了很多事。
幸运的是，他还记得自己的名字。
只是潜意识里隐隐有种强烈的危机感，那就是不能将名字告诉给任何人。
更幸运的是，他的生存意识一点都没有减少。
温辛现在所处的地方是一个乡镇，路边相邻房屋之间的间隔不是很近，大概空余十几米。
站在巷子口往里看，巷道窄小，蜿蜒盘折，碎瓦石块将泥土路砸得凹凸不平。
更深处有一排密密麻麻的矮房，仰头就能碰到青黑色的屋檐。
温辛肚子有点饿了，他直觉里面能找到吃的，但在进去之前，莫名的不安又充斥了心头。
于是他往四处看了看，捡起一块石头小心地丢了进去。
“吼吼！”
听到石头落地的声响，本来寂静的巷道里立时传来了此起彼伏的吼叫声。
院墙的铁门被震得啪啪响，像是有什么凶猛的怪物在里面疯狂地拍打个不停！
温辛应该感到害怕，却又对这些吼叫声莫名熟悉，这种熟悉感驱散了胸腔里的不安。
他竖起耳朵仔细分辨，安静地站了一会儿之后，不但没有退出这个巷道，反而动了动木棍拐杖，缓慢地朝里走。
“嘭嘭嘭！”“吼——”
当温辛走到一处院墙下方，能明显感受到里面的丧尸变得更兴奋了。
铁制的防盗门被拍得哐啷直响，粗长的锁链发出不堪重负的清脆唰啦声，门上好几个凸出来的手印。
不管它们怎么吼叫，怎么拍门，门上的铁锁依旧牢固地箍着门环，半点没有要挣脱的迹象。
如同温辛进来前所料想的那样。
没有怪物在最开始听到动静的时候冲出来咬人，就代表它们的行动受到了限制。
温辛没有放松警惕。
因为他不清楚铁门的质量可以支撑怪物砸上多久，也无法保证，里面是不是还藏着行动自由只是耳聋没有听到动静的怪物。
温辛将黑色鳞片紧紧地握在手里，小心且谨慎地朝里面走去。
这枚可以驱散阴暗生物的鳞片，似乎也对丧尸起着作用。
当他走进交叉路口的时候，院墙内的响动稍微平息了一些。
在接连路过四户关有丧尸的人家之后，温辛终于发现了一个大门敞开，且没有任何嘶吼声的院子。
他同样谨慎地往里面丢进去一块石头探路。
石头在地上弹了两下，落在旁边枯死了的果树下，屋子里依旧静悄悄。
温辛壮着胆子走了进去。
院子里确实没人。
水盆和放盆子的木架倒在地上，上面积攒了一层灰，还落了几片枯黑的树叶。
空旷的水泥地面上映着大片的黑褐色污渍，从房子门口一路蔓延至院外。
温辛在脚旁边看到了一把铁制的撮箕，铁杆子中间断开了一半，装垃圾的托盘摇摇欲坠地挂在上面。
他干脆一脚踩在托盘上，用手把铁棍子掰了下来，得到个不算锋利的武器。
温辛往屋里走。
一连试探两次都没有异常的动静发生，这里应该算比较安全的地方。
出于谨慎考虑，温辛站在屋子门口，又往里面丢了不少东西，保证砸完每一个角落才肯进去。
连他也不知道，为什么自己会有这种近乎偏执的慎重感。
或许是他一觉醒来莫名出现在了完全陌生的地方，又莫名其妙失了忆，压在心头的危机感让他不敢放松。
这么一试探，果然就发生了变故！
只见温辛刚才丢出去的刷子砸在了一个倒扣在地的果篮上，果篮蓦地开始颤动。
半秒不到的时间，一只隐匿在其中的肥大灰黑色身影蹿了出来，冲着温辛张开血盆大嘴！
温辛的身体反应速度比脑子还要快，没等看清那影子是什么怪物，身体先察觉到危险，及时弯下了腰。
飞扑的身影从他的头顶蹿了出去，落在地上并没有离开，发出接连的嘶吼。
细长的尾巴，灰黑色的毛发，两只眼睛猩红无比，尖长的牙齿从尖嘴巴里透了出来，腥臭的涎水顺着嘴角淌落。
这是一只变异老鼠，比正常老鼠至少大上三倍！
温辛将黑色鳞片攥在手里，只是不知道为什么，这只变异老鼠并没有畏惧鳞片上残留的气息。
或许是它看青年行动不便，有足够的把握将他拿下。
可是变异老鼠失算了。
眼见这凶残的怪物再次扑咬了上来，温辛心神一凛，先是举起木棍，狠狠地敲在了老鼠的脑袋上，发出沉重的一声闷响。
变异老鼠被打蒙了，掉在地上，抬起头来，一柄顶端尖锐的铁管悬在了它的头顶。
血液四溅，温辛干脆利落地结果了它。
末了，他快速地喘了一口粗气。
别看刚才的动作简单到只有两下，单是要在变异老鼠扑上来的那一刻精准地打中它，就差点紧张得让他的心脏从嗓子眼里蹦了出来。
除此之外，没有别的不适。
环顾绽了一地的老鼠血，温辛恍惚地开始思考自己失忆前是个什么职业。
不会是个杀手吧？
不管怎么样，先找到吃的再说。
老鼠成群聚集，温辛生怕屋子里再钻出来好几只，慎之又慎地试探。
但就和他在乡镇街道上走却没有正面撞上丧尸时一样幸运，这一次屋子里没有再蛰伏着其他怪物。
温辛翻箱倒柜，找到一盒差两个星期就过期了的饼干、被啃掉一半的苹果、还有两个袋装方便面。
没有柴火可以烧水，生火带来的浓烟飘在半空中，也可能吸引来别的怪物。
他撕开包装，拿出作料包，透过包装袋将面饼捏碎，再将调味盐倒进去，捏住袋口摇一摇，直接吃。
别说，味道还不错。
窗外夜色浓郁，时间已经很晚了。
解决完生理需求，温辛紧绷的神经稍微松弛了一些。
尽管他刚从昏迷中醒来不久，依旧感觉到了一阵疲乏。
温辛动了动身，将屋子的大门关紧。
脚踝受了伤，没法使劲儿，他便放弃了将电视柜推过去抵住门的想法，而是在门口的地面上放了很多如杯子之类容易碰倒并发出响动的东西。
一夜安眠。
清晨，温辛早早地醒了过来，发现脚踝的疼痛感稍微减轻了一些，只是依旧很难触地。
他没有勉强，秉持着人在面临困境时少有的平静和淡定，杵着木棍进了厨房，在橱柜里搜刮出一包没拆封的干面，还有一把豁口的菜刀。
随后温辛又搜遍屋子，找到塑料袋，套上好几层，将东西都装了进去。
做完这些后，他准备继续启程上路。
只是打开屋门，还没等走出院子里，温辛就情不自禁地愣了一下。
昨天晚上，为避免新鲜的血腥味引来怪物，他将变异老鼠的尸体埋在了果树下面，以此掩饰。
但现在，埋有老鼠的小土包被谁从外刨开，里面的尸体不翼而飞。
温辛走近，仔细观察四周留下的痕迹，判断出刨出尸体的家伙应该长得不算高大。
至少不会是人。
有什么东西潜伏在自己的身边，并且隐藏得很好。
意识到这一点，温辛变得愈发警惕。
之后的日子，他继续往城市的方向前进。
因为脚伤的原因，他走不快，又要避免遇到成群的丧尸，路上走走停停。
原本目测只要两天的路程，走了快四天三夜。
第一天，温辛又遇到了那种凶残的变异老鼠。
这次不是一只，是三只。
它们趴在某个死去的人类尸体上，肥大的身体将尸体的脸和头完全遮住，脑袋不断耸动，像是在啃咬进食。
变异老鼠挡在巷道的必经之路，几乎温辛的气味一出现，就警觉地立起了身，红着眼睛疯狂扑咬过来！
温辛经历了一场艰难的战斗，才将它们给解决。
进屋搜刮完之后，他出来发现老鼠的尸体又没了两具。
不知道是有所预料还是别的什么，温辛并不觉得意外。
他似有所觉地往灰白的墙面看去，上面一排新鲜的脚丫子印。
对方貌似跑得很匆忙，好几个脚印重叠在了一起。
顿了顿，看着剩下的那具老鼠尸体，温辛没管它，转身回屋休息。
次日起床，发现尸体消失了，他也当作不知情。
第二天，温辛突逢了丧尸。
尽管他每一次前进都很小心，却难免有始料未及的时候。
正常丧尸至少保留了成人的力量，比变异老鼠不知道难缠了多少倍。
更何况他一次性遇到了两只，手里还没有足够趁手的武器。
温辛差点负伤。
缓过来之后，他也没有力气再去找吃的，找了个相对安全的地方坐下来喘气。
边喘，他边翻找自己剩下的东西。
吃的他还有，但是干净的水源很稀缺。
一般人家屋子里囤积的水都已经发臭，满是泥灰和不明的脏东西。
想喝水，只有翻找路边的小卖部或私人超市碰碰运气。
休息了有一阵，温辛咬紧牙关，艰难地再次站起身。
没走出几步，出乎他意料的事情发生了。
只见离温辛大概十几米开外的路口处，几瓶没有开封的瓶装饮料端端正正地立在地面上，突兀而又别扭。
仔细一数，正好有四瓶，对应了那四具变异老鼠的尸体。
第三天，温辛运气不错。
他从店里搜来了撬棍，刚好把手里快要报废的钢管替换掉。
菜刀换成了新的，没有豁口，外加两把趁手的水果刀。
此时的温辛才算是装备齐全。
他又在厨房储藏室里搜索，找到了两袋没开包装的盐。
本来想拿了盐就走，路过灶台的时候，温辛瞥见台面上东倒西歪的佐料罐。
不知出于什么想法，他停下了脚步，将佐料罐装起来一起带走了。
当天下午近黄昏，温辛又猎杀了两只变异老鼠。
他发现，凡是有理智和思想的变异怪物，都会畏惧于他手中攥着的黑色鳞片，仓惶避开。
但要是比较疯的怪物，比如这些变异老鼠，他越接近反而越兴奋。
总而言之，诱捕起来很成功，没有花费太多功夫。
这一次温辛没有把老鼠尸体直接丢在地上，而是进行了剥皮处理。
用水果刀划开皮肉，将骨头和内脏剖解出来，肉插在木棍上串烤。
等到肉被烤出油脂，金灿灿地挂在肉的表面，温辛将找来的作料洒在上面，浓郁的肉香味瞬间四溢开来。
一旦入夜，明火容易吸引来危险，温辛打算只烤这一次。
所幸那嘴馋的小家伙，一次就被吸引来了。
它躲在墙壁后面，不确定地看了看温辛，又看看旁边的烤串，鼻子抽动两下，忍不住吸溜了一下口水。
温辛暗自打量着它。
这几天他陆续也想起了一些事，知道自己养过几只与众不同的团子，比如粉毛狐狸、紫毛松鼠。
乍一看，也不觉得这葡萄紫颜色的小熊猫有多么奇怪了。
放在末世前，小家伙多少是个保护动物，有人爱有人疼，还不愁吃喝。
可惜撞上了丧尸天灾。
温辛不吃老鼠肉，不管变异不变异，他都不敢下嘴，这年头已经生不起病了。
看小家伙吃了依旧活蹦乱跳的样子，变异老鼠应该在它的食谱内。
温辛养过团子，知道这些变异动物也喜欢作料的味道，并且不怕吃坏肚子。
他将两根烤串树枝的一端插/进泥土里。
之前的老鼠尸体不是他主动给的，这一次才算还了报答。
怕小家伙紧张，温辛没有留下来，拄着木棍，再拎起撬棍和口袋，转身离开，去寻找屋子度过今晚。
徒留一脸复杂的葡萄紫小熊猫站在原地，咬着爪子，纠结地看着被烤得喷香四溢的老鼠肉。
第四天一早。
温辛陆续记起了一些事情，但更多的可能需要时间，或者受点刺激来想起。
他在自己的后脑摸了摸，肿包未消。
和那惨烈的面包车车头比起来，温辛觉得自己还算幸运。
天际线上出现了一抹橙红的光辉，熠熠灼目。
他情不自禁地眯起眼睛，往那方向看去。
模模糊糊中，东边对他隐约有种不可捉摸的吸引力。
似乎他可以在那里找到很多事情的答案。
例如自己的身份，例如他想找的人和团子。
而从太阳升起的方向判断，他要去的城市，正是东部地区。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春、成妆 1个；

第64章 
越接近人群聚集的地带, 丧尸就越活跃。
三五成群地徘徊在道路上，给温辛的前进造成了阻碍。
温辛试着用小木棍当作固定支架，解开弹力绷带, 将受伤的脚踝缠得更紧，然后强行触地。
脚掌刚沾地, 就传来一阵尖锐的刺痛。
显然, 连日的奔波让伤势并没有得到很好的愈合。
温辛还能忍受。
即使不能忍也得忍，他必须试着突围。
这么多天没有看到一个活人, 要么这片地带已经变成了臭名昭著的无人区，要么这里已经被搜刮了个干净, 连拾荒者也不愿意过来碰运气。
从温辛今天翻找了三个房子却毫无收获来看, 大可能是后者。
这意味着，如果他为了安全继续停留在原地，会坐吃山空，并且很难等到救援。
没过多久，温辛和六只丧尸对上了。
这六只里，一只没了半截身体, 在地上半死不活地蠕动。
两只比较靠近交叉路口的边缘，温辛小心地拿出会发声的塑料婴儿玩具, 将它们引到了另一条路上。
剩下三只，差点要了他的命。
丧尸的血盆大口近在眼前，温辛将将用撬棍卡住了它的牙齿，防止丧尸进一步咬在自己的身上。
可这头丧尸力气不是一般的大。
运动体恤加紧身裤，身上的肌肉大块鼓起, 手腕上还戴着运动手表, 一看生前就是个健身爱好者。
温辛艰难地杀掉了其他两只, 面对这第三只, 已经有些体力不支了。
在与健身丧尸的对峙上，他握住撬棍的手，也一点一点地往自己的脸沉下去。
更要命的是，温辛的眼角余光瞥见了地面一团不断靠近的身影，靠着两条胳膊，哼哧哼哧地往他们所在的方向爬。
正是那没有了半截身体的丧尸！
虽然不能站起来跑，它的行动速度却不慢。
像是觉察到了温辛不敢置信的眼神，丧尸抬起头来，咧开嘴巴，露出硕果仅存的一颗门牙。
它在本能地对即将到手的猎物，发出威慑性的阴笑。
但因为嘴巴漏风，像在冲着人嘿嘿傻笑一样，十分滑稽，威慑力度大打折扣。
温辛差点凌乱。
您连腿都没有了，还这么身残志坚的吗？
前有狼后有虎，摆在温辛面前的似乎只有死路一条。
“阿！”
千钧一发之际，一团葡萄紫的身影从阴翳处蹿出来，炮弹似的砸在了与温辛僵持不下的健身丧尸脑门上！
压在手上的重力骤然一松，温辛的眼中掠过一抹惊诧。
在那半个呼吸不到的时间里，他看着被小家伙抱住整颗脑袋而暂时失去方向感的健身丧尸，身体本能地做出了最佳抉择。
——跑不掉，不能跑，这是个机会！
温辛将手中的撬棍竖起，手法堪称快准狠，半点颤抖都没有，精准且有力地扎进了健身丧尸的咽喉。
小熊猫身体灵活，本来打算砸完这一下就开跑。
它冲出来之前，也纠结地做了好长一段心理斗争。
生死有命，富贵在天，温辛能不能趁机逃出去，全看他造化。
哪能想到青年的身手居然这么顶，直接把丧尸给干掉了！
温辛见小家伙掉了下来，伸手将它接在了手里。
瞥见地上那一道还在锲而不舍往前爬的身影，他拎着撬棍，一瘸一拐地走过去。
半截丧尸似有所觉地抬头，发现青年正眼含敬佩地看着它：“我会向您学习的，走好。”
丧尸本能地觉得不妙，瞪眼：“吼——”
噗呲。
温辛毫不拖泥带水地动了手。
缩在青年怀中的小熊猫听到这声音，下意识打了个寒颤。
哪有人这样的，表面上温言细语，实际心狠手辣。
可它现在哪儿跑得开？
温辛之前抱它的时候被偷袭过一次，早有预料地将小熊猫的爪子握住，手臂托着它的小屁股，让后腿也腾空。
与丧尸交战，让温辛体力消耗过剧，有点来不起了。
他看着狼藉的四周，以防那两只被引开的丧尸又回来，打他个措手不及，干脆咬着牙关，忍痛又走了一截路。
最后，才撑着墙壁在相较安全的角落坐了下来，快速地喘匀了气。
小熊猫没法伸爪，也没法动弹。
下一秒，缓过劲儿来的青年似乎注意到了它，将手抬高。
小熊猫吓得腿儿一蹬，差点尖叫。
直至温辛以着拇指指腹，将那些脏污仔仔细细地擦去。
末了，他又揉了揉面前这颗圆滚滚的脑袋：“谢谢。”
小熊猫仓惶抬头，正对上温辛弯起的笑眼。
哪怕那张脸在缠斗中又被弄得一团糟，看上去有点丑，也挡不住眼里明亮的光辉。
“如果不是你突然现身帮忙，我刚才可能就没命了。”
小熊猫反应过来，啪啪拿脑袋撞他的手臂。
知道感谢，为什么还不松开它？
“作为报答，一会儿再帮你烤肉吃，想吃多少都可以。”
小熊猫：“！！”
提到烤肉，小熊猫立马忘记了心里的忌惮，不受控制地吸溜了一下口水。
养过团子的温辛见状，被勾起潜藏在心里的一丝柔软。
他忍不住笑了一下，又拍了拍小家伙，将它稳稳地放在了地上。
或许是温辛拍打它的动作很温柔，又带着安抚的意味，令人觉得舒服。
小熊猫落地之后犹豫了一下，转过身来，突然扒拉在了青年的大腿上。
“怎么了？”
话一说完，小熊猫就顺着他的衣服爬上了肩膀。
温辛被它毛绒玩具似的大尾巴扫了下脸颊，莫名有种熟悉的既视感。
他抬手，托着小熊猫的后脚，防止它站不稳摔下去，一边无奈笑着，叹了口气。
“如果你想搭便车的话，自己跑会比较快。”
温辛说着，用撬棍拍了拍自己因剧痛而抖个不停的腿：“我的脚受伤了，可载不动你。”
小熊猫这里嗅嗅，那里闻闻，终于将目光定格在了温辛的胸口。
它一伸爪子，就被温辛发现了。
后者制住它不安分的小爪子，将黑色鳞片从胸前的口袋里取了出来，攥在手心里不让碰：“想偷东西吗，小家伙？”
谁知道小熊猫张了张嘴巴，居然笨拙地吐出了一句人话。
“一号的鳞片，你为什么会有？
一号？
温辛心思活络，总觉得这个称呼在哪儿听到过，奈何想不起来。
他便解释说：“这鳞片是我重要的家人留给我的，难道你知道它？”
“骗人。”小熊猫挂在他的肩膀上，满脸的不相信，“你是人，怎么可能和变异体，是家人。”
“变异体……”
温辛对这个词也很熟悉，仿佛有人教过他，非人类变异生物，统称为变异体。
比如那些变异老鼠。
但变异老鼠不会像小熊猫一样说话。
他顺手拍了拍对方的脑袋：“像你们这样能说话的，是不是级别都比较高？”
小熊猫骄傲抬头：“当然，我可是A级。”
温辛好奇问：“那一号是什么等级？”
听到这话，小熊猫立时警惕起来：“你不是和一号认识吗，为什么连它的等级都不知道？”
小熊猫没想到自己又猜错了。
一号的鳞片，是所有变异体中最坚固的，哪怕正处于发育阶段，也没办法用工具撬下来。
小熊猫曾怀疑温辛是基地新入的研究人员，因为除了一号，对方身上还有另外不下五种变异体的气息。
那些变异体的气息弱于一号，几乎被完全压制住了，叫它一时间没有分辨出来是谁的。
很难有除去研究人员以外的人类，可以同一时间沾上这么多气息。
但研究人员对变异体的轻蔑是根深蒂固的，良心未泯的人，也没法在那地狱般的基地里过得顺风顺水。
温辛的眼里没有那种蔑视。
他可能和一号认识。
小熊猫想找到一号，虽然它没见过一号，只记得气息，但它记得一号是公认的脾气好。
最主要的是，一号不吃变异体。
谁曾想，温辛居然连一号是什么等级都不清楚！
小熊猫自闭了。
青年再问它什么，都没有认真听。
温辛还想多问问黑色鳞片相关的信息，看小熊猫突然陷入了悲伤中，叫了几声也没答应，便放任它自己静一静。
休息结束，小熊猫依旧发着呆。
温辛没说让小家伙下来，扶着墙壁，手拿撬棍，跌跌撞撞地往前走。
还好小熊猫很快在震动中回了神，跳下青年的肩膀，飞快地蹿了出去。
没过多久，它跑回来了，嘴巴里还叼着温辛之前不方便拿的那根木棍拐杖。
温辛有点惊讶，将拐杖拿起来，复又弯眸说了句谢谢。
依照先前给出的承诺，温辛在休息的地方做了个简易陷阱，用来捕捉变异老鼠。
用黑色鳞片散发的气息做诱饵，最后收获颇丰，一共抓了五只，够小家伙将肚皮吃到撑。
篝火一升起，小熊猫的眼睛里就开始放光。
温辛将肉烤好，刚把调味料撒上去，两只毛茸茸的小爪子就迫不及待地从旁边伸出来，把它抢走了。
回头一看，小熊猫一口咬在了肉上面，呼哧呼哧吃得开心，完全不怕烫。
温辛忍不住摇头笑了一下，用小刀继续处理剩下的老鼠尸体。
他随口问道：“看你的力量不小，速度也不慢，还是只A级的变异体，为什么不自己打猎来吃？”
温辛一个没有力量加成还扭了只脚的人类，都能对付三只变异老鼠，小熊猫没道理要跟在他身后捡漏。
听到这话，小家伙的眼神飘忽了一下。
温辛：“打不过？”
“没有，能打。”小熊猫忍不住委屈地说，“但它们会咬我，痛。”
似乎不想将自己说得很懦弱，它强调了一句：“真的，很痛。”
小熊猫曾经痛过很多次，不止没有免疫麻木，反而愈发惧怕这种感觉。
导致后面，遇到一些弱小的生物时，它也不敢轻易下手，经常饿肚子。
刚才为了救温辛冲出来，真的花了它很大的勇气。
温辛立时就想起了曾经在对方身上摸到过的伤，静默了一瞬，说了句：“抱歉。”
跟着将手里的烤串递了过去。
看到又有一串烤好了，小熊猫很快丢掉刚才的不高兴，兴奋地站起来抱住树枝。
又发现温辛一直都在帮它烤，没有动过嘴。
它咬着爪子纠结了半天，一脸肉痛地将烤串递了出去：“你也吃啊……”
温辛摆了摆手，谢绝了小熊猫的好意：“我不吃，吃了会生病。”
野外的老鼠不知道携带了多少病菌，人类的消化和免疫系统没法克化。
小熊猫怔然了一瞬，再看过来的眼神，仿佛青年是什么易碎品。
温辛：“……”
不知道是不是他记错了，印象中，团子们也爱用这种眼神看着他。
很快，小熊猫就吃得舒服了。
它往后靠在石头上，满意地拍拍圆滚滚的肚皮，眯着眼睛发出细微的呼噜声，惬意十足。
温辛保持了他薛定谔般的好运气。
上一刻他遇上几只丧尸，差点身亡，下一刻就在路边发现了家小诊所。
所有的药柜玻璃都被人从外破开，里面的药品不翼而飞。
温辛仔细检查，又进入里面卧室，在一般人都不会注意到的柜子顶上，找到了一瓶还没用完的云南白药，两包止咳药，以及一板创可贴。
他拆开绷带和支架，咬着唇瓣给自己几乎肿成馒头的脚踝喷药。
回过头来，就看到了小熊猫憨态可掬的样子。
温辛不由得露出怀念的眼神。
小熊猫一抬头，就看见了他温润如水的眼神，心里腾升起了一抹异样的感觉。
它好奇地问：“你说自己，失忆啦？”
温辛重新缠好了绷带：“对。”
小熊猫：“那你，记得名字吗？”
温辛笑了下：“记不清了。”
“好可惜。”
经过这段时间的相处，小熊猫已经将他当成不用怕的友好人类，替人惋惜地说道：“如果你记得，就可以去前面的城市，找人帮忙回家。”
城市近在咫尺。
按照脚程，温辛应该用不了半天就能抵达交通闸道。
以防小熊猫被人发现，受到攻击，他打算在进城前和对方分别。
以后有机会，再出来继续给小家伙烤肉吃。
可听小熊猫的意思，对方似乎对城市里的事情很熟悉，对人类也不是特别排斥。
小熊猫却奇怪地看着他：“你不知道吗？这里是变异体的地盘，人类反而是最少的。”
温辛确实不知道。
他的脑子突然刺痛了一下，忍不住用手按了按，皱起眉头来。
——东边曾有大量的蛇群聚集，疑似被S级变异体黑蛇统辖着。
小熊猫看温辛脸色不对，瞬间有些紧张：“你没事吧？”
失真的噪音渐渐从耳畔消退，温辛的脸上恢复血色，他喃喃自语道：“我想起来了。”
小熊猫没想到自己说句话，青年就恢复了记忆，顺势问他：“你想起什么来了？”
温辛缓缓放下手，平复激荡起伏的心情，情不自禁地望向不远处的城市。
“我家有只团子，是条漂亮的小蛇，就在东部地区最大的迷雾沼泽里。”
小熊猫呆了呆。
它纠结道：“蛇，那边确实有很多蛇。”
“可迷雾沼泽是七号的地盘，它最讨厌人类了，你过去的话只有死路一条。”
如今的变异体分为两种。
一种是从基地里跑出来的，受过研究人员的迫害，大部分都极度讨厌和仇恨人类。
一种是自然界中的生物由不明因素影响，身体自然发生了异变。
目前来看，这种情况出现的概率很小。
只是一个不好，就会出现像变异老鼠一样完全没有理智的怪物。
如果不是有人亲眼目睹了一只看起来普普通通的乌鸦，在短短几天时间内体态暴涨，身子跟着出现不同程度的异变，没人会想到第二种可能。
东部地区是变异体的乐园，也有不少人类活跃的痕迹。
但那些人类只能接触第二种感染出来的变异体，毕竟后者和人类的仇恨不是很深。
遇到第一种就是死。
小熊猫例外，它出生没多久，基地就被炸开了一个大窟窿，后来它逃出去，装死躲过了追捕，对人类的感情很复杂。
温辛闻言，不由自主地陷入了沉思。
在他看来这确实是一件棘手的事。
万一没能成功见到阿绿，自己反而被蛇群咬死了，那就得不偿失了。
温辛向来不耻下问。
看小熊猫懂得比较多，他便求助道：“那你知不知道有没有什么办法，可以让人类顺利地进入迷雾沼泽？”
如果人类完全进不去，温辛记忆里看到的纪录片就不会被人拍下来了。
小熊猫努力琢磨了一会儿，居然真的想到了一个点子。
“有办法！你伪装成wen xin就行了。”
乍一听，温辛还以为自己暴露了。
他很快反应过来，没有表现出心里的惊讶，自然地做出疑惑的表情，重复提起小熊猫说的名字：“wen xin是谁？”
“是个人类，但也可能是变异体，很多人都说不清。”
小熊猫看了看温辛那张满是灰泥的脸：“你去之前，可能得先把自己的脸给洗干净，如果长得好看的话，没准它们就收了。”
温辛听着怪怪的，什么叫长得好看就收了，模特选美吗？
小熊猫纠正他：“不是，是大家都在找一个叫wen xin的人，这个人有一大特征，就是长得很好看，找到的话，会有很多奖励。”
温辛疑惑：“如果只以好不好看作为标准，那不是有很多人会上赶着冒充？”
小熊猫理所当然地点点头：“是啊，所以去的人很多，你要排队。”
“不过你不用担心，七号对名字叫wen xin的人类都很宽容，就算你是冒充的，它也不会杀了你，最多让手底下的蛇咬你两口作为惩罚。”
温辛：“……有毒吗？”
小熊猫觉得青年突然变得傻乎乎的：“当然没毒了，有毒人类不就死了吗，那就不是宽容了。”
温辛大概是脑子被撞过还没有恢复正常的原因，居然觉得它说的有几分道理。
绿团子没咬过他。
温辛看了看自己的手臂，很难想象，蛇的四根尖牙咬在上面会是种什么样的感觉。
听说就算是无毒的蛇，被咬之后也会引起伤口肿胀痛痒。
少顷，温辛又略微庆幸地想。
咬就咬吧，和擅自闯入沼泽林继而没命比起来，这个结果似乎也可以接受。
等到快抵达交通枢纽站的时候，温辛发现自己庆幸得太早了。
因为这里的人真的太多了。
除了天性爱筑巢的变异体，大部分变异体都没有堆砌堡垒自守城池的想法。
它们更多会标记气味，释放特意生物气息，以此划分出明确的地盘。
而利爪和尖牙，就是守卫地盘最好的武器，只要有人来犯，保证叫敌人有来无回。
所以，温辛没有在这一座城市的边缘看到高耸入云的城墙。
一个瓷白的拱桥状大门自天空横跨两边马路，落脚在道路两旁，粗看至少十几米。中间有个大圆广场，保留了最基本的整洁和干净。
单看这环境，足够赏心悦目。
但要是加上两边排队的人群，那简直叫人头皮发麻。
放眼望去，几百米开外全是乌泱泱攒动的人头，完全看不到队伍的终点。
温辛可算知道自己之前在乡镇里为什么没有遇到一个人，感情这附近的人全都跑到这儿来了！
他压低声音对肩膀上的小熊猫说：“你不是和我说人不多吗？”
小熊猫也完全没想到。
变异体的领地信奉弱肉强食，它怕挨打，偶尔才会来一次城市。
上一次来，人就很少，完全没有这么多。
旁边有人看到了温辛手里的拐杖，还有那只别扭点着地面的伤脚，心领神会地笑了一声：“嘿嘿，小兄弟，你也是来领补助的？”
可见变异体在这里真的很常见，就算看到温辛的肩膀上趴着一只小熊猫，其他人也没露出奇怪的表情来。
温辛还是很谨慎，直至真看到一只斑马变异体大摇大摆地路过时，才松口气带小熊猫过来排队。
温辛和小熊猫对视一眼。
温辛带上虚心请教的表情，礼貌地问道：“我和朋友走丢了，对这里不太熟悉，还在找他们。请问大哥，这里难道不是提供寻人线索的汇报处吗？”
“害，你没找错地方，不过这段时间自称wen xin找上门的人太多了，它们都已经被弄烦了，干脆每个人给点吃的喝的打发掉。”
汉子摸了摸下巴：“说起来这样省事了不少，就是同一个人一段时间内不能领第二次，不然会被发现。”
温辛：“……”
听着汉子的话，他瞬间明白过来了，合着其他人都知道这里对wen xin有优待，干脆把这儿当成了救助站。
连他也被汉子认为是走投无路，跑上门来打秋风。
温辛尴尬地解释说：“我不是来领补助的。”
汉子奇怪了：“那你来这里干什么？”
温辛总不好说自己是为了混进迷雾沼泽，所以来冒充身份碰碰运气。
……要真从性质上来说的话，他似乎和打秋风没什么区别。
所幸汉子没有追着问，注意力很快被往前移动的队伍吸引了。
队伍很长，温辛目测至少要排一天。
但人群移动的速度却很快，几乎只要半天时间，就排到了他。
很快，温辛就知道为什么排队速度这么迅速了。
只见座位上的负责人看都没看他一眼，非常不耐烦地丢出来一个装食物的包裹，然后赶苍蝇一般挥了挥手：“好了，你可以走了，下一个。”
【📢作者有话说】

感谢投出手榴弹的小天使：殷杗 1个；
感谢投出地雷的小天使：有病 2个；殷杗 1个；

第65章 
温辛顿时一窘。
虽说这是一座由变异体管辖的城市, 但派来维护现场的主要员工还是人类。
原因无他，变异体不想和人类打交道，特别是只能看不能吃的时候。
这名负责人在被分派到这项工作的一开始, 也非常的勤勤恳恳。
直到后来，假冒wen xin的人越来越多, 耍起赖来个顶个的不要脸, 他也就麻木了。
负责人看温辛没有拿包裹，也没有走, 语气不善地问：“你还有什么事？”
温辛张了张嘴：“我不是……”
话还没说完，旁边另一支队伍里突然蹿出来个人。
看温辛没有动, 那人咧嘴一笑, 伸手将他的包裹抢了过去：“这么傻，白得来的粮食都不要，你不要的话我要了！”
这人的手里明明已经揣上了一个包裹。
其他排队的人没动，都像看傻子一样，怜悯地看着这个抢东西的人。
可对方哪管三七二十一，自得于自己占了个天大的便宜, 完全不看其他人的眼神，抢了东西就开跑。
负责人一动不动站在原地, 见状仅是嗤笑了一声。
这声笑，仿佛预告着某种先兆。
温辛脑子里一阵警铃大作，下意识把小熊猫从肩膀扒拉下来，护在怀中，眼睛飞快地朝天上看去, 辨别危机的源头。
少顷他看见了, 路边的电线杆子上正立着一排红隼。
明明是小型猛禽, 却个个都有着老鹰般健硕的身体。
发现地上在逃跑的抢劫者, 其中一只动了动翅膀，下一刻化为残影消失在电线上。
温辛的视线跟着那身影飞快掠过去，最后定格在突然僵住的抢劫者身上。
啪嗒。
抢劫者缓缓倒在了地上，手臂中抱着的两个包裹一起落了地，密集的人群看到死人，霎时间爆发出尖叫声。
但很快，尖叫的声音戛然而止，不知道是不是发出叫喊的人被同伴捂住了嘴。
负责人已经习以为常，让人把尸体拖下去了。
死一般的静默后，有人小声嘀咕。
“每次都有那么几个新来的，不守规矩。”
“老实说这儿的变异体已经很好了，不仅不杀人咬人，还给东西吃，也不知道它们图什么……”
“不过，听说也就这几次会给补助了，据说那位S级变异体即将完成进化，马上出关，到时候会亲自去找那个所谓的wen xin。”
……
在众人的窃窃私语中，温辛缓慢地平复了一下剧烈的心跳。
不止是因为刚才发生的危机，其他人无意中透露的信息也让他有了紧迫感。
——要是把握不住这次的机会，下一次那只S级变异体很有可能就离开了。
——他也没法再顺利进入迷雾沼泽。
回过头来，负责人正在怪异地看着他。
准确地说是在对方和小熊猫的身上来回打量。
很少看到会护着变异体的人类，因为变异体强于人类。
此时的负责人没有发现，不管是头顶上那排红隼，还是其他躲在暗处的变异体，都纷纷流露出了如坐针毡的紧张感。
而它们惊恐视线的汇集之处，正是站在负责人面前的温辛。
虽然很微弱，并不浓郁，但那确实是S级变异体的气息没错！
可为什么对方身上会有S级变异体的气息？
呼啦呼啦——
温辛和负责人同时听到了电线杆子上扑腾翅膀的声音，齐齐抬头看去。
负责人惊讶问：“等一下，现在是上班时间，你们去要哪儿？”
一般来说这些红隼都不会擅离职守，难道发生了什么事？？
正想去通报消息的红隼低下头，被温辛的眼睛盯着，瞬间僵在了当场。
它合上嘴，收拢张开的翅膀，慢吞吞地埋下头，不动弹了。
负责人：“？”
到底怎么了？
每只红隼看着都很自闭，不想理人。
知道没人能让这些心高气傲的变异体低头，负责人无奈摇头，再看向温辛。
“你刚才想说什么？”
鉴于温辛刚才的表现，负责人对他的态度稍微好了一些。
温辛定了定神：“是这样的，我叫温辛，听说你们在找我。”
听到这话，负责人刚对温辛生出的好感挥之一散，忍不住发出了一声冷笑。
“我们的确在找wen xin，但前提是你真的叫wen xin。”
温辛悻悻地摸了下鼻子：“我真的叫温辛。”
负责人：“有没有带身份证？”
温辛：“……现在身份证应该没人用了。”
简而言之，没带。
负责人笑道：“那可真巧了，这里的所有人都叫wen xin。”
不等温辛开口，他就面无表情地提高音量，问后面的人群：“你们说，自己叫什么名字？”
人群笑开一片，大声地回应道：“我们都叫wen xin！”
起哄大概是与生俱来的乐趣。
有人甚至当场就演了起来，露出一副惊喜的表情：“嘿，这么巧，你们居然也叫wen xin？”
“是啊是啊，同名同姓，可不就是缘分！”
“不一定同名同姓，你们是哪个wen，哪个xin？”
“我是温暖的温。”“我也是温暖的温！”“我是欣欣向荣的欣！”“我是三金鑫。”……
周围立时蔓延开一阵欢快的气息。
负责人早就已经习惯了，收回视线，好以整暇地问温辛：“你又是哪个wen？哪个xin？”
直面这大型冒认现场，温辛的嘴角直抽搐。
他算是看出来了，因为冒认身份的人太多，负责人已经疲于应付。
更何况温辛也没有什么底气，说自己就是他们想找的人。
对于妨碍负责人的工作，他有一种歉意。
但他真的需要进入迷雾沼泽，寻找自家绿团子。
情急之下，温辛回忆起了小熊猫曾经告诉给他的寻人标准。
他忍住快要爆炸的羞耻心，慢吞吞地说：“其实，我长得还是蛮好看的，你要不再确认一下？”
这话一落地，后面排着队有些不耐烦的人都忍不住看了过来。
然而看不出来。
尽管温辛听从小熊猫的建议，来之前仔细打理了一下自身。
无奈他本来就是逃难来的，一路仓促奔波，蓬头垢面，衣服上全是尘土。
加上周围又被搜刮了干净，找不到多余的水源，更不可能打理得仔细了。
温辛唯一能做到的，就是用布沾水，把脸上和衣服上结块的血泥抠掉。
至于一张脸，还是很花，像人用铅笔在上面潦草地画了一圈后，又用橡皮敷衍地擦了擦。
能认出来长什么样，才有鬼了。
负责人：“……”
负责人麻了。
他俨然把温辛当成了上赶着找死的人。
变异体都能管辖一座城市了，真当它们还是畜生，很好骗？
自从之前带过去的那几个wen xin被扔回来之后，负责人就清楚地感受到，上面已经为接连找错人这事变得非常暴躁。
更别提那位S级的进化步入最后阶段，第一基地频频过来找茬子，想要阻止它成功进化，将蛇弄得怒火中烧。
就这样的情况下，居然还有人不要命地往前冲。
是想体验被蛇咬是什么滋味，还是没见过变异体发怒有多么可怕？
负责人还想再劝一劝，另一个队伍的负责人连忙拉了他一把。
后者贴近他的耳朵边，压低声音对他说：“哎呀，他想去找死就让他去，你还费劲劝他干什么？”
“一直没有找到人，那些变异体已经很不高兴了，你再不送点人上去，万一它们转过头来，把责任怪在你身上怎么办？”
负责人很不满同伴这副随便糊弄的样子。
再说了，找错了人和没找到人又能有什么区别。
难道找错了人，有了挡箭牌，那些变异体就不会冲着他们发火了？
话音未落，别队负责人就溜到了温辛的面前。
“看这骨相，挺拔的鼻子，饱满的天庭，一看就是个美人胚子！正好这一批马上就要走了，你跟着他们一起！”
别队负责人也就是下意识说点好话。
生怕温辛反悔，伸手就来抓他的手腕。
却没想到被青年不动声色地躲开了。
别队负责人手掌一僵，不说话，只是再次看过来的眼神中，有种说不出的阴郁。
他似乎没想到会被人拒绝。
也似乎不爱接受拒绝。
温辛抬了抬拐杖，示意自己不适合被人牵，歉意地说了声：“我自己来就好。”
别队负责人深深地看了他几眼，发出一声怪异的笑：“好，你自己来。”
他状若无意地走过去，眼见着脚就要踹在温辛的拐杖上了。
温辛这队的负责人率先发现他的意图，一把将人给拽开，无声呵斥道：你别闹出事！
别队负责人只是嗤笑道：“闹出事来又怎么样，反正它们又不管人类之间的斗争。”
“别忘了西边那个臭名昭著的斗兽场，它们恨不得看我们自相残杀。”
负责人脸色难看，死死盯住他：“这也不是你对人下手的理由。”
“呷呷——”
头顶突然传来一阵尖利的叫声。
别队负责人还没反应过来，就被红隼的大翅膀扇在了地上！
巨大的翅膀带来难以忍受的冲击力，在他的脑袋重重撞在地上，彻底晕过去之前，别队负责人都还没反应过来。
为什么对一切都懒得理会的红隼，今天居然出手了？
他忍着剧痛，哆哆嗦嗦地探头去看。
昏迷前倒映在眼睛里的最后一副场景，就是那些骄傲的红隼落在温辛的面前，毕恭毕敬地朝人行礼。
行、礼？
这怎么可能！
带着不敢置信的惊诧和恐慌，别队负责人彻底晕了过去。
温辛这队的负责人也没想到会这样。
看着红隼们恭敬的态度，刹那间瞪大了眼睛，心里有了一个近乎荒谬的猜测。
难道眼前的这个青年，真是他们要找的wen xin？！
可是更奇怪的事情发生了。
这些红隼在简单地行完礼之后，扑棱翅膀又飞了回去，像是什么也没发生过一样。
就像方便面盒子里倒出一杯百事可乐，负责人陡然迷茫了。
这名青年到底是不是哪个人？
不是的话你们为什么要冲人行礼，是的话现在为什么又那么冷漠？
不是，鸟也会善变的吗？？
变异体崇尚强者为尊，红隼们理当以最恭敬的礼节来迎接这位贵客。
但看温辛被人那样对待也不发作，这位强者应该有自己的打算。
——它们还是不要现场揭破为妙。
几次和人类打交道，学会了一些职场本领但还没完全学会的红隼们如是想。
——等到对方离开了，再立马冲回去禀报老大！
这些红隼的举动完全出乎温辛的意料。
半晌他才想到了什么，隔着上衣口袋，摸了摸放在里面的黑色鳞片。
别队负责人被拖下去了，像刚才的尸体一样，甚至没有激起片刻的喧哗。
负责人再看向温辛，眼神浑然一变，带着自己也说不出的敬意：“请您跟我来。”
但他领路去的方向，和别队负责人刚才想带他走的地方完全相反。
负责人的想法是先带温辛去会客室，好好招待一下，毕竟人看起来，似乎遭遇了一些……一言难尽的经历。
温辛更在意什么时候能去迷雾沼泽。
“刚才那个人说正好有一批人要走了，我们是不是该赶紧过去？”
青年坚持，负责人也不好强求。
红隼的态度有异，他严重怀疑温辛就是他们想找的人，当然想尽快带着人去证实。
眼下，负责人将维护现场秩序的工作交给属下，亲自带着温辛上了去往迷雾沼泽的大巴车。
车上已经有不少人等着了。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：有病 1个；

第66章 
世人都知道, 东部地区有片占地100万平方公里的沼泽密林。
沼泽地区，多有迷障。普通的树无法在瘫软的泥泞中扎根，只有红枫水杉等挺水植物能在这里存活下来, 长相大多雷同，无法作为判断方向的标志物。
近段时间又不知道是受到了气候变化, 还是未知因素的影响, 浓郁的雾气从密林中溢散，笼罩了整片沼泽。
这样一来, 即使是生存在周边地带的当地人，也不敢轻易涉足沼泽林。
随着大巴车启程, 路面好像早有预兆地泛起了一阵迷雾。
天空阴沉沉的, 浓郁的乌云几近坠落，不见半点太阳光。
更远处，连绵静谧的杉树林好像蛰伏于黑暗中的凶兽，悄然张开血盆大口，等待着迷途的羔羊。
在如此阴森诡谲的氛围下，车里的人也受到了影响, 有些坐立难安。
直至他们转过头来，看到了温辛。
紧张不安的表情瞬间就变成了死鱼眼。
只见人前面的椅座在开车前被强行拆开, 空出大片的位置，只为让温辛舒展被扭伤的脚。
边上还摆着果篮，里面装满了五颜六色新鲜的水果。
旁边人馋得眼红。
那可是，冬天的！新鲜！水果！
对谁都不给好脸色的负责人，此时热情四溢地围在青年的身边, 将浸润了水的湿毛巾递过去。
“车上不能用明火, 没法烧热水, 您先将就一下。”
车里不全是冒认身份的人, 有一部分是被雇佣去干活的帮工。
但这些人也从没见过负责人的笑脸。
一时间，他们只想拍桌。
这就是差别待遇吗？
那个瘸了腿儿的人凭什么？！
如果负责人听到了他们的心声，必定会当场发出一声冷笑。
凭他可以让红隼低头，你们谁能？
能给我看看！
温辛看着递到面前的湿毛巾，顿了一下，接过来笑着说：“没有，麻烦你了。”
负责人脸上堆起得体的微笑：“您客气。”
他没有移开视线，目光熠熠，似乎在等温辛用完了之后拿回去。
温辛却知道，负责人是想看他擦完脸之后的样子。
毕竟寻人启事中就有一个标准：长得好看。
静默了两秒钟，温辛没有拖延时间，自然地摊开毛巾擦脸。
长得好看是他前面给出的说辞，这个时候犹豫再三，没毛病都会叫人看出毛病。
而且，温辛看过自己的长相。
一般人的家里都有镜子。
他前段时间失忆，不知道自己该何去何从，就在寻找资源的中途，借此观察了一下自己的脸，希望能够想起些什么。
虽说最后还是没想起有用的东西，但至少知道自己长什么样。
按照温辛的审美来说，不难看。
因为短时间营养不良，加上疲于赶路，两边脸颊都消瘦了下去，头发也没怎么好好打理，显得有几分憔悴。
温辛琢磨，应该在中等偏上的水准，不至于被说成丑再扔下车。
这就是自己照镜子，越看越奇怪了。
当温辛终于将自己的大花脸仔仔细细擦完一遍之后，一张光洁白净的脸便露了出来。
或许当事人自己体会不到，旁人却能轻而易举地欣赏到他长相中的出色。
这种出色并不局限在精致的五官，而是气质。
当温辛侧头看过来的时候，窗外灰蒙蒙的光线仿佛也明亮了一度，随着狭长眼睫垂落的频次，勾勒出一种朦胧温雅的美。
瞬间，其他颇有微词的人都陷入了沉默，针尖落地可闻。
如果要以长得好看作为寻人标准。
显然，车里的其他人和他争起来都觉得心虚。
负责人的眼中同样掠过一抹惊艳。
他没想到别队负责人那几句胡乱夸出来的话，竟是一语成谶。
此时的负责人愈发肯定温辛就是他们想找的人，几乎把激动两个字写在自己的脸上。
废话，找了那么多次，眼看着终于找到正主了，能不激动吗？
“您的脚放着舒不舒服，要不我帮你抬高一些。还有您穿着这身难受吗？现在也不知道从哪儿找来一件干净衣服，要不您先穿我的？”
温辛感受到了负责人愈发高涨的热情。
原本他还有点担心，现在被人盯着，又有点压力过大。
温辛推拒了负责人的帮忙，又问了一个问题：“一会儿我们到地方之后，是不是统一跟着你走？”
负责人点头说：“对，迷雾沼泽伸手不见五指，就算有专业设备也很难找到正确的方向，必须走一条特殊路径。”
“这条路径是保密的，所以一会儿到地方之后，会有人给你们的眼睛蒙上黑布。不用担心，我们会同时给你们系上一条绳子，只要绳子不断，没有出现意外，你们就不会走丢。”
温辛：“……”
看负责人耳提面令的模样，似乎之前走丢的人还不少。
但温辛不担心，对他来说，容易走丢才好，方便一会儿趁机离开。
负责人现在看着温辛就像在看一件慕名已久的大宝贝，还想坐在人的身边，被后者以想要安静的休息环境给支开了。
等到人依依不舍地回了车头，他才松了口气。
全程没有吭声的小熊猫突然开口，声音小小的，以免被人给听到。
“你看，你在找蛇，蛇群也在找人，会不会你就是那个传说中的wen xin？”
温辛何尝没有怀疑过？
可排队时听到的那些八卦消息又告诉他，寻找wen xin的是东部地区的首领，一只快要进化成完全体的S级。
普通人又哪里见过S级变异体长什么样子。
见识广的，或许能从蛇群的异常集群行为中，判断出那是一条蛇。
至于其他人，说老虎，说狼，说蜥蜴，什么的都有。
如果不是温辛脑子里有段关于纪录片的记忆，也不会知道那只S级是一条凶猛骇然的黑鳞巨蟒。
等一下，黑鳞？
温辛偏过头来询问小熊猫：“一号也是一条蛇？”
小熊猫愣了愣，努力想了会儿，肯定地摇头。
“我没见过一号，不过听它们说，一号应该是只融合了多种基因的原始恐龙。”
温辛说不上是失望还是别的什么，轻轻叹了口气。
小熊猫疑惑地看他：“你真的想不起来自己的名字？”
温辛之前对透露名字有种莫名其妙的危机感，所以才在小熊猫第一次询问的时候，下意识选择了隐瞒。
如今伪装成wen xin的人这么多，甚至有人现场改了名。
他再隐瞒下去，似乎也没意义了。
温辛沉吟道：“其实之后我隐约想起来了，我的名字应该就叫温辛。”
小熊猫惊讶道：“那真的好巧。”
何止是巧。
温辛怀疑自己就是那群变异体想要找到的人。
不止因为他的名字就叫温辛。
刚才找人给温辛的伤脚拆座椅挪地方的功夫，负责人就似是不经意地开了腔，问起他以前的居住地。
这才是应该的。
如果单纯地以长得好不好看来作为判断标准，那未免也太儿戏了一点。
巧的是，那正是温辛为数不多能想起来的东西。
当他不假思索地回答自己生活在G市后，温辛看见负责人的眼睛又亮了一下。
没多久，这抹惊喜又变成了犹疑和不确定。
前面的人满目调侃，顺势接嘴道：“你叫wen xin，年龄24，末世前生活在G市，是一名蛋糕师傅，末世后没几天就去了A市，寻找自己的亲人，你还养过好几只猫，是不？”
他话里是问句，语气却是陈述句。
这些都是众人耳熟能详的信息资料。
每次上面一更新寻人线索，底下就有人连夜更改自己的人生阅历。
假的姓名，假的出生日期，假的出生地点。
连身份证都能伪造出来。
所以负责人先前没问，其他人也没提。
陡然听到这些有关身份的线索，温辛的脑子里闪过了大量的记忆碎片。
他全身心都牵挂在等下要找的绿团子身上，一时半会没法将那些记忆理清楚。
却无法否认，在听到那些内容时，他产生了一股强烈的熟悉感。
当好几个巧合撞在一起的时候，那遇上的一切就不再是纯粹的巧合，这其中必然存在着某种紧密的联系。
温辛是敢于设想的人。
他不断琢磨，不断思考，脑子里很突兀地冒出来一个想法。
有没有一种可能……
东部地区的首领，其实并不是人们在记录片里拍到的黑蟒？
温辛的心脏怦怦直跳。
顺着这种可能想下去，以往觉得古怪的疑点，顿时抽丝剥茧般展露在了他的眼前。
——人们只拍到大量蛇群朝黑蟒所在的地点聚集，并不能证实当时没有别的蛇类变异体和黑蟒在一起。
——也没有明确的证据可以指出，黑蟒就一定是那只S级变异体。
就像是走在迷宫里的人倏然看见了照入出口的日光，温辛的心跳速度越来越快。
他猛地看向小熊猫：“你是不是没有见过七号变异体？”
小熊猫点了点头，它出生得比较晚，很多强大的变异体都没有见过。
解答那些变异体是什么品种，对小熊猫来说太困难了。
温辛直接问：“那你有没有听说过，七号变异体是什么颜色？”
这个问题也有点为难小熊猫。
研究人员骂蛇的时候，只会骂：“那条该死的蛇，早晚一定炖了它！”
或者说：“七号又发狂了，快来人按住它，注射镇定剂！”
他们不会提起蛇是什么颜色。
见小熊猫一脸茫然，温辛并没有就此气馁或放弃。
他从衣服里层拿出布袋子，取出绿色鳞片。
“既然你能嗅出黑色鳞片上有一号的气息，能不能分辨出这枚鳞片上的气息属于几号变异体？”
小熊猫在绿色鳞片上感到了一股似曾相识的熟悉感，试探着将鼻子凑近。
没多久，它皱出苦瓜脸。
一号的气息太强势了，有点分辨不出来。
可一抬头，看见青年充满期颐的目光，小熊猫快到嘴边的“不知道”，又咕噜一下，吞了回去。
小熊猫低下脑袋，再去嗅，再去闻。
它迷迷糊糊地产生了点印象。
似乎某位变异体前辈曾经教过它们，如何依靠气息分辨出谁是谁。
这在基地里也是一种必要的生存手段，防止像它这样胆小的变异体，不小心冲撞了那些排名前列的大人。
小熊猫总是很快地学会。
或许就像前辈所说的那样，它有着强于其他变异体的天赋。
如今它在黑色鳞片强大的气息覆盖中，努力辨认着绿色鳞片的归属。
当距离近到一定程度的时候，鳞片本身被压制住的气息，终于逐渐清晰了起来。
小熊猫迟疑地说道：“好像，就是七号？”
它的语气里充满了不确定。
但哪怕只是这样不确定的肯定，就足以让温辛的心情变得激动无比。
可还没等他表现出自己的喜悦。
呲啦——
大巴车的司机突然一脚踩上了刹车。
惯性作用下，车内所有人猝不及防，嘭的一下，脑门撞在前座上。
温辛的前座被拆了，没有遮挡物。
还好他的身体已经习惯于应付这种突发性情况，自然而然地攀住了车窗的边沿。
比起前仰后合的其他人，他的姿态还算得上轻松。
温辛快速地将两枚鳞片都收回了布袋子，再妥善地放回衣服里层，听到其他人怨声载道。
“停车之前能不能提前说一声？”
“哎哟我的鼻子，我的脸，这该死的车玻璃！”
“到底发生什么事情了……卧槽，卧槽！前面是在打仗吗？！”
最后发声的人倏然瞪大了眼珠子，指着车窗外的景象，手臂颤抖个不停。
不用他强调，其他人也看到了远处冒起的浓烟。
浓烟之间，还有炮火声，并不密集，像是单纯的挑衅。
但是普通人哪见过这么猛烈的火力，一发炮弹接着一发炮弹，每一声都阵仗翻天。
从位置和方向上判断，就是他们正要去往的迷雾沼泽。
看见这一幕，温辛顾不上自己的脚踝，唰一下就按着椅背站了起来，瞳孔不稳颤抖。
旁边的人不敢置信地说。
“他们疯了吧，沼泽里面可充满了瘴气，不怕整片森林全炸了？”
好像应召着他的乌鸦嘴。
话音未落，就见那橘红色的火光更盛了一分，小半边天空都好像在被熊熊的烈火舔舐。
“我的天啊——”
车里那么多人，唯独司机和负责人相对比较淡定，仿佛已经将这场面看过了许多次，习以为常。
负责人叹了口气。
一句颇为无语和厌烦的“第一基地怎么又来了”还没来得及说出口，就被不知道什么时候走到了车头的青年抓住了手腕。
温辛急切地问：“他们是什么人，为什么要发动袭击？”
负责人怔愣一瞬，无奈地说：“除了没事找事的第一基地，又有什么人？”
他努了努嘴：“他们想要拿下那位S级也不是一天两天了。”
作为在变异体手中谋生的人类，负责人他们的处境其实有点小尴尬。
无论帮衬着哪一边，都会被外界说是墙头草，里外不是人。
索性，负责人他们只管做好自己的本职工作，其他轮不到他们考虑的事情，只当没看到。
他遗憾地说：“反正看现在的情况，今天这一趟应该是去不了了，等几天后我再带你们过来吧。”
车内的其他人当然是连声应好，恨不得司机马上掉头原路返回。
开什么玩笑，就算想要荣华富贵，那也得有命享受才行。
更何况他们心里清楚自己是冒牌货，去只是为了碰碰运气。
还有一些接了私活的雇佣兵，被人派来调查情况的探子，见状也只能作罢。
安全起见，小命要紧。
可温辛的眼睛还径直朝外，死死地盯着那战火浓烟升起的地方不放。
他哑声说道：“我得过去。”
一听这话，其他人全都回头，怪异地看着他。
就像在看一个迫不及待要去找死的人。
负责人也很诧异，毕竟明眼人一看，那就不是普通人能承受住的场面。
何况温辛还行动不便。
如果青年真的那位S级变异体想要寻找的人，那么负责人能理解这种迫不及待。
换在平常，千难万险他都会把温辛给送过去。
一旦找对了人，对他而言可是头功，除了天价的赏金，还能得到S级的青睐！
可是现在……
负责人承认，他怂了。
他并不觉得这样的退缩可耻，毕竟那些炮弹打不死变异体，却能让被波及的人类瞬间丧命。
于是负责人也为难地看向温辛，语气颇为不赞同地劝说：“我能理解你的心情，但很抱歉，大巴车会引起巡逻机的注意，我们没法将车开过去。”
其他乘客也帮腔：“我们这么多人，肯定要坐车回去的。”
“是啊，要去的话你一个人下车走过去，别带着大家一起死。”
这话就是句拐弯抹角的讥讽。
毕竟温辛杵着拐杖的模样，一看就知道走不远。
可能从这里下车，走半天都到不了迷雾沼泽的边缘，更别提躲过那些威力范围大的炮火了。
温辛并没有被乘客的话给激怒。
他知道以自己的状况冲过去只会添乱。
所以他需要跟着众人折返，去想办法找一辆新的交通工具。
在温辛开口和负责人商量之前，他陡然看到了右侧车窗外成片飞翔的红隼。
是先前杵在电线杆子上的那几只，它们全来了！
红隼落在地上，竖瞳变为了无害的圆瞳，翅膀微微压低，似乎是某种无声的恳求。
见状，温辛再没有任何犹豫，让司机放他下车。
司机的视线朝左，正准备打方向盘掉头，没看见右边的红隼。
听到温辛的话，他以为青年还在固执闹别扭，不耐烦地说：“年轻人，好好的活着不行吗，非要去找死干什么？”
温辛不想耽误时间。
他快速在方向盘下那一排花花绿绿的按钮上瞥了一眼，发现这辆大巴车经过了改装，一时间也分不清楚哪一个是开门键。
温辛又看向和半个人等高的车窗，窗子并没有锁死。
他第一时间做出了选择，杵着拐杖一步接近车窗边。
就近的乘客在此时爆出惊呼：“你要干什么？”
其他人感受到的惊讶不比他少。
只见在他们看来行动有碍的青年毫不犹豫地打开了车窗，侧头对肩膀上的小熊猫叮嘱了一句。
旋即双手撑着窗沿，半个身体探出窗外，整个人如同灵活的游鱼一样滑了下去。
负责人快吓傻了，跑来制止：“你疯了吗！”
这辆改装后的大巴车，车窗离地面最低都有一米五高，平常人这个高度跳下去都要小心摔折了腿！
可是让他没想到的事情发生了。
青年并没有如负责人意料中那样摔个狗啃泥。
前者屈膝抬臂，在落地的同时就势一翻滚，轻轻巧巧地卸掉了坠落的力道！
“阿阿！”
听到小熊猫的催促声，负责人下意识一让开，一根被落在座位上的拐杖，从他的眼前被丢出了窗外。
随后葡萄紫色的小家伙往上一跳，被青年眼疾手快地接在了怀里。
不顾身后全车人震惊到呆滞的眼神，温辛一瘸一拐地来到红隼们的身前。
“我走不快，需要麻烦你们捎带我一路了。”
“呷！”
红隼们当然乐意效劳。
它们一鸟一边用尖锐的爪子抓住了青年的拐杖，拍打翅膀，缓慢腾空。
而温辛用双手握住了拐杖的中间，就这样被红隼带上了天，朝着战火蔓延的地方飞去。
好半天，车里的人才勉强把他们快要掉在地上的下巴合了起来。
死一般的静谧中，有人挠着后脑勺，狼狈开口。
“他……到底是什么人？”
.
鳞树蝰正处于进化的关键时期。
就像古代练武的人在闭关时被打断会走火入魔一样，接连受到第一基地的骚扰，已经给鳞树蝰的进化，造成了一定程度的影响。
并且让它烦不胜烦。
鳞树蝰都记不清这是第几次袭击了。
之前那一次炮火洗礼，直接把它的窝给炸毁了半边。
天知道为了搭建一个和温辛家床相似的“小窝”，并且能稳定支撑起它庞大的身躯，鳞树蝰让手底下的小蛇们搬了多久的建材。
结果说炸就给炸了！
鳞树蝰差点跟着气炸。
它那时连进化都顾不上，当即冲了出去，把那些参与袭击的人，全收拾了丢进蛇群里当饲料。
这只是其一。
第一基地意图阻止它成功进化的，伎俩简直层出不穷。
知道它在找温辛，就派来了许多人假扮对方。
见了面，用毒，用枪，用美人计的都有！
天知道在包装过的礼品盒子里，看到全身赤/裸的陌生男人时，鳞树蝰的心灵受到了多么大的重创。
变异体没有人类的羞耻心，人的身体对蛇来说只是一块肉。
但它总感觉自己的眼睛要瞎了。
——被人类毫无下限的三观给辣瞎的。
鳞树蝰生怕下一次见面，见到的就是浑身不沾片缕的温辛。
那后果就不止是一年吃不到小零食那么简单了。
温辛高低得咬它好几口，气得半年不理它。
一想到这种可能，鳞树蝰就觉得蛇鳞发麻。
它发了好一通脾气，终于叫手底下的人知道，不要什么垃圾冒名者都往它的面前丢。
倒是相安无事了一段时间。
结果安分了没多久，第一基地的人又双叒叕来了！
鳞树蝰眼含阴狠。
它还没来得及去找这些渣滓算账，渣滓倒是知道上赶着来垃圾分类。
可鳞树蝰不能出去，出去就中了第一基地的奸计。
它先前也想过挪地方，只是没有进化成完全体之前，它就只能像一号那样，用虚弱自己的办法，来控制特意生物气息的释放。
在突破进化的紧要关头，那无异于自寻死路。
鳞树蝰控制不了自己的气息，换什么地方都会被找到。
除非一号突然天神降临，愿意当这个除味剂。
它忍不住翻了个白眼。
第一基地全体成员突然暴毙，可能性都要比一号现身要大一点。
外面炮声连天，鳞树蝰昏昏欲睡。
那些没有能力抵抗炮火的小蛇，还有其他投奔来的变异体手下，早就被它赶去沼泽密林更深处。
中间有片刚分割出来的隔离带，炮火波及不了它们。
况且第一基地想对付的只有它，没必要把那些脆弱无能的下属留下来。
终究是自己抗下了一切（x）。
炮火声在逐渐接近，灼热感也似浪潮不断地涌来，舔舐上巨大蝰蛇冰冷美丽的鳞片。
鳞树蝰百无聊赖地想。
以往轰不了半天，这些人就会乖乖离开了，这一次倒是支撑了蛮久。
能看出来，这次第一基地下了决心要搞死它。
明明危险就在眼前，鳞树蝰感觉到的困意却越来越浓郁了。
奇怪……
它平时会有这么困吗？
.
迷雾沼泽外围，第一基地临时指挥处。
属下按照长官的吩咐，将几种特殊药剂混合在即将发/射的炮弹中。
最后一次发射完，他转过头去复命，听到自己的长官在和一名研究人员低声交谈。
“如果这一次失败，我们相当于提前催化了它的进化，后果不堪设想……”
“不不不，将军，请不要这么瞻前顾后，毕竟你就算这一次什么都不做，几天之后它照样会完成进化，后果一样不堪设想。”
“……我想这不是能够开玩笑的事情，安齐博士！”
“哈哈哈，你将自己绷得太紧了，一点幽默感都没有，没意思，没意思。”
属下闻言，忍不住看了一眼远处被集火的沼泽林。
在炮火的接连轰/炸下，即便是抗造的水杉也变得惨不忍睹。
断了半截的树根上全是焦炭般的痕迹，大片的泥水也在高温下被烤干，露出污黑的地面，如同开裂的龟壳。
死气沉沉，硝烟弥漫。
这难道是什么有趣的场景？
被称为将军的男人满脸肃容，神情已经称得上难看。
在他的死亡凝视下，研究人员终于收敛了自己脸上的笑意，不以为意地摇了下头。
“知道我为什么前几次都让你们点到即止吗？因为那种程度的火力，根本没法对七号造成伤害，用再多也是白费资源。”
他叹着气，眼镜镜面反射出一阵冰凉的光：“刚逃出基地才是它最虚弱的时候，一个蠢货为了保命，动用了我严令禁止使用的秘密武器，差点就弄死了七号变异体。”
“它的身体受到影响，在那时候，就算是最普通的子弹，都能给它造成损伤。可惜的是，你们已经错过了杀死它的最佳时期。”
将军想忍。
忍不住了。
他憋着怒火喝问：“既然你们有秘密武器，为什么早点不拿出来用？你知不知道为了围剿这头变异体，我们损失了多少人！”
“那是秘密武器，将军。”研究人员似笑非笑地说，“要是在对抗最终boss的时候用了，还叫什么秘密武器？”
将军一点点地皱紧了眉头：“最终boss？”
“一号。”
提到自己心目中最完美的作品，说出这两个字的时候，研究人员的眼中满是骄傲。
但这种骄傲是阴冷的，丝毫没有人情味的。
就像在赞美一件非常好用的工具，充满了令人胆寒的味道。
将军嘴唇翕动，似乎是理智让他吞下了那些会让双方都不愉快的话。
研究人员继续说：“一号拥有最坚硬的身躯，最可怖的力量，这种强悍在进化之后也会呈指数倍增！和一号比起来，其他变异体就像是它的残次品，我们再也制造不出像它那样完美的人造生物！”
听到这里，将军只觉得不寒而栗，咬牙切齿地说：“对，它是很强大，但你有没有想过，进化成完全体之后的一号只会比七号更难对付，到时候我们要怎么抵抗住它的报复？！”
研究人员笑了一下，在这个时候突然变得守口如瓶。
“那就是我们需要烦恼的事情了，将军，你还是专心这次的任务为好。”
将军不断按捏额角，猜测研究人员这么有恃无恐，估计和刚才提到的秘密武器有关。
他深深地吐了一口气，决定等这次回去之后，死也不接和研究人员一起外派的任务。
和这种毫无下限的科学家呆在一起，真的能时刻刷新自己的三观。
将军耐着性子询问：“还有多久药剂才生效？”
“从它落地的时候起。”
似乎提到了自己感兴趣的事情，研究人员终于再一次开了口。
“这种迷/幻药剂是我们研发的一种新型药剂，正愁找不到可以抗下威力的实验品。顺便一提它的原材料迷幻草也是实验基地新培育出来的品种，灵感源于之前跑掉的一只迷幻狐，不知道还有没有机会把它抓回来。”
“我们只是将那些制作药剂剩下来的边角料研制成了迷香，就被现实教的人奉为至宝，想起来还真有点好笑。不过这是好事，也算贴补了一些实验经费。”
研究人员兴致勃勃地说道：“这种迷幻剂最可怕的是不会被高温所降解，一般人很难在炮火中对其提高警惕。”
“迷幻剂生效的第一时间，其中的麦/角酸二乙/胺和合成物就会瞬间作用于生物体内的多巴胺和肾上腺素……说简单一点，噩梦做过吧？”
“七号变异体会短时间出现幻觉，看到它这辈子最害怕的事情——在它即将进化为完全体，一点也不能松懈的关键时刻。”
.
鳞树蝰的身体越来越热。
它远离了瘴气密集的沼泽，来到了泥潭边，地上的泥水都被它高度发热的身体烤得冒起了白烟。
本能告诉鳞树蝰，这种情况很正常，意味着它即将步入成为完全体的最后阶段。
可是难受是挡不住的。
鳞树蝰自认不是一条矫情的蛇，它经历过许多残忍的事情，除了死亡，什么疼痛都能忍。
但不知道为什么，现在它变得格外脆弱，连连抵抗，脑子里还是接连冒出了一阵阵软弱的情绪。
脆弱得就像是那个仅仅为了分别，都能红了眼眶的人类青年一样。
温辛……
鳞树蝰已经很克制地让自己不去想他了。
结果铸起的心防一旦出现了缺口，立马就像是风干千年的水泥一样，稍微碰一下，就从中间裂开一条缝，继而全面溃散。
最后，和自己的软弱挣扎了一会儿的鳞树蝰放弃了。
如果只是想一想青年的样子，就能缓解一些进化带来的痛苦，那么何乐而不为？
可只是想温辛的脸，又让鳞树蝰觉得不够。
蛇类向来贪婪，它还想要更多。
于是鳞树蝰又往深处想，去搜刮记忆中那些能被称之为安心的景象。
有很多。
和人类青年呆在一起的时光，几乎每时每刻，它都不再需要去操心自己的未来，操心要躲在什么地方才不会被第一基地的人给发现。
当温辛的手掌摸在它的脑袋上，温柔的嗓音在头顶上响起的时候。
当温辛发现了它的偷吃行为，虽然生气却又舍不得打它，继而露出一个充满了无可奈何的宠溺笑容的时候。
当温辛觉察到它蜷缩在黑暗里的敏感和不安，毫不犹豫地将它抱起来，大大方方地将脆弱的脖颈交付在它的毒牙下的时候。
鳞树蝰几乎忘记了过往所有在研究基地里受到过的戕害，只记得青年手掌的热意，那么温暖。
快了，就快了。
鳞树蝰将身体盘起来，翘起尾巴尖，懒懒散散地想。
等到这一次进化成完全体，它就能出去，寻找温辛的下落。
温辛那么大的一个活人，他哥哥居然都能把他弄丢，真是没用。
鳞树蝰胡思乱想了一大堆东西。
它总觉得有点不太对劲，自己平时也爱想这么多吗？
但又难以控制住那些满天跑火车的想法。
想找到温辛，它必须得先进化成功。
可是进化失败？
嘁，它可不是那些弱小的变异体，怎么可能……
【怎么不可能？】
一声冰凉的讽笑从鳞树蝰的脑子里突兀地冒了出来，宛如冰锥扎在了它的心脏上。
鳞树蝰的蛇鳞一炸。
它的瞳孔骤缩成一条竖瞳，赫然立起宛若山岳般的身体，朝周遭暴喝：“谁？！”
.
远方，借着望远镜看到这一幕的将军暗自握拳，松了口气：“太好了，药剂生效了！”
结果站在他身边的研究人员当即放下望远镜，转身头也不回地进了装甲车。
跟随研究人员到来的科研组成员，也陆续开始收拾满地的仪器，再将它们都搬上车。
将军愣住，几步走上去，诧异不已地问：“安齐博士，你打算这个时候离开？”
“七号就要进入狂暴状态了。”
安齐博士笑呵呵地眯了下眼睛：“情绪崩溃的那一刻，它会释放本性中的杀戮欲望，疯狂地攻击触目所及的所有生命体。”
“等到没有生物可以让七号发泄，它就会把矛头对准自己，最后活活地咬死自己。”
安齐博士说完，人已经老神在在地靠在了座椅上：“我劝你，让一部分手下留下来等结果就好，不管成功与否，你都不适合再留在这儿，其他势力的探子可是会发现的。”
“研究马上就要进入最后一步试验阶段，在我们找到那条让人类进化的天梯之前，还是不要这么快和所有人对上比较好。毕竟这世上大多数都是被感情所困的凡夫俗子，无法承受黎明到来前的黑暗。”
“但是没关系，总有一天，所有人都会知道我们才是正确的。”
安齐博士斜眼睨来，笑看说不出话的男人：“你说是吗，将军？”
装甲车载着安齐博士一行人，毫无留恋地离开了。
将军站在原地，手里捏着望远镜，指尖因大力而泛白。
良久，他按了一下青筋暴跳的额角，对前来请示的属下哑声说道：“留一个小队守在这观察情况，及时将消息传报给基地。”
“其他人现在撤离到二十公里以外，准备击杀进化失败的七号变异体！”
“是，长官！”
鳞树蝰还在抵抗幻觉。
但它注定徒劳无功。
因为这本就不是幻觉，而是它潜意识里抗拒去接受的恐惧。
越抵抗，越不想，就越清晰。
鳞树蝰恍惚中置身于一幕假想中的场景。
它进化失败，杀戮的本性占据了大脑意志。
昔日在基地里，被拔去鳞片，断骨放血的仇恨一涌而上，致使它肆意疯狂地对人类展开了报复。
它杀了很多人，很多变异体。
漫天泼洒的血液像下了一场残酷的暴雨，淅淅沥沥地淋在它的鳞片上。
它所引以为傲的瑰丽绿色，也被那场雨染成了不祥的血红。
可是杀戮依旧没有停止，它仍旧在杀，不停地杀。
丝毫没有不适，反而享受至极。
或许那才是它的本来面目，一条保留了原始凶性，会在杀戮中感到痛快的毒蛇。
可就在鳞树蝰食髓知味的时候，有人突然喊住了它。
那个人用颤抖的声音问：阿绿？
——阿绿……这些都是你做的吗？
鳞树蝰猛然回头。
它看见满眼不敢置信的青年。
青年在一众尸体堆里，呆呆地跪坐在地上，仰头注视巨大无比的它，仿佛一粒渺小的尘埃。
鳞树蝰也终于从那双温润如水的眼睛里，看到了熟悉的恐惧。
让它感到非常不满和愤怒的恐惧。
于是鳞树蝰对着青年张开了毒牙，打算给不识好歹的人类一个教训——
就是这个动作，控制不住想要伤害青年的动作，让它的心脏在此一刻疯狂跳动。
全身血液仿佛倒涌，犹如岩浆烧灼血管，整条蛇的理智处于摇摇欲坠的边缘。
再深一步，底下就是深渊。
鳞树蝰真正的自我意识，游离在这快凝成实质的疯狂中，恍惚地想到。
原来，这才是它真正惧怕的东西。
就在这个时候。
“阿绿！！！”
青年的吼声就像是一道惊雷闪电，穿过重重迷雾，陡然刺入了鳞树蝰混沌的脑子里。
.
温辛实在没想到，连水杉树都快被炸空了，浓密的大雾居然还成了附骨之疽。
仅是这么会儿的功夫，又重新聚集在了一起。
还好他之前看到了一道高大的影子，依稀能够判断出方向。
从大巴车下来到这里的路上，温辛都是被红隼们吊着飞的。
可是此时此刻，他已经顾不上去管自己酸痛的手臂。
“往下飞一点，对，就是这儿！”
落在地上，温辛杵着拐杖，极力寻找。
可是怎么找，都没有看到蛇的影子。
雾太大了。
温辛快要急疯了，刚才鳞树蝰那副疯狂撞击地面的样子，一看就不太对。
所幸，在他动身去其他地方寻找之前，一声猫叫传了出来。
“喵~”
温辛下意识回头。
一只绿色的小团子从旁蹿出，直接钻进了他的怀里。
团子的身上挂着很多血，却浑不在意，仰起头开开心心地叫他。
一瞬间，温辛看见了团子眼中盛满的激动和后怕。
那些脆弱的情绪凝为实质，近乎要从通红的眼眶中淌落出来。
可绿团子都没有表现出来。
温辛，温辛，真的是你。
它拿脑袋蹭蹭青年的肩膀，像在确实他是真实的，不是自己的幻觉，又迫不及待骄傲地挺起了胸脯。
“喵嗷！”
告诉你个好消息，我进化成功了！
末了，绿团子仔仔细细地打量温辛现在的样子。
它开心的表情一僵，连嘴角都慢慢绷紧，又惊又怒。
绿团看着青年破烂脏污的衣服，又看看对方手里拿着的拐杖和受伤的脚，再一看人消瘦憔悴的脸。
……怎么会这样？
绿团子看着温辛，觉得好心疼，心疼得牙都要咬碎了。
它高高翘起的尾巴也蔫儿下去，叫得小小声，像难受的呜咽。
“喵……喵？”
怎么把自己弄成这样啊……这段时间你到底吃了多少苦呀？
绿团缓缓地凑近温辛的脸，满眼心酸。
刚才它差一点点要进化失败了，是温辛的喊声让它肃然惊醒，死死勾住了最后的一丝理智，并在脑海里敲响振聋发聩的警钟。
它怎么能有迷失的想法？
它怎么能忘了，自己曾经作出过一个承诺？
绿团子伸出舌头，在温辛的额头舔舐，一下又一下。
“喵。”
没关系，如同我对你承诺的那样，以后再也不会有人能欺负你了。
从此刻起，你就是全世界最最安全的人类。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春、55285812 1个；

第67章 
与鳞树蝰重逢, 温辛的心情简直像是在坐过山车。
看到团子浑身浴血，他的脑子立马空白了一瞬，慌到指尖在颤。
鳞树蝰爪子踩温辛的胸口上, 抬起上半身。
还没来得及在青年的额头舔上几下，就被人被扒拉了下来, 翻来覆去地检查。
它懵了懵：“喵？”
温辛按住团子下意识要挣扎的身体, 从脑袋检查到尾巴尖，仔仔细细, 一点细节都不肯错漏。
检查完，确定绿团子的身上没有伤口, 高悬在他心脏上的石头才算落了地。
这么一放松, 触手更能感觉到团子毛发的质感。
蓬松的，顺滑的。
泛着一股鳞片般的冰凉，在冬天的寒风里尤其鲜明。
温辛目光柔和，哪怕冻手也舍不得放开，爱不释手地摸了好几下。
青年太懂怎么让团子舒服了。
摸着摸着，鳞树蝰就享受地发出了细微的呼噜声。
抖动的尾巴尖也不受控制地翘起, 缠绕在青年劲瘦白皙的手腕，眷恋地蹭了两下。
温辛瘦了, 绿团子酸涩地想。
温存了好一会儿后，它终于肯舍眼上抬，去打量扒在温辛肩膀上瑟瑟发抖的小熊猫。
鳞树蝰眯眼。
在它离开的这段时间，温辛又捡回来了只什么玩意？
这么近距离地靠近S级变异体，还是一只完全体, 小熊猫全身心都被难以抵抗的恐惧压制着, 怕得要命。
更别提鳞树蝰看过来时, 完全没掩盖眼底的凶性。
被它审视着, 小熊猫只觉得身体发软，爪子一松，眼看着就要摔在地上。
温辛单脚站立，眼疾手快地将它捞住，反手在抖动的小身体上拍拍，忧心问：“怎么了？”
“阿……”
小熊猫扶着青年的手臂，惊魂未定。
它小心去看鳞树蝰的眼色，却发现后者已经移开了视线。
看到温辛一只脚勉强支撑着，即使贪恋他怀里的热意，绿团子也依依不舍地跳下了地面。
它比较重，不好让温辛抱。
红隼们陆续落地，在几米外站着，和小熊猫一样，不敢直面S级超危变异体的威压。
它们将身子压低，同时发出尊敬且高昂的叫声。
“呷——”
这叫声是恭喜，是臣服。
由此庆贺它们尊贵的王度过了难关，成功进化为完全体！
随后它们抬起脑袋，饱含感激和敬意地看了温辛一眼。
刚才这些红隼感应到王的气息突然狂暴，非常担忧，可它们别无他法。
也是抱着试试看的态度，上门去请求温辛的援助。
没想到对方一出面，什么都没做，就让王平静了下来！
红隼的脑子里，再度刻下了“温辛不一般”的烙印，并且肃然起敬。
鳞树蝰不知道手下们都在想什么。
不过，温辛没有在它的地盘上受到怠慢，这一点让绿团子非常舒心。
连带着触及青年狼狈姿态时的怒火，也跟着稍微减轻了一些。
“喵？喵。”
还愣在这里干什么？没看到温辛的脚都受伤了吗，去找其他人类开车来接人。
“喵！”
告诉城里的外交官，一切按照最高级别的待遇接待温辛，敢弄砸了我把它丢进蛇群！
听到鳞树蝰不虞的吩咐，红隼们这才反应过来，忙不迭地去了。
.
二十分钟前。
司机将一车乘客载回去后，负责人和他面面相觑，总觉得心里极度不安。
负责人怕温辛出事，更怕青年真的是鳞树蝰想要找到的wen xin。
要是对方不小心死在了战场上，那他的罪过可就大了！
这么一想，负责人哪儿还能坐得住，当即火急火燎地跑去了市政办公楼。
就有了膘肥体壮的外交官在办公室里躺着沙发喝着蜂蜜水，然后冷不丁得知疑似wen xin的正主出现，还踏马不要命地冲进了炮轰现场的这一幕。
他差点一口蜂蜜水喷在了地上。
东部地区有许多个地级市。
但只有被变异体全权管辖，且保留了末世前百分之八十五繁荣度的这一座城，能够被称为中心城。
而他作为中心城的外交官，一头A级黑熊变异体，几乎没有什么任职压力。
高级变异体对低级变异体有着绝对性的压制力。
就算有几个不服众的杂碎想要暗搓搓搞破坏，对黑熊外交官来说，也不过是一拳头的功夫。
唯独有一件事，他迟迟没有办妥，深刻地让他抓瞎。
那就是寻找一个连名字都没法确定是哪两个字的wen xin！
——到底为什么会有变异体找人，连名字都不知道怎么写？
因为他们的王很早以前仇恨人类。
高阶变异体的天赋，让鳞树蝰很轻易就能从人类说话的语气、情绪和发音中，判断出话里大概的意思。
它不屑于去学习书写。
等到之后要写寻人启事，鳞树蝰嘴里叼着笔，盯着空白的纸面发呆。
半晌，它才在属下们疑惑的眼神中，猛然醒悟，张嘴发出恍然的一声：“啊……”
完了，它不知道温辛是哪两个字！
黑熊外交官：……
他只能继续抓瞎。
其实东部地区寻找wen xin的主力，并不在城市门口的线索汇报处。
众所周知，现在有无数多个势力组织都在寻找wen xin。
所以正主上门来自投罗网的可能性不大。
黑熊外交官没寄希望于守株待兔。
他派了很多先遣部队，伪装成雇佣兵和探险家，去其他城市搜罗消息。
至于线索汇报处那群睁眼说瞎话的人类，他也是一个头两个大。
打是打不得的，熊的一巴掌下去至少要死三个人。
黑熊外交官干脆把这糟心的活丢给了手底下的人类，让他们自己折腾。
哪想到，最不可能找到人的线索汇报处，真就出现了正主的影子！
黑熊外交官瞠目结舌。
顾不上手里装着蜂蜜水的保温杯，他急到抓着负责人破口大骂。
“你就没想过拦下他？！”
负责人迎面被喷了一脸蜂蜜味的口水。
他胡乱抹了一把脸，狼狈地说：“我拦过，但是他执意要过去。”
“红隼带他往天上飞，我，我没法跟着飞啊！”
黑熊外交官怒目：“不会飞，你难道不能在他飞之前去拦？”
负责人：“……”
那群红隼在旁边虎视眈眈地盯着，他哪儿敢拦。
而且当时负责人完全没想到，温辛长得斯斯文文，性格居然这么虎，连死都不怕。
黑熊外交官松开他，在房间里焦急地走来走去，蜂蜜水洒了都不知道。
他努力想着弥补的措施。
“王不让我们参与战场，但现在必须得赶快派变异体过去，要不然……”
看外交官这么心神不安，负责人脸色愈发苍白。
他猛然意识到，wen xin在那位S级变异体心中的分量，可能比他想象中更重！
糟了，那他们之前放任温辛去找死而无动于衷，岂不是……不，不对。
负责人慌乱无措，竟是产生了逃避的念头。
那个人只是很有可能而已，不一定就是正主。
直至窗外传来一声猛禽的尖啸，同时吸引了两人的注意力。
看到之前带走温辛的红隼从窗子外钻了进来，负责人心里陡然生出一股不妙的预感。
“呷。”
红隼拍拍翅膀落地，将鳞树蝰的命令告诉给了黑熊外交官。
黑熊外交官立马脸露喜色：“什么？王成功进化了？！而且想找的人类也找到了，就是那个青年？”
啪。
就像是被人照着脑袋狠狠扇了一巴掌，听到外交官的话，负责人当即眼前一黑。
.
吩咐完了之后，鳞树蝰留守在温辛的身边。
它知道第一基地的人还没撤走，但是不急。
鳞树蝰心里冷笑不已。
等安顿好了温辛，它必定会把这段时间受过的屈辱和伤害，一一向第一基地讨还回来。
温辛见红隼们在听完绿团子的叫声后飞走了，知道它们可能是去找人善后。
想到自己应该可以搭个顺风车，他就顺势坐在了地上。
本来这块地方是泥潭，现在水被烤干，成了大片的土块，倒是不怕湿了衣服。
绿团子正盯着温辛肿大的脚踝，看它严肃的样子，仿佛那是自己的一生之敌。
直至温辛扶着地，一脸疲累地坐了下来，它才回神，连忙迈腿凑到了人身边。
“喵喵？喵。”
你是不是不舒服？再忍耐一下，马上人就来了。
温辛拍拍绿团子的脑袋，笑了笑。
“我没事，只是看到你太高兴了，稍微有点放松。”
温辛确实很高兴，连心里那股让他自己都觉得有点神经质般的慎重，竟然也消散了不少。
也许，就是因为前段时间把自己崩得太紧，一旦松懈下来，疲惫感就如同一阵飓风，在脑子里横冲直撞。
温辛不想让绿团担心，所以只字不提自己有多累，只笑说着欣喜。
但哪怕青年不说，露出来的笑容轻松且愉快。
绿团子还是能从青年不停下坠的眼皮，和额角暴起抽搐的青筋，看出对方有多么困乏难受。
它扬起长长的尾巴，轻轻扫过青年的额头，心疼地安慰他。
同时非常不爽地朝外定向释放自己的S级气息。
【怎么还没来！】
接到自家王的催促信号，属下们立马加快了前进速度。
于是乎，困到极致的温辛，还没来得及将眼睛闭上，就听到了一阵嘈杂喧哗的声音。
他强撑倦意，快速警惕地撩开眼皮。
瞬间像是看到什么不可思议的事情，瞪大了眼睛。
只见面前来了好多人，每个人身上都穿着华美肃穆的制服。
密密麻麻，整齐排列，还有人手里拿着小号，吹着激情的奏乐！
为什么这里会出现仪仗队？
让温辛震惊的还远远不止这一幕。
觉察到温辛投来的视线，仪仗队的队长严肃地打了个手势。
所有人齐齐一跺脚，噤声。
再然后他们吸气收腹，声若洪钟，气势高昂。
用最卖力，最热情的声音吼道——
“恭迎温辛先生的到来！”
嘭嘭嘭！
鸟雀飞在高空，拉起鲜艳夺目的横幅。
仪仗队的人接连拉响礼炮，彩带漫天飞舞。
原本这片泥潭被轰/炸之后，变得阴冷且又萧条。
此时在仪仗队的卖力烘托下，突然好不热闹。
温辛根本来不及推拒，晕晕乎乎就被他们给请上了贵宾车。
“不，等等……不用抱我！也不用背！我自己走！”
被虎背熊腰的汉子伸手探向膝弯，温辛一个激灵，彻底清醒了。
他坐在宽敞舒适的车座上，心脏扑通跳。
看着崭新的车子内部，温辛担心满身淤泥的自己会把这里弄脏。
下一秒外交官站在车外，毕恭毕敬地问他：“温先生，这辆劳斯莱斯幻影你还坐得习惯吗？实在不行，我们可以换旁边的限量款迈巴赫普尔曼。”
温辛：“……”
劳什么斯？迈什么曼？
温辛缓缓低头，僵硬地看着被自己衣服蹭脏的座椅。
仿佛那不是什么座椅，而是一块块被弄脏了的黄金。
即使心里很震惊，温辛也没有在脸上表现出来。
黑熊外交官小心翼翼地打量着青年。
见人神色淡淡，没有流露出不满，他暗自松了口气。
也忍不住狐疑。
他都已经把中心城里现有的、最有价值的两款车掏出来了，其他人类看到都会忍不住吞口水，为什么温辛表现得无动于衷？
黑熊外交官觉得匪夷所思。
仔细一想，他突然恍然大悟。
——千万豪车算什么？温辛在外的赏金可有好几个亿，是见识过场面的珍贵人类！
跟几个亿比，这种程度的欢迎必然不够格。
外交官仔细斟酌，郑重地吩咐身边的手下。
“接下来必须要加大招待力度，给尊贵的客人以最震撼的接待礼！”
那一天，恭迎温辛的仪仗队排出了整整五公里。
锣鼓喧天，礼炮齐鸣，奏乐相随。
抛洒在天空中的彩带如雨而下。
每一个走在街上的人，都能听见那气若长虹的号角声，看见那华丽庄重的队伍威势赫赫地行至市政楼。
也相当震撼地记住了，被他们顶礼簇拥在最中间的那个人类。
温辛坐在车里，听着外面山呼海啸般的欢呼和恭迎声。
即便知道车窗装的是单向透视玻璃，外面的人看不见车里是什么情况。
他还是一点一点，将身子滑缩下去，斜躺在座椅上，缓缓地捂住了自己的脸。
绿团子对眼下声势浩大的场面很满意，它们家温辛就值得这样最热烈的欢迎。
看到青年缩下身子，绿团以为他累了想睡觉，用尾巴轻轻拍打他：“喵。”
困了就睡吧，到地方后我叫你。
很快，仪仗队就到了中心城的别墅区。
雕琢着镂空典雅纹路的花园大门一打开，几十个佣人站在道路两旁，热情四溢地涌上来，欲要上手服侍。
温辛蓦然回神，硬着头皮连连拒绝。
一路也不知道怎么进的大门。
半小时后，他终于在百来平方米的私人温泉池子里，艰难地完成了一个人的洗漱和沐浴。
出来只感觉自己魂儿都要没了一半。
温辛杵着拐杖，有点饿。
想起佣人们说为他准备了丰盛的晚餐，他迟疑地往桌子上看了一眼。
不出所料，满汉全席。
分量多得让人窒息。
温辛走到桌前，迟疑地比划了一下。
那炖猪蹄比他小臂还要大。
温辛：“……”
在他旁边，绿团子正用尾巴尖拎起小熊猫。
鳞树蝰很不满对方身为A级变异体，居然能让人类营养不良吃不饱，身子脏乱没澡洗，还受了伤。
于是它以自己为例子，骄傲且认真地叮嘱对方。
“喵，喵！”
看到没有，人类要这样照顾才行！
【📢作者有话说】

第68章 
簌簌——
窗外传来了翅膀拍动的声音。
温辛一扭头, 就看见之前的红隼们游离在外。
它们一路护送温辛等人过来，大概是觉得使命未尽，依旧没有离开。
那几双冰冷犀利的眼睛警戒着四周, 在看向他的时候稍微松动。
又在看见桌上散发着诱人色泽的美食后，极其快速地一眨。
温辛将这一幕收纳眼底, 微微一愣, 继而笑了一声。
他杵着拐杖，来到绿团子的身边, 在对方疑惑的眼神中将它抱起，俯身轻声说了几句什么。
听到青年的请求, 绿团子当然没有意见, 无所谓地叫了一声。
“喵~”
这有什么关系，你做主就好了~
温辛便来到了窗前，打开窗户，唤了它们一声。
红隼们听到青年的呼唤，齐刷刷站在了就近处的窗沿上，以为青年有什么要事吩咐, 毕恭毕敬地竖耳聆听。
今天发生的事一茬接一茬，温辛猜想它们和自己一样滴水未进, 不然也不会在看到饭菜的时候，眼中流露出一丝馋意。
他主动说道：“今天多谢你们的帮忙，如果你们不介意的话，我想请大家一起吃顿饭，作为感谢。”
红隼们愣了一下。
在这几只红隼看来, 温辛是尊贵无比的客人, 不管怎么命令驱使它们都是理所应当的事情, 没必要这样感激。
青年却已经自然地让开了位置, 方便它们从窗口进来。
绿团子依旧以猫咪形态面对自己，说明对方不想挑明身份。
温辛没有直接称呼绿团为它们的王，笑了笑说：“来吧，我已经向屋里的那位请示过了，不必客气。”
红隼们还在犹豫，青年已经转身回到屋里。
温辛拉开椅子在桌前坐下。
绿团见状，顾不上继续教授小熊猫，颠颠迈开小碎步，利落地跳在了他的左手边。
明明它低头就能吃到那些美味，却偏要盯着温辛修长的手指看个不停，叫声清脆，特别理直气壮。
“喵——”
喂我喂我——
温辛从善如流地夹了一块排骨，仔细将肉从骨头上剔下来，喂进绿团子的嘴里。
他看见小熊猫还坐在地上，呆呆的还没反应过来，招了招手：“乖，快过来，吃饭了。”
没多久之后，红隼们拘谨地从窗外跳了进来，见绿团子没有表示出不虞，便小心地伸脖子，叼走一块肉。
一入嘴，便一发不可收拾。
普通的食物无法成为变异体的正餐。
但是它们拥有和人类大差不离的味觉，可以当甜点来享受。
几只红隼忍不住开始大快朵颐，两三下就清空了一个盘子。
要不是碍于王和客人还看着，它们的吃相还能更豪迈。
酒足饭饱之后，黑熊外交官给温辛找来看病的医生上门拜访。
在当事患者的强烈要求下，这次不再是乌泱泱一堆人，只来了两位医生，一位给他治脚上的扭伤，一位治头。
“温辛失忆了？”
绿团子这才知道在青年身上发生了这么严重的意外。
它脸色一时间变得有些难看，将小熊猫单独拎了出去，打听事情的起因经过。
无奈，小熊猫和温辛相遇的时间不长，并不知道对方为什么会突然出现在东部地区。
不过它还记得第一次见到温辛时的细节，有巨大的丧尸出现，还有一辆被砸扁的面包车。
听到那头巨型丧尸，绿团子就像被唤起了某段不美好的回忆，眸色愈发深沉。
鳞树蝰虽然不喜欢人类的那些弯弯绕绕，但并不代表它察觉不到涌动在这些怪事里的汹涌暗潮。
憎恶第一基地是一码事，看清事实又是另一码事。
它很清楚，如果没有研究人员，自己这一辈子都可能只是一条思想没得到开悟的小蛇。
它会蜷缩在热带雨林潮湿燥热的泥土里，终日被兽类野蛮的本能天性所困，脑子里只有最原始的进食、斗争、□□。
最后死亡。
如今鳞树蝰进化成了变异体，继而又进化成了完全体，摆脱了那种浑浑噩噩的困境。
它可以深深地体会到这种进化带来的好处。
但是它不解，人类什么时候有这样的好心，愿意赋予动物强大无比的力量？
有这样强大的力量，为什么他们不用在自己的身上？
其他人也就罢了。
鳞树蝰深知制造出它们的研究人员有多么贪婪狠毒。
那个人不止是对变异体狠，连自己人也可以丢进囚笼当作刺激变异体发怒的耗材，只为了完善试验数据。
这样的人，不可能放着好处不要，全权送给变异体。
巨型丧尸的体格完全异于普通丧尸，它的出现，是不是代表人类也将步入进化？
鳞树蝰沉吟了一会儿，叫来那几只红隼，指了指小熊猫：“你们再找几只变异体，跟着它去把那头巨型感染者搬回来，然后给A市送过去。”
人类的勾心斗角始于几千年前，他们的脑子里充满了让兽类无法理解的城府和心思。
要在短时间内钻研和精修人类的阴谋诡计，太难为蛇。
想到温辛的哥哥在外面是出了名的狡诈，鳞树蝰毫不犹豫地把这烂摊子给丢了过去。
房间里，医生正在帮温辛检查伤势。
伤口已经污紫，手指按下去，皮肤上立马浮现出一个惨白的指印，可见肿得有多么厉害。
其实温辛的脚踝早在之前就已经痛得麻木了。
此时有医生帮他动手活络，一股强烈的刺痛感如潮水般涌来，令他微不可查地皱了下眉头。
这不动声色忍痛的一幕，让医生十分讶异，毕竟他看过许多个患者在比这更轻微的伤势下痛到哭爹喊娘，而温辛仅仅是白了脸色。
医生帮温辛搓了药油，重新缠好支架和绷带，并严肃叮嘱对方接下来一定要好好静养，不然很有可能会留下永久性的后遗症。
温辛不是不听劝的性子，只是计划赶不上变化，要不是接连遇上的那些变故，他的脚伤早在几天前就养好了。
见医生满脸严肃，他没有反驳，乖乖地低头应是。
脚伤处理完了之后，就是头部的损伤。
肿包已经消去，从表面看不出个什么。
医生大致摸了一下，告诉他可能有血块压迫颅内神经，导致暂时性记忆缺失。
但温辛思维能力正常，口齿表述清晰，应该没有什么大碍，要不了多长时间，记忆就会恢复。
以防万一，医生建议他去医院拍个片子。
中心城区不比白手起家的唯心教，这里有S级鳞树蝰镇守，不管是人还是变异体都抢着过来投奔，短短几个月就汇集了东部地区近七成的资源和财富。
也因此，还保有几家设备完善的医院。
温辛点了点头。
医生犹疑了一下，秉持着职业素养，到底还是将心里的疑惑问了出来：“温先生的大脑是否曾经受过伤？”
这是温辛没能想到的问题。
见青年眼露诧异，医生继续说：“您的后脑有手术后缝合的痕迹，不过痕迹很轻微，手术时间应该在十几年前，可能您那时候还小，自己也没有印象了。”
我曾经做过大脑手术？
温辛下意识伸手摸向自己的后脑勺，完全摸不到痕迹。
十几年前的过去太遥远，比温劲风高中毕业后一去不回更加遥远。
温辛仔细回想，也翻不出一道朦胧的影子。
见状，医生也就不多问了，让温辛好好疗养。
两位医生一走，绿团子就从门口冲了进来。
刚才医生说过的话它都听见了。
温辛摸了摸它的脑袋，正想说自己没事。
结果下一秒绿团子就用尾巴尖点着他的额头，仿佛想骂他又舍不得，于是转变成了一种纠结和心疼的语气。
“你怎么还是这样子，完全不知道对自己好一点。”
温辛：“……”
他猝不及防地看着突然说人话的绿团子，慢半拍地眨了一下眼睛，显得有些茫然。
“……你会说话？”
“当然，你捡来的那只熊都会说话，我为什么不能？”绿团子表现得煞有其事，“我在离开家之后感染成了变异体，拥有了说话的能力，之前怕吓着你才没有开口。”
温辛琢磨了一会儿，才反应过来，绿团子嘴里的“那只熊”指的是小熊猫。
鳞树蝰在决定口吐人言前其实很忐忑。
它紧紧盯着青年的那张脸，见人的反应还算淡定，没有激动地大喊大叫或是将它丢出去，才安下了心。
鳞树蝰的胆子突然就大了起来。
它故意委屈巴巴地说：“我可是你最喜欢最疼爱的小猫了，你不会因为我会说话就害怕我，然后不理我吧？”
温辛敏锐地从绿团子这一句话里，摘出那几个下了重音的词汇：“最喜欢，最疼爱？”
“没错没错。”
仗着青年还没有恢复记忆，绿团子表现得煞有其事：“你还养过其他猫，松鼠狐狸也有，还有一个人，但是其中你最喜欢我！”
温辛不知道要不要告诉绿团子，自己是失忆，但大部分记忆都已经想起来了。
但看着团子神采飞扬的模样，他突然觉得很有趣，没有揭破，反而顺着它的话头问：“那我喜欢你什么呀？”
绿团子没听出青年哄小孩的语气，只听着那春风般温柔的嗓音，便嘚瑟了起来：“你说过我最乖，其他团子都会惹你生气，但是我不会。你还说过我在整个家里最靠谱，连小黑都比不过我。”
小黑。
提到这个称呼，温辛脑子里第一时间浮现的，不是一只盘踞在柜子顶上高冷寡言的黑猫。
而是寂冷昏暗的房间里，鳞片般坚硬的皮肤泛起烈阳般的暖意，充满缱绻与不舍地流连在他的脸颊上。
仿佛在借由手掌感应到的每一丝细节，重新记忆着他这个名为温辛的人，并深深地烙印在骨血中。
男人灼热的吐息喷洒在他的耳廓，与他疯狂鼓动的心跳交织、缠绕，继而融合。
——全世界，只有你知道我的弱点。
温辛的心脏好像空了一瞬。
他难以遏制地捂住了自己的耳朵，但依旧消减不了那一阵阵顺着耳膜震入他心脏的颤栗。
“阿绿……”温辛沙哑问，“你知不知道小黑它们在哪儿？”
进化成功之前，不去寻找对方，是团子们之间不约而同的默契。
毕竟进化过程九死一生，谁也不能保证一定能有个好的结局。
万一昔日同伴变成了被杀戮欲望支配的怪物，难道要它们下狠手去除掉对方？
变异体间的争斗充满了血腥和残酷，一旦动手就是你死我活，不管到时候伤了谁，死了谁，温辛一定会伤心。
这是它们都不愿看见的事情。
既然这样，那就不要相见，徒增烦忧。
鳞树蝰是幸运的，在它彻底沦陷之前，有温辛及时出现，将它从悬崖边缘拉了回来。
看着青年期待的眼神，它沉默了一会儿，还是不舍得隐瞒，如实告知了其他团子们的情况。
“小七，就是你养过的那只狐狸崽，它应该在B市，被人好吃好喝养着呢。”
“阿紫的位置不确定，它比较喜欢乱跑，没有一个固定的落脚点。我上一次收到过它的消息，似乎它在南部地区的渔民村里打铁，后来又不知道去哪儿了。”
“阿九在西边，听说他在蔷薇城里找到个不错的工作，每天都站得比较高，别人看他得抬头。境况也不错，反正他喜欢高一点的地方。”
这几只团子，绿团靠着气息感应和派遣属下收集来的消息，大概能分析出它们的踪迹。
但后两只蓝团和黑团，它就有些无能为力了。
“蓝蓝的来历有些神秘，一头至少有S级的强大变异体将它暗自保护了起来，而且把消息隐瞒得很好，没几个见过它。”
“至于小黑，它那边的事应该还没有忙完。而且，如果它不想现身，就算是神仙来了也找不到它。”
说到这里，鳞树蝰无可奈何地甩了下尾巴。
温辛身上带着一号的鳞片，气息浓烈不容忽视。
它进化成功后特意比较了一番，少顷泄气地发现，自己好像还是没有和一号的一战之力。
但很快绿团又振作了起来。
没有一战之力又怎样，它进化成功了，一号还没有，这就是胜利！
之所以鳞树蝰能够肯定一号还在进化阶段，是因为它隐隐有个预感，不管一号进化成功还是失败，都将在这世间引起巨大的轰动。
听完这些话后，温辛的心里好像被填满了一部分，但还有一部分，始终都是空的。
没有找到团子们，只听那些消息，没法让他完全放心。
温辛动了动伤腿，知道自己这情况必须得养几天，便按捺住了心里的焦躁：“阿绿，我想再拜托你一件事。”
同一时间，蔷薇城。
高台之上有一白骨堆砌的王座。
扶手左边，对外嵌着一颗特殊处理后的老虎头颅，右边则是颗经过了同种手法炮制的狮子头。
它们张着血盆大口，勇猛好似生前，利齿闪着泠泠幽光。
男人双腿交叠坐在王座上，五官深邃，眉峰修长，透着股不近人情的生冷。
他的视线从高处瞥下，漆黑的眸眼宛若一只高脚酒杯，幽暗的野望凝为浓稠猩红的酒水，在其间晃荡不已。
而现在，那野望皆尽化为隐而不发的怒火，降下沉沉威压。
汇报情况的属下不知不觉后背已经被冷汗打湿。
“……情况就是这样，目前温辛应该落在了东部地区的手里。”
男人闭了闭眼睛，沉声说：“他在东部地区应该是安全的，七号会把他保护得很好。既然所有人都已经知道他是谁，那就不用再隐瞒了。”
“把消息放出去，温辛是蔷薇城的座上宾，凡是敢伤害他的人，就是在与我为敌。”
属下忙不迭应是。
“第一基地啊……”
男人反复咀嚼着这几个字，每一个字都引起属下不受控制地颤抖。
没几天，一个惊天动地的大消息震撼了所有人。
——A市居然和八竿子打不着的蔷薇城联手结盟，端掉了第一基地的三个军械制造厂！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春 3个；有病、JCY 1个；

第69章 
没人知道第一基地是怎么同时和西北A市、西部蔷薇城结下的梁子。
在世人看来, 这三方势力属于井水不犯河水，基本挨不着边。
后两方势力在听到外面沸沸扬扬的传闻后，也表现出了极度的无辜和茫然。
什么？那三座军械制造厂隶属于第一基地？
我们不知道啊！
厂里面什么标志物都没有, 连作业机器的涂层都被刮了个干净，这能分辨出什么？
而且制造厂里面的人个个蒙着脸, 行迹鬼鬼祟祟, 一问话就支支吾吾，这不是一群非/法武装暴/力犯/罪团伙, 谁信！
不快点解决，以防他们危害周边的居民, 难道还要留着过年？
但我们也不是不讲理的人, 只要第一基地能够给出有力证据，证明制造厂的产权所属，并解释清楚之前那几批军械的用途及流向，我们就把缴获的东西全部归还。
如果第一基地担心我们吞了东西，在解释清楚之后，我们可以对外做资产公证。
……
以上, 是两方势力的外交发言人给出的说辞，特别友好和诚恳。
——既然你说那是你的东西, 那就拿出证据来，只要有证据，我们就把东西还回去，还可以给大家都看看有什么东西。
不然以后是个人都可以无理由上门讨债，那怎么能行？
听到这段声明, 世人都觉得很合理, 挑不出错处。
唯独第一基地差点气得前仰后合！
如果那里面研究的东西能够对外公开, 他们为什么不打上标志宣扬主权, 还把涂层也一并全部刮去？
温劲风和蔷薇城就是仗着他们没法开口袒明，才这么有恃无恐、惺惺作态！
有明眼人通过这一起突发事件中的旁枝末节，嗅到了三方势力之间无形蔓延的火/药味。
他们心惊胆战。
这三方，每一个都是不好相与的狠角色，都是占据一方的强大势力。
看着明显是要开打的节奏啊。
可是，让他们跌破眼镜的事情发生。
——第一基地居然选择在A市和蔷薇城的挑衅下不作为，忍气吞声。
这是怎么一回事？
第一基地很憋屈，憋屈极了。
但非常不凑巧的是，基地内正在全力攻克某项特别重要的研究。
内部会议中，安齐博士冷声发话，明令禁止任何差错影响到实验进程，底下人无暇去管顾其他的纷纷扰扰。
加上寒冬已至，大雪纷飞，多数道路被封，难以前行。
再怎么恼恨，也只能咬牙切齿地认了这个哑巴亏。
.
在精心调养下，温辛的脚伤终于有了明显的好转，不杵拐杖也能下地走路了。
得到他在东部中心城区的消息，没多久温劲风就派人捎来了慰问信。
温辛读着比A市的官方公文还要简洁生冷的家书，在信使眼巴巴的注视下，恍然呢喃说：“果然我们的关系不是很好……”
信使：“？”
后头温劲风从信使的嘴里听到了温辛脱口而出的那句呢喃，当场静默了一会儿。
旋即他发出一声冷笑。
“这就有情绪了？平安之后没有第一时间给我个回音，还指望着我给他洋洋洒洒写万字小论文倾述感人肺腑的兄弟情？”
“真是惯的他。”
第二天一早，信使就接到了一份加急委托。
要送的信封沉甸甸，粗略一比至少有半个指甲厚。
李永明神色复杂地叮嘱他，一定要尽快带到。
在三倍酬劳的驱使下，信使不负使命，日夜兼程，很快将信亲手交到了收信人的手里。
绿团子和小熊猫都很好奇这么厚的书信中能写什么内容，挤在温辛的身边看。
开头就是甜腻腻的咏叹调。
【噢，我亲爱的兄弟啊——】
温辛：“……”
两团子：“……”
一时间，温辛甚至不知道该用什么表情，来面对这封信。
潜意识告诉他不用看了，这绝对不是温劲风的口吻。
果不其然，他视线下移，在家书的落尾看到了真正的创作者。
——《致我亲爱的兄弟卡诺卡其夫》，佚名。
十几页的信，全是不知道从哪儿复制来的兄弟之间的深情告白。
最后一页才带着温劲风那贯来不怎么像人话的语气。
简要翻译如下。
——虽然你已经是个从法律和生理学角度上完全独立的成年人，但哥哥不应该忽略你水晶般敏感脆弱的内心，希望你可以从这些用华而不实的语言堆砌出来的幻想乡中得到很好的慰藉。
绿团子已经在学人类的文字了。
连蒙带猜地看完，它只觉得一股阴阳之气扑面而来，差点糊瞎了它的眼睛。
绿团不敢置信地说：“你哥哥长这么大没被人揍死，还挺不容易的。”
温辛无奈地扬了杨嘴角。
他下意识地往前翻了一翻，发现前十几页和最后一页都是同一个人的字迹，微微顿住。
温辛空落落的内心，被不知名的东西给填满了。
他突然想起了和温劲风前不久相处的那一段回忆，在短暂地愣神之后，眼神一点点地柔和下来。
温辛对信使说：“麻烦你稍等一下，我马上写封信，请你帮我带回去。”
不久后，这封信到了温劲风的手上。
当事人其实在送出那封嘲讽信之后就后悔了。
因为消息滞后，当天下午他才知道温辛大脑受创，导致暂时性失忆，不是故意欣赏他满世界找人的疯样。
而那时候信使已经跑出去了二十公里远，堪称火箭般的神速。
想起自己给出的那三倍酬劳，温劲风：“……”
就是说后悔，想给自己一巴掌的后悔。
两根手指捻着温辛写的家书，男人就像拎着一个不定/时炸弹，生怕温辛因为自己前一番刺激性语言闹着要断绝关系。
半晌，他才捏着鼻子，忍着胃疼，将信给拆开来看了。
出乎意料，温辛没有对他反唇相讥。
而是用一种“不用为我担心，我在这里过得还不错”的撒娇口吻，向他讲述了一下最近的遭遇，以及为什么没有第一时间给他报平安。
末了，再以一句“谢谢哥，我很想你” ，作为结尾。
温劲风这一次沉默的时间比上一次还要久。
李永明过来递交公文资料，听到自己的长官突然嘀咕了一句：“油嘴滑舌。”
那话里温柔得就不像温劲风会用的语气。
李永明心里打了个突，忍不住摸了摸手臂上冒起的鸡皮疙瘩。
又几天过去。
温辛的伤彻底养好了，可以不受限制地跑和跳。
医生点头发话的那一刻，青年惊喜得如蒙大赦，第一时间床上爬了起来。
他冲到操场，小跑个尽兴，在汗流浃背中长长地舒了一口气。
自从听过医生说他养不好会有隐伤的叮嘱后，绿团子就对他看得特别严，轻易不准他下床活动，每天都是各种食补药膳伺候着。
就衬出一个24小时全方面无间隙照顾。
温辛感觉自己都快粘在床上了，一度想要开口拒绝。
奈何每当他有不想接受的苗头，绿团就会耷拉了耳朵，委屈巴巴地看过来，直把他盯得不忍心。
直到这天温辛洗澡时发现，自己肚子上的薄肌线条已经不再明显，摸上去居然是柔软的触感。
温辛：“……”
他如遭雷劈。
总而言之，终于可以恢复训练，给温辛带来了久违的安全感。
.
绿团子还是比小狐狸多了个心眼。
它告诉温辛，因为它感染成变异体后变得特别强，所以才成为了S级变异体的左膀右臂，有大房子，还有好多好多的仆人和手下。
但外交官会对温辛奉以重礼，完全是因为青年本身在外名气出众，值得被这样对待。
这话并非作假。
就这么几天的功夫，红隼们就在别墅区外揪出了十几个行迹可疑的人，鬼知道他们是怎么躲开守卫的巡视溜进来的。
大多数人没这样的手段，所以每天借故想要上门拜访温辛的人，几乎踏破了别墅区的门槛。
在继东部地区表现对温辛的莫大重视之后，蔷薇城也接踵发出声明，这让其他人对温辛究竟是何方神圣的好奇心，瞬间攀到了顶点。
那些形迹可疑的人中就有不少是其他势力派来的探子，哪怕绿团子是威名赫赫的S级变异体，也完全杜绝不了这种情况的发生。
绿团的心态一开始还很稳。
毕竟基于它的强大，来访的人都很有分寸，没人敢做出任何出格的事。
但接下来，鳞树蝰就坐不住了。
慕强是所有生物的天性，有人类听闻了温辛的传言，成为他的粉丝想要一睹偶像的真颜，它理解。
为什么还会有变异体上门来求温辛收养？！
绿团出奇愤怒了：“你们是自己没爪没牙吗，为什么要找人类养？身为变异体的尊严在哪里！”
变异体中多都是些猫咪或者小狗，对人类亲近，才敢上门。
此时，它们吓得将自己蜷缩成一小团，明亮的眼睛里泪花汪汪。
其中一只结结巴巴地解释说：“因为，因为大家都说，不是温辛认识了强大变异体，是变异体在认识温辛之后变得强大，所以我们就想试试看……”
谣言居然已经传得这么离谱了。
绿团想说放屁。
变异体要想升级只能靠自身努力，再来就是天赋受限，不好好锤炼自己，整天想那些歪门邪道，能有什么用？
像它，像一号，像二十七号，还有九……
鳞树蝰鄙夷的表情瞬间僵住。
只因它突然想起了一个活生生的例子，让它没法反驳。
那就是九十九号变异体，金丝雀。
在遇到温辛之前，金丝雀只有C级，要不是有对方的开导，后面进化成完全体之后，顶天了也就B级。
还有它自己也是。
要不是进化的最后关头，温辛赶来了，它还能好好地站在这里吗？
绿团机械性地低头，看向那些小动物变异体。
它们来的时候，明显特意好好地打扮了一下自己，毛发细腻柔滑，模样可爱乖萌。
每一只看起来都能让人类在路上遇到后，身心萌化到走不动道。
绿团：“……嘶。”
完了，出大问题！！
原本鳞树蝰受到黑团的影响，觉得只要温辛开心，那么多收几只团子回来，也没什么大不了的。
蛇不嫉妒，蛇很开明。
但一想到几十上百只猫或狗围在温辛的身边打转，把它给挤走，分出来给它的时间只有那么几秒钟，绿团子蛇鳞都要炸了！
绿团一个激灵，立马叫来手下，在猫猫狗狗的惊叫声中，把它们全都打包丢了出去。
可是治标不治本。
温辛早晚有一天要出门，它不可能永远拘着对方。
中心城区最不缺变异体了，万一有哪一天，温辛被变异体给包围了，那要怎么办？
鳞树蝰想方设法，去纠结该怎么阻止温辛再带变异体回家。
青年却在这时候主动找上了门，向它提出了辞呈。
.
从线索提供处可以不设限地送救济粮就可以看得出来，东部的中心城是繁荣富华的城区。
这种繁华并不是其他基地为了表面功夫强撑出来的泡沫，它有着丰富的资源储备和武装力量作为支撑的基底，比钢铁还要坚硬。
作为变异体管辖的城市，这里却比其他地方更大程度地保留了人类文明。
温辛对这种反常理的现象感到诧异，但是他没有什么时间就地展开一次城市调查。
因为从绿团口中得到阿九下落的他，准备即刻动身去蔷薇城寻找金丝雀。
温辛揉了揉绿团的脑袋：“知道你还好，我也就放心了。但是其他团子下落不定，我得去确保它们的安危。”
等到找齐所有的团子，要怎么才能让大家不受拘束地聚在一起，还这个世界原有的安宁和稳定，就是他之后要去奋斗和追逐的事情了。
哪知道鳞树蝰听到他要走，想也没想地说：“我和你一起！”
温辛见它不假思索，没有丝毫顾忌的样子，经不住问道：“但你要是走了，你的工作怎么办？”
东部地区需要S级变异体的镇守，万一鳞树蝰离开了，有人来犯怎么办？
绿团子：“没事没事，平时我也不需要做什么，所有人只要知道我还活着就行了。”
岂料就是这无心的一句话，让温辛怔愣，继而陷入了沉思。
离开当天，温辛戴上口罩，将小熊猫和绿团子的零食搬上车，在无人观察到的角落，静静地回头看。
城门口可以说是整个中心城区最混乱的地方，因为这里每天都有大量的外来人员进进出出，鱼龙混杂。
温辛就看到一个逃荒者，如同他第一次到来的那天一样，神色幽暗，将手偷偷伸向了其他人的背包。
但是在他出手之前，红隼在电线杆子上发出一声尖锐的啼叫，让他瞬间吓得缩回了手。
温辛将这一幕收纳眼底，心中或多或少地悟到了什么。
如果说，小狐狸稳住唯心教众的手段，是满足他们情绪上的需求。
那么东部地区就是以绝对的力量，维系住了这里的秩序。
轰嗡——
越野车引擎发动，朝以混乱与野蛮著称的西部地区前进。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：池影、苏锦秋 1个；

第70章 
末世的到来, 改变的似乎不止是人和动植物，季节和气候也跟着受到了影响。
随着深冬的步入，气温低到了某一个节点, 开始急速下降。
阴冷的天空中飘着零零星星的雪点，落在手臂上, 刺骨的寒。
吼——
怪物吼叫着, 扑向了雪地上一群正在捡拾干柴的人。
人群不像以前的逃荒者，在发生意外的时候只知道惊慌逃窜。
他们目露警惕, 第一反应是摸向了挂在腰间的长刀。
这一幕状似引起了丧尸的顾虑。
它脚步一顿，居然在扑咬的中途临时改了方向, 朝着另一边形单影只的青年扑了过去！
青年回头, 正对上了它那张恐怖的脸。
那张脸依稀还能看出死者生前的模样，平头白背心，双眼浑浊无神，脖颈以下白骨外露，血肉残缺，像是被什么东西啃过了一样。
被它看作猎物的青年站在原地, 好像被吓傻了，没有动弹。
怪物的吼叫顿时更为兴奋。
它跳在半空中, 偌大的阴影从头临下，张开嘴就咬了下去。
但在它快要咬在青年身上的一刹那，一只黑色雪地靴陡然出现，以极其刁钻的角度踹在了那张狰狞可怖的脸上。
巨大的冲击力几乎把丧尸直接踹飞。
咔！
漆黑坚硬的军用多功能斧头在半空划出一条圆润的弧度，干脆地将它的脑袋一下斩断。
散开的人群讶异回头。
他们看见青年站起身来, 冲着被冰冻得通红的手哈出一口气。
白皙的指尖染了雾气, 指腹一点绯红, 衬得好似落梅掉在了羊脂白玉上, 剔透温润。
有小部分人看得神色恍惚。
当他们的视线下移，瞥见青年脚底下那颗睁大眼睛的头颅时，猛地打了一个激灵，收起了那一丁点不该有的想法。
温辛就像察觉不到身后那十数双窥探的目光，将散在地上的柴火重新捡了起来，抱着往越野车所在的方向走去。
车子上，鳞树蝰正懒懒地打着哈欠。
蛇是冷血动物，准确点说是变温动物，体内温度随着环境气温的变化而变化。
当天气冷到一定程度的时候，蛇的身体机能就会减退，用冬眠来减少体内能量消耗，适应低温环境。
成为变异体后，这种生物习性得以改变，鳞树蝰不会再进入冬眠状态。
但部分本能还是残存在它的身体里，以至于一路上，都是懒洋洋没睡醒的样子。
小熊猫格外怕冷，温辛就拿自己的棉服给它们俩搭了个窝。
它将脸埋在层层叠叠的衣服中，嗅到了一股很好闻、轻轻浅浅的草木香。
不知道是洗衣液的香味，还是青年惯用的沐浴露的香味。
刚才发生的一幕，被两只团子看在了眼里。
鳞树蝰将脑袋从衣服里探出，直到温辛毫发无损地抱着柴火回归，才慢腾腾地缩了回去。
小熊猫还是眼巴巴地盯着。
它知道温辛的身手在人类中相当不错，但是再不错，也没有脱离人类的范畴。
那具身体不是钢筋铁骨，皮肤也不是铁皮，轻易就能被利器划伤。
被丧尸袭击后的人类只有死，这是人类和变异体都有的认知。
温辛把柴火都放在了车子旁边的地上。
他动作利索，哪怕只有一个人动手，也比隔壁三人一组的小队效率高。
“七号……”
鳞树蝰掀开一边眼皮，似乎意外小熊猫这块一路都不敢跟自己开腔的闷萝卜，居然会主动搭话。
它漫不经心地换了个趴着的姿势：“有事直接说。”
同样都是A级，粉团子被逗狠了之后就敢咬它的尾巴尖，小熊猫只会傻呆呆地看着。
不是说谁好谁差，而是粉团子鳞树蝰能肆无忌惮地和它闹。
这葡萄紫的小东西，怕是它刚一露牙，就得被吓晕过去。
这还是第一次，两团子比较正常地对上了话。
小熊猫唔了一声。
约莫是看鳞树蝰的脾气比较好，它还是支支吾吾地把自己的疑惑问了出来：“为什么我们不去帮温辛的忙？”
鳞树蝰甩了甩尾巴：“其他人会发现我们是变异体。”
它也是过后才知道，这世界上没有绿色的猫，没有粉毛狐狸，也没有葡萄紫色的小熊猫。
它俩要是出现在人类的面前，和手里举着牌子，大喊“我们就是变异体快来砍我们啊”没什么两样。
鳞树蝰倒无所谓会不会被人类砍，反正他们多半是砍不动。
但多一事不如少一事。
不然它的尾巴可灵活，能帮青年抱不少柴火。
小熊猫摇摇头：“不是这件事。”
它指了指那头躺在地上的无头丧尸：“那些家伙的身体里好像有和我们一样的东西，可以感应到我们的气息。只要你释放出S级变异体的威压，就可以吓跑它们了。”
鳞树蝰晃了晃脑袋：“吓跑它们，然后呢？”
小熊猫顺势说道：“然后温辛就安全了呀。”
鳞树蝰似笑非笑地说：“如果温辛只需要安全，那我为什么要放他离开中心城区？”
“那里有无数多的守卫，还有军队驻扎，一有丧尸靠近城区三公里内就会被迅速消灭。因为我最强，所有的变异体都会听我的话，碍于我的存在，也会小心恭敬地对待他，没有什么地方会比那里更安全了。”
小熊猫懵了一下。
它觉得是这个道理，顿时陷入了纠结之中：“那你为什么要放他走呀？”
平平安安地活下去难道不是很好吗？
“……”
鳞树蝰看向再一次捡完柴火走回来的青年。
青年额头上累出了细微的汗，在日光下反射出一阵晶莹的光亮。
他浑不在意地擦了擦，看着越野车旁边已经堆积起了一大摞数量可观的干柴，足以度过今晚的寒冷，颇为舒心地笑了笑。
那笑容浅显却灿烂。
和几天前躺在暖气十足的精修别墅里，揉着它们俩时露出的笑容，没有任何区别。
哪怕两者的境遇是天差地别。
鳞树蝰缓缓说：“因为温辛想要走。”
它说的那些，难道青年不知道吗？
不，当然不会。
温辛不是不知道，如果他继续留在东部地区，就可以吃到取之不竭的美味佳肴，有不会断电的大屋子住，随时随地可以洗热水澡。
出门有人开车，回家有人伺候，逛街有人在后面拎包付钱。
即便是有特别稀奇的、平时见不到的东西，只要他对外吩咐一声，不管是变异体还是人类，都会想方设法地帮他争取到。
鳞树蝰甩甩尾巴尖：“明明吃到小蛋糕的时候，温辛会发自内心地笑起来，会感慨和享受地说好久都没吃过了，可他还是要走，没有一点犹豫。”
“他就是那样的人类。”
车外又传来一声丧尸的嚎叫，这次遭遇袭击的，是隔壁车队的厨师。
一般有胆子出门的厨师，至少手里都有点会应付事的功夫。
不说宰丧尸，剁肉宰骨的力量总该有。
但那名厨师，不知道是没有反应过来，还是一时间被吓懵逼了，只知道张嘴大叫，不知道跑。
温辛就在旁边。
电光火石之间他钳住了丧尸的肩膀，将它往地上一摔，另一只手上握着的军用斧跟着劈下，两秒钟不到结束了战斗。
一套操作行云流水，没有半个多余的动作，看得准备上前帮忙的人忍不住咂舌。
温辛向厨师伸出了手，后者被拉了起来，回神后慌乱感激地道谢。
温辛摆了摆手，示意没事。
他找到了一小堆引燃用的枯叶，正要堆起篝火，却见隔壁车队一个穿黑色冲锋衣的男人走了过来。
男人说：“很感谢你刚才帮了我们同伴的忙。看你要走的方向似乎也是蔷薇城，不如我们一起结伴同行？人多也有个照应。”
温辛闻言，朝他们的车队看了过去。
在越野车前面大约二十多米开外的地方，正停着两辆车，都是商务用中巴车。
这种车型一般使用的是柴油发电机，柴油比汽油好提炼，末世前价格也比汽油便宜。
能一次性弄来两辆车，足以说明这个车队的大手笔。
两辆车左右车尾抵在一起，形成个比较安全的夹角。夹角间已经升起篝火，橘红色的火光在昏暗的环境下，照出一片温暖的地带。
两个年纪相仿的少年少女坐在篝火前，身上穿着厚实保暖的羽绒服，模样青涩稚嫩，年龄最大不过高中生。
他们被五大三粗的汉子们围拥着，一边手掌往前烤着火，一边抬头朝温辛的这边看。
看起来冲锋衣男人找上门，是那两个孩子的示意。
温辛摇了摇头：“多谢你的好意，但我比较习惯一个人。”
他在来的路上遇见了这个车队，第一次见面，两方眼中都呈现了同等程度的警惕。
几人没有深交，连话也没有多说半句，在路口处分开。
本来以为不会再有交集，没想到下一个路口的时候两方人又碰上了面。
理由一致，非常凑巧，那就是路被破损的建筑和雪泥堵住，只能换狭道转向。
对方或许觉得这是种缘分，虽说缘得有点糟心，但也是种缘。
之前这个车队就抛来过一次橄榄枝，温辛委婉拒绝之后就没有强求。
如今，这个车队的人似乎看温辛的身手不错，又救下了他们的人，不由得起了再度结交的心思。
男人又劝说了几句，见温辛真的没有同行的打算，便无奈地叹了口气，将手里的肉罐头送给了对方。
“总而言之，这是你帮忙救人的谢礼，东西不多，还请不要嫌弃。”
车里虽然还有吃的，但冲锋衣男人的态度好，再推拒似乎就有点说不过去了。
温辛收了下来，说了句稍等，转身从后备箱中拿出两袋姜丝红糖。
散装的，一袋里面有五六颗，一次泡两颗，够喝上六天。
之前要出发的时候，温辛考虑到天气过冷，可能有感冒的风险，所以特意带上了一些用来驱寒。
男人见状，不由得脸露讶异：“这是？”
温辛说：“我看那位女生似乎有点不舒服，泡水喝了可以暖胃。”
刚才他就注意到了，车门打开，只有男生率先下了车，女孩子则缩在车里。
直到篝火升起的时候，后者才扶着车门，跌跌撞撞地走了下来。
当时女生的脸色异常苍白，几乎是迫不及待地冲向了温暖的篝火，手捂着肚子蹲坐在折叠凳上，一直没松开。
听了温辛的话，冲锋衣男人顿了顿，由衷地说了声谢谢。
他往回走，到了临时搭建起来的营地时，听到自己的同伴在讨论刚才遇到的丧尸。
“我总觉得这些鬼玩意越来越难对付了，一个月前见到人就咬，现在居然知道躲在暗处偷袭，乖乖的，它们不会恢复人的意识吧？”
有人陷入沉默，意味深长地接腔道：“那至少有一半的人得疯。”
最先发话的人愣了一下，神情阴郁不定。
是啊，如果丧尸真的能恢复人的意识，那先前被清理掉的那些丧尸岂不是……
单是想一想，就让人觉得绝望。
另一个人说道：“行了吧，别自己吓自己。就算它们真的能产生意识，我看也变不回原来的那个人了，哪有人没了心脏、没了脑花还能继续活下来？”
“如果真有一天，我会对着我妈流口水，想吃了她，那这个人也不是我了，你们尽管给我脖子上来一刀。”
正说着话，他们注意到了一个人回来的男人，不免目露怪异。
“这都请了他两次了，还不来，看起来是真看不上我们咯。”
“别搁这阴阳怪气，他好歹救了我们的人。他一个人就敢开着车在外面闯，肯定有活命的依仗，犯不着一定得和我们组队。”
“他刚才用的那套似乎是军队的格斗技？也不知道是从哪一个基地出来的。”
少年将烧好的热水递给了女生，担忧地说：“姐姐，喝一点吧。”
女生抬起头来，颤抖的指尖将水杯抱在掌心，脑门上已经痛出了一圈的虚汗。
听到身边人叽叽喳喳的谈话声，她的语气带上了强烈的不虞：“他不想来就不来，犯得着一直说？难道你们还准备低声下气请他过来？！”
来小日子的小姐惹不起，其他人立马噤声。
女生又按了下肚子，痛得牙关打颤，但观察力却极其敏锐，抬头时注意到冲锋衣男人的手里多了个东西，冷声问道：“你从他那拿了什么？”
男人愣了下，将东西递交给了对方：“没，不是我拿的，是那个年轻人主动给我的。”
“说是……看小姐你不舒服，喝了可以暖暖胃。”
女生：“……”
她的眼皮子怪异地颤动了一下，心里有股别扭又说不出来的味道，下意识朝温辛的位置看去。
温辛正在生火，注意到她打量的视线，颔首点头。
女生生冷的语气一下子就软了点，她并非不知恩情的人：“嗯……你再拿点吃的过去，替我谢谢他。”
但这一次温辛没要。
不然你送我东西，我又送回去，来来去去没完没了。
生好火后，他特意从车上拿了一件特别厚的棉被，可以把他和两个团子都包在里面不被别人看出来。
两团子蜷缩在青年的大腿上，对外只露出两颗小脑袋，在棉被中可以切实地感受到青年身上源源不断的热意，惬意地眯起了眼睛。
温辛双手捧着热水，微抿一口。
细密的绒毛蹭上他的脖颈，两只鲜活的小家伙靠在他身上，让他不由得发出满足的喟叹。
这一路似乎称得上平安顺遂。
直到这夜，突然下起了鹅毛大雪。
【📢作者有话说】

第71章 
两道黄色的探照灯光打在道路上, 驱散了眼前的黑暗。
但对于死寂无声的黑夜来说，这点光亮并不能带来所谓的安全感。
反而衬得被黑暗笼罩而看不清虚实的前方，愈发像个等着吃人的野兽。
发现前面的道路被倒下的大树封住, 一行人只能无奈下车。
冲锋衣男人拿着手电筒，蹲下来, 观察了一下路面的情况。
现在雪下得大, 并且完全没有要停下来的趋势。
地上已经积攒起了半指来宽的一层雪，他按照以往的经验估测了一下, 要不了半天时间，这条路就会被雪淹没, 变得寸步难行。
同伴说：“把树搬开, 继续往前走？”
冲锋衣男人正要说话，突然一道黄色的灯光从后方亮起，打在了他们所在的道路上。
几个人同时回头，看见温辛正开着越野车朝这个位置驶来。
不管在什么地方又是什么身份，强者都吃香。
特别是脾气好，相处起来没什么架子的强者。
有人兴奋地嘀嘀咕咕：“你别说, 这已经是第三次遇见了，我们还真有缘。”
另一个人抽搐了两下嘴角：“有缘个鬼。其他两条道路都被堵死了, 只有这一条路能进入高速闸道，他不往这儿走，能往哪儿走？”
咔。
温辛下了车。
他戴着防尘口罩，穿着一件黑色的加厚战术背心，体裁合身保暖作训裤, 手戴战术手套, 雪地靴够到小腿肚。即使在大雪纷飞的黑夜, 也是一副从容利索的姿态。
没几步路, 温辛就来了众人所在的地方。
看到挡在道路中间的大树，他将上面堆积的雪给拍落，掏出刀来在树干上划了一下。
树皮内干燥，没有水分。
温辛又来到树干断裂的地方，着重检查了一下断口截面。
冲锋衣男人见他观察了有一会儿，走过来问：“小兄弟看出来了什么？”
因着先前那两袋姜丝红糖，总算让快要化身为大魔王的小姐维持住了一点点的理性，这一行人都忍不住对青年目露感激。
温辛倒也不吝解答：“这棵树应该才断不久，按纤维组织的枯死程度来看，最多不超过十天。”
冲锋衣男人听得咂摸了一下嘴巴。
他们当然也看出这棵树倒下来没多久，毕竟树桩露出来的截面还没坏死。
但不会像温辛知道得这么确切。
突然遭遇的这一幕，放在眼前这个境遇下来说，有种说不出的古怪感。
温辛似乎想起了什么，转而看向他们：“之前你们说过，被迫转道是因为要走的那一条路上多了不少障碍物，当时具体是个什么样的情况？”
其中一人顺势描述了一下当时的场景。
“我们本来打算去一个交通枢纽站加油，但没走多久，就被报废的车挡住了去路，车里面关着不少丧尸。”
“那些报废的车目测得十几辆车，没办法一次性搬开，我们只好倒车换道。”
温辛又问：“那些车辆有没有人为搬动过的痕迹？”
听他这么一问，答话的人顿时愣了愣。
一般人在遇到车辆堵路，又看见许多丧尸徘徊在其中的时候，下意识就会以为这里遭遇了丧尸的袭击，不会去追究其他的因由。
他们就是这种情况。
为了安全起见，几乎没人想着下车，将自己暴露在危险中。
事实上也没必要去探查，毕竟他们不可能真的徒手去搬那十几辆车，更何况周围还有不清楚数目的丧尸在虎视眈眈。
温辛遇到的情况和他们大差不离。
不过他当时是一个人，没有那么多的局限性和顾虑，也就下车大概探查了一下情况，并发现了一个有趣的现象。
无论是车里，还是游离在路上的丧尸，有不少身上都穿着批发来的廉价白背心，背心上映着“xxx工地”的字样。
看温辛陷入沉吟，冲锋衣男人问：“你是不是怀疑，这附近有人故意堵我们的去路？”
人还没张口，他就率先摇了摇头：“我们也怀疑过这种可能，但这一路上人烟罕至，能躲人的房子都没几个，更别提大活人。”
“刚才我们在附近仔细搜查了一下，也没有看到可疑的人员出没。”
雪在几天之前就开始陆陆续续地下了，把油柏路和道路两旁的树林泥土都弄得湿漉漉，满是泥泞。
如果这期间有人来过，那必定会留下痕迹。
除非这人未卜先知，在下雪之前就知道这里会有人开车经过，事先设好路障。
温辛知道这个猜测说出来有点天马行空，毕竟灾难后的大雪天气，一般人都不会选择长途出行。
冲锋衣男等人已经不打算等了。
这里完全没个挡风遮雨的庇护所，不是久留之地。
现在不把这棵树腾开，等到明早雪积起来，更不好搬，总不能一直留在这。
温辛皱眉凝思的功夫，他们已经转头走向中巴车，叫上其他人来帮一把手。
两个人分边站，警戒四周。
剩下的人拿上木棍，插入树干和地面贴合的缝隙，一鼓作气开始挪树。
“来，听我数一二三，大家一起用力！”
温辛听到一阵窸窸窣窣的声响，在众人齐心协力搬树的口号声中，浅显得好像错觉。
他心中警铃大作，快速转移视线，去分辨这细微声响的来源。
却看到了大巴车窗上好奇往下探看的少年。
少年似乎对众人一起搬树的热闹很感兴趣，往下走了几步，来到车门口的台阶上。
守在车门口的人发现他想要下车，下意识回头劝止。
就在这状似平静的一刻，变故发生了！
车门口的人挡住少年的人一僵，惊慌失措地低头，破音喊了声：“什么东西？”
话音未落，他整个人就仰天摔倒在了地上！
少年被那人下意识抓住了手，没反应过来，也跟着身子前倾，一下栽倒，摔了个七荤八素眼冒金星。
可还没等他缓过劲儿，手腕上又是一阵极强的拉扯力道——刚才拉他的人还没松手。
那人似乎预料到了自己的悲惨命运，瞪大眼睛满是恐惧，一边拽着少年，一边痛哭流涕地哀求：“少爷，救救我！我不想死，少爷——”
少年瞪大眼：“什么？”
如此异动下，冲锋衣男等人终于纷纷回神，大喊着冲了过来。
手电筒的光扫进中巴车的车底，少年猝不及防和拖拽着人的怪物对上了视线。
那怪物是一只体型异化的变异蚂蚁，节肢动物细长的肢干，让它轻而易举地蜷缩在中巴车的车底缝隙。
手电筒的白光照射下，可以清楚看见那锯齿般的口器，正狠狠地扎在猎物的大腿。
鲜血淅淅沥沥，染红了地面，也染红了那双不断扭动着的蚂蚁复眼。
刹那间，恐惧两个字几乎爬满少年的脸颊。
“啊！”
他手脚并用地往前爬，但那变异蚂蚁已经对他露出了凶相，伸出长矛般的前肢，扎向少年的胸口。
如果少年闪不过去，必定会被这一下贯穿！
千钧一发之际，只听嘭的一声枪响，上一秒还阴冷盯着少年的复眼，下一秒突然炸开。
血与黝黑的液体溅了一地，怪物发出痛苦的嘶嚎，松开了咬住人的嘴。
惊吓过度的少年连着受伤的人，被温辛一块从车底下拽了出来。
“小临，你怎么样？”
少女听到动静来到车门口，看到温辛身边瘫软在地的少年，脸色惨白。
还没等她伸手去搀扶对方，就看到了让她头皮发麻的一幕。
簌簌——
密林中露出几双猩红的眼睛，无一例外全是那变异蚂蚁！
它们细长的肢干没入一指高的雪地，没有留下一丁点的痕迹，也没有发出足够清晰的声音。
像是一群无声缄默的死神，早已将镰刀对准了他们的脑袋。
“快跑啊！！”
看见这一幕，众人哪还顾得上别的，一边挥舞手中的长刀，一边往中巴车上退。
有人反应迅速，举起了喷火器，刺目的火焰暂时清退了变异蚂蚁的袭击。
温辛折身返回了越野车。
那群变异蚂蚁似乎知道柿子要挑软的捏，完全不敢靠近鳞树蝰它们所在的越野车附近。
是以温辛回来的时候，并没有受到阻碍。
刚一上车，绿团子就跳上了温辛的肩膀，眯着眼睛，从车灯中观察这些发狂的变异蚂蚁。
“温辛，有点奇怪，它们好像被谁给控制住了。”
温辛自然也发现了这一点，回来正是为了换枪。
他拿着的□□有效射程是两百米，可是藏在暗处的敌人，明显躲在不止两百米内的位置。
温辛拿出装零件的箱子，有条不紊地组装起狙击枪，一边问绿团子：“你能不能感应到控制它们的幕后者在什么方向？”
鳞树蝰感应了一下，大概地指出一个位置。
温辛不疑有他，将枪口对准绿团所指向的方位，挑开高倍瞄准镜的盖子。
不断落下的大雪，极大程度地模糊了人的可视范围。
要想在这样的环境下命中目标，几乎是不可能的事情。
中巴车那边的一伙人已经陆续上了车。
见状，这些人没顾得上去惊讶温辛居然连狙击枪都能掏出来，反射性地大喊：“别瞄准了，快跑，变异体数量这么多，你打不完的！”
吼完，他们又发现温辛瞄准的是上方天空，并不是地面上的变异蚂蚁，又惊得心神俱震：“都什么时候你还在打鸟？跑啊！”
砰！
枪声响起，迅猛的子弹宛若流星划过夜幕。
众人短暂屏息，却没有听到什么异常的动静声，一瞬间觉得温辛简直在装腔作势放空炮。
正要丢下人开跑，却见变异蚂蚁们纷纷停下了动作。
它们在原地打了个圈，好像很茫然，不知道该做什么的样子。
一发子弹打在了其中一只的脑袋上，它们纷纷吓了一大跳，仓惶逃开了。
中巴车里的人纷纷转头，再看向站在越野车外的青年，那闪亮的眼睛仿佛在看天神降临。
车子内部，小熊猫扒拉车窗，惊喜又赞叹地看向温辛：“你打中啦？”
岂料温辛摇了摇头：“没听见叫声，应该没打中。”
他端枪才几个月，很难在这种恶劣昏暗的情况下做到例无虚发。
小熊猫愣了一下：“那你刚才为什么要开枪？”
温辛顺势揉了下它的脑袋：“为了警告对方，我知道他在那里，他有所忌惮，就不会继续发起袭击了。”
小熊猫：“……”
似乎荒谬中又透着合理。
但是其他人不知道这一点，就算知道他们也会发自内心地敬服。
看到温辛朝他们走了过来，女生虽然忌惮对方手里有枪，但到底还是让司机将车门打开了。
受伤的人被他们安放在车厢地板上，只做了紧急包扎，此时气息虚浮。
温辛大致观察了一下他的伤势，不容乐观，且伤口长期暴露在低温环境下，会影响到血液循环。
这伙人如果想要救下对方，最好赶快找一个能够保暖的地方。
温辛能想到的，冲锋衣男等人也清楚。
他们脸色难看地说：“我们必须得把树搬开，继续往前走，在大雪封路之前找到一个可以容身的场所。”
不然，他们就只能冒险进入密林，迎上那些危险程度未知的变异怪物。
就在这个时候，旁边一脸苍白的女生发了话：“你们下去搬树吧，把装备拿好，车里留一个人守着就行。”
其他人不同意。
变异蚂蚁出现的时候，中巴车是它最先盯上的目标。
他们都走了，万一再发生像刚才那样的意外，怎么来得及回来支援？
女生却展现出了不容置疑的决断力：“都去，不用顾忌我们。”
她说着，看向了旁边惊魂未定的少年：“你跟他们一起，还是留在车上？”
少年连忙抓紧了她，紧张兮兮地囔着：“我跟姐你一起！”
冲锋衣男他们便下了车。
女生这时转向温辛说：“谢谢，这是你第三次对我们伸出援手。”
第一次是救下厨师，第二次是姜丝红糖，第三次是刚才从变异蚂蚁的口器中，救下少年和伤者。
温辛摇了下头：“举手之劳。”
女生笑了笑：“不，您谦虚了。”
她原本不相信人在末世中还有心存良善的时候，直到青年接连不求回报地帮了他们三次之多。
“以您这样的实力和身手，应该不需要我们的援助。”女生说着，从口袋里拿出一张烫金请柬，“但我看你要去的方向是蔷薇城，那么这一份邀请函，你一定用得上。”
温辛的注意力集中在了那份请柬上：“这是什么？”
“不知道你有没有听说过弥诺陶洛斯的神话故事。”女生说，“有人以它的名义建立了一个斗兽场，它就是类似于毛线球的存在。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：有病 1个；

第72章 
弥诺陶洛斯（米诺陶洛斯）。
传说是国王之妻与神赐予的公牛结合, 所诞下的牛头人身怪。
那怪物天性残暴，力大无穷，动辄就能引起一场灾难, 最喜欢吃血肉柔嫩的儿童。
为了困住这头凶猛的怪物，工匠代达罗斯建造了一座极其复杂的迷宫, 即后世非常著名的克里特迷宫。
后来雅典人战败, 每九年会送上七对童男童女作为进贡。
米诺斯国王就将这七对童男童女关进迷宫，喂养那头凶猛可怕的儿子, 弥诺陶洛斯。
如此灾祸，不曾断绝。每九年就要献出自己亲身骨肉的雅典人, 为此痛不欲生。
直至雅典国王的私生子忒修斯游历归来, 听说了这件惨绝人寰的事件，十分痛心。
他用一个线团破解了迷宫谜题，又用公主送出的利剑，斩杀了牛头怪物弥诺陶洛斯，才让灾难就此终结。
……
温辛小时候在电视上看过该神话故事衍生出来的动画片。
但那时候他还小，一些细节的地方已经记不清了。
也不清楚女生所说的这个迷宫, 和神话中的克里特迷宫有几分相似。
温辛大概观察了一下这封邀请函。
入手顺滑，有如丝制, 但质感却异常的坚韧，不知道用了哪一种特殊的材料。
漆红函面上，用烫金字体写下了“邀请函”几个大字，旁边则另写有一排小字。
“弥诺陶洛斯欢迎一切有缘的贵客”。
除此之外，没有时间地点, 没有说名道姓。
难怪女生会毫无顾虑地将这张邀请函送给自己。
之前温辛就听说过, 西部地区有一个神秘组织建造出来的斗兽场。
凡是觉得自己实力强大的人类或者变异体, 都可以报名参加, 赢得高额奖金。
在变异体和人类种族敌对的当下，居然会有这么一个地方，可供容纳两方“和谐”相处，说起来还有些神奇。
温辛接过邀请函只是好奇，他本人没有去参加斗兽场的兴趣。
看过之后，他顺势将东西还给了女生：“谢谢，但我不是很需要。”
岂料女生摇了下头：“你可能不想看什么斗兽或者血腥格斗，但这封邀请函并不只是入场券，它还是保证你顺利通行的资格证明。”
“你应该还没有去过西部地区吧？相信我，那里的混乱并不只是说说而已。”
女生露出来一个惨白却悲凉的笑容：“理智尚存的变异体都去东部了，西方多的是仇恨人类且嗜杀残暴的怪物。”
“没有一点依仗，普通人的我们寸步难行。”
温辛看着她的脸，静默了一会儿，问道：“既然西部地区对人类异常危险，你们又为什么要过去？”
女生的回答滴水不漏：“如同您此时知道了西部有多危险，却没有退缩的念头一样，我们也有不得不去的理由。”
温辛闻言，没有再深究下去。
如非不得已，谁会想在恶劣的大雪天气下出远门？
但他也听出来了女生话里强调的意味。
——邀请函是类似于保命符一样的存在。
这么重要的东西直截了当地送给自己，似乎还有未尽的要求没有提出。
女生直白地说：“我确实有一个请求，希望您能在接下来同行的一段时间里，保护我和我弟弟的安全。”
年龄较小的少年一听，似乎听出女生准备坦白，忍不住拽了一下对方的衣袖：“……姐姐，要告诉他吗？”
后者拍了拍他的脑袋，眼睛却未曾从温辛的视线下偏移，恳切地继续说：“我叫许江琴，他叫许海临，是南部地区许承军团长的孙子女，如果阁下能同意这个请求，等我们事成之后回到南部地区，一定会大力相报。”
说完，许江琴便紧紧地盯住了温辛的脸，掌心渗出冷汗，不肯错漏上面的一丝细节。
她知道贸然透露自己的身份，先不说有没有风险的问题，就他们这个简装出行的架势，一看就很没有说服力。
哪里的军团长这么寒酸，亲生的孙子女出行，别说军队护送，连一把枪都没有？
眼前随手能够掏出狙/击枪的青年，看着都比他们两个贵气。
但是没办法，他们的爷爷前不久知道父亲剿灭变异体失败，并在战场中失踪的噩耗，心脏没撑住，直接突发重病在床。
舅舅和姑父借着代掌的名义，包揽了整个军团的控制权，整天将他们关押在房子里，不准出入，也不准佣人与他们有任何交流。
他们费尽千辛万苦，才偷跑出来。
能找到现有的装备和人手，拿到邀请函，已经是尽了全力。
如果这一趟不能顺利找到爸爸，那他们之后可能就……
许江琴攥了一下手指，心里有种给温辛开空头支票的心虚，但她已经别无他法。
往上一看，正好与青年的眼睛相对。
那双眸眼平静至极，没有因为她刚才的那一番说辞而泛起丝毫的波澜，澄澈得如同一面镜子。
在这样的目光下，仿佛所有隐匿在内心里的阴暗念头，都将无处遁形。
许江琴立时紧张地屏住了呼吸。
但下一秒温辛就移开了视线，仿佛那道将她看透的目光只是错觉。
温辛晃了晃手中的烫金请柬：“如果我不答应你的委托，这封邀请函你还会交给我？”
许江琴愣了一下，回答说：“当然，你救下了小临他们的命。”
刚一说完，她就想打自己的脸了。
这种邀请函他们也只有三张，为什么要这么痛快地承诺送出去？
岂料听到这话，温辛反而笑了一下；“既然这样，那这个委托我就接下了。”
他将邀请函顺势放进自己的口袋里，再看了一眼躺在地上的伤患。
“我那里还有半瓶没有用完的止血喷雾，先给你们拿过来吧。”
温辛知道财不外露的道理，但他为了应付刚才的危机，已经暴露了手里有枪的事实。
这是一种震慑，也会是种诱惑。
以免震慑完全转化为诱惑，他不易再透露自己的资源有多么丰富。
许江琴闻言摇头：“不用担心，我们有医疗箱，止血喷雾和绷带也有剩的。”
她看了眼不断喘气的伤者：“但确实需要早点找到一个地方，将老李安置下来。”
温辛点了下头，往车外看去。
见附近没有异常状况发生，他动身准备下车。
临走前许江琴叫了他一声：“还没请问阁下怎么称呼？”
温辛微顿：“我姓温。”
或许是温辛的名头太出名，温辛回答得也很坦然，姐弟俩一时间没有将两者联系在一起。
他们也未曾想到，那位传说中的人物，会出现在这种鸟不拉屎的地方。
温辛下车之后没有返回越野车，而是加入了搬树的人群。
有他的参与后，众人明显士气大振，口号声都比刚才响亮了三分。
身后，少年许海临看着青年忙活的背影，不由得感慨说：“姐姐，真让他们说对了，温哥是个好心人。”
话都没说上两句，已经连温哥都叫上了。
许江琴下意识想如以前那样斥责少年，让他看问题别看表面。
可不知怎么的，想起温辛方才澄澈明亮的眼神，她将到嘴的斥责给咽了回去。
“或许真的是吧……”
耗费半个小时，树干终于被搬开。
大家激动雀跃地发出一声胜利的呐喊，准备再度启程。
温辛上了车。
两团子看到了刚才那一幕，扒拉上车后背问他：“温辛，我们要和他们一起走吗？”
“不出意外的话，接下来的路应该会同行。”
温辛翻出了地图，指向上面的标记点说：“要去蔷薇城，必定会经过弥诺陶洛斯斗兽场，那位叫许江琴的女生似乎知道其中的不少内幕，是个不错的向导。”
小熊猫似懂非懂地点了点头。
鳞树蝰却狐疑地盯着青年的脸：“真的没有见那两个人类幼崽出行不易，起了帮忙照顾的心思？”
温辛一脸淡定地给车打火，顺手将口袋里的请柬递给了它们玩：“怎么会？我还是得了好处的，这张邀请函就是。”
鳞树蝰哼唧两声，姑且信了他的话，
突然，它好似嗅到了什么气味，将邀请函接了过来。
小熊猫跟着凑近，下一秒飞快地蹿到了一边去，不断拿爪子拍打自己的鼻子，毛绒小脸拧巴在了一起：“这是什么味道，好难闻！”
温辛闻声转头，见小熊猫的反应这么大，奇怪地问道：“怎么了？”
鳞树蝰正在仔细分辨邀请函上的气味，半响它嘴里吐出来了一个词：“蜘蛛……”
温辛：“蜘蛛？”
鳞树蝰下意识要解释，又想起来温辛不知道基地的事，只能把话给憋了回去。
“咳咳，就是我突然想起来，我们老大曾经遇到过一只蜘蛛变异体，有望从A级进化成S级。”
“但后来它受到了某些人类的迫害，进化被迫中断，因此分外仇恨人类，会将他们残忍折磨致死。”
绿团用尾巴举起邀请函：“这封邀请函是用蛛丝制作的，我就想到它了。”
温辛动作一顿。
他好像突然知道了一个不得了的消息。
绿团浑然不觉。
即便青年在几次困境中都表现出了八百个心眼子，但它依旧会在青年的面前不设防，下意识地觉得对方会相信自己。
有时候鳞树蝰也会反应过来，觉得温辛很笨。
又觉得自己这么随意，早晚有露出马脚一天。
分不清是谁更笨一点。
温辛还处于“那建造斗兽场的神秘组织居然真的是变异体，并且平等对待人类和变异体也疑似假象”的震惊中。
就听到鳞树蝰在背后问他。
“温辛，如果之后某一天，有人类想要消灭我们，你会不会保护我们？”
那声音似乎透着不易察觉的小心，以一种不经意的方式问了出来。
温辛的心脏顿时像被狠狠触动了一般。
他倏然回头，对上了绿团子熠熠生辉的眼睛。
蛇类的瞳孔通常是叫人觉察不出温情的。
就好像捕食猎杀的天性被铭刻在它们的基因中，盯看久了，甚至会生出被恶魔窥视的寒意。
温辛与它相望，却能看见绿团眼底颤动的柔软，好似泛起涟漪的湖面。
他的回复没有犹豫。
屈指在绿团的额头上用力一弹，温辛状似没好气地说道：“小没良心的，是不是我对你们还不够好，会让你怀疑这个问题的答案？”
结果没让团子吃痛，反震回去的力道却把他自己震痛了。
绿团顾不上吃惊，瞄见青年的指尖被震得通红一片，连忙去查看，哼哼唧唧说：“我就随便问问……”
却听见青年平静到极致的嗓音突然响起。
“那我会倾尽全力去保护你们的安危，即使是豁出我的这条命。”
鳞树蝰与他挨得很近。
青年说话时，唇边喷洒出一团氤氲白雾，而它仿佛被雾里的热意给烫化了心脏，尾巴尖儿一颤。
温辛听到其他人的催促声，打了个手势：“马上！”
绿团被喊声唤醒。
它看到其他人将手电筒的灯光打了过来，在光亮照在自己身上前，拽着小熊猫缩回了后座。
旋即绿团的脑袋微微抬起，盯着驾驶座上青年的后脑勺。
这就够了，鳞树蝰心满意足地想。
即便温辛不知道是什么人要消灭他们，不清楚第一基地有多么强大的力量，又在人类群体中的呼吁声有多么高涨。
它都觉得，已经足够了。
.
袭击他们的人还躲在暗处，目的不明确。
是以接下来的路，众人都格外谨慎。
温辛清楚袭击者的阻挠不会只有刚才那一次，但也没料到会来得这么快。
只见眼前大雪堆积的道路，成片都是倒下的树干。
冲锋衣男等人几乎愁白了头发。
“用汽油加喷火器，能不能烧掉这些挡路的树？”
“那你大概想要制造一片室外溜冰场。”同伴语气凉嗖嗖地说，“再说我们哪儿来这么多的汽油？”
树干上都是雪，不多倒点汽油怎么可能烧得起来。
“这里绕不过去，缝隙太小，我们把旁边的树砍了行不行？”
“那你得把树根一起挖出来，不然中巴车的底盘绝对会被剐蹭，顺便一提咱们没有电锯。”
“草。”
没法绕行，就只能穿过密林小道，再看有没有其他的路可以走。
众人顺着旁边的小路，一直望向不远处被冰雪覆盖的高山。
在这连环封堵的情况下，突然出现一条路。
哪怕这条路上留着不少车辆通过的轮胎印，也没法让人安心。
“怎么办？”
不少人看着车厢地板上只有出气没有进气的伤者老李，不知不觉中，眼中隐约有了别样复杂的意味。
似乎像是责怪，又似乎像看累赘。
但还有不少人念着同伴的旧情，不希望放弃对方。
这些人以许江琴为首，都等着她的指示。
许江琴沉重地闭了闭眼睛。
温辛知道，少女别无选择。
就算他们选择放弃救治老李，就地清理挡在眼前的树干，在缺乏工具的情况下，至少也要一天半的时间。
而那个时候，暴雪早已将路给覆盖，依旧无法前行。
他们可以选择打道回府。
但那样做和留在原地没什么区别，因为大雪封路。
可以说，此时此刻，所有的路都被堵死了。
唯一一条能够前进的路，是袭击者早已布置好的陷阱。
良久，许江琴深深地吐出了一口气，颓然说：“走吧，我们上山。”
其他人皱眉不赞同：“小姐！”
许江琴冷声叱骂：“那我们能怎么办，留在这里等死吗？你们谁能保证这场雪今晚就停？”
“中途没有加油站，油已经耗得差不多了，气温低到零下几十度，车里没法生火，油耗光的那一刻所有人都得死，还要我来教你们这个道理？”
几声质问，将他们说得集体噤声。
想来许江琴平时就是说一不二的性格，哪怕年龄小，也能镇得住心里躁动的众人。
温辛准备上车。
许江琴却在此时看向他，动了动嘴唇，似乎有事情想要请求。
但最后不知道是什么原因，她终究一个字也没说，按着许海临的脑袋回了中巴车。
黑夜不宜赶路，一行人还是在原地等到了天亮。
到了一大早，果然像许江琴说的那样，大雪一点都没有要停下来的样子。
反而因为连续不停地下，大半个车轮都已经淹没在了雪地中，要出去还得铲雪。
这下子，本来还有异议的人也没了话说。
他们不断后悔，怎么没有多带几桶油上路。
这就是纯粹的空话。
即使带上的油能把整个中巴车给塞满，也不一定能耗得过这场大雪。
温辛加入了铲雪的行列。
在他的身边，几个人揉搓被冻得通红的手脚，不断地嘟囔抱怨。
“怎么就这么倒霉。”“为什么要选择这几天出门？”“现在又看不了天气预报，还能怎么办？偏偏遇到这种暴雪天……”
人心开始浮动了。
车子通过木板搭起的斜坡，顺利上了雪地，轮胎只往柔软的雪层里陷下去了一点。
可以上路。
温辛驾驶越野车，跟着他们往密林深处走。
到了不远处的高山下，几人才发现不止有一条路可以走。
路口分叉处两条路，一条往山上，一条往山下。
山上被大雪掩埋，模模糊糊可以看到半山腰上有一座木屋。
至于山下，意料之外是一个建筑工地。
几台挖掘机停放在空旷的坝子上，旁边堆着已经分割好的树木，成三角锥形摆放在一起。
刚才这里的视野被大片的树给挡住了，以至于众人没有看到下面的建筑工地，见状瞬间喜不胜收。
既然有工地，那就有伐木和装运的工具，挡在路中间的树干就不愁没办法清理了！
这样一想，几乎不等许江琴的指示，司机就踩下了油门，往山下开。
他的思想可简单。
上山只有一条狭路，三辆车一路往上走，万一出了意外，退都没法退。
但下山可以一直跑，毕竟前面还有一大片空地！
温辛下意识要跟着走。
可他想起某件事，迟疑了一下。
工地，工地……
那些游走挡路的丧尸身上，不就穿着工地统一发放的白背心吗？
耽误的这么一会儿功夫，让温辛没有跟上另一辆中巴车往前开。
并随之听到前面的中巴车里，传来了几声少女的怒吼。
“别开……我叫你……停！”
温辛心脏一咯噔。
不是许江琴下令让他们往山下开，是司机自作主张！
这么一开，就出了大事。
温辛视线往上，看到旁边的山壁上突然伸出了几对漆黑的狰狞口器。
它们将口器探入岩石的缝隙，轻巧一撬，一条明显的裂纹便顺着那一个小口猛然炸开，变成无数多的碎石成片地往下掉！
噼里啪啦——
司机听到动静，转头看到头顶砸下不少碎石，立马惨白了脸色。
不顾少女撕心裂肺的喝止声，更加不要命地往前开。
就在车辆下到一半的时候。
轰！
只听地底传来一声不堪重负的巨响，地面坍塌了！
载着许江琴姐弟俩的中巴车毫无意外地往下一栽，径直掉下了深坑。
后面的那辆中巴车挨得太近，落石出现时，车里的司机也跟着加了速，遇到塌陷完全刹不住车，和下饺子一样，唰唰地冲了进去。
唯一因为觉察到不对劲儿幸免于难的温辛，并没有露出庆幸喜悦的神情。
他攥紧拳头，几乎同一时间捞来了副驾驶座上的狙击枪，架在窗边，朝着山壁上的变异蚂蚁开枪。
子弹有如疾风，穿过了蚂蚁的复眼，炸出一片黝黑色的血花。
蚂蚁们一声哀叫，纷纷撤退。
温辛再要抬枪瞄准，突然刮起的暴雪却阻挡了他追击的视野。
不到两秒时间，山壁上已经没了变异蚂蚁的身影。
找不到瞄准目标，温辛的嘴角逐渐绷紧成一条冰冷的直线。
他将狙击枪放回原处，手攥成拳，没忍住在车窗上狠狠地砸了一下。
风雪愈发大了。
.
半空中扬起阵阵飞雪，深坑里却听不到回音，不知下面有多深。
温辛在坑洞旁边找到了不少断枝，再看洞口截面，有不少是刚糊上去不久的水泥。
他揉了下胀痛的额头。
看水泥糊在截面上的新旧痕迹，明显有不少路人，被袭击者用这种方法引诱，再摔下了坑洞。
“温辛……”
身后传来两团子惴惴不安的声音。
温辛仿佛知道它们想说什么，一手一只将团子们抱起来，放回越野车，又用厚被子裹紧。
他看着团子们的眼睛：“答应保护他们的人是我，不是你们，所以你们不需要为自己没能出手而感到内疚。”
变异体和人类的关系就像一团解不开的乱麻。
温辛和绿团子相处的那段时间，能清楚感受到团子对人类的反感和厌恶。
这种厌恶，哪怕在对上他的至交好友唐启时，都没有消减。
温辛没有那么光正大，许江琴一伙人和团子的安危比起来，他会毫不犹豫地选团子。
但他也得履行自己的诺言。
温辛伸出如玉瓷白的手指来，挠动两只团子的下巴。
将它们哄舒服了之后，温辛又低下头来，轻柔地亲了亲团子们的额头。
“等我回来，不会太久。”
随即，他从后备箱中收拾了一些吃的和工具，放在大容量军用背包中，背在身上。
又拿出了登山绳，一端固定在石头上，一端拴在自己的腰间，利索地系上扣带。
温辛将中间多余的绳子绕在自己的胳膊和掌心，用力拽了拽，确定绳子已经绑牢了，便准备下去。
岂料还没等他往下跳，待在车上的两团子，就像窜天猴一样飞射过来。
“温辛！”
瞥见飞来的固状体，温辛的身体反射性想躲，却败给了要接住团子们的习惯。
结果手伸出去，团子根本没让他怀里钻，啪一下撞在了他的脸上。
“嘶……”
他捂着差点被撞出血来的鼻子，颇为哭笑不得地拎起团子们的后颈肉：“你们干什么？”
“跟你一起。”
绿团子扒拉住他，干巴巴地说：“不想再分开了。”
温辛神色一动，到底还是无奈笑着，叹了一口气，败给了它。
“那就记得抓紧我。”
团子们忙不迭点头，一团一边扒拉住了他的肩膀。
温辛拽着绳子，看了一眼黝黑无光且深不见底的坑洞，吸了一口气，义无反顾地跳了下去。
有战术手套的保护，绳子的拉扯力并没有给温辛的掌心造成多大的损伤。
他用双脚蹬踢着洞壁，像地面上弹跳的螳螂，一路谨慎地向下滑动。
这样移动，速度会有点慢，但可以保证安全性。
也可以保证，在上面的绳子被人割断的时候，温辛不会因为骤然失去攀附点，而不受控制地往下坠。
不知过了多久。
他抛下石头，终于听到底下传来了回声。
温辛没有贸然落地。
谨慎地等了一会儿后，他才放下绳子，并把脚往下踩。
触地是弹软的质感。
温辛打开手电筒，意料之中，在乌漆嘛黑的地底，看到了一层层叠加起来的缓冲垫。
两辆中巴车都坠落在了缓冲垫上，局部车体已经损坏。
里面的人已经不见了踪影。
温辛踩在缓冲垫上，仔细检查，看到了密密麻麻犹如墨点一般的脚印。
脚印延伸处，是一个同样不见光亮的溶洞，洞口边缘有被口器开凿后的痕迹。
他问两只团子：“你们能不能感应到里面的情况？”
小熊猫的感应能力没那么精准。
它只知道里面有很多好吃的。
温辛：“……”
团子们跟着他一日三餐吃人类的饭菜，几乎叫他都要忘了，变异体的食谱确实包括比自己级别低的变异体。
温辛转向绿团子，后者也点了点头。
“有一只大的，藏在比较深的地方，闻起来味道还行。”
鳞树蝰一向直白，此时也毫不掩饰自己对变异蚂蚁的嫌弃。
“其他的像馊了的饭菜，如果是它的话，勉强也能下嘴当点心。”
温辛：“…………”
是他多余担心两团子会害怕。
温辛关闭容易暴露自己的手电筒，戴上夜视镜，顺着溶洞摸了进去。
溶洞里面有很多分岔路，大小洞穴多得像筛子，每一个看起来都没什么差别。
幸好有绿团子嗅着半空中还未散去的气味，帮他指路。
小熊猫偷偷释放了一点自己的气息。
A级变异体的威压，可以驱散附近的变异蚂蚁，又不至于惊动它们的首领。
温辛他们一路向前，基本没碰到什么阻碍。
就这样七拐八弯，眼前的视野越来越开阔。
在温辛忍不住疑惑自己怎么还没有缺氧的时候，一个敞亮的人造矿洞，突然呈现在了他的眼前。
不少矿石裸/露在石壁外，于火光的映衬下，散发着幽暗的绿光。
按这矿洞的规模来看，起码开凿了不下五年。
温辛按捺住心里的震惊，走到洞口边。
低头时他看到许江琴一行人刚被变异蚂蚁搬上矿车，欲要发往其他洞口。
温辛动了动手指，摸向腰间的配枪，视线不经意往旁边一转。
这一打量，就发现了让他眉头紧皱的一幕。
这里不止停放着许江琴他们这一辆矿车。
在旁边纵横交错的隧道口外，也停靠着不少矿车。
每一辆上面都躺着昏迷不醒的人类，或男或女，或老或少。
几条隧道就如同工厂里的流水线，将这些人送入最远处深不见底的溶洞。
温辛的心不由自主地往下沉。
他们所在的雪山，居然不是唯一的劫持事发地点。
到底有多少人在这个溶洞中遇害？
温辛无声地吸了一口气。
他心里知道，越是危机的时候，越不能慌。
正当温辛左顾右盼，寻找可以下手的突破口时。
他陡然在那些人事不省的受害者中，瞄见了一张极其熟悉的脸庞。
温辛的呼吸瞬间一滞，瞳孔放大。
唐启？
他怎么会在这里？
【📢作者有话说】

第73章 
唐启明显是早一批被装上了车。
当温辛注意到他的时候, 他已经被矿车送上轨道。
随着机器的运转，矿车在快到人反应不及的短时间内，飞快开进了正前方不知深浅的矿洞。
温辛来不及阻止, 连忙翻身下地，顺手一拍肩膀上的小熊猫。
小熊猫会意, 释放出A级变异体的气息。
无数正在搬运人类的变异蚂蚁就地一趴, 瑟瑟发抖。
可也有个别的变异蚂蚁，不受等级威压的胁迫。
如同温辛他们曾经遇到过的变异老鼠一样, 在气息的压制下，这些变异蚂蚁反而红着眼睛, 疯狂地扑咬了上来！
温辛正要掏枪, 另一侧肩膀却突然一轻。
只见绿团子化身为一道闪电，几个呼吸间就将那些扑上来的变异蚂蚁揍趴在地。
它踩在变异蚂蚁的尸体上，嘴里还叼着一截断肢。
当黝黑血液顺势淌在它的舌头上时，绿团顿时嫌恶地往地上一吐：“呸，呸！”
可见是真的嫌弃了。
小熊猫本来还有点想尝尝味道。
见状，只好缩回了跃跃欲试的爪子。
温辛快步来到许江琴几人的面前。
他快速检查了一下, 发现几人身上有着大小不一的冲撞伤，个个双眼紧闭, 气息微弱。
或许正是受到了冲击，才暂时晕了过去。
温辛没有迟疑，连声呼唤许江琴的名字，并拍打女生的脸颊。
见人还是不醒，他从背包里拿出一瓶水, 用掌心掬捧一汪, 尽数洒在女生的脸上。
冬天的冰水, 醒神效果堪称显著。
深度昏迷的许江琴, 硬是被刺激醒了。
她睁眼看到温辛的脸，以为自己还在做梦，下意识张了张嘴。
同时，她的眼角余光瞥见了一副臣服姿态趴伏在地上的变异蚂蚁，瞬间震惊得瞪大了瞳孔，想说的话全忘记了。
温辛急着去追唐启，没时间叮嘱过多的话。
他将手电筒、纯净水、还有几个没开封的面包放在了许江琴的手里。
“又救你们一次，算是还你邀请函的委托。”
温辛反手一指山壁上的洞穴。
“从那里往回走，我沿途做过了标记，记住不要走错了路，不然变异蚂蚁会对你们发起攻击。”
许江琴才醒，脑子一阵眩晕，总感觉看到了幻觉。
她还没来得及理清楚现在的情况，就被温辛迎面塞了一堆东西。
然后，两只看不清模样的小家伙从旁边蹿出来，跳到了青年的肩膀上。
温辛再一起跳，流畅地登上了原本装着他们一行人的矿车。
他手拉摇杆，跟在其他矿车的后面，径直冲进了前方漆黑的矿洞。
只剩许江琴留在原地，目瞪口呆。
.
此时此刻，弥诺陶洛斯斗兽场内。
又一场精彩的打斗结束，观众席上爆出山呼海啸般的喝彩声，为台上能够站到最后的勇士鼓掌叫好！
“漂亮！打得漂亮！”
“就该让那个傻缺明白，什么才叫做绝对的实力！”
欢呼过后，斗兽场观众席上的人群渐渐散去。
却有一些身披黑袍的人留在原地，并没有动身。
等到其他人走得差不多了之后，四面八方早先关闭着的通道，在此时突然传出异响。
大铁门吱呀一开，无数“人”陆续入场。
不消一会儿，原本空了一大半的观众席，又一次座无虚席，变得热闹不已。
如果再仔细观察，会发现这些“人”的衣袍下面，全都是不算正常的手脚。
有扭曲的树枝状肢体，有毛绒绒的兽爪，有尖锐的螯钳。
它们目光晦暗不清，皆都盯着悬浮在斗兽场上空一块巨大的屏幕。
好戏还未开场，这些“人”的眸子里就已经浮现出了兴奋的血色。
就在这个时候，整个斗兽场的灯光倏然一暗。
窸窸窣窣……
细微的声响出现，来自于中央大屏幕的正上方。
无数“人”朝更高一层的半空看去，只见一团巨大的阴影悬浮在空中。
从巨大阴影的脚下，延伸出一根根细微到肉眼难辨的丝线，几乎将斗兽场的天花板给完全遮住。
那些丝线晶莹又锋利，在几盏还亮着的白炽灯照耀下，闪烁着幽暗的光亮。
不知是有意还是无意，一根丝线崩断，从半空中坠落，正巧落在一只不断东张西望的变异体头顶。
那变异体下意识发出声音：“什么鬼东西……”
话音未落，丝线便粘住了它的身体，将它快速地扯了过去。
被捕食的变异体，连发出惨叫的机会都没有。
阴影中传来咯吱咯吱的咀嚼声，血像西瓜汁一样流淌在血迹斑驳的台上，令其他变异体不寒而栗。
咕噜。
阴影处传来一道明显的吞咽声，又发出饱食后满足的喟叹。
漫长的时间过去，原本躁动不已的变异体们，早已恢复了正襟危坐的模样。
而那团巨大的阴影，也在仅剩的几道光亮中，露出了自己骇人的姿态。
八只猩红的眼睛居高临下，俯视着所有还留在场上的观众。
那是一只蜘蛛。
巨大无比的蜘蛛。
它张了张口器，发出只有变异体能够听懂的声波，桀桀威胁道：“在我的地盘上，遵守我的规则，不许叫闹，不许发出嘈杂的声音。”
看客们集体缄默，没谁胆敢造次。
直到一阵剧烈的踹门声，从斗兽场外的大门处响起。
“嘭！嘭！嘭！”
看客们浑身一激灵，下意识去看蜘蛛的反应。
却见大蜘蛛神色明显一怔，陷入了诡异的沉默。
场外的踹门声没有终止。
“嘭！！”
声响越来越大，动静也越来越剧烈。
大铁门咔嚓作响，甚至能听到链扣连接处，发出了不堪忍受的断裂声。
大蜘蛛终于忍无可忍，一团白丝喷吐过去，粘在大门上，借此拉开了沉重的大铁门。
“九十九号！别以为你越阶进化成了S级，我就不敢吃了你！”
大门敞开，斗兽场内陷入一时的通透明亮。
眉眼锋利的男人从门口款款而入。
他此番前来，没有带上任何人，随意找了个较高的位置落座，双腿自然交叠，闻言只是撩了下眼皮。
“既然你的黑暗角斗场宣称能让所有的变异体兴尽而归，为什么我不能来？”
大蜘蛛一时气急：“你！”
“别那么紧张，蛛后。”男人语速平缓地说道，“我只是偶然听说你和蚁后联手筹办了一个赚钱的项目，为此感到好奇罢了。”
“你也知道，蔷薇城现在的开销大，我都快要入不敷出了，所以也来学习参观一下。”
“正常的买卖交易嘛，有什么不可示人的。”男人双手交握，“毕竟你之前可是和我保证过，凡是参与到斗兽场中的人和变异体，都是自愿参与，偶尔才会投入一些死有余辜的家伙，给观众们换换口味。”
大蜘蛛的身体越发僵硬。
它缓缓地垂下眼睛，发现男人也在看着它，眼中寒芒宛若千年不化的冰川。
明明是它在从上往下看，却像男人站在高处，冷冷地俯视着它。
在一片死寂中，男人风轻云淡地道：“迷宫角斗的直播该开始了，别让观众们等得太着急，你说是不是？”

第74章 
矿洞幽深黑暗, 石壁上点着油灯，黯淡的橘红色灯火只够照亮一方狭地。
无数铁轨并排焊在地面上，轮子与轨道激烈摩擦, 发出咔嚓声响，火花四射。
矿车行驶得很快。
寒风从洞穴的最深处呼啸刮来, 化为一把把刺骨的刀刃, 切割在温辛的脸颊上。
他不得不抓紧矿车的边沿，眯起眼睛, 才能从模糊的阴影中，勉强看清楚前方。
漫长的铁轨行驶之后, 温辛的眼前终于出现了一点夺目的白光。
并随着他的前进, 越来越亮。
唰——
矿车飞快冲出了矿洞。
温辛下意识蹲身，将两只团子紧紧地护在怀里。
只听嘭的一声巨响，车轮好险不险的与地上的铁轨相接，底下传来一阵剧烈不稳的颠簸。
整个世界随之晃动，好像被颠得稀碎。
温辛手握着摇杆，不敢拉, 怕一杆子拉下去，他们三个能被直接翘飞。
直至他觉得脑花都快被晃均匀的时候, 矿车总算在摩擦力的阻碍下，缓慢地降下了速度。
咔。
温辛拉下摇杆。
他扶着矿车，慢慢地站起身，脑子一阵眩晕，忍不住晃了两下。
还没晃完, 温辛冷不丁听到身后传来一声震耳欲聋的巨响。
轰隆隆！
几吨重的铁闸门倏然落下, 快要超负重的冲击力激起洞口边缘一阵尘土飞扬。
这阵巨大的动静, 似乎唤醒了矿车里的其他人。
“唔……”
听到那几道微弱的呻/吟声, 温辛扭转视线，率先将目标锁定了正前面的一辆矿车。
唐启就躺在那辆矿车中。
对方在颠簸的途中，被不小心震了出来，整个上半身都挂在矿车外面。
又随着意识被唤醒，往下滑动了一点距离。
温辛急忙翻身下车。
但脚迈出去之前，他敏锐地观察了一下其他人。
十几个人，除了穿着的衣服裤子，身上全都一干二净，没有捎带其他东西。
温辛迅速卸下了自己的军用背包，用堆在旁边的矿石来掩盖。
“你们稍微躲一下。”他低声对两只团子快速说道。
两团子面面相觑。
躲哪儿？
一阵风从顶上吹来，它们不约而同地抬头，看到了石壁上约莫排球大小的透气孔。
好像能钻。
温辛赶在唐启要摔不摔的时候跑过去，眼疾手快将人给搀扶住，顺势往周边一打量。
这里依旧是个人工开凿的隧道。
但油灯换成了通电的白炽灯，地是水泥地，蓝色电线铺在墙壁和天花板上。
和刚才的矿洞比起来，视野明显明亮很多。
更像是个地下安全通道。
就目前的房间里，温辛没有看到其他人的影子。
除了矿车上的那些人。
加上他的那辆矿车，通道里一共停着七辆。
其余六辆矿车，每辆车里都有两个人，一男一女，似乎是固定搭配。
如果不是温辛率先截下了运送许江琴姐弟俩的矿车，这里本该有七男七女。
或许是直觉在发出预警。
这似曾相识的数字，让温辛下意识地想起了许江琴曾经说过的弥诺陶洛斯。
七对童男童女，对应七对男女。
……总不会有这么巧？
其他人陆陆续续地撑起身子，坐在矿车中，茫然地打量四周。
唐启也动了动，缓缓地睁开了眼睛。
温辛收回打量四周的眼神，连忙低头看去：“你醒了？感觉身体怎么样，有没有什么地方不舒服？”
唐启的意识不是很清醒，皱眉辨认头顶的面孔：“你是……温辛？”
五官精致，眼神温润，不是他的好友温辛又是谁？
唐启就像被兜头浇下一盆凉水，噔的一下坐直了身体。
他环顾四周，脸色一点点地沉下去。
随后他又看向温辛，凝重的表情直接变成一种尖锐的急切。
“你不是被你哥带走了吗，怎么会出现在这？！”
温辛：“……”
他回忆这段时间的糟心经历，又是遇袭又是失忆，缓缓地吐出一口气：“一言难尽。”
“还有你也是，之前你不是在B市吗，为什么会出现在这？”
温辛没有听见唐启的回应。
反而看见人的脸上，呈现出一种心如死灰的崩溃。
唐启痛苦地捂住了自己的脸：“怎么会这样，我明明尽量避开了，还是说果然是这样，果然和预言中说的一样！”
“不管中途发生了什么样的改变，最后都会变成这样，我们都会死，所有人都会死……”
他的声音断断续续，近乎神经质地反复念叨着同一个词，同一句话。
温辛没有听明白好友说的是什么，疑惑地皱了下眉头：“什么？”
另一边，昏迷的人们基本上都已经清醒了。
陡然看见这诡异又陌生的一幕，他们情不自禁地站起身，发出充满惊慌的质问。
“这是哪里，是谁把我带过来的？”
“我明明在跟着商队出任务，为什么会出现在这，你们都是些什么人？”
“不知道啊！我和朋友一起出去找吃的，突然遇上了变异体袭击，再醒来就在这鬼地方了，这里到底是哪儿？！”
终于有人注意到了身后紧紧关闭的铁闸门，从矿车里爬出来，跌跌撞撞地跑过去，对着门外吼。
“喂！有人吗？这里是哪里？放我们出去——”
可不管他怎么拍打，怎么吼叫，铁门外面都没有传来一丝回音。
空气陷入一阵莫名的死寂。
十几个人面面相觑，下意识地检查自己的身体和周遭。
背包、武器、便携式应急口粮……
这些出门在外已经成了必备工具的东西，理应在他们的身上带着，此时全都不翼而飞！
“我的东西，我的钱，卧槽！”
“天杀的，我们怕不是遇到了强盗！”
众人骂骂咧咧。
这种怒骂声没有持续多久。
都是经历过末世的人，再蠢，都不会认不清楚自己的处境。
不少人还记得遇难时的情况。
通过那些细枝末节的线索，他们大概拼凑出了一个前景。
——很不幸，有不清楚身份的变异体将他们给挟持了，目的不明。
众人脸色阴郁。
要不是为了节省体力，只怕现在得爆出一连串国骂。
从铁闸门下陷在地里的痕迹来看，这道门很厚重，没有钢锯和切割机，没办法顺着铁轨原路返回。
众人又抬起头，看向摆在他们面前的唯一出口。
静默了一会儿。
一位个子比较高的眼镜男和同伴耳语了几句，两人一起往出口外走。
在他们开始行动之后，又有几个人陆续动了身。
显然，末世里残酷的经历教会了很多人一个道理。
在原地干等着，不会出现奇迹。
有人选择独行，也有人想要结伴。
他们齐刷刷将目光转向了温辛。
原因无他。
青年长得太好看了，想不注意到都难。
一般来说，在危险性未知的环境里，好看不能当饭吃。
但要是有一个末世的前提，就会让人忍不住去想。
青年到底怎么保持住这白白嫩嫩的模样？
是对方有背景庇护，还是本人有点不为人知的手段？
有人忍不住上前，试探性地询问：“这里的情况有点古怪，一个人难免遇到危险，你要不要和我们一起走？”
温辛闻言回头，露出一个抱歉的神色：“不了，我朋友似乎有点不舒服，我等等他。”
一听这话，对方下意识看向正抱着脑袋的唐启。
后者状似陷入了羊癫疯，眼白里布满红血丝，嘴里不断念叨着一些神神叨叨、让人听不懂的话。
“又是这样，又是这样……”
来人欲言又止：“……”
约莫是末世里见惯了生离死别，一颗心也被磋磨得冷漠无情。
他的第一反应，是劝说温辛放弃对方。
因为唐启一看就像个不能自理的累赘。
但在他张口之前，温辛似乎预料到了他想要说什么，坚定地摇了摇头：“我在这里等他，你先去吧。”
对方只好住嘴。
他可惜地看了温辛一眼，不怎么走心地说道：“祝你好运。”
拖着这么一个包袱的青年，后面绝对凶多吉少。
“嗯，你也是。”
对方的语气更像是在哀悼，温辛的话里却透着真诚。
前者哽了一下，悻悻地摸了摸鼻子，看向其他人：“算了，咱们先走吧。”
他们都离开了。
没多久，房间再度变得静谧。
两团子觉察到人已经走远，从透气孔里跳了下来，互相拍打沾在身上的土和灰。
鳞树蝰把小熊猫当一般的A级变异体来对待，力气也像拍砖。
小熊猫差点被绿团子拍趴下，连连后退：“你轻点。”
唐启看起来浑浑噩噩，全身心都陷入了莫名的魔障中，但并非完全注意不到周遭。
听到这一句明显异于正常人类的声音，他红着眼睛抬起头，瞬间愣住。
会说人话……
是变异体？
这里怎么会出现其他变异体？
温辛一直注意唐启的情况。
见自己的好友可算是回神了，他来不及放松，眉宇紧缩，关切地问：“你到底是怎么了？刚才怎么叫你都不应声。”
对上青年那张脸，唐启的眼睛唰一下又变得通红无比，惨白的嘴唇哆嗦个不停：“我……”
眼看着对方又有陷入疯狂的架势，温辛叹了一口气。
而后，他伸手作拳，狠狠地砸了一下矿车的铁皮。
哐！
响声尖锐清脆，有如洪钟。
唐启一下子被这声音给震醒了。
温辛趁他还没疯回去，直接拽住人的衣领。
并作势摊开了另一只手。
手掌白皙，虎口和端枪处覆着薄茧，手指修长，骨节分明。
“清醒了没有？没清醒的话我给你一拳头。”
唐启眼角余光瞥见矿车铁皮上一个偌大的拳头印，再僵硬地抬头，对上温辛阴恻恻的眼神。
他登时一个激灵。
“不用温辛，冷静点！我很清醒！”
温辛盯着他，眯眼睛：“真的？”
唐启忙不迭保证：“真的，真的。”
温辛便松了一口气。
唐启正慌慌张张地从矿车里爬出来，听到青年小声嘟囔着：“早知道这么管用，刚才就应该先给你一拳。”
唐启：“……”
见状，温辛终究没忍住，手作拳头抵在嘴边，一声轻笑。
唐启反应过来，有些哭笑不得。
他咬牙切齿地说道：“你什么时候变得这么坏了？会拿武力威胁人，会开玩笑逗人，一点都不像以前那个沉默寡言的……”
唐启的声音戛然而止，表情也跟着出现了一点微妙的变化。
似是混乱，似是不解。
温辛自然没有忽略这浅显的异样。
他耸了耸肩，语气平常得像是陈述一个事实。
“这段时间发生了很多意外，我要是一成不变，恐怕也活不到现在了。”
唐启似被触动，抬头看他。
鳞树蝰不喜欢温辛动不动就把生死挂在嘴边，跳在人的肩膀上：“之后有我在，没人可以再欺负你。”
小熊猫接踵钻进了温辛的怀里，弱弱地说：“我也会尽量保护你的。”
虽然大多时候都是温辛在照顾它，但它还没进化，可以努力变强。
温辛摸了摸两团子的脑袋。
看到鳞树蝰和小熊猫，唐启的表情变得更加怪异：“你身上的这两只……”
温辛脸色不变地说：“一只是我之前养的猫，后一只是我路上遇到的小熊猫。”
唐启不敢置信地看向绿色的鳞树蝰：“它是你养的猫？它们明明就是变异体！”
“对，后来我们被迫分别，它们也被感染成了变异体。”
温辛怜惜地摸了摸鳞树蝰，没忘记给小熊猫一个安慰的抚摸，郑重其事地说：“我不会再丢下它们了。”
目视这好像无比温情的一幕，唐启：“……”
“不用担心，它们不会伤害我。”
温辛回到了重点：“先说说你的情况，刚才到底是怎么了？”
不算上这一次，这个问题，温辛已经问了唐启无数遍。
唐启不是感受不到，好友是真的在担心自己。
他陷入沉默，不知道该从哪里说起。
温辛看着唐启。
男人头发一团糟乱，下巴胡子拉碴，眼眶下面更是一圈青黑，俨然一副被折腾了好长时间的憔悴模样。
在他提出问题的时候，对方张了张嘴，明显有想要倾述的欲望。
却不知道心里有什么顾忌，一句话也没有说出来。
换作平时，温辛或许不会再开口追问。
但现在不同，他不能放任自己的好友一直疯疯癫癫下去。
温辛斟酌言语，决定开诚布公，先引出来一个话题：“你为什么会加入现实教？”
听到这话，唐启浑身一震，看向青年的目光中，带着明显的惊诧。
“你怎么会知道？”
温辛：“还记不记得我之前去找你的那一次？当时撞见了三个不怀好意的人，你和我说他们是你的朋友，当时在一起聚餐，就是那三个人告诉我的。”
唐启不知道该说什么好，挠了挠头发，低声骂道：“又是那些傻逼！”
温辛看着躁动不安的好友：“唐启，我还可以相信你吗？”
刹那间，唐启的心脏漏了一拍，仿佛被那话里不易察觉的颤抖给刺痛了。
只有见过了青年冷眼和刚强，才会明白此时的柔软和耐心，有多么让人愧疚难安。
良久，唐启缓缓放下了自己的手。
他像是做了很久的心理抗争，颓然地呼出一口气。
“我给你讲一个故事吧。”
那是一个漫长的故事。
但总结起来，并没有很长。
起因是唐启有一天走在路上，脑子里突然出现了大段不属于现在的记忆。
在那些记忆里，他的世界发生了翻天覆地的变化。
首先是他的父母死了。
丧尸病毒在B市没有得到有效控制，一夜爆发，出现了近万名丧尸！
当地市长一看，就知道事情明显压不住了，火速收拾了家当逃跑。
怕被人追究责任，甚至没有发出一个紧急撤离的通报。
无数人在那场突发的丧尸潮中丧命，包括唐启的父母。
他驱车，踩油门，紧赶慢赶，终究还是晚了一步。
唐启深吸了一口气。
那些记忆宛如野蛮生长的荆棘，他借着这一口气，努力吞咽那些鲜血淋漓的过去。
“我本来以为是工作太累，把自己的脑子累出了幻觉。为此特意请了一天时间的假，回去休息。”
休息的效果并不显著。
一觉醒来，唐启发现那些记忆不仅没有变得模糊，反而更加清晰了。
梦中的唐启费劲千辛万苦，终于找到了自己的父母，却是丧尸化的唐父唐母。
那凄惨的一幕，像是烙印一般刻在他的脑海中，睁眼闭眼都能想起。
现实中的唐启也被那些幻想折磨得，差点精神失常。
长时间精神受压，睡不好觉，带来的就是工作中的频频失误。
无奈，唐启只能再一次请假，去找心理医生看病。
但是B市没有心理医生，也不需要心理医生。
毕竟在小狐狸的情绪影响下，几乎没有人会出现心理方面的疾病。
唐启的情况异于医院里的任何一起病例。
条件受限，没法给脑子拍片，到最后也查不出突发臆想的原因，医生只能叮嘱唐启多休息。
这样不正常的状态一直持续着。
直到后来唐启又梦到了欢欢的死，昔日同事的死，无数人的死……
他再也分不清楚，到底是记忆里的那些惨状是现实，还是他所处的这个现实是现实。
又或者眼下这个美好的现实，只是他为了逃避梦中那真正的现实，而给自己建立的一场美梦？
听到这里，温辛陷入了沉默。
他突然想起来，唐启曾经和他讨论过一个话题。
那就是人的记忆被篡改之后，还是不是以前的那个人。
原来在讨论这个问题的时候，对方的理智已经处于摇摇欲坠的边缘。
温辛哑声说：“我应该早一点发现的。”
唐启现在的情绪正处于极度不稳中。
听到这一句话，他并没有得到半分安慰。
反而像是被踩了尾巴的猫，声音陡然尖锐了起来：“你也不相信我说的话，对不对？”
“也？”
温辛反应迅速，意识到唐启不是第一次将梦里的事情和盘托出。
但明显，听过这番说辞的人都没有相信对方。
唐启发出一阵疯笑，挪动脚步，往后面的通道退去：“哈哈哈……你不相信我，对啊，没有亲身经历过这种事情的人，怎么可能相信我？”
“除了早已窥见未来并作出预言的现实教，还有谁能够相信我！”
“唐启，你冷静一点。”
温辛两三步拽住了他的胳膊，尽量用平静的语气解释道：“你听我说，不是我不相信你，而是我曾经遇到过现实教的袭击。”
“他们有一种迷香，可以混淆人的大脑认知，使人产生幻觉！我也中过招！”
“不一样啊！”唐启音量拔高，怒吼出声，“你说的情况和我不一样！”
温辛死死盯着他：“我认识的唐启，是一个不会轻易被冲昏头脑的人。”
他伸出双手，按住唐启的脑袋，逼迫人和自己对视：“在发现伯父伯母还活着，欢欢也还活着，你一定还做了其他的举措，去论证幻觉和现实的真假性。”
“告诉我，你亲眼见证的那一切，和幻觉里发生的故事，是不是天差地别？！”
青年眼神沉静而深邃，宛若磐石立在狂风暴雨之中，给人一股坚定的力量。
在这样的目光注视下，唐启渐渐地找回了自己的理智。
他颤抖着嘴唇说：“是，我去搜集了资料，它们确实不一样……”
“可我还是分不清。”
“那天你来找我，不是怀疑我父母出了事吗？我带你去拜访他们。你走之后，我妈哭着求我，说别用看陌生人的眼神看着她。”
“……她是我妈啊，是工作再累，回家都会笑着认真听我叨叨学校糗事的老妈，是明明不想把自己弄得满身油烟，却为了让我吃好喝好长得高，而撸起袖子拿锅铲的妈妈……她是我妈！”
唐启痛苦地说道：“那一晚上我在外面想了很久，觉得自己不能再这样下去了，准备回去之后就退出现实教，不能让爸妈伤心，也不能让欢欢失去自己的主人。”
可是计划赶不上变化。
唐启万万没想到，当天晚上赵守强三人就被唯心教的人给抓住了，并且把他也给供了出来。
温辛：“……”
想起自己抓住赵守强三人之后，反手就把他们丢去了巡逻队，温辛僵住。
唐启没有发觉青年的异样，兀自伤痛地说：“为了不继续牵连父母，我准备坦白自首。想着自己那段时间就顾着伤感了，什么都没来得及做，应该能得到一个从宽处理。”
“但我还没来得及被关进大牢，眼前就突然一黑，好像被人操控大脑一样，身体完全不受控制。”
“再然后，我就跟着其他同样被控制住了的现实教信徒，前去阻拦要带你走的A市军队。”
姑且不提唐启在知道温劲风就是温辛的哥哥时，心里有多么震撼。
当时他位于战场上，整个人如同提线木偶一样被操控着，动弹不得。
旁边有成群的普通丧尸，外加一头小山似的巨型丧尸，还有无数双眼空洞的现实教教众。
没有被吓到直接晕过去，还能在突发状况后挣脱精神控制，唐启觉得自己简直就是个奇迹。
那一战唐启侥幸逃脱。
虽然还没能彻底分清楚幻觉和现实的区别，但他也不再纠结。
和死比起来，精神病算什么，他还能活，他还能治！
可唐启没想到，他会在回B市的中途突然遇到变异蚂蚁的袭击。
又在睁眼之后，看到了怎么都不应该出现在这里的温辛。
噩梦重临。
“之前梦到的那些事，我都可以假装那只是自己的臆想。”
唐启盯着温辛的脸，红着眼眶说：“但是，提前预知到你和我会被困在这个斗兽场，难道也是我杜撰出来的幻觉吗？”
直到这个时候，温辛才发觉了事情的蹊跷之处。
如果说之前梦到B市沦陷，G市出现十万丧尸潮，是唐启过于后怕，从而精神不稳，在脑子里编造出了一套自成逻辑的幻觉。
那么对方是依靠什么，才能幻想出自己和他会在这个通道里重逢？
“等一等。”温辛蓦然警觉，“你说这里是个斗兽场？”
唐启哈哈一笑：“是啊，这里就是臭名昭著的弥诺陶洛斯斗兽场！”
温辛正要说话，唐启却用手指抵住了他的嘴，神经质地咧了下嘴角：“嘘。”
“你听。”
就像是预言一般。
在唐启话出口的三秒钟后，温辛听到了一声让人不寒而栗的咆哮，从正前方的通道里传来。
紧跟着是人群的惊叫声，奔跑声。
还有节肢动物带着倒刺的脚刮擦在管道中，发出的细微爬动声。
诸多声音汇集在一起，构造出了眼前无边诡谲，仿佛梦魇一样的场景。
唐启看着温辛的眼睛，笑声里已经带上了绝望：“第一天不会死人，因为那群变异体想要欣赏人类在绝境中露出来的丑态。”
“它们会不停地追赶，不停地发出叫声恐吓，像猫戏弄老鼠一样，不急着吃，只是玩，让所有人累得精疲力竭。”
“第二天，有人提出想要喝水。这是当然的，毕竟我们进来前什么东西都没有吃。”
“但之后大家就会绝望地发现，这里什么东西都没有！”
“没有喝的，没有吃的，没有出路！”
“人心还没有涣散，还没有人将饥渴的目光对准自己的同类。我们将目标锁定在两只起了争斗的变异蚂蚁，等了好几个小时，终于等到另一只爬走，剩下的那只成了我们当天的午餐。”
看到唐启脸上悲凉的笑容，温辛似乎能够猜测到，大家吃下变异蚂蚁之后的结局。
“变异蚂蚁的血肉是不是有毒？”
唐启吐出两个字：“剧毒。”
简单两个字，每一个笔画都透着无声的悲鸣。
“角斗赛中总共14名参与者，瞬间死了3人。1个喝了血，1个吃了肉，还有1个是变异蚂蚁没死透，在被搬运的途中反咬一口，将他的身体瞬间咬成了两半！”
“然后是第三天，温辛。”唐启露出一个比哭还难看的表情，“我们都不知道是怎么坚持到的第三天。”
“大家无路可走了，只能试着往更深处探路，结果就撞见了人头蜘蛛身体的迷宫之主。”
“1个人被当场咬掉了脑袋，1个人被蜘蛛腿穿过了胸膛，那惨叫声仿佛整个斗兽场都能听得清清楚楚。”
“你反应过来，拽着我疯狂地跑，我们两个跑得上气不接下气，结果还没来得及喘口气，迎面就是五只被投放进来的丧尸。”
“你又拽住我往旁边跑，跑啊，跑啊，一直跑，不要命地跑……”
到最后，梦中的唐启坚持不下去了。
他失去了最爱的父母，失去了小猫欢欢。
放眼这满目疮痍的世界，再也找不到一个地方能够称之为家。
他已经没有了活着的勇气，更何况又遇到了这样惨烈的变故。
他当了生命的懦夫。
唐启没有告诉现实的温辛。
在梦里，他心存死志，就用口袋里唯一因为细小没有被收走的保险箱钥匙，划破了手腕，将血喂给了脱水眩晕的青年。
唐启的眼睛通红湿润，伸出手来触碰温辛的脸颊。
仿佛想用这个动作，去安慰幻梦里那个哭得撕心裂肺的挚友。
他的声音透出细微的哽咽。
“温辛，我死了，你还活着。可我已经死了，看不见你之后的结局，告诉我，你成功地活过那场灾难了吗？你有……有坚持下去吗？”
就在唐启还沉浸于那场惨痛的记忆中时。
温辛说：“摸够了没有？”
啪。
就像被人用针戳破了泡沫，唐启从混乱的记忆中挣脱了出来。
如果不是自己的好友过于悲痛，还用一种以死明志的眼神看着自己。
温辛也不会容忍脸颊上那只又扯又拉的手。
这是伤感吗，这怕不是借机发疯。
唐启对上温辛想要刀人的视线，顿时倒吸一口凉气，惊恐地将手给缩了回去。
“你别误会，我笔直！铁直！将来可是要找一个大老婆的！”
温辛：“……”
他忍无可忍地说：“我误会什么了，要找我也是找……”
要找谁，温辛从没想过这个问题，一时间语塞。
越想越古怪。
他没好气地略过了这个话题。
“把压在心里的事情说出来，是不是好受多了？”
意识到温辛耐心听自己说话，是为了开导自己，唐启嘴角的弧度又垮了下去：“你还是不相信……”
“我相信你，毕竟幻觉不可能还有预知未来的能力。”
温辛走向自己的矿车，将军用背包从矿石堆里翻了出来，拍掉上的灰。
“接着。”
唐启茫然了一瞬，看到有东西飞过来，下意识伸出手。
沉甸甸的物体砸在了他的掌心，冰凉刺骨。
是一瓶矿泉水。
在弥诺陶洛斯角斗场里，千求万求，都求不来的可饮用水。
唐启怔愣，继而不敢置信地抬起头，看向温辛。
“假设你真的突然被打通了任督二脉，觉醒了预知未来的能力。”
温辛笑着和他说：“但又是谁规定了，未来会是一成不变？”
远处的通道中许久没有传来猛兽的咆哮声了。
细听之下，节肢动物不断爬行的声音倒是一直没有停止。
只是仓惶得不像猎人，更像猎物在落荒而逃。
看着温辛空空如也的肩膀，唐启这才反应过来自己刚才故事讲得太忘我，张了张嘴：“……你养的那两只变异体去哪儿了？”
“它们先去给我们清路。”
温辛熟练地给枪上膛，突然将枪口对准了唐启。
砰。
后者还没反应过来，身后就传了一声痛苦的嘶嚎！
唐启猛地扭头，看到正要偷袭他们的变异蚂蚁被子弹击中复眼，痛到仰起头颅。
温辛没有给它逃走的机会，眼神锐利得如同一柄利剑，又一次扣动了扳机。
砰、砰、砰。
三发连成一线，无一缺漏地打进了同一个伤口，黝黑的血液似花般绽放。
变异蚂蚁噗呲倒地，死透了。
温辛淡定如旧。
早在之前他就发现，这些变异体和杂兵没什么区别，用普通的子弹就能击杀。
可看到这一幕的唐启，又一次被刷新了三观。
他觉得自己可能又在无意识中陷入了幻觉。
即使知道温辛已经和以前大不一样，唐启也没法把眼前这个谈笑间击杀变异体的青年，和幻梦中那个跑了不到一千米就累得半死不活的人，联系在一起。
温辛却已经走到了他的面前。
看人傻愣着张大嘴巴不动弹，他无奈地弯了下眼睛。
“还愣着干什么？”
青年对着好友伸出了手，笑容如光灿烂，一句话掷地有声。
“走，我们去改变未来。”
.
弥诺陶洛斯斗兽场，直播现场。
大蜘蛛已经和金丝雀战成了一团。
前者只是曾经有望进化为S级，后者却是实打实的S级完全体。
战力悬殊，结局早已注定。
大蜘蛛被逼到退无可退，意识到金丝雀这一次下了死手，声嘶力竭地发出尖锐的控诉。
“我是抢掠了一部分人类，那又怎么样？”
“这些人类无辜，难道我就不无辜吗？难道我的孩子就不无辜吗？！”
大蜘蛛声声泣血。
“在那些该死的人类，为了试验人类能不能继承变异体强大的基因，在我快要突破的时候，强行给我注/射药剂，逼迫我和人类结合，他们该死，他们该死啊——！”
“我从不阻止你报仇，蛛后。”
金丝雀到底还是留手了。
化为利爪的手臂扫过蜘蛛的脑袋，只刮出一串浅显的血痕。
他深沉地注视着暴怒的蛛后。
“我说过，我会在时机成熟之后向第一基地发起复仇，届时你可以加入蔷薇城和我一起谋划，也可以耐心等待。”
“加入？等待？”
大蜘蛛恨声道：“你一只被人类驯化过的变异体，和七号它们一样成为了叛徒，忘记了仇恨，忘记了屈辱，凭什么让我加入，又凭什么让我等待！？”
金丝雀静默了一会儿。
意识到讲道理是说不通的，他抬眼冷声道：“凭我比你强。”
大蜘蛛一腔怨恨卡在了嗓子眼里，如鲠在喉。
“变异体之间从不讲什么情理，谁拳头大，谁就说了算。”
金丝雀一字一顿地说：“你不需要管我会不会对第一基地出手报复，也不需要管我有没有被人类驯化。”
“你只需要知道一点，对无辜的人类和变异体下手，就是在忤逆我的意愿。”
谈话间，金丝雀的利爪如闪电掠过，精准地扎在了大蜘蛛的脑门上。
尖爪不断施压，血液从爪与血肉的连接处流淌。
大蜘蛛从未如此清晰地感受到死亡的威胁，恐惧得无法吭声，将身体缩成了一团。
“如果你没听明白，我可以说得更直接一点。”金丝雀低下头，冷眼看着它，“要么遵从我的规则，要么我送你上路。”
不知过了多久。
大蜘蛛的咽喉间，终于挤出一声破碎沙哑的尖叫。
它妥协了。
金丝雀收回爪子，没有多余的废话：“让蚁后将那些人类，还有你们作为助兴道具投放进去的变异体，都给我送出来。”
“把直播打开，我要亲眼看着他们回到陆地上。”
大蜘蛛不甘不愿地照做。
为了防止被人发现，弥诺陶洛斯的黑暗角斗场并没有建在这片地界，而是在几十公里外一座荒废了的矿区。
消息要半个小时后才能传给蚁后，在此之前，大蜘蛛只好先把直播打开。
耽误了这么一会儿的功夫，它们已经错过了被困人类刚醒来时的绝佳好戏。
但在场观众无“人”胆敢发出异议。
它们在金丝雀释放的S级气息下抱成一团，狼狈地发抖。
男人回到了之前的座位。
刚才一番打斗，蛛后满身是伤，他却连衣服都没乱，此刻坐下去的姿态也无比霸气。
金丝雀习惯性将双腿交叠。
一抬头，就对上了温辛那张面无表情的脸。
金丝雀：“……”
“！！”
男人噌的一下就站起身来了。
青年毫无波澜的眼神看向监控屏幕。
仿佛这样的对视不是凑巧，而是他早就发现斗兽场外有人围观。
“弥诺陶洛斯斗兽场的主人，很不幸以这样的方式与你相见。”
温辛在屏幕中让开视野。
也让在场的观众都看清楚了，他脚底下正踩着一大团白花花的生物。
那生物不断挣扎、蠕动，发出求饶的嘶鸣。
观众席上爆出骇然的惊呼。
每一只变异体都忍不住露出了不可思议的神色。
那是蚁后，A级快要接近S级的强大变异体！
居然就这样被一个人类踩在脚下，怎么可能？？
温辛淡淡说：“第一次来到贵地，没想到会受到这么热情的招待，实感惶恐，所以特别想要认识一下斗兽场的主人。”
“我只等二十分钟。”
“二十分钟一到，斗兽场的主人没来，我就结果了这只蚂蚁，希望您不会让我和它都失望。”
话音刚落，不待斗兽场的人有什么反应，温辛抬手一枪，干脆地打爆了监视器。
金丝雀：“…………”
【📢作者有话说】
作者：一物降一物，对吧，小九？
金丝雀：………………

感谢投出地雷的小天使：池影、有病 1个；

第75章 
室内堆积着很多变异蚂蚁的尸体。
小熊猫不挑食。
但嗅到其中古怪的气味, 也只能依依不舍地将它们全都丢了出去。
不然留着挡路不说，味道还不好闻。
打爆监视器后，温辛从蚁后的身上跳了下来。
条件有限, 没有东西来束缚蚁后的身体。
但蚁后不敢乱动，也不敢呼唤变异蚂蚁过来救驾。
因为鳞树蝰在旁边看着。
对方一脸的好以整暇, 蛇瞳亦闪烁着森冷幽暗的光, 不时舔一舔嘴角。
那样子，仿佛正等着它不要命地做出一些小动作, 好将它一口吞进腹中。
A级变异体，足以成为S级的正餐。
蚁后怕得要死, 畏畏缩缩地将自己盘成安静的一团。
温辛来到石台边, 清点手里还剩下的装备和子弹数量。
见唐启一脸神游天外，他问：“怎么了？”
“没什么，我可能需要再缓一缓。”
唐启用力地搓了一下脸。
他把脸都搓红了，才努力认清，刚才温辛带他暴/力横扫斗兽场的一幕幕，是真实发生的事情。
真的太震撼了。
温辛清点完装备, 随手给了他一把普通制式手/枪。
“这个你拿着，里面有五发子弹, 一会儿用来防身。”
这种枪的后坐力不是很大，没有训练过的普通人也能用。
如果斗兽场的主人听到他的喊话，怒气冲冲找来，开打的场面一定会很凶险。
到那个时候，温辛不能保证自己还能顾及好友的安危。
唐启回神, 手忙脚乱地接了过来。
冰凉的枪身没叫他感觉到兴奋, 反而激起了心中的无限仓惶：“我们为什么不跟着其他人一起逃出去？”
制服蚁后之后, 温辛就让它打开了安全通道的出口。
听说温辛要留下来对付斗兽场的主人, 本来想抱人大腿的幸存者顿时毫不犹豫，你推我挤地往外跑。
有人在临走时停了下来，尴尬地说了句谢谢。
那人先前对温辛发出邀请，遭到拒绝后，还以为自己又遇到个优柔寡断的傻帽。
没想到居然会是个大佬。
唐启本来有机会跟他们一起走，但他放心不下自己的好友。
今天发生的一切已经够魔幻了，他脑子不够用，想不通温辛为什么还要留下来硬抗蛛后。
更别提迷宫中还有个人头蜘蛛身的怪物，听到动静后不知道潜逃在了什么地方。
别看它此时没有现身，等到之后开战，绝对会蹿出来伺机偷袭。
温辛顿了一下。
总不好说，是它家绿团子这么长时间没有吃主食，嘴巴有点馋。
以前不知道团子们是变异体，委屈它们这么久都没能吃上一顿饱饭。
现在知道了这件事，温辛心里难免带着歉意，不忍心拒绝一脸期待眼巴巴瞅着他的鳞树蝰。
他摇了摇头：“我有需要留下来的理由。而且像那种凶残的变异体，放任不管，总归是个祸患。”
虽说人类一方依旧被掌握着热武器的军事团体统率着。
但面对刀枪不入的超危级高阶变异体，除非是嘭的一下直接爆出漫天蘑菇云的那种程度，重火力也会显得捉襟见肘。
各大国官方解体，人心溃散，大大小小的势力组织如雨后春笋一样冒出，逐渐演变为新的地方掌权团体。
眼下，再也不会像以前那样，危难关头有无数热血的勇士众志成城、挺身而出。
没有足够的好处和利益，不会有势力组织肯倾巢出动，围剿一只实力强大的变异体。
温辛完全没有寄希望于将这件事送报上去之后，会有西部地区的掌权人出手管治。
唐启看着青年坚毅的眼神，动了动嘴巴想说：那这事也不应该由你来管。
遇害的人和你非亲非故，你不是一个全副武装的军队，你只是一个普通人而已。
却见温辛抬眼轻笑看他：“继伯父伯母、欢欢、B市平安无事之后，我们也成功化解了这一次的危险。”
他走到唐启的身边，拍了一下对方的肩膀：“从今以后，不用再害怕了。”
唐启眼睛一红。
他发现自己说不出那些风凉话，也不该由他去说那些话。
要是没有这样上赶着往前的普通人温辛。
会有获救的他和其他幸存者吗？
握紧手/枪，唐启心底腾升出一种说不出来的热意，一字一顿地说：“我保证，等一下不会拖你的后腿。”
他想帮温辛的忙，但他明白两人的差距。
此刻，他只求不拖累对方。
以后，他会跟紧好友的步伐。
温辛又拍了拍好友的肩膀。
时间一分一秒地过去。
房间里安静得针落可闻。
温辛手里抱着枪，战术背心上的每一个口袋都鼓鼓囊囊，腰背靠在墙体上，状似闭目养神。
突然，鳞树蝰发出一声疑惑的：“嗯？”
温辛瞬间睁眼：“情况不对？”
鳞树蝰甩了甩被压塌的毛发，站了起来：“不太对，除了蜘蛛还有一只变异体，级别至少在A级。”
但要是普普通通的A级，不至于让绿团子如临大敌。
刹那间，温辛的浑身肌肉绷紧，顺着鳞树蝰的视线，万分警惕地看向了安全通道的入口处。
心跳如同擂鼓。
他想到A级以上就是S级，拥有天灾一样的可怖力量，顷刻就能摧毁一座城池。
是和阿绿一样的超危级别变异体。
温辛对自己的定位很清楚，没有因为自己能够轻松解决掉一些变异蚂蚁，而看轻了变异体的实力。
如果来的变异体是A级，他还能从旁协助干扰。
S级的争斗，他只能带着唐启和小熊猫，用毕生最快的速度躲起来，避免被战火波及误伤。
就在温辛准备即刻撤退，不给绿团子添乱的时候。
鳞树蝰又咦了一声。
温辛便看见，刚才还兴奋无比准备迎接强敌的绿团，一下子又趴了回去。
团子神色恹恹，明显丧失了打斗的兴趣，还忍不住翻了一个白眼。
“原来是他啊，这家伙现在可算是出息了。”
温辛听它怀旧的语气，似乎绿团子和对方的交情还不错。
他问：“难道是你的朋友？”
绿团子正要回答。
偷偷躲在暗处看情况的那位熟“人”心脏一紧，连忙释放声波讯号。
他让绿团别说漏嘴，甚至带上了那么一点请求的味道。
绿团子的眼珠子滴溜一转，难掩幸灾乐祸：“对啊，他是我的朋友。”
暗处的“人”捂住胸口，呼吸都要暂停了。
下一刻绿团话锋一转，挽救了他岌岌可危的心脏。
“他比较低调，你不一定认识他。不过按照我对他的印象，虽然没有聪明到哪里去，但也不至于蠢到建造这么一个无聊恶心的斗兽场。”
绿团子再度抖擞毛发，到底还是站了起来，准备迎接故友。
“既然他来了，就说明这件事应该存在着什么误会。等下不用开打，你可以先听一听他的解释。”
温辛闻言，紧张的心情稍微放松了一点。
鳞树蝰的话音刚落，安全通道里就传来一阵脚步声。
但不是一个人的脚步声，来了许多人。
温辛再一次凝神静气。
他看到一只巨大无比的蜘蛛率先冒了出来。
以被五花大绑的形式。
嘭！
手脚都被束缚住的黑色大蜘蛛摔在了温辛的脚前，发出一声震响。
当事蜘蛛一阵头晕目眩，气急败坏地张了张狰狞的口器，看起来想要骂人。
结果仰头对上了鳞树蝰眯起来的眼睛。
那里面透着深切的食欲。
杀意简直比和它打起来时的金丝雀还要浓烈。
大蜘蛛心脏一咯噔，八条蜘蛛腿瞬间蜷缩在了一起，仰身翻起肚皮，装死。
即便温辛做足了心理准备，也没有意料到会看见这匪夷所思的一幕。
他又听到了脚步声，乌泱泱地出现了一大帮人。
三个或者四个人一组，合力搬进来好几个巨大的箱子，随后将箱子打开。
白炽灯的灯光照射在箱子里的物件下，瞬间反射出一阵金黄莹润的色泽。
空旷简洁的房间，仿佛都因为这些东西而蓬荜生辉。
那几大箱子里居然全是金银珠宝。
温辛不解，皱着眉头，没有松开手中的枪。
这是要演哪一出？
鳞树蝰倒是看懂了其中的含义，嗤笑一声说：“给你赔礼道歉呢。”
直到箱子快要摆满了房间，男人才走了出来。
他听到了绿团的话，轻咳一声，面若无事地说道：“它说得没错，这些确实是歉礼。”
温辛在男人说话的间隙，打量上了对方。
他的眉宇有些锋利，前段微微紧锁着，是下意识的习惯，代表对方时常皱眉。
瘦削的脸颊，眼中挥之不去的血腥气，给人迎面一种拒人于千里之外的生冷气息。
然而，这种仿佛镌刻在骨子里的冰冷，却在面对他的时候有所舒缓。
温辛的脑子里，莫名其妙冒出来一种微妙的直觉。
直觉这张脸很熟悉，直觉这个“人”应该认识他。
即是变异体，又是他认识的朋友，且还在西部地区……
答案已经昭然若揭。
温辛颤了颤眼睫，平静地对上金丝雀的双眼：“恕我愚钝，关于什么事情的歉礼？”
他的语气已经缓和了下来。
金丝雀并不知道温辛已经猜出了他的身份。
见青年总算不再用审视的目光盯看着自己，他压在心里的石头总算是落了地，也放松了紧攥在背后的拳头。
见到温辛的猝然和激动，害怕被误会的忐忑与不安。
诸多情绪混杂在一起，金丝雀要努力地忍，才不会暴露分毫。
金丝雀定了定神，启唇解释了一下事情的起因。
并着重强调道：“蛛后犯下的这些事情，我事先并不知情，得到消息后的第一时间就赶过来阻止，没想到还是晚了一步，让它掳走了一批无辜的人。”
说话太小心翼翼的话，也会被青年看出端倪。
金丝雀佯装强硬地说道：“之后我会让它们将被拐来的人类和变异体全部送走。”
“既然破坏了我所定下的规则，蚁后、蛛后以及蛛后的子嗣，都会受到严厉的惩罚。”
温辛摩挲着枪身，在斟酌话语。
熟人见面，却是大变了模样。
甚至连那原本熟悉的眉眼，都长成了无比陌生的样子，依稀找不到从前的影子。
金丝雀不是小狐狸，也不像绿团子。
小狐狸才一相见，就忍不住和他透了底，毫不掩饰对他的依赖。
绿团子对他也是大大咧咧，想扑就扑，想蹭就蹭。
而眼前的男人……似乎没有相认的意思，行为做派又有些让他看不透。
温辛在想，要用什么样的态度对待他。
见青年默不作声，金丝雀刚放下的心，顿时又一次提到了嗓子眼。
他喉咙干涩。
一边想刚才的话是不是太生硬，一边又想解释得是不是不够清楚。
金丝雀努力维持心平气和的表情。
“温先生，我曾经听过你的名号，并且慕名已久，不知道有没有荣幸和你交个朋友？”
温辛抬眸。
他淡淡地说：“我还没有透露自己的名字，你怎么知道我是温辛，又怎么肯定我是传闻中的那个人，难道我们之前见过？”
金丝雀：“……”
他脑门上仿佛刻着一个大写的危。
这种场面金丝雀勉强还能应付，哪怕他已经开始心惊胆战，面上也深沉如水。
不能露馅。
不能露馅。
不能露馅。
他笑道：“你可能还不知道自己的名气有多大，我偶然得知，好奇调查了一下，知道温劲风是你的兄长，也看过你的照片，所以认得你的模样。”
“这样啊。”温辛状似了然。
但他随之又提了一个更加犀利的问题。
“听说这里的蔷薇城要塞也曾发布过寻找我的悬赏，或许是奔着其他势力的悬赏，感谢你没有透露我的信息。”
“对了，还未请教你的身份？”
金丝雀：“……”
他哽了哽，觉得这事隐瞒不下去，干脆如实说了。
“其实，蔷薇城要塞，勉强可以称为鄙人的辖地。”
换而言之，他就是蔷薇城的城主。
温辛瞬间啊了一声，恍然大悟，歉然说：“没想到您就是，失敬。”
他随之疑惑不解地道：“所以您为什么要找我，因为我的名气大？”
金丝雀硬着头皮点头：“自然，是人都有慕名的想法。”
温辛：“可你既然知道我是谁，为何不直接来找我，还发布什么悬赏？”
“毕竟像您这样身份尊贵的人，A市也必然会扫榻相迎。”
金丝雀：“…………”
是啊，他知道温辛是谁，长什么样，为什么不直接去找对方？
这不是前后矛盾？
金丝雀心中警铃大作，但他不能表现出来。
他面色自若地和温辛对视，绞尽脑汁地思考说辞。
后者也足够耐心地等着他的回答，并致以礼节性的浅淡微笑。
笑得金丝雀差点当场认怂。
关键时候，还是鳞树蝰出声解了围。
虽说听着不太像解围。
“你两说什么呢，这么绕，先管管正事。”
绿团用尾巴拍了拍旁边的蚁后：“不如干脆把它们送给我吃了，还省你一点力气。”
听到这句话的蚁后，魂都要吓出来了，一个劲儿地往旁边缩。
两人同时看向鳞树蝰。
见绿团兴味盎然地舔了下嘴角，完全不像在开玩笑，金丝雀抽搐了一下脸皮：“它俩我留着还有用，你要是吃了，我去哪儿找同级别的帮手？”
鳞树蝰不乐意：“搞清楚，是它们先惹了我们。而且总不至于我们大老远跑过来，你连顿饱饭都不舍得招待？”
“好，是我不对。”
金丝雀无奈地说：“蔷薇城附近有一片自由狩猎区，规定在里面觅食的变异体生死不论，你可以进去随便吃，不会有人管。”
听到这话，抱着温辛小腿装鹌鹑的小熊猫，立马两眼放光。
金丝雀也注意到了这葡萄紫的小家伙。
是温辛新收的团子？
他微顿，心里泛起一丝微妙复杂的滋味。
但转念一想，家里还是只有它会飞。
金丝雀便淡定了。
“规矩真多。”鳞树蝰撇了撇嘴，“行吧，我到时候自己去抓。”
“还有一件事。”
鳞树蝰跳上温辛的肩膀：“我们陪温辛来找阿九，他在你手底下做事，你应该知道他在哪儿？”
此话一出，温辛抬眼去看金丝雀的表情。
后者愣了一瞬，很快反应过来，接下了鳞树蝰的话：“嗯，我知道。”
“你们可以跟我一起回去，我会为你们安排住所，同时通知他来见你们。”
金丝雀话是对绿团说的，眼睛却看向了温辛，里面仿若不断颤动着波光。
“不要拒绝，好吗？”
“因为他也不止一次和我提起，他想你们了。”
【📢作者有话说】

第76章 
跟随金丝雀来到地面上, 温辛的视野被一片茫茫白雪所覆盖。
他闭了闭眼睛，适应外面刺目的天光，陡然听到旁边传来了几声啼叫。
温辛顺着声源转头一看, 好几只大鸟正排成行，停在不远的位置。
它们的块头异常大, 挺起胸脯可以从高往下俯视一个成年人。厚实的翅膀伸展开来, 堪比小型直升机的机翼。
即使分辨不出几只大鸟异化前的具体品种，也能清楚意识到, 它们是绝对的猛禽。
看到金丝雀出来了，几只大鸟脸上一喜, 反射性地抖了抖自己的翎羽, 掀起一阵飞扬的细雪。
忘乎所以的后果，就是它们忘记了主人先前的吩咐，露出了血盆大口和钩子一般的利爪。
肃杀之气扑面而来，唐启和小熊猫的反应最直观。
一个屏住呼吸握紧了手/枪，一个缩在温辛的怀里，使劲儿往臂弯里钻。
金丝雀手抵在嘴边, 冷眼瞪去：“咳！”
傻鸟们愣了愣，浑身一僵, 连忙收拢足够把人扇出去好几米远的大翅膀，埋低脑袋安静如鸡。
一个个体型巨大的凶禽低着脑袋，悄咪咪地看过来，瞧着居然有几分怪异的乖巧。
金丝雀回头看向拍哄小熊猫的温辛，冷峻的脸上也不由得透着一丝细微的尴尬。
“它们平时都比较温顺, 刚才可能是闻到了洞口里飘出来的血腥味, 难免兴奋了一点。”
温辛一眼就看到了套在大鸟背上的鞍与缰绳：“它们是你的坐骑？”
“是, 这里离蔷薇城有一定的距离, 要想在二十分钟内赶到，也只有它们能有这个速度了。”
温辛这才想起自己之前定下的二十分钟时限。
回头看了眼原封不动被搬上来的金银珠宝，想到金丝雀来之前还要慌慌张张地筹备这么几大箱，也挺不容易的。
金丝雀来到了大鸟们的面前，又朝着温辛伸出了手，轻声问：“你会害怕它们吗？”
温辛见过金丝雀的原型。
鸟儿漂亮又可爱，羽毛柔顺似锦缎，只有巴掌大，怎么看，都和眼前这些凶猛的大家伙沾不上边。
但他从男人的眼里，捕捉到了一丝矛盾的意味。
似乎对他接下来的回答，一边期待，又一边害怕。
温辛低声哄了小熊猫一句别怕，将它交给绿团子，走到金丝雀的面前。
大鸟们昂首挺胸，骄傲地展露自己。
殊不知巨大的阴影从头临下，比刚才还要充满压迫感。
温辛抬起脑袋，额头只勉强够到大鸟蓬松的胸脯。
“它们会伤害我吗？”温辛问。
金丝雀毫不犹豫地摇头：“不会，你是蔷薇城的贵客，它们分辨得出来。”
再说了，他怎么可能带真正的凶兽出来见温辛？
这几只猛禽被他早早地养在后院，只投喂处理后的肉食，做过专门的社会化训练，都是非常亲人的性子。
只有这样，金丝雀才能放心地让它们和青年接触。
温辛便朝大鸟伸出了手。
大鸟一早就在偷偷地打量这个特殊的人类。
在它的印象中，人类都比较胆小。一开始金丝雀给它们找过人类饲养员，但大多数人类都无法克服与它们相处时的恐惧。
特别是金丝雀要求那些人类用手触碰它们沾血的尖喙时，一个个都活像要了他们的命。
偶尔才有那么一两个能壮起胆子，带着颤抖抚摸它们的喙与爪，成功被聘用为饲养员。
这个人类的胆子似乎也比较大。
大鸟一边想，一边顺从地低下了头来，将长喙平滑的侧面轻轻地搭在温辛的手掌上。
金丝雀在临走前才显露了一下本体，温辛没有撸/鸟的机会，也没有什么技巧。
索性，他在那喙上摸了摸。
光滑平整，没有缺口，喙的尾端带着一点还未褪去的嫩黄。
温辛情不自禁地弯了下嘴角：“是个健康的孩子呢。”
在金丝雀的刻意训练下，大鸟已经适应了被人摸喙。
青年的动作有种说不出的轻柔，让它感觉很舒服，情不自禁地低鸣一声，主动探探脖子，将喙递给了温辛欲要撤回去的手心。
然而，金丝雀却在旁边面无表情地拽住了它的羽毛：“不要冒犯客人。”
大鸟一脸懵：“嘎？”
它明明是按照主人的吩咐，竭力表示出自己的友好啊！
还没反应过来，大鸟就被金丝雀拎着转开了脑袋，陡然面向那几大箱沉甸甸的金银珠宝。
男人冷淡地说道：“去，把这些东西都搬回去。”
大鸟迷迷糊糊地去干活了。
金丝雀不动声色地吐出一口郁结的气。
驯化这几只鸟和温辛接触，想让对方能够接受他的本体，但又不想让温辛和它们异常亲近。
他可真是够矛盾的。
大鸟的后背很开阔，容纳温辛他们几个绰绰有余。
考虑到温辛是第一次乘坐飞禽，金丝雀不太放心将他交给其他人，便坐在了人的身后，牵起缰绳。
“走。”
大鸟兴奋地叫了一声，振翅而飞。
随着脚尖与地面的腾空，下方的风景在温辛的眼里逐渐化为缩小的沙盘模型。
在骤然刮起的风雪中，渐渐有些看不清晰。
大鸟加快速度，载着他们往蔷薇城的方向而去。
很快，一行人抵达目的地。
一座高大雄伟的行宫。
沿途风雪过大，温辛几乎一路紧闭着眼睛，没能留意那些轻易看不见的风景。
来之前温辛听说过，在混乱的西方，大小基地和避难所都因为各种人为的冲突溃散，仅有几座要塞屹立不倒。
其中，当属蔷薇城最令人耳熟能详。
但出名的不是它的繁华，而是蔷薇城的前身完全就是一个破烂不堪的难民营。
因为这里有一片蔷薇花海，正巧又有投资商在这里大兴土木，建立了几座高大的围墙，才被前城主打着噱头，称为蔷薇城。
能在后期修建成一个要塞，简直跌破了一大堆人的眼镜。
温辛本来还想看看蔷薇城内部是什么样子，发现这么快就到了行宫，也只能作罢。
金丝雀止步在路口，借故先行离开，让佣人领路带他们去早已安排好的住所。
鳞树蝰肚子饿了，没等走到房间，就急吼吼地说：“温辛，我出去吃个饭。”
温辛看了一眼外面的天色，见风雪已经小了，便点头说：“你注意安全。”
“没事，放心，它们打不过我。”
小熊猫最是嘴馋，见状想要跟着一起去。
岂料，这一次鳞树蝰竟然意外的贴心：“你就留在这里陪温辛，我不在的时候别让其他人或者变异体欺负了他，我回来会记得给你带点吃的打牙祭。”
小熊猫连捕猎低等级的变异老鼠都是怂怂的，有鳞树蝰帮忙当然再好不过。
它忙不迭地说：“好啊，好啊。”
听到这一番对话的温辛却抬起头来，看着鳞树蝰离开的方向，露出一个若有所思的神情。
半晌，他无奈地叹了口气，又弯了下眼睛。
.
鳞树蝰稍微感应了一下，就锁定了自由狩猎区的位置。
那一片地带的变异体格外密集，气息也充满了不正常的躁动与暴戾。
但鳞树蝰没有急着去觅食。
它顺着行宫中唯一的S级气息，找到了正在试图拟态回少年形态的金丝雀。
逆生长耗费了金丝雀巨大的能量。
绿团到来的时候，他刚好拟态成功，胸口有点起伏不定，浑身几乎被汗水浸泡，金黄色的软发也湿哒哒地服帖在额角，显得有几分狼狈。
金丝雀喘了几口气，将身边的一盆冰水直接浇在了自己的身上，捋起发丝说：“你怎么来了？”
鳞树蝰蹲在窗口的位置，甩了甩尾巴，风马牛不相及地提起一件事。
“外界的人都知道东部地区的首领是一条大毒蛇，说我吃人都是直接吞，不带嚼的。”
金丝雀不以为然地反问：“你难道会在意那些谣言？”
鳞树蝰嗤笑：“我在意那些瞎话干什么。”
金丝雀同样露出了一个笑：“看来我们的想法一致。”
鳞树蝰盯着他：“既然你也不在意，为什么还要隐瞒自己是蔷薇城主？”
撒谎的感觉并不好受。
因为不知道有哪一天会露馅，被欺骗的人又会爆发出怎样的怒火，心里始终都在提心吊胆。
它是蛇，一条立起来几层楼高的大毒蛇，这是改变不了的事实。
但金丝雀完全可以直接袒明身份，毕竟温辛对猛禽的容忍程度，明显比蛇要好许多。
想到温辛在花园里第一次看到那些成群的小蛇时，手直接搭在了匕首上，鳞树蝰的心就拔凉拔凉的。
无毒的小蛇都能让温辛如临大敌，巨型毒蛇还能落得了好吗？
当时它都没敢再继续看下去，生怕慢了一步就能看见青年对小蛇大开杀戒，急急忙忙叼着裤脚将人拖走。
金丝雀闻言，几不可闻地沉默了一下。
他又笑了起来：“你看我，是不是和以前不太一样？”
这个确实。
鳞树蝰仔细打量着他，唔了一声：“是变了很多，但你不是如愿变得强大了吗？”
“变强是需要付出代价的，可惜我之前明白了这一点，却明白得不够透彻，到最后总把事情弄得一团乱，只能用极端的方式收场。”
金丝雀简单冲了个澡，将衣服套上，又恢复了那副漠然无比的样子，语气毫无波澜。
“我不在意什么谣言，但外面流传着与我有关的传言，大多都不是谣言，再过不久温辛就能发现那些事情。”
“七号，惭愧地说，直到现在我才深切地明白，当初你和一号为什么一直都不愿露出本体。”
金丝雀垂睫，自嘲地笑了笑：“我又怎敢用那样可怖的面孔，去和他重逢？”
佣人很快准备好了饭菜，来提醒温辛他们用餐。
温辛猜测绿团子没带上小熊猫，应该是找金丝雀单独会面去了，便让唐启先去吃饭，自己留在房间里等待。
蔷薇城当然少不了变异体的吃食，小熊猫将一大块烤肉举起来，嗷呜一口塞进自己的嘴巴里，吃得心花怒放。
“唔唔唔，好好吃，但没有温辛你做的好吃！”
温辛见小家伙吃东西还不忘吹捧一下自己，忍不住笑，用纸巾给它擦了擦满是油的爪子：“你这么说的话，做这顿烤肉的大厨可要伤心了。”
下一刻，温辛耳边传来一阵刻意踩出来的脚步声。
为了迎接金丝雀，他没有关门，顺着声音看过去，正巧看到了一颗从侧边探出来的脑袋。
少年有些拘谨，对上温辛的眼睛，喉头下意识滚动了一下，强装镇定地说：“好久不见。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：宇曦濹、JCY 1个；

第77章 
温辛和少年对视, 仿佛看到了一只神经紧绷的兔子。
周围但凡有点风吹草动，立马就能炸了毛，往后窜出去十几米远。
“好久不见？”他好气又好笑, “你站得那么远，能看见个什么？”
温辛对少年伸出手, 声音放轻, 眉眼微弯：“还不快过来，让我看看我们家的阿九有没有变化很大。”
那嗓音一如既往, 丝毫没有因为几个月的离别而显得疏离。
金丝雀身后仿佛出现了一只手，温柔地推动着局促不安的他往前走去。
他一边走, 一边陷入和青年分别时的回想。
就这么几步路的距离, 眼中已经不可抑制地呈现出了几分渴望，像缀入了星星点点的微光。
温辛的心彻底软乎了下来。
他将手搭在少年的肩膀，化身为终于盼到游子归来的大家长，仔仔细细地检查对方的身体是否有碍。
金丝雀也乖巧地任他摆弄，脸颊升起两抹腼腆的红。
S级变异体可以掩饰自己的气息，并将其收敛缩小到一定范围。
但小熊猫在气息的识别上天赋异禀。
金丝雀在门口的时候, 它还没有什么感觉。
直到少年越走越近，一股仿佛深渊骤临的压迫感袭来, 它嘴里的烤肉瞬间就不香了。
小熊猫茫然地看向金丝雀。
金丝雀当初只是一个寂寂无名的C级变异体，而基地里的C级变异体多到数不胜数。
小熊猫从来没有刻意去记过金丝雀的气息，也就没有想到，温辛他们要找的少年阿九，就是十几分钟前才见过的蔷薇城主。
可是为什么刚才不相认, 还要换一个样子再过来？
许是小熊猫的诧异表现得太明显, 下一秒金丝雀就似是不经意地看了过来。
那张脸上哪里还有什么腼腆羞赧的样子, 锐利的眼神如同淬了冰的尖刀, 警告地盯看着它。
小熊猫浑身毛发一炸，手中的烤肉差点掉在地上，哆哆嗦嗦地背过身去啃。
七号也是，这个“少年”阿九也是，为什么都喜欢吓它，呜。
温辛眼角余光注意到自闭的葡萄团子，似有所觉地朝着金丝雀的脸看了过去。
少年轻轻地抖了两下眼睫毛，疑惑地回看他。
……好像没什么不对。
温辛拍了一下少年的肩膀，感慨地说：“还是和以前一样，但头发好像变长了一些？”
少年临走时，散碎的金发只在后颈中央。
现在发尾齐肩，可以扎出一个小马尾。
金丝雀捏着自己的发丝，似乎才发现一般，流露出恍然的神色：“好像是长了一些。”
头发是他故意弄长的。
毕竟一走几个月，身上不可能一点变化都没有。
但细看其实差别不大，温辛能很快发现他的头发长了，证明对方刚才真的在仔细打量他。
金丝雀心里暖暖的，冷不丁青年又摸上了他的脑袋：“阿九。”
少年下意识应道：“在。”
“这段时间受了不少苦吧？”
问题来得毫无征兆。
他怔愣着看了温辛一眼，一瞬间，心里好像有什么酸涩的东西如同开闸的洪水一样冲上了喉间，连忙迅速地撇开视线：“怎么会，你看我和之前都没什么差别。”
结果头还没来得及撇过去，就被温辛托着下巴，轻轻扳了回来。
温辛注视着他，怜惜地轻叹了一声：“眼睛都红了。”
就这一句话，差点叫表面淡定的金丝雀溃不成军。
青年总是那样心细如丝，好像一个照面，就能发觉他所有的阴暗与脆弱。
金丝雀败下阵来，沙哑地说：“嗯。”
少年通红着眼，请求一个依靠在青年身上的时间。
温辛便拍了拍地上的葡萄团子：“阿绿出去这么久了还没回来，我有点担心它，你到门口帮我看看它什么时候回来，好不好？”
小熊猫看了看金丝雀，再看看温辛，立马会意，识趣地出了门，还贴心地帮两人将门给关上了。
等房间再一次安静下来，温辛往后坐在了床上，拍了拍自己的大腿。
少年便上了床。
带着放松，带着孺慕，将脑袋枕在青年的大腿上，缓缓地闭上了眼睛。
根根劲瘦的手指没入金黄色的软发中，一下又一下，温柔地抚摸着。
温辛即是在安抚他，也是在重新检查。
从一个少年走上蔷薇城主的位置，可想而知这一路上一定不怎么顺遂，或许还充满了刀光剑影。
变异体的愈合能力很强，只要金丝雀想，他的身上就不可能留下什么伤痕。
但温辛的手在抚摸到少年后脑，或是脊背的某些地方时，金丝雀都会反射性地绷一下肌肉。
于是温辛便明白了，那些可能是金丝雀受过重伤的地方。
剧烈的疼痛刻进了骨子里，每碰一下，就会忍不住畏缩一下。
不知过了多久。
膝上安静如绵羊的少年突然开口道：“其实那些并不算苦。”
即便苦，也是他自己求来的。
金丝雀渴求站在高处，高到无数人必须得仰望他，再也没有人胆敢将他踩在脚底。
为此他下定了决心，哪怕牙齿被打碎了也要混着血往肚子里咽，高举着血迹斑驳的手臂，拼死往上爬。
骷髅王座上两颗头颅，是原本占领这一方土地的两头变异体。
金丝雀才踏入这一方地界，就引起了它们的觊觎。
肉嫩，漂亮，可掌控的玩物。
殊不知它们一脸狞笑对着少年评头论足的时候，少年也高高地翘起了嘴角。
弱肉强食，适者生存。
每至寂寥无声的深夜，蔷薇城新任的王都会坐在骷髅王座，漠然地抚摸那两颗曾经叫嚣着会让他死去活来的头颅，一边告诫自己——
弱小即是死亡。
温辛低头看他，见少年情绪稳定，戳了下他的额头：“如果不苦，怎么委屈成了这样？”
金丝雀别别扭扭地闭眼，声音轻得像是在嘟囔：“谁让你突然来了。”
他翻过身来，从下往上看着对方，又拉住青年的手放在自己的脖颈上，目光灼灼。
“温辛，如果我说，只要你杀了我，就能得到足以掌控大半个西部地区的权柄，你会选择掐下去吗？”
温辛愣了愣。
随后，他的脸色陡然沉了下去，嘴角也一点点地绷紧成一根冷厉的直线。
“……”
金丝雀手指颤了一下，意识到自己可能说错了话，连忙撑起身。
清冷的脸上满是慌乱：“我只是开个玩笑，别，温辛你冷静一点，别生气，我错了……唔！！”
行宫内有地暖，小熊猫端着还剩下的大半盘烤肉，在走廊上也乐得自在。
突然听到身后房间里传出来的惨叫声，它吓了一大跳。
小熊猫以为两人一言不合打起来了，顿时连烤肉都没顾得上拿，急急忙忙冲到门口。
可是再一仔细听，那隐约发出痛叫的主人，并不是温辛。
小熊猫傻眼了。
温辛应该是人类……没错吧？
怎，怎么会是那个可怕的S级城主在一直求饶？
小熊猫神游天外，一时间也不知道该不该进去。
那些大人物都很注重自己的体面，要是贸然进去后，叫它看到金丝雀狼狈挨揍的样子，那它会不会被灭口啊？
纠结好一会儿后，小熊猫还是怂了，悄无声息地溜回去抱紧自己的烤肉。
“我什么都没听到，嗯，什么都没听到。”
大概半个小时之后，鳞树蝰回来。
它如约给小熊猫带回了一只变异的巨型山狼，一只长着獠牙的三眼麋鹿，足够葡萄团子填饱自己的肚子。
小熊猫刚刚吃完烤肉，有点撑。
可那头麋鹿的身上散发着一种诱人的香味，顷刻就把它的注意力吸引了过去。
脑海里仿佛有一个声音在告诉小熊猫，只要吃了它们，绝对会比它吃上几十只变异蚂蚁都要满足。
顿时，小熊猫被馋得开始滴口水，哇的一声扑了过去。
鳞树蝰拽住它的后颈肉，啧了一声：“让后厨给你切一下，别在这里抱着啃，弄得到处都是。”
它随手擦了擦肉垫上的血迹，盯着那头鹿头顶的那只红眼睛，又皱了下眉头：“总觉得这里的变异体都长得奇奇怪怪的。”
基地里也有基因混合失败的畸形动物，也会多个脑袋或者多条腿儿。
但那些多余的肢体，一般都是萎靡枯干的样子，没有活性。
鳞树蝰狩猎一般讲究快准狠，看到就是杀。
也没来得及去注意，这头麋鹿在死之前，头顶上的眼睛是不是眨了两下。
它事先吃过了一只，确保没毒而且滋味不错后，才给小熊猫带了回来。
鳞树蝰回头，看见房间紧闭，没多想，大大咧咧地把门给拍开了：“你们把门关着干什么……嘶。”
看着金丝雀通红的左脸，绿团倒吸了一口凉气：“你这是被蜜蜂给蛰了？”
少年闻言，小心翼翼地瞅了温辛一眼。
听人讲完事情的起因经过，鳞树蝰没好气地说：“该，让你对温辛开这种玩笑。”
金丝雀没有开玩笑，他问出那句话时，语气异常认真。
那时他等着温辛的回答，不管青年流露出什么样的神情，即便是坏的那一种，他也能接受。
就像寒夜里冻僵了身体，陡然见到一堆篝火的流浪汉。
哪怕明知道会被烧伤，也克制不住想要将冻到青紫的手伸向火焰，竭力而贪婪地汲取温暖。
可看到温辛气成这样，金丝雀心里也不由得带上悔意。
他舔了舔干涩的嘴唇，无声对鳞树蝰传去声波：帮我哄哄他。
鳞树蝰翻白眼：你惹火的让我哄？想得美。
金丝雀：基地里有几个美甲师，对护理鳞片很有一套，我可以给你全送来。
金丝雀又强调道：那几个美甲师都是人类中首屈一指的高级美甲师，保证一段时间之后你的鳞片漂亮得能发光，温辛一定会更喜欢。
鳞树蝰立马被勾起了兴趣，尾巴尖儿一摇一摇：行，这个不错！
它俩交流的时候，温辛就在旁边一声不吭，似乎对两团子的私下交谈毫无所觉。
鳞树蝰清了清嗓子：“温辛，你看阿九他已经知道错了……”
青年双臂环抱，背靠着墙面。
闻言，他面无表情地睨过来一眼，池水般清澈的眸子里满是未消的余怒，不轻不重一个字音：“嗯？”
刹那间金丝雀绷紧脊背，鳞树蝰当场倒戈，转过头去，义正言辞地指指点点：“知道错了也不行，那怎么能是可以拿出来开玩笑的事情！”
金丝雀：“……”
他没想到绿团子叛变得这么快，竟是哽到无话可说。
再一个呼吸，鳞树蝰已经从善如流地蹿到了温辛的肩膀上。
团子低头，心疼地盯着青年通红的手指尖：“他脸皮厚，把你捏疼了吧？快给我看看。”
金丝雀：“…………”出息在哪儿。
温辛在此时看向少年无语的样子，淡漠地说：“是啊，这怎么能是开玩笑的事情？”
他一字一顿，缓慢清晰：“毕竟阿九又不是那位实际掌控着大半个西部地区的蔷薇城主，要是被人听到，举报你想要犯上作乱怎么办？”
金丝雀一僵，立马心虚道歉：“对不起。”
.
这一生气，温辛晚上都没能吃得下去几口饭。
但这个时期，食物已经变成弥足珍贵的物资。
温辛路经不少避难营，放眼望去，都是一张张枯黄麻木的脸，为了一口饼干、一口汤水可以跪地乞讨，连出卖/身体甚至都成了常态。
是以温辛再没有多少胃口，也强迫自己塞下去了一点，大概有个五六分饱后，起身离席。
他一路慢走回房间，就差不多消了食，脱下战术背心，原地做起了蛙跳。
末了，温辛喘匀了气，来到外面的走廊。
手抓着屋檐，以此为单杠，又开始做引体向上。
八十、八十五、九十……一百！
一百个引体向上，得分成好几组才能顺利完成。
温辛松手，稳稳落地，再起身的时候却有点摇晃，已经大汗淋漓。
他上午杀了许多变异蚂蚁，这时候又做起了强度训练，身体虚脱到不行，手臂也传来了拉扯的刺痛感。
缓了一会儿后，温辛边用力按揉手臂，缓解酸胀的肌肉，边走进房间。
这一幕，让心虚跟着青年回来的金丝雀停在了原地。
鳞树蝰在他身后说：“早就跟你说了，我们不在的时候，温辛也在努力成长。”
金丝雀目力奇佳，在温辛身上瞥见了不少浅淡的伤痕，陷入沉默。
绿团语气淡淡：“西部地区有多混乱，我事先听说过，抛开没有那些研究人员的恶心试验，这里和基地也没什么不一样。”
“你可能觉得自己经历得多，看透了世间险恶，所以也忍不住去试一试温辛。但是小鸟，你难道不知道温辛曾经几次遇害？”
鳞树蝰想起与温辛重逢时，青年一身狼藉，就感到一阵揪心的疼。
“那只小熊猫又胆小又怕事，温辛流浪失忆的那段时间，估计也没能指望上它。事后我拉着他称了称体重，居然连一百斤都没有，我到中心城区的街上随便拉一个和他同龄的男人，都比他重。”
绿团看向金丝雀，冷声道：“他经历过很多，他不是感受不到。你别老是将他当成什么也不知道，那会伤他的心。”
“如果你再把温辛惹生气，哪怕你是阿九，我的毒牙也不会放过你。”
晚上，温辛正准备入睡。
却见窗子外面探出个脑袋，少年眼巴巴地看着他。
——我知道错了，别生气了好不好，温辛。
窗外不是行宫，没有地暖，天寒地冻，树木都披了雪白的霜衣。
温辛本想不理会，等了十几分钟后抬头一看，少年还缩在窗台边。
玻璃结了霜，将他的脸映得有些模糊，仿佛整个人都冷到蜷缩成了一团。
温辛知道金丝雀是装的。
那可是S级变异体，几百度的高温不能烧焦它们的身躯，零下两百度的液氮也不能冻结它们的利爪，何况这些细碎的飞雪。
少年继续敲窗户，一下弱过一下，充满了哀求的意味。
到最后敲了十几下，屋里的人还是没有理会他。
金丝雀黯然地收回了手，觉得自己可以顶着风雪站上一夜，再试试敲窗户。
咔。
窗户却在此时打开了，露出来一张清隽俊秀的脸。
温辛面无表情地盯着他，最终无奈一叹，屈指在他额头上点点：“没有下次。”
少年瞬间展颜一笑。
屋内地暖烘热，屋外大雪纷飞。
暖黄色的热意经由敞开的窗户倾泻而出，顺着青年白皙如玉的指尖，融化了少年眉眼的霜雪。
金丝雀抱着温辛伸出来的手，抵在自己的眉心闭上眼，在无边悔意中感受着令他贪恋的安宁。
他抬起头，目光熠熠生辉：“温辛，你还记不记得我临走时和你说过的话？”
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 16个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第78章 
失忆后恢复记忆, 就好像脑子里放出一段黑白映像的走马灯，只身陷入其中，将过往所经历过的事情再经历一遍。
曾经的开心变得更加开心, 曾经的不舍也变得更加不舍。
温辛记得每一个团子离开时的画面。
自然也忘不了金丝雀所说的那句——无数人仰望着我，也将仰望着你。
瞧着少年期待的模样, 温辛想起自己也曾抱着这样一种迫不及待的心情, 去期待与团子们的重逢。
结果见了面，不是隐瞒身份含糊其辞, 就是顾左右而言他不说真话。
温辛陷入思索。
见青年默不作声，只一个劲儿地看着他, 金丝雀心里莫名紧张, 低声问：“温辛？”
“……不好意思，阿九。”
温辛倏然露出一个歉然的表情，作势捂住了自己的太阳穴，皱紧眉头说：“其实我前段时间脑子受过伤，很多东西都已经不记得了。”
“你说的那句话，我隐隐约约有印象, 但是怎么都想不起来。”
金丝雀的嘴巴微张，眼睛瞪大, 神色是掩盖不住的慌乱。
温辛被少年猛然攥紧了手指。
尽管金丝雀控制了力道，那一瞬间还是让他指尖一疼。
仔细感觉，对方似乎还发着抖。
温辛突发奇想，以彼之道还施彼身。
想过金丝雀可能会惊讶，却没料到人会激动成这样！
他惊了一下, 启唇想要袒明情况。
却听见少年的声音再度喑哑起来：“我应该早点来找你。”
金丝雀掌权蔷薇城, 也就是这几个月的功夫。
无论是时间还是精力, 都不足以让他在整顿西部地区的同时, 尽闻天下所有事。
他登王之后，有两次拿到过和温辛有关的情报。
第一次温辛在唯心教，小狐狸陪在他的身边。
第二次在东部地区，鳞树蝰亲身保护他的安全。
无论哪一次，看上去都过得很好，不用人担心。
wen xin那么出名，就有金丝雀放心之后，在暗地里推波助澜的关系。
他让手下加大力度去发散谣言，旨在混淆那些关键的信息资料。
借此避免第一基地和其他不怀好意的势力组织，锁定青年的身份。
直到不久前，鳞树蝰成功进化成S级，温辛的身份也在东部地区暴/露，金丝雀才不再掩饰，对外界宣称温辛是他的座上宾。
有东部地区、蔷薇城、A市基地以及唯心教的联手声明，其他人即使想妄动青年一下，都得掂量掂量自己的身板够不够硬朗。
金丝雀另一只手按在窗沿上，几乎要把石岗岩制造的墙壁碾碎，声音肃然，重复地强调说：“是我的动作太慢了。”
他一直以为温辛是安全的。
即使遇到危险，也是有惊无险。
如果不是温辛训练时，脱下了战术背心，让他瞥见那些还未消掉的伤痕，他恐怕还被困在自己狭隘的思想里。
少年的状态像是钻了牛角尖，温辛连忙解释说：“没有，我刚才也是在跟你开玩笑，其实我已经想起来了阿九。”
“就算想不起来也没有关系，你不用为了安慰我，去勉强和假装。”
金丝雀的眼里重新恢复灼灼光亮，不给温辛说完话的机会，张开嘴快言快语。
“我的工作还没收尾，你再等一段时间，等到初春到来，蔷薇城会举行一场盛大的庆典，届时我会实现曾经的诺言。”
温辛感觉自己必须得把话说完：“我真的想起来了，你曾经告诉我……”
“温辛，别说了。”
金丝雀用脸颊轻轻蹭他的手背，声音充满了祈求和眷恋：“既然你忘了，就该由我来复述，唤起你的记忆。”
“再给我一次机会，当是今天的赔罪，好吗？”
温辛：“……”
就有种话在嘴边口难开的感觉。
温辛哽了哽，无奈地轻叹了一声。
但对上金丝雀坚定有力的眼神，看见孩子这番自信张扬的模样，他心里又腾升出一股格外宽慰的热意。
只因见过少年曾经的怯弱和畏缩，才知道这样的改变，有多么难能可贵。
真好。
真的很好。
他真的很高兴，阿九做回了自己。
温辛情不自禁地弯弯眼睛，轻笑了一声，伸出手去揉了揉金丝雀柔软的金发：“那我就期待着。”
自金丝雀做出承诺的那一天起，他一直都期待着，从未变过。
.
在温辛原本的计划中，与金丝雀重逢之后，他准备下一站去南海，寻找紫团的踪迹。
如果金丝雀境遇不好，或者也想跟他一起走，他排除万难也要将人给带走。
如果少年像小狐狸那样有事耽误，没法出行，他就先带着鳞树蝰它们去找剩下的团子。
等到最后，再来想办法解决眼前的问题，让大家重聚。
如今计划照序进行。
但又因为暴风雪将至，出发去南海，有被困死在半路上的风险，只能先往后搁一搁。
难得安稳下来，温辛恢复了规律且高强度的各项训练。
蔷薇城行宫内部有开阔的训练场地，层层台阶往底下陷落，整个场地形成一个圆环包围状。
看现场，似乎是一个小型的格斗场改建成的私人训练地点。
唐启在第二天上午踏入训练场，请求温辛担任他的教官。
他不求变得像青年这样强大，但求危险来临的时候，自己能够做点什么。
好友有变强的意愿，这当然不是坏事，温辛欣然应允。
接下来的几天，训练场上挥汗如雨的身影从一个变成了两个。
行宫里的佣人都对温辛感到好奇。
王对贵客的珍视程度，所有人和变异体都有目共睹。
青年人还没到，向来稳重的金丝雀就火急火燎的让他们供起了地暖。
吃喝要厨房挑最精细、最美味的呈上。
肉食务必要保证新鲜柔嫩，蔬菜也要温室里现摘的，掐最鲜嫩的菜芯翻炒。
更别提各种水果，各类点心，每天都是换着花样不重复地做。
也托温辛的福。
原本行宫中的佣人，只有在工作区域或住所里才能享受到地暖，走出房间后必须要裹得严严实实，才不会被冻得灵魂出窍。
现在就可以24小时感受到不间断的温暖，哪怕走廊也不例外。
那些肉食，为了保证新鲜程度，一般是从行宫背后的山中牧场中火速运来，当天宰杀。
温辛和唐启两个人吃不完一整头牲畜，变异体也不把人类的伙食当主粮，剩下的也就便宜了那些佣人。
佣人们无一不欣喜若狂。
到了今时今日，再也没人会为吃别人的剩饭剩菜感到屈辱。
只有感受过饿狠了，连石头都忍不住含在嘴里嚼两下的滋味，才会明白，能吃一顿饱饭有多么难得。
而且这还是新鲜现宰的肉，在冬季几乎可遇不可求！
外面的市场里，更是喊出了相当昂贵的价格，够抵得上普通人几天半月甚至是一个月的工钱！
放眼整个蔷薇城，也就金丝雀有那么大的手笔，可以给整座牧场供电供暖，保证牲畜不被冻死。
第一次瓜分剩饭剩菜，佣人们几乎你争我夺。
等到第二天两人吃完饭离席，他们不免露出惊讶的表情。
除了温辛两人眼前的那两盘子菜被吃得干干净净，其他的都没动上一筷子，原封不动地摆在那，冒着腾腾诱人的香气。
没人顾得上去多想什么，佣人们一个个差点都笑弯了嘴。
在金丝雀的铁血治理下，行宫内有着森严的规则，即使是争抢饭菜，也是合理分配。
有人将分到的食物用干净的口袋装好，喜滋滋地准备拿回去和家里老小一起享用。
有人心里无挂念，一人吃饱全家不饿，当场便忍不住大快朵颐，吃得满嘴流油。
这些人里，不乏有人对温辛能够享受到这样的待遇，感到嫉妒和艳羡。
更多的是闹不明白。
那个年轻人除了长得漂亮以外，到底还有什么好的，可以在杀人不眨眼的蔷薇城主那，拥有这样的殊遇和照顾。
某天中午，佣人们围聚在一起吃饭。
他们也有员工餐厅，只是大多数人都养成了节省的习惯，舍不得买来吃。
一般是自己从家里面带饭菜，或者买点馒头和压缩饼干，三两下填饱肚子了事。
一位佣人拿出饭盒，重重地清了清嗓子。
等到引起其他人的注意，他再缓慢地将饭盒打开，做作地露出里面绿油油的青菜。
其他人瞬间围拢过来。
“我去，好小子，你从哪儿挖来的新鲜蔬菜？”
“外面雪都厚成那样了，你家媳妇还能找到菜吃？”
“你该不会昨天没舍得吃这些菜，今天热了热又带来了吧？”
佣人故作平常地说：“瞪大你的眼睛好好看看，这菜叶子这么新鲜，怎么可能是昨天剩下的菜？是我家大娃昨天帮拾荒队卸货，人队里挖到了不少菜，随手送给他的！”
于是其他人又开始纷纷夸赞佣人的孩子又懂事，又能干。
老父亲脸上直接笑开了花。
正巧温辛和唐启训练结束，偶然路过时，看他们这么热闹，情不自禁地驻足瞅了几眼。
这么一看，就看到了大问题。
“不好意思。”
佣人们听到陌生的男声，回头看去，只见青年指向佣人手里的饭盒：“那野菜最开始被挖起来的时候，上面是不是结了很多的颗粒状红果？果子的表面有异状突刺。”
佣人下意识应是。
说完之后，他看到温辛的眉头紧紧地皱成了一团。
再一看青年白皙洁净的面容，不像他们这边枯瘦沧桑，佣人心里顿时就冒出了一种说不出的别扭。
他心里知道，其他人会羡慕他可以享受到一顿新鲜的蔬菜，这吃惯了大鱼大肉的年轻人，心里只怕是很嫌弃。
刚被他人夸赞过的喜悦，也如同被凉水浇灭了的火焰，带给佣人一阵憋屈和反感。
就如同他想的那样，在得到肯定的回答之后，温辛当即就说：“这种菜不能吃，吃了会肚子痛，严重的话还会引起腹泻。”
佣人心里陡然冒出一股邪火。
只是碍于温辛尊贵的身份，他敢怒不敢言，说话也不敢过激。
佣人忍气吞声说：“温先生，或许您吃了之后会闹肚子，但我们这些糙人，末世来了之后什么东西没吃过？”
他拍了下肚子：“这儿早就打造出了一副铁胃，您就甭担心了。”
温辛觉得自己可能是没有说清楚，没有不耐烦，再度重申。
“我没有夸大其词，这种野菜是带毒，我之前看到过有人吃了它之后，上吐下泻了整整一天一夜，差点因此没命。”
他这么一说，佣人多少还是犹豫了一下。
但想到拾荒队的人也在吃，又觉得温辛在夸大其词，或者认错了菜。
毕竟这世上的野菜千千万，即使是乡下耕种的农民，也不一定能保证自己可以认全。
何况眼前这位看起来五谷不勤的年轻人。
佣人想核对一下：“那您知不知道这种菜叫什么名字？”
温辛摇了摇头：“没有，我只是见过。”
他这么一摇头，佣人便忍不住咧了下嘴：“好，我不吃它，过后就把它扔了。”
温辛将佣人一瞬间不以为意的笑容收纳眼底，顿了顿没有多说。
重新回到走廊上，唐启耸了下肩膀：“反正他们不爱听，你又何必多管闲事？”
“等一下。”
温辛却东张西望。
看到一个要进去吃饭的人，他伸手拉住了对方，指了下房里重新端起饭盒的佣人，压低了声音。
“如果他最后还是把那些野菜吃了，你帮我告诉他，一般那野菜会和一种叶子带刺的草长在一起，把那种带刺的草熬成汤喝下去，可以缓解腹泻的症状。”
对方听了点点头，进屋吃饭去了。
温辛守在门边，看那人走到佣人身边，贴耳低语，方才收回了视线。
末了，他才对唐启摇了下头，回答刚才的问题。
“我管的不是他。那野菜肯定是他们一家人吃，大人或许能够抗得住毒性，孩子肠胃弱，要遭很大的罪。”
“家里人吃自己带回来的野菜，给吃出了毛病，孩子心里肯定会伤心。本来是件好事，别最后酿成悲剧。”
温辛笑了笑：“反正我就动一动嘴，也不费什么事。”
次日午饭时间，温辛发现那些佣人看他的眼神都变了。
有浓郁的不解，有深深的思索。
还有讶异、敬佩，以及一些说不清道不明的情绪。
一打听后才知道，那佣人为了证明自己的菜没毒，不止都吃完了，还大方地分给了其他人一些。
结果导致大家集体拉肚子！
情况好点的，一两趟就缓解了。
情况不好的，一直拉到近黄昏，身体虚脱，腿脚发软，脸色苍白到透明，差点就耽误了工作。
其中情况最严重的，当属不听劝的佣人本尊。
据说他晚上回去的时候，还把这事当成笑话给家里人说了，狠狠灌了好几碗野菜汤。
结果第二天他人都没来报道，一问才知道病得严重，连床都没能爬得起来。
温辛安静地听着。
听到最后，佣人一家求人找到了之前的拾荒队，拿来了带刺草药服用，症状也因此得到缓解后，他便没有再听下去。
告知这件事的仆从，忍不住偷偷去打量青年的神情。
没有“看，我说得对吧，早就说了别吃别吃，让你们不听劝”的幸灾乐祸和嘚瑟。
没有“哎呀，他们有没有什么事，让人去看看他们吧”的假惺惺关怀。
他只是很平静地听完这件事，得知事情被解决之后，就没有再过多地关注。
这让仆从不受控制地想起了更多“违和”的地方。
蔷薇城主是西部地区毋庸置疑的强者。
得到这种大人物的青睐，换作是他，早已乐得忘乎所以，不借此仗势欺人，都算他做事低调。
温辛却表现得很适应，淡定自然地受了那些优待，不见局促，也不见骄傲。
仆从心里总有一种感觉。
这样普通人趋之若鹜的待遇，对青年来说，其实可有可无。
有，他就享受。
没有，也没什么所谓。
好比青年会固定吃摆在桌前的两道菜。
鸡肉南瓜也好，番茄猪肉也罢，是什么就吃什么，从来不挑，只奔着吃饱。
但今天，似乎有点变化。
温辛难得将第三盘菜拿了过来，放在唐启的面前：“我记得你不是爱吃牙签牛肉吗？”
唐启讶异，当即浮夸比心道：“你居然还记得，哥好感动。”
温辛笑骂：“去你的，好好吃饭。”
唐启却用筷子敲敲盘子，故意放大了声音：“你都只吃这两盘菜，把其他菜留给别人，我借着你的名头才能跟着享福，怎么好意思搞特殊？”
他不满那部分嚼舌根的佣人很久了。
稍微懂点情商的人，都该知道吃人嘴软拿人手短的道理吧？
就这帮混蛋，明明改善了生活，还对带来好处的人指指点点。
这么一嚷嚷，周围正盼着温辛两人早点吃完的佣人们愣住了。
温辛阻止不成，咬牙切齿，单手撑额，一筷子将牙签肉甩他碗里，压低声音斥道：“吃也管不住你的嘴，是吧？”
唐启不肯闭嘴，嚷得更大声：“我说真的，蔷薇城主对你好，那是你的本事！有些人看不过眼，私底下说算什么事？去城主那叨叨个够，没人拦着！”
温辛中途要来堵他的嘴。
好友扯眼瞪他，终叫当事人嘴角一抽，将手给收了回去。
唐启知道，就是再羞耻和不自在，青年也会维护身边人的好意。
他说完话后，果然温辛也跟着开了腔。
温辛看向众人，坦然说道：“如果你们对我有什么意见，可以当着我的面细讲。”
“但我不会为你们的私下非议去改变什么，更不会感到羞愧。”
“如果有人觉得我承受了不该有的优待，不用担心，今天我有这个待遇，日后也会有。现在我把话说清楚了，希望那一部分人能管好自己的嘴，不然我不介意舍点时间和空闲，去找城主说道说道。”
周围陷入一时的寂静。
唐启立时给青年竖起了大拇指。
要不是怕人更加不自在，他能扯着嗓子喊——说得好，说得妙，说得青蛙呱呱叫！
温辛面色淡定，耳根子却染上了微红，敲盘子示意他快点吃。
等到两人离开了之后，佣人们头一次没有上赶着去争抢，而是在惶恐与震惊中面面相觑。
“他不吃那些菜，不是不喜欢吃，是留给我们？”
“……真的假的。”
末世几个月，足够消磨掉很多东西，也会呈现很多阴暗的东西。
压迫、剥/削、欺凌、奴役。
哪怕温辛只有个客人的身份，也被佣人们下意识划分到了上位者的位置，和他们区别开。
换而言之，如果有陌生的上位者给他们留饭菜，佣人们只会觉得这个上位者准备迷晕了他们，或是有其他不可告人的意图。
……怎么也想不到，还会有纯粹的善意。
.
温辛并不打算按部就班地训练唐启。
沿用他教官所说的话，实战才是最好的老师。
所以在唐启笨拙地学会了一些技巧之后，他就准备带人出去，积累实战经验。
然而在那之前，蔷薇城却来了一个意想不到的客人。
递交的拜访函上只有一句话。
——青青我呈谁？
温辛看得一头雾水。
初学人类语言老是搞错的绿团子很有经验，提出猜想：“他是不是写错了字？”
“感觉是。”
温辛来回翻看这封简洁得不能更简洁的拜访函。
不怎么熟悉文字，用上了这么俏皮的语气，还和他认识……
一个不敢置信的猜想从温辛的脑子里冒了出来，他飞快地看向空无一人的大门口：“小七？”
“答对了，温辛——”
一个小小的粉团子从头顶钻了出来，朝着青年的脸兴奋一扑！
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 19个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第79章 
在看清楚粉团子的身影后, 温辛因周遭出现异动而绷紧的手臂肌肉，立马就松弛了下去。
毛绒绒的小家伙将他迎头抱了个满怀，乐颠颠地蹭来蹭去：“温辛, 温辛，你有没有想我啊温辛？”
细密的绒毛蹭到脸上, 温辛立时就扬起了嘴角：“想, 当然想。”
他扒拉了两下团子的身体，笑骂了两句：“你们怎么总喜欢照着我的脸扑, 我都快没法呼吸了。”
小狐狸闻声一惊，连忙缩缩屁股, 落到了青年的怀里, 给他留出呼吸的空间。
“怎么样，还难不难受？”
看粉团子这么紧张兮兮，温辛又忍不住笑了，轻轻揉捏它的耳朵：“不难受了。”
小狐狸的耳朵就像个灵敏的开关，特别的软乎，碰一下, 颤一颤，开心的时候欢快地抖个不停。
就像现在一样。
温辛只是揉了两下, 就几乎抖出了粉色的残影。
自从知道温辛在前往A市的路上出现意外，被现实教给挟持，小狐狸的心就悬在嗓子眼，没有一天能够安稳地放下来。
要不是之后温辛被鳞树蝰找到了，及时给它捎去了平安的口信, 它真的会发疯。
再一次见到青年, 小狐狸就像找回了失而复得的珍宝, 心里有好多的话想说。
但它后知后觉地发现了一个不对劲的地方。
小狐狸疑惑地瞅他：“温辛, 看到我说话，你好像都不觉得奇怪？”
小狐狸离开的时候很不对劲，再见团子，似乎已经化险为夷，鳞树蝰心里着实放下了一块悬着的石头。
结果这狐狸崽的眼里除了温辛，其他什么都看不到，直接把它晾在了一边。
鳞树蝰凉飕飕地说：“是人都知道变异体能说话，这有什么好奇怪的？”
“阿绿！”
鳞树蝰收敛了自己的气息，小狐狸全身心又都系挂在青年的身上，一时间没有注意到它。
此时看到了熟团子，它脸上的惊喜都要掩盖不住，从温辛怀里跳下去，又照着绿团子一扑。
鳞树蝰啧了一声，尾巴精准地将它拦截在了半空中：“你能不能稳重一点？”
尽管它话里满是嫌弃的意味，但当粉团子又一次扑过来的时候，还是没有再拦。
小狐狸冲向鳞树蝰，力气过大，导致两团子抱在一起，直接在地上翻滚了好几圈。
末了，小狐狸率先抢占了上方的位置，嘿嘿笑着用爪子按住了鳞树蝰，满脸的狡黠。
“我告诉你，现在我已经变强了，再打架的话我不一定会输！”
鳞树蝰额头一抽，连忙去看温辛的反应。
见青年只是一脸柔和地笑看着它们俩，似乎没有听出话里的怪异，它松了口气。
鳞树蝰没好气地回头，一爪子把粉团子呼到一边：“你说的变强，就是指你感染成了变异体？”
小狐狸眨了眨眼睛，天真又懵懂。
鳞树蝰心里暗骂蠢狐狸，唯恐它反应不过来，拼命地对它使眼色。
顺着绿团的视线看向温辛，小狐狸恍然大悟地啊了一下，忙不迭点头：“对。”
它昂首挺胸：“毕竟我现在可不是普通的狐狸了，我是会说人话的狐狸！”
鳞树蝰：“……”
绿团无语地用肉垫扶额。
它心里想不通，这只狐狸真的意识不到自己说出来的这番话有多做作吗？
小狐狸自然没觉得有什么不对。
突然感染成了变异体，本来就是它准备好的说辞。
B市没有几只变异体，怕吓到了温辛，小狐狸才不敢口吐人言。
但现在情况不一样，温辛已经在变异体满街走的东部地区逛了一圈，想必“见多识广”，它也就毫无顾忌了。
只是小狐狸没想到，温辛的接受能力居然这么强，听到它说话，一点惊讶的反应都没有。
小狐狸立时对青年露出了崇拜的星星眼。
不愧是温辛！
温辛没有打扰两只团子的叙旧。
等它们俩闹够了，他才拍了拍身后小心探头的小熊猫，将它抱起，喊了一声小七。
小狐狸歪了下脑袋：“它就是你在信里说过的新朋友？”
被掩饰后的气息很寡淡，如轻风一般飘渺无迹。
除了小熊猫，恐怕不会再有S级以下的变异体能感应得出来。
小熊猫感觉粉团子的气息有些熟悉。
能让它熟悉的气息，基本都是变异体中的大佬。
瞬间，葡萄团子拘谨起来，语气也带上了一点小心翼翼：“是的，我叫二百三十三，您……你叫我三三就可以了。”
差一点就用上了敬词的小熊猫，在鳞树蝰的声波传话中，好险地刹住了话头，差点咬到自己的舌尖。
二百三十三。
听到这个数字，小狐狸一愣，眼中情不自禁地掠过了一抹冷意。
因为这串数字代表着，在它们离开之后，第一基地至少又制造出了一百多头变异体。
小狐狸下意识看向鳞树蝰。
它俩视线对撞在一起的时候，前者顿时明白，绿团早已对这件事门儿清。
小狐狸按捺住了对第一基地生出的暴虐，咧开嘴巴笑着说：“你好三三，温辛应该跟你谈起过我，我叫二十七，你直接叫我小七就可以啦。”
它同时对葡萄团子释放出精神力。
在精神了的安抚下，小熊猫逐渐减轻了对小狐狸的敬畏感。
它动了动耳朵，露出真心的好奇，顺着温辛的大腿爬到地面上，试探性地靠近粉团子。
温辛养过的团子里，说话不吓唬变异体的，这还是头一只。
小熊猫对小狐狸产生了亲切感，这里嗅一嗅，那里闻一闻。
最后它将脑袋凑近，微微低下：“阿。”
精神力直接作用于大脑意识，反馈出来的结果告诉小狐狸，眼前的变异体不是一只坏团子。
它蹲坐在原地，自然地舔舐了两下对方的额头。
这就是认可了。
见两团子似乎相处得很好，温辛也情不自禁露出了欣慰的笑，一手一只，揉了揉它们的脑袋。
“小七，还没问过你，你是怎么找到这个地方来的，之前你不是说要继续陪伴教皇殿下？”
青年慢条斯理地抚摸着小狐狸的毛发。
天知道，当初他有多么想要带小七一起走。
但回想之后遇袭的事情，他又不免有些庆幸，还好小狐狸没有跟着他一起遭罪。
小狐狸摇了摇脑袋，想起了一些事，眼里升起一抹明显的怒火。
“现实教做得太过火了，居然胆敢对你下手，教皇殿下发了好大一通脾气，把所有安插在唯心教里的探子都给拔了出来，当场惩治了他们！”
顿了顿，小狐狸稍微收敛了一下语气，认真看向温辛的眼睛。
“同时他也意识到了，只靠他一个人不能做到尽善尽美，所以殿下向手里的教众放权了，卸下了好多担子。现在他没有这么忙，短时间内可以出去看一看，也让我不用再跟着他。”
“我之前收到了你的信，信上说九九在蔷薇城，我猜到你会出来找他，就跟着跑过来了。”
粉团子再次挺了挺胸脯，自得地说：“我是不是很聪明！”
温辛弯了下眼睛，大力夸赞道：“对，特别聪明。”
他没有因为小狐狸话里话外说得轻松，就理所当然地认为，对方整治现实教的过程真的很轻松。
看着那对弹软的尖耳朵雀跃地抖动着，温辛忍不住又揉了两下，柔声说：“既然来了，就留在这里过个年吧。”
“阿九说开春之后，蔷薇城会举办一场庆典，到时候我们一起去看一看，玩一玩，怎么样？”
“过年？庆典？”小狐狸立时激动地抬高了脑袋。
但随后，它又有点纠结。
要是一直留到开春，那时间就比较久了。
它怕回去得太晚，精神暗示会失效。
看小狐狸犹豫不决，温辛开解它：“你想回去，是放心不下教皇殿下，但教皇殿下不是在尝试卸下自己的担子吗？”
“如果遇到一点小问题就需要他去处理，那这担子和压在他身上有什么区别？教皇殿下是个聪明的人，不会意识不到这一点，他或许不会着急回去。”
温辛知道，小狐狸多少还是有点在意亲手建立起来的唯心教。
当初也是看明白了这一点，他才没有强求小狐狸和他一起离开。
他也清楚，囊括了几万人的城市，不是轻易就能放手的担子。
温辛说：“蔷薇城主的旗下养着几只猛禽科变异体，飞行速度特别快，还不怕风雪。”
“等一会儿我带你去找他，借一位变异体来帮忙传信，如果唯心教那边出了什么重大的事情，就让他们传信告诉你，到时候你就可以及时赶回去了。”
这么一听，好像是个办法。
小狐狸蹭蹭青年的脸颊：“温辛，还是你聪明。”
在它的心里，聪明似乎就是极大的赞美了，所以老爱用这个词来形容自己，夸赞对方。
温辛无奈一笑，笑容中透着淡淡的宠溺。
同时，他在心里坚定了自己的想法。
等到参加完蔷薇城的庆典，他会尽快找到其他的团子，然后去B市的唯心教，帮小狐狸卸下重担。
这个时间不会太短，也不会太长。
温辛看了看自己的掌心。
只是现在，他还没有找到一个有力的办法，来化解唯心教里可能出现的矛盾，也是维持秩序所要克服的矛盾。
.
小狐狸知道金丝雀在蔷薇城，却不知道对方就是蔷薇城的主人。
它约莫能嗅到一星半点的气息，却没有在温辛的身边看到金丝雀的影子。
小狐狸收回视线，唔了一声，抬眸问：“阿九在哪里呀？你们有找到他吗？”
正说着话，行宫殿门后方传来了少年的嗓音。
不知道为什么，听着有些低哑。
“温辛，谁来了？”
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 20个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 1个；
感谢投出地雷的小天使：寒天、JCY 1个；

第80章 
刚才还在温辛面前活蹦乱跳的小狐狸, 此时僵硬得像是一块木头。
它的眼珠子往地上瞅，往左右两边瞧，就是不肯往温辛的身后看一看。
背后的少年也不知道出于什么原因, 在内廷走廊边停下了脚步，静静地望着那只不敢抬头看人的小狐狸。
温辛蹲下身来, 拍了拍小狐狸的脑袋：“不是问阿九在哪儿吗？怎么不过去。”
小狐狸抬头, 眼睛湿湿的。
温辛轻声鼓励道：“他和我说过，当初那件事, 他没有怪你。”
金丝雀听着青年的温言细语，不动声色地抿了抿嘴唇。
他早十几分钟前知道客人上门拜访, 以防有人接机对温辛不利, 就暂时推了手中的事务，出来看了下情况。
远远走来，一个不经意地抬眼，就瞥见了在屋檐上窜来跳去的粉色身影。
马上就能见到温辛他们，小狐狸很激动，控制不住地打了好几个滚, 身上沾满了白雪。
似乎有点不舒服，它站起来抖毛。
雪淅淅沥沥地洒下, 露出里面柔软蓬松的粉色毛发。
像一颗漏了草莓馅儿的糯米糍。
当看到那一幕，金丝雀的第一反应不是出声，而是闪电般地侧转身，躲到了柱子背后。
小狐狸似有所觉地看来，也只看到一截漆红的柱影。
金丝雀没想好要不要和小狐狸相见。
他背身靠在柱后, 犹豫、踌躇, 闭着眼睛整理杂乱的心情。
最终还是缓慢地回了房间, 变为少年的形态, 再一次快速赶来。
却没想到，他迈出了那一步，小狐狸却临阵怂了。
金丝雀不知道是该气该笑，站在原地，目光幽深，对粉团子投以死亡注视。
他就等十分钟。
十分钟一到，小狐狸还不过来，他直接转身走人。
一秒、两秒、三秒……
没有十分钟，甚至十秒不到，粉团子就动了动脚掌，踩着忐忑的小碎步，来到了金丝雀的面前。
见少年一动不动，小狐狸鼓起勇气，伸爪子，扒拉了两下人的裤脚。
“九九，好久不见呀。”
金丝雀低头看它。
触及少年的冷脸，小狐狸经不住向后缩了缩，深吸一口气，给自己鼓劲儿，又扒拉了他两下。
“……九九，你怎么不说话？”
爪子的触感透过裤子布料，不疼又微痒。
金丝雀筑起铜墙铁壁的心，也经不住在这样的试探下开始软化。
只是就这样原谅小狐狸，似乎有点太轻巧了。
还准备晾上粉团子一会儿的金丝雀，突然就注意到了温辛的表情。
后者发觉了他的别扭和置气，颇有些不赞同地盯着他。
金丝雀：“……”
败下阵来。
他微微弯身，像两团子还在基地里相互依偎取暖时一样，将小狐狸拎到了怀里。
不得不承认，柔软毛发入手的那一刻，少年感觉到了如释重负的轻松。
终于得到了金丝雀的回应，小狐狸心里的不安，霎时间化为了难以言喻的激动。
它几乎是迫不及待的在少年怀里翻了个身，正对着人的脸，眼睛乍亮。
可还没来得及说话，扫视完它全身的金丝雀就发来了致命一问。
“我给你的东西去哪儿了？”
柔软的粉团子霎时间又僵成了一块木头。
良久，才在少年愈发危险的目光中，磕磕巴巴地说：“我怕带出来会弄丢，放在B市的。”
金丝雀的脸色有所好转。
纠结了一会儿，还是决定说实话的小狐狸坦白道：“就是，它的样子稍微变了一点点，你会不会介意啊？”
金丝雀表情凝固：“……”
看小狐狸这紧张到要哭不哭的样子，恐怕变得不是一点点，而是亿点点。
金丝雀简直要气笑。
那一片的羽毛他珍惜无比，自己都舍不得薅下来一根留作纪念，唯二的两根，其中之一就送给了小狐狸。
结果还被狐狸给糟蹋了。
顿时，他揪住了小狐狸的后颈毛，阴森森地说：“我说过，别指望我再给你一根。”
小狐狸：“嘤QAQ。”
还没和好，又惹火了少年，粉团子耳朵耷拉下去，有些蔫儿吧唧。
可旁边的温辛听了出来，金丝雀只是面上看着很生气，语气已经没有了之前的疏离。
他走过来打圆场，笑着说：“好啦，你们喜欢站在雪里说话吗？咱们先进屋。”
虽说金丝雀他们不怕冷，却也不想杵在外面吹风，闻言纷纷跟在了温辛的身边。
粉团子重整旗鼓，有一搭没一搭地找话，想要修复和少年之间的友谊。
“九九，你是什么时候来的蔷薇城啊？”
“九九，你刚来的时候有没有人欺负你？我可以帮你出气。”
“九九，九九，九九……”
鳞树蝰和小熊猫，一团子一边趴在温辛的肩膀上，看着小狐狸那上赶着的殷勤劲儿，忍不住抽了抽嘴角。
温辛却越看越高兴，视线从几个团子的身上流连而过，露出微勾的唇角。
他已经许久没有感受过这样的热闹。
真好。
.
有了小狐狸的加入后，温辛两人枯燥平常的训练，也变得不再单调。
原因是粉团子记挂着鳞树蝰老爱将它拎起来晃一晃的“仇”，闹着要和绿团子对战。
鳞树蝰有点跃跃欲试。
它本来就是好战的性子，不然当初也不会孜孜不倦地挑衅一号，屡战屡败，屡败屡战。
但自从进化成完全体之后，它与其他低级变异体的实力高下，更加一目了然。
从前对它就很恭恭敬敬的手下，见到进化后的它，径直就把脑袋砸在了地上。
毫不夸张地说，鳞树蝰当时听到了咚的一声闷响。
再一看，手下坚硬的大脑壳，直接给地板砸裂了一条缝，差点出个窟窿。
鳞树蝰：“……”
别说打架了，它吩咐事情都不敢太大声，生怕自己不小心释放了一点气息，给心脏脆弱的手下吓出假死状态。
是以鳞树蝰现在，还没有痛痛快快地打过一场。
它欣然应下了粉团子的挑战书，并将战斗地点定在地底训练场。
耳闻这一件事，温辛的兴趣立刻就来了，兴致勃勃得好像是他准备撸袖子上场。
没过多久他就悲催地发现，自己似乎有点“碍事”。
有他在的时间，两团子一直在瞅他的脸色，下手都不敢用劲。
远远地站在门口，就能瞥见那纠缠在一块的两只团子僵住，从战斗热血陡然转播萌宠世界。
它们收起削金如泥的利爪和尖牙，蓬松的长尾巴甩来甩去，你挠一下，我拍一下。
温辛：“……”
说句老实话，他之前看到过的野猫撕斗，都比两团子来得激烈。
无奈，他只好放弃偷看这难得的热闹。
正好这两天，温辛计划带着唐启出门实战，也能给它们留出场地和发挥空间。
温辛不知道的是，他和唐启前脚刚走，后一秒鳞树蝰就改变了对战场地。
原因无他。
尽兴打架从一开始就是个谬论，毕竟它俩使出全力，动辄就能毁城灭国。
万一没能收住力气，把训练场地给砸得坑坑洼洼，间接弄塌了行宫，金丝雀怕不是要现场气成火烈鸟。
不仅它们之后会没了住的地方，被温辛发现了也不好隐瞒。
两团子凑在一起，嘀嘀咕咕一合计，非常之默契地将目标投放在了弥诺陶洛斯斗兽场。
地点开阔，血腥黑暗有氛围，可以合理合规地打架，赢了还能得到奖金。
简直完美。
于是，身负戴罪立功之责，刚被金丝雀批准可以回家看看的蛛后，就陡然得知自己的斗兽场被俩团子搞垮了的消息。
大蜘蛛：“……”
八只瞳孔都在地震！
它登时顾不上来禀报消息的奴仆，飞一般蹿到了斗兽场前。
迎面，就是一场视觉与心灵的冲击。
斗兽场的天花板被掀飞了，大半个场区从内破开。
电线外露，滋滋闪着紫白色的电流。土砾石块溅得到处都是，底下一排嵌了钢钉的椅子被大力拔起，东倒西歪。残破的石壁中，亦是掀起一阵阵飞扬的灰黑色粉尘。
两团子已经拿着奖金，潇洒退场。
它们淋漓尽致地打完架，浑身舒快，一点都没有摧残了场地的羞愧。
毕竟斗兽场的规则中说了，只要你有力量，就可以随便释放。
它们还是收了收力道的，至少没有将整个斗兽场都掀翻，也没有误伤其他变异体。
想起来都忍不住夸自己好善良。
在团子们离开了很久之后，不少观众依旧躲在座位下面，手脚发软。
它们没有受伤，却好像受到了精神上的蹂/躏，一个劲地抱着脑袋抖成个筛子，眼珠子乱颤。
但凡手脚能动的，此时都跌跌撞撞地爬了出来，屁滚尿流地逃走。
此景此景，与天上落下的大雪契合在一起，有种说不出的凄凉。
看着昔日恢宏雄伟的建筑，今时变成了一处废墟，大蜘蛛爆出了一声撕心裂肺的叫喊。
“啊啊啊啊啊！！”
.
同一时间，远在城外的小熊猫情不自禁地动了动耳朵。
“温辛，你们有没有听到什么惨叫声？”
唐启回过头，看向蔷薇城所在的位置，满脸费解：“我之前隐约听到了打斗的动静，像是城里面传来的。”
人类的耳朵，接收不到大蜘蛛传出的声波。
但温辛听到了两团子打起来时，天翻地覆的声响。
他不知道两团子临时换了场地，相约去了斗兽场，经不住担心金丝雀的行宫会不会被震塌。
温辛兀自淡定地回答：“这里离蔷薇城有一段距离，动静再大也传不过来。”
除非是闹出了很大的阵仗，比如两个S级变异体打架。
唐启点了点头：“也是，应该是我的错觉。”
他转眼，继续看向面前好不容易解决掉的变异植物，有点恶寒：“我还从来没有看到过这个鬼样子的植物。”
温辛也用木棍拨了拨变异植物的叶片，露出半截血淋淋还没有被吃完的手臂。
在被手臂掩盖住的植物根茎上，长着许多密密麻麻如同青蛙卵一样的东西。
红色呈现透明状，表面遍布着血管般会搏动的茎，仔细看，还有东西在里面动来动去。
和下面的景象比起来，这半截手臂看起来也没什么可怕的了。
对上那些红色的卵，唐启只觉得自己的密集恐惧症都要犯了。
“这东西怎么看都有点不对劲，我们还是别碰了。”
温辛嗯了一声：“不碰，但不能把它们继续留在这儿。”
他转身回了车子里，拿出半桶汽油，仔细泼洒在上面，并丢了一根火柴。
油泼上去的那一刻，根茎上长满的卵似乎动了动。
待到火焰熊熊燃烧，这些卵受到刺激，不再伪装自己，疯狂地扭动起来。
唐启瞪大眼睛：“它们居然是活的！”
温辛却突然喝道：“让开！”
话音未落，只见一颗卵状的果实挣脱了根茎的束缚，落在雪地上的那一刻，表皮开始以肉眼可见的速度萎缩。
但同时它可以称之为脚的地方，蹿出了好几根须子，并有意识地朝着唐启所在的方向弹起。
温辛眼疾手快地推了唐启一把，一棍子将那可怕的果实抽回了火坑。
果实落入火堆，痉挛了两下，终于不再动弹。
唐启半躺在雪地里，怔然一秒，跳起来心有余悸地骂了声卧槽。
“这玩意也太可怕了！谁知道被它碰到之后会发生什么事，还好你刚才眼睛尖。”
在眼下雪如鹅毛的恶劣天气，这株植物的枝叶却油绿繁茂，充满了勃勃生机。
温辛是个警惕的性子，没等靠近，就发现了不对劲，停下来假意试探。
果然，对方是变异植物伪装成的野菜，一经挑拨，就忍不住从雪泥中抽出长鞭似的藤条，朝着两人狠狠地抽打了过来。
两人一熊猫，最后经历了一番苦战，耗费了四个弹夹，才把这古怪的变异植物拿下。
却没想到，植物的本体不好惹，它的果实也诡异，差点就着了道。
温辛皱起眉头，心里有种不妙的预感：“我之前没有碰到过这种躯干完全异化的变异植物，你们有没有印象？”
小熊猫摇了摇头。
唐启跟着拧眉：“我也没见过。”
变异体是变异植物和变异动物的统称。
可在这之前，人们的关注点大多都集中在变异动物的身上，因为植物需要扎根在土壤里，轻易不能挪动。
受到身体的局限性，变异植物的攻击方式也很单调。
要么拿藤蔓抽人，要么就像捕蚊草那样，将猎物整个活吞。
它们还特别怕火，一点点靠近的火星子，都能破除它们的伪装。
像这样危险的变异植物，别说现在没看见过，梦中唐启也没什么印象。
温辛：“等回去之后，我将这件事给城主说一下吧。”
冬天食物紧缺，不少人类都会选择出城碰碰运气，看能不能抓到没有变异后的野兔麻雀。
哪怕是提前贴个告示，也能让大家有所防范。
临走之前，温辛再用木棍拨了下火堆。
确定所有的果实都已经被烧焦失活，没有漏网之鱼，才用雪泥将其覆盖。
他们来到了自由狩猎区，没有再遇到之前那样古怪的变异植物。
没多久，绿团子它们也赶来了，毕竟放心不下身边只带着小熊猫和唐启的温辛。
温辛这次出来前接了个任务。
据说在自由狩猎区附近，有一头比较狡猾的变异体。
它并不算强，仅仅只有B级。
但却仗着自由狩猎区可以自由猎杀的规则，踩着区域的边缘线，用威逼利诱的手段，将一些无意进入在周边觅食的人类逼入狩猎区，酿造出一场场悲剧。
有实力对付变异体的，只有变异体。
可变异体哪会有这么好心，帮助人类解决麻烦？
无奈，几个拾荒队就只能集资筹钱，希望能雇佣来一个装备齐全的狩猎小队。
却没想到，最后接下任务的，居然只有两个人。
另一支拾荒队里似乎有人认识温辛，震惊不已：“温先生，您怎么会出现在这儿？”
温辛抬眼看去，发现这人有点眼熟。
稍一回想，他想起来了，对方是佣人中的一员。
温辛颔首算是回应：“我来做任务，你怎么也来了，今天不用上班？”
温辛的语气，就像是在对待一位普通的邻里乡亲。
佣人按捺住心中的激动：“今天轮到我换班休息，我就跟着大家出来看看，能不能找点什么吃的。”
说着，佣人又紧张起来，小步跑到温辛的身边，压低声音耳语说：“以您的身份，怎么能出来？这里多危险啊，要是被城主大人知道了，肯定会担心。”
温辛摇头：“没事，我出来的事情城主知道。”
佣人还是惴惴不安，接连劝阻道：“真的，这里太危险了，您快回去吧。”
温辛来到蔷薇城，身份并没有保密，毕竟团子们整天温辛温辛地叫，想不被人发现也难。
稍微长了脑子的人，结合金丝雀对青年的格外照顾，都能将温辛和传说中的wen xin联系到一起。
只是现在，第一基地遭到几大势力的合围攻歼，迫于压力，撤下了巨额悬赏，满世界发疯找wen xin的人，多少消停了一些。
悬赏是撤下去了，名气依旧尚在。
并且在正主没有出面发声之前，愈演愈烈，衍生出了好几个神话版本。
在这样的情况下，对温辛生出妄念的人多吗？
多，数不胜数。
那一次餐桌前，温辛警告了背地里嚼闲话的人。
但这一个举动，不仅没有引起大家的反感，反而让一些人对他产生了亲近。
或许是温辛会将吃食留给他们，而不是选择倒掉。
又或许会发火，却不施以残忍手段的青年，少了几分大人物的距离感。
人就是那么矛盾的存在。
温辛叫佣人不用担心，接着看向站在最前面的几个人：“是你们发布的任务？”
“对。”
语气似乎有点冷漠。
温辛顿了顿，平常地说道：“那请问一下，任务目标在哪儿？”
却没人再回答他的话。
其中一名拾荒队的队长吐出一口气，上上下下地打量温辛和唐启两人。
单凭外表，他看不出两人的实力深浅。
身后的队员开始小声议论：“我们不是说最少要招十几个人吗？就这么两个人，到底搞什么？”
“还不如买十几个燃/烧弹。”
“不，我觉得不如买点粮食囤家里，这样就不用出来觅食了，也不用担心被那头变异体虐杀。”
“该死的，能不能退钱？”
其中一名队长给他们狠狠地使了个眼色：“都闭嘴。”
佣人在行宫内做事，于拾荒队里的其他人来说，已经算比较高的一个起点。
对方会称呼温辛为温先生，可想而知，眼前的这个人不简单。
只是，这单薄的人数，始终叫他们没底。
再强的人类也突破不了身为人的界限，只能依靠外力来强大自身。
见两人手里带着的装备并不算多，他们多少有几分花钱打水漂了的郁结和烦躁。
明明两人看着实力不达标，还能接下他们的任务。
很难不去想，是不是就因为温辛的身份尊贵，才叫悬赏处破例开了绿灯。
毕竟就算任务没有完成，也会有10%的犒劳费。
几名拾荒队长心有不甘，在温辛两人的身上来回观察，试图找出对方身手不凡的证明。
他们看到了那几只颜色不正常的团子。
瞬间恍然大悟，语气也恭敬了起来。
“请问这几位是你们带来的帮手吗？不知道能否告知一下它们的等级。”
粉团子能察觉到他们的情绪变化，乐了：“我们很强。”
绿团子接道：“对付个B级，没什么问题。”
粉团：“但刚才我们已经打过一架了，现在累到不想动。”
绿团懒洋洋地说：“看情况出手吧。”
听他们的话，拾荒队的人心里就像经历了一遍过山车，额头青筋抽动个不停。
两团子大概是架打飘了，开始戏弄起了人。
温辛没好气地屈起手指，在它们的额头上各敲了一下。
他转过头来说：“我的朋友有些顽皮，让你们见笑了。请放心，既然我是拿钱办事，自然会好好地完成这个任务。”
拾荒队的人勉强应下：“行吧。”
他们开始收拾自己的装备，没曾想温辛让他们不用跟来。
十几个人脸色一变。
其中一名队长更是脸沉如水，压抑的火气瞬间爆发：“那头变异体虐杀了我们重要的同伴，为了发布悬赏找人来对付它，我们几乎花完了身上的积蓄，是抱着必死的决心来解决它。”
“我不知道你用什么办法贿赂了悬赏处，但这不是闹着玩的，请你认真地对待这件事！”
温辛拦住了团子们，伸手扶住队长揪住他的衣领，对上人的视线，认真地回应对方的话：“我知道。”
当初在悬赏处，众多陈列在墙板上的任务中，温辛一眼就看到了这个任务。
引起他注意的，自然是这个任务的赏金，已经足够支撑这十几个人整个冬天的口粮。
作为拾荒队，心必须要硬，能够活下去才是王道。
但当他们选择抛弃了以往的生存理念，就意味着这内里，必定有什么凄惨悲壮的变故发生。
这才是温辛第一次利用贵客的身份，给自己行了个方便，强行接下这项任务的原因。
他已经被非议过一阵了，就在任务悬赏处，大多数人都不知道他的身份，但不妨碍那些人嘲笑他的自不量力。
温辛无意打脸什么人，想做的事情也不会被这些议论和不信任所阻拦。
他拍了拍这名队长颤抖的手腕，淡然的语气中透着一点安抚的味道：“如果你不放心，可以帮我从车里拿点东西。”
本来是想确认了任务地点，再回去取的。
听他这样说，拾荒队的人面面相觑，半信半疑地跟着温辛去拿家伙事。
结果到车前面一看，好家伙。
这人怕不是搬来了一个军火库！
在十几个人瞠目结舌的反应中，温辛给留守在车子里的小熊猫打了个招呼，将需要的装备取出。
一边递给唐启，一边穿戴在身上。
见人要合上车门，队长高声叫住了他：“等等，等一下！”
温辛回头，对方的手指向车内，激动得声音都在颤。
“那个火箭筒，看起来威力很大，不用带上吗？”
“装弹是问题，行动也会受阻。而且东西太大，带上了很明显，容易吓跑目标。”
队长握住手腕，局促地舔了舔干裂的嘴唇。
原谅他们没见过世面，实在是那些漆黑的武器看着太叫人震撼。
温辛能看得出来，队长的眼睛里升起了片刻的贪婪。
但最后，对方重重地闭了下眼睛。
“能拥有这样的武器储备，我相信您不是一般人了。您且去吧，这里有我们给您照看着。”
温辛点了点头，拍了拍小狐狸，让它和小熊猫一起留守在车子里。
很快，两人一团就顺着拾荒队指明的方向，进了目标地点。
不用参与战局，其他人立马躲得远远的。
他们没有望远镜，只能趴伏在掩体背后，瞪大眼珠子，隐约看着那一道矫健的身姿，指挥着另一人，和变异体缠斗在了一起。
十几个人的心脏，仿佛跟着那风雪中的身影跌宕起伏。
每一次，温辛有惊无险地躲开袭击，都能引起他们的心脏一阵紧缩。
中途，一个尖耳猴腮的瘦男人，看其他人没有注意，悄悄摸摸地往温辛车子的方向走去。
还没迈出去几步远，就被队长一个铁锹砸在了大腿上。
瘦男人一个趔趄倒在了雪地里，嗷地嚎了一嗓子，捂住差点见血的大腿，慌乱地翻过身。
他的眼睛从下而上，迎上了队长阴郁的眼神，急促地为自己辩解道：“我只是看他们打得费劲儿，想要过去支援！”
瘦男人说着，似乎找到了底气：“他们就两个人，一同跟来的变异体还在旁边看戏，怎么看，都赢不了啊！”
队长闷声不开腔。
他心里何尝不是分外的忐忑？
就在这个时候，观察着战局的队员发出一声暴喝：“打中了，他打中了那头变异体！”
队长飞快地扭转头去，果然在交杂的风雪中，看到那头凶残的变异体狠狠地撞在了树干上。
明明和温辛他们只有几句话的交道，算不上关系紧密，他的语气却不由自主地激动起来：“能打中就好，能打中就好！”
刚才温辛和唐启只能狼狈躲避的样子，真就让他们这些局外人看得揪心！
队长喋喋不休地说道：“只要能打中，就找到了突破口，哪怕对付不了那只变异体，也能趁机逃跑。”
队员们说：“是啊，但他还是太托大了，既然那只绿色的小家伙不会帮忙，为什么不把我们一起带上？重重包围之下，怎么都能将变异体斩杀。”
“刚才能找到破绽，就已经很惊险了，现在那头畜生有了防备，不知道什么时候才能再打中一下。”
“至少要打好几十发子/弹，才能破开那只怪物的皮肤，唉，麻烦大了！”
就在这个时候，密切注意战场的人又是一声不敢置信的低喊。
“打中了，又打中了！”
这么快？又？
队长将心怀不轨的瘦男人给提拎过来，甩到一边，防止对方再一次对温辛的车下手。
自己也忍不住像其他人一样，听着惊呼声，朝温辛所在的方向看去。
温辛此时已经打空了一个弹夹，借着无数的树干当掩体，一边飞快挪步，一边有条不紊地对变异体的要害发起攻击。
对，要害。
只是缠斗的这小片刻功夫，就让温辛发现那头变异体只有背部和侧腹的皮肤坚韧如铁，而腹部正中却有一处部位额外柔软。
他一个滑步，扫起层层雪浪，在怪物扑空的同时，抬眸露出一个势在必得的眼神，高举手里的枪，飞快地打完了一梭子/弹。
十发中，至少有九发命中了变异体的躯体！
B级变异体还没有那么抗造，在这样的接连攻击下，也忍不住后退了两步。
它注意遮挡，仅有手指大小的小块腹部，在侧身的时候，露了出来。
那几乎可以称得上是微小到没有的破绽。
可温辛的眼中却掠过一抹寒芒，开枪一刹，血花四溅。
“又打中了，再一次！”
“卧槽，这家伙到底是什么人，为什么速度能做到这么快？”
“天啊，这家伙……”
这家伙怎么样？
一时间，队员脑海中闪过诸多夸赞的词语，却又震惊得无法清楚表达。
就在他们纷纷屏住了呼吸，拔高了期待，以为温辛能够趁此机会，彻底解决掉变异体的时候。
温辛不知道是踩中了什么东西，整个人往前踉跄了一下，唰的摔在了地上！
“草！！”
拾荒队的人瞬间就站直了身体，头皮都要炸开了。
现在赶过去救人，一定来不及，他们顾不得暴露自己的位置，放声大喊。
“跑啊！快跑！”
“该死的，该死！跑啊你！”
怎么就摔倒了呢？怎么就那么不小心！
佣人的心跳更好似空了一拍，眼前黑了个彻底。
他满脑子都是：完了，城主一定会将这里给屠为平地！
队长深吸一口气，飞快地转过身来，拿起自制的土火/铳，快速地填入弹药。
他的心不稳，手也跟着抖，牙关咬紧，不敢去看接下来鲜血淋漓的画面：“情况怎么样了，有没有被抓住？”
周围却怪异的没了谈话声。
仿佛所有人都在此刻愣住了。
这名队长的心里直接揪成一团，不耐烦地低吼：“说话啊！到底怎么样了，人死没死？”
风雪中，一连串突兀的枪响回答了他的话。
那枪响声连贯，不像是走投无路后绝望爆出的悲鸣。
队长猛然抬头。
他不可思议地发现，原本应该作为猎手，将失误跌倒的青年残忍杀害的变异体，此刻正被卡死在了布置好的陷阱里。
刚才温辛一个人吸引了变异体的仇恨，让唐启去布施陷阱，难免有些简陋和仓促。
以防变异体找到机会挣脱，他没有手软，将几梭子/弹全部送进了变异体的要害。
那几十上百的枪响迎着寒风呼啸而来，声声震耳欲聋，宛如黎明前吹奏的号角。
原以为绿色的团子会出手，结果没有。
原以为青年会被杀死，结果也没有。
如同奇迹般的结局，震撼了旁观的十几个人，也震撼了风雪。
事后，拾荒队的人过来收拾残局。
他们望向温辛的目光，再也不像之前那样充满了怀疑。
或惊，或叹，五体投地。
一番苦战下来，温辛的身上带了伤。
三名队长跟过来，想帮他处理，温辛摆了摆手。
这冰天雪地里露出伤口，只怕会伤上加伤。
队长们一想，也是这么个道理，便没有强求。
任务结束，温辛一行人就准备告退了。
没了堵在路口害人的变异体，其他两个拾荒队收拾行李，个个脸上都焕发了希望的曙光。
唯有一名队长走回去，盯着变异体的尸首，双目出神，帐然若失。
温辛提醒道：“刚才的动静有点大，难保狩猎区里的其他变异体不会闻声跑出来，大家还是赶快离开这比较好。”
这名队长心不在焉地点了点头。
温辛准备上车。
临走前，他想起了什么，又转身不高不低地喊道：“新年快乐。”
队长被惊醒了。
他的脑子里闪过一副副阖家欢聚的场景，久远得仿若上一个世纪。
却又在青年这一声充满了朝气的祝贺里，被再一次地唤起。
“新年快乐！还有，还有……”
他快走几步，追上来，通红的脸颊也不知道是被风雪冻出来的，还是激动的。
“谢谢了，真的谢谢了！”
唐启坐上了驾驶座，从结了霜的车窗瞥向身后，发现其他人全都抬起了头来，冲着他们大喊谢谢和新年快乐。
他恍惚了一下，回头问：“这么快就到春节了？”
温辛：“算一算日子，还有几天。”
唐启苦兮兮地说：“完了，没来得及回去和爸妈一起吃年夜饭，他们不知道该有多生气。”
温辛：“你出门前有没有和他们告知一声？”
唐启悻悻地摸了摸鼻子：“留了封信，说我要去自首，没脸见人，让他们别来找，希望巡逻队的人能拦得住他们探监吧。”
“在爸妈眼里，我一直是个勤勤恳恳工作的五好青年，要知道我加入了现实教，回去肯定得打断我的腿。”
想到第一次在斗兽场中见到唐启的震惊，温辛也有点后怕。
万一当时他没下来，恐怕这一生再也见不到好友。
对此，他有感而发地说：“平安就好。”
唐启也回：“对，平安就好。”
温辛边捞起衣服，处理皮肤上的擦伤，边看向小狐狸：“刚才那些人，有没有谁试图靠近过我们的车？”
“有一个，但是被那名络腮胡子的大叔拦下来了。”
小狐狸趴在温辛的椅背上：“我能感觉到他对车里的装备也很心动，恨不能直接抢的那种心动，但是最后他没有下手。”
温辛嗯了一声，似乎并不意外。
鳞树蝰突然问：“温辛，你是不是很喜欢人类？”
唐启一贯不怎么插/入到他们的对话中。
但听到这一个问题，他也忍不住抽搐了嘴角：“诸位变异体大人，请看好，温辛是一个活生生的人类，怎么可能不喜欢自己的同族？”
绿团子不屑：“人类自相残杀的事情还做得少了吗？”
“哪怕没有好处，甚至会损伤自己的利益，你们也会对同类下手，并且乐此不疲。”
唐启张了张嘴，却发现自己居然没法反驳。
温辛笑了一下：“嗯，喜欢。”
不肯放弃孩子的父母，不肯放弃父母的孩子。
灾难前会向落难者伸出援手的路人，危机之下挺身而出的勇士。
自己饿得骨瘦如柴，依旧会把最后一口吃的留给妻子的丈夫。
丈夫身受重伤，守在身边不离不弃的妻子。
如同刚才那十几名违背了贯来的生存理念，也要给亲人朋友报仇的拾荒人员一样。
他是喜欢这样的人类。
小狐狸感受到温辛的心情，动了动耳朵：“那你喜欢变异体吗？”
温辛的回答同样没有犹豫：“也喜欢。”
鳞树蝰轻轻地哼了一声，跟着问：“要是刚才作恶的不是变异体，而是欺负变异体的人类，你会不会处理掉他们？”
“如果我一样接下了任务，会的。”
小狐狸来了劲儿：“那温辛，你喜欢花吗？”
“喜欢。”
“你喜欢树吗？”
“喜欢的。”
“那要是湖泊，山川，大海，天空……”
温辛笑了笑，不厌其烦地回答道：“都很喜欢。”
旁人这样回答，可能是敷衍。
但小狐狸可以感知到温辛的情绪，知道每一次回答，对方都很真诚。
鳞树蝰刚学会一个词，感觉正好可以形容这样的青年：“花心的人类。”
唐启差点一口水喷出来，为好友高声正名道：“那叫博爱，博爱知道吗！”
车子载着欢声笑语，驶向张灯结彩的蔷薇城。
这一年，是让所有人悲痛欲绝的一年。
末世的到来让数不清的家庭流离失所，大雪淹没了一具具死不瞑目的尸体，无数活泼的生灵绝迹。
但当新年到来时，各家各户，没有条件的也会去买上一张红纸，或剪裁一块红布，写上福字，倒着贴在门上。
只盼一切坏事通通离去，福早日到家。
团子们知道人类对这种节日很看重，交头接耳，商量要怎么筹办。
连终日繁忙的金丝雀，也腾出了两天的空闲时间。
温辛同样给团子们准备了礼物。
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 30个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：哈哈哈哈哈哈哈哈 1个；
感谢投出地雷的小天使：风悄悄吹 2个；白桃、JCY、白茅 1个；

第81章 
三年前。
“温辛, 实在对不起，过年的时候还要你来帮忙。”
店长在视频通话中双手合十，万分抱歉地说：“今天就当临时加班, 我给你记三倍工资。”
温辛将东西整理到一起，正想说没事, 就听见通话背景音里传来了一声软糯糯的惊呼。
“妈妈, 爸爸说他能一口气喝完一整瓶！真的假的？你快过来看，妈妈——”
店长回头喊：“拦着点你爸, 别让他喝太多！”
在这一声呼唤之后，又响起一个慈祥年迈的催促声。
“都过年了, 怎么还要忙工作, 钱是赚不完的，快点过来吃饭吧，菜都要凉了。”
店长听得哭笑不得：“妈，那菜刚端上桌，怎么可能凉得这么快，我这边还有正事……”
话是这么说, 女人的眼睛却下意识地往旁边看去。
“大哥，别逞强啊, 我去，猛猛猛，好猛！他真喝下去了！”
背景音中传来一阵热闹的起哄声，孩子鼓掌大叫，亲戚朋友喊个不停, 她无奈地笑了出来。
此时, 店长才再注意到一直没关的通话, 连忙收拾表情, 抱歉地看着温辛：“不好意思，家里来的人比较多，有点闹。”
温辛摇了摇头。
他见店长一副心不在焉的样子，温声说道：“你去和家人吃饭吧，这里有我就行了。”
正巧又有人叫了店长，她应了一声，转过头来问：“你一个人可以吗？”
“没问题，东西已经都准备好了，我一会儿在门口等人来拿，到时候再叫他列举一份清单，拍照发给你。”
店长点了点头：“那就麻烦你了温辛，真的不好意思。”
温辛：“没事。”
他将所有的货物都用纸壳包好，又捆上塑料绳，防止东西在箱子里面晃动。
几次检查完有无缺漏，温辛方才锁好门，带着东西等在门口。
天色已晚，夜明星稀。
街道的树枝上挂满了红灯笼，人群几小时前就已经散开，各自回家。
热闹的商业街难得寂寥凄清。
偶尔会看到几道匆匆忙忙的身影，脸上皆都带着笑意。
临时要货的人迟迟没有到来，温辛吹了一阵夜风，感觉有点冷了，伸出双手往掌心呼出一口气，白雾染上指尖。
他抬起头，越过眼前的商业街，望向远处高低不一的居民楼。
夜色下，家家灯火通明，橘黄色的暖光透出窗外，像一簇簇惹人心动的焰火。
温辛看得入迷。
又十几分钟后，拉货的人终于姗姗来迟，不断和青年道歉。
温辛摇头：“没事。”
两个人交接货物，写好清单，拍照发给了店长。
那人可能心里也有点不好意思，让青年等了这么久，热情地掏出个红包：“辛苦你大晚上赶过来，耽误你和家里吃饭了吧？这个红包你拿着。”
温辛微惊，下意识要推拒。
“没事，没事，你拿着吧，娃儿们的小红包，发的时候我捞了几个过来，里面也没塞几个钱，就当是讨个喜庆。”
小小的红包，到底还是塞在了温辛的手里。
温辛不太会拒绝人，摩挲着红包纸上的福娃印画，低声说了句谢谢。
那人说：“该是我谢谢你。那我就先走了，你也早点回家去吧，别让父母等着急。”
温辛点头：“好，对了……”
“什么？”
新年快乐四个字在嘴里转了一圈，最后还是被他给吞咽了回去。
告别对方，温辛一个人走在回家的路上。
他手里拿着那个小红包，走得很慢，连路边掉完了叶子的枝丫，都能让他停下来围观好久。
越临近家门口，动作也越磨蹭。
最后温辛因为在冷风中站得太久，忍不住打了个喷嚏，方才意识到自己不能和天气较劲，慢吞吞地将门打开。
喧闹的说话声传来，源头是电视机，里面正放着联欢晚会的节目。
两名主持人上台介绍下一场节目，张口就是一段合辙押韵的贯口，满脸笑容地喊着喜迎新春。
两道菜摆在餐桌上，因为放置的时间有点久，菜上已经没了热气。
温辛关上门，回到餐桌前，将椅子拉开。
吱呀一声轻响，成了整个屋子里唯一额外的声音。
与周围楼栋此起彼伏的热闹合在一起，难免有些突兀。
温辛没有将冷掉的饭菜拿去热，也没有动筷子吃饭，双手托着腮帮子，面前是手机。
还未熄灭的屏幕上，显示着三个小时前的消息。
温辛：新年快乐。
但温劲风没有回消息。
温辛想着对方可能在忙，一边听着电视声，一边看着外面的万家灯火，百无聊赖地陷入空洞的思绪。
嘭！
阳台外面突然传来一声炮响。
对面楼的小姑娘从屋子里冲了出来，激动万分地囔囔道：“爸妈快看，那边在放烟花！”
温辛听到动静，起身走到阳台前，跟着朝夜空看了过去。
数道烟花直冲云霄，在漆黑的夜色下陡然绽放，一阵阵五彩斑斓的光彩洒落人间。
温辛的瞳孔里映着这无边美色，颤动不止。
他心头好像涌出了诸多情绪，又是激动，又是酸胀难受，汇集在舌根上，蔓延出了一阵苦味。
对面楼的家长也走了出来，小姑娘回头问：“妈妈，对烟花许愿有用吗？”
“不知道，一般来说都是对流星许愿吧，你怎么会想要对烟花许愿？”
“因为是新的一年嘛！”
“那你可以给自己定一个目标，也可以许愿，没准儿真的会实现哦。”
“真的吗！那我就许愿明年快点长高！”
许愿……
温辛攥了一下手指，低头看向握在手里的手机屏幕。
温劲风那边依旧没有回消息，大学同学和同事接连在群里发着祝贺和红包。
他动了动手指，在每一个祝福接龙的后面，都轻轻点了个加一。
而后，温辛舔了下嘴唇。
等小姑娘和她的家人都进屋去了之后，才迟缓地将双手合十。
他希望明年能和温劲风化解矛盾，能够心平气和地说上一次话，不会吵架。
他希望自己能够学会怎么跟人相处，朋友不要很多，一个就好，他会好好珍惜。
他希望身边认识的人都能够平安喜乐，小区花园里的那几条流浪猫狗，能够早点找到归属。
温辛顿了顿，自言自语道：“不要这么贪心，书上都说了，太贪婪的话，愿望就不会灵验了。”
“嗯……但今天是过年，还是我生日，应该可以再许最后一个。”
就这么说服了自己，青年霎时间眼睛弯弯，笑得像个吃了蜜糖的孩子。
生怕迟上一点，许出来的愿望就不会应验，他连忙再次闭眼。
【希望下一次过年，也是过生日的时候……不再是一个人。】
三年后。
“温辛！这是你给我们准备的吗？哇！”
小狐狸惊喜的喊声响起，仿佛整个屋子里都能听得一清二楚。
温辛点了下头，又有点忐忑：“喜欢吗？”
“喜欢，超级喜欢！”
小狐狸抱起玩偶，蹭着那蓬松又柔软的绒毛，顿时更加喜上眉梢。
它迫不及待地透了底：“我们也给你准备了礼物唔唔唔——”
温辛讶异：“礼物？”
金丝雀阻拦不成，无可奈何地松开了捂住小狐狸的手：“你个大嘴巴。”
小狐狸倒吸一口凉气，后知后觉地说：“对哦，说好了要保密的，不然就没有惊喜感了。”
鳞树蝰快被弄得没脾气了：“你到底怎么在唯心教里呆那么久的。”
就冲这傻乎乎的劲儿，手底下居然都没人想着篡位？
温辛迫不及待地凑过来：“你们给我准备了礼物，是什么？”
团子们纷纷转移视线，还想做最后的挣扎。
温辛就一个劲儿地看着它们，清亮的眼睛直放光。
平时青年只要一流露出恳求的神色，团子们保准缴械投降，何况像现在这样眼巴巴的注目礼。
鳞树蝰第一个没坚持住，如实招来：“好了好了，我就直说了吧，那个叫唐启的人类告诉我们，今天是你的生日。”
温辛愣了下。
这段时间发生的事情多，他都忘记了自己的生日就在这几天。
“所以你们……”
“我们筹办了生日派对，还有礼物送给你。”
鳞树蝰在箱子里面一薅，拎出来袋还没来得及吹起来的气球：“喏，还有彩带，惊喜礼炮，现在要找这些东西不容易，幸好阿九的渠道多。”
小熊猫帮忙搬东西，废了大力气，也点头附议说：“单是礼物就挑了好几天。”
金丝雀头疼扶额：“停，你们还说？”
鳞树蝰不觉得是自己的错，把锅甩给了小狐狸：“下次有秘密必须得瞒着你，温辛都没有发现，先让你透了个精光。”
小狐狸立时怼回去：“但我没说是生日礼物，这是你说的！”
金丝雀面无表情地评价：“你们两个完全是半斤八两好吗？”
小熊猫看它们吵吵，突然想起了一件事。
“刚才我遇到了人类唐启，他说再过一会儿就把蛋糕送过来，让我们提前把温辛支开……”
瞬间，三只团子瞳孔地震，齐刷刷地将视线甩了过来，咬牙切齿：“那你为什么不偷偷地告诉我们？”
没看见温辛一个大活人就杵在面前吗？
小熊猫愣住：“不是已经暴露了吗？”
三团子：“……”
它们吵吵闹闹，谁也不服谁，忍无可忍之下，就想找当事人评评理。
“温辛你说……温辛？”
站立不动的青年突然伸手，将几只团子一下子都抱在了怀里，臂膀用力，揽抱得很紧。
鳞树蝰听到了轻微的哽咽声，愣了一下，立时变得慌乱起来。
金丝雀却眼疾手快地拉住了它，做了个口型。
——没有伤心。
鳞树蝰着急地给他使眼色：没有伤心为什么要哭？
温辛声音微哑：“谢谢你们。”
他说着，松开大家，眼睛弯成了灿烂的月牙形：“太高兴了，有点控制不住。”
那一笑，不知道是放下了什么沉重的心结，明明是笑着的，却一直有晶莹的泪水往下落。
温辛连忙伸手一擦，哪知眼泪越抹越多。
见团子们都被惊住了，他摆了摆手：“咳咳，不好意思，给我一点时间，让我缓缓。”
团子们手忙脚乱，连忙聚在他身边。
小狐狸几下跳在桌子上，拿来纸巾递给温辛：“哪有人高兴的时候还哭呀？”
鳞树蝰上了温辛的肩膀，尾巴尖在青年的脑袋上轻轻揉动：“我听说人类过生日的时候不能哭，不太吉利，所以我们哭两下就好了。”
金丝雀难得笨拙：“要不要喝点水？”
小熊猫慢慢地帮他擦眼泪：“不哭了。”
“来，温辛，笑一笑。”鳞树蝰用脑袋蹭蹭他额头，柔声哄他，“笑一笑。”
在团子们的哄劝中，温辛心中热意更盛，露出一个带泪的笑。
他正要说话，却听见窗外传来一阵猫叫声。
“这个天气还有猫在外面活动？”
鬼鬼祟祟来到窗外的，当然不是猫，是事先和小熊猫约定好暗号的唐启。
小熊猫接连听了几个伪.猫叫声，终于反应过来，尴尬地跑过去，给唐启开了窗户。
唐启拍掉身上的雪，忍不住埋怨：“你之前干什么去了？”
“我和蛋糕差点被冻成冰块，现在基本找不到鲜奶油，材料就那么一点，要是没了蛋糕，咱们只能拿几个馒头随便对付，这像什么话……卧槽！人怎么还在这儿，你们没把他支开？”
话出口才意识到不妥，唐启连忙捂嘴。
接着，他就瞧见了温辛通红的眼眶。
唐启变了脸色，顾不上放在旁边的蛋糕，连忙翻身进屋，快步走过去。
“发生了什么事，你怎么哭了？”
温辛对上唐启紧张的视线，露出来的笑容如阳光般明艳：“我只是太高兴了。”
“真的，真的，很高兴。”
到了晚上，几只团子围在一起吃饭。
惊喜派对办不成功，但蛋糕有惊无险地送上了餐桌。
金丝雀将灯给关上，屋子里陷入黑暗，只留下几根插在蛋糕上的蜡烛，散发着暖黄的烛光。
温辛在团子们和好友的包围下坐在主位。
除了他们之外，面前还有三张空出来的椅子。
椅子对应的碗筷前，各放着一撮紫色毛发，蓝色绒毛，还有一枚漆黑的鳞片。
分别代表着另外三只还没有找回来的团子。
唐启笑着提醒道：“不知不觉又长一岁啊，小兄弟。”
鳞树蝰哼笑：“看你今天高兴成那样，这样的日子以后还会有，下一次可不许再哭了。”
金丝雀认真道：“生日快乐温辛。”
小熊猫接口：“生日快乐！”
小狐狸兴致勃勃：“你该许愿了，温辛。”
是该许愿了。
温辛闭上眼睛，双手合十。
他回想起了还是一个人的曾经。
筷子磕碰在盘子上，会发出清冷的声响，空荡荡的屋子里，只有电视里是热闹的。
温辛经不住怀疑，现在这样美好的日子，是不是一场酣甜的美梦。
他忍不住做了一个孩子气的动作，悄悄地掀开一边眼帘，去仔细打量团子们和唐启的面容。
鳞树蝰发现了青年的小动作，伸出肉垫，拍拍他的额头：“快许愿，不然不灵了。”
温辛忍不住笑。
他突然发现，曾经许下的奢望，如今都已实现。
老天到底待他不薄。
只是还有没能找回来的黑团它们，不知道是否安好。
温辛的视线扫过三个空着的位置，掩去心中的遗憾和担忧，又生出了蓬勃热切的念想。
他闭上了眼。
愿上天保佑团子们和好友唐启健健康康，愿大家早日齐聚一堂。
愿灾难有一日会结束，而那一天不会太长。
嘭！
窗外传来了一声炮响。
他们抬头看去，看到了幽深的夜幕下，绽放出一朵漂亮的烟花。
.
灾难不会因为节日而停止，人们只在过年这一天难得放松一下。
第二天，大多数人又一次投入了忙碌的工作中，为今天该怎么活下去而愁眉苦脸。
但哪怕只是一天时间，也给时时刻刻将自己绷成一根弦的人们，带来了片刻的喘息。
温辛这天照常训练，却看到有一个眼熟的人等在训练场地的入口，神采奕奕，精气神和年前明显不同。
正是那天拾荒队里碰到的佣人。
他疑惑了一下，用毛巾擦干身上的汗水，走过去问：“有什么事吗？”
佣人手里拎着一个袋子，里面放着药品，殷勤地说：“这是给您的。”
温辛惊讶：“给我的？”
末世几个月，比较安全的地方基本上已经被人搜刮了个干净。
特别是食品店、药店，一旦出现消息，必将成为人们首先搜索的对象。
市面上已经很难寻见常用药。
再加上现在是冬天，一些治疗感冒的特效药，一粒就可以在黑市里卖出高价。
但佣人却给了他一袋？
对方解释说：“是拾荒队的那几名队长让我给您的，在您解决掉那头怪物之后，我们顺利进入城镇，找到了一家还没有被搜刮过的药店。”
“这药就是从那店里翻出来的。”
温辛没有接，摇头说：“那是分内事，而且我已经收到了任务的报酬。”
佣人却执意将药递交到青年的手中，目光殷切地说：“大人，您就收下吧，您可能以为自己做了一件微不足道的小事，但对那些人来说，没有您，这个冬天很有可能会熬不过去。”
“您不知道，那个任务已经挂在悬赏处很长一段时间了，因为地点接近变异体出没的自由狩猎区，没人敢接。”
拾荒队的人也是等了很久，才等来了一个温辛。
如果温辛没来，或者依旧没有符合标准的人能够接下任务，就是不为了报仇，只为了生计，他们也会选择铤而走险。
佣人有工作，不用像他们一样冒险，他庆幸的是朋友能够活下来。
温辛现在有不少积蓄，其中就包括金丝雀给的那几大箱子赔罪礼。
但那些东西他带不走，毕竟大多数道路被报废的车辆给堵死，必要的时候连车子都要抛下，简装上阵，徒步前进。
像这种零散的药品，他正好可以收下，放在口袋里，以备不时之需。
温辛笑说：“那就谢谢了，这对我很有用。”
将谢礼交付了之后，佣人没有直接离开。
他的动作比刚才还要局促，似乎有什么不好意思说出口的请求。
“大人，还有一件事。”
佣人深吸一口气，诚诚恳恳地看向青年：“我知道像您这样的大人物，身边一定不会缺少强大厉害的追随者，和他们比起来，不管是身份还是实力，我们都有点不够看。”
他脸颊涨红，一字一顿：“但请恕我们斗胆，不自量力，想要申请成为那些追随者之中的一员！”
温辛万万没想到对方会说出这样的请求。
他的第一反应是佣人误会了，虽然外面wen xin的名声传得沸沸扬扬，但他哪里有什么追随者。
只有一些贪图他天价赏金的人，将他当成是喷香四溢的唐僧肉，恨不能将他拆解成好几块，每一个势力送过去一块。
温辛啼笑皆非：“你说笑了，没有人追随我。”
当初还在基地里的时候，他倒是当上了一个新人班的班长，后又兼任行动小组的队长。
如今他长时间缺席，那些学员和队员，应该也已经被调到了其他队伍中去。
不是温辛后知后觉。
他自认为离混上A市的管理层还有一段距离。
除了这一种情况，温辛也想不到，还有什么情况，会有人愿意追随自己。
佣人却不相信。
以青年的身手和名气，怎么可能没有人崇拜对方，递交投名状？
他怀疑是他们的身份低微，够不上成为温辛追随者的门槛，经不住神色黯然。
可是佣人不想放弃，顺着温辛的话头，再接再厉地说道：“没有也没关系，我们可以成为您的第一批追随者！”
“和那些大型拾荒组织比起来，我们可能没有什么精良的装备，也没有上百个队员，但大家并不差劲。”
佣人字字都带着真诚与恳切。
“像几名队长，他们可以独自解决掉丧尸，拥有丰富的野外生存经验。我们曾经突围过十几只丧尸的包围圈，也曾斩杀过C级变异体，请您相信我们，我们可以变得更强。”
温辛盯着佣人眼睛里的光亮，一时间没有吭声。
并非他不知道该说什么话来应付对方，而是听到这些发自肺腑的剖白，他的心里陡然冒出了一个想法。
一个从未有过的想法。
温辛在心里反复咀嚼着追随者这三个字，像是拨开云雾见天明。
以往那些名气，带给温辛的都是困扰。
他甚至因为第一基地发布了寻找他的悬赏，而考虑过在孤岛里躲过上几年，避开风头。
但是，为什么他当时的第一反应是躲起来？
是因为产生了和温劲风一样的顾虑，以为自己必定会受到伤害吗？
不，是他没有想到利用这一点。
名气从来都不是一柄直来直去的长矛，而是一把双刃剑，用不好可能会将自己刺得鲜血淋漓。
用好了，却能化作一把排除万险的利器。
纵观灾变后的今天，几个人能有像他这样的“殊荣”，几乎被整个世界所知？
追随者。
追随的人多了，即可制定规则，即可维护秩序，即可捍卫领土，守护幸福。
温辛闭了闭眼，心跳已经砰砰作响，犹如轰然雷动。
他似乎看到了一条可行的方向，但上面遍布着荆棘。
他几次调整呼吸，让自己不能太着急。
温辛看向佣人，声调缓慢，语气也有了几不可闻的改变：“你们确定想要跟着我？”
佣人听出他的言外之意，瞬间惊喜地瞪大了眼睛，激动到声音都控制不住地高了几个分贝：“难道您同意了？”
温辛回顾自己第一次被分到队员时的场景。
但这与那时的感觉全然不同。
他心绪千回百转，几个呼吸的时间，已经将所有的情绪收敛无痕，平静地说道：“我同意了。”
“但你们应该听说过我的传闻，跟在我身边，不会有什么安生的日子，所以只是解决几只丧尸，或是几头C级变异体，这种程度不够。”
佣人张了张嘴就要宣誓。
温辛抬手，打断了他的话：“我知道你们的决心，也相信你们的决心，所以在这以后，我会给你们提供壮大势力和加强自己的资金和支持。”
佣人心跳加快，他知道青年说出来的这一句话，意味着怎样的机遇，受宠若惊地说：“您就这么相信我们了？不用先考察一段时间？”
温辛却看着他，笑说道：“你们已经通过了最初的考察。”
当初让小狐狸和小熊猫留守在车里，就是以防拾荒队的人会产生贪念，对装备资源下手。
结果在温辛的意料之中，那名队长没有对车子出手。
结果也在温辛的意料之外，因为十几个人之中，居然只有一个人抵抗不住诱惑。
温辛继续说道：“再过一段时间，我就会离开蔷薇城，但我不会带着你们一起走。我离开的日子，你们就磨炼自己的能力，在我回来之前，希望你们可以给我展现出成果。”
佣人壮志昂扬：“我们必定不会让您失望的！”
鳞树蝰也听到了温辛和那名人类的对话，不觉得有什么问题。
变异体等级观念极强，慕强就像是刻在它们身体里的基因，强大的变异体永远不会缺乏追随者。
青年或许不够强大，但脆弱的也只是身体，不是温辛这个人。
只要是温辛，拥有多少追随者都正常。
鳞树蝰只把这件事当成是小插曲。
小熊猫没细想，听了一耳朵就抛在脑后。
唐启还在训练，位置离得远，隐隐约约听到几句不连贯的谈话声。
他见温辛回来时，手里拎着个药袋子，单纯以为是拾荒队的人来送谢礼，也没当回事。
唯独小狐狸，似有若无地感受到了青年心中掀起的滔天巨浪，忍不住歪了歪脑袋。
日子一天天流逝。
人们终于熬过了难捱的严冬，迎来了生机盎然的初春。
手下向金丝雀恭敬地汇报说：“等到雪化了，尸体会开始腐烂，容易滋生出瘟疫和病毒，需要派遣人手进行处理……”
“近段时间，不少雇佣团和拾荒队的人在野外发现了好几头不正常的变异体，不止肢体畸变，拥有超高的活性，有些植物甚至可以寄生人类和变异体，通过这种办法进行传播。”
“还好之前温先生提醒过我们一次，大家有所警戒，暂未出现伤亡。”
“现在我们可以确定，它们不是在本土发生畸形异变，或许要探查一段时间，才能判断它们是从什么方向流窜过来，初步怀疑又是……”
正在此时，温辛来了。
他隐约听到了前面几句话，只是还没有听清楚，就遭到了金丝雀的打断：“门外是什么人？”
金丝雀的声音和和气气，并不显得冷厉，因为他早已发现来者是温辛。
他很清楚，知道第一基地犯下的恶行后，温辛必定不会放任不管。
只是金丝雀有自己的顾虑。
第一基地有制服变异体的强效手段，也帮助了许多势力抵御住变异体的疯狂报复，在人类中的呼声很高，大多数人类都将第一基地当成是救世主。
据金丝雀前不久拿到的第一手情报可知，已经有三个纯人类构建的组织，响应第一基地的旗号，更改名称为：第x幸存者基地。
明显不是爆发冲突的好时机。
“是我，城主，下人说我来不用通报，所以我就直接过来了。”
温辛进门时，发现金丝雀的神色沉郁，下意识问道：“出什么事了吗？”
金丝雀再一次忍不住在心里赞叹对方的敏锐，摇了摇头说道：“一些城防建设上的小事情，有点棘手，但不碍事。”
他挥了挥手，手下会意告退。
金丝雀站起身来，给温辛倒了一杯茶水，递给对方说：“怎么突然过来了？”
他没意识到，自己帮温辛倒茶的动作，做得有多么顺手。
叫还没有离开的手下看见了，心中震惊不已。
他知道城主很看重温先生，却没想到已经到了会帮人主动倒茶的地步。
那可是高高在上的蔷薇城主，从来都是抬下巴看人，但凡有人对他不敬，通通都在后山坡的乱葬岗里扎了根，坟头草都不知道多高了。
哪怕是周边势力组织的首领，在城主的面前也不敢出一下大气。
手下恍恍惚惚地走了。
温辛没有跟金丝雀客气，开门见山地说：“我需要一些训练装备，但是一时找不到很好的门路，想要拜托你帮帮忙，酬金就按市场价多三成，可以吗？”
金丝雀微顿，浅呷一口茶水，偏过头瞧他：“找我帮忙还提钱，你是不是依旧把我当外人？”
温辛莞尔：“怎么会，我心里自然是把城主当家人的。但是亲兄弟也要明算账，总不好叫你吃亏。”
金丝雀嗯了一声，但听语气，更像是轻哼。
只要温辛想要，再贵重的东西他也会想方设法地帮人寻来。
无奈和温辛亲近的是阿九，而不是蔷薇城主，显得过于殷勤和好说话，容易引起人的怀疑。
金丝雀收拾了一下语气，尽量让自己看起来像是一位大气的投资商：“先说说你要那些训练装备准备做什么，如果我感兴趣，没准可以免掉你购买装备的钱，再额外投入一笔资金。”
温辛迟疑：“这个，你可能没办法投资……”
金丝雀淡定地问：“怎么说，是不是不方便告知？”
倒也没有什么不方便告知的地方。
温辛坦言道：“我想培养一些手下。”
金丝雀点了点头，情理之中。
他举起茶杯：“是缺人用了吗？不用那么麻烦，我这里就可以给你分去一部分士兵……”
“然后建立一个幸存者基地。”
金丝雀刚含入嘴巴里的茶水，差一点就喷了出来。
他震惊地看着温辛，很难想象眼前儒雅温和的青年板起脸来训人的样子。
不对，成立一个幸存者基地，当上首领，要面对的不仅仅是训人那么简单。
金丝雀记不清这只手上沾满了多少鲜血，一旦坐上这个位置，不管愿不愿意，需要动手的时候必须要动手，容不下片刻的迟疑。
好在他内心的野望格外浓郁，身为变异体，更没有那些所谓的道德观念，进化为完全体的时候才没有受到任何阻碍。
但温辛不一样。
一个连猫儿犯了错，都狠不下心骂上两句的人类，有可能成为这样的他？
金丝雀喉头一动，艰难地将那头茶水吞了下去，严肃地询问：“你确定？”
温辛表现得从容淡定，笑了笑：“不太确定，我还要去其他地方找自己的朋友，具体什么时候能回来都不知道。”
“走一步看一步吧，人总要有个理想，万一就成真了呢。”
青年用上这种玩笑的语气，反而叫金丝雀拿不准他的意思。
最后，温辛在金丝雀这里拿到了低于市场两倍的优惠价，外带一个露天的开阔场地。
谁不知道现在蔷薇城被金丝雀强势把控着？哪怕只是一平米的土地，都要登记在册。
可现在，几千平方米的地盘，温辛说拿就拿！
听闻这件事，拾荒队的人纷纷对温辛的背景力量，有了一个更加清楚的认知。
心中更有自己跟对了人的壮志豪情。
看到那些装备，他们眼热起来，激情地投入了训练。
几名队长交头接耳，商议着后续成员的招揽。
现在，他们不敢打着温辛的名号。
只待温辛回来，拾荒队的人必定能给他一个惊喜，不堕青年在外的名声！
不知不觉，蔷薇城的初春庆典将近了。
城中的一部分明眼人很清楚，这一次说是庆祝春日来到的庆典，其实是蔷薇城主的“登基仪式”。
借此对外宣告，西部地区有一座蔷薇城，而城主其人，绝对统治着这一方土地。
凡是西部地区的势力组织，基本上都收到了这样一份烫金的邀请函，函上没有使用过多的言辞，语言精简到肃杀之气扑面而来。
【xx月xx日，蔷薇城初春庆典，不来者死。】
西部其他势力组织的首领们：“……”
真是好狂好傲气，竖子尔敢？！
可之前在蔷薇城主新上任的时候，他们见人根基较浅，已经出手试探过一次。
试探的结果很惨烈，金丝雀用雷霆手段将他们都收拾了一遍。
有人想要当作没看见，结果第二天起床，就在枕头边看到了同样的邀请函。
【别迟到。】
他震惊地看着那封邀请函，全身僵麻。
想到人都来到床边了，自己居然什么也没有察觉，脊背陡然生出一阵寒意。
不管心中再怎么唾骂和不忿，他们不得不捏着鼻子前来参加庆典，而且还得带着重礼，以彰显自己投诚的诚意。
城门开启，一车车琳琅满目的物资和装备，在众目睽睽之下被拉入城中，看得无数人眼热不已，情绪高涨。
而此时，诸人心中气焰嚣张的金丝雀，正枕在温辛的大腿上，温顺得像一只无害的绵羊。
青年的手自上而下，温柔地抚摸过他的金色软发。
听到外面越发喧闹的声音，他拍了拍少年的肩膀，提醒道：“庆典是不是要开始了？”
少年撩起了一边眼帘，难得孩子气起来，缩了缩脑袋嘟囔着：“还早，让我再睡一会儿。”
来往游客变多，哪怕蔷薇城时常因为秩序混乱的问题，在街上引起争斗，也有不少商贩趁这时期壮着胆子出来售卖，意图大赚一笔。
那些不安分的人，反而会自发地消停一段时间。
其他几只团子已经耐不住寂寞，跑出去看热闹了。
只有金丝雀突然叫累，求着温辛哄他入睡。
听着少年赖床的话，温辛无奈地说：“怎么突然像个小孩子一样？”
金丝雀说：“温辛有时候也会像个小孩。”
“我？什么时候的事。”
“前不久过生日，你居然因为高兴哭……唔唔。”
少年被青年捂住了嘴，后者一脸无辜地说道：“有吗，我怎么不记得，一定是你记错了。”
金丝雀瞪大眼睛，似乎在控诉他：你居然耍赖！
温辛忍俊不禁：“好了，不是说要兑现你的诺言吗？我可一直期待着的。”
提到这事，金丝雀总算坐起身：“你说得对。”
他像是浑然变了个样，脸上稚气一散，带着沉稳，格外珍重地对温辛伸出了手：“跟我来。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第82章 
温辛被金丝雀带到了一个花园中。
今天难得是个艳阳日, 和煦的阳光从头顶洒下，照到树枝刚抽出的嫩芽上，映出斑驳的光晕。
左右没人, 安安静静。
再往前是御兽场，那几只亲人的猛禽就被养在里面。
“你在这里等一下。”
说完, 金丝雀就离开了。
温辛在原地静等, 一边又想少年当初的那句承诺，会以什么样的形式去呈现。
他没有等多久。
关注周遭动向的温辛, 听到上空传来一阵振翅飞翔的声音。
抬头的瞬间，一个偌大的身影从高空斜上方飞来, 张开的翅膀仿佛能够遮天蔽日。
温辛心里有所准备, 在这庞然大物出现的时候，没有后退和露出防备，只是静静地看着。
半空中还有几分犹疑的身影，触及青年淡然从容的视线，也就放心地落到了地上。
出现在温辛面前的，是一只通体金黄的大鸟, 但若用大鸟这个称呼，反而坠了它威风凛凛的外表。
这是一只高达两米的变异金雕。
柔顺的羽毛根根分明, 金黄色体表勾勒着褐色的纹路，睨视而下的眼神如同锐利的长刀。
它只是站在原地不动，被那双眼睛锁定的危险感便扑面而来，叫人清晰地体会到难以承受的重压。
在望向青年的那一刻，金雕眼中的凌厉倏然化解, 透着说不出的亲近。
温辛无法错眼。
只是一个照面, 他便认了出来, 这只巨型金雕, 就是他们家的阿九。
当初那只巴掌大的小鸟，竟也长成了这副威猛的模样。
金雕落地之后没有走来，只抬头看着青年，似乎有些踌躇。
温辛顿时心中明悟。
演戏要演全套。
他露出一个讶然的表情，走过去问道：“我似乎没有见过你，你也是城主旗下的变异体？”
金雕高冷地点了点头，随后缓缓低下脑袋，示意温辛往它的嘴里看。
温辛这才发现它的喙间还叼着一张布条，抽出来一看，上面正写着几行字。
【温辛，城主那边临时有事吩咐，需要我过去处理一下。你先跟着它走，它会带你去庆典现场，我忙完了之后再来找你。】
温辛状似什么都没发现地将布条收下，当着金雕的面，无奈地抱怨了两句：“这个阿九，又放我鸽子，回头要好好说说他。”
金雕面色不改，一声不吭，高冷范依旧，像一只置身事外的无辜鸟。
温辛看它装得还挺起劲儿，忍不住笑出了声，伸出手来摸摸它的羽毛：“那我就跟你走吧，辛苦你了。”
金雕低下身子，好让青年可以顺利上它的背。
没有缰绳，也没有骑鞍。
温辛扒住一边羽毛，几下蹬步，干脆利落地翻到了金雕的背上。
坐上去的那一刻，温辛立马想起了一件事。
前一段时间金丝雀经常会拉着他来到御兽园，学习怎么骑大鸟，或许就是为了这一刻做准备。
带着无法言喻的心情，他爱惜地摸了摸金雕的脑袋，柔声说道：“我准备好了，走吧。”
金雕应声，振翅而飞！
此时此刻的庆典现场。
从周围的景观设计，依稀可以辨别出这是一座经过了改造的人民公园，保留了现代建筑业下美观整洁的建设。
公园外墙被推倒，部分植株被清除，砌上大理石砖，形成一个露天式的大型圆形广场。
一座高不可攀的白色观景台代替了原本的喷泉池，哪怕是最底下一层，离地面都有十多米，必须得仰头看去。
人群聚集在一起，乌泱泱至少有几万人，按照身份地位的高低，由前至后站立着。但广场的位置站不完人，队伍甚至排到了四面八方的街道。
他们不敢高声喧哗，埋下头来窃窃私语，议论的也无非是这一次庆典的主角。
有人嘴上不忿，说蔷薇城主这样独断专行，总有一天会因为惹怒其他势力遭到合围，现在有多嚣张，之后掉下去就有多狼狈。
有人嘀嘀咕咕，说今天之后，西部地区基本上就是只属于蔷薇城主的一言堂了。
有人感慨金丝雀是真的气焰冲天，连第一基地都奈何不了。
就在这个时候，远处传来一声洪亮有力的长啸。
无数人纷纷抬头，只看见一头威势赫赫的金雕迎风而来。
S级变异体的威压如同重锤一般降下，所有人的身上都是一沉。
刚才还一脸不屑非议着蔷薇城主的人，当即就白了脸色，哆哆嗦嗦地跪了下去。
万人俯首。
在此庄严的场面下，他们带着说不出来的畏惧抬头，却更加惊愕地看见，从金雕的身上居然下来了一个人。
蔷薇城主竟然肯让一个人类骑在它的背上！？
单用震撼这个词，已经不足以形容在场臣民心中掀起的惊涛骇浪。
他们大气都不敢出一下，纷纷在脑子里疯狂地猜测，那名青年会是什么身份。
有人认得。
不算行宫里的各位政事官，单是佣人就数以百计，眼睛何其之多。
曾经有人将歪心思打在温辛的身上，遭到了金丝雀的秘密处决，被警告的人们闻风丧胆，不敢轻易透露和声张温辛的身份。
但是今天，情况有变。
金丝雀事先对他们吩咐过，要在这一次庆典中将温辛的名声传播出去。
让世人都清楚地知道，除了有东部地区为温辛撑腰，西部地区也将成为他坚实的后盾！
让所有人不敢再打温辛的主意！
几名低着头的佣人吞咽了一下口水，在其他人惊诧的议论声里，硬着头皮开口。
“那，那位就是传闻中的wen xin！”
“什么？他就是？”
本就震惊不已的众人，心中更加震骇。
消息一经出口，以大火燎原般的势头朝着周边传播。
温辛想过庆典现场会有很多人，也做过心理预设。
但从金雕背上下来的那一刻，被乌泱泱几万双瞪大的眼睛注视着，他还是忍不住蜷缩了一下手指，身体略有些僵硬。
原先看到观景台，温辛原以为金丝雀会在登基庆典结束之后再带他上来。
却没料到，对方居然这样明目张胆，直接把他带进了现场。
他刚才在高空看到底下聚集的人群，发现情况不对劲，想跑。
奈何人在鸟背上，掉下去得摔成肉泥。
现在上了连个梯子都没有的观景台，就更跑不掉了。
金雕用脑袋抵住青年的背，轻轻往前推了一下。
温辛顺着惯性几步上前，来到了看台边。
台下众人：“……”
他们的目光愈发热切，如火焰燃烧！
温辛：“……”
温辛只感觉到一阵压力山大。
身后拍打翅膀的声音，更叫他心脏一颤。
“等等，你要去哪……”
金雕振翅起飞，用大脑袋安抚地蹭了蹭青年的脸颊，随即毫不犹豫地转身飞去。
强大的理智和自控力，让温辛在它飞走的最后一刻没有高声挽留，维系住了腰背笔直的姿态。
这一番做派，落在他人眼中，就是泰山崩于眼前而丝毫不慌的淡然。
舆论经过几个月的发酵，人们对这位传说中的青年，早就披上了几百米厚的滤镜。
那是传闻中的wen xin。
几大势力追捧着他，第一基地豪掷千金寻求他的下落。
或许他低调，不曾正式出面，但一定见识过宏伟壮观的大场面！
所以这样盛大的场面，对青年来说根本不值一提。
所以那样高的位置，青年泰然处之。
一时间，有人经不住去仰望青年的面容，眼中露出无限向往。
温辛站了一会儿，发现那些人不仅没有收回视线，反而看他看得更起劲了。
他的身体愈发僵硬，眉头倏然紧蹙，但又很注意维护自己的神态，反衬出来一股拒人于千里之外的凛然。
效果颇佳。
一些频频打量他的人收回视线，将头埋低，不敢冒犯。
金丝雀终于回来了。
十几米高的观景台对他来说就像一级刚到脚踝的台阶，轻轻一跳，就来到了温辛的身边。
温辛被众人围观了快二十分钟。
天知道他是怎么在几万人的注视下，不怯场地站到最后。
看到正主来了，他偏头，正要低声呵问你刚才去什么地方了，突然瞥见男人额头上微微渗出的汗水。
似乎每一次金丝雀转换身份，都会先洗上一个澡后，再来见他。
来回往返的运动量，不足以让变异体出汗。
会这样辛苦的原因是什么，不言而喻。
温辛按了按太阳穴，无奈地吞了那些责备的话。
男人一脸讶异地看着他：“温辛？你怎么会在这儿？”
温辛微笑：“要不然我下去？”
全世界，可能就翼鸟类的观景台连梯子都没有。
金丝雀连忙笑着说：“既然都来了，何必急着下去？”
他从后扶住青年的肩膀：“你不是打算建立自己的幸存者基地吗，就当是早点适应这个场面。”
从金丝雀的眼睛里，温辛看到了如潮浪一般汹涌的野望。
他顺着对方的视线往下看。
这个视角，只能叫温辛看见无数的后脑勺和跪伏下去的脊背。
十万平方米的庆典广场，容纳几万人，竟然也能做到鸦雀无声。
仿佛风也慑于这恢宏庄严的一幕，销声匿迹。
金丝雀不咸不淡地说道：“都抬起头来看我。”
一句话掷地有声。
数万人颤颤巍巍地抬头，一双双眼睛里写满了敬畏，仰视着观景台上的二人。
金丝雀偏过头，佯装不经意地笑道：“一直没有完全正式地公布你的身份，这下他们都看到你了。”
“一如他们看着我一样，也看着你。”
【无数人仰望着我，也将仰望着你。】
温辛的耳边再一次传来少年坚定有力的声音，如若洪钟敲响，荡开颤抖的嗡鸣。
他张了张嘴巴，只觉得喉间干涩，随后绽开一笑：“嗯。”
金丝雀试探：“看你刚才有点出神，是不是想到了些什么？”
温辛还记得自己失忆的人设，有点啼笑皆非。
他也佯装恼怒地说：“想到了，有人曾对我做出过一个承诺，不过他刚才又放了我的鸽子，还把我一个人丢在这。”
金丝雀几不可闻地僵了一下，随后恢复淡定脸，不着痕迹地岔开话题：“那他确实有点过分，这里还不算高，上面的风景更好，我们上去看看？”
温辛忍不住笑：“好，劳烦城主大人带我上去了。”
“乐意效劳。”
金丝雀一手拦着青年的腰背，迫不及待地往地板上一个蹬跳，在层层看台上连贯跳跃。
眨眼之间，就抵达了观景台的最高层。
温辛的呼吸有些紊乱。
下一刻，他就被眼前所展现的风景所吸引。
眼下正值开春，万物复苏。
太阳悬在头顶，天空湛蓝清新，仿佛伸手就可触碰。
更远的地方，冰雪已然消融，露出残败的土地。
而在这些土地之上，又有嫩绿的鲜草枝丫开始生长，彰显着勃勃生机。
温辛看得入神。
当天晚上，金丝雀再一次化身为金雕，驮着青年游历这一方水土。
春日的夜风带着一丝暖意，温辛处于金雕背上，从苍穹往下俯瞰。
世界万物皆都收缩变小，被他收纳眼底，温辛激动得心潮澎湃，脸颊涨红。
.
这一天结束后，金丝雀以为温辛会和他一样，陷入这被人仰视的尊重感中，情难自拔。
却没想到，次日一早温辛就找到了他，前来道别。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第83章 
金丝雀倏然抬头。
男人脸上的肃容消失了, 那一瞬间的诧然和无措，就像一只陡然知道自己将被抛弃的小狗。
良久，他才抿了下嘴唇, 把手里的文件放到一边，认认真真地看着前来辞别的青年。
“是不是蔷薇城里有什么招待不周的地方？”
金丝雀双手交握, 声调和缓：“你说出来, 我来解决。”
温辛立时摇了摇头：“没有，城主安排得很周全, 蔷薇城里的大家都很照顾我，我在这里也过得很不错。”
“但我还有三个家人没有找回来, 不亲眼确定它们的安危, 我没法放心。”
金丝雀没想到是这个理由。
但当温辛说这个理由的时候，他又觉得在意料之中。
金丝雀垂睫，不留痕迹地捏按指节，他不想让温辛离开，有很多挽留的话抵在唇边。
可看着青年果决的神情，终究, 他还是把那些话都咽了回去，哑声开口。
“好。”
路上需要的东西, 温辛在这之前就已经提前买好了。
车子不用多强大的性能，但玻璃一定要结实，能够抵挡得住丧尸的突然袭击。
除此之外，还有必备的常用药，高热量压缩食品, 春季毒虫多需要准备驱虫喷雾和蚊香, 照明需要的手电筒、荧光棒……
小狐狸要回去唯心教, 不能和他们一起离开, 趴在车顶上，不舍地唠唠叨叨：“路上一定要小心安全，一有不对你就躲在阿绿的身后，它很能打的。”
温辛笑道：“好好好，到时候我就往它身后躲。”
“吃东西一定要煮熟，不确定危险性的东西不能乱吃。”
“好，不乱吃。”
“累了就停下来休息，不要勉强自己。下雨天要躲好，不能让自己身上湿哒哒的，会容易生病。”
“好。”温辛没有不耐烦，伸手揉揉狐狸耳朵，和它碰了碰额头，笑着说，“我都记住了。”
小狐狸满是眷恋地蹭他的脸颊：“要记得回来找我哦，温辛。”
金丝雀安静地站在旁边，等到他们说完了话才开口：“不用担心，你离开去找阿紫的这段时间，我会派人抓紧去寻找小黑和蓝蓝的下落。”
“不过蓝蓝喜欢水，如果它要选择一个栖息地的话，应该不会离大海太远，没准你会在南海一带碰见它。”
温辛说道：“我到时候靠近海岸找一找。”
但世上的海域不止有南海，或许蓝团子在其他地方也说不定。
金丝雀轻轻嗯了一声，突然向天空招了招手，一只白色的信鸽飞了下来。
“如果你遇到了什么危险，让它给我传信。”
鳞树蝰懒懒散散地说：“你们就放心吧，温辛身边有我。”
它顺手拍了下身边的小熊猫：“你的鼻子灵，到时候记得多闻闻。”
小熊猫睁着水汪汪的大眼睛：“好哦。”
金丝雀坚决地摇了摇头：“以防万一。”
温辛试探性地向白鸽子伸出了手。
小家伙是C级变异体，但体型样貌上没有什么改变，性子也懵懵懂懂。
见面前伸来一只瓷白如玉的手，乖巧地跳到了青年的指节上。
摸了摸它的羽毛，温辛点头说好。
唐启准备和小狐狸顺路一起回B市。
他入会的时间晚，没来得及接触现实教的核心，唯一一次参与行动，还是受到了控制，回去之后应该能争取到宽大处理。
两个好朋友拥抱了一下，互相拍了拍背，算是践行。
唐启不无轻松地说：“最近我依旧会做以前的那些梦，但已经不会再去纠结现实和幻觉的区别了，反正活好当下才是最重要的。”
温辛为他能够想开而感到高兴：“那就好。”
“对了温辛。”
看到青年转身要走，唐启突然叫住了他，犹豫了一会儿之后，还是把话说了出来：“你最近有没有和你哥联系过？”
他哥，温劲风？
温辛直觉唐启话里有话，回答道：“有，怎么了？”
开春的时候，温辛收到过温劲风的信，内容包括迟来的生日祝福和新春祝福。
以及问他，到底什么时候能回来看看自己这个空巢大哥。
一句话满是落寞哀怨，一点不像温劲风的语气，多半是身边的文秘又代了笔。
温辛嘴角抽搐，又看得开心。
只是他现在还不能回去，就给温劲风回了一封信报平安，报备自己接下来要去的地方。
但路程比较远，那封平安信应该过几天才会送到A市。
唐启的眼睛里掠过一抹忧虑：“也不是什么大问题，就我在梦中老是梦到有人在谈论你哥，说他和第一基地建立了合作。”
此话一出，其他几只团子脸色一凛，不着痕迹地相互看了眼。
“第一基地……”温辛皱眉。
老实说，比起被迫牵扯到悬赏事件中的恶感，温辛心里更多的，是对第一基地的警惕感。
那是一种见微知著的直觉，说出去可能会叫人贻笑大方，毕竟第一基地对人类做出的贡献，大家有目共睹。
不是每一个基地，都有在灾害降临时收纳十数万难民的魄力。
也不是每一个基地，都拥有第一基地那样的武器储备，和抵挡丧尸潮与变异体的强力手段。
不管怎么说，普通民众在提到第一基地时，眼中多会流露出向往和敬佩。
温辛沉吟片刻，摇头说：“我哥应该不会，他前段时间还和……”
青年不动声色地瞧了金丝雀一眼，接着说道：“和蔷薇城主联手，不小心端了别人的三座军械制造厂。不知道他们之间是怎样私下解决的，但应该没那么快化干戈为玉帛。”
金丝雀不知道想到了什么，也皱了皱眉头，陷入思索。
温辛问唐启：“你这么说，难道是我哥和第一基地合作之后，发生了什么不好的事？”
唐启挠了挠后脑勺：“不确定……反正在你哥和第一基地合作之后，他就莫名其妙地消失了。”
怕温辛听到着急，唐启又连忙解释道：“你也知道我做的梦总是一阵阵的，不怎么连贯，有的准，也有的不准。”
“我也拿不清楚那些到底是怎么一回事，可能纯粹就是我自己在脑子里胡思乱想，然后正巧撞上了，你不要多想啊。”
但温辛放在了心上。
唐启曾经梦到过他俩在斗兽场相遇，连斗兽场的名字、里面有什么变异体、迷宫之主长什么样子都清清楚楚，这些是瞎编不出来的。
而且，站在A市的角度来看，第一基地好歹是人类现有的第一大幸存者基地，双方势力扩张，难免会有接触。
商业上尚且不分永远的朋友或敌人，何况是两大势力团体之间。
合作的可能性并不低。
温辛对上唐启眼里的忧色，心平气和地笑了笑：“没事，我知道你是在担心我。”
他当着唐启的面，拜托金丝雀再帮他给A市寄去一封书信。
当然，在信上温辛不会直接写“我朋友梦见你和第一基地合作后疑似被坑死了，所以你不要和他们合作了吧”。
不说他哥会不会怀疑自己的脑子坏掉了，就是他也觉得这理由完全立不住脚。
得让他哥听进去才行。
温辛改了改说辞，点明第一基地曾经意图对他不利。
而温劲风身为他的亲哥哥，很有可能成为第一基地一并下手的目标。
温辛的重点写在最后：谨防第一基地使坏。
想了想，温辛多涂了几笔，手动给字体加粗加大。
唐启在旁边看得很感动，没想到温辛会这么相信他。
“谨慎一点没什么不好的，我还要多谢你告诉我这件事。”
好友原本打算摈弃那些幻觉，彻底回归现实。但出于对自己的关心，最后也没有对从梦中得来的记忆置之不理。
温辛知道有多难得，又给了他一个用力的拥抱：“走了，一路小心。”
唐启眼热说：“一路小心。”
.
在西部与南部的交界处，有个规模不逊于地级市的交易市场，世人又传为欲望交易场。
只因管理者曾经放言：“世间五欲，财色名食睡，皆于此地呈现，应有尽有，享之不竭。”
末世到来仅有半年，交易市场的组建还远不到半年，管理者就敢放出这种大话。
且还能在放出这种大话之后，仍旧屹立且发展壮大到了今天，可见其手中真章。
一个身着褴褛的男人坐在地标牌下，指甲缝里满是血渍和泥垢，一张脏污不堪的床单叠在面前，就算是摆出来的摊位。
摊位上没有任何物品，只有一个神色木讷、骨瘦如柴的小孩。
每当有路人走来，男人都会眼冒精光，拽着小孩冲上去询问要不要买个干活的搭手。
另一边，眼神麻木的女人坐在摊位前，借着桶里打来的水当镜子，用手指潦草梳理了几下头发，随后堆起谄媚的甜笑，勾住了路人的裤腰：“只要半包方便面就好哦~”
远一点的地方，两个人不知道和巡逻队起了什么争执，突然被一把推到了地上。
他们重重一摔，怒目圆睁，还没来得及起身，迎面就是一道冰冷的刀光。
噗呲一声，血液从被割开的喉管中喷涌而出，两颗脑袋骨碌碌滚在了地上。
周围的人群发出微小的异动，但随后就恢复了平静。
左右两边的摊贩像是见怪不怪，等到巡逻队离开之后，又接着叫卖：“过来看过来瞧，都是用变异体打造出来的武器，坚硬程度堪比钢钻，锐利无比，特别好用欸——”
有人听到这话，立时引起了兴趣，走过去问：“怎么卖？”
“这个五块压缩饼干，这个至少要四瓶水……”
那人便皱眉：“你这有点小贵。”
摊贩脸上挂着笑，站起来卖力推销：“为了拿下这些材料，我们折了好几个弟兄，您试试，真的不差，如今世道乱，就缺把好的武器来防身，您说是不是？”
路人刚有些意动，旁边就有人呛声：“他卖贵了，您看看我的，只要三块压缩饼干！”
“而且您看到刚才杀人的那一幕没，那刀砍人脑袋是不是特别快？就和我这刀是同种材料，从一头C级变异体身上割下来的角！”
更远处的地带，有着明显区别于外围地带的繁华。不止巡逻的人数多少一倍，连地面也是干干净净，还有正儿八经的店面。
一个男人左右揽着两位美人，将桌上没动过的饭菜掀翻在地，啪一声瓷碗摔碎，汤汁四溅。
店长拿围裙擦着满是油的手，惶恐地跑来，不多时跪在地上，连声求饶。
周边店家也听到那家店里闹出的动静，低着头充耳不闻。
偶尔他们会抬一下脑袋，看向正前方如同高塔一般直入云霄的商业大楼。
在那栋高楼的最顶层，有人站在玻璃幕墙前，手里微微一晃，酒杯中顿时荡出猩红如血的液体。
一名老者坐在旁边的沙发上，手里杵着拐杖，阴晴不定地说：“蔷薇城主现如今拥城宣王，再过不久就会打到这儿来，你居然还坐得住？”
“他自己的那块地方还没啃干净呢，哪有闲工夫来管我们这里的小生意。”
男人笑着，神情悠闲，似乎很是有恃无恐：“就算他来也没什么好担心的，别忘了，我们身后还有第一基地撑腰，到时候不怕他来，就怕他不来。”
老者轻轻哼了一声。
随后，他又带着意味不明的语气询问：“第一基地真的能办到？让人类拥有像变异体那样的能力……”
男人顿时一眯眼：“那些畜生都能坐地称王，自命不凡，人类凭什么不行？”
他说着，又转过头，俯瞰这座充斥着欲望与血腥暴力的交易城市，阴恻恻地说道：“如果第一基地估测得没错，不久之后那头蓝鲸就会步入进化阶段，海啸也会为此息影。”
“第一基地不是送给了我们几头‘大家伙’吗？何不用来解剖鲸鱼的身体……不，那可是S级变异体，就这么死了，也太可惜了。”
说完，他笑了，细细地摩挲着玻璃，双眼突出看着底下如同蝼蚁一般的人们，眼白中满是狰狞的血丝。
“听说蔷薇城主特地建了个观景台，让所有人都必须要仰望着他，你说，我是不是也该建立一个？”
今天的欲望市场，一如既往的喧闹、糜烂。
旁边山地上的高速公路上，不知道什么时候驶来了一辆小轿车。
戴着口罩的青年坐在驾驶座上，专心致志地看着前方。
眼前的道路平坦宽敞，一览无遗，温辛庆幸地说：“还好这里有人清理路面，不用再换车了。”
就因为路上接连遇到丧尸潮、车祸现场、建筑坍塌，他们已经换了不下五次车。
幸好温辛经验丰富，出发时没有贪多带上累赘的重物，换车的时候倒也轻便。
绿团坐在副驾驶座上，眯着眼睛，一脸懒洋洋。
后座上的小熊猫抱着枕头睡得昏天黑地，口水快要滴出来了都不知道，砸吧嘴说着甜美的梦话：“好吃，吃……”
听到梦话声的鳞树蝰一脸无语：“你当初到底看上了它什么，收了这么一个吃货？”
温辛失笑：“不挺好的吗，能吃是福。”
“别福到最后把你给吃破产。”鳞树蝰翻白眼。
就在这个时候，前方传来了运载车轰隆隆的引擎声。
温辛适时放缓了车速，没有贸然开过去。
随后他下车，站在地势偏高的山坡上，拿出望远镜往声源处查看。
鳞树蝰也下了车，来到他身边：“看到什么了？”
望远镜所看向的地方，几辆吨位运载车陆续驶过公路，掀起尘土飞扬，朝着城市的方向前进。
温辛观察了一下，发现那车上装着大多都是些封闭的集装箱：“没事，好像只是普通的货车……嗯？”
集装箱上盖着防雨防窥探的帆布，温辛看到中间那一辆车上的帆布被人从内掀起了一角，紧跟着一只手从中伸出，扒住了栏杆。
约莫六七岁的小女孩奋力翻了出来，但是车子是开动的，她没地方站，扑通一下狠狠地摔在了地上。
后又爬出来一个大概九岁多的小男孩，他站得比小女孩稳，犹豫了一会儿，终是用力一跳，砸在更远的距离上。
吱——！
货车上的人发现不对，刹停了。
男孩跌跌撞撞地冲到还没能站起来的女孩身边，拽着她就跑。
货车上有几个人下了车，个个五大三粗，手里端着枪，两孩子慌不择路，抱头跌下了山坡。
温辛没再看下去，快速地拎起鳞树蝰上了车，驱车绕进旁边的狭路，往下方的土坡飞赶。
.
世界一阵天翻地覆，男孩眼中满是土块和不断翻飞的野草。
他听到嘭的一声重响，尖锐的疼痛后知后觉地从后背传来，并迅速蹿上大脑神经，叫他眼前一黑，竟是叫都叫不出来了。
当看到奄奄一息哭叫着的女孩被大汉拎起来时，他吞下了喉头的腥甜，嘶声叫道：“放……放啊……妹……海……”
放开啊，放开我妹妹，我知道你们要找的海神在哪里，不要伤害她！
大汉捏着女孩满是泪水的花脸，眼中溢出嫌恶，伸手掐住了她的脖颈：“这俩瘦猴也卖不了几个钱，一路上还不安分，干脆弄死算了。”
另一人急忙拉住他：“你干什么？！我告诉你，其他的路上死几个没问题，他俩绝对不行。”
大汉：“他俩有啥特殊的？”
“这两个是南海人鱼湾的渔民，S级超危变异体蓝鲸掀起海啸的时候，唯独没有伤害那片渔村的村民，好不容易才逮到两个跑出来的……”
正在他们交头接耳的时候，嘭！
一发子弹从斜后方打在了大汉的肩膀上，大汉登时松开小女孩，撕心裂肺地嚎叫了一声。
同伴惊慌暴喝：“谁？！”
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：白鹭 9个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第84章 
温辛速度比较快, 中途就停了车，将车子藏在岩石后方，然后带着团子们徒步快跑。
大汉他们追过来的时候, 他刚好顺着侧边的山道，不留痕迹地藏进了不远处的灌木丛中。
温辛不清楚整件事情的因由, 不清楚那两个小孩和这群不明武装分子的身份和关系。
他猫着腰靠在树后, 屏住呼吸悄然静等。
直至大汉逮住了瘦弱的女孩，脸上呈现出不加掩饰的杀意, 温辛才出手开枪。
一声枪响，引起大汉的同伴方寸大乱, 举起枪来不停地对声源处疯狂扫射。
“是谁？谁！出来！”
子/弹如同密集的雨点击中树干、泥土和石块, 打得残叶纷飞，泥灰四起，树皮炸裂。
温辛迅速地将脑袋给收了回来，一只手臂揽着两只团子，避免它们露头被击中。
他的心跳起伏过剧，和那枪响声彼此重合, 一下一下撞击着胸腔。
与危机当前的生理性反应所不同的是，此时温辛的大脑异常冷静, 耐心地数起了枪声。
考虑到战斗灵活性，绝大部分突击□□的弹夹容量只有30发。
28、29……30！
枪声出现微妙的卡壳。
温辛就像是一头伺机而动的猎豹，飞快地将枪举起，对准不明武装分子的脑袋，就是一个干脆利落的点射。
砰！
血花从武装分子的额头喷洒而出, 他甚至没能看清楚袭击者的脸, 就重重地倒在了地上。
另一名大汉只被击中了肩膀, 看到同伴倒下, 吓得魂飞魄散。
温辛再抬起一枪，在他喊出声之前，结果了他的性命。
来抓两小孩的，不止眼前这两个人，很快，前方就传来了更多的嘈杂声。
年龄小点的女孩经不住吓，已经被这突如其来的场面吓呆了，男孩的情况比她好不到哪里去。
后者颤颤巍巍地撑起身体，踉跄两步，不稳地扑倒在地上，又爬起来，冲过去将妹妹死死地抱入怀里，一脸煞白。
要捞了这两小孩后直接走人吗？
温辛在不到半秒钟的时间里飞快回顾，他想起来，关押这两个小孩的车里，似乎还有其他小孩。
“阿绿，三三，帮我伪装成变异体袭击。”
丛林深处传来一声震耳欲聋的咆哮，正顺着枪声赶向事发地点的其他武装分子立时僵住。
变异体？
这里怎么会出现变异体？！
变异体的可怕，比丧尸还要根深蒂固地刻入了人们的骨子里。
鳞树蝰是S级变异体，可以具现化威压。
势不可挡的威压骤降在每一个人的身上，如同一柄重锤狠狠砸下，追击者喉头一甜，难以言喻的畏惧感爬满了脸颊。
他们透过丛生的杂草和藤蔓，隐约看到树荫后缓步走来一个庞大的身影，汩汩鲜血流淌而出，代表先前的那两个人已经不幸落难。
几个人心里的恐惧感霎时间攀至顶峰！
“草他娘的快跑，这种压迫力至少是A级以上的变异体！”
武装分子们屁滚尿流地往回跑。
被温辛击杀的那两个人中，正好有一个人是拉货车的司机。其他人为了节省逃跑时间，头也不回地冲向了第一辆货车。
货车启动，飞一般地顺着大道窜走，留下一地仓惶的车子尾烟。
勉强将身体蓬松胀大的小熊猫，见人都跑光了，缩回了葡萄团子的模样。
温辛来到两个孩子的面前，蹲下身来，与那两双恐惧麻木的眼睛对上，放轻声音问道：“你们还好吗？”
两孩子紧咬牙关，一声不吭。
温辛猜他们可能是受惊过度，还没有缓过神来，对两只团子说道：“你们帮我看着他们一会儿，我上去看看车里的情况。”
鳞树蝰蹿到了温辛的肩膀上：“我跟你一起去。”
小熊猫没有带孩子的经验，迟疑地咬着爪子尖，眼巴巴地说道：“那你们早点回来哦。”
“很快就回来。”
温辛从口袋里摸出几颗水果糖，给了小熊猫一颗，揉了揉团子脑袋，又将剩下的两颗放在了孩子们的面前。
小熊猫瞬间就开心了，将糖纸剖开，喜滋滋地吃了起来：“是橘子味的欸！”
男孩微微抬起眼睛，先是看向温辛起身离开的背影，后又扫向眼前的小熊猫。
发觉自己似乎跑不掉，那双状似木讷的眼睛里划过一抹漠然的光，看也没看地上的一眼，将头又埋了下去。
鳞树蝰在温辛上坡的时候问：“那几个似乎不是好人，怎么不把他们一起杀了？”
“杀了的话，谁去给他们的管理者通风报信？”
鳞树蝰似懂非懂。
温辛来到货车前，掀开上面的帆布，果不其然在车子里看到了另外四个人事不省的小孩，还有一些摆放的杂物。
孩子们都很瘦小，全身脏污，最大的那个看上去也不过十多岁。
温辛单手就能将两个较小的孩子抱起来。
从他这个角度往下看，能清晰看见孩子们根根分明的肋骨，瘦到仿佛只有一层单薄的皮，披盖在上面。
哪怕知道，这样才是眼下末世里的常态，温辛也经不住皱眉，发出一声重重的叹息。
鳞树蝰似乎知道他在想什么：“你总不可能救下每一个人。”
温辛摇了摇头，没有多说，伸手推了推最大的那个孩子。
孩子醒了。
看到眼前出现的陌生青年，他就像是惊弓之鸟，一瞬间就缩到了车厢的角落里，哆哆嗦嗦说不出话来。
“听我说，孩子。”
温辛将声音放缓，每一个字都温和有力：“挟持你们的人逃走了，他们最多不过半天时间就会回来，如果你想要获救，那么接下来你需要听从我的指挥。”
大孩子久久不能回神，写满惊慌的眼睛，一个劲儿地盯看着他。
温辛便平静柔和的与他对视，一秒，两秒，三秒……
青年的眼睛有种说不出的干净，宛若一潭清澈的温泉水，将人暖暖地包裹在其中，身心都得到抚慰。
约莫两三分钟之后，大孩子终于在这样的注视下，逐渐平息了自己的恐惧。
末世已有半年，能活到现在的孩子，即使懵懂也不会太天真幼稚。
她迟疑地点了点头，声音嘶哑：“好……”
.
等在原地的男孩不知道温辛为什么会突然出现。
他不觉得温辛是专门来救他们的，更倾向于对方看见了武装分子押运的物资，想要黑吃黑，救下他们是顺手。
这意味着当温辛搜刮完物资之后，他们很有可能会被当成累赘杀掉或者扔掉。
运气好点是后者，至少他们有活下去的机会，尽管希望渺茫。
男孩死死抱紧怀中的妹妹，静等自己接下来的悲惨命运。
却没想到，他居然看见温辛“拖家带口”地走了回来。
男孩还不能很好地掩饰住自己的情绪，眼中显出一抹惊诧。
孩子们似乎被喂了药，两个小的受到影响很大，被温辛抱了一路都没醒。
温辛将手里的孩子放在男孩旁边，脱下他们的鞋，又对男孩、他妹妹，以及剩下的两个孩子说：“你们跟我来。”
孩子们不明所以，心中忐忑。
但现下，他们只能听从温辛的指令，因为这里只有青年一个主心骨，而且对方的肩膀上还背着枪。
直至温辛将他们带到先前那两个尸体旁，叫他们也脱了鞋，用血液将手、衣服和鞋子浸湿。
这是要干什么？
孩子们瞪大眼睛，互相慌张地对看了一眼，硬着头皮照做，捧着满是血的鞋子，又跟随温辛回到了货车前。
温辛让他们用血迹制造自己慌乱逃走，又被变异体拖走的假象。
原来，这就是温辛莫名其妙让他们来回跑的原因。
鳞树蝰嘟囔：“需要这么麻烦吗？”
温辛摇头说道：“货车上的那些物资不少，至少得是一个中小型势力才能负担得起，难保他们不会追究到底。”
说着，他询问那些孩子：“你们有谁是被拐来的，家里还有没有人在？”
为了不让他们有力气逃走，那些武装分子一路上都没给几口水和吃的，孩子们的动作有气无力。
但听到这一句询问，他们就像是突然来了精神，干涩的眼睛唰一下通红。
一个孩子嚅嗫嘴唇：“我家里，没啥人了。”
最大的孩子急切地说：“我！我家里还有爸爸和奶奶，是被他们抓来的，你能不能将我送回去，求求你了！”
男孩拉住女孩没有吭声，但两孩子的眼中也腾升出同样的渴望。
“我会送你们回去的。”温辛缓声安慰道，“但你们的动作得再卖力点，不能让人看出问题，不然，那些人很有可能会追究到你们的家里去。”
一听这话，最大的孩子吓得一个哆嗦，连忙将血都敷在了地面上，给车子印上好几个拖长的血手印。
两兄妹默不作声，也跟着加快了动作。
等他们完事后，温辛将孩子们都带了回去，拿出匕首，挖出尸体里的子/弹，又在上面洒满了诱食剂。
春季万物复苏，山林里多的是野兽和游散的丧尸，不到两个小时的时间，它们就会被毁尸灭迹。
温辛回顾了一下精心布置出来的混乱现场，没有十足的把握能够瞒住那些人，带着孩子们快速离开了。
孩子的衣服上沾了血，不仅味道不好闻，还有引来丧尸的风险。
温辛将自己的衣服拿出来，叫他们换上，还好出门的时候小狐狸叨叨着给他塞了好几件。
衣服有些大了，几个孩子像披上了床单。
他们捞起袖子，局促地挤在车子后座上，因为位置不够，还得两人抱在一起坐。
最大的孩子犹疑地问：“你是什么人？”
温辛正在看纸质地图，察觉到他们的不安，倒也应了声：“一个陌生人。”
“你……为什么要救我们？我们好像不认识你。”
“撞见了便救了，没有那么多为什么。”他笑着说道，“真巧，我也不认识你，有缘可以交个朋友。”
另一名孩子嘟囔：“你好奇怪啊。”
温辛轻笑一声。
男孩仍旧是那沉默寡言的样子，听他们说话，也不接腔。就在这个时候，缩在怀里的妹妹肚子传来一阵咕咕叫的声音。
“哥。”妹妹声音微弱，难过地说，“我好饿。”
话没说完，前面的驾驶座就扔过来了几袋面包。
不多不少，正好六个。
饿了不知道多久的孩子们眼放绿光，霎时间激动得像是准备争食的小狼。
温辛提醒道：“都有份，别抢其他人的吃，谁抢我就把谁丢下车。”
他的语气无波无澜，却叫孩子们想到了那两具尸体，齐刷刷打了个激灵。
最大的孩子抿了下嘴唇，将面包一个个捡起来，分给其他人吃了。
“请问有水吗？”她弱弱地恳求，“我们有一天没喝水了，可不可以……”
刚一说完，前面就递过来了一瓶水，似乎早有预料。
大孩子愣了一下，低声说谢谢。
吃饱喝足，心惊胆战的孩子们逐渐放松，昏昏欲睡地闭上眼。
等他们醒来的时候，温辛已经将车开到了目的地，是一个小型避难所。
大女孩看着车窗外熟悉的景象，不敢置信，频频转过头看着青年：“你送我回来了？你真的送我回来了！”
她说着，惶恐的心脏落回了实地，声音已经带上了哭腔，不敢置信地反复念叨着：“你怎么可能会真送我回来，而不是把我拿去卖掉，怎么可能……”
温辛也知道，三言两语不会让这些受惊的孩子完全信任自己的话。
他没有多说什么，让两团子留在车里，带着几个孩子下了车。
大女孩的亲人找孩子很久了。
重新见到亲身骨肉，他们激动得热泪盈眶，拉着温辛的手不停地道谢，还要给他塞馍馍：“谢谢，太谢谢你！孩子他妈已经没了，如果囡囡再出事，我，我……！”
温辛推拒了馍馍，从身后拉出另一个无家可归的孩子：“这孩子和你家女儿一起被拐，家里没什么人了，也没有地方可以去，能不能让他跟你们混口饭吃？”
说着，他拿出一盒药：“把这盒药拿去卖掉，换来的食物约莫够你们吃一年，一年之后，孩子应该就可以自力更生了。”
那孩子始料未及，就这样晕晕乎乎地被温辛给推了出去。
推着他后背的那只手，似乎瞬间变得格外的宽厚有力。
孩子求生欲望强烈，开腔争取道：“是的，求您收养我一段时间，我不会添乱，很会干活，可以烧菜砍柴洗衣服，以前家里的活都是我来做的！”
大女孩的家人本就对温辛心存感激，见到对方还拿出了药来，瞬间心跳如擂鼓。
只要是活到现在的人，都知道药在这个时期的珍贵程度。
他们没理由不接受。
六个小孩都是被拐来的，但明确表示有家可回的只有大女孩一个。
两个最小的孩子，连话都说不清楚，黝黑的眼睛里满是黯然，磕磕巴巴地说：“妈妈，不，不要我们……”
温辛摸着他们脏乱的头发，短短的，像被狗啃过的野草，忍不住闭了闭眼睛。
他询问大女孩的家长：“这附近有没有失去了孩子，人品性格稍微好一点的人家？”
女孩爸爸仔细回忆了一下，说了几个人。
他看着那两个小孩，似乎有意向将他们一起收留了，但最后还是别开了眼。
温辛明白，孩子爸爸也清楚，这个家里最多收一个孩子，再多会是不小的负担。
现如今丧尸横行，谁也不能保证活到最后，也不能给予更多的保障。
温辛能做到的，也只有尽可能地将这些孩子都安置好。
他没有直接将两孩子送走，留在这里考察了一天时间，也防止遇袭的武装分子找过来。
幸运的是，女孩家长介绍的这几个人，性格说不上很好，也都不坏。
而那些武装分子，也就此销声匿迹，似乎根本没想到这些孩子居然还能跑回家，总之没有过来找茬。
温辛身边还有最后两个孩子，也就是那沉默寡言的两兄妹。
直到这天半夜，他们才像是终于放下了对温辛的戒心，含糊不清地指了一个大概的地方。
临行前，四个孩子都追了过来。
大女孩激动地问：“你是什么人？我还没有报答你送我回来，以后要到哪里去找你？”
“报答我干什么？照顾好你们的家里人就好。”温辛笑着挥了挥手，“有缘再见。”
但大女孩听到过那两只团子喊青年的名字。
温辛。
天上升起一轮红日，映照在青年的身上，她看着温辛转身离开的背影，轻声念道：“你叫温辛。”
爸爸告诉她，人要知恩图报。
她会牢牢地记住这个名字，直到再相见的那一天。
.
两兄妹蜷缩在车里，妹妹动了动嘴唇，轻声问哥哥：“真的要让他带我们回去吗？”
男孩哑声说：“他看起来是个好人，可以相信，而且只有他才愿意帮我们回家。”
“可是爷爷不让我们带外人回去……”妹妹惶恐不安地呢喃着。
男孩已经有了清楚的是非观：“他救了我们，是恩人不是外人。”
“况且，我们是因为心灵纯洁，才有幸成为海神的臣民，如果连恩情都不知道回报，必将遭到海神的厌弃。”
妹妹眨了眨眼：“你想送给他蓝珍珠？”
男孩点点头。
“一人只有一颗，吃了力气会变大，皮肤会变好，身体会更强壮……唔，我的也送给他好了，他人还蛮好的。”
妹妹又有点担心：“但是海神眷属会斩杀一切心怀不轨之徒。”
男孩知晓。
他先前看到妹妹被抓住，心里惊怒交加，就想过透露海神的位置，让武装分子被眷属们撕成碎片。
但是温辛不一样。
男孩顿了顿：“到时候我们不让他靠近，回家后再抓珍珠送给他……只要他别动坏心思，强行闯入禁地，就不会有任何危险。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：想当米虫的兔纸、寒天、JCY 1个；

第85章 
两兄妹嘀嘀咕咕, 自以为说话声很小，殊不知他们谈论的内容都被鳞树蝰给听了过去。
“年龄不大，心眼还不小。”
鳞树蝰哼了一声, 倒犯不着跟幼崽来气：“不过他们说的蓝珍珠似乎对人类来说是一个好东西，那玩意你可以收。”
温辛不置可否地笑了笑, 回头用斧头将木柴劈成细长的两截, 丢进火堆里：“比起那个所谓的蓝珍珠，我更对他们口中所说的海神感兴趣。”
“神？”鳞树蝰有些不以为意, “照你们人类的认知来看，人可以装神弄鬼, 神也可以是变异体伪装。”
不怎么爱接触人类的绿团子, 居然可以精准地点出问题所在。
温辛颇有些讶异，立马夸了夸它。
鳞树蝰骄傲地晃了下尾巴尖。
“我和你的想法一样，那两孩子所说的海神，很有可能就是一只海洋生物感染而成的变异体。以前我在电视上看过一种款自然科普节目，据说海洋生物之间有独特的联系方式。”
温辛说：“阿紫的行踪飘忽不定，但或许我们可以通过这位海神找到蓝蓝。”
说完, 他将烤肉吹凉，给了旁边翘首以盼的葡萄团子。
又端起两碗肉汤, 来到了车窗边上。
“喝点热的，暖暖胃。”
两兄妹回头，对上青年温和宁静的脸，怔愣了一瞬，手忙脚忙地接了过来。
等他们再抬起脑袋, 温辛已经回到了篝火旁。
不追究他们的背景身份, 也不探究他们的心理情绪, 却莫名叫人心安。
吃饱喝足之后, 几人再次动身，前往南海至西沿岸的人鱼湾。
地理往南，不像北边那样干燥，空气明显潮润了许多。
温辛沿途看到不少植物都长得特别茂盛，到处都是一副春意盎然的景象。
同时，他也看到了大片的耕田。
这才是情理之中，如今工业停摆，人类文明无奈且颓然地进入一个快速倒退的时期。
为了活下去，哪怕是十指不沾阳春水的大小姐大少爷，也必须在没有机器的帮助下，学会弯起裤脚下田地，犁地、播种、浇水施肥。
那是维系住食物长期来源的，最安全的办法。
但奇怪的是，眼前的田地里廖无人烟，所有人都不知道去哪儿了。
温辛视线一转，微微顿住。
一把锄头倒在田地里，刚犁好的泥土上映着好几个杂乱无章的鞋印。
心中产生了一种不妙的预感，温辛提高警惕，继续开车前进。
一路上，众人看到不少落在地上的生活用品，锅碗瓢盆散落一地。
温辛几乎瞬间想象到了当时的景象。
这里的人们突逢变故，不得不快速撤离，因为现场又急又乱，连东西掉了都来不及捡起来。
他们会遇到什么事？
后车座上的两个小孩子明显有些不安，温辛定了定神，放缓车速，准备好随时掉头。
他们沿着眼前的这条路，驶入了一条较为宽阔的大路。
大路是临时开辟出来的，上面还没来得及夯土铺上水泥，只是潦草地清理掉了灌木和树。
温辛的注意力瞬间被地上的痕迹吸引了。
土路上混着污水，到处都是泥泞，也因此轻易地留下了印子，印子宽宽长长，中间还有一道道的辙痕。
温辛下车查看，认出那些是履带印，按照痕迹的凹陷程度来看，至少都是重型坦克！
所以这里的人们不是突然遇到了危险，而是被什么人给临时驱逐了。
再一看坦克隐约驶去的方向，与两兄妹所说的家位置，达成了诡异的重合。
两兄妹似乎感受到了异样，下车怯怯地看着他：“大哥哥，发生什么事了吗？”
温辛看他们一眼，掩去眸中的忧虑，干脆利落地说：“先上车。”
被人特意开辟过的道路，没有任何障碍物。
车开得越顺畅，温辛心中那股不妙的预感就越来越强烈，仿佛铁锥一下下地扎在他的神经上。
突然，趴在副驾驶座上的两只团子警觉地立起了身。
“温辛，有枪声。”
.
南部地区的人们都知道，临近人鱼湾海岸的位置，有一个名为乐水的小渔村。
虽说村子很小，但因为受到了“海神”的庇护，这里的村民不会像其他渔民一样，在下海捕鱼的时候遇上风浪。
由此日子过得风平浪静，和和睦睦，乐水村也成为了末世中罕见的一处世外桃源。
但是今天，这种桃源般的美好被人给打破了。
温辛等人赶到乐水村附近的时候，看到一阵滚滚硝烟从大火燃烧的村落中升起，席卷冲天。
两兄妹看到这一幕，妹妹还懵懂着没有回过神来，哥哥已经像明白了什么，霎时间就扑到了车窗前，嘴里歇斯底里地喃喃着：“不，怎么会？！”
男孩的动作颤抖起来，用力地摇晃车把手：“开门，我要下车，开门！”
温辛眼尖地看到了村落外大量停靠的装甲车，车子继续开过去，会有被发现的风险。
他将车停稳，按住后座上精神不稳定的男孩。
但瘦弱的男孩不知道哪来的力气，窜过去，一下子按中了车门的开关锁。
看见男孩打开车门冲了出去，温辛也急忙下车，两步拽住对方的手臂，低声喝止道：“你冷静一点！”
话音未落，他们就又听到了一声枪响，刺耳又鲜明。
在两人的目光所及之处，一名被挟持的成年男人倏然倒在了地上，身体似乎痉挛了两下，随后不再动弹。
男孩一看，瞪大了眼睛。
在他的尖叫声吼出来之前，温辛眼疾手快地捂住了男孩的嘴巴。
妹妹茫然无措的声音传了过来：“爸，爸爸……？”
他们处于斜后方的小山坡上，温辛有意停靠在了这个隐蔽且有掩体的位置。
高低距离差拉远了视角，下方的人们变得很小，面容也模糊不清，隐约只能看到个大致的轮廓。
可女孩还是一眼就看了出来，那个死去的人是她的爸爸。
温辛的心脏狠狠一颤，同时他听见掌下传来了压抑到极致的呜咽声，有什么温热的液体淌落在了他的皮肤上。
男孩扒住他的手臂，没有停止挣扎，用力地蹬着腿儿。
霎时间，温辛的心就像是被什么尖锐的东西击中了一样，刺痛不已。
两兄妹父亲的死，并不是结束，开枪的人明显想通过这个举动，震慑住被押在最前方的老人。
老人发了疯，挣不开挟持自己的人，张嘴声嘶力竭地大骂：“畜生！你们这群畜生！”
开枪的武装分子头领，给了他狠狠的一耳光。
妹妹颤抖地嘶声喊道：“爷爷！”
温辛要按不住怀里的男孩了，只能将男孩先打晕，用同样的办法，阻止了要冲下山坡的女孩。
他快速地将肝胆俱裂的两孩子放回后车座，重新回到原来的观察地点，皱着眉头往下看。
两团子来到他的身边。
鳞树蝰看着那乌泱泱的武装分子，啧了一声：“杀人要闹出这么大的阵仗？”
温辛的脑子快速转动：“出动这么多人，还有这么多重武器，不可能只拿来攻打一个小渔村。”
“你说他们想要干什么？”
他们想要干什么……
温辛努力回想，几乎第一时间就想到了两兄妹提到过的那个词，海神。
他沉声说：“我之前一直没有想起来，早在训练营的时候，教官就告诉过我，南海是S级变异体蓝鲸的地盘。”
“如果我猜得没错，这个村落侍奉的海神，就是S级蓝鲸。”
一听这话，两团子的脸上都出现了恍然的神色。
紧跟着，那种恍然又变成了一种说不出的厌恶和憎怨。
鳞树蝰和蓝鲸没有什么交情，小熊猫也是，它们只是单纯地憎恨人类这种讨伐变异体的行为。
鳞树蝰的视线从那些装甲车上扫过，越看越觉得奇怪，不免诧异地说：“但是，这种程度的火力完全不足以破开S级的防御。”
事实上，如果没有第一基地，S级变异体几乎可以称得上是真正类神的存在。
好巧不巧，鳞树蝰不怎么愉快地想起了自己即将突破成完全体的时候。
人类明明知道炮火对它没用，还会烦不胜烦地来骚扰它。
并且它险些在最后一刻……
等等！
鳞树蝰蛇瞳一缩。
眼前这一幕，和当初那些军队对它所用的手段何其相似？
它飞快朝下方寻找，瞄准了一个明显不同的军用装载车，帆布下面盖着一枚枚圆柱形的炮弹。
鳞树蝰顿时有些着急了，它知道那些炮弹真的会对变异体的进化产生影响。
一旦蓝鲸精神出现紊乱开始发狂，这一片地带绝对会被海啸给吞噬！
那些胆大妄为的人类到底知不知道这一点？
鳞树蝰望向温辛，想要拉着人赶快离开。
海啸发生，一时间不会要它和小熊猫的命，但人类没法在海水中保持呼吸。
只是触及青年锐利的眼神，鳞树蝰突然惊醒一般，收回了嘴边的话。
第一基地来骚扰它的时候，它清散了自己的手下，现在又要怎么跟温辛解释，“不在场”的自己会知道那些气体弹的作用？
对乐水村出手的那些人似乎有些不耐烦了。
为首的头领做了一个手势，身后的坦克车炮口移动，绽放出激烈的火光。
老人：“不！！”
渔村遭到了炮火的洗礼。
那些被堵在村子里面，没来得及撤退的渔民，在一瞬间被火焰所吞噬。
在老人撕心裂肺的哀嚎声中，平静的海面开始如同沸水一样翻涌。
一声遥远而空灵的鸣叫自深海里传来，化为有形的声波，瞬间挥扫了村落上方还没落地的炮火！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第86章 
鲸啸声……是蓝鲸。
那头S级超危变异体居然直接出现了！
武装分子们意识到这一点, 瞬间想要往后跑，但他们已经来不及撤退。
炮弹被无形的音浪掀飞，直直地砸在了装甲车的旁边, 嘭的一声火浪四起，数名武装分子被卷入其中, 惨叫连连！
小熊猫呆呆愣愣：“哇哦。”
这是不是人类常说的, 搬起石头砸自己的脚？
汹涌的海面上浮现出了一大团模糊的阴影，庞大、幽深。
仿佛受到了不知名的力量影响, 上一秒还算风和日丽的天气，下一秒阴云密布, 暗沉无比。
空气中泛起丝丝缕缕冰凉刺骨的微风, 海水咸腥的气味弥漫开来，翻涌的海水一波高过一波地刷上海岸。
温辛突然感觉到了莫名的重压，身体如受千钧之力。
鳞树蝰及时碰了他一下，帮他解除了这种束缚，同时担心地说：“海啸就要发动了，我们得离开这里。”
温辛却紧皱眉头：“有什么地方不对。”
炮轰很早以前就停止了, 那几枚没来得及发射出去的炮弹，通通都炸回了装甲车附近, 掀起一片可怖的火海。
按住老人的四个壮汉被风浪掀翻，一口鲜血吐了出来，踉跄爬起来的老人找到机会，挥着砍刀，将他们的脑袋砍了个稀巴烂。
渔民们找到突破口, 齐齐往大海的方向逃跑, 对他们来说, 危险的大海反而是救生船。
匪徒在咸腥的狂风中叫喊, 在逃跑，惶恐乱窜。
看起来就像是一边倒的碾压。
温辛的心放不下去。
要是这些人事先没有做足准备，他们怎么敢来挑衅S级蓝鲸？
他飞快地喘了一口气，将自己的目光放得更远，快速寻找。
温辛的瞳孔倏然一缩。
就在那片看起来广袤无垠的海面上，有几艘渔船正顺着不断翻涌的海浪，朝着最中间的巨物悄然靠近。
这些船没有装运任何集装箱，也不像载人的客船。船上有吊索、蒸汽机，还有一个铁桶似的炮弹发射器，装填物是一柄粗长的鱼叉。
温辛喃喃：“捕鲸船……”
鳞树蝰也看到了那些捕鲸船，脸色难看地说：“一般的武器破不了变异体坚硬的皮肤。”
但第一基地研发的除外。
他们不知道从哪儿找到了一种特殊的物质，合成出来的武器和药剂，极大程度地克制变异体坚硬的躯体，并且能让它们在短时间虚弱到连一头普通的动物都不如。
温辛在这个时候又看到了一支队伍，中型装甲车连成一串蜿蜒的长线，默不作声地开向另一边地势较高的海岸。
要不是他们处于更高的位置，可能还无法发现这群人的行踪。
与海崖上的相反，村子前面停靠的那些装甲车，从始至终都没有动弹过一下，被打得毫无还手之力。
原来是这样，这群人……！
温辛噌一下站起身，抱着两只团子快步往车的方向走。
鳞树蝰见青年情绪不稳，直接问道：“怎么了温辛？”
小熊猫反应不及，挣动了两下，却也知道事情的轻重缓急，乖乖的没有吭声。
“底下的那些人是诱饵，为了引诱蓝鲸出来，他们不惜拿自己人的性命来当烟雾弹，真正的杀招是几艘捕鲸船还有悬崖上的那些人。”
温辛将它们放在副驾驶座上。
鳞树蝰：“那你现在打算去阻止他们？”
一句话让青年正准备打火的手顿在了当场。
温辛转过头来，看向了后座上两个昏迷不醒的小孩，微微地叹了一口气。
他又看向不远处成排前进的装甲车，看着那炮口轰击出来的威力，很清楚像他这样一个普通人，贸然闯过去，只会被打得渣也不剩。
“不，我没这样打算过。”温辛轻声说道，“但我之前答应过这两个孩子，要把他们送回到亲人的身边。”
车子启动，顺坡而下，朝着逃往海岸边的渔民冲去。
天空已经完全变了一个样子，乌云厚重得像是随时会坠落下来，冰凉的海风裹挟着海水，漫天洒落，犹如雨下。
愈发靠近海岸，愈发能听清楚那空灵高昂的鲸啸。
声音的主人饱含着怒火，于是那叫声也像是层层重叠的海浪，仿佛要将人给吞没其中。
温辛很快就追上了逃难的渔民。
引诱蓝鲸出现，已经达成了武装分子的目的。那些匪徒发出惊喜的叫喊，没人再有闲心去理会这些渔民。
渔民们惊魂未定，怀揣着家园刚被破坏的仇怨，看到白色的小轿车开过来，第一反应是举起了手中的鱼叉。
温辛下了车，面向数把尖端闪着寒芒的鱼叉。
他双手高举，示意自己没有恶意，却也知道陷入仇怨中的人们，多数没法做到理智听人说话。
温辛快速地开了后车门，将怀里还没有苏醒的两兄妹给抱了出来。
看到两个小孩，渔民们脸上汹涌激烈的杀意终于出现了一点变化。
他们中间有一位老人，被其他渔民簇拥着。
常年经历风吹雨打，老人的肤色黝黑泛黄，脸上满是沟壑般的褶皱，手掌遍布劳作后堆积的硬茧。
还有刚才砍死那几个武装分子后，没来得及干涸的血液。
他的眼珠子死死盯着两兄妹，一步步走过去，将两孩子接在怀里。
看着熟睡中的孩子，那一瞬间，老人麻木仇恨的脸上，仿佛被一种鲜活的气息重新浇灌。
“你是什么人？”
老人抬头，看向温辛。他的声音嘲哳嘶哑，是一种长时间高声嘶吼后，嗓子被伤到的后遗症。
温辛没有多言：“这里不是说话的地方，现在老人小孩上我的车……”
最后一个字还没有讲完，一枚炮弹突然落在了靠岸的海水里，掀起的巨浪犹如一面白色高强，势不可挡地冲刷了过来！
青年反射性地展臂，意图将面前的老人护在身下。
但老人不知道从哪儿爆发出来的力气，竟是更快一步抓住了他的手腕。
反应过来的时候，温辛已经被急不可耐的老人拽到了海岸边，迎上骇人的巨浪。
“温辛！”
半秒不到，世界完全变样。
温辛的口鼻被咸腥的海水淹没，轰隆隆的爆炸声像是被一层无形的屏障阻隔，纷纷变得遥远。
天空昏暗无光，幽深的海面下却是一阵波光粼粼，从上往下看，能看见丝丝缕缕银白色的光线在潮水中晃荡不已，像是摇曳的灯盏。
老人依旧紧紧地拽着温辛，不让他有被海水卷走的可能，力道远超正常人。
温辛终于冷不丁想了起来。
明明对方只是一个上了年纪的老人，却需要四个膘肥体壮的武装分子，一起伸手，才能压制住他。
可是他反应过来的速度太慢了。
温辛是个旱鸭子，在海水中一点都使不上力气，那点挣扎的力度在力量强大的老人看来，完全可以忽略不计。
渔民自顾自地往前游着。
他们普普通通的人类身体，进了海里之后好像化作了一条灵活游动的鱼，精准地避开上面密集的炮火。
连两个没苏醒的孩子，都在潜意识里扭动起了自己的双腿。
在不远处，有一艘半截船身没入沙土里的巨型轮船，断了一半的船帆高扬朝上，宛如巨龙残破的遗骸。
神奇的是，轮船整体被一个透明的气泡所包裹着，里面的物体也不会随着海水自然漂浮。
它停止在那里，像是一个被暂停了时间的异空间。
那就是渔民们的目的地。
有渔民已经登上了轮船，他站在甲板上，如履平地，顾不上拧干衣服上的海水，朝着透明气泡外伸出手，去迎接自己的同伴。
老人一手拖抱着两小孩，一手拽着一个温辛，速度要慢一点。
但游着游着，他发现了不对劲。
回头一看，青年单手捂住自己的嘴巴，却不断有细密的气泡从指缝中流泻而出。
这是溺水了！
老人大惊失色，赶忙加快速度。
正是这个时候，一条巨大的蛇影出现在了深海中。
渐变的绿色鳞片反射出一阵瑰丽深邃的色泽，这条蛇裹挟着铺天盖地的威势，将来不及屏住呼吸的温辛连带着老人，一起顶入了包裹着巨型轮船的气泡。
老人摔进轮船，被渔民接住，怀中的两个小孩也落入了其他人的双臂。
温辛被粗壮的蛇尾垫了一下，没有感受到疼痛。
他陡然可以呼吸，仰天长长地深吸气，翻身呛出一大口海水，水沫压着喉咙管，一时间咳嗽个不停。
温辛脑子难得晕晕乎乎，失去了以往的精明劲儿。
他想，这样的经历最好不要再来一次了，简直要命。
按了按太阳穴，缓过劲儿来，蛇鳞坚硬冰凉的触感，终于鲜明地传入了温辛的掌心。
温辛难掩疑惑，仔细低头一看，是绿色的蛇鳞。
绿色的……阿绿？！
温辛的心脏空白了一瞬，扑通扑通激烈地跳起来。
可他只是刚一抬头，还没和蛇脑袋正对上面，嗖的一下，长长的蛇尾巴以雷霆般的速度被抽了回去。
深邃庞大的蛇影顷刻间消失得无踪无影，不知道蹿到了什么地方，躲起来不敢见人。
温辛：“……”可恶。
阿绿好不容易和他坦诚相见一次，他居然没有反应过来。
回头一看，刚瞧见巨大蛇身的渔民们纷纷瞪大了眼珠子，瞠目结舌，那骇人的一幕，像是深深地映在了瞳孔里。
好像谁都看到了阿绿的真身，就他没看到。
温辛叹了口气。
.
海面上的炮火声没有停歇。
渔民们脸色阴郁地坐在甲板上，丈夫安慰着仓惶的妻子，母亲拍哄着受惊的孩子。
更多的人孤零零地坐在那儿，拳头紧握，骨骼咯吱咯吱地响，攥着鱼叉的手指尖，因为用力而泛白。
一声鲸叫传来，与之前蕴含着怒火的声音不同，充斥了难耐的痛苦。
所有渔民都在此刻站起了身，脸色惨白。
汹涌的海浪将一切都搅得天翻地覆。
在这混乱的视野里，他们依稀看见，那头大到可以睥睨天地的阴影被几根粗长的绳索牵制住，停止了翻涌，发出愤怒难耐的哀鸣。
深海中有许多鱼群，响应着蓝鲸的召唤，潮涌而去。
但又像是遇到了自己无法理解的难题，焦急地守在四方，围着鲸鱼不停打转。
渔民们惊怒交加。
“发生了什么？”
“那些人对海神做了什么？”
突然，他们听到身后的青年说道：“是捕鲸船。”
捕鲸船是什么，靠海生存的居民都清楚。
渔民们一时间没能想起来，是因为捕鲸船的存在，对被蓝鲸统辖的南海来说是一种禁忌。
老人咬牙切齿：“这里不可能出现捕鲸船！”
温辛摇头说：“变异体进化的时候，对周围的感知力会下降，他们可能就是趁着这段时间，将捕鲸船从其他海域开了过来。”
话音刚落，温辛就看到这些渔民倏然扭头，怪异地看着他。
在渔民看来，青年的出现和存在，有一种说不出的突兀。
危难将他们仓促地聚集在了一起，但也消磨不了温辛是外人的事实。
他们不相信外人，事实也证明了，外来的人不可信，每每出现，带来的一定是灾难和阴谋。
可温辛解救了村长家的孙子孙女。
在村长的独子死去之后，这两个孩子，就成了唯二的血脉。
恩情与怀疑交杂，致使渔民们对温辛的情感颇为复杂。
可是此时此刻，他们已经顾不上去管那么多。
“如果是捕鲸船，我们得上去！”
有渔民听到了蒸汽机轰隆隆的嗡鸣，是捕鲸船收获了“猎物”，在加大马力。
鲸鱼凄厉的叫声愈发使他们肝胆俱裂。
“不能等了。”
老人没有犹豫：“女人和小孩留下，其他人跟我走！”
渔民们拿着鱼叉，穿过透明的气泡，重新回归了大海。
温辛注意他们游泳的姿势，入水的那一刻，每个人的泳姿都各不相同。
却好像被同一种力量驱使着，逐渐变得流畅和灵动。
在那双腿律动的不经意间，皮肤上似有若无地浮起鱼鳞一般的纹路。
经过这么一番颠簸，两兄妹终于醒了。
醒过来的时候，他们刚巧听到大人们齐齐出发的动静。
男孩准确地在留守的渔民中找到了温辛，焦急地扑过去喊他：“大哥哥，你很强，能不能帮帮我们？”
温辛的心躁动了一瞬，不停摩挲着腰侧的枪身。
枪进了水，不知道还能不能正常开火。
温辛闭了闭眼，找回了理智，叹气说：“抱歉，我不会水……”
“没关系！”
男孩一听这话，突然转身，冲进了甲板后方虚掩的舱门。
温辛陡然意识到了什么，跟着站起身来。
他走到舱门边上，低头往下看，像是被惊住了一半，顿在原地。
触目所及，是好几个体型异常的大扇贝，栖息在船舱的边边角角，一些张开，一些合拢。
张开的那几只，露出柔软的贝壳肉，肉上托着几颗圆润饱满的珍珠，隐约散发着如大海一般幽暗的蓝光。
男孩从贝壳中取珍珠的时候，差点被夹断了手臂。
不过那些贝壳好像有什么特殊的识别能力，在最后关头将将停住。
“只要吃了这个，就会游泳了！”男孩冲了回来。
温辛捏着那一颗珍珠，仔细打量着 ，没动。
他回想起在渔民腿上看到的纹路，晶莹似鱼鳞，诡异而迤逦。
男孩有些着急，伸手去拿：“你是不是觉得有毒，我可以吃给你看。”
温辛按住他的脑袋，搓乱了那湿漉漉的头发，将蓝珍珠一口吞入嘴中。
圆润的珠子入口即化，化为一股温热的水流，蔓延至四肢百骸。
.
渔民们不熟悉捕鲸船。
他们好不容易解决掉一艘船上的人，却不知道那些装置该如何停止。
一旦乱动，反而会促使插入鲸鱼血肉的鱼叉越陷越深。
渔民们急得脑门生汗，挥动手里的鱼叉，不断砍磨束缚着蓝鲸的钢索。
也是这个时候，船下传来一声喊。
“麻烦谁把绳子抛下来，拉我一把！我或许有办法处理那个机器！”
听到动静的渔民们，大汗淋漓地往下看。
看清楚温辛模样的那一刹那，他们惊呆了。
“是那个外人！”
“他怎么来了，他不是不会水吗？”
老人觉得不对劲儿，不经意间瞄见了什么，瞬间瞳孔定住，声音暴怒：“谁把蓝珍珠给他吃了？！”
蓝珍珠？
听到温辛说有办法处理机器，已经有渔民按耐不住地丢下了绳子。
他将温辛拉上来，看到对方左侧脸颊上鱼鳞一般的纹路，脑子一阵空白。
青年的姿容无疑属于上乘，放在人群中，一眼就能让人念念不忘。白皙的皮肤上隐现着这些鱼鳞，非但不叫人觉得怪异，反而有种瑰丽动人的美感。
宛如传说中的美人鱼，秉持着优美的身姿，悄然浮出了海面。
温辛头有点晕，身体摇摇晃晃，看见老人急切地走了过来。
“谁给你吃了蓝珍珠？是不是小武那孩子？”老人压抑着怒火，“你没有接受过神的赐福，贸然吃下去对身体是极大的负担，那个傻孩子啊！他在做什么！”
温辛摆了摆手。
他拿过其中一位渔民手里的鱼叉，来到捕鲸鱼叉的弹射装置前，一下子快准狠，撬开了装置的保险栓。
钢索松动了，唰一下，随着蓝鲸的挣扎飞上天空。
渔民们还未来得及惊喜欢呼，就看到又一枚炮弹在蓝鲸的头顶轰然爆开，撒下一大团灰白色的粉末。
而粘上粉末的蓝鲸，眼中也逐渐浮现出了一抹猩红的血色。
风浪暂停了一瞬，就像暴风雨前的宁静。
两秒过后，平静的海面，以毁天灭地般的气势，疯狂猛烈地翻涌起来！
海崖上的头领眯了眯眼睛，露出一抹势在必得的精光。
鱼叉是特制的，就算被挣脱了也无所谓，失血的蓝鲸会越来越虚弱，失控更会消灭它的意志和力气，到最后任由他们宰割。
至于这之间可能会被海啸波及的居民？
那些人死了就死了，和他们有什么关系？
耗费了海量的人力物资，还有这些装甲车和武器，海啸一来，通通都收不回来。
投入了这么多的资源，他们必须得到蓝鲸，不容有失！
头领回头说道：“继续投放精神诱导剂，其他人跟我上直升飞机，准备撤离。”
可就在这个时候，探测员慌张叫喊道：“怎，怎么可能？”
“这片海域还有第二头S级变异体？不，不，不……不是两头，是三头！”
头领心脏一咯噔，目眦欲裂地转头，脸上阴沉得可怕：“你说什么？！”
.
温辛他们的情况很不好。
蓝鲸发了狂，搅得海水倒灌，他们所在的捕鲸船就像是风浪中的落叶，随着海水颠簸不已。
一个巨浪打开，捕鲸船几乎侧翻。
温辛艰难地抓住船杆，咸腥的海水砸在他滚烫的皮肤上，激起一阵冰凉刺骨的钝痛。
终于，船翻了。
他再一次掉入翻涌的大海。
吃了蓝珍珠之后，温辛好像就适应了海水，如同在陆地上那样，能够自由呼吸。
但他的血液没有一刻不在沸腾，鼓噪的胀痛充斥着每一寸经脉。
……或许这就是老人说的，没有接受过神赐福的代价。
很多时候，温辛都觉得自己再理智一点，但他好像就是做不到全然的理性。
小狐狸明明嘱咐过他，不要随便吃外面的东西，要是知道了这件事，不知会有多生气。
温辛东想西想。
他在幽暗的海水中，看到了一条狭长的蛇影，笨拙且卖力地朝他游动。
这回儿逮住你了吧，阿绿。
温辛笑着伸出手，准备去拥抱那巨大而漂亮的蝰蛇。
大海吞没了许多声音。
他完全没有注意到，有一小团阴影，隐秘地靠近了他的后背。
两只如藕节般白嫩的小手从后伸出，揽住了温辛的肩膀，将他一下子拽出了海面。
温辛又没有看到他的蛇。
接近他的存在相当强大，将自己的气息隐匿得一丝不漏，以至于温辛被带上另一艘捕鲸船时，完全没有反应过来。
他咳了一口水，惊愕地抬起头，看到了一个……奶娃娃？
奶娃娃有着蓝色的头发，皮肤白白嫩嫩，一双眼睛晶莹剔透，专注地映着眼前的青年。
像一个精致又沉默的洋娃娃。
温辛艰难地问：“你是……”
话还没出口，奶娃娃突然亲昵地抱住他的脸，吧唧亲了一大口！
“咕咕。”
温辛完全没想到，自己会有被奶孩子给强吻的一天。
可紧跟着，他发现身体里的燥热得到了缓解，疼痛感莫名消退了。
奶娃娃笑了，无声地贴了贴他。
下一秒，他的眼神陡然变得沉痛和凛冽，坐在栏杆上的小身子后仰，直线掉入了大海。
“别！”温辛心脏一颤，下意识去抓那古怪的小孩。
他自然没有抓到。
发狂的蓝鲸不知何时平静了下来，汹涌翻滚的海面也得到了安抚。
直至风开始肆意地叫嚣。
好几处海面突然卷起漩涡，海水像是龙卷风一样平地而起，直冲云霄。
一头蓝色的小海象，不知何时出现在了蓝鲸的身上，它低头，舔了舔那些惨不忍睹的伤口。
皮肤开裂、血肉翻卷的地方，迅速地收拢。
而后，蓝色小海象脑袋一抬，冷厉地看向了高空中的直升飞机。
接下来的一切，如同梦幻电影一般，呈现在了温辛的眼前。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第87章 
狂风席卷海面, 发出野兽一般的怒号。海浪汹涌澎拜，涌上海岸，拍打周遭的建筑, 冲垮了树木和船只。黑暗的云层中雷光密布，宛如紫白色的长蛇穿梭其中。
这一幕仿佛天灾降临。
风暴中温辛所在的捕鲸船摇曳不停, 却像是被一双无形的手给扶住, 奇迹般没有像之前那样侧翻。
以至于他能清楚地看见，那如同龙卷风一样的海浪, 被一股神秘的力量操控着，化作巨大的长鞭, 一下抽翻了天上的直升飞机。
机翼损毁, 铁块纷纷扬扬地掉了下来，高空传来武装分子惊慌失措的尖叫。
他们毫无意外地掉进了大海。
海面下成群结队的阴影们早已等候多时。
好几双手臂不断地拍打海水，想要浮出水面，却被阴影们的尖牙拽住。
不消多时，翻涌的白色浪花溅出了一片血色。
剩下的几架直升飞机见势不妙，仓惶的在半空调转了方向。
但是没用。
那些龙吸水精准地捕捉到了他们所在的位置, 如法炮制地抽打过来，坚硬的金属外壳在此时就是一个脆皮盒子。
攻击、摧毁、搅成碎片, 只需要短短几个呼吸的时间。
温辛听到了风浪卷上海崖的咆哮声。
再一看，那些开上山坡的装甲车和留守人员也没被放过。
天上雷电肆虐，大海尽情地展现出它的愤怒，掀起的海啸犹如漆黑高墙，足有二十多米高, 将所有的冒犯者吞入其中, 又在快要波及到其他建筑的时候, 缓缓退去。
那是温辛昏迷前, 最后看到的景象。
他旁观了这翻天覆地的一幕，将那震撼的感觉深深地刻在了心里。
.
不知过了多久，温辛的意识缓慢回笼。
他动了动手，摸到了就近处一个柔软的东西，表面带着湿漉漉的水汽。
这种冰冰凉凉的感觉很舒服，轻易地扫平了温辛体内的燥热，让他想起盛夏时抱在怀里的水袋。
温辛情不自禁地又摸了两下，结果那东西在他的手掌下动了动。
会动，是活物！
温辛唰一下睁开了眼睛。
迎面就是一张湛蓝色的毛绒脸。
乌黑剔透的大眼睛蒙上了一层雾蒙蒙的湿意，鼻子小小的，眉毛是两个小黑点，嘴巴两侧分别露出两枚细长的象牙，刚刚够到下巴的位置。
看起来这是一头海象幼崽，脸的模样又和竖琴海豹相似，软萌可爱得像是从童话中走出来的生物。
看到温辛醒了过来，这蓝色的小家伙顿时凑了过来，张嘴露出粉嫩嫩的小舌头，就要来舔他的额头。
温辛对幼小的生物毫无抵抗之力，何况他在这小家伙的身上感觉到一股似有若无的熟悉感，一个错神，就被舔了好几下。
体内烧起来的灼热感再一次减缓，对身体的影响变得微乎其微。
温辛顿时醒悟过来，感激地摸了摸它的脑袋：“你在帮我吗？谢谢。”
发现青年好像没有认出来自己，小海象偏了偏脑袋。
温辛坐起身来，环顾周遭，又不免露出惊诧的表情。
原因是他陡然发现，自己居然身处于一处浅海滩下。
与温辛昏迷前看到的海啸肆虐截然不同，碧蓝色的海水变得分外温柔，只有轻轻的海浪声回响在他的耳边。
天空中的乌云散开，露出灿烂温和的阳光，照射在海面上，如同丝丝缕缕金黄色的线条，随着浪潮的起伏摇曳不停。
触手是细软的乳白色泥沙，细密的小气泡旋转朝上，鲜艳美丽的珊瑚矗立在一边。
几只五彩斑斓的小鱼在温辛的周遭游来游去，丝毫没有注意到身边有个大家伙，无忧无虑。
温辛下意识捂住了自己的喉咙：“我可以正常呼吸？”
不止可以正常呼吸，还能说话，感知到浪潮的涌动。
饶是温辛见多了大场面，遇到这神奇的事情，也不免心神俱震。
“对了，阿绿和三三，它们在哪儿？”
“在上面。”
回答温辛的声音，来自于身后。
温辛飞快地转过头去，小海象咕了一声，继续说：“它们不能长时间呆在海里，你吃下了珍珠，需要适应大海，不然身体会感到很难受。”
“不用担心。”小海象挥动鱼鳍，游到他的脸颊边，贴了下他，“它们担心你，没有离开，只要上去，你就可以看到它们了。”
几句话的功夫，温辛似乎找到了让他感觉熟悉的地方在哪儿。
他情不自禁地问道：“蓝蓝？”
小海象眼珠子一转，似乎很开心地弯起了眼睛，又贴上他的额头，发出软萌的小奶音：“咕噜咕。”
你总是这样的聪明。
就原谅你刚才没有第一时间认出来吧。
温辛被它蹭着额头，心里有种说不出来的激动，又有种啼笑皆非的感觉。
惊讶于小海象就这样承认了自己的身份，完全不带犹疑，又忍不住为此高兴。
总结起来就两个字，惊喜。
一如在寂寥凄清的黑夜，看到一束陡然绽放的烟花。
他自然而然地将小海象抱入了怀中，挠挠它的下巴，忍不住控诉道：“也就你和小黑愿意和我坦白，其他家伙都别别扭扭的，现在都不让我看它们的本体。”
小海象原先拟态成蓝猫，是作为一级珍稀保护动物的它，一经出现，总会引起人群的尖叫。
后来看温辛对它蓝猫的样子接受良好，它也就偷了懒，没有再变回去。
至于眼下，一是恢复本体比较方便，二是猫不可能出现在海中。
两相权衡，小海象也就坦坦荡荡地出现在了温辛的面前。
听到人的控诉，小海象自然向着青年，点头表示赞同，附议道：“它们胆子小。”
温辛轻笑出声：“是啊，胆子都太小了点，白长那么大个了。”
“我上去看看它们，不然一直等着会心急，你要跟我一起去吗？”
小海象摇了下脑袋，往后看了一眼。
温辛在海水里也可以正常视物。
他顺着对方的视线，一直眺望到远处的海底，那里影影绰绰，一团巨大的阴影潜藏在深海，发出细微的低鸣。
蓝鲸。
哪怕看不清那庞然大物的模样，对方顶天立地的身姿依旧叫温辛记忆犹新。
“殿下受了很严重的伤，需要救治一段时间，我要留在这里。”
温辛闻言了然，笑着搓乱了小海象脑袋上细密的绒毛：“嗯，你好好陪着它，不用担心我这边。”
他提到了平白遭难的渔民。
“这一次那些匪徒受到了惨重的教训，短时间内应该不会再把主意打到渔民们的身上。不过幕后主使应该没有来到现场，最好尽快弄清楚背后的势力，避免那些人卷土重来。”
听到这话，小海象连着瞅了他好几眼。
温辛应该是碰巧被搅入了这一次的事件。
对方还没有弄清楚此时的具体情况，思索时，眼中会流露出不解和混乱。
但在这样的杂乱中，它又感受到了一股坚定的意志力。
于是温辛能够迅速地适应眼下的一切变故，并想到相应的应对策略。
看着对方自信坚毅的脸庞，小海象情不自禁地发出一声欢快的鸣叫，对青年的喜欢不加掩饰，溢于言表。
“咕！”
温辛上了岸。
鳞树蝰和小熊猫正守在岸边。
浅水很清澈，人还没有浮出水面，就叫它们发现了身影，急急忙忙地跑了过来。
温辛挨个安抚，看到鳞树蝰那张绿色小猫脸，露出一个神秘的笑容：“你们猜我在下面看到了谁？”
鳞树蝰身体发僵。
它不确定自己展露本体的时候，有没有被温辛看到拟态变化模样的瞬间。
哪知温辛提都没提这件事，笑着说道：“是蓝蓝，我居然在海水下面找到了它，神不神奇？”
鳞树蝰一开始还没觉得有什么，因为蓝团子事先给它们打过了招呼。
两位强大的S级相见，如同王撞见王，本来应该碰撞出激烈的战火，却因为青年的存在而有所收敛。
可没一会儿，鳞树蝰回过味来，觉察到了古怪的地方：“你在下面看到了它，你确定？它可是一只猫！”
温辛睁眼说瞎话，煞有其事地说道：“是啊，它遭遇感染，可能因为之前喜欢水，所以基因突变成了一只小海象。”
鳞树蝰目瞪口呆：“这你都相信？”
温辛一脸你在大惊小怪的表情，轻挑眉梢笑了笑：“资料中说变异体可以改变体型和形态，甚至可以拟态成人，我为什么不相信？”
鳞树蝰竟是哑口无言。
它痛心地发现，自己好像失去了一个光明正大袒/露真身的机会。
瞧绿团子暗自懊恼的样子，温辛狭长的眼睛弯了弯，忍俊不禁。
他感觉自己似乎有点变坏了。
渔民们正在着手收拾残破的渔村。
被炮火洗礼，又被海水冲刷，此时的村子已经变得面目全非。
这一次遭逢歹徒，让乐水村的人失去了自己挚爱的亲人。
他们双眼通红，咬紧牙关，不怪小海象卷起了海啸，只恨不得那海啸没有再大一点，大到淹没所有不怀好意的人。
老人看到温辛平安返回，面上松了一口气。
从这名老人的口中，温辛了解到，对方是乐水村的村长。
末世来临前，乐水村就是一个普普通通的小渔村，日出而作，日落而息，因为地处偏僻，所以不怎么和外面的人接触。
乐水村的人遵循老祖宗的告诫，捕鱼适量，没能长大的幼苗要送回去，定期下海清理底下的垃圾。
两年前，这附近建立了一个工厂，没有加工处理过的污水直接就排放进了海里，一夜之间，许多鱼群漂浮在海面上，翻起了白肚皮。
村民们便联系了人，上去联合抗议，不怎么会说话的淳朴乡亲，难得强势起来，终于将那些肆无忌惮的家伙闹怕了，同意管制污水的排放。
或许是因为这样，他们才能得到海神的青睐。
但没想到，传闻中残忍暴虐的变异体放过了他们，甚至给予了他们庇护和安宁。
反倒是他们的同类，那些活生生的人，几乎在这一次将大家给逼至绝路。
老人谈起匪徒头领逼迫他时说过的那些话，嘴里好似泛起了血腥气：“他们对海神下手，是为了获得祂的尸身，我不知道他们是听从了外面的谣传，以为吃了海神的血肉可以长生不老，还是有其他恶心的歪心思。”
“很多村人死了，海神受了重伤，必须得叫和这事有关的人，通通都付出代价！”
渔民们通红着眼，震声附和：“叫他们付出代价！”
温辛闭了闭眼。
他与村民合力找到了装甲车和直升飞机的残骸，残骸上只标注了机体型号、出产编号和时间。
如果是末世前，有这些数据，就可以在网上搜到相关信息，但现在没有网络，武器生产厂变成各大基地势力的私厂，不会对外公开自己的信息。
这方法行不通。
渔民们不懂这些东西，盯着残骸干瞪眼，又气又恼。
温辛抱着再找一找的心态，没有上岸，在海底里继续翻翻找找。
游着游着，他注意到有一小团鱼群围拥在一枚圆柱形的炮弹边，欢快地摇摆尾巴，嘬来嘬去。
那些铁皮疙瘩，一般生物发现啃不动又没味之后，很快就会失去兴趣，但是这群小鱼没有放弃，仿佛那炮弹对它们有着极致的吸引力。
温辛神色一动，游过去，惊起鱼群四散。
他将炮弹抽了出来，浸泡了海水的铁疙瘩依旧很有分量。拍掉上面的白色泥沙，标示便展露了出来。
那标示，温辛曾经看到过许多次，再熟悉不过。
他紧皱眉头。
竟然是……第一基地？
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；

第88章 
第一基地？
渔民们与外面的世界隔绝太久, 提起举世闻名的第一基地时，眼中露出了一丝茫然。
“那是什么地方？”
幸好有出去采买生活物品的小伙子知道。
“第一基地在北方，我听人说是一个比较厉害的幸存者基地, 末世爆发的时候收留了很多难民，专门对付变异体。”
小伙子嚅嗫嘴唇, 一脸愤恨：“变异体……对, 他们在研究变异体，一定是因为这个原因才对海神下手！”
可是他也只是听说而已, 知道的信息量并不多，涉及到第一基地出售的那些专有设备和特制药剂, 得是有一定积蓄的富商才买得起。
而且渔民们的当务之急, 是快点找到一个新的居住地安顿下来。
温辛帮他们规划了一部分的生存事宜。
“不能再住在这么显眼的地方了，会被人发现。”
村民们想到这次被人发现，还被拉出来当作引诱海神现身的诱饵，心里悲痛交加，有些无措地搓了搓粗糙的手掌，问道：“可是, 我们这样子，能去哪儿？”
他们世世代代生活在海边, 几乎已经和大海融为了一体。
更别提食用了蓝珍珠之后，大家的身体出现了一些怪异的变化，让他们更加无法融入外界。
温辛沉吟了一会儿：“可以住在沿海周边的居民楼里，有很多无主的房屋，平时你们照常可以出海捕鱼, 就是往返没有之前那样方便, 但胜在可以隐于人群。”
“不过去之前, 需要买通那一块的管事或者负责人, 防止被人盘问和追查来历。如果平时有人问起你们从什么地方过来，就说另一边海岸发大水，跑过来避难。”
渔民们发现，青年的脑子里似乎装着与表面年龄不相符的学识，说起一些具体的步骤和章程，娴熟中自带稳重，村里一些中年人看着都自愧不如。
温辛说完了话，见所有人都眼睛亮亮地看着自己，迟疑地问：“……你们觉得怎么样？”
“好好好。”村长率先发话，庆幸地感慨道，“还好有你在，真不知道该怎么感谢你才好。”
温辛摆了摆手，抬眼一看，发现自己的车居然被人给拖了过来。
是渔民们帮的忙。
他们知道这辆车是温辛的东西，不仅没有大肆搜刮，还主动帮人看管。
温辛打开湿漉漉的后备箱，往里面检查了一下。运气很好，里面的东西也只是部分浸泡了海水。
在那样翻天覆地的海啸肆虐中，这样的损耗可以称得上奇迹。
他上车换了一身干净的衣服，简单收拾了一下，整个人浑然一变，透着股儒雅精明的气势。
渔民们第一次看见有人换装之后，跟变了个人一样，目光追随着人移动，一脸被惊艳到了的样子。
小海象不知道什么时候从海面探出了头来，变成奶呼呼的小娃儿。
他的腰部以下，是蓝色的海象尾巴，皮肤油光水滑，胳膊肘抵着礁石，托着腮帮子，一瞬不错地看着青年。
温辛没注意到后面的小海象，叫上村里的两个小伙子，一起去周边地区询问情况。
两小伙子想也没想地跟上了他，不知不觉中，已经把青年当成了中心。
差不多傍晚的时候，三人回来了。
两大小伙子喜气洋洋地和村里人报喜讯。
在温辛的带领下，他们找到了一个合适的避难营，经过一番杀价砍价，居住费每人每月只要三斤鱼。
“多的不要给。”温辛提醒道，“不要对外暴露你们可以随意在海里捕鱼，也不要告诉任何人，你们是海神的臣民。”
经此一事，渔民们都吸取了教训，保证会把自己的身份掩藏得死死的。
重新找到居住地的喜悦，多少冲散了家园被毁的哀伤，渔民们麻木的脸上多了一些笑意。
温辛忙碌了一天，早已经饥肠辘辘，正准备找找车里还有什么东西可吃，一户渔民家里就送来了一条足有三、四斤重的大鲷鱼。
还没等他表示出谢意，又有几户渔民过来了，纷纷送来了螃蟹、海螺、虾还有裙带菜。
“夏天才是虾最肥美的时候，螃蟹得等到秋天，拿来熬粥都鲜。”渔民笑起来，脸上的皱褶挤在一起，瞧着有些憨厚可爱，“要是你之后还来，我们也还在，请你吃个够。”
“是啊，有机会一定再来。”
只是这小半天的功夫，已经叫渔民们和温辛结下了亲厚的情谊。
他们没有想过把温辛给留在这儿，因为眼前的这个年轻人，无论是举手投足，还是谈吐外貌，都表现出了一股不俗的气质，不是眼前这片小小的海岸可以拘束住的。
村民还要收拾剩余的家当，搬走也不急于这一时。
温辛堆起篝火，给鱼开膛破肚，串进树枝烧烤，又找村民借了个蒸锅，用来蒸螃蟹和虾。
香味儿一经散开，海里的奶娃娃就露了头。
这次温辛注意到了他，意外地说：“是你。”
蓝头发的奶娃娃胳膊往前一撑，灵活地坐在了礁石上，露出胖乎乎的海象尾巴。
温辛一见，顿时了然，脸上浮现出笑意，举起手中的烤鱼问：“吃吗？”
调料放在铁罐子里，铁罐子边缘有缝隙，差不多都已经被海水给糟蹋了。
但刚捕捞出来的新鲜海鱼，肉嫩且质感鲜美，即使不加多少调料，也是一样的好吃，叫人唇齿留香，意犹未尽。
温辛刚才已经吃过了一条，感觉味道很不错，于是对小海象发出了邀请。
小海象闻言点点头，对青年自然地伸出了手臂，眼睛眨眨，发出撒娇的鸣叫：“咕~”
温辛会意，放下手中的烤鱼，走过去将奶娃娃抱起来。
小海象的尾巴湿漉漉，摸上去又滑又软，还很Q弹。
上半截身子，和人类幼崽没什么两样，柔软得像是一滩水。
温辛小心翼翼，生怕将这孩子脆弱的身子骨给碰化了。
看着小海象水汪汪的大眼睛，如同漾着波浪的碧蓝海水，他忍不住由衷地夸赞道：“你好可爱。”
小海象看着青年，眼睛弯弯，偏了偏脑袋去蹭对方白皙的脸颊，尾巴开心地一甩一甩。
突然，小海象感觉到了一股淡淡的杀气。
他似有所觉地一抬眸，径直撞入了鳞树蝰的凝视中。
后者看看他，又看看温辛不断拍哄他的手，眼神愈发幽深。
小海象不是什么都察觉不到的幼崽，早在灾变之前，因为他对温辛的异常亲昵，鳞树蝰就对他表现出了十足的警惕。
但那个时候，温辛怎么摸他抱他，鳞树蝰都不会有这么大的敌意。
小海象眨眼睛想了想，突然在温辛的脸颊上亲了一口。
吧唧！
霎时间鳞树蝰的视线更加暗沉了。
如果眼里的杀气能够形成实质，那它的眼神早已化为了一把把尖锐的钢刀，朝着小海象嗖嗖地刺了过来。
被偷袭的温辛始料未及，哭笑不得地朝小海象的额头敲了一下：“你这是在做什么？”
小海象觉得很有趣，迎着鳞树蝰的眼神，反而咯咯地笑出了声，搂着青年的脖颈：“咕咕。”
看别扭蛇吃醋。
鳞树蝰确实是吃味了。
它一直懒得和其他团子介意，比如身边那只小熊猫，除了吃吃睡睡什么都不行，一点竞争力都没有。
结果小海象一出现，就吸引了温辛的注意力。
温辛抱着小海象走过来，注意到了闷闷不乐的绿团子，腾出手来，摸了摸它的脑袋问：“怎么了？”
鳞树蝰将头撇到一边，特别的高贵冷艳。
温辛将奶娃娃放在旁边的凳子上，又将绿团子给抱起来，挠挠它的下巴，温言细语地说：“是不是不开心？”
鳞树蝰感觉到青年动作中的温柔，下意识舒服地眯起眼睛来，嘀嘀咕咕埋怨了一句：“你的身上有鱼腥味。”
小海象悠哉自如，丝毫没有被意有所指的尴尬，反正海象又不是鱼。
温辛也没有想到那一层，伸胳膊嗅了嗅：“没有吧……”
条件艰苦的时候，他在尸体堆里滚过，那时候满身是血和汗，周围的尸体腐烂发臭，到处都是嗡嗡转的苍蝇和蚊虫。
温辛自觉现在还算干净的了。
他捏捏团子脸：“等安顿好了村民，我就去找一个地方好好洗个澡，委屈咱们的阿绿先将就一下。”
听到温辛无条件的纵容，还有那话里温润的笑意，鳞树蝰动了动脑袋，语气难得没什么底气：“我不是那个意思……”
它注意到小海象开始乐得悠闲地啃鱼吃，好像对方什么都不在意，就它自己憋着气，又是一阵气结。
鳞树蝰爪子指向小海象，没好气地说：“你真的相信他就是蓝蓝吗？”
它憋了个拙劣的理由：“蓝蓝可没他这么丑。”
“怎么会？”温辛仔细看奶娃娃的样子，抛开下半身的海象尾，放在末世前，妥妥是被星探发掘当童星的料，“蓝蓝现在不是挺可爱的吗？”
鳞树蝰用力甩尾巴，重重地哼了一声。
又是可爱。
它知道了，什么都可爱，就蛇不可爱。
人类，呵。
温辛感觉今天的绿团子别别扭扭的。
不，应该说，在小海象出现之前，鳞树蝰的态度都还算比较正常。
他挠了挠鳞树蝰的下巴，又揉了揉毛团子的耳朵。
往日这么一套连招下来，团子准得舒服得对他露出肚皮，张嘴发出一阵甜腻腻的猫叫。
可现在，鳞树蝰浑身肌肉绷着，明明已经舒服得晃起了尾巴尖，但就是不肯表现出享受的样子。
温辛哄了它半天，只好作罢。
当日夜。
月明星稀，浪潮拍岸。
海水卷起许多细密的泡沫，一声连着一声，回荡出层层起伏的声响，温柔眷恋。
温辛宿在渔民们简单支起来的吊床上，对第一基地怀揣着极大的不解，没能睡着。
他闭着眼睛，忽然听到了一阵窸窸窣窣的声响。
那声音，像是爬行动物的鳞片剐蹭到了树枝草丛，所发出的细微动静。
温辛对这种声响并不陌生。
早在训练营里的时候，就有学员在野外实战中，不幸被饥饿的毒蛇咬伤。
抗毒蛇血清需要密封后冷藏，但那时候满目疮痍，哪有这样的条件？
周围的同伴给学员做了紧急处理，捡回来了一条命，却废了一条腿。
当时那学员痛哭流涕的样子，温辛现在还记得清清楚楚，对方哭的不是失去了一条腿，而是失去了在这天灾下活命的机会。
听窗边传来的动静，那条蛇应该不大，不知道是不是从海里边游出来的。
温辛心里想着事，动作却不慢，他将手悄无声息地放在了自己的腰侧。
腰侧有他的配枪，还有一把匕首。
用来对付这样一条试图袭击人的蛇，再好不过。
只是手放在腰侧的一瞬间，温辛没来由地想起了东部地区里发生的一件事。
那天，阿绿看他的腿好得差不多了，拽着他去花园散步。
秋冬天的花园，枝叶差不多都掉光了，没什么好看的，却不知道鳞树蝰为什么要这么兴致冲冲。
直至温辛看到了大量的蛇。
最大的有三米，最小的有手臂粗细，它们密密麻麻地缠绕在一起，吐着猩红的蛇信，露出尖细的长牙，黝黑陈旧的鳞片在阴暗的天气下，反射出骇人的光泽。
一瞬间叫青年呼吸一滞，头皮都快炸起来了。
那时候的温辛，还做不到面不改色地应对所有事，下意识摆出了战斗姿态。
没等他反应过来，鳞树蝰就已经叼住了他的裤脚，用力且强硬地将他拉走。
温辛回想过去，手指点在匕首冰冷的刀背上，缓缓地放在了一边。
有阿绿在，什么蛇敢贸然靠近他？
温辛睁开了眼睛，侧头朝窗外看去。
拇指粗的小绿蛇恰巧就和他对上了眼睛。
皎洁的月光笼罩海边的渔村，清清楚楚地映照着青年面无表情的模样。
那一瞬间，时间都好像暂停了，鳞树蝰紧张到差点停止了呼吸。
却见青年倏然一笑，从吊床上翻身下来，脚踩着湿漉漉的地面，打开窗户，伸出来的手指，就这样毫无戒备地点在了它的脑门上。
“这是从哪儿来的漂亮小蛇？”
此话一出，鳞树蝰激动得差点恢复了本来的体型。
结果它还没能来得及矜持两下，青年已经伸出手指捞起了它，开始温柔而不失力道地撸蛇。
小绿蛇虽然不大，但一双蛇瞳依旧能看见食肉动物的凶性。
温辛知道鳞树蝰不会伤害自己，潜移默化下，甚至觉得小绿蛇这瞪大眼睛凶凶的样子，带着点帅气的凶萌。
他等这一天很久了，爱不释手，又要克制自己，以免把好不容易肯坦诚相见的鳞树蝰给吓跑。
他循环渐进，却忍不住释放自己的喜爱，一会儿挠挠蛇的下巴，一会儿刮刮蛇的鳞片，又顺着光滑的小脑袋，往下摸到尾巴尖尖。
鳞树蝰被撸得直吐粉红的蛇信，晕晕乎乎地想。
温辛为什么不怕不躲，为什么他的动作这么熟练？
……他不会还有别的小蛇吧？
撸到最后，最先受不了的竟然是鳞树蝰。
原本，它为温辛能不能接受蛇而胆战心惊。
现在，它同样为温辛不知节制的撸法胆战心惊。
就好像温辛是第一次碰见蛇这种新奇的动物一样，恨不能将它全身上下撸个遍。
鳞树蝰最终还是狼狈地跑掉了，再呆下去，蛇得脱一层皮。
留下温辛啼笑皆非地站在原地。
几天之后。
渔民们陆续收拾好了行李，搬去新的住处。温辛没有放弃打探阿紫的下落，但渔民们好像都不知情。
“温辛。”
温辛回头，看向礁石上的小海象：“怎么了？”
小海象扒着礁石：“老师的伤已经好得差不多了，它允许我和你一起走，但前提是它要先见你一面。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：路人甲、JCY、芋泥四季春 1个；

第89章 
蓝鲸要见他？
温辛疑惑了一瞬。
直觉使然, 他觉得蓝鲸在这个时候见他，不止是为了带走小海象的事。
这让温辛不仅想起了很早以前，曾从教官口中听到蓝鲸的赫赫威名。
当时, 哪怕只是听个故事，都能感受到探险家们直面超危变异体的胆战心惊。
到现在, 这种震撼感没有因围观蓝鲸被人捕杀而有所减轻, 反而更加直观。
蓝鲸发怒时，大海卷起百层巨浪, 如同野兽一般发出惊天动地的咆哮。
温辛站在捕鲸船上，沾湿了水的脚接连打滑, 船只倾斜到与海平面几乎呈九十度直角, 底下就是翻涌的海浪，像怪物张着血盆大口。
他当时几乎要握不住栏杆，整个人如同孤叶，脆弱不稳地摇曳在狂风暴雨中。
那种不可抵抗的艰难感，深深地刻入了温辛的脑海。
小海象见人有点出神，经不住询问：“温辛？”
温辛回过神来, 笑着说：“没事。”
他伸出手来揉了揉小海象的脑袋：“既然我要带你离开，就合该见一见你的老师。”
小海象咕了一声, 似是在应和他的话。
鳞树蝰不知什么时候来到了他们的身后，意气风发地睨了小海象一眼。
小海象：“？”
蓝团子忙着给蓝鲸治伤，有几天没有见到鳞树蝰它们了，也不知道中途发生了什么事，有些不明所以。
鳞树蝰保持着雄赳赳气昂昂的架势, 绕到温辛的脚边, 慢条斯理地开腔：“温辛, 刚才我在屋子后面看到了一条绿色的小蛇。”
温辛脸上浮现出和小海象同款的疑惑。
鳞树蝰继续暗示：“它身上的鳞片很漂亮, 就像我之前给你找到的那块一样。”
温辛捕捉到关键词，又瞧见鳞树蝰一脸望眼欲穿的模样，恍然大悟地说：“啊……对。”
“我几天前也看见过它，是一条非常漂亮的小蛇。”
非常漂亮！
鳞树蝰立刻高昂起脑袋来，得意洋洋的又睨了小海象一眼。
那表情仿佛在说：听到没有，你是可爱，而我是“非常”漂亮！
小海象其实不太能读懂鳞树蝰的眼神。
奈何蛇表现得太嚣张，心理话几乎写在了脸上。
它顿时：“……”
所以说蛇的心眼真的很小，不能轻易得罪。
鳞树蝰和小熊猫留在岸上等待，温辛跟着小海象下了水。
风平浪静时的大海，与几天前肆虐时的残暴截然不同。和煦的阳光照耀在海面上，随着水波轻轻摇晃，给人以舒适安宁的感觉。
但越往海底下走，光线就越黯淡。
到了海窟边缘，仰头只能看见一点点光亮，一丁点声响都好像被这无边的黑暗给吞噬了。
大海不再变得那样祥和，开始如同温辛几日前见过的那样，幽深而压抑。
死一般的寂静中，温辛脑子里冷不丁地冒出了一个疑问。
——那些海神眷属都跑到什么地方去了？
便是这个时候，一声鲸啸传来，直击温辛的耳膜。
温辛陡然感觉到了一阵难以招架的恐惧感，令他寒毛直竖。
半秒时间，不，或许更短。
只是眨眼的瞬间，空无一物的海底撞进来一头庞然大物。
那一刻，危机感凝缩到了极致，针扎般刺激着心脏。
温辛大脑一片空白，甚至来不及去想发生了什么，下意识将小海象护在了自己的身后。
海水变得不再那么温柔祥和，四面八方好像有一只扭曲的巨手，狠狠地压住了温辛的身体。
温辛浑身发冷，像一个快要溺死的人，情不自禁地捂住了自己的咽喉。
可即便是这样，他的另一只手依旧死死地护着小海象。
蓝团子缩在他怀里，终于反应过来，发出了一声震怒般的低吼。
“吼！！”
霎时间，压迫温辛的水压被驱散。
温辛刚顺畅地喘上一口气，还没来得及缓解突逢意外的惊愕感，就和眼前的庞然大物撞上了眼。
如何形容这生物的巨大？
对方双眼猩红，张开漆黑可怖的口腔，露出来的小枚牙齿竟是比正常人身量的温辛还高！
温辛和它相比，就像一颗微小得不能微小的沙粒。
肾上腺素再度急剧分泌，本能的恐惧感抓住了温辛的心脏。
他屏住呼吸，指尖攥紧。
一秒，两秒，三秒。
温辛声音嘶哑，却不失沉稳地开口：“有幸与您相见，蓝鲸阁下。”
漆黑寂静的海窟，终于传来了一声轻笑。
伴随着这一道笑声，整个海窟就像被掀开屋顶的囚室，光线透过层层黑暗，照耀到了温辛所在的这一片区域。
眼前的视野终于变得通透明亮。
温辛也看清楚了蓝鲸的全貌，宽阔的脊背，三角锥状的鱼尾，通体幽蓝线条流畅，美而空灵。
那双眼睛凝望着面前的青年，不带有一丝凶色，只有深沉的慈祥。
温辛似有所悟地问道：“刚才那一出，难不成是阁下给我的考验？”
蓝鲸发出一声鸣叫，被温辛听入耳朵里的那一刻，自动转化成了人类的语言。
“是，我是在考验你。”
温辛沉吟了一会儿，试探地问道：“考验我能不能保护好蓝蓝？”
蓝鲸围着温辛缓慢地游动，似乎在细细地打量他，意味不明的话传了过来。
“自然不是，为何你会觉得，凭你现在的力量，可以保护好海洋的未来霸主？”
温辛摸了摸鼻子，无奈笑着承认了：“您说得也没错，让蓝蓝保护我还差不多。”
“你很坦然。”
“这点自知之明我还是有的。”温辛轻咳一声。
他的脸皮算是在和温劲风对峙的时候磨炼出来了，承认自身短缺，也没有半点不自在，继续问道：“那阁下刚才是在考验我什么？”
游动中的蓝鲸停在了他的面前。
“你知道，前不久人类趁着我要进化为完全体的时候，对我发起了袭击。”
蓝鲸的眼里重新浮现出了猩红血色，每一个字都含着刺骨的阴冷：“所以我在想，要不要给他们一个教训。”
“海啸过境，陆地下沉，冰川融化，风暴潮。告诉我，人类，你喜欢哪一样？”
温辛还有几分松弛的嘴角缓缓绷直。
蓝鲸说的是真话还是玩笑话，只用看它的眼睛。
温辛看向对方的眼睛，那里面的仇恨浓郁得仿佛要化为实质，沉入海底。
他像是思考了很久，又像是一瞬间就做出了抉择，沉声说：“如果您要这么做，我会阻止您。”
蓝鲸笑了。
那一声笑和前面两声完全不同，就像是人类俯视地面忙碌的蚂蚁，带着一点不经意间的怜悯。
“凭你的力量吗，人类？”
温辛松开了小海象，拍拍团子，让它到一边去，手垂落在身侧，淡然地说道：“凭我。”
那两个字不带有一丝颤音。
蓝鲸朝他靠近，幽蓝的皮肤几乎要贴靠到青年的鼻尖：“哪怕你知道，只要我想，下一刻你就会化为血沫，变成投喂鱼群的饲料。”
“哪怕你知道，死亡只在一瞬间，你甚至没有机会，拔出腰间的匕首。”
“你还是要选择在这一刻阻止我？”
那一瞬间，温辛感觉到死亡的气息如影随形地定格在了自己的咽喉。
他没有停顿地将手搭在匕首上，摸了两下，又松开了，话里全是笑意：“但您不会在这个时候杀死我。”
蓝鲸似乎有些意外温辛的有恃无恐：“为何？”
“一，您要是真的想杀我，刚才直接就能动手，何必反问我好几句？”温辛笑着说，“二，阿绿和三三还在岸边等着我，如果我出了事一去不返，它们不会一点也察觉不到。”
“我这个人类，实力是弱了点，但幸运的是名声不错，刚巧和东部地区的首领，西部地区蔷薇城的城主，唯心教的教皇殿下都有联系，相信您也不想招惹来几位强大的对手吧？”
蓝鲸：“……”
它几乎都要忘了，眼前的人类不是一般的人类，当初收养的变异体，如今个个都成了一方枭雄。
不说远的，单说眼前。
S级间的气场相斥，就如同一山不容二虎，老远蓝鲸就能感受到鳞树蝰的存在。
后者似乎觉察到了它刚才释放的威压，此时正一瞬不眨地盯着海面，蛇瞳森冷，虎视眈眈。
在这样的前提下，蓝鲸确实不敢妄动温辛。
温辛继续开口：“而且我还有个哥哥，极为溺爱我，如果他知道我死在了你的手上，恐怕不会拒绝和第一基地的合作邀请，千难万险都会为我报仇。”
第、一、基、地！
蓝鲸的气息蓦然变得不稳，猩红血色重新浮现于它的眼瞳。
“你说什么？”
威压铺天盖地，毛骨悚然的阴冷感爬上温辛的脊背。
然而面对这骇人的威压，温辛一点也没有露怯，缓慢有力地反问道：“瞧，您这不是知道自己真正的敌人是谁吗？”
“既然这样，为什么不向始作俑者发起复仇，而是要将矛头对准那些什么也不知道的生灵？”
蓝鲸一声不吭，缓缓开始游动。
庞大的阴影挡住海面的光线，笼罩了青年渺小的身躯。
审视、打量、质疑、震慑。
在这漫长的对峙里，温辛片刻也没有露出迟疑的模样，他的神情一如既往的从容，时时与蓝鲸猩红的眼睛相对。
良久，蓝鲸像是冷静了下来。
又或者说，此时温辛才真的通过了它的考验。
“坚定不屈，却不莽撞行事，你合格了。”
温辛怔愣了一瞬。
他还没来得及说话，就见旁边憋着没吭声的小海象挥了挥鱼鳍，咚的一声撞在了蓝鲸的下巴上。
照理说，海底是撞不出声响来的。
但是那一下的动静真的很大。
温辛眼睁睁地看见，大了小海象足足百倍多的蓝鲸被撞得原地一个翻滚，倒退出去好几十米远。
做完了这大逆不道的行为，小海象才慢吞吞地说：“老师，不可以威胁温辛。”
温辛浑身一个激灵，连忙将小海象捞了过来，压低声音问道：“它是你的老师，你这是干什么？”
哪知道，被撞飞的蓝鲸不止没有不高兴，晃晃悠悠游回来之后，还满脸欣慰地说道：“你的力量又增长了，不错。”
温辛：“……”
“你这是什么表情？”蓝鲸瞅他，“步入进化阶段后，变异体的力量随时都在增长，通过打斗可以消耗溢出的能量，避免最后一刻暴走。”
它欣慰地用鱼鳍拍了拍小海象的脑袋：“你还没有进化为完全体，就已经有S级的力量，很不错。”
小海象还生它的气，面无表情地偏头避开蓝鲸的鱼鳍，转头蹭进温辛的怀里。
温辛在蓝鲸哀怨的眼神中，哭笑不得地抱住了小海象，仰头问道：“我能知道您为什么要对我发出这种考验吗？”
“因为预言。”
温辛蹙眉，露出一个疑惑的神情：“预言？”
鲸叫声随波涛而起，比刚才多了三分深沉与厚重。
“我曾亲眼见证过未来发生改变，窥见那时间裂缝中透出来的一点隐秘，在那神秘莫测的未来中，有你与漆黑巨龙的身影。”
蓝鲸直视着眼前的青年：“失控的巨龙会为你收敛漫天雷暴，你们终将合力携手，斩下阴谋者的头颅，扫尽世间的污秽。”
温辛试图理解分析，最后无可奈何地笑了笑：“听上去有一点抽象，你说的阴谋者难道是第一基地？”
蓝鲸：“你对第一基地了解多少？”
温辛如实说道：“知道他们的一些事迹，但了解得不深。”
蓝鲸的语气意味深长：“那你不妨再多了解一点。”
温辛想着第一基地做出的那些好人好事，眼中划过一道思虑，沉吟道：“你知道，我不可能因为你的三言两语，就和人口最多的幸存者基地敌对。”
这一次，他是在炮弹上看到了第一基地的标识，但这并不能说明第一基地参与到了围剿变异体的行动中。
毕竟第一基地制作克制变异体的武器和药剂，也不是一天两天了，和各大势力都有合作。
“如果你能给出切实的证据，或许我可以……”
蓝鲸却果断地说道：“没有。”
温辛抬眼：“……嗯？”
蓝鲸：“第一基地向来狡诈，他们出手，会把自己先摘得干干净净。”
温辛的眉头紧锁成了一团。
“我知道你的心中抱有怀疑，事实上我也如此，刚才对你的考验便是求证。”
蓝鲸说：“若你真能做到预言中的那种程度，我不妨放弃让海水吞没陆地的想法，再耐心地等一等。”
听到这一句话，温辛的心跳慢了半拍：“你是说？”
“如你所想，我承诺暂时不对人类发起报复。但我与第一基地之间的仇恨，无法化解，无法消融。”
说到这里，蓝鲸似乎是疲倦了，缓缓地闭了下眼睛。
“从今天起，南海可供你驱使，海啸将为你息声。”
温辛心里完全没有感到轻松或是荣幸，声音沙哑得如同磨砂纸：“如果我中途不小心死了，或是并没有达成预言，你会怎么办？”
蓝鲸发出了一声短促的笑。
它没有作答，挥动鱼鳍，往深海游去。
温辛急忙追了上去，却被一股海水席卷着带出了海面。
阳光高照，天空湛蓝而清澈，海风徐徐。
温辛怀里抱着小海象，从深沉压抑的海底陡然回到海面，眼中浮现出了几分思维转换不及时的茫然失神。
深海中传来一声鲸啸。
“这一次过后，我会陷入沉睡，积攒力量，叫那些村人远离我，不必再进行供奉。”
“作为报偿，我可以告诉你，你想找的那两只变异体，一只在南海的极光军械厂，一只在龙骸大裂谷。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第90章 
清晨, 天刚蒙蒙亮，营地还是一片暗色，便有人陆续起了床, 拖着疲累的身体开始干活。
脏乱破旧的帐篷被掀开了一角，一个男人猫着腰从缝隙中钻了出来, 手臂夹着一个红白锦鲤雕纹的塑料盆。
他体型偏壮, 寸头，白背心, 不修边幅，一道黑褐色的疤痕从眉眼下方歪歪扭扭地横跨到另一侧嘴角, 像爬着一条狰狞可怖的蜈蚣。
一长串队伍排在井边打水, 旁边站着穿制服的人，背着枪，手里提着鞭子。
等人打完了水，他们再将装水的容器拎到称重器上。
有人看着溅出来的水花，心疼地伸手：“欸，大人, 慢一点，洒了洒了……”
刀疤男排在了队伍的后头。
后面的人看见了他, 纷纷都避开了眼。
队伍很慢，等待的时间有点长。
前面不知道起了什么冲突，有人抱头蜷缩在地上，身上挨了好几下鞭子。
听着那凄厉的惨叫，其他人立马将头埋低, 纷纷噤声。
刀疤男懒懒地打了个哈欠, 将手伸进泛黄的白背心下面, 有一搭没一搭地挠着肚子。
“嘿, 程斌！”
有人在身后叫他，是一个小胡子，神秘兮兮地凑了过来：“有人想搭个顺风车，你接不接？”
刀疤男头也不回地说道：“今儿没活。”
“你有！”小胡子男恨铁不成钢，神色有些急切，“就是那个铁厂，你一直帮他们拉东西。”
“之前也有人要过去，几趟下来，报酬这个数！你偏不接，让其他人给抢过去了，之后叔生病的时候差点不够钱买药，你给忘了？”
刀疤男的手顿了一下，侧过头，面无表情地看着他。
触及那双凶戾的眼睛，小胡子男往后畏缩了一下，立马认怂改了口：“客人承诺给十斤新鲜鱼，还有一块巧克力，你要是不想接那就算了……”
“谁说我不接？”
刀疤男笑了一声，将手里的塑料盆丢给小胡子男：“带路吧。”
小胡子男看他这架势，不放心地叮嘱：“那人看起来不简单，谈不妥你就找个由头拒绝，委婉点，别给我找事。”
“放心。”
刀疤男漫不经心地想，他就是去瞅一瞅，是谁想不开上赶着找死。
到了地方，两人远远地看到了一个站在路边等待的青年。
青年不是一个人，身边还蹲着三只团子，团子的颜色诡异了点，蓝的、绿的、葡萄紫，活像掉进了大染缸。
其他人看见那几只古怪的生物，多多少少有点不敢靠近。
但当他们看到青年的相貌打扮时，又忍不住凑上去，热情地打交道。
“这位朋友是不是第一次来这儿，需不需要导游？”
见那三只怪生物依旧该打盹儿的打盹儿，该舔爪子的舔爪子，没有突然暴起，其他几个人也壮起了胆子。
“我刚听你说想去什么地方，找我啊，这一片地方我最熟了，你想去哪儿我都能带你去！”
这里是欲望市场进出路段的交叉路口，也是众所周知的“贫民区”，一块压缩饼干，就可以在这里住上一个星期。
放眼四周矮破小的建筑，直接呈现出一个简陋、破败、脏乱的既视感。
而眼前的青年，皮肤白皙，碎发柔顺，浑身上下整洁干净，下巴微微埋进冲锋衣的衣襟，透着一股说不出来的乖顺温雅。
和周围五大三粗的男人女人一比，就像误入了狼群的小绵羊。
温辛推辞着其他人的邀请，突然注意到身后来了个鬼鬼祟祟的身影。
那人衣袖里亮出一枚锋利的刀片，就要往他的军用背包上割。
温辛神色一动，正准备动手，倏然一只粗糙有力的手掌伸了过来，钳住行窃者的手腕，毫不客气地将人给拽了出去。
行窃者一脸慌张：“你干什么，啊！”
刀疤男面无表情地一使劲，啪的一声，行窃者手里的刀片就掉了地。
行窃者还想挣扎，看清楚刀疤男的样子，脸色一阵青白。
“程哥，我不是，我……”
没等他出口辩解，刀疤男一脚踹在了他的肚子上，将人给狠狠地踹在了墙上。
刀疤男：“滚。”
行窃者差点被他踹出来一口血，连滚带爬地跑走了。
见有人出手相助，温辛就将手给收了回去。
转头他发现，刚才还围在他身边的那些人，通通如鸟兽散地退回了原位，交头接耳。
温辛一共得到了两颗蓝珍珠，救场的时候哥哥先给了他一颗，他服用之后身体素质翻了一倍。
还有一颗是妹妹之后给他的，感谢他救了人，村长说人的体质最多只能承受住一颗蓝珍珠，多了会有丧命的风险，温辛便将其放入了小花布袋里。
如今，获得提升后的听力，让温辛能够清晰地捕捉到周边的窃窃私语。
“程斌今天吃错药了？脾气这么好。”
温辛看着行窃者那踉跄逃走的背影，微妙地停顿了一下。
抬起头，就瞧见刀疤男上下打量了他几眼，意味不明地询问道：“就是你要去铁厂？”
温辛看向小胡子男。
见人和他使眼色，他反应过来，铁厂应该是极光军械厂的代称。
温辛便点了点头。
刀疤男看着他，不知道想到了什么，嘴里无声嘟囔了一句“哪儿来的学生仔”，便伸手拎起了他面前装鱼的水桶。
“走吧，中午才发车，先回去准备一下。”
温辛总觉得刀疤男和他说话的语气，比刚才还要柔和两分。
小胡子男一看事儿妥了，背着刀疤男朝温辛偷偷比了个给钱的手势。
哪知道前面的人像是背后长了眼。
“等等。”
刀疤男腾出一只手，强势地从小胡子男缩回去的手里边掰出了三块袋装巧克力。
“巧克力他总共给四块，你直接给我昧下了三块，够贪的啊老李。”
小胡子男摸了下鼻子，一脸悻悻：“要不是我帮你介绍，你也没这生意，是不是？”
刀疤男重重地哼了一声，丢了两块巧克力给人，自己收了一块揣兜里。
小胡子男没辙，骂骂咧咧地走了。
待到人走了之后，刀疤男伸手进兜儿，将那一块巧克力丢回了温辛的手上。
温辛：“？”
“我做长久生意，以后你要去铁厂，或者要从铁厂回来，可以直接来找我，不用给什么介绍费。”
听刀疤男的话，温辛总觉得对方似乎脑补了什么，稍微思索了一下，没有拒绝，将巧克力收了回去，平静地说：“好。”
刀疤男又转眼，看向跟着温辛身后的那三小只：“就它们跟着你？身边没有带一个伺候的人？”
温辛瞧刀疤男的神色，对方好像猜出来了团子们是变异体，但又表现得习以为常。
他顺势摇了摇头：“我不习惯有人伺候。”
“那挺了不起，不用人伺候。”
温辛斟酌这一句话，闹不清楚刀疤男是在夸人还是没话找话。
刀疤男显然也反应过来自己的话里有歧义，干咳了一声：“我是说，你一个人就把自己照顾得这么好，还挺不容易。”
温辛礼貌性地回答：“谢谢？”
许是知道自己没有交谈的天赋，接下来刀疤男不再吭声。
一路来到营地，很多居住在这里的人都已经起了床。
看见外来者的温辛，他们登时就是眼前一亮，像饥肠辘辘的妖怪看见了传说中的唐僧肉。
直到刀疤男面色不善地往人身前一杵，挨个扫视回去，才隔绝开那些窥伺觊觎的目光。
温辛环视四周，听到刀疤男突然开口说：“你大概是头一次见到这样的一群人。”
他伸出手来，指了下那边依旧排着长龙的队伍：“这儿只有一口井可以打水，但是要花钱，人们只舍得拿来喝，没有多的水来打理自己，看着特别脏。”
“而你，浑身上下干干净净，当然会引起他们的注意。”
温辛的视线从一个面黄肌瘦的小孩子身上扫过，缓缓地收了回来，皱眉说道：“但这里是南部地区，不仅靠海，还有很多湖泊。”
“海边有那头凶兽在，谁敢去？”
刀疤男讥讽道：“至于其他的淡水湖泊，早就被官老爷们划分成自己的私有财产了，你能想象活在湖边的人居然会缺水用吗？”
温辛：“难道就没人反抗过？”
刀疤男：“好死不如赖活着，到了。”
摆在温辛眼前的是一顶帐篷，和其他的帐篷比起来，它稍微要大上很多。
里面传来老人断断续续的咳嗽声，有人听见动静钻了出来，是个文文弱弱戴眼镜的青年，看着比温辛要小上一些。
眼镜青年先看了看温辛，随后叫了刀疤男一声：“表哥。”
刀疤男应了一声，和温辛介绍道：“这是我表弟，庭小树，末世前在学校里名列前茅，特别聪明，现在自学大学的专业化学，已经学到……嘶，什么机的那一章了。”
眼镜青年小声道：“是无机化学，熵与Gibbs函数。”
刀疤男：“对，就是那玩意！”
说完，刀疤男特意观察了一下温辛的表情。
见人神色淡淡，没什么表示，他抹了一把脸，放下装鱼的水桶，捞来个小板凳放在温辛的旁边：“你先在这坐着，我有事和家里人交代一声。”
眼镜青年被刀疤男拉入帐篷中。
帐篷里堆放着一些七七八八的杂物，旁边有个茶几似的小桌子，好几本化学专业书摆放在上面，用圆珠笔密密麻麻地写下了很多笔记。
在桌子旁边的床铺上，躺着一个老人，胸口轻微地起伏着，看上去已经睡着了。
刀疤男给老人掖了掖被角，压低声音对眼镜青年说：“刚才那人你看过了，气质上像不像个搞科研的？”
“像吧……”眼镜青年纠结地说道，“长相很年轻，看着像个还没出校门的大学生，年龄上更像是研究生。”
刀疤男喃喃道：“那就是了，他还能使唤变异体，就是不知道那几只是什么等级，应该不会很高。”
眼镜青年唰一下抬头：“表哥，难道是你之前提到过的，看见铁厂那边有人可以驱使变异体？”
“不仅限于铁厂那边。”
刀疤男顿了一下，语气陡然变得冰冷起来：“市场公司里也有这样的人，不过那不是我们应该操心的事。”
他耐心叮嘱眼镜青年：“一会儿我带他去铁厂那边，前几天我看到了铁厂发布的招聘信息，这个人应该就是最新应聘上岗的研究人员，到时候我注意和他搞好关系，看看能不能给你在里面介绍一个工作。”
眼镜青年张了张嘴，垂下脑袋，隐忍般地攥紧了拳头。
刀疤男又看了一眼老人的状态，见人呼吸平缓，稍微安了下心，起身就要往外走。
“表哥。”眼镜青年突然叫住了他，咬住下嘴唇，颤抖地说道，“可是我们都知道，那厂子里面会吃人，哪怕这样……我也要去？”
“吃人？”
刀疤男下意识地抬手，摸了一下自己脸上的疤痕，笑了起来：“小树，你告诉我，现在哪一个地方不吃人？”
“不说别的，就是隔壁王婶婶家的儿子，前段时间跟人出去找活做，结果人没了，连个尸体都没能找回来，像他这样的少了吗，嗯？你告诉我，少不少？”
眼镜青年嚅嗫嘴唇，说不出话来。
“只要能进到铁厂里去，你至少能做吃人的，而不是被吃的。”
刀疤男叹了口气，抛下话：“在家好好照顾舅舅，那几条鱼你记得弄着吃，给舅舅补一补，你也多吃点，最近看书辛苦。我先去了。”
“表哥！”
没等眼镜青年说完话，刀疤男已经钻了出去。
温辛坐在板凳上，将鱼干撕成片，投喂几只团子，听到动静后将头抬了起来。
“走吧，委屈你先陪我装个货。”
温辛摇了摇头，跟着刀疤男前往市场的中心位置，那里正有人在搬运打了白色封条的集装箱。
有人注意到了刀疤男，疑惑地说道：“今天怎么来得这么早？”
“不勤快哪儿来的钱。”
刀疤男随口说了一句，叫温辛等在旁边。
温辛问：“需要帮忙吗？”
此时的青年穿着冲锋衣和长裤，带着的战术手套遮挡住了掌腹的细茧，除了那身挺拔的站姿，看上去就是个手无缚鸡之力的小年轻。
刀疤男笑了笑：“谢谢你的好意，但这些东西不让外人碰，你在边上等着就行。”
温辛便等着。
没一会儿，刀疤男又给他捞来了一个凳子，这回儿是个蓝色带靠背的塑料凳，算得上极佳的待遇了。
温辛坐在凳子上，回顾自己在帐篷外面隐隐约约听到的那些话，有点迟疑要不要跟人坦白。
鳞树蝰：“你现在跟他说，他要是一会儿翻脸了，不带你去该怎么办？”
温辛沉吟片刻。
待到刀疤男回来的时候，他出声询问：“你给铁厂运货，有没有听说里面有只紫色松鼠？”
“紫色松鼠？”刀疤男瞬间变了脸色，“你问这个干什么？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY、puipuipui~ 1个；

第91章 
温辛觉察他表情有异, 面色不改地说道：“无意听人说起过，心里好奇。”
“原来是这样。”
许是温辛神色如常，刀疤男很快放松下来：“但那没什么可好奇的, 八成是几个胆小的家伙在铁厂里遇到了什么事，到外面胡说八道一通。”
他没有说具体是什么事, 插科打诨将这话题转移了过去。
就在这个时候, 装完货的其他人招了招手，朝刀疤男打了个招呼：“程斌, 东西都装好了，可以出发了！”
刀疤男便应了一声, 叫上温辛跟他一块走。
温辛瞧见了他脸上一掠而过的忌讳, 没有继续问下去，刚才那一问是为了确定阿紫在极光军械厂。
不过对方的这个反应，稍微有点耐人寻味。
两人走到了前面，差不多十来辆货运大卡车停靠在公路边，整整齐齐地排成一列。
刀疤男翻身上了其中一辆卡车，从驾驶座里捞来了件制服穿上, 温辛放眼看去，每一辆车子旁边都有穿着同色系黄色制服的驾驶员。
但他们没有急着走。
过一会儿, 终于有人姗姗来迟，身后跟着几个看起来和驾驶员不搭边的陌生人。
陌生人里有男有女，多都是年轻人，他们在驾驶员的示意下陆续爬上了车。
货运汽车不是用来搭载乘客的，这些人只能缩在集装箱逼仄的夹缝里, 侧着身体蹲坐的姿势显得有几分可怜。
其中一名驾驶员注意到了温辛, 走过来, 嘴角挂上笑, 透着种说不出来的讥讽。
但这抹讥讽针对的人不是温辛，而是旁边的刀疤男。
“先前装得多清高啊，说什么沾了人血的钱拿着嫌脏，怎么，你找来的这个家伙有多干净，他闻着更香？”
刀疤男理都没理他，打开副驾驶的车门，对温辛说道：“你先上去。”
而后他转过身来，一脚踹到了找茬者的小腿上。
人被他踹得一个踉跄，捂着腿龇牙咧嘴，气急地指着他：“你——”
“还想挨揍？”刀疤男眼神阴郁地捏了捏拳头。
那人见状，连忙忍气吞声地走了。
三团子轻巧地跳上了副驾驶座，温辛跟着上去，发现另外几辆车旁边，也有穿着不同的人陆续上了后车厢。
起先温辛就疑惑，为什么刀疤男堂而皇之就带他过来了，一点避开旁人的掩饰性动作都没有。
现在看来，像他这样想要搭乘顺风车去极光军械厂的人，应该不在少数。
等刀疤男上了车，温辛问道：“他们不是去应聘岗位的吗？沾人血是什么意思？”
应聘岗位是刀疤男对他的猜测，温辛顺着话头把这事儿提了出来。
刀疤男视线落在那些源源不断上后车厢的人身上，闻言顿了顿，半晌，还是叹着气说了：“都是去应聘岗位，但什么都不会的人能做些什么？等你进了铁厂就知道了。”
很快，引擎轰隆隆响起，货运车队出动。
车队顺着公路进了繁密的森林，沿途葱郁的树木在道路两侧一路排开。
这一段道路显然被人清扫过，路面干干净净，看不见一头丧尸的影子，但除了丧尸，森林里面连虫鸣鸟叫都没有，透着股难言的静谧。
大概半小时之后，温辛他们遇到了第一处哨卡，从瞭望台旁边走出来几个装备齐全的人。
他们仔细检查了一下货物，却对车里多余的人熟视无睹，挥了挥手放行。
离开时，温辛听到他们小声议论道：“又带这么多人过来，那边消耗得这么快，果真压不住了……？”
“嘘，多什么嘴，做好分内之事。”
车队继续往前走。
后面还有类似的哨卡，一处比一处接近。
值得深究的是，所有守哨卡的兵，都用一种看死人的眼神看着像温辛这样多出来的人。
在接连通过五处哨卡之后，一个庞大广袤的建筑群，影影绰绰地浮现在远处的地平线上。
高耸入云的烟囱，蒸汽式高大雄伟的厂区建筑，与其说这是一个厂子，不如说是用钢铁组建的城池。
货运卡车在厂子的门口停了下来，再往前有门卫拦着，不让进，几个穿着防尘服的人注意到了他们，在门卫的护送下过来验货。
温辛跟着刀疤男下了车。
他抬起头来，看到拱门式的闸门上挂着个标牌，标牌并不算新，污迹斑驳，正中间刻着“极光军械厂”几个偌大的字样。
另一边，门卫已经注意到了他们这些外人，似乎已经习以为常，不客气地招呼道：“喂，你们几个，愣在那儿干什么，现在过来跟我走。”
还在卸货的刀疤男擦着汗水走了过来。
“长官，这位不是去应聘鼠工，您看，他带着这三只呢。”
听见这话，门卫纡尊降贵地转过头，这才发现从货车副驾驶座上跳下来的三只猫。
厂里面确实在应聘“特殊工作”，首要条件就是能够驯服变异体。
但人类能有什么驯服变异体的手段？
这其中涉及到一些隐秘黑暗的东西，门卫之前见过的那些变异体，要么目光呆滞像个失去了灵魂的傀儡，要么性情暴戾时刻露出尖牙。
像这么安静的，实在是罕见，而且还有三只。
门卫先是打量了团子们几眼，脸上紧跟着露出一个怀疑的表情，伸出手去触碰：“这么听话，你该不是随便给猫染了个颜色就带来了吧？”
话音未落，门卫感觉到头皮一凉。
站在旁边围观的人们神色麻木，本来没什么情绪，见状却忍不住愣了一下。
不知道谁先捂住嘴。
“噗呲。”
憋笑的声音此起彼伏，门卫惊慌地用手摸了摸光秃秃的脑袋，头发在一瞬间被全部割光了。
鳞树蝰蹲坐在原地，姿势一点没变，慢条斯理地舔了舔爪子。
温辛嘴角微抽，低声呵斥了一句：“阿绿。”
说是呵斥，他的声音却没有多少怪罪的意思，抬起头来歉意地看着门卫：“我家猫顽劣了一点，实在不好意思。”
门卫脸色一变，不止没有因为被剃秃了头而生气，反而挂上了谄媚讨好的笑脸：“不，没有，是我刚才唐突了，您快这边请。”
温辛蹲下身，让三只团子跳进了他的怀里。
他转过头，看到刀疤男动了动嘴唇，似乎有什么话想说。
温辛笑着说道：“谢谢，如果我下次有需要，会记得来找你。”
刀疤男顿时放心了。
其他人没有温辛这样的特殊待遇，在发出那一道短暂的笑声，又恢复了麻木空洞的神态，被另一名门卫吆喝着，如同行尸走肉般朝着另一个方向走去。
温辛缓缓地将视线从他们身上收了回来：“那些人要去什么地方？”
门卫仿佛和刀疤男一样，脑补了些不得了的东西，已然将温辛当成了大人物，说话也毕恭毕敬：“哦，他们啊，那些人来应聘鼠工，当然就要进污染区。”
“污染区？”
温辛是第一次听到这样的词语：“污染区是什么？”
门卫说：“就是旧厂区，病毒污染比较严重，一个月前厂里捕捉到了只怪异的丧尸，带回来之后还没来得及开始研究，住在那周边的人就开始相继感染，现在拉起了隔离线。”
“但人撤走了没用，好多高密精良的设备和装置都留在里面呢，可不需要有人进去搬吗，我们就高价聘来了一些鼠工。”
高薪聘请当然是假话，病毒污染也不是一般的严重。
能来这儿的灾民，基本上都是走投无路，稍微给他们一点钱，就会前仆后继地涌上来。
门卫当然不会将这些话如实告知。
他可着劲儿说军械厂的好话，拍须溜马地奉承温辛来这儿真是选对了地方。
青年突然脚步一顿，澄澈的眸子径直望向了他：“你说污染区内部有许多变异体？”
“是，是啊，但那些都是没驯化过的，就等着您这样的能人……”门卫小心翼翼地说，“怎么了？”
却见温辛掉头，朝着身后应聘鼠工的那批人走去。
【📢作者有话说】
今天胸口发闷胀痛，有点不行了，明天奉上七千字粗长章（鞠躬）

感谢投出地雷的小天使：芋泥四季春、JCY 1个；

第92章 
极光军械厂污染区警戒线外。
旧厂区到底不比新厂区崭新漂亮, 但毕竟也是这一带的第一座军械厂，当时当地最为杰出的建筑团队接下了厂区设计，单是规模就叫人直呼可观。
只是如今风光不再, 交错拉起的黄色警戒线封闭了前方的旧厂区，本来宽阔明亮的厂区街道被一层淡淡的红雾所笼罩, 导致视野清晰度受到了一定程度的阻碍。
站在周围的人们似乎对那红雾很是忌惮, 哪怕挤在一块，也不往那警戒线前靠拢。
穿着防尘服的工作人员拿着数据分析板来回忙碌, 后方站着几个人，比起现场勘测人员, 他们的穿着打扮更像是管理局政要官。
这几人双手后背, 听着身边的管理为他们禀告污染区内的情况。
“空气中的感染病毒浓度异常超标，红雾隐约又有扩散的迹象！”
“污染区里磁场出现异常，派出去的12架探测无人机已有8架失去联系！”
……
“主任。”管理继续汇报说，“厂区内部的侦测器都受到了磁场干扰，转播显示器播放不出具体画面。”
主任：“前几次红雾扩散分别是什么时间？”
管理翻看手中的数据信息：“最早一次在25天以前，之后分别出现了三次扩散。红雾扩散频率越来越快, 要不了多久就会越过旧厂区。”
主任揉了揉眉心，眉头拧紧成了一团。
原本这里还不叫污染区, 只是变异体聚集较多的地带，但自从他们带回来了那头异变的丧尸，一切就都变得不对劲了。
其中，不知道是哪一头变异体受到了影响，制造出这股诡异的红色毒雾, 人只要沾上, 就会有异变丧命的风险。
主任怀疑异变丧尸身上的病毒经过了二次变异, 从那之后的每一天都无比懊悔, 当初没有把尸体就地焚烧。
可事到如今，后悔也没用，只能想尽办法补救。
管理注意到中年人凝重的脸色，小心询问道：“原先派进去的二十三名鼠工全都在一天前失去了联络，我们是继续派人深入，还是……？”
他没有说完的话，是撤离。
熟料这句未尽之言就像狠狠地戳中了主任的痛处，他的脸色陡然一沉：“极光军械厂建立至今已有十三年，这里是举世闻名的钢铁城邦！末世爆发它抗住了十几波丧尸潮，管理层接连出事它没垮，欲望市场出高价收购我咬死了没松口，你让我这个时候丢了它？”
“继续派人进去，必须找到异常的源头，确定了目标就给我拿炮使劲轰！”
主任动了动嘴，每一个字都带着说不出来的阴狠：“哪怕是用人来填，也得给我把这坑给填实了。”
管理被他狰狞的脸色震慑住，胆寒地闭上了嘴。
.
另一边，门卫始料未及地赶上去拦住了温辛。
“先生，先生，您等一等，我们不往那边走，方向错了，招聘科研人员和变异体驯养师的面试厅在这边！”
变异体驯养师。
温辛又从门卫的话里提取到了一个关键词，看来他赶路和滞留在人鱼湾的这段时间，错过了外界的许多信息。
他说：“那个方向不是在应聘鼠工？”
“鼠工？”门卫惊愕地瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己刚才听到的话，“您要去应聘鼠工？！”
两人所在的位置离面试厅比较接近。
此时的面试厅内部，已经有几个人通过了面试考核，签下合同，被成功录用为军械厂的变异体驯养师。
变异体驯养师是最近刚出现的新兴职业，在被人发现变异体能够用某种手段控制住之前，没人相信人类可以驯养凶残的变异体。
现在消息还没有完全传开，可已经有一部分势力接到了消息，开始着手这方面的研究。
几人身边跟着自己驯服来的变异体，迎着工作人员敬畏艳羡的目光，意气风发地往外走。
可在没人注意到的地方，他们彼此对看，露出了怪异的笑。
“这次面试还真简单，军械厂的人果然是外行，比那什么科研院和污染防治中心好糊弄多了。”
说话的人嬉皮笑脸，拍了拍身边的同伴：“还好有你从院里偷出来的药剂配方，拿它们控制变异体，够我们在这里享受好几年的荣华富贵。”
“嘘，小声一点，不怕说话声被人听见吗？”
他们从大门口走出来，正巧听到温辛和门卫的对话，脚步一顿。
“鼠工？应聘鼠工的为什么会出现在这儿？”
“你们看他脚下，那三只猫好像是变异体。”
“开什么玩笑，不给变异体的脖子上栓条链子，它们会安分守己地站在那？”
“不对劲，那些好像是真的变异体。”某个人看向了自己肩膀上的变异老鼠。
老鼠约莫有巴掌大小，脖子上戴着刺形电击项圈，神色呆滞，没有鼠类的灵动，从刚才开始就是怯缩畏惧的状态。
特别是在看到那三只团子之后，变异老鼠的脑袋都不敢往上抬一下。
另外几人也注意到了身边变异体的躁动不安，惊诧万分地看向温辛脚边的三只猫：“能让它们怕成这样，那些变异体起码都有B级了吧？”
这些新鲜出炉的变异体驯养师交换视线。
他们不再怀疑温辛的身份。
但能够控制住变异体的药剂，没有绝对的资源和研究团队支撑，是研发不出来的。
而不管是药剂还是药剂配方，在现阶段都属于还没有正式公开的秘密，只有参与到药剂研发过程的内部人员才能了解到具体信息。
能获取的途径只有一个，那就是偷。
显然，他们也将温辛当成了同类人。
一人压低声音说：“我们手里的配方只能控制C级，他应该有高级货。”
要不要下手？
几人毫不迟疑，热情四溢地来到了温辛的身边。
“你也来应聘变异体驯养师？好巧，我们也是，和你同一天，刚刚通过了面试！”
“我刚才听到你想要去应聘鼠工？这么想不开干什么，谁不知道应聘鼠工的人基本上有去无回。”
温辛安静地抬起头，看了他们一眼。
这一眼叫其中一人微微顿住。
不知道为什么，他总感觉他们先前的对话，似乎被这个人给听到了。
但是可能吗？他们还是有一定防范心的，说话的声音根本就不大，涉及到一些隐秘的内容直接比的手势，眼前的青年没可能知道他们谈话的具体内容。
应该是多想，这个人在心里说。
几个驯养师怀揣着另外的心思，连带着门卫，接连劝了温辛十几分钟。
他们不知道温辛在听他们说话弥补缺失的信息差，口干舌燥地停下来后，看到青年颔首点头：“谢谢你们，但我还是想要应聘鼠工。”
听到这话，他们差点气得前仰后合。
“算了别理他，这人脑子里出故障了缺根筋儿，跟我们不是同路人，就让他去找死好了！”
“对，我们走！”
温辛想去找死就找死吧，反正死也死在军械厂内，日后没准他们能找到安全的法子潜入污染区，进去捡个尸。
可让驯养师们没有想到的是，他们居然没走成。
从应聘鼠工的方向过来了一队全副武装的工作人员，看到几人脚底下的变异体，突如其来地包围住了他们。
“污染区行动任务临时调用，请跟我们走一趟。”
“什么？等等，你们要干什么——”
几名驯养师反应不及，在惊愕中直接被扭送走了。
温辛从他们强硬掳人的动作中觉察出了什么，皱了皱眉头。
但他本来就要前往污染区，现在过去也只是顺水推舟，抱起三小只跟在了工作人员的身后，没有像其他几个驯养师那样抵死挣扎。
工作人员见温辛挺配合，也就没有对他使用那些强制手段。
一路来到了污染区外的封锁线，温辛看到了之前见到的那些人，还有被红雾笼罩的厂区。
许久都没有吭声的蓝团在他怀里动了动，启唇轻声说：“那些雾给了我很不好的感觉。”
小熊猫伸脖子嗅了嗅，小脸紧皱。
甜甜的味道，像花，有点浓，有种又好闻又难闻的割裂感。
让小熊猫想起了鳞树蝰曾经在蔷薇城给它带回来的那头三眼鹿，吃的时候特别香，特别好吃，可吃完后没多久就让它一阵反胃，恶心得都吐了出来。
为什么蔷薇城的奇怪变异体，这里也会有？
应聘鼠工的人被叫到空地上集合，工作人员正在给他们分发防护衣，还有出发前的应急粮。
鼠工们仿佛都知道自己这一去九死一生，当场拆开那些应急粮，狼吞虎咽地吃了起来。
空地广场前响起此起彼伏的吞咽声，还有已经哭不出泪水来的干嚎和抽泣，多数人都是一手捂着通红的眼眶，一手吃东西。
管理见状，向站在旁边的主任请示道：“要不要催他们快点进去？”
主任看了那些人一眼，脸上没有多少怜悯的情绪：“叫他们吃，吃饱了才有力气在里面走得更远，吃完了就叫人再拿几包备用粮过来。”
也是这个时候，那几名被强制带来的驯养师闹开了，吱哇乱叫。
“我们是来应聘驯养师的，不是来当鼠工！你们带我们来这里干什么？！”
刚才在面试厅里，他们享受了面试官和工作人员众星捧月般的待遇，以为受人尊敬的好日子就在眼前，怎么可能接受现在的落差。
直至周边的几名大汉将枪口对准了他们的脑袋，几个人才终于脸色难看地偃旗息鼓，找回了久违的理智。
“我们只想知道现在是个什么情况，为什么这样对我们，总该给个理由吧？”
管理走了过来，面上和和气气：“不好意思，叫你们刚一入职就遇到这种事，实在是情况紧急，没有办法。”
他伸手一指前方被红雾笼罩的旧厂区：“我们怀疑里面盘踞着一只强大的变异体，等级不明，是整个旧厂区污染扩散的源头。”
“但里面所有的侦查电子设备被红雾侵蚀已久，全都失灵了，现在，只能依靠变异体的等级感知确定那头变异体的方位。”
其中一名驯养师脸色白了一瞬：“所以你的意思是，叫我们进去？”
管理带着客套用的假面微笑：“如果你们能够在警戒线外控制变异体深入厂区内部，那或许可以不用进去。”
听到这话，驯养师们的脸色青白交错。
温辛接过工作人员递来的防护衣，将它套在自己的身上，垂眸听着管理和驯养师们的对话。
信息还是太碎了，拼凑起来有点费劲。
但可以确定的是，驯养师有控制变异体的手段，似乎会受到距离的限制，所以那几个人也必须进入污染区。
现在这个军械厂的人需要驯养师从旁协助，找到被称为污染源的变异体。
温辛决定再观察观察。
他看着红雾弥漫的方向，更想知道阿紫到底在不在里面。
军械厂的人没有留给鼠工太多吃饱喝足的时间，十分钟一到，就把他们拉了起来。
管事叫人拿来了老式照相机。
电子仪器失灵的时候，反而是这些早已被淘汰掉的东西，成为了保留信息的极佳手段。
“你们的主要任务，就是尽可能的多拍摄一些厂区里的情况，然后把胶卷带回来。”
“除此之外，你们可以在旧厂区里多搜刮一些装备仪器，搬出来后我们会鉴定它们的价值，只要破损度不高，通通都可以换成物资和钱。”
听到这话，鼠工们死气沉沉的眼里，多少焕发了一点希望的光彩。
驯养师那边，不知道管理用了什么威胁的手段，那些人从一开始的抵抗不从，到现在仿佛是认了命，隐忍地穿上了防护服。
管理对温辛他们说：“你们的任务不一样，记住，最先找到变异体的位置，然后朝天空发射信号弹，只要能够解决掉红雾，其他的都不是问题。”
温辛发言询问：“我听说污染区里面不止有一头变异体，怎么确定我们要找的是哪一头？”
管理也抓瞎，他们要知道是什么变异体，早就想办法解决了。
只能含糊其辞地说：“朝着红雾散开的最中心走，你们会找到它的。”
温辛却不准备被这么糊弄过去：“军械厂招了这么久的鼠工，难道还没能探查清楚污染区里到底有些什么变异体吗？”
正盯着数据分析板的主任，将视线落在了温辛的身上。
温辛面色不改：“在找到那头变异体之前，难保我们不会撞见更危险的变异体，从而死掉。”
主任走过来：“放心，你们不是单独去，这些保卫人员会保护你们的安全，他们之中有人进入过污染区，经验丰富。”
温辛却吐出两个字：“不够。”
“只是他们知道，不够，我们才是能够找到变异体的人。万一这些保卫人员都出了事，难道我们到时候就坐在地上等死？”
管理似乎是第一次被人提出这个要求，拿不下主意，看向厂里最有发言权的人：“主任……”
主任凝视着温辛。
包括鼠工在内，他只想通过这些人找到导致红雾出现的污染源，从未指望过他们大杀特杀，或者解决些什么。
但确实，这些人能在里面活得越长越好，这样找到目标的可能性就越大。
“给他们。”
温辛如愿以偿地得到了资料，纸质手写的，不算厚。
众目睽睽下，他不好表现得太有针对性，便认真地翻阅那些或详细或简略的记载，每一页都看得仔仔细细。
C级变异杨树，C级变异麻雀，B级变异狼犬……
翻到下一页的时候，温辛的目光停了一瞬。
【A级变异紫松鼠，来历不明，能力不明，阵营友好，可接触交谈。】
但这一句文字，被人用颤抖的笔记疯狂涂抹掉了，紧跟着在下面补充了一句。
【危险！极度危险！不可驯服，不可触怒，遇到跑！！】
【📢作者有话说】
还有一章更新在十二点之后，可能凌晨很晚了，亲们明早看

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第93章 
余光瞥见温辛手指停在那一页的时间有点长, 主任不免投了一点注意力过来。
待看清楚纸页上是哪一头变异体之后，他神色间的阴鹜稍微化解，显得有几分怔愣。
温辛敛去眸中的激动, 注意到主任的神色异常，似是不经意地提起：“这只变异体似乎有点特别……原来还有对人友好的变异体吗？”
三团子开始扒拉温辛的裤脚, 有点不满。
温辛哭笑不得, 偷偷对它们比了个安抚的手势。
随即，他瞅见管理一脸惊骇, 脸皮惨白。
那表情，就像他突然触及了什么不能提的话题。
温辛手里的资料被主任抽了出去, 后者神色晦暗, 看着那些文字，牛头不对马嘴地提起一件事：“你们有没有在外面听到过一个关于紫色松鼠的传言？”
管理对着温辛疯狂摇头，示意他不要再说了。可温辛为了阿紫而来，怎么可能止住话头。
他依照当时刀疤男的反应，大概说道：“之前听人提起过，但是他们不肯多说, 提到了就满脸恐惧。”
“恐惧……”主任咀嚼着这个词，倏然笑了, “对，所有人都该恐惧才对。”
温辛抬眼：“原先的友好被划掉了，下面标注了极度危险，难道发生过什么不好的事？”
“不好？何止是不好啊！所有人都死了个干净，鲜血流了满地, 将一整个厂房的地面都染红了, 你说好不好？！”
他将资料重重地摔到了地上, 脸上浮现出一抹复杂的情绪, 又很快地被他掩去。
主任恶言恶语地说道：“等会儿你们进去，要是遇到了它，赶紧跑，没准还能保证你们活得长久一点！”
几分钟之后，所有人出发。
鼠工们的任务是地毯式拍照搜索，行进路线和温辛他们大有不同，加上他们不敢往深处走，很快两方人就拉远了距离。
站在警戒线外朝里看，红雾的密度并不大，像一缕缕轻薄的红色微风，透过缝隙还能看到影影绰绰的厂房。
可走到里面了才发现，这古怪的雾气不是一般地阻挡视线。
温辛再往后看，已经看不到鼠工的影子了。
“咳咳！”
穿上防护服后有点闷，几名驯养师忍不住捂上嘴咳嗽了好几声，不时扯一扯衣襟，好像有点呼吸困难。
防护面罩上有高密度过滤器，温辛试着调整了一下呼吸，胸口终于不再憋闷。
鳞树蝰趴在温辛的肩膀上，用只有他们才能听到的声音轻轻说：“听那个人的描述，阿紫的情况恐怕不容乐观。”
“对。”温辛面色凝重，“所以我们一定要快点找到它。”
主任的话已经说得很明确了，阿紫恐怕在之前的事故中大开杀戒，以至于所有人对它的印象只剩下了恐惧。
温辛相信自家的团子，绝对不会无缘无故地伤害别人。如果不是事出有因，就只剩下狂暴失控这一种可能。
问题是，离开之前，小松鼠已经能很好地控制住自己的情绪了。
注释上有【不可驯服】的字样，当时难道有人试图像那些驯养师一样，用药剂控制阿紫？
温辛微微咬了一下后槽牙，扫视了一圈身后的保卫人员。
这些人很有可能在见面的时候伤害阿紫，必须得将他们甩开。
危机重重的污染区不会缺少变故。
周围很安静，但是安静到极致的时候，浓郁的红雾里突然传出一道尖锐的犬吠声，如同惊雷在众人的耳边炸响。
其中一名驯养师突然露出惊恐脸，下意识朝着同伴伸手：“有什么东西咬我！救——”
命字还没有说出口，他就像被什么东西从后叼住了脚，从前往后栽倒在地，然后飞快地消失在了红雾中。
咯吱咯吱……
令人胆寒的咀嚼声从驯养师消失的地方传了过来，人类的惨叫破碎得不成声，保卫人员已经掏出了枪，疯狂集火声源处。
一阵激烈的扫/射，红雾居然奇迹般的消散了一点，露出雾里上蹿下跳的可怖身影。
那是一条狗，但体型比正常犬类还要大上一圈，锐利的獠牙满是鲜血淋漓的肉屑。
这条狗在刚才已经被击中了好几枪，身上有好几个漆黑的窟窿，但它同样被攻击激怒，凶狠的眼睛里仿佛染着幽幽绿光。
“是C级变异狼犬，弱点在脑袋，继续开枪！”
温辛趁保卫人员忙着对付变异狼犬的功夫，隔着防护服捂住一名驯养师的嘴，神不知鬼不觉地将人给带走了。
“啊！”
驯养师重重地摔在了墙上，他不知道发生了什么事，惊慌失措地抬头，却被一把匕首抵住了脖颈。
“你，你这是要干什么？！”
温辛言简意赅地吐出一句话：“控制变异体的药剂是怎么回事？”
驯养师的脸上掠过一抹不自然，怀疑温辛是想诈出他们的配方：“什么药剂？我没听懂你在说什么……啊啊啊！”
温辛直接卸掉了他的一条胳膊，面无表情地继续问：“听不懂？”
驯养师一把鼻涕一把泪，将防护面罩弄得极其恶心，仓惶地叫道：“听得懂，听得懂！”
不用温辛再多开口，驯养师忙不迭地将药剂的来历、作用，一股脑地托盘而出。
驯养师掌握的低级驯养药剂，来源于欲望市场旗下的一家附属科研院，只需要用克制变异体的药剂摧毁它们的神志，再辅以驯养野兽的手段，就能够达到控制变异体的效果。
追根究底，变异动物都脱不开野兽的基因，而人类驯服野兽自有一套，电击、鞭打、断粮断水囚禁。
变异体的意志力是比寻常动物强大很多，那么，摧毁不就行了吗？
药/物作用下，连意志坚强的将军都会丧失理智，何况是智力没有开发完全的动物？
听到这些话，团子们神色不一。
驯养师直觉有股说不出来的恐惧感，好像无形中被死神捏住了咽喉，惊魂未定地看着它们。
温辛半张脸陷入朦胧的光线中，令他的神情有些瞧不分明。
“变异体驯养师……最早是谁提出来的？”
“我知道的也不是很清楚。”驯养师快要哭出来了，“最早好像是北部地区，他们是真的能够和变异体进行正常交流，但是南部地区没有这样的变异体！”
突然，他像是想起了什么来，连忙补充。
“有，其实有的，之前听说军械厂里有一只喜欢帮助别人的紫色松鼠，欲望市场的人还为此专门跑了一趟，但那只紫色松鼠在交谈的过程中突然发狂，杀了很多人！”
温辛心里的猜测得到证实。
他感受到了一阵难以言喻的闷痛，无法想象阿紫在当时到底经历了什么。
变异老鼠还呆在驯养师的肩膀上。
即使主人被威胁，它的表情也是毫无差别的空洞呆滞，只在团子们靠近的时候有反应，好像身体里只剩下了刻在基因里的本能畏惧。
驯养师看着那三只团子活灵活现的表情，终于意识到了不对劲。眼前的青年好像并不像他们一样，用摧毁变异体的方法来达成驯服的目的。
他急忙找补道：“你看，变异体的天性就是残暴的，和人类敌对也是无法更改的事实，所以我们采用极端的手段制服它们，也属于情有可——”
嘭。
随着枪响，一个漆黑的血窟窿出现在了驯养师的额头。
变异老鼠在尸体倒下来的一刻，就反射性地跳到了地面上。
它迷茫地左右看了看，最后动了动爪子，遵循本能，慌慌张张地逃走了。
温辛没有看向身后。
他摸着发热的枪/管，默不作声地想，如果南部地区的人类对变异体一直都是这样的态度，也难怪，蓝鲸想要用海啸吞没陆地。
“要赶快找到阿紫。”温辛对自己强调了一遍，询问其他团子，“你们能不能感应到阿紫在哪儿？”
周围都是浓郁的花香味，小熊猫捂住鼻子，为难地摇了摇脑袋。
鳞树蝰和小海象察觉不到紫团子的气息，这点让它们分外狐疑。
鳞树蝰说：“我们可以试着喊一喊它，但阿紫要是神志不清，很有可能会引起反效果。”
正常情况下，低级变异体无法抵抗S级的集群召唤，也会慑于S级的气息主动避让。
但碰上变异体发狂，就很难说了，不排除有被刺激得更凶残的风险。
温辛果断摇头：“那我们就一个厂房一个厂房地找过去。”
哪怕会多花时间，他也舍不得再刺激阿紫。
一人三团子便顺着周边的每一个厂房开始找起。
另一边。
几次变异体袭击，保卫人员差不多都挂了彩，气喘吁吁，驯养师折损到只剩下一个。
他害怕极了，抱着一名保卫人员的大腿开始哭嚎：“长官，我实话实说，我根本就不会驯服什么变异体，依靠的都是一种特制药剂，它听不懂复杂的指令，也不知道该怎么找到污染源，你们就放我回去吧！”
保卫人员们的表情瞬间变得非常精彩。
让人完全没有想到的是，保卫队长居然直接对驯养师开了枪。
驯养师瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，临死前他听到一句分外冰冷的话——
“既然这样，那你对我们毫无用处。”
杀死这名驯养师之后，保卫人员彼此互看。
“有两名驯养师中途不见了踪影，他们跑去了什么地方？”
“会不会被变异体叼走了？”
“但是没听见惨叫声。”
队长似乎想到了什么，眼神一凛，怒骂了一声：“该不会……艹，都快点跟我来！”
温辛他们在靠近中心区域的地方，发现了一座还在运转的厂房，烟囱顶上飘散着浓烟，连红雾也被熏得不再清晰。
叮当哐啷、锵、锵……
里面传来锤子击打钢铁的声音。
【📢作者有话说】

第94章 
温辛竖耳聆听, 偌大厂房里不止有一处打铁声，但只有最深处的一道连贯且巨大，震耳欲聋。
靠得近了, 甚至感觉地面都在颤抖。
小海象试着感应了一下。
好几秒后，它迟疑地说道：“我没在里面感应到变异体的气息。”
可这反而显得更加诡异。
难道在里面打铁的会是人？
在这危险至极的污染区, 居然还有活人留在这里打铁？
温辛继续沿着厂房的四周仔细探查。
后门的锁遭到了不明生物的暴力损坏, 锁芯卡死在了锁眼里，其他八扇窗户都用铁板或者铁丝网牢牢封死, 强行拆解估计会发出不小的动静。
扒着窗沿透过铁丝网的缝隙往里看，视野被杂物挡住, 隐约可以看见形形色色忙碌的人影, 均都穿着防护服。
防护服的样式，和温辛身上的这件别无二致。
那些人是失踪的鼠工？还是前一批驯养师？
温辛没有思虑太长时间。
他做了一个大胆且高效的决定。
“我们直接从正门进。”
鳞树蝰咧嘴一笑，眸中仿佛燃起了蓄势待发的战火：“正合我意。”
咚咚。
厂房大门被人敲响，里面忙碌的工人纷纷停下了手中的活。
敲门声没有停止，他们彼此交谈了两句，最靠近门的那个人伸手去解开挂在门上的锁链。
门锁刚一松动, 一只削瘦且骨节分明的手便从门缝中伸了进来，顷刻间钳住工人的手臂, 反挽到对方的腰后。
温辛快言快语地说道：“抱歉，打扰了。”
工人们愣在原地傻傻地看着他，好险没有反应过来。
再下一秒，他们突然“啊啊啊啊”地尖叫起来，丢了手中的扳手和锤子, 整齐划一地往厂房里屋跑！
正准备大施拳脚的鳞树蝰：“？”
被它的实力震慑住后掉头就跑的敌人有很多, 但从未见过跑得这样斩钉截铁的人。
它甚至都来不及释放威压。
被温辛擒住的人也在不停地挣扎, 温辛看他没有多少反击的欲望, 手上劲儿一松，对方立刻手脚并用地跑了出去。
眨眼时间，那些人居然全都跑没了影，一个都没有留下。
绿团子的爪子高举在半空中，茫然四顾，找不到攻击的目标，只能放了下来，嘴角抽搐个不停：“他们到底是在这里干什么的？”
“不要掉以轻心。”
温辛没有失去警惕，边握着配枪向厂方内部走，边有条不紊地分析：“他们跑的时候动作迅速，没有任何犹豫，说明潜意识里笃定这里面有什么东西可以给他们提供庇护。”
“阿绿，什么样的情况下，你会感受不到变异体的气息？”
鳞树蝰皱眉说：“要么这只变异体有隐匿自己的能力，并且能力级别很高，要么……”
它的声音骤然一停。
要么，就是这里面有着和它们一样的S级超危完全体，可以完全收敛自己的气息！
小海象同样意识到了这至关重要的一点，看着走在它们前面的温辛，慌张地去抓青年的裤脚。
“不行，温辛，回来，危险！”
里面频繁捶打钢铁的乒铃乓啷声，在不知不觉中停止了，在长达数秒的时间里，安静得针落可闻。
蓝团子的劝阻慢了一步，话音未落，温辛的脚就已经踏入了厂房的里间。
不是温辛还不够谨慎，而是他不经意地瞄见了一个小小的紫色身影。
只那一眼，就叫温辛摒弃了所有的顾虑，迫不及待地大步向前。
“就是他！”
先前跑进屋子里的工人们挤在角落，看到温辛进到了里间，惊慌失措地将手指了过来：“就是他一出现就攻击我们，他想要杀了我们！”
后半句话纯粹是子虚乌有。
但温辛已经顾不上去解释什么，他的注意力全都落在了一只背对着他的毛绒团子上。
细密蓬松的身体，没有水杯高，一只手就能握在掌心，两只尖尖的小耳朵，大尾巴厚实得像毛绒玩具，独特的紫色毛发。
在温辛注意到它之前，它还在哼哧哼哧地挥舞着爪子上的大锤子，打铁甚至打出了节奏感。
温辛攥紧手指。
那是他们家的阿紫。
全世界仅有一只，独一无二。
工人们发出高昂的尖叫：“他过来了，他过来了！”
似乎注意到温辛不断走近的身影，小松鼠转头看了过来，眼里浮现着猩红血色。
温辛还记得，变异体狂化之后的基本特征之一，就有各项激素急剧攀升导致的眼球充血，呈现出影视剧里常出现的红眼症状。
所以他没有停下。
几只团子来拦温辛，被他单手抱了起来，步履依旧。
阿紫正需要有人安抚，他又怎么能在这里停下？
工人们满脸无措，频频看向紫团子：“他过来了，为什么还不……”
温辛几乎能猜到他们后面没有说出来的话是什么。
为什么还不出手？
为什么还不解决掉眼前的敌人，保护我们？
温辛的眼神一项温润如春，如今却显出一抹冰凉的愠色。
在工人们惊悚非常的目光中，他将紫团子一下捞进了自己的怀里。
“为什么它就一定要出手？”
温辛感受不到自己在这一刻用了多么大的力道。
布着细茧的手掌按在紫松鼠的后脑勺上，从掌心中源源不断地传来一股温暖的热意，紧紧的拥护，更令松鼠感觉到了爆棚的安全感。
许久没有动弹一下的它，经不住眨了眨眼睛。
“吱。”
眉头紧皱的温辛，突然被底下伸出来的一双小爪子扒拉住了下巴。
他低头，视线撞进了一双眸光闪烁不停的红眼睛。
紫松鼠仔仔细细地摸着青年的脸，飞快地又叫了一声：“吱吱！吱？”
温辛难免怔愣了一下，不明白小松鼠为什么突然叫得这么雀跃欢快。
旁边的三只团子却知道，紫松鼠是在惊喜地说：“原来不是我的错觉，你真的出现了！但你们为什么会出现在这儿？”
有点不太对劲。
紫松鼠的状态和情绪都非常稳定，一点也不像自我意识沦陷后的样子。
鳞树蝰忍不住伸出爪子，戳了戳紫松鼠的尾巴：“原来你没狂化？”
紫松鼠困惑反问：“什么狂化？”
它突然意识到鳞树蝰刚才不是声波传话，稀奇地说道：“你居然肯学人类的语言了。”
鳞树蝰下意识反驳：“那是当时情况特殊，反正不是我主动学的。”
就在这个时候，厂房外面突然传来了一阵杂乱无章的脚步声，保卫人员几乎是全速冲进了里间。
看见单手搂着紫松鼠的温辛，他们的大脑一片空白，领队的喊话声差点破了音：“你想干什么！把厂长放下！！你要什么我们都给你！”
什么厂长？哪一个厂长？
这儿有军械厂的厂长？
温辛的脑子难得没有在第一时间转过弯来，维持着面不改色的神态，缓缓地低头看去。
其他三只团子也在看紫松鼠。
紫松鼠下意识在温辛怀里换了个舒服的姿势，对接上好几双错愕的眼神，后知后觉地说道：“你们是不是误会了啥？”
温辛抬头。
保卫人员屏住呼吸，一脸震怒，握住枪的手都在颤动。
如果他们也是毛茸茸的小动物，估计此时全身的毛都得炸成蒲公英。
再看身后的那些工人，一个个重新捡起了地上的铁铲铁榔头。
自从温辛把紫松鼠捞入怀里之后，他们就一直是这种又惊又怒的状态。
活像温辛动了他们的命根子。
“……”温辛缓缓地说，“或许是存在一些误会。”
但解除误会没有费什么事。
紫松鼠放松地躺在青年的怀中，神态甚至有些享受，就是它没有被人胁迫的最好证明。
保卫人员半跪在地上，恳切地看着缩在温辛怀里的小松鼠：“那一次和欲望市场的合作牵连到您，差一点让您受到伤害，我们实在是没脸再来见您。”
另一位保卫人员歉然接口：“今天是事出有因，我们沿途过来，看到了不少被截杀的变异体，以为欲望市场的人又一次混入了厂区，意图对您下手。”
不怪他们会有这种想法。
普通人就算装备齐全，一次性也对付不了这么多的变异体，而且是在短短几个小时之内，全部斩杀。
至于温辛身边的那几只变异体。
原谅这些保卫人员没什么见识，招聘告示贴出去十几天，只有今天碰巧招到了真正的驯养师。
结果他妈的都是水货，一点忙也帮不上。
在这样的情况下，叫保卫人员怎么能相信温辛有这个实力，对付那么多的变异体？
只能联想到，是有实力对付变异体的欲望市场又作妖，受过一次教训之后贼心不死，还想再一次谋害他们的厂长。
紫松鼠恍然大悟，指向旁边还没弄清楚状况的工人：“那他们也不是你们送过来帮忙的？”
紫松鼠的认知和保卫人员有亿点点不同。
当初它一路走走停停，寻找适合留下来进化的地方，在抵达南部地区的边界时，无意中瞅见了正在抵抗丧尸潮的极光军械厂。
那时的军械厂岂止叫一个狼狈，混泥土和钢筋堆砌制造的围墙不堪重负，倒塌下来，落石砸中了一个人，断掉的钢筋从一个人的胸口穿插而过，血浇了满地。
十几只丧尸从突破口钻了进去，逮住人就开始撕咬。
到处都是尖叫，到处都是嘶嚎，令人胆寒的咀嚼声从未停止。
紫松鼠这一路上都在做好事。
不是它想要做好事，而是它在用做好事的方式来提醒自己，不能沦陷于杀戮的本性。
所以在看到那凄厉的一幕时，紫松鼠想也没想地冲了过去。
A级变异体，接近S级的实力，让它轻易地驱散了那些还没有进化的普通丧尸。
它救下了一个中年人，据那个人自己说，他是这座军械厂的主任，也是唯一剩下的管理层。
末世爆发后，军械厂制造装备的噪音太大，徘徊在城市边界地区和周围一带的丧尸，全都被吸引了过来。
有人拿着装备突围出去，说是要找人增援，结果再也没回来。
有人在接连出现了好几波丧尸潮之后意识到了不对劲，迅速地组织人员，带走了许多的武器设计图纸和军/火，转而投靠了欲望市场。
权限受限的主任根本没办法阻止他们，军械厂差一点被那些人掏空。
在紫松鼠出现之前，这座军械厂已经是强弩之末，没有对方突然伸出援手，必将沦陷。
了解完始末之后，紫松鼠就留了下来，它发现打铁费力，正好可以用来消耗体内溢出的能量。
说直白点，就是把身体累到极致，就没有力气狂化了。
在那个时候，许多机械仪器因为电力不足而停止运转，留守在这里的人们，只能无奈地用手来制造后续对抗丧尸的武器。
听起来很不可思议。
但就像很早以前的那些伟人，用算盘硬生生地打出了核弹的数据一样，条件受限，他们只能想方设法地制造条件，来获得生存下去的资源。
紫松鼠和人们一起打铁。
打着打着，其他人全都停了手，望向那只把锤子挥舞成风火轮的小松鼠，脸上爬满了亿点点震撼。
自那以后没用上两三天时间，主任恭敬地叫起了紫松鼠厂长。
军械厂和欲望市场的合作是一次意外，也是逼不得已。
机械恢复了持续供电就能运转下去，但人必须要有吃的喝的，还有足够的盐。他们可以种地种粮食，但没有种子。
欲望市场背靠第一基地，几乎垄断了这一片地界的所有资源。人类赖以生存的物资，需要从市场的手里获取。
结果就是那一次合作中，军械厂出了叛徒。
紫松鼠的存在遭到了暴露。
欲望市场正好在研究怎么控制变异体，加上南部地区从来没有遇见过这样对人友善的变异体，几乎是想也没想地把它当成了猎物。
然而他们估计错了紫松鼠的战斗力。
埋伏在军械厂附近的，总共有七辆中型装甲车，一辆重型装甲车，十多架战斗飞机，一个连的武装人员。
到最后，战斗飞机被锤子打落下来，重压过高轰然爆炸，机身焦黑如炭。装甲车炮口被拧成麻花炸了膛，精钢外壳像纸片一样被撕开，驾驶舱内部如同被剖了壳的螃蟹，凄凉地裸/露在外。
一个连的武装人员，没有活下来一个。
小小的紫色团子只是松了松筋骨，稍微活动了一下，就叫他们感受到了毁天灭地的恐惧。
收拾完了人，紫松鼠站在血泊中，慢条斯理地舔舔爪子。
它突然感受到自己快要濒临进化的临界点了，就给神色呆滞的主任知会了一声，让对方疏散人群，不要轻易靠近它的窝，以防被它不小心误伤。
主任很听话，在那之后，紫松鼠果真一个人都没有再看到过。
它度过了一段平稳且安全的进化阶段。
唯一的问题是，有天它醒来之后，空气中突然飘散起一股股古怪的红雾。
紫松鼠的力量还没有完全稳定。
它出去逛了一圈，发现大家都已经安全撤离了，也就放心地跑了回去，继续拿着锤子敲敲打打。
它做事习惯有始有终，旧厂区里还有好几个火炮没有完成，必须搞定了再出去。
结果因为太专注，太忘我，回过头来的时候，外面厂房的角落里已经缩了好几个瑟瑟发抖的人类。
一问才知道，他们都是被军械厂招聘来的。
紫松鼠先入为主，把他们当成了自己人。
看人一直跟在它尾巴后面，不愿意离开，又以为是主任叫这些人过来帮忙，顺势接纳了他们。
团子们反应不一。
鳞树蝰：“心真不是一般的大。”
小海象咕了一声：“没事就好。”
小熊猫：“你还蛮好的欸。”
紫松鼠陡然被发了好鼠卡，注意到了这只新团子，打量几眼，因为毛色相近生出了一些亲切感：“你还没成年吧，多大了？”
小熊猫久违地感受到了来自长辈的关怀，积极地说：“虽然没成年，但我有一岁了！”
紫松鼠拍拍它的脑袋：“那也还是崽崽。”
温辛仔细地检查了一下紫团子的身体，还好，团子不像金丝雀那样弄得遍体鳞伤。
他相信团子们的能力，但也怕出现那么些个万一，毕竟强大如蓝鲸都差点出事。
温辛柔声说道：“下次要先问清楚，不然又叫人抓住机会偷袭了怎么办？”
紫松鼠好久没听见青年的声音，静下心来多听了一会儿。
它也没想到误会这么深，深刻反思道：“可能是那段时间太专注了，没有留意其他事。”
说着，它转向另一边的工人，狐疑地问：“但你们为什么没有解释自己的身份？”
工人们就是之前失踪了的鼠工。
他们遭逢变异体的袭击，队伍被冲散，活下来的人拼命地往前跑，歪打正着地撞见了待人友善的紫松鼠。
只需要干活卖力点，就有地方住，有东西吃，还有小松鼠保护。
这日子又有什么不好的？
鼠工是黑话，这个称呼最早流传于欲望市场，形容那些处于最底层的杂工。
久而久之，大家都忘记了原本的官方称呼是什么，只一个劲儿地叫着鼠工鼠工，什么杂活、累活、赔命的活计，都会丢给鼠工。
他们就是这样一群活在淤泥阴沟里的老鼠，哪怕只是见到了一点光亮，都想要抓住。
保卫人员勃然大怒：“所以你们是故意隐瞒厂长！”
亏得他们以为那一次叛徒事件惹怒了厂长，导致厂长再也不愿意看见他们，甚至放下了狠话，接近者死。
“……”温辛轻声询问小松鼠，“你说了接近者死？”
紫松鼠也很震惊：“我说的是接近的人可能会死。”
毕竟它进化的时候情绪不稳定，随时都可能会发狂的。
如此一来，好歹事情终于都解释清楚了。
保卫人员顾不上去怪罪那些工人，低声恳求道：“归根究底是我们的错，一股脑地自责，没胆子来找您求证赎罪。”
“还有主任，主任一直归咎于自己没能把好关，让您遇到危险，他这段时间不再相信别人，做事也非常偏激。”
“如果可以的话，您可不可以出去看看他？只见一面就好……”
紫松鼠叹气：“他都误会成这样了，我不回去能行吗？”
“正好，刚做出来的武器还没有测试数据，让他来调试一下。”
温辛很早就注意到了厂房最中央，在那几十根钢柱组建成的金属架子上，正摆放着一个庞然大物，防尘帆布披盖在物品的身上，隐约透出炮口的轮廓。
“是不是它？”
“对，我怕我走了之后，军械厂被欲望市场欺负，所以抓紧时间做了出来。”
紫松鼠跳过去，爪子拉开了帆布。
一缕缕璀璨夺目的金属银光流泻而出，钢铁巨物在众人的眼前展示出了它威武的身姿。
这，这东西不就是——！
温辛被震撼住了。
他听到紫松鼠问他：“我还没找欲望市场算总账，温辛，有没有兴趣试试手？”
【📢作者有话说】
一直在写，没注意晚了时间（一百八十度深鞠躬）（没站稳三百六十度原地翻转）（噗通落地磕一个）QAQ

感谢投出地雷的小天使：横滨好忙、JCY 1个；

第95章 
今天的欲望市场公司大楼, 仿佛被一股阴冷压抑的气息所笼罩。
销售部门主管有一份资料文件需要送到总经理办公室。
他上去了一趟，又惊慌失措地走了回来，将文件丢给了手底下的小职工, 指使道：“你，现在上去把它交给董事长。”
小职工唯唯诺诺地接住了文件。
他小心地看了一眼主管的面色, 直觉上面可能发生了什么恐怖的事, 一路走得战战兢兢。
还没有走到办公室的门口。
砰！
办公室里传来了枪声！
尸体倒下的速度很快，血液顺着门缝淌出来的速度也很快。
看着被鲜血浸湿的鞋尖, 小职工唰一下惨白了脸，往后退了好几步。
中年人的怒吼并未停止：“对付那头怪物十拿九稳的事情, 你们都能把事情给我搞砸！足足十枚秘制诱导弹, 二十辆装甲战车，三十架战斗飞机，你知不知道这样的损失有多大！！哪怕你们有几百条命都不够赔！”
里面传来哆哆嗦嗦的辩驳声：“可是，可是情报中没有说那片海域里还有两只S级变异体，我们也没有想到，它们这样都没有打起来！”
谁能想得到啊。
人们对S级的了解还不够深, 但A级并不算特别罕见。
它们凶猛、强大，在领地范围内宛如说一不二的暴君, 其他同级别变异体，哪怕只是不小心路过，都能引起一阵腥风血雨。
A级尚且这么野蛮强横，更别说实力更上一层楼的S级。
可那天他们遇到的情况是，三头S级不仅没有打起来, 反而相处得风平浪静。甚至有一头在蓝鲸快要出事的时候伸出了援手, 对他们进行了惨重的打击！
禀报的声音饱含惊惧：“那些S级的怪物太可怕了, 根本无法抗衡, 只是一眨眼的瞬间，所有的装甲车就都被海啸给卷走了！我们快一步离开了装甲车才没有出事，不然大家都会死，谁都会死……”
办公室内陷入了死一般的寂静，随后响起中年人森冷的声音：“查。”
“查那两头S级是什么时候来到的南部地区，查它们到底是什么怪物。马上把这一件事禀报给第一基地，就说任务出现了干扰因素，请教他们该怎么解决。”
话音未落，脚下的公司大楼摇晃了一下。
“怎么了？”“发生什么事了？”“出什么事了！”
大楼底层忙得晕头转向的职工赶紧扶住了桌椅，主管手里的红酒杯落了地。
巡逻队的手慌张一松，被拽入大楼角落实施私刑的平民抬起了鼻青脸肿的脑袋。
办公室里满身花白赘肉的老板，顾不上安抚床伴，惊慌失措地捞起了沙发上的裤子，六神无主地喊：“到底怎么回事？”
很快所有人都发现，不是大楼出了事。
今天没有阳光，天气很暗沉，像一张涂满了灰色燃料的画布。
明亮的光芒如同长枪一般，划破天际线，又在半空中分裂成数道白色光芒，如同耀眼的火树银花，精准击落在市场旁边的大型湖泊边缘！
轰！
炮声激烈，火光冲上云霄，整片大地都在摇晃不止！
办公室里的中年人仿佛看到了什么不敢置信的画面，飞快地挪步来到玻璃幕墙前。
没料到爆炸威力骇然，无形的余波飞快朝着四周冲击，首当其冲遭殃的就是他眼前的玻璃墙！
嘭！嘭！嘭！……
就像发生了连锁反应一下，几块连接在一起的玻璃幕墙齐刷刷爆裂，尖锐的碎片朝着四周迸溅。
“啊啊！”
中年人和他的文秘跌坐在地上，鲜血混着被震落的玻璃碎片掉在地上，一时间疼痛难忍，不可控制地发出尖锐的惨嚎。
文秘叫完，发现中年人也遭了殃，急急忙忙来搀扶对方，却没注意手掌下有一块碎片，一用力，直接往对方的身体里按得更深。
“滚开！”中年人又是一声痛叫，手脚并用地爬了起来，全身上下惨不忍睹，狼狈不堪。
一阵兵荒马乱，终于他们能够看向眼前的玻璃幕墙。
墙已经没了，只剩下无数残破的框架，半块玻璃摇摇欲坠地挂在架子上，看起来何等凄凉。
中年人顾不上这些，恐惧的颤音从喉管迸发出来：“洲际导弹！有国家级别的武装力量侵入南部地区，找人，去找人支援，快去！”
话音未落，他的目光紧盯着阴霾天空中再一次乍现的白色亮光，仿佛看到了死神高举的镰刀，飞速后退。
“不行，不行，找人来太慢了，他们要炸毁这里……！”
脚一软，中年人跌在了地上，他连忙又爬起来，额头上满是冷汗，拽着文秘的衣襟吼道：“马上叫人给我准备车！！”
.
小熊猫扒拉着导弹发射器的外壳，好奇地拿爪子敲敲打打：“这个大家伙，就是人类手里最厉害的核武吗？”
紫松鼠拿起帕子，慢条斯理地擦干净毛发上的灰：“不是，这里的军械厂没有那个资源，那是常规分导式多弹头。”
它对成果还算比较满意，没白费它几个月的敲敲打打。
但即使是常规弹头，也能分分钟炸毁欲望交易市场，迫于市场里还有一些无辜的人，才将集火目标定在湖泊边。
温辛之前听刀疤男说起过，淡水湖泊的资源早就在很久以前被市场所垄断，除了花花草草，只有欲望市场的人驻扎在那。
小熊猫看着火光四起的地方，牙痛地嘶了一声：“如果被打中的话，看起来会很痛。”
小海象趴在水盆里，爪子扒着盆沿看：“原来人类有这种危险的武器。”
鳞树蝰如临大敌，面色凝重：“如果遇到的话，必须得躲一躲。”
小熊猫深以为然，畏缩地将手从钢铁巨物的身上收了回来。
可小海象紧跟着接了一句：“会掉毛，皮肤会破。”
鳞树蝰脸色难看：“对，最主要的是鳞……毛会被熏黑。”
小熊猫：“？？？”
军械厂的其他人，完全做不到像紫松鼠那样轻描淡写，每一个都在瞳孔地震。
“您居然真的做出来，您……”
主任不知道该说什么好，他激动地将手伸出去，又觉得这个举动对小松鼠来说非常冒犯，惶恐地给收了回来。
紫松鼠点了点头，没留意他此时缤纷复杂的心情，直接跳到了温辛的肩膀上：“温辛，你感觉手感怎么样？”
温辛的感觉无法言喻。
他同样激动万分，跟着军械厂的众人调准导弹精度，分析具体降落点，乃至于按下发射按钮的前一刻，手指都在轻微地颤抖。
但很快温辛发现了问题：“实际准心和预测中存在小小的偏差，发射时间也慢了几秒，以防万一，最好是排查一下。”
紫松鼠沉思点头：“我刚才也发现了，之后叫他们再重新调试一下导弹数据。”
听着这一番对话，作为专业人士、了解其中有多么不可思议的军械厂众人，只能对一人一团五体投地。
他们心里如同掀起惊涛骇浪，只想要弱弱地质问一句——
你们到底有没有意识到，这个可怖的大家伙是被徒手造出来的啊！
能成功发射已经是个奇迹了，到现在还要求精准度，简直是天方夜谭，闻所未闻！
解决了一大心事，终于能够放心地离开，紫松鼠神清气爽地松了个懒腰，转过头来，看向还没有回神的主任。
“我离开之后，欲望市场要是还来找你们的茬，就拿这个大家伙轰他们。不过注意省着点用，打一炮很贵的。”
主任动了动嘴唇，不舍地问道：“厂长，您真的要走吗？”
“要啊，之前不是和你们说过了嘛。”紫松鼠伸出小手臂，搂在温辛的后脑勺，“我家不在这儿，得跟他们回家。”
军械厂众人的目光纷纷落在温辛的身上。
那一瞬间，温辛仿佛从他们的眼神中看到了非常强烈的羡慕嫉妒恨。
主任一样幽怨满满，不过他很快收拾好了情绪，端方的脸上堆起和善的笑脸：“那么这位温先生有没有兴趣再留几天？您一路劳顿，我们还没有好好招待过您呢。”
军械厂众人瞬间反应过来。
还是主任的手段高明，留住温辛他们，不就变相留住厂长了嘛！
他们眼中的艳羡瞬间转化为斗志，众星捧月般围在了温辛的周边，嘘寒问暖，连人额头上出了一点点汗水，都要扯起袖子去帮人擦。
温辛：“……”
温辛已经习惯了。
他左手一伸，有条不紊地推开帮忙擦汗的手。
右手往前，挡住工人双手捧上的茶水。
两只手再往前推，和含情脉脉注视着他的主任拉开了安全距离。
做完这一些，温辛保持着风轻云淡的姿态，笑着回视眼前一双双期待的眼睛：“那就再留上两三天吧。”
呜呼！
军械厂众人瞬间发出雀跃的欢呼声！
.
温辛知道，不是发射了导弹之后，一切就能万事大吉，受到了军械厂的袭击，欲望市场一定会做出反应。
事情还有后续没有解决，才是他没有立刻就走的原因。
当天温辛没有休息，带着团子们来到了欲望市场的大门口。
可他预料中欲望市场整装待发的场面没有出现，甚至连装甲车都没有看见一辆，只有一个普天同庆的贫民区。
人们大声地奔走相告：“守在月亮湖那边的人都死干净了，大家快去接水啊！去晚了可能就没有了！”
听到这话，帐篷里有手有脚的幸存者，通通都爬了出来，他们甚至激动得红了眼。
“你说的是真话？”“不会是骗我们的吧！”“真的都死绝了？”
“他说的很有可能，我看到那些炮弹轰炸的方向就在湖那边！”
“没有人管，大家都可以接！”
瞬间，人们捞起家里最能装的容器，飞一般地冲向人群聚集的方向。
就连七十多岁的老太太，都擦了擦满是污垢和褶皱的脸，颤颤巍巍地拿起了塑料盆。
她从温辛身边走过的时候，后者听到了一声细弱蚊蝇、带着哭腔的呢喃。
“苍天有眼啊，怎么不干脆炸死那些作践人的混账东西……”
温辛顿了顿，抬眸看向最前方高耸入云的摩天大楼。
也是这个时候，他看到了刀疤男。
刀疤男咧开嘴在笑，很是高兴的样子，手里依旧拿着那一个锦鲤雕花的塑料盆，正在跟旁边的眼镜青年细心叮嘱着什么。
看手势，似乎是让对方守在家里别出去乱跑。
突然，刀疤男似有所感地抬起了头，和温辛对上眼，怔愣了一下。
温辛朝刀疤男微微颔首，算是打过了招呼。
他带着团子们往前走。
人群都在往外跑，只有温辛他们顺着人海逆方向前往摩天大楼。
走着走着，满是垃圾的地面逐渐变得干净整洁，街道旁的路灯被擦得瓦亮，华美气派的建筑，代替了脏乱的帐篷和土胚房。
温辛瞅见一个肥头大耳的男人拽着行李箱，从屋子里冲了出来，身后的女人和孩子追着他，痛哭流涕。
男人狰狞面色：“有军队打过来了，要清算欲望市场，我都自身难保了，还顾得上你？滚开！”
“那你也不能带走家里所有的东西啊，你都带走了，我们娘俩怎么办？！”
女人被推攘在地。
孩子哭喊起来：“妈妈！”
男人急急忙忙，没注意温辛就在他的身前，一下子撞了上来，松开了行李箱。
行李箱倒在地上，发出沉重的一声闷响，女人抬起头，正对上行李箱还没来得及拉上的拉链缝隙，茫然了一瞬。
她看向身边抽噎的孩子，下一秒眼神变得凌厉起来，飞一般地将行李箱打开，一手拿起装金块的袋子，一手拽住孩子就跑。
男人捂着头，骂骂咧咧地转过身，见状撕心裂肺地喊：“贱人！你给我停下！贱人啊！”
他都顾不上找温辛算账，手忙脚乱地起身要追，鳞树蝰斜眼一扫，尾巴勾住了他的脚踝。
扑通！
男人又面朝地摔了下去。
没有管趴在地上不断□□的男人，温辛目不斜视地继续往前走。
越临近摩天大楼的位置，类似刚才的逃难场面就越多，西装革履的人们不见该有的风度优雅，神色慌乱，到处窜逃。
眼前的一幕相当戏剧化，出乎了紫松鼠的意料：“他们都不反击？”
这群人明显是掌握市场的中心人物，平民跑，它可以理解，怎么这些人也跑。
等来到市场公司的摩天大楼前，温辛看见精致装潢的大门敞开，里面空荡荡，只有几个小职工茫然无措地缩在角落。
只是几发导弹，就能吓得一方势力组织仓惶溃逃，人去楼空。
紫松鼠感慨地说：“效果也太好了点吧。”
其他人的反应没有那么快。
也是在一天之后，才有人后知后觉地发现，统治这一方的龙头势力居然卷家当跑了！
有人茫然，有人惊慌，更多的是激动万分的叫好声。
不用再交高昂到难以支撑的场地费，不用再像狗一样苟延残喘，不用再为得罪了巡逻队担惊受怕。
他们捂住脸颊，喜极而泣，如同在黑暗里行走多日，陡然见到了一点希望的光亮。
同一时间，紫松鼠正在给温辛扎头发，用它编织出来的三色绳结。
“欲望市场的规模很大，一时间没人撑着，很有可能会引起暴/乱，哄抢、掠夺和互相残杀，如果军械厂的人有需要，可以叫他们过去镇场子，就能顺势接收那些资源，扩大自己的势力。”
“我已经跟他们说啦，反正他们自己可以看着办。”小松鼠轻轻地拍他脑袋，“不要乱动哦。”
小松鼠的爪子很灵巧，温辛从镜子里看它的动作，忍不住为它精湛的技术直呼厉害。
不过，他还是属意干净利落的短发，摸了摸松散的发尾，没想到居然长了这么多，说道：“其实剪短就可以了。”
“那太浪费了，温辛你都不知道自己的底子有多好。”
原本变异体欣赏不来人类的外貌，后来见的人多了，审美也就跟着培养了出来。
小松鼠编完了头发，让他转过身去，骄傲的为其他团子展示自己的成果：“你们快看！”
其他团子眼睛闪亮亮：“哇哦。”
温辛是偏温雅的那一款帅哥，正好搭配古代翩翩佳公子的造型，两边鬓角留着一缕细发，青丝如瀑齐肩散落，眸眼瞥来之时，如清风明月，叫人心神荡漾。
紫松鼠转动着手里的剪刀：“完美！”
无意在电视中瞥见那些古装美男发型的时候，它就想这样装扮温辛，想了老久了。
“美什么。”感觉到不对劲的温辛再次往后一摸，有些哭笑不得，“你是不是给我续了假发？”
“但是真的好看。”紫松鼠向同伴们求认同，“你们说是不是？”
团子们颇为认同地用力点头。
紫松鼠的兴致还没完：“我还知道有一个发型适合温辛，你们要不要看！”
贯来沉稳的小海象踊跃表态：“要！”
鳞树蝰：“先等等，我去找人类拿个相机。”
小熊猫跃跃欲试：“我可以给你打下手吗？”
温辛：“……”
总觉得自己变成了大号芭比娃娃。
温辛拿它们没办法，看团子们难得兴致勃勃，无奈一笑，任由它们随便折腾。
就在团子们给青年重新打乱发型的时候，军械厂的人来了。
“温先生，我们翻遍了现有的地理书籍资料，全世界现已发现的大裂谷总共有十多个，没有一个被叫做龙骸。”
那人不确定地问道：“一般来说，除非是旅游景点引流的噱头，不会有当地取这么一个古怪的名字，你确定你的家人真的在这个龙骸大裂谷？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY、猫猫摇头 1个；

第96章 
没有名为龙骸的大裂谷？
突然得知的消息, 让温辛神色微顿，但说不上希望落空。
事实上他来南部地区之前，已经做好了找个几年都没有消息的准备, 而今两团子都顺利地找了回来，不得不说是非常幸运的情况。
军械厂的人给出的说法还算保守。
“我们没找到, 不一定代表不存在, 毕竟谁也不敢保证人类探索完了世界的每一片角落。”
“而且，我们翻看的地理图谱是前几年还没有更新换代的版本, 没准龙骸大裂谷是近年才出现的景观。”
那人建议：“温先生是从谁那里得来的消息？您不妨再回去找那个人详细地问一问，没准能有别的线索。”
次日一大早, 温辛就出发前往了人鱼湾。
但就如同蓝鲸临别前说的那样, 对方陷入了沉睡，这一睡不知道要多长时间。
小海象连声呼唤，也没让平静的海面掀起波澜。
蓝团子看向身旁的温辛：“老师没有回应我。”
温辛摸了摸小海象：“没事。”
那一天被甩出海面，他也曾竭力呼叫过蓝鲸，这一次找不到鱼也算在意料之中。
只是温辛还抱着那么点希望而已。
蓝鲸给出的消息应该不假，因为他确实按照对方的提示, 在极光军械厂里找到了紫松鼠。
但军械厂查探消息的范围被局限在南部地区，再远一点的地方就有些鞭长莫及, 或许他得转回其他地区寻找线索。
紫松鼠说：“再过上一段时间，军械厂应该就能接管欲望市场的部分势力，我叫他们继续留意，一有消息就告诉给我们。”
鳞树蝰也安慰道：“等回去之后，我也叫东部地区的家伙帮忙找找, 西部地区可以拜托阿九, 北方有你哥, 总能找到的。”
温辛的心霎时间被一股暖意所包裹。
他突然生出一股冲动, 弯腰抱起所有的团子，噗通往后坐在沙滩上，在团子们猝不及防的惊呼声中，用力揉搓那些柔软的皮毛，将脸深深地埋入进去。
像是触及了一片温热的海洋，整颗心都能被融化。
小熊猫被揉得又舒服又刺激，发出可怜巴巴的嘤叫：“呜哇，温辛，慢一点。”
鳞树蝰好久没有受到过这样疯狂的爱抚了，哪怕不疼不痒，甚至很舒服，也叫它的惊得尾巴尖尖差一点绷成笔直的闪电。
小海象反而眯起了眼睛。
待到温辛挠了两三下，它还发出了呼噜噜的声音，仿佛在和人请求再用力一点：“咕咕咕。”
鳞树蝰有点想躲，突然感觉到蓝团子离它越来越近。
转头一看，好家伙，越来越近不是它的错觉，蓝团子就是在有意识地将它挤到边儿上去。
它刚才无意退开的那两下，正中了蓝团的下怀。
那张蓝色的毛绒小脸一直往前凑，最后停在温辛的手指边，旨在占据最能享受抚摸的有利位置！
好狡诈的鱼！
鳞树蝰这下不依了，不仅不让，还生出前所未有的好胜心，凑过去和蓝团子较劲儿。
小海象投来无辜眼，用声波传话：“你不是不喜欢被摸吗？”
鳞树蝰兀自逞强：“谁说我不喜欢？”
紫松鼠比较抗造，不过它更担心温辛的精神状态，注意到青年眉眼含笑后才算放心。
蓝绿团子都争左手去了，小熊猫缩在青年的臂弯，它瞅见右手没团子在，从善如流地蹭了上去。
被温辛挠到下巴的时候，紫团子的小身体软软地瘫了下去，爪子抱住人类的手背，发出一声满足的喟叹。
艳阳高照，碧蓝色的海水波光粼粼，被铺在海岸边上的乳白色细沙仿佛被镀上了一层柔光。
垂眸看着一只只可爱的毛绒团子，温辛经不住弯起眉眼，心想自己真的是全世界最幸福的人了。
既然都来了人鱼湾，一人四团子也没急着走。
小海象很喜欢在沙滩上晒太阳，这里没有过多的建筑物，和煦的阳光洒落在皮毛上，全身上下都会变得暖洋洋。
团子们枕在温辛的大腿上，温辛修长的手指从毛发上轻柔地抚过，带起一阵阵微痒的触感。
就好像它们回到了很小很小的时候，小到还是头不会说话，连声音都发不出来的奶崽儿，一天到晚都蜷缩在装着发热管的保育箱里。
那时候什么都不知道，不知道疼痛，不知道烦恼，却又那么的安心惬意。
大概暮色时分，温辛叫起了呼呼大睡的团子们。
他的大腿被枕得有些酸麻，不过他没有表现出来。
大家一起去探望了乐水村的渔民。
渔民们在小区里适应得还不错，主要是他们有下海捕鱼的能力，鲜活刚捞上来的海鲜，不管往哪儿卖都吃香。
但他们没有忘记村子被烧的仇恨，一直在打听第一基地的消息。
从人们口中听来的赞誉，叫渔民们义愤填膺，但也让他们意识到了，单靠他们这些人，无法撼动第一基地的权威。
这还只是在南部地区，与总部坐落于北部地区的第一基地相隔甚远，后者都能拥有这样的号召力。
可想而知，第一基地的统御能力有多么可怕。
经历过残酷打击的渔民们不是愣头青，他们暂时按捺住了仇恨，没叫其他人察觉。
村长告诉温辛，脸上饱含对第一基地的痛恨，又像是在述说沉重的预言：“那些匪徒下手肆无忌惮，完全没有把人命当回事，他们所犯下的罪行绝对不会只限于一个小小的乐水村。”
温辛也在就近的跳蚤市场上转了一圈。
当时的那场海啸，卷起的水龙卷有几十层楼高，漫天雷霆，声势骇然。
如此异象，不可能没有人注意到。
市场上的摊贩，买卖物品的客人，果然都知道这一件事，脸上也不由自主地露出了厌恶的情绪：“据说连装甲坦克都派过去了，这样都没弄死那头怪物？”
活在这片土地里的人类，不会和变异体共情。
因为蓝鲸的存在，他们无法放心大胆地靠近海岸，也不能下海捕鱼，自然对它深恶痛绝。
听说有疑似军队的武装人员出马，还曾拍手相庆，哪知道是雷声大雨点小，那头变异体屁事儿都没有。
人们怨声载道，哀泣不已：“那些可怕的怪物，难道真的没有人能够解决掉它们？”
“快了，就快了，第一基地正在研发专门克制变异体的武器，比之前研究出来的更有效力！”
“其他基地就毫无作为？”
“他们……他们也在研究吧，但到底不如第一基地。”
是啊，有了珠玉在前的第一基地，还有谁会去记住第二基地，或者是第三基地？
温辛这一次出来打探消息，没有带上团子们，人类和变异体的矛盾不可调和，怕它们听了之后会生气。
结果比他想象中坏很多，近乎九成九的人都恨不得变异体从此消失。
温辛吐出一口气，心里庆幸自己没有带团子们出来。
市场众人对变异体不加掩饰的敌意，回去之后，温辛并没有提起。
返程去军械厂的路上，温辛坐在驾驶座上开车，小熊猫扒着水桶边缘，清点村长送给它们的鱼。
鱼是活鱼，活在陆地上的小熊猫很少见到，眨巴眼睛问：“它们不是变异体，吃了没用，我们是不是可以养它们？”
如果是在从前，小熊猫都是有吃的就往嘴里塞，毕竟活下去都很困难了，哪里还会考虑那么多。
但这些鱼是渔民们送的，温辛一条，每只团子一条，居然连它都有。
小熊猫还记得那个老伯伯笑呵呵的样子，看起来很慈祥。
让它有点舍不得吃这些鱼。
小海象说道：“它们是海鱼，需要给水里加盐，还需要给水缸供氧，养起来太麻烦，不如吃了方便。”
“温辛很会料理，他烤鱼很好吃。”
小熊猫立马想起上次吃过的烤鱼滋味，迅速从低落的情绪中走了出来，不争气地吸溜了一下口水。
它看向水桶里的鱼，爱惜地用爪子抚摸了两下，认真地说：“不要担心，我会好好地吃掉你们的，一点骨头也不会剩下。”
几条鱼一听这惊悚的言论，纷纷吓得飞起，尾巴一甩，水花迸溅。
小熊猫登时被浇了个透心凉，傻愣愣地“阿”了一声。
旁边懒洋洋睡觉的鳞树蝰不幸被牵连，脑袋全被水淋湿了，僵硬两秒，投来死亡视线。
“二、百、三、十、三、号！”
小熊猫：“呜嘤！”
紫松鼠坐在副驾驶座上，正专心致志地织着衣服，两根棒针竖起来比它的身体还长。
它编绳结，织衣服，和捶打钢铁一样专注，只是这专注中多了一分做喜爱之事的柔和。
小熊猫抱头鼠窜，慌乱地躲到了紫松鼠的身后：“阿紫，救命，阿绿生气了要打我！”
紫松鼠拍拍它的脑袋。
鳞树蝰阴森森地说：“你有本事玩鱼弄水，你没本事和我打架？你给我出来，躲阿紫身后算什么好汉！”
小熊猫怂得理直气壮：“我是小熊猫，不是好汉，出去你就要揍我，我不出去！”
鳞树蝰就来抓它。
两只团子在车子里上蹿下跳，它们个头都不大，愣是在狭窄的空间里，上演了一番鸡飞狗跳。
最后是紫松鼠怕它俩闹起来影响开车的温辛，出手摆平了战局。
抵达军械厂，温辛正巧撞见刀疤男过来交货。
欲望市场的原统治者被吓跑了，导致与之对应的统治阶层也跟着倒台。
幸好军械厂反应及时，很快接管了市场的大批量业务，平息纷争，勉强没有闹出什么乱子。
军械厂开放了水源的获取渠道，人人都可以去接水，不会收费。
刀疤男的工作没受到影响，水源的问题也得到了解决。
现在他人逢喜事精神爽，那张不苟言笑的脸，看谁都是笑呵呵的，连脸上的刀疤都没那么可怕了。
刀疤男看到温辛，顿时就迎了上来：“温先生。”
他不知道温辛的名字，知道对方姓温，还是从军械厂的人口中听来的。
刀疤男注意到那些人对温辛恭敬的姿态，意识到对方可能是个不得了的人物，为着自家表弟的未来，腆着脸来问了一次工作的事。
“干杂活，当助理，拎包跑腿他都行。小树是个刻苦感恩的孩子，你叫他干什么，他就会做什么，绝对不会埋怨。”刀疤男极力推荐道。
温辛心平气和地问他：“军械厂接手了欲望市场，现在管理层被洗牌，到处都缺人手在招人，应该不缺少活干，怎么来找我？”
刀疤男顿了顿。
他说道：“说不上来，就觉得您和其他人是不一样的……”
做梦刀疤男都不会想到，军械厂居然能拿出洲际导弹。
他不知道那大玩意造价有多么高昂，获取难度有多么大，可他听得见那声如雷贯耳的轰/炸声，大地似乎都在跟着摇晃。
既然有那么厉害的东西，为什么不直接轰了市场的摩天大楼？
是因为怜惜他们这些平民吗？
怎么可能。
刀疤男自己都想笑，真要是怜惜的话，厂里怎么会招那么多有去无回的鼠工。
他忍不住去想原因。
温辛是才来南部地区没多久的外来者，按理说，洲际导弹的出现，乃至于发射落点，跟人八竿子都打不着关系。
可刀疤男总有股直觉，这一切和温辛有着千丝万缕的关系。
他看着温辛的眼睛，对方在平静地和他对视。
好半天，刀疤男终于说出来了一个理由：“您看人，一直是这样……直着的吗？”
温辛：“？”
刀疤男意识到自己又说了蠢话，可他总也想不到那个词，是叫平视。
没有高高在上，温辛平等地看向每一个人。
不管是他刚出现在市场大门口的时候，还是如今遭遇了军械厂众星捧月般的对待。
刀疤男恳求道：“让他跟着您吧。”
温辛的身边，无疑很缺人手。
这就是他为什么在欲望市场垮台的时候，没有插手进去，而是叫紫松鼠提醒军械厂接管。
但只是刀疤男来恳求，温辛不会直接同意。
他要见过那名眼镜青年，问过当事人的意愿，亲自对人实施考核。
几天之后。
从蔷薇城的方向，飞来一只白色信鸽，带来了几个惊世骇俗的消息。
第一个消息，变异体的异化居然并不是巧合。
二度异化后的变异体会引起磁场紊乱，现在世界各地都在陆续出现大大小小的污染区，人类的生存问题受到了空前绝后的严峻考验！
导致异常出现的源头依旧在调查之中。
第二个消息，病毒疫苗X-4问世，注/射之后有60%的可能性免疫丧尸病毒。
而研发出它的并不是别人，正是第一基地。
金丝雀得到的是第一手消息，但这些消息都像纸包不住火，以大火燎原的速度扩散，瞬间引起全人类的轰然巨动。
得知第一个消息，人类惶惶不安。
后又听到第二个消息，他们泪流满面，似乎看到了希望的曙光，将第一基地奉为救赎世人的神明。
对第一基地的呼吁声，也达到了空前绝后的高涨。
“听说第一基地还在招后续疫苗研发的志愿者，只要被选上，就有机会免费接种疫苗。”
“这么好？可惜北部离我们太远了。”
“是啊，要是第一基地建在南部地区就好了，我肯定踊跃报名。他们说，光是在当地报名志愿者的人数，就有好几万呢！”
军械厂工人遗憾地叹息，温辛收回视线，拆开最近又收到的一封飞鸽传信。
【G市地表崩裂，出现了一条长达十多公里的黑色裂痕，那条裂痕似乎有生命，会将靠近的一切活物都吸纳进去。截止至今日，裂痕依旧在持续扩大。】
【第一基地对此非常感兴趣，诚邀无数雇佣兵和探险家前去打探究竟。】
【📢作者有话说】

感谢投出手榴弹的小天使：横滨好忙 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第97章 
谈到G市, 人们最先想到的，就是末世初期爆发过那一次大型丧尸潮。
十万多头丧尸，别说居民根本没有抵抗的余地, 连当地武装都没能撑过半个月。
没逃过的或是加入尸潮大军，或是死于劫匪掳掠, 逃过了的纷纷迁移搬家, 此后命途多舛，前途未卜。
长达一个月的时间里, G市几乎沦落为丧尸的乐园。
可谁也没想到，事情到后面居然出现了转机, 不知道是从哪一天、哪一个时刻开始, 游荡在街道上的丧尸开始大幅减少。
检测到这一现象的官方，激动得拍案而起。
在官方的计划中，他们原本打算用核武来清除这些丧尸。
毕竟十万多头病毒携带体，会自发地朝着活人所在的位置行进。
一旦它们突破封锁障碍，流窜到其他城市里去，对那里的住民乃至于整个世界, 都将成为毁灭性的打击！
可动用核武哪有这么简单。
爆炸能量急剧释放，高温高压气体朝四周扩散, 会将方圆几平方公里内的一切在瞬间化为齑粉，不管是建筑、花草树木、还是鸟雀猫狗、人，都难逃一死。
炸完那一下也不是终结，核爆会引起高温危害、辐射危害，产生的放射性物质无法被人工干预, 只能依靠大自然缓慢分解。
这个时间足足长达几百年。
虽然还没有搞清楚丧尸减少的原因是什么, 也叫人心头一松, 萌生出峰回路转的庆幸。
在那之后, 官方屡次派出探测无人机和特种部队，遗憾的是，均都铩羽而归，没有得出想要的答案。
眼看着丧尸一天天地减少，大家心里又高兴，又疑惑，还生出了一股面对未知的恐慌。
所以，哪怕G市似乎变得安全了，有胆子回去住的人也不多。
雇佣兵会游走在周边地带，搜索可用物资。
那道奇怪的黑色裂痕，便是在这个时候出现在了城市的地表。
准确来说不是一道，而是两道，一道在G市的城西，一道在城东，横跨了整个片区。
一开始，它们只有婴儿的小臂长，从高处往下看，像是地板砖上开裂的缝隙。
无人机拍摄到了图像，人们匆匆一扫，以为是丧尸或者幸存者砸出来的，没有当回事。
直到后来，裂痕像是拥有了生长的能力，开始朝周围扩大扩散。
裂痕可能一个月或者几天才变化一次，但它发生变化只在一瞬间。
来不及反应的幸存者被吞入其中，周边的建筑物跟着遭了殃。
就是缺胳膊断腿的丧尸，它也来者不拒。
两道裂痕就这样稳定且同步地扩大着，又或者说是成长着，从最开始的手臂长短，变到之后有一个店面的长度。
再然后是一个篮球场、一个居民小区、一条商业街……
短短半年时间，它几乎覆盖住了G市的整个中心城区，吞没的建筑和活物无数。
人们为此毛骨悚然。
.
得知G市出现诡异裂缝，温辛无端生出一股很玄妙的预感，那两道黑色裂痕，就是蓝鲸所说的龙骸大裂谷。
他决定出发前往G市。
出发前当然要做足了准备。
第一基地会集结人手前去探查情况，小熊猫只有A级，无法掩饰住自己的气息，不适合跟着他一起去。
温辛便辗转回了蔷薇城，将小熊猫托付给了金丝雀。
再次见到温辛，金丝雀很高兴，可一听人之后打算去G市，微微皱了一下眉头。
但温辛用一句话堵住了他所有的劝诫。
“小黑可能在G市。”
找回所有的团子们，一直都是温辛的心愿。
当初金丝雀无法阻拦温辛去南部地区找紫团和蓝团，现在也动摇不了对方前往G市的决心。
他接过小熊猫，认真地考虑了一下：“你可以用驯养师的身份做掩护，把阿绿它们都带上，不过我建议只让阿绿跟你去。”
温辛明白金丝雀的顾虑，带去的团子多了，目标太大，难保第一基地的人不会盯上他。
小海象和紫松鼠闻言，略微有些犹疑。
它们对绿团子的战斗力还是比较有信心的，就怕第一基地会使诈。
紫松鼠主动说：“我也跟着去吧，到时候就呆在温辛的背包里，不会让人察觉。”
小海象性子温吞，还是幼崽，它去比较合适。
几只团子合计了一下，也觉得这样更保险一点。
舟车劳顿，但温辛只在蔷薇城里稍微休息了半天。
他睡醒之后没有停留，收拾完家当，带着两团子即刻出发前往G市。
G市有他和团子们共同的家，承载了数不清的美好回忆。
即使小黑不在那，他终究也会带着团子们回到那个地方，这是温辛曾经对团子们和自己许下的诺言。
蔷薇城与G市有一定距离，之间多条通行路段都被报废车辆堵截。
临时变道、换车、徒步，耽误了不少时间。
末世大半年，活下来的人们都已经反应过来了，路上遇到完好的车，哪怕没有撬锁的技术，都要砸了车盖把发动机拆走，轮胎和车座椅一并卸掉。
那都是可以利用的宝贝！
所以温辛他们这一路上，不像前半年那样，换车顺畅，大部分时间都在徒步。
等赶到G市，已经是二十多天之后的事情了。
这二十几天的时间里，第一基地率先抵达，与驻守在G市周边观察情况的军队会晤。
他们接着发动群众和赏金的力量，挑选了G市郊外一处比较安全的位置，建立起了驻扎营地。
营地里有观测站，第一基地的人都在里面，其他的空间留给了闻讯赶来的雇佣兵和探险家。
运输卡车每天都会往观测站里运送各项精密仪器，装备精良的武装人员严防死守地站在外围，杜绝了旁人窥视的眼神。
如此豪华的配备，让留在外面的幸存者们不得不感慨第一基地的大手笔。
人们或敬或叹地讨论起来。
“第一基地为什么会对这种异象感兴趣，他们不是在着重研究丧尸疫苗和变异体？”
“谁知道这邪乎的异象是不是变异体搞出来的，最近出现了那么多污染区，最后不都证实和那些怪物有关！”
“怪物，丧尸，污染区，我只想活下来啊，为什么会这么难。”
“丧尸和怪物出现的起因是什么，是人为制造还是自然天灾？难道有没有人可以给出一个说法！”
没人注意到一位青年背着军用背包，风尘仆仆地赶到了郊外。
天空阴沉沉，像是被披上了一层灰色的面纱。
营地热闹嘈杂，周围的树林和建筑群却非常安静，偶尔能看到全副武装的军人穿梭其间，搜索潜伏在外的丧尸。
温辛来的时间算晚了，不过现在交通不便，迟到的不止他一个。
那些人被守卫拦了下来，做例行检查。
别看现在丧尸疫苗已经出到第四代了，病毒的威胁似乎不再像以前那样大，但真正能打上疫苗的，只有各地财阀豪强。
绝大多数人，连第一代风险性较大的疫苗都打不起，他们为第一基地的研究成果欢呼，但那成果并没有落在他们的身上。
为了安全考虑，检查是必须的。
不说团子们，温辛自己都是个“名人”。
他不想杵到第一基地的面前，增加暴露的风险，视线往周遭一瞄，发现营地另一侧有一些形单影只的帐篷，粗数下来还不少。
那些基本都是独狼，过来只想浑水摸鱼，看看能不能趁机分一杯羹，没打算给第一基地效命。
第一基地不知道是为了顾及名声还是表现大度，没有驱逐他们。
是以这一类人群来历不明，鱼龙混杂，很适合混入其中。
温辛摸了摸脸上的口罩。
还没走出去两三步，身后突然传来一阵喧闹声。
他回头一看，营地大门口突然涌出几个穿白大褂的人，身后跟着拉手提箱和搬运仪器的助理，其次才是不明状况的雇佣兵。
吵闹的声音很大，温辛的听力现在异于常人，站在远处也能听得清清楚楚。
“发生什么事了？为什么第一基地的人这么激动？”
“你看到他们手里拿着的东西，一直在闪！”
温辛闻言看向了其中一名白大褂。
对方手里拿着一个类似于罗盘形状的仪器，最顶端的警示器确实一直闪烁着红灯，在阴沉的氛围里，刺目得像是人急剧跳动的心脏。
鳞树蝰的声音从背包内传来：“温辛，你小心，我和阿紫都有种不好的感觉，好像有什么大事要发生了。”
仿佛响应着团子们的示警，营地周围突然出现了异常的响动。密林里飞出成群结队的鸟类，建筑群中窜出好几道迅捷的黑影。
“靠，这里清缴了几次，居然还有丧尸，真能藏。”“那边的是变异尸狼，这鬼玩意难缠，下手极狠，快戒备！”
有道黑影冲着温辛的方向冲了过来，温辛下意识摸向了腰间的枪支。
但比旁人多出的那一分镇定，叫他注意到了异样，收起战斗的想法，飞快朝旁边躲开一大步。
变异尸狼扑了个空。
可这嗜血的怪物并没有继续追击，它一个劲儿地往前跑，尾巴夹在后腿里，慌张得像是身后有什么洪水猛兽。
不多时，其他人也发现了这诡异的一幕，震惊地喊道。
“它们在跑，难道是看我们人多？”
“你傻不傻？是这附近有什么东西吓跑了它们！”
话音未落，大地突然传来一阵震动。
眼前的景象像是有人颠勺一样乱颤，人的眼睛是花的，根本站不稳，在剧烈的摇晃中东倒西歪。
温辛手撑着地面蹲下了身，艰难地稳住身形。
他算是这些人中情况比较好的人，其他人因为反应不及时，脑袋直接砸在了墙上。
不多时，震动停止，却像是暴风雨前的宁静。
在令人窒息的沉默里，前线探查的武装人员急匆匆地回来了，并且带来了一个非常骇人的消息。
“那两道裂缝又扩散了，这次扩散占据了大半个G市，被它们夹在中间的岩石层露出了骸骨一样的轮廓！”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第98章 
骸骨一样的轮廓？
听到这几个字眼, 温辛片刻也没有停留，用最快的速度赶去了黑色裂痕出现的地方。
其他人反应过来后，也开始往异象地点跑。
看到青年一骑绝尘地把他们遥遥甩在身后, 这些人忍不住叫唤了一声：“卧槽，那家伙跑得好快！”
一溜烟就不见了, 怕不是个速跑冠军。
但是跑这么快干什么, 裂痕能吞人，进去的还不知道是死是活, 冲过去难道上赶着投胎？
等到了地方，无数人愣住了。
他们情不自禁地将脑袋抬高, 不是因为裂痕突然跑到了天上去, 而是这样，才能往前眺望它好像无边无际的尾端。
裂痕不再是裂痕，宛如两条黑色巨蛇盘踞在荒芜的大地上，上面的建筑物皆尽消失，散发着丝丝缕缕的漆黑浓雾。
除此之外，就是死一般的沉寂。
裂痕中没有人的惨叫声, 没有鸟兽的鸣叫，没有怪物的嘶吼, 只有安静。
安静得让人心里发毛。
无数人沉默、警戒，躲在一百米开外的地方，不敢往前踏入一步。
温辛借着裂痕周围的树木当掩体，悄然靠近。
他的动作很隐蔽，加上天色昏沉, 一时间没人发现。
无奈大家都关注着裂痕的情况, 最后还是有人注意到了他。
发现温辛和前面跑得贼快的青年是同一个人, 那人嘴角抽搐。
“他还真是上赶着投胎。”
第一基地这次被指派出来的领队人, 是生化资源部的主任刘洪昌，五十多岁，灰白发，脸上带着眼镜。
刘洪昌是一个比较警惕的人，营地选在郊外也是他的主意，在这之前他先让人建立了观察哨塔，随时给观测台汇报情况。
不管是从裂痕前几次扩散的范围，还是扩散的频次来考量，这几座哨塔应该都是安全的。
但谁也没想到裂痕这一次会突然爆发，几乎吞没了大半个城市！
通讯遭到了磁场干扰，信号中断，完全联系不上原本在哨塔里的人。
刘洪昌脸色阴沉，听着人群的讨论声，眼睛一抬，就注意到了温辛。
警卫队长也看到了人，正要出声阻止，被刘洪昌抬手拦住了。
刘洪昌以一种看实验小白鼠的眼神，盯着那道不断前进的人影：“先让他去，他没出事，再让我们的人靠近。”
周围不少人也抱着相同的想法，他们的目光跟随温辛，一路蔓延至裂痕的边缘，屏住呼吸。
……好像并没有出现什么异常。
那就是暂时安全了？
温辛并不是情绪上头，是背包里的两团子告诉他没事，他观察再三，没人靠近和阻挡，才动身潜入。
从高处往下看，像是被罩上了一层迷雾，看不清裂缝的深度，也看不清有什么东西，只能瞧见浓郁的黑。
温辛视线逡巡，寻找那截骸骨一样的岩石层，就是这个时候，背包里的两只团子同一时间发出了警告。
“不对温辛，快躲开！”“有东西醒过来了！”
话音未落，温辛的心跳好似空了一拍。
刺骨的寒意宛如长鞭一样打入在场其他人的神经中枢，一路窜至脊髓，让人后背冷汗突生。
大地又开始摇晃，山崩地裂，上一次的震感和这次相比，完全不是同一个量级。
地表建筑连同所有的人，就像是那风雨中飘摇的孤叶，摇来晃去，视野俱震，没有一刻，脚是稳稳地落在地面上。
惨叫声、呼救声、惊喊，此起彼伏。
异变发生得特别快，温辛没有逃跑的余地，下意识扒住了裂痕边上的岩石。
他能清晰地感觉到自己处于震感的中心，但诡异的是，没有感受到多大的压迫力。
直至两道裂缝又开始变化。
它们没有朝外扩散，而是同步朝中间的路段逼近。
温辛前一刻还在寻找骸骨在哪儿，不到几个呼吸的时间，岩石层如同被巨锤凿碎了的墙面，块块巨石飞快地往下掉，明显是骨骼的轮廓暴露在了众人的眼前。
它露出山丘般的脊骨，露出根根分明的肋骨，空洞且巨大的胸腔。
震动慢慢停止了，骸骨上的一些碎石块还在扑扑簌簌地往下落，轮廓也愈发清晰明显，仿佛这具威武的身躯正在苏醒。
人们刚缓过神来，就看到了这样一座雄伟的奇观，脸上一片空白，仿佛失了声，嘴里不断重复着两个字：“天啊，那是个什么东西……？”
粗长的尾巴仿佛蔓延至天际线，无法以人眼勘测那骇人的长度。
巨大且凶猛的头颅昂扬在半空，明明骸骨的眼眶中空无一物，却像有一双眼睛威严幽暗地往上睨来，叫人遍体生寒。
有人曾经看到过陈列在博物馆中的标本活化石，有人通过幼时的绘本读物认识它。
那是一头恐龙，暴龙科中最顶端的掠食者，霸王龙。
哪怕它和人们记忆里的印象稍有改变，前肢更长且能触及地面，背部还长出了翅翼般的鼓包，也让绝大多数人一下子就认出了它的真身。
可世界上哪来这么大的霸王龙？那甚至不是纯粹的霸王龙，是一只异变后的怪物！
众人尚处于惊骇中无法回神，两只团子也不知何时噤了声。
温辛一阵心悸，下意识低头，趴在地面上与这具尸骸对上了眼。
那一对黑漆漆的眼窟窿，仿佛燃起了微弱的金黄色火焰。
恍惚中，好像有一头庞大的黑色魂灵自尸骸身上浮现，朝着他靠近。
它靠近是一瞬间的事，根本来不及躲开，威风凛凛的身躯在迫近时更显骇然。
温辛下意识闭上了眼睛，直至他的额头上传来了一触即离的触感，柔软且带着温热的湿意。
有谁在伸出舌头，轻轻地舔舐着他。
温辛快速睁眼。
庞大的魂灵睁着一双金黄色的瞳孔，静静地注视着他，沉稳、内敛，目光充斥着柔和。
“小……黑……？”
温辛激动地站起身来，伸出手去触碰它，可手掌只抓住了一把冰凉的空气。
身后爆出一阵杂乱的喊声，第一基地带来的那些仪器开始疯狂作妖，数据一节节地往上跳，红色的警示灯闪烁不停，调试的科研人员都急疯了。
“为什么会突然出现能量聚变反应？数值在攀升，冲破了最大阈值！”
“磁场受到了干扰，仪器出现故障，没法关停！”
“检查一下是不是那具骨头闹出的问题！”
人们没有注意到漂浮在半空的魂灵，好像那是只有温辛一个人能看见的东西。
刘洪昌见温辛没有出事，指挥其他科研人员上前查探情况。
哪知这个行为就像是触及了什么开关，以两道黑色裂缝为界限，上方的空气出现了诡异的波动。
波动聚集，变成有形的漩涡，无数人脸色骤变，大喊：“快退！”
然而漩涡没有像之前一样吞人，反而吐了些东西出来。
血淋淋的人型生物普通落在了地上，激起尘土飞扬。
其他人神色紧张，高度戒备。
直到一声惊呼传了过来。
人群中冲出来了一个女人，她张嘴喊着某个人名，激动地朝那血人跑去。
地上的血人似乎听到呼唤，艰难地动了两下，抬头的时候，露出涣散的瞳孔，又紧缩成一个小点。
“别过来！滚啊！”
血人飞快地站起身，伴随着他惊魂未定的动作，一道火焰出现在了他的手掌中，朝着女人打了过去。
火焰不大，速度也不快，女人狼狈躲过，和在场的其他人一起，瞪大眼珠子看着血人的手掌。
橘红色的火焰在掌心上方浮现，逐渐凝聚成两颗更大的火球，熠熠火光让不远处的刘洪昌目光发直。
没有喷射器，血人的身上也没有佩戴其他装置。
那火焰是凭空出现在了他的手掌上！
刘洪昌激动得脸皮都在颤，当即发令：“准备□□，必须抓住那个人，快！”
可血人的出现只是一个开始。
漩涡再次转动，这一次掉落出来的人狼狈得不是一星半点。
胡子拉碴，杂乱的头发快遮住了整张脸，衣装褴褛，活像是逃荒出来的难民。
然而没人会低看了他。
人们不错眼地盯着环绕“难民”周围的紫白色闪电，心里受到的震撼不是一星半点。
人群再次爆出震惊的声音：“我认识他，他不是之前被裂缝吞了的张大兵吗？三个多月了，他居然还活着？还拥有了异能？？”
异能？对……
众人终于反应了过来，能够驾驭火焰、驾驭雷霆，可不就是异能？！
漩涡的转动未曾停歇，一个个在裂痕扩散时失踪的人被丢了出来。
他们神情恍惚，不断扫视周围，脸上呈现出一种恍若隔世的茫然。
砰砰！
第一基地的武装人员开了枪。
枪声中，有反应不及的人倒下，也有人快速地往周边躲，却被张开的电网兜头罩住，身体一阵颤抖，翻白眼昏迷了过去。
原本的人群惊愕地看向第一基地的负责人，不明白他为什么要突然下令发起攻击。
刘洪昌却先发制人，沉声说道：“还不清楚状况？这些都是前面失踪了的人！他们拥有超能力，说明他们已经不再是正常人，甚至于是不是人都未知，我们必须先出手，保证大家的安全！”
话音未落，一道尖利的驳斥传了过来：“不是，我还是人！”
众人不约而同地看过去，一个刚从漩涡中掉出来的人竭力辩解道：“王大，我是陈三啊！咱们一起对付过丧尸，说好要做一辈子的兄弟，你忘了吗！大家都是进入黑色裂缝之后觉醒了……”
砰。
枪声响起，这一次不是□□。
反驳的人腹部绽放出血花，不敢置信地瞪着脸色阴沉的刘洪昌。
他不明白为什么自己坦白了，还会招来死亡。
死不瞑目的尸体缓缓地倒了下去，先前被他称为王大的人站了出来，因好友突然被杀直接抓狂：“刘主任，你这是在干什么？！”
除了第一基地召集来的雇佣兵、探险家，小部分浑水摸鱼捡漏的人，这里其实还有一批人。
他们的亲朋好友被黑色裂痕吞没，却不相信人已经死了，不死心地守在裂痕的周边，想着活要见人、死要见尸，固执地抓着那点摇摇欲坠的希望。
现在，生死未卜的人好不容易从裂痕中活下来了，却又死在了第一基地的手里。
王大无法理解，更没法接受，悲愤欲裂地想要冲过去，被其他同伴捂着嘴拦住。
其中一人转过头来，满脸赔笑：“刘主任，事急从权嘛，那人看起来不正常，被杀是应该的，我们都懂，所以您……”
他的话音戛然而止。
因为刘洪昌那一道令人毛骨悚然的眼神。
基地研究了这么久，但始终没有攻克基因紊乱的难题，这些突然出现的人却有了异于常人的能力。
刘洪昌：“把他们都杀了，不能让消息传出去。”
雇佣兵中有人快速反应，朝着刘洪昌开枪。
但防爆盾在对方下令的一刻就举了起来，子/弹被挡下，与盾面擦出激烈的火花。
谁也没想到，友善助人的第一基地会突然露出丑恶狰狞的一面，对其他人下手。
一边装备齐全、武器精良，一边最好的情况也就背把□□。
悬殊的实力让战局陷入了一边倒的惨烈。
混乱中，有人灵光一闪，喝问道：“死了的那人提到了裂缝觉醒，是不是说他在裂缝中得到了超能力？”
一语惊醒梦中人！
刘洪昌代表第一基地，想要独享人类得到异能力的秘诀，所以把知情人变成了死人。
可总有人头脑灵活，从他突兀的举动中联想到关键。
“往裂缝的方向跑，能活一个是一个！得到能力之后再出来杀了这帮狗娘养的！！”
“大家冲啊！”
还活着的幸存者在战火中冲向裂缝，可临到要踩进去的时候，又突然止步。
漆黑且不可见底的裂缝宛如危险的深渊，那具庞大的骸骨依旧昂扬着头颅，无形的威压落在所有人的心头，叫人心惊胆战，生出逃跑的冲动。
直到有人骤然迈步。
人们对那位青年不陌生。
有消息称岩石层中出现骸骨，他跑在最前面。
众人被异象震慑在原地的时候，他第一个悄然靠近裂痕边缘。
他好像没有那么多的存在感，恐龙骸骨包括异能者的出现，颠覆了人们的三观，以至于在他走在边缘之后，没人再去关注他。
可是此时此刻，毫不犹豫踏入裂痕中的青年，宛如暴风雨中的风向标。
人们找准了主心骨，大喊：“都跟着他走！”
刘洪昌吼：“阻止他们！”
枪声、炮火声如雨点砸落，尸体成片倒下，却又有人于混乱中侥幸逃生，追上温辛的背影。
黑色裂痕来者不拒，平等且沉静地吞没所有靠近的活物。
而进去的人就像进入了异空间，身影陡然消失在了空气里。
在第一基地密集的火力网下，裂痕边缘大片都是鲜血和尸体。
消息似乎暂时被封住了，可刘洪昌的脸色非常难看。
无差别攻击下，武装人员来不及带走晕倒的异能力者，被误伤死去的有很多，导致他们可以研究的实验体骤减。
还有那些进入了裂缝中，扬言要出来干死他们的人……
“有多少没能拦下来？”
“大概，大概七、八个……”
“废物！一群废物！”
刘洪昌一拳头砸在了坑坑洼洼的仪器上：“马上集结一队人，我们也必须进去！”
没人注意到，远处的楼房偏角处，一架侦测用无人机静静地停靠在那，镜头上划过一道银白的光亮。
接收画面的另一侧，副官看向突然扶了一下心口的男人：“长官？”
温劲风起身，不停地揉按太阳穴。
看到第一基地突然发难，他面不改色，可自那身影入镜之时起，右眼皮就开始疯狂地跳。
回忆着被裂痕吞没的那道削瘦身影，不祥预感萦绕心头，越来越强烈。
温劲风停手，自言自语的安慰也不知道说给谁听：“应该不是他，他说自己会在南部地区留上几个月。”
副官：“？”
“没事。”温劲风电光火石之间恢复了肃穆的神色，眯了眯眼睛说道，“人类的进化时刻来临了，答案就在G市的黑色裂谷之中——立刻让人把这个消息传播出去。”
副官惊诧地瞪圆了眼珠子：“长官，您是怎么知道……？”
无人机只能接收画面，听不到那些人的谈话和叫喊，他都还没有弄清楚发生了什么事。
温劲风挥了挥手：“只管传，务必以最快的速度通知到所有幸存者基地。”
副官忍住心头的惊涛骇浪，点头应是。
温劲风继续盯着镜头，眸色幽深：“第一基地啊……”
这份送出去的大礼，一定能让你们感到非常惊喜。
.
温辛刚才进入了一种很玄妙的状态。
黑色魂灵如同屏障一般包裹着他，让他在战火中免受伤害。
但同时也隔绝了周遭的声音，只有一些细碎的片段，不停地从眼前闪现而过。
回神的时候，其他幸存者已经在第一基地的逼迫下，冲到了他的面前。
温辛将那些人犹疑不定的表情纳入眼底。
顺着那些视线看向裂痕，他瞬间反应过来他们在犹疑什么。
温辛回望第一基地的方向，尸体如小山般堆砌，战败已成定局。
他闭了闭眼睛，确定小黑就在裂缝中的那一刻，心中只有坚定。
所以温辛护住身后装有两团子的背包，毅然决然地迈开了双腿。
眼前的景象快速变幻。
一阵天旋地转的眩晕之后，温辛睁开眼睛。
睁眼之前，他对自身的处境做了一定的心理预设，所以睁眼看到不同的环境，也能在顷刻间保持镇定。
明亮刺目的白炽灯、银白色的合金制墙面、房间里摆放着各种奇奇怪怪的电子仪器……
温辛突然发现肩膀感受不到重量，装着团子们的军用背包不见了！
他迅速地往后看，注意到自己穿上了白大褂。
再然后，十几个育儿箱按距离排开，出现在了温辛的面前。
但那些育儿箱里放置的不是婴儿，而是一枚枚花色不一的蛋。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第99章 
原来这些不是育儿箱, 是孵蛋用的保温箱。
不等温辛上前一步仔细看清楚，一道微显尖锐的呵斥从身后传了过来：“工作时间你傻站在这里干什么，是不是想偷懒？”
站在门口的青年穿着和温辛身上同款式的白大褂, 外表看上去比较老成，黑短发, 长脸, 表情带着明显的不悦。
“……没有。”
电光火石之间，对眼下状况的猜想在温辛的脑海里快速过了一遍。
他垂下眼睫, 显得有些木讷和不善言辞：“我刚才路过这里，听到里面有奇怪的声音, 进来看一看。”
“是吗。”
青年半信半疑地打量了他一眼。
温辛不留痕迹地抬眼, 视线从对方的胸牌上一扫而过。
【周兆，生物科助理研究员】
许是温辛没有表现出异常，周兆收回了怀疑的眼神，抬了抬下巴，趾高气扬地说：“那正好，这一批蛋今天还没有更新过观察数据, 你去把这事做了，下午一点前来一趟B3观察室。”
说完后, 他扭头就走，完全没打算征询温辛的意见。
温辛似有所感地看向自己的胸牌。
【生物科研究实习生】
他忍不住一晒。
一个是正式入岗的中级职员，一个是初级实习生，难怪那人笃定自己不会拒绝他提出的要求。
随后温辛目光一转，落在标注姓名的“温辛”两个字上, 微微停住。
不需要去考虑记忆是不是有问题, 单从时间逻辑上来分析, 他不可能当过什么研究实习生。
破案了。
要么触目所及都是幻象, 要么有人给他伪造了一个新的身份，又将他扔到了这个陌生的地方。
养过迷幻狐的温辛更倾向于前者。
难道是小黑制造出来的幻境？
说不准。
先不说小黑从来都没有展现出制造幻觉的能力，在这种时候，把自己拉入幻境的原因是什么？温辛想不出来。
他比较担心鳞树蝰和小松鼠的去向，幸好小黑看起来理智尚存，应该不会对团子们下手。
沉吟片刻，温辛决定按部就班地顺着实习生的身份伪装下去，边找团子边应对。
他在房间里搜查起来，桌子上放着记录板。
记录板上面列举了一些数据，关于保温箱的温度、湿度、光照时长还有卵的情况。
文字撰写有格式，数据都在显示屏上，可以照着写，没有拗口的专业名词，上手不算困难。
然而温辛看了眼挂在墙上的时钟，12点03分。
周兆要求他下午1点之前去B3观察室，问题是他不知道观察室的具体位置。
要记录完眼前十多枚蛋的情况，要找观察室，这样算下来，时间不是一星半点的紧张。
温辛拿着记录板和笔，开始争分夺秒。
这里用到的保温箱，有点神似微波炉，前面的观察用的透明玻璃，头顶开着探照灯，底下是可调节的发热管。
蛋们安安静静地躺在发热管上，花纹各式各样，体型有大有小，看上去就不是同一个品种。
暖黄的灯光照在蛋的表面，隐约可以看到一点成形的轮廓。
小小的，肉乎乎，蜷缩成一团，不怎么动弹。
温辛没有人工孵过蛋，也不知道蛋们一动不动的样子算好还是坏。
但对比显示屏上的数据，和之前没有太大的差别，应该没什么问题。
大概二十分钟之后，他总算把今天的数据都填完了。
期间没有人回到这间保育室，显得室内有几分冷清。
放下记录板，温辛长舒一口气。
按照曾经的工作经验，纸上记录完的信息一般还需要登记成电子档。
这事不急，可以等他回来了再说。
好久没有生死时速地写过这么多字，温辛按着有些酸胀的大鱼际肌，走到门口。
突然，他瞄见前面的房间门从内被打开，下意识收回了脚步，侧身隐去身形。
一大群白大褂从房内鱼贯而出，其中就包括刚才颐指气使的周兆。
刚才见走廊上空荡荡，温辛还以为人都吃饭去了，没想到居然都聚集在一个房间里。
那些白大褂满脸喜气洋洋，嘴里不断念叨着“发育情况良好”“这次一定有结果”“保底都是A级”之类的话，逐渐走远。
温辛凝神，往那房间上的标牌一看，A1保育室。
两个房间之中还间隔着一个房间，写着“A2保育室”。
没几秒钟，房间门打开，同样走出来了一群白大褂。
他们看上去没刚才那些人高兴，但也带着轻松和舒心，嘴里讨论的话题，不外乎“发育情况”“孵化时间”“等级评定”。
路过A1保育室的时候，其中有人稍一停步，露出了艳羡的目光。
旁边的人拍了他一下：“行了，也不是谁都有资格接手准A级变异体，我们这一批蛋状态不错，好好养，日后肯定也能进化。”
“只要孵化出一只B级，就可以从实习生获得正式岗位，培养出A级直接晋升助理研究员，都加油！”
“嗯，我知道。”那人拾掇好情绪，突然一拍脑门，“糟糕，我好像有东西落下了，你等我一会。”
他转过头的时候，看到了站在门口的温辛，怔愣了一下，突然露出怜悯的表情。
温辛顺着他的视线，看向头顶的标牌。
——A3保育室。
整个走廊里就三间保育室，A1人最多，A2其次，最后是温辛所在的A3，只有他一个人。
不对，他刚才给周兆说自己是无意路过，周兆没有开口质疑，说明这间保育室也不是他来负责的。
结合周兆的态度，直接负责人应该就是周兆本人。
但人却跑到了A1保育室去，抛下这些蛋，连数据都没有记录。
温辛回头看向那十几枚蛋，每一枚蛋壳上都仿佛写着“不受重视”这四个大字。
他揉了下太阳穴，没打算节外生枝。
听声音，周兆和其他人在大厅等电梯，现在追上去，正好跟着人找到观察室。
温辛迈步准备走了。
恰在这个时候，他的身后传来了咔嚓一声响动。
一枚灰扑扑的蛋冷不丁滚动了一下，撞在观察窗的玻璃上，歪歪扭扭地躺在发热管的边缘，暖黄的灯光只照到半边蛋壳。
脚刚迈出去的温辛：“……”
大厅里传来嘈杂的人声，好像是电梯到了。
温辛视线往前，没等他迈腿，又是咔的一声。
灰蛋不甘寂寞地骨碌一滚，直接卡进了发热管角落的缝隙里，大半颗蛋被阴影笼罩，似乎还冷得哆嗦了一下。
温辛冷静地告诉自己，哆嗦什么都是错觉，那枚蛋的感知器官都没成型，怎么可能拥有自我意识。
但脚却不听使唤地走了过去，手也不听使唤地打开了观察窗口。
温辛将灰蛋放稳，扶正，确定它不会再掉出去之后，还小小地摸了一下。
蛋壳有发热管染上的余温，热热的，像活着的小生命。
他跟蛋打商量：“我这边有点事还没有处理完，必须要离开，再掉出去的话，就没人帮忙把你放回去了。”
温辛哄团子习惯了，安抚的承诺不由自主地说出口：“乖乖的别乱动，等我回来就继续陪你，好不好？”
灰蛋不知道是不是听进去了，总归没有再乱动。
临走前，温辛下意识关上了灯。
黑暗骤然降临，保温箱被包裹在其中，唯有观察窗口亮着熠熠的暖黄灯光。
灰蛋安安静静地躺在发热管上。
不知道为什么，温辛总有种孩子孤零零被留在家里的感觉。
他觉得自己大概是受到了幻境的影响，变得有几分魔怔，闭了闭眼，终究还是把灯又打开了。
.
一般的午饭时间在中午12点到1点之间。
12点35分的时候，周兆才从保育室里出来，和同事们一起离开。
温辛以为对方不打算吃午饭了。
结果快步跟上人之后，他眼睁睁地看着周兆随人群下楼，来到大楼外的员工食堂，打了丰富的饭菜，有说有笑地吃了起来。
此时，食堂墙上的时钟已经指向了13点02分。
温辛陷入沉思。
他摸了摸自己身上的白大褂，从口袋里摸出了一张员工身份证明，还有类似学校一卡通模样的消费卡，没什么心理负担的去售货机买了面包和水。
然后边吃边走，也不赶时间，寻找B3观察室的位置。
这座基地，约莫就是变异体的起源，也是小黑它们诞生的地方。
如果能见到首领，就能知道带来末世的罪魁祸首究竟是谁。
只是不少地方都有武装人员看守戒备，要进去必须得有能通过系统检测的身份证明。
温辛收回视线，看向前面类似体育馆一样的建筑，还未靠近，就嗅到了浓烈的血腥气。
他皱了皱眉头，将最后一口面包塞进嘴里，塑料包装丢进垃圾桶，没有贸然去探查。
除此以外，还有一个铁厂，让人不得不注意。
温辛透过敞开的大门口，看到了里面正在运作的焚化炉，观察窗口亮着通红灼热的火光。
有人正把推车上的尸体倒进炉子，尸体里有人，有动物，温辛只看了两眼，便转头离开了。
十多分钟后，温辛找到了地方。
又五分钟过去。
等在B3观察室门口的温辛闻声抬头，看向和同事一起姗姗来迟的周兆。
周兆看着他，满意地点了点头：“不错，还算准时。”
时钟指向13点29。
温辛维持着青涩实习生的人设，腼腆地笑了一下。
周兆没有多想，将手放在指纹锁上，机器滴的一声亮起了绿灯。
沉重的银白色金属大门打开，露出一个个用金属墙隔开的独立生态缸，每个都有小型篮球场那么大。
有的生态区仿照的森林，绿叶繁茂青草幽幽。有的生态区像水族馆，池水碧蓝。
在基地里溜了一圈，见过了那些血腥的场面，温辛原以为，观察室会是类似于格斗场之类的地方，没想到布置设施还比较稀疏平常。
当然，平常的只是设施，不包括里面关着的东西。
被叫来的不止温辛一个实习生，此刻男男女女站在一起，看着眼前仿热带雨林建造的生态缸，听着周兆的要求，不由得脸露土色。
“这，这种活，不能交给清洁工吗？”
周兆将铁铲丢给他们，冷眼说道：“怎么，嫌脏？连这点苦都吃不下去，你们还想留在基地转正？趁早给我滚蛋！”
在他的呵斥下，终于有实习生颤颤巍巍地拿起了地上的铲子。
看向那一坨坨垒得像小山的粪便，他仿佛还没进去就像闻到了味儿，忍不住捂嘴呕了一下。
温辛没想到，养团子以来没履行过的这项铲屎官义务，今天叫他给补了回来。
一补，还是座小山包。
他叹了口气，倒不像其他实习生一样脸色青白交错，随手拿了把铁铲，观察被关在里面的变异体。
那是一头变异狒狒，毛发厚实，面相凶恶，坐在地上都比成年人高，一有人靠近，就会发出威胁的咆哮。
只见周兆在控制面板上快速操作了一下，生态缸里就开始喷洒白色的气体。
变异狒狒突然变得极其暴躁，它用铁锤般的拳头疯狂敲打缸面，嘭嘭嘭的响。
但观察窗不知道是用什么材质制作的，看着像是玻璃，实际上比金属墙面还坚硬。
慢慢的，变异狒狒捶打的动作逐渐慢了下来，它呆滞地抬了下脑袋，倏然闭眼倒在地上。
“把面罩带上，进去清理，麻醉气体只管两个小时，动作都快点！”周兆不客气地指挥道。
实习生们还有点不敢进，看变异狒狒像是真的睡死了，才磨磨蹭蹭地拿着铲子走了进去。
突然间，本该昏倒的变异狒狒突然睁开眼睛，眼中掠过一抹猩红血色，嘶吼着朝实习生扑了过来！
巨大的阴影从头临下，离变异狒狒最近的一名实习生，直接被爪子拍烂了头，众人惨叫、尖啸，下意识往后跑。
变异狒狒视线一转，也注意到了敞开的金属门。
周兆心脏一咯噔：“把门关上，不能让它跑出来！”
可到了现在这个时候，还有谁能顾得上。
实习生看着近到咫尺的怪物，鼻涕眼泪齐流，怕到动弹不得。
就在这千钧一发之际，一只骨节分明的手从旁伸出，将他拉到了一边。
变异狒狒的目标是金属门，可似乎攻击落空叫它更加暴躁，狰狞着脸又朝温辛扑了过来。
“吼！！”
温辛灵活躲开。
变异狒狒的动作有僵滞，是麻醉气体在发挥作用。
他借着身体的敏捷，在这片不大的地方和狒狒展开了追逐战，惊心动魄的一幕幕，看得逃出去的实习生们惊叫连连。
最后一刻，温辛躲开了爪子拍来的致命攻击，却没想到变异狒狒豁出去了，昏倒前再次爆发，对他露出了锋利的獠牙。
温辛下意识地抬起手臂，用铁铲去挡。
这一下，可能会叫他手臂骨骼裂开，他已经做好了准备。
厚实的毛发几乎搔到温辛的掌心，滚烫的腥臭味直冲双臂。
却没想到，狂暴的变异狒狒在即将靠近的一刹那，脸色竟是倏然一变，隐约流露出恐惧之色。
气体发挥作用，变异狒狒重重地倒了下去。
它背对着观察窗，只有温辛在那短短的一瞬间，看到了它脸上的恐惧。
生态缸外爆发出庆幸的喊声，动静之大，甚至引来了其他的助理研究员，还有巡逻的武装看守。
温辛被实习生们像英雄一样被迎接了出去，周兆更是对他缓和了脸色，连声夸赞他身手了得，反应迅速。
作为钳制住变异狒狒的褒奖，铲屎的任务不用再做。
温辛被周兆指派去打下手，准确点说，还是围绕着观察室内的变异体记录数据。
这个观察室的变异体不多，至少有百分之九十的生态缸空着，唯一看起来像模像样的，就是刚才那头变异狒狒。
下午的工作结束后，温辛有一些事想打听，但周兆不耐烦听他问，挥了挥手将他打发了。
温辛一路看着自己的手掌，快步回到了A3保育室。
他仔细想过了，变异狒狒停下动作之前，抽动了两下鼻子，明显是嗅到什么气味，才突然引起了它的恐惧。
然而温辛醒来后，这只手摸过的东西屈指可数。
变异狒狒总不可能是怕他吃过的面包和水，怕他摸过的铲子和记录板。
除此之外，他就只摸过一件东西，就是那颗灰色的蛋。
吱呀。
A3保育室的门打开，那枚灰扑扑的蛋，依旧原封不动地躺在发热管上，被暖黄色的灯光笼罩着，显得异常安静。
温辛走过去，打开了保温箱的观察窗，迫不及待地伸手去摸灰蛋：“小黑，是你吗？”
哪知道灰蛋动了动，突然骨碌一下滚开了。
温辛：“？”
他又一次伸手，这次灰蛋滚得更快，仿佛他手上有什么脏东西。
大写的嫌弃.jpg
温辛：“……”
温辛看着自己的手，陷入了沉思。
他转过身，去洗手间仔仔细细地拿香皂搓手，还有被变异狒狒口气喷过的手臂。
一连洗了三、四遍，温辛走回保温箱前。
灰蛋就贴在观察窗前，像是从他去洗手之后，就一直默默地看着他。
这会儿温辛伸手，灰蛋不逃了，让摸了，还主动凑到了他的掌心。
温辛想起刚收养金丝雀和小狐狸那会儿，鳞树蝰并不怎么待见两只新团子。
每当他摸过了小狐狸，揉过金丝雀的头，鳞树蝰就会凑上来，一个劲儿地蹭他手掌，势必将那些气味蹭“干净”。
变异体对气味敏感，还有种偏执的独占欲，对此温辛已经习惯了。
但小黑不一样，不管他的身上沾上哪只团子的气味，黑团子都表现得淡然平静，好像对此毫无所谓。
一点都不像眼前这颗会强烈介意到直接滚开的灰蛋。
温辛用食指戳了戳蛋壳：“告诉我，你到底是不是小黑，嗯？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第100章 
灰蛋没反应。
温辛不知道蛋是什么情况, 便又问了一遍，还有鳞树蝰它们的下落。
谁知道问到一半，灰蛋像是不堪忍受一般, 默默地滚到了一边去。
任凭温辛戳了好几下，佁然不动, 俨然成了一块高冷且自闭的石头。
看来不是。
温辛有些遗憾, 看蛋差一点又掉进缝隙里，连忙将它给捞了回来, 轻力点一下蛋壳尖：“好了好了不生气，我不问就是了。”
他想找什么东西将缝隙堵住, 但室内只有纸巾和塑料夹, 不适合放在发热管上，只好作罢。
温辛关上观察窗口，又去检查其他蛋的情况。
检查一圈下来后，他发现，还没成型就拥有自我意识的，只有那枚灰蛋。
其他蛋都是正常的状态, 戳戳不会动，也不会滚来滚去。
温辛似有所觉地看向前面的保温箱。
灰蛋是特殊的, 没准是自己离开这里的关键。
然后他开始在保育室里翻翻找找，寻找有用信息。
桌子上有个资料架，里面放着几本专业书，和生物工程有关，还有一些不太重要的文件资料。
温辛翻了翻, 从中抽出来一本专讲怎么养好蛋的教辅书。
白皮封面上只写着编纂者, 没有书籍出版社和编号, 大概率是内部资料。
温辛的视线落在编纂者一栏上。
【博士.安】
抛开前缀, 只有一个字，是姓还是名？
温辛将这个问题放在了心里，拿起《高效培育变异蛋》，仔细地翻看起来。
到饭点还有一段时间，期间周兆过来了一次。
周兆见温辛还留在A3保育室里，似乎很是诧异。
他怀疑温辛在作怪，皱着眉头从头检查到尾。
却发现温辛不仅遵照他的要求，记录数据并登记电子档，还给按照蛋的生长状态，给每一个保温箱都重新调节了合适的温度、湿度。
就连杀菌消毒，也一项不落地做了，药剂量符合标准。
周兆神色一动，转过头来态度一百八十度大转变，和蔼可亲地看着温辛：“你做的不错，接下来这一批蛋就由你来负责了。”
温辛和周兆的眼神撞在一起。
那一刻，对方仿佛不是在交代一项工作，而是在欣慰自己找到了一个好用的冤大头，可以把手上的累赘丢出去。
温辛微微挑了下眉梢。
如果他分析得没错，照顾蛋就是他们现在的工作，能够孵化出什么等级的变异体，更是关系到孵化者的仕途和未来。
其他人都只关注另外两间保育室的蛋，有实习生发现他在这间A3保育室工作，还露出了怜悯的表情。
周兆也把孵化照顾的工作，毫不犹豫地丢给了他。
是不是代表，在其他人的眼中，这个保育室里的蛋注定孵不出高等级的变异体？
温辛第一时间想到了不同寻常的灰蛋。
看周兆将这批蛋弃如敝履的神情，明显没有意识到灰蛋的特殊。
温辛敛去眼中的深思，把这事应了下来。
周兆见他同意了，那叫一个高兴，不用温辛提起，当场从公文包里拿出一个类似平板电脑的东西，从实习生的履历资料里，找到了温辛。
周兆略微翻看了一下：“正好，你还没有选定工作的保育室，我给你加上A3……怎么连负责项目一栏都是空白的？让你们挑选研究对象的时候都干什么去了？”
温辛唯唯诺诺地低下头来，显得有些无措：“我不知道，没人跟我说起过……”
周兆不耐烦说教，看温辛把这些蛋都接手了的份上，态度还算好：“行了行了，我给你加上吧。每个实习生可以选三枚蛋作为自己的项目对象，你自己看要哪三颗。”
温辛的视线落在灰蛋上，却先指了指另一边的白蛋，之后再依次指到了灰蛋和另一枚蛋上。
其他两颗蛋，周兆没什么表示，倒是温辛指到灰蛋的时候，难得好心地提醒了一句：“你选这一颗？它成色不好，很可能会成为一颗死蛋，劝你另外选一颗。”
温辛装作犹豫地看了灰蛋一眼：“还是就要它吧。”
周兆耸了耸肩，倒是无所谓温辛是不是往火坑里跳，给人选了灰蛋的实验编号。
“好了，你在这按个指纹。”
温辛将手指放在了指纹传感器上，只听叮的一声，电子屏幕上弹出“选定项目成功”的字样。
周兆是A3保育室的主要负责人，但是他对这间保育室毫无留恋，当场迈腿走人，临走前随口吩咐了一句：“好了，出了事你再来找我。”
言外之意，没出事就别来了。
不知道像今天这样被喊去观察室的机会还会不会有，温辛继续应是。
等到周兆彻底走人了之后。
咔。
温辛顺着声源看过去，发现是灰蛋在撞观察窗口，一下连着一下，很是急切。
温辛刚在教辅书上看到过，变异蛋随意滚动，很可能会造成胚胎错位，孵化困难。
他连忙上去将观察窗口打开，制止蛋的自虐行为。
但是灰蛋很精神，似乎滚来滚去并不会对它造成太大的影响。
它将蛋壳贴着温辛的掌心，很是卖力地蹭起来，致力于让温辛的手抚摸到每一寸蛋壳。
温辛在灰蛋做完这一系列莫名其妙的举动之后，才冷不丁地反应过来。
“你……难不成是想把周兆的气味蹭掉？”
刚才怀疑温辛搞事的时候，周兆把这些蛋都拿了出来，翻看检查。
灰蛋晃了晃，不置可否。
温辛：“……”
看来灰蛋的洁癖不止面向他人，对自己也相当严苛。
他顿时有点啼笑皆非，指尖点点灰蛋：“明明是一颗连嗅觉器官都没发育完全的蛋崽，要求还挺多。”
灰蛋骨碌碌滚回了发热管的中心位置，不接受温辛的调侃。
转眼到了晚饭的点，温辛走去食堂。
整个楼层中，像周兆那样的助理研究员有好几个，面对实习生时都是如出一辙的趾高气扬，看到了直接招呼过来打下手。
走在温辛前面的几名实习生就被叫了过去。
要干的活一时半会做不完，几名实习生忙活了一天，又累又饿，闻言面露难色。
助理研究员当场翻脸，沉声问：“怎么，你们是不是不想留在这儿？”
老实说，看过了焚化炉里被大量处理掉的尸体，温辛觉得这一句话根本不算是威胁，而是救命。
但那些实习生似乎并不这样想，急急忙忙地说：“我们做，马上就去！”
看他们惶恐不已的样子，温辛忍不住怀疑，如果离开这座基地，是不是会遭遇什么不好的事情，比如说灭口之类的。
如果之后遇到实习生要离开，他倒是可以留意关注一下。
虽然温辛一个人要照顾十几颗蛋，但是蛋们不会吵，不会闹，需要注意的就是每隔一到两天，得给蛋们轻轻翻一次面，防止胚胎黏在卵膜上。
这样算下来，倒也不算忙碌。
一天就这么结束了。
温辛身上有员工宿舍的钥匙，不过保育室里有张简易的折叠床。
他问过了楼里的保安，知道可以不回宿舍之后，干脆决定，今晚在保育室里过夜，不出意外的话，明晚再回宿舍。
温辛将折叠床摆在保温箱前面。
不是他想把蛋放在自己的眼皮子底下，而是整个保育室，只有这里有空位能放得下床。
温辛路过的时候看了一眼，其他两间保育室，仪器比A3多且繁杂，空间也更大，至少大出两倍有余。
变相体现了A3室蛋们不受重视的事实。
孵化前就被冷漠对待，孵化后，还能得到重视和好的照顾吗？
饶是温辛觉得这是一场幻境，也不由得为这些可怜的小家伙们叹了口气。
关了灯，暖黄的灯光照亮了一方黑暗。
太亮了有点妨碍睡眠，温辛翻过身，背对着保温箱。
他没看到的是，好端端躺在发热管上的灰蛋突然动了动，悄无声息地靠近观察窗口，蛋壳贴在透明的玻璃上。
似乎是在默默地看他。
.
温辛做了一个梦。
梦里，有同样被吞入了黑色裂缝的那些人，他们在和凶残的变异体对抗着。
一头变异老虎张着血盆大口扑过来，温辛下意识躲开，身后的人反应不及时，被咬断了咽喉。
热血喷出，浇了温辛一身。
还没有弄清楚状况的他，搓了下满手的血液，突然发现这血滚烫的温度是如此真实。
温辛倏然抬头，看着惨叫与吼声并存的混乱战场，冷不丁被惊出了一背的冷汗。
这不是梦？！
变异体源源不断地冒了出来，从山壁土丘上，从褐黄色的泥土里，出现时宛如一滩不规则的黑色沥青，又在顷刻间成型，张牙舞爪地撕咬面前的人类。
温辛条件反射地往后退。
一转头，却发现一座巨大的恐龙骸骨，如同遮天蔽日的怪物，赫然屹立在他的面前。
同时他看到，有一群人正在骸骨的脚掌下歇息。
变异体不敢接近恐龙骸骨，那一片小小的地带，似乎成为了难得的安全区。
温辛没有过多犹豫，当即跑了过去。
正在休息的人看了他一眼，随后低下了头，极其冷漠。
但也有人对温辛表现出了极大的热情。
“是你？”雇佣兵扮相的人惊喜地叫道，“你还没死啊，快过来，这里有位置！”
温辛想不起这人是谁：“我们认识吗？”
雇佣兵笑着说：“不认识，但要不是有你在前面领路，我还不敢往裂缝中走，现在早死了。”
他一说，温辛立时就想起来了。
进裂缝前第一基地为了封锁消息大开杀戒，有一群人退到了裂缝边缘，却不敢迈步进去。
后来大概是看他敢以身犯险，才鼓起勇气踏入黑色裂缝。
温辛不觉得他选择生路是自己的功劳，摇了摇头：“现在到底是怎么一回事？”
雇佣兵比温辛先来，倒是弄清楚了一点状况：“黑色裂缝里的白天黑夜似乎被分为两个空间，白天我们会被拖进一个基地，在里面扮演实习生。”
“晚上就会变回来，地方也不一样，喏，就是这里，反应慢点就会被变异体给咬死，我刚来的时候差点丧命，这踏马叫一个坑。”
温辛在那些战斗的人群中，看到了冲天的水流瀑布，还有挥出残影的藤鞭。
“那些人的异能是怎么来的？”
雇佣兵咧嘴一笑：“这就是唯一的好消息了，只要留在这里，就能进化出异能！”
“并不是我观察出了这一点，是我认识的一个朋友告诉我的。
他说不管是白天还是黑夜，只要死了，那就是死了。
还有当实习生的时候，必须要谨言慎行，不能暴露自己的身份，也不能被赶出基地，不然当场就会死。”
温辛快速理解完这庞大的信息量：“基地是假象，还是真实存在的地方？”
“有人猜测是异空间，没人可以给个准信。”
“大家都在同一个基地？”
“看情况，有的人会在一起，有的人不在，身份的起点都是实习生。”
温辛又问了一些问题，得知他们都选择了A1和A2保育室。
雇佣兵说：“主要我们一出场就在A2保育室，要去A1的话，需要自己争取。只是去了也不一定能选里面的蛋，还不如老老实实呆在自己的地盘上，省得触犯规矩被赶出基地。”
温辛疑惑地问道：“也就是说，没人在A3？”
“A3？”雇佣兵皱眉想了想，“没人吧，我听那些助理研究员谈起过，A3保育室里都是一些残缺的次品，大概率孵不出什么好东西。”
“就是这个项目投入了大量资金，哪怕是次一级的蛋，他们也舍不得丢了，干脆死马当成活马医，尝试孵一孵。”
温辛心里有了数，真诚地感谢雇佣兵能够告诉他这些信息。
雇佣兵还有点不好意思：“哪里哪里。”
温辛抬起头来，看向头顶这一座巨大的骸骨。
骸骨总体长达几公里，他伸长了脖子，也只能看到其中一截森冷惨白的躯干。
不知道这骸骨延伸的地方，是不是栖息着其他幸存者，被黑色裂缝吞入的人又有多少。
最关键的是，小黑在哪儿？阿绿它们在哪儿？
温辛无端感觉到一阵困倦。
周围都是人，不乏有人抱着双臂阖眼小憩，温辛也缓缓地闭上了眼皮。
朦胧之中，他似乎听到了鳞树蝰的声音。
鳞树蝰着急地和他说，这一切都是小黑弄出来的，包括将人拖入由小黑记忆塑造而成的异空间。
它感觉小黑的气息异常暴躁，似乎已经进入到突破完全体的关键时刻。
S级的能量在不断溢散，那些人类能够获得异能，也是因为被小黑的能量侵染了身体，无形中突破了身体的界限。
但人体能够吸收的能量是有阈值的。
先前小黑意识还算清醒，控制了能量溢散的速度，现在情况有变，小黑的意识体在躁动。
吸收适量的能量，能进化，吸收多了，会爆炸。
耽误久了，别说那些人，连温辛都会有危险。
这是鳞树蝰着急的原因。
S级之间的互斥力，以及小黑最强变异体的顶级威压，让它和阿紫都无法干预异空间的运行。
只能靠温辛，带小黑突破完全体，解除异空间。
温辛心头一紧：“我要怎么做？”
“安抚它，别让它受刺激，你可以的温辛。”
鳞树蝰的声音逐渐变得遥远，像是到了可以传话的极限。
温辛抓紧时间问：“小黑没被孵化前的实验编号是多少？”
鳞树蝰也顾不上掩饰过往，竭力地回答。
“我记不清，应该是，D55……”
清晨，阳光熹微。
温辛猛地睁开了眼睛。
他翻身的动静有点大，灰蛋被惊醒了，顿了顿，欲盖弥彰般，慢吞吞地滚了回去。
但是温辛没有注意到这个小动作。
他的目光聚集在灰蛋保温箱上的编号，黑体加粗，正是D55。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第101章 
原来灰蛋真的是小黑。
霎时间温辛松了一口气, 有种悬在心头的巨石终于落地的感觉。
阿绿说眼下的异空间是小黑根据过往记忆构建的，很有可能，对方的思维年龄也还停留在这个阶段。
难怪之前几次问灰蛋是不是小黑, 对方都没有回应。
温辛陷入思索，没注意自己的视线有多么热切。
灰蛋顶着那足够将它直接孵出来的火热凝视, 状似泰然自若地躺着。
突然温辛站起了身, 它一颤，像是只心虚的兔子被戳到了尾巴, 下意识将蛋壳尖往下压。
结果温辛站起来，只是为了收个折叠床。
灰蛋：“……”
它默默地翻了个面。
身后传来温辛的脚步声, 伴随着折叠床被搬动的声音, 一路蔓延至保育室的角落。
放好折叠床，温辛转身去了独立洗手间，水流声哗啦啦，清晰地传了过来。
灰蛋不经意地听着。
它不知道自己为什么能够感知到外界。
在那些助理研究员的口中，还没有濒临孵化期的它们，就是一个纯粹的胚胎。
听不到外界的声音, 嗅不到外界的气味，也不会拥有自己的思想。
事实证明就是他们说的那样, 不管灰蛋怎么敲打观察窗口，其他保温箱里的蛋们都不会给予回应。
但它又不想向周兆展现出自己的与众不同，本能告诉它，周兆会在它暴露之后，对它做出一些不好的事情。
所以很长一段时间, 灰蛋的心都像是缺了一块似的, 空落落。
如果它学习了人类的词汇, 就会明白这一种情绪, 叫寂寞。
灰蛋愣神的这一会儿功夫，温辛已经洗漱完毕。
听到脚步声的灰蛋又动了动，它知道青年要离开了，去完成人类必须的进食行为——吃早饭。
周兆去吃一次早饭，直到晚上才会回来，温辛应该没那么久。
最多像昨天中午那样被周兆叫去干活，那也只会离开四个小时。
四个小时而已。
咔哒一声，观察窗口突然被人打开了，灰蛋还没反应过来，就被温辛充满怜爱地抚摸了好几下。
带着薄茧的掌腹在蛋壳上抚过，有着温热的触感，比底下的发热管还要鲜明。
“我去吃个早饭，大概需要三十分钟。”
想到灰蛋可能没有时间观念，温辛随手指向了墙上的挂钟。
“看到表盘上第二长的那根针没有，它就是分针，当它跳完六大格，也就是整个表盘的一半时，我就回来了。”
温辛又摸了一下有点呆愣的灰蛋崽。
若不是怕影响到蛋的孵化，他更想把小黑一起揣兜里，时时刻刻看护着。
“乖，我走了，好好看家。”
啪。
门被关上，保育室内重回寂静，周围只听得见仪器运作时响起的滴滴答答声。
安静了有一会儿，灰蛋抬起蛋壳尖，仿佛在凝视着挂钟上的时间。
为了节省时间，温辛依旧买的面包和水。
中途他站在不显眼的地方，观察了一下其他来吃饭的实习生。
每个实习生脸上都带着程度不一的困倦，严重点的，眼下一圈青黑，像是完全没睡好觉。
没睡好觉的原因有很多，认床、不适应工作环境、临时加班加点，等等。
还有一种可能，那些人是掩盖身份的外来者，昨晚上被拉入了龙骸裂谷，对战变异体。
温辛粗略一扫，这样的实习生至少有五个。
他将那几张人脸大概记忆了下来。
又等了几分钟，周兆等助理研究员陆陆续续地来到了食堂。
昨晚上温辛重点关注走廊外的动静，像周兆那样不负责任的性子，居然也在保育室看顾到了快十二点，才关门回去休息。
今天这些人又起了个大早，不用说，都知道是放心不下A1保育室内的那批变异蛋。
他们排队等候时闲聊了几句，温辛仗着自己听力奇佳，藏在绿植后面听了一耳朵。
“……最近注意一点……不能马虎……”
听到最后，温辛若有所思。
难怪周兆他们这么上心，原来是还有不到一个星期的时间，这批变异蛋就会开始孵化了。
到时候，孵化出来的变异体会被带去评定等级，几名地位颇高的研究人员都会出面。
能不能抓住机会，得到研究人员的青睐，就看这一次孵化的情况。
之后几名助理研究员又聊了点专业相关的东西，对温辛来说，算不上有用信息。
眼看食堂的人越来越多，那几位传说中的研究人员也没有现身，温辛猜测他们应该不在这里用餐，几口将面包吃完，没有继续留下去。
快步回到A3保育室，还没走到门口，温辛瞄见敞开的门缝，瞳孔快速一凝。
.
十分钟前。
温辛走了没多久，安静的走廊上突然多了一名陌生的年轻人，麻子脸，褐色短发，戴着平光眼镜。
他拿出钥匙，将A3保育室的门打开，进门后目不斜视，取出躺在保温箱里的灰蛋。
灰蛋觉察到危险，静止不动。
麻子眼镜男咧嘴笑了一下，什么话都没说，将保温箱里的温度一下子调高到了70度，又把蛋给放了回去。
不到三分钟，灰蛋就不堪忍受地疯狂滚动，被烧得通红的蛋壳将观景窗口撞得啪啪响。
麻子眼镜男终于好像施舍一般，将它重新拿起。
灰蛋在他手里拼命挣扎，眼镜男见它被高温摧残后还这么有活力，不怒反喜，发出一道状似痴爱的感慨：“我碰你，你就这么不情愿？要知道曾经……”
话音未落，温辛拍门而入。
麻子眼镜男没想到温辛会突然折返，怔愣了一下，下意识解释道：“我路过这里，发现门没关。”
嘭！
话音未落，温辛的拳头直接砸在了他的脸上。
他没有收劲儿，刹那间，麻子眼镜男甚至听到了自己下巴裂开的声音，人还没有回神，高昂的痛叫声先传了出去！
“啊啊——”
此时已经有人吃完早饭回来了，听到动静，连忙跑了过来。
“怎么了？”“发生了什么事？”
灰蛋从麻子眼镜男的掌心掉落，温辛眼疾手快地接了过来。
蛋一入手，滚烫的温度就传到了掌心。
小小的灰蛋崽抖得不成样子，瞄见保温箱显示屏上高达70度的热温，温辛心里的火气顿时直冲云霄。
他冷着脸居高临下，一手温柔地安抚灰蛋，一手再次攥紧成拳，朝着麻子眼镜男的腹部就是狠狠的一下！
周兆刚一到人群围挤的门口，就听到一声撕心裂肺的惨叫。
他傻眼了，看清楚情况后急忙喝止：“给我住手，你这是在干什么！”
岂料温辛一抬头，眼眶直接红了一圈，委委屈屈地囔了起来。
“周师兄，他要害我！”
温辛居然敢在这里打架闹事，周兆一腔恼意没来得及发泄出来，先被青年的控诉整不会了。
“什么？”
“刚才我就是去吃个早饭，回来就看到他鬼鬼祟祟地进了保育室，把保温箱的温度调高到了70度！书上说了，不是特殊耐高温的变异体蛋，超过50度就会变成死蛋！”
温辛状似忍气吞声：“D55是我的研究对象，它要是出了事，我不就全完了吗，这个人就是想要害我。”
周围一圈的实习生听明白了前因后果。
知道其中利害的他们，纷纷对地上的麻子眼镜男投以冷眼。
如果选定的变异蛋出了事，他们的考核评定就会直接作废，意味着最后会因为成绩不达标，而被赶出实验基地！
温辛更添了一把火：“而且这人很可疑，我有随时锁门的习惯，他却不知道从哪儿搞到了钥匙。”
“今天他能这样进A3保育室，祸害我的蛋，明天就能混进A2、A1保育室，祸害其他人的蛋！”
一听麻子眼镜男很有可能祸害到自己身上，原本坐壁旁观的那部分实习生，瞬间不淡定了。
“我有疑问，他从哪里搞来的钥匙！？”
“这个人实在可疑，调到70度的高温，天啊，要是变异蛋没有高温抗性，那不得当场被烤熟了？”
“这种情况难道不需要叫保安？”
周兆一见群情激愤，自己心里也来了火气。
本来他就是A3保育室的主要负责人，万一这个人不止对灰蛋下手，连同其他蛋一起祸害，必定也会牵连到他。
麻子眼镜男还躺在地上不断呻/吟，周兆走过去，不客气地把人给拽了起来：“你……”
他看清麻子眼镜男的脸，脸色突然一变。
温辛瞥见周兆倏然变化的脸色，皱了皱眉，心里生出一阵不妙的预感。
果不其然。
上一秒周兆还满脸怒气冲冲，下一秒脸色沉郁，面向义愤填膺的众人，竟帮麻子眼镜男说起了话来：“行了没事了，是个误会。”
人群中有人追问。
“误会？什么误会？”
“钥匙是我给他的，我怕小温偷懒，叫他过来看了一眼。”
温辛的心沉了沉。
他接连发出几句质问：“看一眼，需要把温度调到70？”
“D55号的保温箱明明白白地写着没有物理抗性，都是真才实学通过面试进入的基地，难道他会不知道？还是说他面试的时候走了后门？”
周兆听到温辛咄咄逼人的话，捂着额头说道：“好了，他可能是脑子不清醒，记错了变异蛋的分类，但你不是已经把他打成这样了吗？”
“他跟你一样是实习生，现在变成这样，治疗不知道要花多少时间，到时候手下的项目没人管，难道不是你的责任？”
听到这一番颠倒黑白的鬼话，在场的实习生都震惊了。
温辛垂了垂眼睫，掩去眼底的冰冷。
周兆的态度很奇怪，明摆着想要保下麻子眼镜男，将这事儿给糊弄过去。
但为了什么？
周兆看温辛低着头不吭声，摆了摆手：“行了，这事就这样，如果你的蛋出了问题，来找我给你换一颗，到孵化之前都有效。”
“来两个人搭把手，把丁平乐搬到医疗部去。”
刚才动静闹得轰轰烈烈，经由周兆一搅合，人群全都散开，A3保育室的大门口重回冷清。
温辛手里托着灰蛋，凝视着丁乐平远去的方向，面无表情的脸上看不出一丝情绪。
其他实习生的风言风语传了过来。
“刚才看那人下巴都肿了，我还没有反应过来，他是不是A1保育室的丁平乐？唯一可以参与到A1室的实习生！”
“A1保育室的变异体蛋都是助理研究员来负责的，他能参与进去，肯定有什么后台吧？”
“就是苦了刚才那个叫温辛的实习生了。”
“我看倒不会，他在A3保育室，本来就挑不到好蛋。刚才周师兄不是还说了吗，允许他换一颗，说不定求求情，还能放出A2室的蛋给他挑。”
“那也算因祸得福了，要是我来选，还要什么A3的蛋啊，听说大多数孵出来只有D级，和普通动物没什么两样，顶天了也就C级。”
温辛关上了门，将人们的闲话阻隔在外。
他依旧愤怒，但并没有为此冲昏头脑。
相反，他从头到尾都秉持着绝对的冷静，包括揍丁平乐的那两拳头。
丁平乐能够参与到A1保育室的项目，连眼高于顶的周兆也会为他说好话，这个人的身份值得深究。
还有那似是而非的一句话。
【要知道曾经……】
温辛闭了闭眼。
在说出这一句话的时候，丁平乐的语气带着熟络，神态也非常奇怪，仿佛小黑是对方的心爱之物。
但那种爱，透着堪称偏执的掌控欲，叫他极其反感。
温辛低头看向手里的灰蛋，心里一阵酸涩。
这也是小黑以前经历过的事情吗？
瑟瑟发抖的灰蛋，在温辛的安抚下逐渐恢复了平静。
温辛将保温箱调节到合适的温度，想将蛋给放回去。
岂料灰蛋原地跳跃，往他的口袋里钻。
口袋没那么好钻，灰蛋在衣服布料上一打滑，差点摔在了地上。
温辛顿时吓了一跳，手忙脚乱地将它接住了，点点蛋壳尖，又说不出重话，无奈地低斥了一句：“闹什么？”
灰蛋蹭了蹭他的手指，默不作声的，又是一跳。
这一跳，温辛竟是没有拦得住它。
啪嚓！
灰蛋在半空划出一道圆润的弧线，重重地砸在了杯子上。
瓷制的杯子碎了个口子，蛋居然还完好无损！
砸碎了杯子，灰蛋又开始原地起跳，一下跳得比一下高。
最高的一下，抵到了温辛的胸口。
温辛起先还非常紧张，后来发现蛋不会受伤，稍微安下了心。
他看灰蛋东砸西跳，以为灰蛋是在通过这种方式，发泄它自己遭到迫害的不满。
直到好一会儿，蛋累了，还在卖力地跳。
温辛觉得它其实想要表达什么。
可奈何蛋不会说话，他也实在看不出来灰蛋的意思。
最后灰蛋似乎也明白它俩暂时无法跨越语言障碍的鸿沟，锲而不舍地跳到门口，敲敲门。
“你要出去？”
得到灰蛋的肯定，温辛顿了一下，还是将它给拿了起来，带蛋出了门。
走廊上没有几道人影，大家都忙着去照顾自己的蛋。
按照蛋壳尖的指示，温辛来到了A2保育室的门前。
他正要敲门，却见灰蛋开始拼命摇晃。
像极了一个孩子在疯狂摇头。
那动作的意思是，不要。
不要A2。
温辛反应了过来：“你是不是听到了，他们说我会来A2保育室挑选新的变异蛋？”
灰蛋沉默，或者说默认。
“那你刚才……”
电光火石之间，温辛的脑电波诡异地和灰蛋重合在了一起，复杂地低声说：“你刚才，是在向我展示自己的能力？”
灰蛋再一次沉默。
许久，才点了点蛋壳尖。
——它够硬，跳得高，落地也不会碎，一定能孵化成强大的变异体。
灰蛋往下一倒，平平稳稳地瘫在温辛的掌心，蹭了蹭。
它从未主动暴露自己，也从未这样认真地展现过自己，拿来留住什么，显得有几分笨拙。
还好温辛理解到了。
所以……
不要A2保育室里的蛋，要我就够了，好吗？
理解到灰蛋的意思，温辛的心口胀胀的，好像被一股酸酸的热流塞满，一时间竟有些说不出话来。
良久，他伸手抚摸上灰蛋的蛋壳，弯了弯眼睛：“傻得很。”
“我就要你这样的，不要别的蛋。”
之后的几天时间，温辛托人帮忙买了面包和水，又抽空带着灰蛋，一起去宿舍楼里拿了换洗衣服。
他洗漱都在A3保育室里，沐浴用毛巾浸水擦全身，寸步不离地看顾灰蛋。
丁平乐下骸骨裂开了，至今还呆在医疗部里。
周兆见到温辛，也没有多说什么。
一切似乎回归了风平浪静。
但温辛一直没有放下自己的戒备心。
到了孵化期将至的前一夜，他躺在折叠床上，正要入睡，胸口却突然传来一阵难耐的心悸感。
浓郁的硝烟味飘散开。
温辛倏然睁眼。
刺目的火光透过房门缝隙，映入眼帘。
【📢作者有话说】
温辛：我就要你。
小黑：骗子，A3里还有两颗。
——————
明天开始，尽量调整作息QAQ

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；想当米虫的兔纸 1个；

第102章 
温辛不知道这家研究基地的科技水平在什么程度线上, 但他来往也曾注意到。
整栋大楼外墙的漆面，用了特制的防火漆，内墙是可塑形的银白合金, 防火防水防电。
每个楼层都有独立的防火系统，不会因为总闸出故障而导致系统停摆。楼里楼外有数队保安, 每隔十分钟上楼巡逻, 达到了真正的严丝合缝。
在这样层层安保措施下，已经杜绝了百分之九十九起火灾的可能。
所以不对劲——会起火这件事就充满了不对劲！
强烈的危机感如同一道雷霆, 从温辛的心头迅猛划过，他当即从折叠床上弹身而起。
浓雾弥漫至房间内, 温辛快步冲进了洗手间, 用毛巾浸入冷水裹在自己的口鼻前。
他同时扯下自己的白大褂，几下搓洗让水快速浸入衣服布料。
等灰蛋被温辛起床的动静惊醒时，火势已经蔓延到了整个走廊。
橘红色的火焰熊熊燃烧，周围的气温快速上升，空气好像也扭曲了起来，整个屋子热得像一个失控的蒸炉地狱。
灰蛋感知着外面凶猛的火势, 无措地接连敲打观察窗口。
嘭！嘭嘭！
灰蛋的壳够硬，但保温箱比它还硬。
当初考虑到变异蛋孵出来的变异体可能会凶性大发, 直接危害到孵化者，所有的保温箱都是用特殊材质制成，玻璃窗口的硬度堪比钻石，如果不按动外面的机关，根本打不开！
灰蛋一下下用力地敲着, 透明的观察窗口依旧纹丝不动。
它无能为力地感知着火焰离自己越来越近, 陡然生出一种天要塌下来的惶恐不安。
此情此景, 和今天上午被丁平乐用高温烘烤何其相似？
就在这个时候, 保温箱被人给打开了。
不受控制抖动起来的灰蛋被一只白皙劲瘦的手拿起，放入了浸泡过冷水的白大褂里。
湿漉漉的水汽带着一丝冰凉，瞬间隔绝了房间里的高热。
灰蛋贴在了青年的胸口。
它听到头顶传来一道温和却不失坚定的嗓音。
“没事，不怕，有我在。”
刹那之间，差一步迈入绝望的灰蛋，找到了自己的安宁。
温辛依次打开其他的保温箱，顾不上这个时候翻转蛋会不会让胚胎错位，将它们全都取出来，挨个放进白大褂中，两秒不到折成婴儿襁褓的形状，捆绑在自己的胸口。
门口不能去了，火势看起来就是从走廊蔓延过来的。
温辛快步来到窗台边，打开窗户往外看。
楼下没有浓烟，也没有火光，他瞬间肯定了起火的源头就在保育室所在的这一层楼。
再往下看，本该负责今夜安全的三队保安，现在全都整整齐齐地倒在了地面上，人事不省。
说明今晚的火灾不是意外，大可能是有人搞突然袭击。
月色苍茫，黑云遮天。
数道手电筒的光远远地打在温辛所在的这栋楼上，终于有人发现这里出了意外。
保安在喊人救火，助理研究员和实习生悉数赶来，衣服没穿好，头发乱糟糟，看到保育室这层楼着火，崩溃地大叫，捞起灭火器就往楼道里跑。
可火势太大，温辛等不到他们上来救火了。
楼下没起火正是不幸中的万幸。
他低头目测了一下高度，感觉到灰蛋崽似乎在怀中不安地抖了起来，反手拍了拍算作安抚，而后毫不犹豫地翻身下楼。
哐啷——！
墙外的落水管道陡然承载了一个成年人的重量，发出不堪承受的声响。
温辛神情不变，双腿夹着管道，小心护着怀里的蛋们，一点点地往下挪。
如果不出意外，按照这个速度下滑，只需要两分钟他就可以平安落地。
但现实就是不让温辛好过。
火焰很快烧进了A3保育室内，那些精密的仪器在长时间承受高温烧灼之后，终于轰然炸开。
爆炸引起一道汹涌的火浪，唰一下冲出窗户，玻璃受热过高，炸裂四溅，一块块如同刀雨扎向底下的温辛！
“小心！”底下的实习生情不自禁地发出惊呼。
温辛周围没有可以借力闪躲的地方，他当机立断，侧身的同时用一只手臂护住了自己的脑袋。
玻璃碎片割破皮肤，鲜血顺着血痕淌下，温辛用力咬紧牙关。
直到几片玻璃差点穿透他的手掌，他几不可闻地发出了一声短促的喘息。
襁褓中的灰蛋又是一下狠颤。
虽说负伤严重，但好歹避开了脑袋被开瓢的风险。
玻璃雨落完了之后，温辛半秒没有停留，忍着疼痛，继续往下移动。
其他人见状，纷纷跑来接他。顺利落在地上的那一刻，温辛长舒了一口气。
他顾不上自己的伤势，解开了绑在胸口的襁褓，将蛋们平稳地护在怀里，抬头问其他人：“其他地方还有没有保温箱？现在是孵化期，它们不能离开保温箱太久。”
其他人却静止不动。
周围不知道从什么时候开始，一点声响也听不见了。
人们脸上或喜或悲，或是一脸着急，却和那熊熊燃烧的大火一起，像油画般定格在半空中。
放眼整个空地，像是电影突然被按下了暂停键，充满了戏剧性的荒诞。
温辛抱着蛋们的手一轻，所有的蛋都不见了。
他眼前的空间荡开细密的波纹，仿若朝湖面丢进一颗石子，荡起阵阵涟漪。
随着涟漪覆盖住温辛的整个视野，眼前的场景倏然变化。
温辛再一次回到了A3保育室，银白色的合金墙面泛着泠泠幽光。
没有火灾，他也没有穿着白大褂，寂静的保育室内，十几台保温箱正常运转着，仪器发出滴滴答答的声响。
刚从火灾现场逃离，就陡然转到这岁月静好的画面，温辛有点反应不及。
他是又来到了一个新的异空间，还是撞上了一场幻境？
温辛沉吟着，来到放有灰蛋的保温箱面前，试探地对观察窗口伸出手。
结果摸了个空。
看来是后者，眼前的一切都是幻象。
正当温辛这样想的时候，天花板上的白炽灯突然激烈一闪，整个屋子陷入了黑暗。
霎时间，屋外走廊传来了无数人的叫喊声、吵闹声、聚集行动的脚步声，嘈杂的噪音混作了一团。
“有不明数据源侵入基地系统，快断开保育室与中央系统的控制连接！”
随着这一声呼喊，温辛听到不远处响起一道清晰明了的断闸声，声音不算小，就从隔壁A1保育室内传来。
没过多久之后，与这个房间相邻的A2保育室，也传来了相同的断闸声。
唯独A3保育室里的保温箱，在黑暗的环境下一成不变地运转着，暖黄色的灯光铺洒地板。
平时，较为安静的环境能给人带来安宁，可此时此刻，周围的安静只让温辛心底生出了一阵难以言喻的心悸感。
他焦急地张口大喊：“有人没有，A3保育室还没有断闸！来一个人啊！”
可温辛的声音传了出去，嘈杂的室外没有一丝回应。
他穿过房间门，看向人来人往的走廊。
穿着白大褂的助理研究员和实习生都聚集在A1和A2保育室内，紧张兮兮地转移里面的变异体蛋。
“隔壁孵化场里还有一些没有启用的保温箱，快点把它们都转移出去！快！”
无数人忙活起来，但他们都不约而同地略过了A3保育室。
温辛看到了一个熟悉的人影，飞快冲上去，想要拦住跑在前面的周兆。
但周兆全身心都记挂着手里的变异体蛋，奔跑的同时头也不抬，身体径直穿过了温辛的手臂。
咔！
A3保育室内传来轻微的声响。
照理说，在如此吵闹的环境里，温辛不应该能听得见这微弱的声音。
但他就是听见了，咔咔的声响萦绕耳畔，一下比一下连贯。
仿佛虚空中有一个存在，特意将这声音在他的耳边放大。
温辛蜷缩了一下手指。
和灰蛋相处了近一个星期的他，轻易就能听出那是蛋壳敲打在观察窗口上的声响。
撞击的频率很快，是灰蛋在拼命地向人呼救。
温辛的眼睫毛狠狠一颤。
理智告诉他，现在过去一点用都没有，因为这是一场幻境，又或者说是小黑曾经历过的过去。
可当他反应过来的时候，脚已经走到了A3保育室的门口。
就算意识到接下来可能会撞见残酷的一幕，而那一幕将让他心如刀割，温辛也不想在灰蛋需要人陪的时候，胆怯地躲开。
但小黑却退让了。
正与杀戮本性对抗着的存在，从虚空中投来柔和的一眼，倏然变幻了场景。
当温辛穿过A3保育室，没有看到意料中的景象。
时间□□被人轻轻拨动，兵荒马乱的黑夜转为第二天清晨，和煦的阳光透过窗户照入狼藉的室内。
突发的事故已经得到平息。
合金墙面上染着大片的焦黑色痕迹，刺鼻的硝烟味依旧没有散去。
实习生们带着口罩，将爆炸后报废的仪器清理出去，塑料板被烧融了一角，细碎的纸灰落得到处都是。
那些被炸裂了或者烤熟的蛋，就像废品一样被丢在地板上。
周兆和另一名助理研究员站在一起，焦头烂额。
助理研究员埋怨他：“你怎么就忘了断开A3保育室的控制系统？”
周兆焦躁地挠乱了头发：“艹他妈的，当时那么急，我也被人叫过去帮忙了，谁顾得上管这儿啊？”
“但A3保育室是你在负责……”
“我一个人怎么负责十几颗蛋？！都怪那些实习生，一个个眼高于顶，但凡有一人愿意来A3保育室，事发的时候提醒我，难道还会出事？”
助理研究员也不知道说什么好，一个劲儿地叹气。
旁边的实习生瞅见周兆难看的脸色，小心翼翼地来问，那些出事的蛋要怎么处理。
周兆：“还能怎么处理？送去焚化炉。”
听到这句话，温辛的心脏就像被一只尖锐的利爪倏然攥紧。
实习生不敢在周兆发火的时候，给人的火气更添一把热油，没有质疑，连声应是。
在场这一众白大褂里，谁都没有看见，那一堆废掉的变异体蛋里，有颗灰扑扑的蛋虚弱地动了动。
但温辛看到了。
他看到灰蛋努力彰显自己的存在，却被粗心的实习生直接丢进了盒子里。
然后好几颗碎掉的蛋一起砸下来，淹没了灰蛋小小的身躯，同时淹没了那微弱且不受重视的挣扎。
而后实习生抱着装满废蛋的盒子，朝着焚化厂的位置走去。
过往的工人在搬运昨天出事时死去的尸体，血腥味弥漫开，死亡的气息如影随形。
一直到实习生走进焚化厂，都没人注意到尚有一息存在的灰蛋。
温辛想要跟着实习生的脚步进厂，却被无形的屏障所阻拦，怎么都不能往前再进一步。
直至厂内传来一声惊天动地的震响，似乎是焚化炉发生了爆炸，杂乱的喧闹声中，有人高声尖叫——
“炉子里面有东西孵化出来了，是头变异体！至少A级的变异体！”
那就是温辛在这场幻境中，看到的最后一幕景象。
他的意识迅速回归到原来的身体，视线与人群重合的瞬间，冷汗顺着鬓角淌落在怀里的蛋身上。
保安手动启动楼层中的防火系统，大火已经得到了有效制止。
温辛在冲下来的人群中，看到了周兆的身影。
对方怀里的蛋已经裂开了，导致蛋承受不住压力的不是高温，而是仪器受热之后的接连爆炸。
周兆如丧考妣，气急败坏地破口痛骂：“到底是谁放的火，到底是谁！！”
像周兆这样崩溃的人有很多。
现在正值孵化期，是变异体蛋们最关键的时刻，它们的壳会出现局部软化，经受不住一点重创。
爆炸发生时，只有小部分蛋幸免于难，大部分都没能挺得过突如其来的灾难。
温辛扫过那些遭殃的变异体蛋，忍不住叹了口气，但没有再朝周兆那些白大褂分去一点目光。
他从襁褓里的十几颗蛋里找到了灰蛋，将蛋托在掌心，爱惜地抚摸每一寸蛋壳。
末了，温辛看向蛋壳尖，认准那是小黑额头的位置，伸出舌头，在蛋壳上轻舔。
在变异体的肢体语言中，舔舐额头，代表认可和亲昵，也是种无声的安抚。
温辛试图用这种方式，来抚慰那些残留在小黑记忆中的狰狞疤痕。
随着他温柔的舔舐，手掌下突然传来咔嚓一声轻响。
灰蛋裂开了。
变异体出生的时候，往往不能很好地压制它们的威压，事实上它们也不会压制。
破壳而出的那一瞬间，变异体突破了生与死的第一道界限，比起低调隐瞒自己的存在，它们恨不得放声嘶吼，全方面地释放威压，向全世界告知自己的到来。
A级变异体的威压如一道无形的波浪荡开，奔走在周遭的人全都受到了影响，当场就是一个趔趄。
他们震惊地抬起了头，不敢置信地看着被温辛捧在手里的灰蛋。
温辛的反应比他们平静不到哪里去。
蛋壳碎裂时，他浑身一僵，第一反应是自己用力过猛，将蛋给舔裂开了。
但幸好，下一秒他就看到了从缝隙中伸出来的黑色小爪子。
温辛一动都不敢动。
任凭他这半生的经历再丰富，也没有给变异体接生过的经验，生怕自己有哪一个动作没做对，影响了小家伙出壳。
小家伙比想象中还要争气。
它努力地用脑袋顶开蛋壳，浑身湿漉漉地爬了出来，身上的细鳞没有展开，看起来很软。
看到这头幼年版小黑，温辛没能克制住心里的喜悦，伸出手来，想要摸一摸它。
却被眼睛都没在睁开的黑色小怪物，精准地抱住了手腕。
它在温辛的手上仔细嗅一嗅，倏然低下头颅，虔诚地吻了吻青年的掌心。
【📢作者有话说】

感谢投出手榴弹的小天使：横滨好忙 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第103章 
冰凉的吻在掌心一落, 温辛却生出一股皮肤被烧灼的热意，顺着四肢百骸流经全身。
刚才保育室内的仪器受热爆炸，玻璃碎片如雨而下, 在温辛的皮肤上留下了数道蜿蜒的血痕。
如今热意一扫，扎在肉里的碎片纷纷掉在地上, 开裂的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。
不到半秒时间, 光滑的皮肤恢复如初。
疼痛消失了，不用问也知道是小黑做的。
温辛感激地看向黑乎乎的小家伙, 却感受到掌心沉甸甸的重量在不断减轻。
不是错觉。
小怪物的身体出现了虚化，在一点点地变透明！
温辛不可避免地慌了：“小黑？你的身体在消失, 怎么回事？”
小怪物应声抬起了头来, 那线一样的眼睛微微睁开，露出黄金般夺目的眸眼。
它用沉稳的眼神告诉温辛，这突然发生的一切是正常的。
而后没有忍住，甩起略微风干的尾巴，半是孺慕，半是眷恋, 紧紧地缠在了温辛的手腕上。
冰冰凉凉的细鳞剐蹭在青年的皮肤上，黑与白的碰撞, 让这平常的一幕有了说不出的感觉。
温辛被小黑的尾巴蹭得手腕麻麻痒痒，忍不住伸出手指，试图勾起那尚还细长的尾巴。
尾巴战栗一下，旋即又小心地缠上了温辛的指尖，贪恋着这来之不易的温存。
没过多久, 幼小的黑色怪物化身为虚无缥缈的魂灵, 缓缓地飘向天际, 直至被虚空中的存在接受。
周围的人、物、景象, 也宛如被重锤击中的镜面，龟纹般的裂痕迅速蔓延，倏然破碎。
月亮高悬夜空。
巨大的恐龙骸骨再一次暴露在所有人的面前，被月光浸润的骨骼表面好似泛着丝丝缕缕的银光。
上一秒还在研究基地当牛做马，下一秒被拉出了异空间四顾茫然。
在场幸存者脸上就是一个大写的懵逼，交头接耳地谈论现在到底是个什么情况。
“又又又又发生了什么事？”
“空间崩溃了？为什么？！”
在这沸沸扬扬讨论的人群中，有几个人率先察觉到了不对劲。
他们中或有觉醒了感知类异能的幸存者，或有性格比较机警的人，温辛就是其中之一。
往日来到恐龙骸骨下，场上没有一刻不充斥着怪物的嘶嚎，可此时，四周再也听不到那些爬行动物摩擦地面的窸窸窣窣。
没有虫鸣鸟叫，没有土石滚落，连风声也消弭无影，月光笼罩的峡谷犹如死地。
但同时，又有一阵振聋发聩的声响突然升起。
咔嚓、咔嚓……
吵闹的人群不约而同地闭上了嘴。
他们紧张地四下张望，寻找异常声响的源头。
好一会儿才有人分辨出来，声响……竟是从他们的脑海中升起。
死一般的寂静。
心脏在胸腔里激烈跳动，生物的本能让众人感受到了铺天盖地的恐惧，某一个节点，他们僵硬地转头，看向身后的恐龙骸骨，目露惶恐。
咔嚓……
诡异的景象发生了。
伴随着这阵阵破壳般的声响，惨白的骸骨上突然凭空涌出乳白色的雾气，雾气之下，有新鲜的血肉在迅速生长，顷刻间覆盖住了单薄的皑皑白骨。
如果说最开始，这副巨型骸骨带给人的感受是一具死物，那么现在，它就好像突然拥有了生机，分分钟就能活过来了一样！
无数人见证这宛如魔神降临的一幕，哑然失声。
同一时间段，黑色裂缝之外。
短短几天时间，原本荒芜空寂的G市郊外，已经被大大小小的驻扎营地给包围。
不同色系的旗帜插在观察哨塔上，迎着风浪猎猎起舞。五湖四海的整备军宛如几条笔直的彩色线条，交织在营地之间。
自从“人类进化的答案就在G市”这一句话在雇佣兵市场传开了之后，不到半天时间，东部地区的幸存者基地就派来了军队打探消息。
三天不到，郊外一半的地盘被营地占满，迟来的势力组织甚至连找个落脚的地方都成了问题。
挤不进里面，大家就只能朝外围扩展，人头攒动，层层叠叠的像是大型奥运现场。
不知道是不是因为等待的时间太久，有拾荒者甚至当场摆起了地摊，叫卖的声音此起彼伏，整个场面看上去好不热闹。
“什么，刘主任，你说消息是我传出去的？”
温劲风脸上秉持着公式化的得体笑容，听到质疑后，顿时露出惊诧的表情：“这怎么可能！我也是刚知道的消息，要不是我动作快，恐怕得叫人清场才能和你见上面了。”
第一基地刘洪昌阴郁地看着眼前的男人：“会发疯把这消息传出去的人，除了你，我想不到别人！”
温劲风皱了皱眉头，随后重重地叹了一口气，面向众人，露出一种“我受了冤屈但我没辙，谁让第一基地一家独大”的无奈。
来商讨决策的人群面面相觑，犹疑不定地看向刘洪昌，目光带着怪异。
刘洪昌看着状似无辜的温劲风，差点气绝。
前几天他听手底下的人汇报，G市发生的事情居然被透露了出去，连忙派人出去探查情况。
种种迹象表明，谣言传播的源头就指向A市。
可幕后之人太狡猾了，市面上流传着很多捕风捉影的消息，就是没有给刘洪昌留下一个实质性的证据，以至于刘洪昌气急败坏，只能找来当事人对峙。
温劲风是什么人？没有接手A市之前他是个牙尖嘴利的商人，接手之后更成了舌战群儒的政客，刘洪昌一个闷着脑袋搞科研的，根本就辩不过他。
并且温劲风有意无意地将吵闹声宣扬了出去，引来其他势力组织的首领。
众目睽睽之下，刘洪昌更多阴暗的计谋根本无处使唤，到最后变成了吹胡子干瞪眼。
温劲风话锋一转：“再说了，刘主任你为什么要想隐瞒这条消息？”
刘洪昌沉脸说：“消息根本就不切实……”
“你想说那些传闻不切实际？”温劲风似笑非笑地说，“但第一基地不是在专攻病毒疫苗吗，什么时候拓展了辟谣的业务？之前那些传言闹得沸沸扬扬的时候，似乎也没见贵基地在意过。”
众头领移目看向刘洪昌。
刘洪昌哑口无言，但他很快反应了过来，反驳道：“我们怀疑异象出现，是有更加强大的S级变异体即将出世。现在跑来了这么多人，给我们的研究造成了极大的干扰！”
话音未落，营地外的仪器开始疯狂作响，代表着能量的溢散再一次达到了临界值！
更前方还有声音在囔囔：“有人出来了！！”
霎时间，在场众人也顾不上争辩什么口头之利，纷纷冲了出去。
刘洪昌脸皮一绷，看着蜂拥而去的人群，几乎要将牙齿咬碎。
先前那一批异能者已经被他看押了起来，可空间漩涡还留在黑色裂缝上，他无法阻止人们见到后来的异能者。
瞒不住了，只要异能者展现出自己的异能，就有更多的幸存者前仆后继地涌来G市。
这就意味着，不再只有第一基地掌握人类进化的钥匙，只要是赶上了一这波的人，都可以分一杯羹。
该死的，这都是些什么事！
刘洪昌更为愤恨地瞪了温劲风一眼，眼神恶毒得像是要将他生吞活剥。
“A市是打定主意要和第一基地撕破脸？”
温劲风义正言辞地说道：“刘主任这说的是什么话，难道我们不是一直在齐心协力，努力对抗这末日天灾？”
刘洪昌不欲和他争辩，急着带人赶向黑色裂缝所在的现场。
可温劲风形似鬼魅，总能挡住他的去路。
这么一耽搁，前面再度爆发出震撼的呼喊：“异能！真的是异能！”
“他用出了异能！”
听到这一句话，刘洪昌顿时知道全完了，怒吼道：“温劲风！”
温劲风霎时间笑眯眯：“在呢刘主任，你听到没有，黑色裂缝居然真的能让人拥有异能，这真是一个振奋人心的好消息，不是吗？”
“什么好消息？”
随着话音落下，一队白大褂在军队的护卫下，从营地后方款款而来。
发声的正是为首的一位老人，头发灰白，整张脸像紧皱的橘子皮，写满了岁月沧桑，神态却带着慈祥，看起来乐乐呵呵。
留守在营地里的人没料到他的到来，纷纷向这位老人行礼低头。
连刘洪昌也怔愣了一瞬，惶恐地迎了上去：“安齐博士，您怎么来了？”
“出了这么大的事情，我这把老骨头怎么还能坐得住，不来不行啊。”
安齐博士长叹了一声，看向突然默不作声的温劲风，笑了：“年轻人的精神头就是好，很有干劲儿，要是你父母看到了你如今这个样子，必定也会感到欣慰。”
“……”温劲风撩开眼皮，“承蒙关心，不过家父家母已经从您的研究团队辞职多年，过去的人和事都不想再提，怕是经不起您这样的挂念。”
“是啊，一晃这么多年过去了，他们明明比我年轻，也更有才华，特别是你母亲。然而我活着，他们却死了，真是造化弄人。”
有一瞬间，温劲风没忍住攥紧了拳头。
他抬眼，倏然咧嘴一笑：“那可真是太遗憾了，听说您这么多年以来饱受病痛的摧残，活着一定是件非常辛苦的事情吧？也难为您一大把岁数还能忍到现在。”
“你！”刘洪昌和其他研究人员顿时怒目圆睁。
可温劲风身后的警卫队也不甘示弱，冷着脸端起枪来。
现场气氛剑拔弩张，安齐博士与温劲风相视片刻，两人同时一笑。
但在这一笑之后，气氛中的冰冷非但没有化解，反倒更冷了三分。
“就这样吧。”安齐博士率先摆出不欲多言的表情，带着其他人往前走了几步。
却又冷不丁地回头，提起了一件旧事：“对了，你弟弟的病情还好吧？那次手术的艰难程度让我们大家都吓了一跳，没想到小孩子挺坚强，居然顺利地活了下来。”
“家弟挺好的，能跑能跳能吃能喝，活泼起来也就离上天差那么一点。”温劲风笑脸盈盈，“承蒙您当年对家父家母的关照之恩，将来安老要是去了，我们一定来您灵堂跨个火盆。”
末世仅有一年的时间，不至于让人类忘记过往习俗。
但在场的研究人员们也是反应了好一会儿，才想起摔火盆和跨火盆的区别。
他们齐齐震怒，可温劲风已经带人走远。
刘洪昌气到脸涨红：“安齐博士，这黄口小儿，他简直，简直是——”
“温劲风最近风头正盛。”安齐博士冷眼看着对方离开的背影，“毕竟也不是随便一个人，都能和东西两部地区同时搭上线。”
老人似是想到了什么，忍不住摇着头，感慨了一句：“哦，对，瞧我这记性，他能搭上线，是因为有那个不得了的弟弟，没想到，真是没想到。”
刘洪昌：“他对您说出那种不敬的言辞，难道我们就这样算了？！”
安齐博士突然撩开干瘦的眼皮，看了刘洪昌一眼：“你是纯粹地为我发怒，还是他也曾激怒过你？又或者是因为他，暴露了你的办事不利？”
刘洪昌心里一悸，着急忙慌地辩解道：“不是，我当然是为您感到生气。”
“好了，不用管他。”安齐博士用一句话打压了刘洪昌，无所谓地摆了摆手，“温劲风太像他的父亲了，早晚他也会回来求我的。”
他对身后的研究团队说道：“你们都去布置吧。”
刘洪昌看到其中一人手里提着的白色箱子，眼皮子狠狠地颤了一下：“您把这些东西都带来了……难道是已经确定了？”
“能闹出这么大动静的，除了那孩子，还能有谁？”
安齐近乎爱怜地看着远处的黑色裂缝：“就算不是，也没关系嘛，反正闲来走一趟，当是看看风景了。”
“如今这个世界，可比当年美了不少。”
.
巨型骸骨所在的异空间，现在简直是一团乱。
骸骨上的血肉生长已经停止，带来的影响却如惊涛海浪震撼了所有人。
不少人看到白骨上生出血肉，几乎同一时间联想到着巨大可怖的怪物将要复活。
但当他们举起武器，却发现自己根本没有对骸骨下手的勇气，只要动手，身体就会先一步发出死亡预警。
部分狠下心来掏枪的人甚至当场翻白眼昏了过去，口吐白沫，气息奄奄，分明是遭受了无形的打击。
于是一部分人仓皇逃窜，误打误撞地冲进了逃往外界的空间漩涡。
这样的乱局，直到有异能者发出惊喜的喊叫，才得以终止：“怎么回事，我的异能在增强？！”
大概是人们接二连三地遇到变故，又满脑子雾水无从对抗，才会在有发现的时候，更倾向于朝大家求证，而不是守住秘密。
听他这么一说，觉醒了异能的幸存者顿住，彼此惊愕地交换眼神，通通静下心来感应。
良久，有人话音带着激动的颤抖：“是真的，我的异能也增强了。”
像是热水入了油锅，整个场面顿时沸腾起来。
人们只来得及将突然增强的异能，与巨型骸骨血肉生长挂上钩，眼前景象就是一变。
温辛再一次以白大褂的形象站在了研究基地里。
出现在他面前的，还是老熟人周兆。
但和第一次的意气风发相比，眼前的周兆就像是经历过一番摧残，神态诚惶诚恐，脸色惨白如纸，眼白布满了红血丝。
他一把抱住温辛的双手，眼泪鼻涕横流：“当初是我不好，我不该冒认你的功劳，现在只有你能救我了，求你帮帮我吧！”
这是怎么一回事？
温辛正疑惑着，脑子里突然涌入了大量的记忆碎片，耳畔充斥着爆炸般的嗡鸣。
直到好一会儿后，他才理清楚那些杂乱的记忆，心情有点复杂。
温辛明白自己来到了一个新的异空间，和上一个异空间相同，都是由小黑的记忆构成。
而且这两个异空间的剧情，似乎还是一个连续剧。
这个异空间发生的故事，承接他在上个异空间里成功孵化出小黑，当场就惊艳了无数的助理研究员和实习生。
但好景不长，没等他享受到孵化出A级变异体的待遇，就被周兆以莫须有的罪名调走，冒认了功劳。
出生就有A级的变异体，对基地来说不亚于价值连城的宝藏！
研究员们惊喜万分，不由分说地将小黑接管了过去，全方位有人看守，对小黑的研究昼夜不停。
他们摘掉了小黑身上D55的编号，亲切地用“一号”来表示，对方是他们独一无二的奇迹。
连拥有孵化者名头的周兆，都没能在此期间和小黑见上一次面。
竟也意外地瞒了过去。
直到第一次发育期，小黑力量失控，而被找来的周兆根本没法安抚住对方，反而在照面的瞬间，让小黑彻底狂化暴走。
这一件事，引起了上面的怀疑。
在基地的层层施压下，周兆好几天都没睡好觉，一闭上眼就是小黑染上血色的黄金瞳，看着他如同在盯看一个死物。
他明白，如果他拿不出一个合理的解释，或者不能成功安抚住一号，那么今天必定就将成为他的死期。
所以周兆找回了被调走下放的温辛，哭爹喊娘地请求对方救一救他。
温辛正在观察自己的手。
看一个人有没有经历苦难，一可以看脸，二可以看手。
脸部神态是气质的呈现，手用来干活，同样能承载很多东西。
就温辛这几秒的打量来看，他这双手和之前没有什么变化，也就是说这副身体在调走的时候，应该没受什么苦。
不过这不重要。
温辛不免有点好奇，这段狗血的剧情是谁编出来的，难道是小黑？
周兆这边嗓子都快嚎哑了，温辛终于回了神：“你说只有我能救你？”
周兆拼命点头。
“这样啊。”温辛了然，“看在你这么诚心实意的份上。”
周兆眼露希望的光芒。
“我就不救你了吧。”
周兆：“？？？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第104章 
一时间周兆以为自己听错了。
看着温辛面不改色的样子, 他露出愕然的神色。
来之前周兆也不是没有预想过温辛心里有怨，连该给什么补偿，该用什么说辞糊弄人都想好了, 唯独没有想到当事人居然会直截了当地拒绝！
周兆甚至结巴了一下：“我知道你恨我，但我当初没有想害你, 我就是, 就是鬼迷了心窍！”
“只要你能帮帮忙，我马上想办法恢复你的名誉, 把你从这个破烂地方调走，还有钱、晋升助理研究员的名额, 我都可以帮你搞到！”
温辛冷静地说道：“你来的时候是自己一个人来的, 那你有没有避开其他人的耳目？”
当然没有。
周兆急得像是热锅上的蚂蚁，脑子乱得不知道自己该做什么了，这会儿和温辛诉苦，连门都忘了关，引得听到动静的路人频频朝屋里探头。
他看着温辛波澜不惊的双眼，突然读懂了对方眼神中的意味, 自我欺骗般喃喃自语说：“我在基地任职，行踪是保密的, 不可能有人知道我来找你。”
温辛朝着大门敞开的屋外看去。
顺着对方的视线，周兆也看到了杵在外面看热闹的人群：“……”
显然，大家人类的身份，不会因为周兆的自我欺骗而转移。
霎时间周兆更慌了，他将门重重地摔了回去, 隔断了外人的视线, 布满血丝的瞳孔紧盯着温辛, 甚至开始口不择言：“你必须得帮我！不然你别想再回到基地, 更别想再拥有一号！”
威胁话放完，他倏然神经质般地软了语气，连声哀求：“你是它的孵化者，你难道不想再看看它吗，你难道不想给它冠上你自己的名字？”
前面那些胡言乱语，温辛都没顾得上理他，听到最后一句话才转过头来，一字一顿地说道：“它们从来都不是物品，也不是你们自以为是的作品，更遑论被冠上谁的姓名。”
周兆触及他的目光，竟是被震得畏缩了一下。
温辛越过他，将门打开：“知道我为什么没有在见到你的时候，揍你一拳吗？”
听他这么一说，周兆似乎想了起来。
温辛最开始让他印象深刻的点，不是对方主动接手了A3保育室的烂摊子，而是对方只用一拳头，就把丁平乐的下颔骨给揍出了一条裂缝！
当时他还在心里骂骂咧咧，丁平乐的长相和他曾经见过的一位研究人员极其相似，没准是对方的子侄，结果温辛就这样冒冒失失地把人揍了，万一怪罪到他头上，那要怎么办？
可哪想到，丁平乐被揍之后，那名研究人员根本没有发火，像是完全不清楚这件事一样。
周兆安了心，嘟囔着自己可能认错了，转头就把这件事给抛到了脑后。
眼下，他回想起了这段过往，温辛话里的平静让他难以抑制地心慌。
温辛低声开口，像是法官无情地敲下尘埃落定的法槌：“因为不需要我来动手。”
伴随着温辛的话语，大门被打开，露出狭窄街道外踏步而来的武装军队，响声震耳欲聋。
周兆瞄见武装人员胸口的徽记，转头想跑。为首的领队觉察了他的意图，冷着声音喝令道：“抓住他！”
“干什么，你们要干什么！”周兆被挟持住，身形狼狈，拼命挣扎，“我是基地里的首席助理，你们凭什么抓我！”
领队冷笑道：“首席助理？是说你这个窃取实习生项目成果，还意图欺上瞒下的小偷？”
周兆瞪大了眼珠子，喉咙因为过于惊惧而发出破碎的气音：“什么，你们怎么会知道？当初知道这一件事的人都被处理了才对，你们不可能会知道！”
“周助理，我不得不提醒你，现在的你看起来就像是个愚蠢的小丑。”领队贴近周兆的耳边，嗤嗤地低声嘲笑道，“你以为把知道真相的人弄死或者调走，就能高枕无忧了？别忘了你只是个助理研究员而已，还妄图瞒过上面的眼睛，真是可笑。”
霎时间，周兆面色惨白。
他还想要说什么，被两名武装人员捂着嘴拖走了，中途试图挣扎，被其中一人狠狠地踩了下腿骨，发出凄惨的闷喊。
领队转过头来看向温辛，态度比面对周兆不知道好了多少倍，近乎可以说是低声下气。
他说起当初温辛被周兆冒领了孵化者功劳的那件事，把一切的罪过都怪在了周兆的身上。
为什么没人发现？因为周兆勾结上司隐瞒真相。为什么没有人质疑？因为周兆戕害了所有的知情者。
总之，千错万错都是周兆的错，和基地毫不相关，基地也是被蒙骗的受害者。
控诉了半天，领队才发现周围过于安静了一点，温辛全程只是在听他说，根本没有附和自己的话。
领队经不住心里惴惴，对方难不成是发现了什么？
“没事。”温辛的神情还算正常，“走吧。”
领队倏然松了一口气。
在武装人员的护送又或者说是押中，温辛上了吉普车。
“之前意外发生火灾的事，调查清楚了吗？”温辛忽然问道。
领队不是调查那起火灾事件的主要负责人，但也听说过探查过程的棘手：“还没有，每个房间都有隔离层，事发的时候仪器运转也正常，真不知道那场火到底是怎么烧起来的。”
温辛在幻境中看过那段过去，幻境呈现的不明数据源入侵和他遇到的火灾是两码事。
直觉使然，温辛想到曾对灰蛋下了黑手的丁平乐。
A3保育室的蛋不受重视，除了周兆，没有实习生愿意照看它们。
小黑孵化之后，以基地对它的重视程度，更不可能有实习生能接近它的身边。
由此可以推断出，丁平乐是不存在于小黑过去中的基地人员，那就只剩下幸存者这一个身份。
温辛在心里落定猜想，火灾的发生，大可能就是丁平乐的手笔。
必须要警惕这个人。
虽说温辛被调到了不知名的偏僻乡镇，但按地区划分，依旧还在研究基地的管辖范围内。
没多久，他透过漫天飞扬的沙土，看到了研究基地的影子。
下车，过安检，搜身。
一套检查流程下来，温辛也将周围的地貌收纳眼底，只待离开小黑创造的异空间，就能对比出这座研究基地到底位于什么地方。
在这之前，其实温辛心里已经隐隐有了一些猜测，他将疑窦放在心中，按捺不动。
走进研究基地，眼前的景物逐渐变得熟悉，几名白大褂站在路口翘首以盼，见到温辛，当即满脸笑容地迎了上来，不知道的还以为他们有多热情。
“可算来了，唉，这段时间让你受苦了，我们哪会想到周兆居然这么恶毒！”
“是啊，他还是赵老师手下的学生。”
“识人不清啊！”
但温辛只是听着他们你一言我一语，半声不吭，心如明镜。
保育室出了那么大的动静，无数变异体蛋遭难，等同于所有投入的资金都打了水漂。肯定有人通知了上级，将具体的情况告知。
但在这样的情况下，周兆依旧能够冒认他的功劳，为什么？难道只因为对方能够和上级搭上线？
必定也有基地的不作为，觉得孵化者是谁都无所谓，只要小黑在就行了。
如今小黑出了事，才想着将自己这个孵化者招回去救火……
原本温辛对这座研究基地就没什么好感，现在更是厌恶非常。
科技水平走在前沿又怎样？这个地方从底子里就烂透了。
说了半天没人应和，这些白大褂也尴尬，干脆地转移到重点上：“与自己亲手孵化出来的蛋分别这么久，你肯定也想它了吧，快跟我们来。”
说着，他们急匆匆在前面带路。
温辛跟着他们进入了实验楼，也就是之前那座类似于体育场的建筑，充斥着浓郁的血腥味。
一想到小黑被带进了这种地方，难以言喻的酸涩立时从温辛的心头蔓延开来。
他顾不上想更多，快步往前。
突然楼层最深处传来了一道浩大磅礴的嘶吼，整栋实验楼都在颤抖，各处警报尖啸不绝。
在一片刺目的警报红灯中，温辛他们前方的地板轰然破碎，一头庞然大物露出了它狰狞的头颅。
黑鳞，獠牙，坚硬如钢铁的脊骨。伴随一阵激烈的响动，怪物的利爪撕碎了合金地板，高壮的躯体一下子撞破了天花板，暴露在众人的眼前。
“一号，是一号！它逃出来了，快来人！！”
温辛身边的白大褂见状，惊恐地朝四处逃散，下一秒怪物张开血盆大口，将其中一人拦腰咬断。
血肉四溅，暴戾的低吼在温辛的耳畔响起，浓郁的血腥味扑面而来，几乎贯穿他的鼻腔。
眼前惨不忍睹的一幕，几乎是任何一个人来，都能吓软了双腿。面对被染红的獠牙，温辛亦是呼吸一滞。
随后他后背一痛，怪物的利爪将温辛重重地按在了地上。
足以顶破天花板的庞大体积带来骇人的压迫感，两双猩红的眼瞳仿佛燃烧着熊熊烈焰，让人从心底生出如临深渊般的寒意。
然而温辛顾不得害怕，他的视线僵硬地停在了怪物的躯体上。
它脖子上是铁制的枷锁，荆棘般的尖刺勾进了鳞片，贯穿皮肉扎出血淋淋的窟窿。脊骨披盖着金属镣铐，腿脚被铁环禁锢。
头颅左侧面、胸口、尾巴的鳞片外翻，皮肉裂开，惨白的骨头裸露了出来，布满电击后的焦痕。
“他们对你做了什么？”
在怪物的死亡逼视下，温辛伸出手，颤抖的指尖想要触及那些外翻开裂的皮肉，又不忍地僵在半空，气得双眼通红，“他们对你做了什么？！”
那仿佛要撕碎一切的凶戾眼神，因这句震怒的吼声为之一滞。
黑色怪物奇怪地看着温辛，眼中的猩红倒是消退了一些。
它好像恢复了片刻的理智，嗅到青年身上似有若无的青草香，这股气味让它怀念，经不住仔细地闻了闻。
“一号还没有跑，快快快——”
黑色怪物眼前一花。
只见刚还如同砧板鱼肉的温辛，灵活地从它的爪下翻身跃起，操起尸体旁边的装备，就对着迎面赶来的白大褂开了一枪。
白大褂一声痛喊，手里的白色匣子掉在地上。
听到匣子落地的声响，黑色巨兽终于回了神，如临大敌地盯着那枚匣子。
温辛曾经在他哥手里看到过同款匣子，里面装着克制变异体的东西，他深知利害，没有犹豫地继续给枪上膛，便喝声劝道：“快跑，我帮你牵制住他们！”
话音未落，温辛后颈一紧。
黑色怪物尚在狂暴状态，没有认出温辛是谁，但不妨碍嗅到气味的它，感受到心里难以忽视的喜欢。
于是它叼起猝不及防的温辛，甩在自己的后背上，张嘴一声震耳欲聋的咆哮，喝退涌上来的所有的警卫，拔腿起跳。
温辛晕头转向地扒住了小黑的鳞片，来之前也没想到，事情会是这么一个走向。
身下巨兽的快速跃动，带起视野的不断颠簸，温辛有些坐不稳，手掌一滑，摸到了一根细长的东西。
还会动，是活的！
温辛拿起来一看，绿鳞、蛇瞳、獠牙……这细长的东西竟然是条绿色的小蛇，脑袋只有他指甲壳大。
看到这熟悉得不能更熟悉的外表，他怔愣地唤道：“……阿绿？”
小蛇晃了晃脑袋，和他大眼瞪小眼，眼神中透着一股清澈的茫然。
它审视着这个突然出现在一号背上的人类，却奇怪地生不出厌恶的心，反而越看越喜欢。
没有成熟的蛇脑袋，思考不了太复杂的东西。
但在蛇的观念里，喜欢的东西要早点吃，不然就会被抢走了。
不等温辛思考鳞树蝰是个什么情况，小绿蛇突然啊呜一口，露出小小的尖牙齿，咬上了他的指尖。
温辛：“……！”
【📢作者有话说】

感谢投出火箭炮的小天使：横滨好忙 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第105章 
看着小绿蛇毫不犹豫露出的尖牙, 温辛还没自信生抗蛇毒，眼疾手快地松开了手。
鳞树蝰不可避免地往下一落，差点从黑色巨兽的背上摔下去, 被温辛用另一只手给接住，晕晕乎乎地抬起脑袋, 再次对上了那张温雅柔和的脸。
失重带来的惊惧感烟消云散, 小绿蛇瞪着温辛。
蛇瞳天生泛着无机质的冷光，令鳞树蝰的注视更像是审视。
它确实在打量着温辛。
眼前的人类青年明明没有野兽健壮的体格, 却好像和那些研究人员不一样。不一样的地方在哪里，为什么它会这么喜欢？
小绿蛇忍不住垂下脑袋, 去嗅温辛的手背。
人类身上有一股轻飘飘的味道, 不像血，不像腐烂的尸体，也没有研究人员身上令它恶心的臭味。
像是透过窗户照射进屋子里的和煦阳光，像天上洁白的云朵，是柔和的，热乎乎, 且又生机盎然。
闻着闻着，小绿蛇突然就像喝醉了酒一样亢奋, 不由自主地翘起尾巴尖尖。
温辛眼皮子一跳。
果不其然，一击没能得逞的小绿蛇故技重施，高高兴兴地张开血盆小口！
“丝丝丝——”
早有防备的温辛将衣袖塞在了它的嘴巴里。
这一下子，小绿蛇的口腔被塞满了，尖牙也被柔软的布料抵住, 眼珠子登时瞪得圆溜溜, 仿佛不敢相信自己居然会受到这样的待遇。
在研究基地, 只有无法自控的野兽才会被戴上嘴套, 而温辛居然也这样对它！
小绿蛇勃然大怒，尖锐的獠牙让它顷刻间就能撕碎嘴里的衣袖，下一刻，温辛的手指按在了它的脑袋上，顺着光滑的鳞片往后摸。
青年柔声哄它：“好了，好了，我不会伤害你的，放松一点，乖小蛇。”
鳞树蝰愣住了。
好、好痒，好舒服……
温辛已非吴下阿蒙，温柔且熟练地用指腹刮蹭一下鳞片，就让小绿蛇没骨气地颤软了下去，叼住衣袖哼哼唧唧。
也是这个时候，底下的黑色巨兽突然身形不稳，温辛嗅到了更加浓烈的血腥味——有人击中了小黑！
温辛心神俱震，可没等他仔细看清楚小黑伤在了什么地方，巨兽蓦然爆出更加暴戾的咆哮。
吼声宛如实质的海浪，每一滴水里都带着澎湃杀机，淹没了身后的追兵，致使他们七窍流血，肝胆俱裂，像多米诺骨牌一样重重地倒了下去！
更后面的人被成片的尸体阻挡了去路，震惊的同时只能眼睁睁地看着黑色巨兽驮着人类青年扬长而去。
直到来了更加权威的研究人员，气急败坏地怒吼：“去集结军队，一定要把一号给捉回来！”
.
小黑的体力相当惊人，即使受了重伤，也不妨碍它以迅猛的速度从白日跑到黄昏。
剧烈的颠簸让视野不断摇晃，饶是温辛被蓝珍珠改造后的体质强过现在的大部分人类，胃里也是不断翻涌。
跑了多久，四小时还是五个小时？温辛已经分辨不清。
黑色巨兽没有停滞，它就像一匹发了疯又没有缰绳牵制的马，不管身后有没有追兵，只知道拼命地往前冲，一路横冲直撞。
周遭多山壁，小黑没事，山体却被砸出好几个窟窿，土砾和碎石噼里啪啦地往下掉。
温辛连忙俯身躲开，着急地摸向小黑的脑袋，想要安抚住这头暴怒的巨兽。
就在他的手掌刚刚搭上小黑的时候，后者像是突然累了，摇摇晃晃地连走几步，猛然摔倒在了地上。
温辛也跟着滚了下来。
地面全是尖锐的碎石块，要不是温辛反应快，脑袋得磕出个血窟窿。
他龇牙咧嘴地站起身，小绿蛇还叼着衣袖不放，似乎还上了瘾，温辛干脆拎起它的尾巴尖，缠在自己的手腕上。
旁边传来粗重的喘息声，仿若垂暮老人发出气若悬丝的呻/吟。
和刚才相见比起来，小黑的体型缩小了整整两圈，如果说最开始它还有两层楼高的话，现在恐怕还不到半层楼高。
这恰恰说明小黑伤势严重，体内能量在急剧流失，所以才维系不住庞大的体型。
温辛心急如焚，想要查看它的情况。
还没靠近，气喘吁吁的巨兽就倏然睁开了眼睛，黄金瞳仿若浴血，森冷地看向试图靠近之人。
霎时间，一股沉重的压迫感降临在温辛的身上，如坠千斤。
温辛当场一个趔趄，咬紧了牙关撑住膝盖，才没跌跪下去。
他当小黑还没有清醒过来，急忙说道：“小黑，是我，温辛。”
怪物漠然地审视着他，吐出的话却让温辛心头一紧。
“小黑？人类，你将我错认成了谁？”
温辛张了张嘴，猛然意识到眼前这头强大的变异体被限制了记忆和认知。
他看着小黑的眼瞳，里面仿佛盛满了浓烈的不悦，当即不显生硬地改口道：“我没认错，小黑是我给你取的昵称，难道你不是D55吗？”
“D55……”怪物眯起眼睛，似乎回忆了一会儿，喉咙中滚出一句低喃，“是，那是我没有破壳前的编号。”
温辛心头一松，又听怪物颇为嫌弃地嗤道：“但至少比小黑这个蠢笨的诨名好听。”
温辛：“……”
没有气愤，温辛对自己是个取名废的事实心知肚明。
他惊讶于向来沉着稳重的小黑居然会开嘲讽，那一瞬间，甚至以为自己出现了幻听。
怪物艰难地撑起了半边身体：“所以，你就是那个为了周兆许诺的荣华富贵，转头毫不犹豫抛下我的孵化者？”
“呵。”怪物阴鹜地低声咆哮，“抛妻弃子的人类。”
这都什么跟什么！
温辛头都大了，一时间也顾不上纠正小黑用错了成语，一边解释一边试图靠近：“谁跟你说的？我没有抛下你！是周兆动用特权把我给调走了，我根本就不想离开。”
他将自己被调回来的原因大概一说，紧盯着小黑伤痕累累的身躯，眼中的痛色更甚。
小黑大尾巴一扫，挡住了温辛想要查探伤口的手。
它盯着温辛的眼睛，声音依旧没有温度：“也就是说，你依旧是基地的人，是他们找回来制约我的存在，我不信你。”
温辛当机立断，将自己身上的白大褂制服一脱，捏着边沿将胸口的徽记撕成两半，用行动表示自己与研究基地一刀两断。
差点掉在地上的鳞树蝰：“？”
温辛用衣服给小蛇垫着身体，走向小黑。
结果大尾巴又一次将他扫开。
温辛动作一顿，和那双黄金瞳对上了视线。
一人一变异体对峙了多久，空气就寂静了多久，少顷小黑缓缓地说道：“就算让你看了我的伤，又有什么用？”
小黑所言非虚。
温辛突临异空间，家徒四壁，什么伤药都没有，没有枉费他被下调的凄惨处境。
来的时候，他更没想到会撞见遍体鳞伤的小黑，现在全身上下只有一把缴来的枪。
显然枪没法愈合伤口。
听到小黑的质问，温辛沉默了，他嘴唇颤动，嗓音沙哑得像是粗糙的磨砂纸：“……让我看一看，你奔跑的时候，动作没有之前流畅，有异物卡在了你的身体里，我能想办法取出来。”
“基地的人随时都有可能追上来，让身体的情况好一点，更方便你逃脱，不是吗？”
小黑张口就想像刚才那样拒绝，但温辛看着它，让它根本说不出来拒绝的话。
温辛堪称破碎的眼神，让它心里如同被塞满了海胆，被狰狞的刺扎得鲜血淋漓。
为什么我会这样？小黑不解地审视自己。
难道是因为这个人类长得比其他人好看，声音也比其他人好听，很有耐心，被拒绝很多次都不会生气，气味也很好闻，是它的孵化者，是和它最亲密的人。
是……在烈火中救下了它，让它刻骨铭心的人。
不管小黑愿不愿意承认。
它曾经因为青年的抛弃疑惑过、眼巴巴地盯着门口守望过、也为始终等不到人归来而愤懑过。
但现在，它想要将青年按在地上不断嗅闻的冲动，比挥动尾巴挡下青年想要看伤的想法，更加强烈。
这么一恍惚的功夫，温辛钻到了尾巴拦截的空子，猫着腰灵活溜到了怪物的身边。
新添的伤口在腹部，只有在近处，才能看清楚那触目惊心的伤势，赤红的血晕不断洇出，已经在地面盘出一个小水洼。
温辛咬紧后槽牙，又露出了让怪物心痛的眼神，这使它想要推开青年的尾巴僵在了半空中。
就在小黑犹疑不定，觉得温辛快要被吓得落荒而逃的时候，后者浅浅地吸了一口气，沉声说：“我看到了。”
“你的伤口里有颗子/弹，一般子/弹没法穿透你的防御，所以它可能是特制的，必须现在就取出来。”
“条件有限，没法先消毒，你姑且忍耐一下。”
温辛快言快语地说完，身子已经半蹲下去，一手按住了小黑的身体，另一只手以迅雷不及掩耳之势伸向那颗异物。
除了捏爆心脏，任何部位受伤都不足以让小黑感受到致命的威胁。
但肚子毕竟是柔软的部位，特别是血肉暴露在外，更多了一分敏感。
温辛帮它取子/弹，异物嵌得深，没有工具只能用指甲抠挖。
尽管对方足够小心翼翼，瘦削的手指依旧引起了小黑浑身上下的颤栗。
那似乎是痛，又像麻痒，丝丝缕缕勾着它的神经，怪物发出接连的低吼，烦躁不安地用尾巴拍打地面。
温辛柔声安慰它：“就快了，乖，马上就好了。”
说时迟那时快，温辛感觉指尖勾到了东西，他毫不犹豫地拽了出来。
异物坚硬的外壳和滑腻的血肉分离，随着一声“噗呲”的轻响，卡在小黑腹部的滞涩感终于得到消解，令怪物身体一轻。
伤口在出血，温辛反应极快地用撕成条的白大褂堵住。
他全心全意对抗着小黑身上的伤口，眼神不断飘移到那些还未彻底解开的枷锁和镣铐上：“必须找到工具，把你身上的这些鬼东西都拆了，而且你需要时间恢复，我们得远离基地，尽快找到一个安全的地方落脚。”
温辛没注意头顶一双黄金瞳正深深地凝视着他。
关于灰蛋时期经历的那场大火，小黑原来的印象很深刻，它记得等待温辛却一次又一次希望落空的失落，那种感觉让它心焦似火。
只是后来，研究基地为了控制它，给它用了很多药，导致它终日浑浑噩噩，终日待在囚笼里，甚至会分不清何年何月。
现在，那种心焦的感觉又冒了出来，愈演愈烈，像被弄乱的毛线球，让小黑始终找不到根源的绳头，憋得心烦意乱。
它只能告诉自己，这个人类又救了它，所以牵动它的心神也无可厚非。
可是温辛这样帮它的动机是什么？他想从它的身上得到什么好处？
百思不得其解的怪物，突然想起了一件事。
……是了，温辛叫它小黑。
这称呼必定带着日日夜夜的念想，才能呼唤得那样自然和亲昵。
难怪它会对“小黑”这名字生出反感，难怪它不喜欢这称呼。
情绪一激动，记忆更加清晰，基于幼时被温辛问过自己是不是小黑，怪物心里明悟，自己可能成了替代品。
它心底顿时生出一股怒火，汹涌得令它甚至想要摧毁这周遭的山！
可小黑不能对人类青年下手，对方脆弱的身板可能连它一爪子都扛不住。
忽然，小绿蛇爬了过来，露出獠牙盯了半晌，还是哼哼唧唧地闭上嘴，缠在了温辛的手腕上。
它对小黑无声传音：一号，你要是不喜欢他，就把他让给我，我保证看好他，如果他伤害我们，我就咬他一口。
刹那间，暴龙愤怒的目标转移了，眼瞳迸溅出凶戾的猩红，张口就是一声带着威压的咆哮。
得意忘形的小蛇差点被吼出脑震荡，慌乱地蹿进了温辛的衣服口袋。
温辛愣神，正想问发生了什么，却被蹒跚起身的小黑叼起来，甩到背上。
“我不可能顺从你的话，远离基地。”黑色巨兽快速吞咽一口灼热的吐息，它不知道要用什么样的态度来面对温辛。
但在望向基地的方向时，怪物嗓音中的仇恨情真意切，浓烈到仿佛能化作狂风暴雨：“他们必须死，而且是痛苦地死在我的爪下！”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第106章 
暴龙发出低吼, 钢铁般坚硬的爪子重重切入地面，霎时间土砾飞溅，刮出沟壑般的裂痕, 话里溢出的仇恨惊心动魄。
但温辛只感到说不出来的难受。
他垂睫看着暴龙伤痕累累的身体，这些触目惊心的伤口, 怕是落下一片羽毛都能让人疼得战栗。
更别提倒刺和钢索还嵌在血肉里。
暴龙强大的愈合能力, 被这种残忍的方法抑制，每一次移动都会让刺扎得更深, 钢索勒得更紧。
熔岩一般滚烫的鲜血，淅淅沥沥地顺着鳞片淌落, 好像永不断绝。
——对方分明时时刻刻都在承受着一场难言的酷刑。
温辛开口道：“那是理所当然的, 为什么不？”
兀自沉浸在仇恨中的暴龙，在听到这句话后，不可避免地僵住了。
良久，它偏了下脑袋，黄金瞳泛着幽幽的微光，像是在重新打量这个人：“我以为你会害怕。”
温辛：“害怕什么？”
暴龙低声说：“毕竟你也是基地的人。”
温辛倒也有耐心：“从客观事实来说, 我刚才为了帮你逃脱，朝基地的人开了枪, 恐怕那边已经把我打成了叛徒，我不会也不可能再回去。”
暴龙想了想，是这么个道理，喉咙中鼓噪着一道短促的气音，像是轻哼。
还没哼完, 青年的手就温柔地拍在了它完好的鳞片上：“所以现在我跟你是一根绳上的蚂蚱了, 你要是出了事, 那我也别想独活。”
从暴龙紧绷的肌肉, 到无时无刻不在警惕着周遭的眼神，温辛能看出，这头刚刚逃离囚笼的野兽，对眼前的处境没有一丁点的安全感。
他不想叫小黑再感到惊惶，话里透着宣誓一般的决绝。
事实上温辛的话也没什么错。
整个异空间基于小黑稳定的意志才能维持下去，如果小黑出了事，异空间必然坍塌溃散，到时候所有陷入其中的人都难逃一死。
但这番话听到暴龙的耳朵里，就是另外一番意思了。
短短的一句话，平平静静的语气，没有什么优美精绝的辞藻，却像是清脆铿锵的剑鸣，以不可阻挡的力量肃清了所有烦躁恼恨，一举穿透暴龙的心脏。
那一瞬间，暴龙刨地的爪子凝固在了半空中，大脑继而一片空白，逐渐被一种仓惶的无措所填满。
你知不知道在说什么？
你居然在向一头怪物祈求同生共死？
为了什么，又是那个小黑？它到底有什么好的，值得你这样！
暴龙的眼神冷若冰霜，眉宇带着浅显的烦躁，话还没出口就被温辛又一下轻拍给拍了回去。
“就算你为了复仇，不想远离基地，我们也得离开这里。”
温辛望向四周：“这里到处都是你砸出来的痕迹，目标太明显了，很容易被卫星监测到。”
“还有你的体型，就这么跑出去一样很显眼，还能再变小一点吗？”
暴龙的思绪还深陷在温辛毫无征兆的剖白中，稀里糊涂，就顺着人的话缩小了体型。
再看起来，和普通的马匹没什么区别。
温辛关注着暴龙脖颈上的枷锁，见后者变小了体型，也没能让这些刑具松动，眸色微沉。
暴龙迈步起跑。
钢索进一步勒进血肉，但它没有停步，好像身上再度淌血的伤口对它来说没什么紧要。
温辛长长地吸了一口气，攥紧手指。
如果不是自己的脚程不如小黑敏捷迅速，小黑也不肯变得更小让他抱在怀里，他现在已经翻身下去，扛着小黑全速冲刺了。
很快，他们就来到了一个偏僻的小村子。
村子有些没落，没什么年轻人，只有零星几个老人家扛着锄头从田地里回来。
位于村口的好几个土砖房基本都空了，大门敞开，里面黑漆漆的，像是张着的巨口。
但那些阴气逼人的房子吓得住旁人，吓不了温辛。
温辛眼中一喜，从暴龙的身上翻了下来。
这些房子没人住，刚好可以作为掩盖踪迹的临时庇护所。
然而临近人烟聚集的地方，暴龙却停下了步子，不肯上前。
它压下眉宇间的烦躁和残暴：“你就留在这里，可以躲开基地的追捕。”
温辛听小黑的意思，是要在这里和他分道扬镳。
……原来自己刚才说的话，对方根本没有听进去。
顿时，温辛眼中的喜色消退了不少，不管不顾地抓住对方的前肢，尽量冷静地劝说道：“我还没有帮你处理掉这些枷锁。”
暴龙猛然一颤。
它微微低头，落在温辛紧拽不放的手上。
白皙的指尖沾上了它的血，勾在浓墨般的鳞片上，就好像荒芜苍凉的大地开出了一朵奇异的花，半边是纯白的玫瑰，半边是蛊人的罂/粟，叫它浑身血脉偾张，血液如岩浆沸腾起舞。
温辛见暴龙走神，沉声说道：“小黑！”
暴龙猛然惊醒。
为温辛的称呼，它暴怒。
为自己刚才的失神和恍惚，它更是不敢置信到了极致。
仅仅是听到了一句同生共死的空话而已，就让它被蛊惑成了这副样子？！
可对上温辛清澈如琉璃一般的眼眸，暴龙呼吸一滞，硬生生吞下了能够震碎人耳膜的怒吼。
“我是一号，不是什么小黑。”
无处发泄的恼恨在胸口横冲直撞，又痛又酸，比刑具带来的痛楚还要强烈。
它愈发感受到，和温辛的靠近只会让它失控，心烦意乱地挣脱了那只才引起它心神荡漾的手掌：“连我的爪子和牙齿都不能弄断这些禁制，你能有什么方法弄开？别说大话。”
温辛几次要再抓住它，都被那条灵活的大尾巴毅然决然地甩开。
他深吸一口气，停下脚步，冷眼说道：“行，你走。”
短短三个字，像是紧箍咒一样把残暴的凶兽定在了当场。
温辛生气了，暴龙的脑子嗡嗡嗡，充斥着这个念头。
但温辛是人类，群居生物，留在这个村子里总比留在它身边更安逸，也更安全。
温辛一字一顿地继续说：“只要你走，我现在立马掉头回基地，让他们开枪打死我，相信我，我绝对能做到。”
暴龙的眼皮子狠狠地抽搐了一下。
他在唬人。
他不可能这么做。
回去基地这么傻的事，他怎么会……
半晌，暴龙调转了它固执己见的脚掌，靠近温辛，发出不悦的低吼。
温辛这次没有安抚它，不轻不重地甩下一句：“留在这儿等我。”
村人的家门被敲响，入眼是一位面容温雅的青年，对方的嘴角挂着谦逊内敛的笑，似乎有点不好意思：“大娘好，我能跟您买点东西吗？”
先前温辛检查了一圈，觉得身上什么也没有，其实是错误的，至少他还有手机和钱包。
但手机是基地统一发放的通讯器，不能留，就算拔掉卡，里面也有卫星定位芯片。
得亏钱包里还有些散碎的零钱，可供温辛买到想要的东西。
缩小了体型的暴龙藏在树荫中，看人类青年熟稔地和大娘交涉。
不知道对方用什么话语打消了对方的警戒，大娘狐疑的眼神，渐渐被一股和善所替代。
“行啊，要什莫钱，恁等着，我起给你拿。”
温辛感激地说：“谢谢大娘，真是太感谢了！”
暴龙在心里想：看，他是这么的能说会道，完全有能力照顾好自己。
悄悄地走吧。
结果念头刚生出来不到半秒，温辛就似有所觉地看了过来，脸上不复刚才面对大娘的温软，带着警告性的冷意。
暴龙刚抬起来的脚掌又是一僵，气恼地拿爪子切碎了旁边的一枝树干。
借到了想要的东西，温辛来到空置的房屋前。
他一个个看过去，站在门口观望，发现其中一间空房有人短暂生活过的痕迹，从一些烧焦半截的木柴、没有清理的泡面汤水，猜到是骑行者的固定落脚点。
正好成了他们今晚暂留的地方。
进了屋，温辛将前一位骑行者还没用完的木柴收集起来。床上有条脏兮兮的床单，他拿起来，拧成鸡毛掸子的形状，将床面的灰掸干净。
做完这些，温辛打开锁眼朽坏的窗户，在边缘示意性地敲了敲。
半分钟之后，黑色的恐龙终于不甘不愿地从窗户外面爬了进来，它很小心翼翼，没让血液滴落在屋子周围。
温辛没和它说话，找到屋子里的塑料盆，又去了大娘家一趟，换来一盆干净的自来水，还有整块刚出炉的馍馍。
暴龙将这一切收纳眼底，它很不解：“你很会融入那些人，为什么不愿意自己留在这？”
温辛撩了一下眼皮：“因为我现在只在乎你。”
噗呲。
暴龙的心脏又像是被锋利的箭矢击穿，不止血液在沸腾了，连吐息都好像带着滚烫的痛意，一时间很想放声大吼，来摆脱这种局促和酸涩。
“再说一遍，人类，我不是小黑，不要把我当成谁的替代物！”
温辛这才惊愕地发现对方误会了什么。
“你，你真是……”他哭笑不得，“傻不傻啊你？我喊你小黑，真的是在叫你。”
暴龙却偏过了头去，不听。
看它这样子，温辛知道是解释不清楚了，无奈地叹了口气：“好，一号。”
听他们争执，兀自装死的小绿蛇又一次蠢蠢欲动地探出了脑袋来，却发现温辛正拿着铁钳靠近暴龙。
它惊恐地缠上他的手腕，试图阻止这不要命的行为。
“丝丝！”
你拿着武器靠近一号，是不想活了吗？你想死，我还不想你死呢！
可让鳞树蝰没有想到的是，暴龙居然允许了温辛的靠近。
暴龙恹恹地看了一眼青年手里的工具：“都说了，我身上的禁制你解决不……”
话音未落，温辛拿着铁钳，找准钢索比较薄弱的连接处，干脆利落地夹断了一根。
咔哒。
声响不大，落在暴龙和鳞树蝰的耳朵里，却如同雷动，它们齐刷刷扭头，不敢置信地看着温辛的双手。
温辛对上它们颤动的瞳孔，神色不变：“抱歉，我这人比较犟，奉行实践出真知。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY、答案 1个；

第107章 
钢索节节相连, 如同机械蜘蛛一样扣在暴龙的身体上，只夹断一个地方，明显不够。
温辛正要继续动作, 瞳孔地震的小蛇突然顺着他的手背，嗖的一下蹿到了枷锁上, 盯着那豁口, 厉声嘶鸣：“丝？！”
这怎么可能？！
它的鳞片宛如棱锥一样炸起，蛇瞳凝成一条凶恶的竖线, 竟是不管不顾地露出獠牙，恶狠狠地咬在了枷锁上。
“阿绿！”
锋利的獠牙没能让枷锁受到一点损伤, 反而是发起攻击的鳞树蝰浑身一震, 颓然掉在了地上。
温辛急急忙忙将它捡起来，小蛇却痉挛不止，口腔中不断溢出鲜血，漂亮的鳞片丧失光泽，一瞬之间，犹如枯枝败叶般灰暗了下来。
“阿绿你怎么了？为什么会这样？阿绿！你别吓我！”
温辛心惊胆战地托着小蛇的身体, 绞尽脑汁地想着办法，让自己冷静, 冷静，再冷静，额头上全是渗出的汗珠。
暴龙从地上支起了身，看着颤抖个不停的鳞树蝰，哑声说道：“没事。”
温辛猛然抬起头：“什么？”
暴龙眸色幽暗：“禁制内层有专门克制我们的物质, 可能是一种毒素, 或者是细胞溶解剂, 但不会致命, 一会儿就好了，放心吧。”
温辛怎么放心得下来！
他焦急地问：“有没有什么缓解的办法？”
暴龙摇头：“这是惩罚，不会有的。”
这是……惩罚？
温辛对上暴龙的眼睛，那眼神凶戾，又透着习以为常的疲累，好像深处的灵魂已经承受了千百次残忍的鞭笞。
他的唇皮惨白无比，低头看向手中的小绿蛇。
小蛇痛苦到在掌心中来回翻滚，发出撕心裂肺的丝丝声，为了抵消疼痛，只能将自己用力地蜷缩成一团。
“丝丝……”好难受……
刹那间，温辛咬紧了后槽牙，对基地的厌恶印在了骨子里：“那帮混账东西！”
暴龙看过鳞树蝰的反应，知道它只会疼上一阵，没有丧命的风险，便不再担心。
基地是一个会吞吃变异体和人的地方，想活下来必须处处小心，小蛇一时激动没能控制好自己的行为，忘记了该有的谨慎，所以要为此付出代价。
这很正常。
就像它这一次，要是在中途泄气，没能逃脱基地的魔爪，那么等待它的也必将是一场痛不欲生的酷刑。
暴龙凝视着人类青年眉宇中的怒意，那鲜明的情绪好像呼啸翻涌的潮浪，真实且澎湃，令它感到深深的不解。
这个人类身上有太多谜题，包括他刚才不由自主唤出的一声阿绿，和唤它小黑时一样自然亲昵。
有什么地方不对……
“没事的，乖。”
青年沙哑的嗓音响起，因那声线中倾泻的温柔，泛起一阵春风般的暖意，将深思中的暴龙不受控制地牵引了过去。
温辛心疼深陷鳞树蝰，下意识用手掌捧着蜷缩的小蛇，按在自己胸口的位置。
以往团子们不舒服的时候，他也是这样做的，最快十几分钟，最晚几个小时，团子们就会慢慢好起来。
但是这一次的情况显然和以往不同。
温辛快速地吸气又呼气，拇指轻抚小蛇的鳞片，不停地用柔和怜惜的话语哄着它。
“没事，乖，没事。”
“很快就会好了，很快就会不痛了。”
鳞树蝰痛得表情狰狞，听到温辛的安慰，很想回头反驳一声：什么没事，什么不痛，有本事你来试试看！
可对上温辛的眸眼，里面的心疼那么深刻，刹那间，小蛇甚至觉得自己听到了温辛的心声。
——要是我能替它分担这些痛苦就好了。
“阿绿，没事的，你会很快好起来。”
——快点好起来吧。
沸腾到快要爆炸的血液，像是骤然得到了冷风的抚慰，鳞树蝰如嶙峋山棱一样立起的鳞片，也柔软地贴服在身体上。
暴龙出神的功夫，鳞树蝰就这样在温辛一声声的安慰下慢慢缓和了过来。
见小绿色不复刚才的痛苦，安安稳稳地趴伏在温辛的掌心，暴龙不免怔愣。
“你做了什么？”
“什么？”
温辛没听清。
短时间内心绪起伏不停，他有点累，发现小蛇情况在逐渐好转，紧皱的眉头终于松弛下来，柔声问：“阿绿，你好些了？”
小蛇精神不振，软趴趴地瘫着，闻声微微抬起脑袋，伸出鲜红的蛇信，舔了一下温辛的指尖。
“我，刚才，生气。”
基于天赋，鳞树蝰能从生物体的情绪波动和激素分泌中，理解它们的语言。
但能听懂是一回事，会不会说又是另一回事。
它没对其他人类说过话，眼下第一次吐露那些拗口的字样，读音走调，磕磕巴巴。
“让你，担心，对不起。”
看着积极认错的小蛇，温辛没法不心疼，弯了下眼睛，指腹揉揉它脑袋：“为什么要生气？”
鳞树蝰将脑袋前伸，示意温辛拨动它的鳞片。
温辛照做。
在离七寸很近的位置，他看到了一根细如铁丝般的扣环，半截没入鳞树蝰的身体里，根源处泛着深红色的血丝。
和暴龙的伤势比起来，小蛇被套上禁制的伤微乎其微，血腥味不明显，就容易叫人忽略。
加上温辛撸蛇时，会主动避开让鳞树蝰感到不适的七寸，也就没有发现，这里还有一个环。
一个差一指距离就能穿透蛇的七寸，深深扎在血肉里的环。
温辛盯着那细环，没有说话，小绿蛇便先说了：“我生气，自己老是，解不开。看你，很轻松，就想，再试一试。”
“……那是得生气一下。”
温辛用指尖轻轻敲它脑袋：“但下次不许再这么冲动了，知道么。”
鳞树蝰：“噢。”
话音未落，突然温辛用指尖挑起了那细环的部分，使它暴露在微光下，飞快地用铁钳夹断。
他又用手指捏住被夹断的一端，顺着环弯弧的形状使劲，在没有造成更多损伤的情况下，将细细的铁环一下抽出！
禁制脱身的一刻，鳞树蝰不受控制地发出一声嘶喊。
以它为圆心，空气中仿佛炸出无声的雷响，房子轰然摇晃，屋外的花草犹如被风暴挥扫，村里的人盯着摇来晃去的灯盏，惊愕出声：“地震了？！”
动静太大，地面在抖，温辛也忍不住摇晃了一下。
但是他反应快，伸手掌住桌面，让自己迅速站稳，一抬头，就对上了一双瞪得滚圆的蛇瞳。
鳞树蝰感受到了从头到尾的轻松。
这么久以来，它的身体都好像被一根长满毒刺的荆棘捆绑着，温辛帮它砍掉了这根荆棘，瞬间它的身体轻快得就好像要飘起来了。
力量、精力、乃至于刚刚被疼痛麻痹的神经，都在此时得到了全面释放。
它盯着温辛，双眼激动到发热，在某一个呼之欲出的节点上，突然蹿了起来：“人类，你做了，什么！”
温辛还没反应过来，小绿色便化为一道灵活的闪电，欢快不已地缠上他的手腕，顺着手臂游走在肩上，在背上，在腹部，在脑袋。
它激动得好像要把温辛全身上下游走个遍：“你帮了我，好棒！人类，你怎么，这么强大！”
“比一号，强大！”
那对此时的鳞树蝰来说，已经是它能想到的最最最好的夸赞了。
温辛见它一个劲儿往自己的袖子里钻，连忙抓住这条语无伦次的小蛇。
小蛇仍旧亢奋得不知所以，欢快地在他手腕上缠成两圈，伸出蛇信来舔他指尖，双眼迷离。
“丝丝，丝丝丝。”
你让我喜欢，好像我早就认识你一样。
温辛轻柔地揉揉它，再度拿起搁置一边的铁钳，看向一言不发的暴龙：“那我们继续？”
暴龙神色一震，猛然从近乎呆滞的状态中清醒过来，浑身都在战栗。
温辛下意识伸出手，安抚地拍一拍它：“不怕。”
温暖的掌心贴上冰冷的鳞片，将掌中热意源源不断地传递过去，在暴龙饱受冲击而浑浑噩噩的意识里，近乎烧融了它的躯体。
于是温辛发现，他的安抚没让小黑平静下来，反而让大家伙抖得更严重了。
“我可能有点冷。”暴龙嘶哑地说道，“你继续，不用管我。”
听到它说冷，温辛便点燃了柴火，窗子开出一条缝来透气通风。
火光照亮了室内，让暴龙盯看着温辛的两只黄金瞳更加熠熠生辉。
但在后者注意到这灼热的视线之前，暴龙先将脑袋撇了过去，吞咽唾沫道：“我准备好了，你……来吧。”
暴龙的情况比鳞树蝰要棘手得多。
温辛调整了情绪，眼神逐渐变得专注起来。
他先顺着环扣的连接处，将它们依次夹断，一些染血的“小挂件”在这个过程中噼里啪啦往下掉，砸在地面上，发出沉重的闷响。
温辛放下铁钳，拿起水果刀烤火消毒，干脆利落地切开了和倒钩连接的血肉。
暴龙全程没有发出一点声音，在肉被切开的时候，也仅是轻颤了一下。
温辛感受到了，揪心地哄它：“忍耐一下，马上就好。”
就像从乌龟的壳上拔除那些密密麻麻的藤壶，温辛陆续取出带着倒钩的尖刺，一根一根丢到地上，再捏住枷锁的两边，用力往下掰。
咔嚓！
扭曲的负重物赫然落地，露出枷锁下强壮的躯体，长期不见光的鳞片有种崭新的亮度，在火光中散出夺目的幽光。
暴龙努力压制，才勉强忍住仰天长啸的冲动。
但尾巴是诚实的，它不受控制地摇来晃去，将地面抽得啪啪响，代替主人表现出强烈的欣喜和快意。
温辛扶住快要失控的大尾巴：“好，好，乖。”
大尾巴一颤，敏感地抽了回去，盘在身后，透着三分拘谨。
温辛没有将这个小动作放在心上，盯住小黑后肢上的扣环，拿起铁钳，再度陷入浑然忘我的状态。
地面渐渐被血红的墨点溅湿，越来越多的秘制合金部件，从伤痕累累的躯体上解下。
小绿蛇扒着温辛的手腕蹭来蹭去，听到那些响声后，没忍住落到地面上，愤恨地用尾巴抽飞了它们。
温辛的额头上又渗出了一层细汗，他简单擦拭了两下，看向最后一枚形似三角锥的铁钉。
铁钉与枷锁的连接已经被夹断了，但温辛放在最后才来取这玩意，只因铁钉往右，不到两个指节的地方，就是小黑的心脏。
被这么一个刑具，时刻威胁着生命安全，小黑它会不会害怕？
温辛长长地吐出一口气。
他将手放在铁钉上，琢磨着要用什么事情来转移小黑的注意力，倏然抬起头来呼唤它：“一号。”
忍耐着疼痛的暴龙低下头。
“抱歉，我还是要叫你小黑。”
暴龙拧眉眦目，发出喝止的低吼：“别说了。”
“你是小黑，我不知道你为什么会这么固执地认为自己不是，但你要有自信，任何人都不能替代你，毕竟你可是暴龙啊。”
温辛伸出另一只手，抚摸怪物狼狈的脸颊：“在我心中，你是永远的独一无二。”
犹如暴烈的龙卷风呼啸而来，摧枯拉朽，势如破竹，狠狠地贯穿了暴龙的耳膜。
它的瞳孔疯狂颤动，倒映着青年额上的汗水，微弯的眼睫，和那如星辰般闪耀的眸眼。
就在这一瞬间，温辛握住铁钉的手用力一拔。
噗呲。
血线飞飚而出，暴龙浑身战栗。
那声压抑已久的咆哮终究还是从它的嗓子里迸发了出来，裹挟着毁天灭地的威势，震破云霄！
大地在颤抖，狂风迎着威压怒吼，整个空间感受到这可怖的力量，开始变得摇摇欲坠。
在空间崩溃之际，正要重新回到温辛手腕上的鳞树蝰被震得一个激灵，宛如从梦中醒来，一脸懵逼地看向周遭。
小黑的眼神亦是恢复了清明。
空间碎屑有如纷飞的花瓣，顺着气流飞上天空，夜幕之上流星划过，尾焰勾起银白的光辉，世界好像在这一刻有了童话般梦幻的色彩。
怪物深情地凝视着温辛，低下高昂的头颅，喷洒着灼热的吐息，用脸颊和吻部，去轻碰人类青年的脖颈。
它说：“你亦是我的……唯一。”
.
此时，G市黑色裂缝外。
周围早已被清场。
面对强势的第一基地，有人愤愤不平，有人嗅到了风雨欲来的气息，早早地撤离到了更远的位置上。
底下的研究人员过来报告：“安博士，一切都已经准备好了。”
安博士抬了下满是褶皱的眼皮：“既然准备好了，那就预备把它放出来吧，虽然和一号相比次了一点，但也够用了。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第108章 
最后两个字吐出来时细弱蚊蝇, 像一阵清风拂过耳畔，但温辛还是听清了。
他怔愣着，第一反应想的是, 这个“唯一”是唯一的人类家人，或是唯一的人类朋友。
望向自己的眼睛干干净净, 没有一点旖旎的色彩, 让小黑蕴含着贪婪和掠夺的欲念，瞬间惊散。
它仿佛骤然从美好的幻梦中回到了苍白的现实, 面向温辛，注视着这张清秀俊雅的脸。
和一年以前相比, 温辛的变化无疑是明显的, 他的脊背笔挺，皮肤粗糙了一些，肌肉紧实了不少，身体线条流畅，眼神坚毅清亮，像一棵悬崖上傲然挺立的小白杨。
青年更坚硬了, 不止是身体上的坚硬，更有灵魂上的雕琢打磨。但他同时又是柔软的、温暖的、宽容的, 对待像它们这样残暴凶戾的变异体，眼神中始终透着一股怜惜。
当那只手心疼地揉在自己的脑袋上时，小黑感觉头顶似乎撑开了一柄广而坚实的大伞，坚定地替它挡住了凛冽的风雨。
基地里有几千的精英学者，世界大地有成百上千万的人类, 灾难发生时不乏有挺身而出的英雄和战士, 可小黑再也从来没有见到过像温辛这样特别的人。
它就如同在沙漠中艰苦跋涉的旅人, 却陡然撞见了一汪清澈的泉水, 霎时间如获珍宝。
但这汪清泉处于被烈日炙烤的沙漠中，本来就是让人趋之若鹜的珍宝，任何口干舌燥的人都会为这甘甜的泉水疯狂。
温辛怎么可能会独属于它？
青年在同类群体中必将大放异彩，他坚定的意志和敏锐的思想会成为指向标一样的存在，周边的人类会前赴后继地奉上自己的拥护和爱戴。
他的气味有着雾山云雨的娴静，他投入的眼神泛着阳光般的暖意，能让任何一头暴躁的变异体平静下来，乖巧地俯首低鸣。
它怎么敢妄想独占这样的人类？
小黑看清了现实，霎时间灵魂都在剧烈地颤抖，一股难以言喻的滋味从它的心口一路蔓延至舌尖，连呼吸都变得刺痛起来。
这边温辛同样陷入了沉思，按照他对词语的理解，唯一这词听在耳朵里，怎么都有点不对劲。
虽说他更倾向于小黑在乱用词语，毕竟前面控诉他的时候，连“抛妻弃子”这种话也说出来了。
小黑没让温辛为难多久，艰难地吞下了让心脏发软的悸动，缓缓地补充道：“这么多人类，我只看好你，你也是唯一……能够帮到我的人。”
温辛眨了眨眼睛，恍然大悟，抱着小黑的脑袋真心实意地说：“谢谢你的信任。”
提到正事，小黑也严肃了起来，不留痕迹地换了话题：“破壳代表着我的重生，解开禁制意味着力量的释放。现下还有最后一个阻碍，与本性相抗，坚守自我。”
温辛正色道：“我需要做什么？”
小黑深深地凝视着他，眼里带着只对他呈现的柔情，以及一丝无法诉诸于口的渴望。
它摇了摇头，轻轻地蹭着青年的脸颊。
“本性也可以说是残存在变异体基因中的兽性，这个过程中无人可以帮忙，必须靠我们自己挺过去。”
说着，小黑抬起了爪子，一个黑色漩涡凭空出现在两人的身边，噗的一声，吐出只浑身浴血的小松鼠。
小松鼠落地后直接弹了起来，气愤地吱哇乱叫。
“阿紫！”
温辛吓了一跳，急忙去检查，才发现对方身上没有伤口，血都是别人的。
听到青年的呼唤，紫松鼠眼瞳中的血色渐渐褪去，焦急地蹿上对方的肩膀，也是一阵慌慌张张的检查：“你们去哪里了？我一直找不到你们，还撞上了那群恶心的白衣服！”
温辛听紫松鼠的描述，白衣服应该就是研究人员，他神色一凛：“你在什么地方遇见的？”
紫松鼠说在异空间，但它能分辨出来，那些白衣服不是虚构出来的假人。
温辛基本将秘密研究基地和第一基地划上了等号。
也就是说，侥幸逃脱的幸存者前脚刚进入黑色裂缝，后脚第一基地的人就追了进来。
鳞树蝰缓过了神，可心里震惊得像是还没有清醒过来一样。
它望着眼前的青年，瞳孔地震，内心充满了惊疑。
——温辛到底是什么时候知道了它的真面目？
可现在不是计较这些的时候。
空气凝固，活物的声息消弭无影，天空之上隐约能听到轰然雷动，猎猎狂风席卷城市，冰冷肃杀的压迫感让鳞树蝰差点当场炸开了鳞片。
显然，一号已经步入了进化阶段中最关键的时刻。
小黑说：“你们带温辛离开这里，立刻马上。”
瞄见暴龙眸中的意味，鳞树蝰肃然一震，当即用尾巴尖拖拽温辛的脚踝：“它说得对，接下来不是我们能掺和的事情了，快走！”
温辛回看小黑，怪物气定神闲，似乎接下来要和本性相抗，如同吃饭那样简单。
他稍微安了下心，没有磨蹭，伸手将小蛇拿起，让蛇缠上自己的手腕，肩膀扛着松鼠：“那我们先撤。”
小黑嗯了一声，眼中同时掠过了一丝忧虑：“还有，你……”
在温辛步入黑色裂缝的时候，小黑就捕捉到了对方熟悉的气息。
于是它清醒过来，努力保持神智清明，引导那些溢散的能量，将暴烈的火焰化为涓涓细流，灌注在青年的身体里。
然而，其他人只要吸收到一点点能量，立马就能获得异能，再不济都会呈现出进化的趋势，唯独温辛收效甚微。
就好像一块成吨重的炮弹落进海水里，本该掀起壮阔的波澜，最后却只炸出了指甲盖大小的水花。
这种现象非常不正常，小黑心里担忧，却又检测不出温辛的身体到底出了什么差错。
现下，那群肮脏的老鼠再一次找到了它，想要从它的身上撕咬下一块肉，似乎还有一个比较棘手的敌人在蠢蠢欲动。
不是处理这件事的好时机。
面对温辛疑惑的目光，小黑的暴戾和嗜杀一点都没有展现出来，柔和地叮嘱道：“要记住了，躲去远一点的地方，越远越好。”
话音刚落，黑色怪物再度化身魂灵，飘向虚无缥缈的天际，异空间也在此刻轰然破碎。
人们重新站在了坚实的大地上，神情恍惚，两两对视，都从对方的眼睛里看到了一丝茫然。
来不及多想什么，有人爆出震撼的呼声：“那些肉又在动，它们在生长……还在长！难道真的要活过来了？！”
鲜红的血肉仿佛有了生命一般蠕动，再像吹气球一般充盈起来，逐渐包裹住所有的骨架。
血肉逐渐填充完所有空洞的框架，肝、胰、肺、脑……接着是纵横交错的血管和经脉。
漆黑的鳞片被月色笼罩，反射出苍白的光泽。背部的鼓包不断颤动，好像有什么东西即将破茧而出。复生的心脏再次搏动，声响如同平地惊雷。
这骇然的一幕，只能用魔神降临来形容，众人抬头仰望，震惊到说不出话来。
“它要活过来了，怎么办？我们要怎么办！”
没人会再质疑这句话，不知是谁喊了一声“还不快跑！”，人群如鸟兽散。
黑色巨兽体长几公里，只有寥寥两三个不稳定的漩涡出口，可以逃到外界。
人们争先恐后，你挤我我挤你，发了疯地往外跑，这个时候，倒没人注意到带着两只变异体的温辛。
温辛的背包已经不在身上了，不知道丢到了什么地方去。
他肩膀上挂着小松鼠，手腕缠着小绿蛇，隐蔽地跟在人群的后方，等待一个适当的时机，悄无声息地离开黑色裂缝。
也正是这个时候，鳞树蝰狠狠地缠了温辛一下，后者脑子里警铃大作，飞快地侧身闪躲。
一把尖刀凭空出现在温辛的身后，近乎擦着他的身体，扎在了地面上！
没有人，只有刀。
温辛瞳孔一缩。
一击没能得逞，尖刀颤动不止，竟是在无人触碰的情况下，再次拔升到了空中。
小松鼠：“温辛，是能力！”
温辛反应很快，伸手直接握住了刀柄。尖刀疯狂挣扎，力道大得他几乎握不住。
他努力压制尖刀，沉着说道：“使用能力的人离这不会太远，你们看看周围，找他在哪儿！”
紫松鼠视线逡巡，很快发现了目标。
“胆大包天的人类，你找死。”
偷偷摸摸藏在暗处的人根本没来得及反应，迎面就是一脚化为残影的松鼠飞踢，霎时间痛嚎一声，四脚朝天摔在了地上，喷出一口血。
尖刀失去控制，可算平静了下来。
不等温辛松上一口气，手腕中的小绿蛇也蹿了出去，对着三米外的空气张开了血盆大口。
“啊！”
本该空无一人的地方传来了一声凄厉的惨叫，紧跟着人类的轮廓逐渐出现。对方拿着锋利的武器，一看就是准备趁温辛放松，出手偷袭。
这人拥有能够隐形的异能！
然而两名异能者的偷袭并不是结束，原本已经沉寂在地表中的黑暗物质再次出现，像喷涌的沥青一样逐步成型。
短短三秒，大批量的丧尸出现在了温辛的眼前，各个块头巨大，嘴角淌着涎水，张嘴发出嘶吼。
温辛的心一下子沉了下来，这些全都是二阶丧尸。
近几个月以来，又一残酷的现实摆在了人类的眼前，那就是丧尸也会进化。
一阶丧尸最普通，用较粗的棍子就能敲烂脑袋。但等级往上的丧尸，皮肤会更坚硬，速度更快，力量也会更大，完全不亚于那些高等级的变异体。
丧尸数量在飞快激增，不知道是什么供应了它们成型的能量，但照这个速度发展下去，不出十分钟，眼前就会聚集起不下几百头的丧尸潮。
温辛快速地闭眼又睁眼，冷声询问：“丁平乐，是不是你？”
空气安静了一瞬。
很快，一个男人鼓着掌从阴影中走了出来，他有着和丁平乐相似的面容，年龄却起码大了二三十岁。
丁平乐看着温辛，眼里乍放着奇异的精光：“遇到的那么多人之中，你是最叫我出乎意料的那一个，我感觉自己都快要喜欢上你了。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第109章 
温辛面色冷厉地看着丁平乐, 倏然笑了起来。
这轻快的一笑，让本以为自己是瓮中捉鳖的丁平乐，陡然生出了一股不祥的预感。
既然已经把暗地里耍阴谋诡计的家伙诈了出来, 温辛怎么可能还会给他反应过来的机会。
只见他手中尖刀翻转，整个人像是一支离弦的箭矢, 朝着丁平乐飞快地冲了过去！
“阿紫阿绿, 抓活的，我还有事情要问他！”
异空间里已经见识过温辛的神勇, 这一招不退反进确实吓到了丁平乐。
丁平乐脸色瞬变，反射性往后退了两步, 又为自己居然真的在害怕而感到羞恼, 怒喝出声。
“就凭你带来的这两只低等级畜生，也想抓住我？给我拿下他们！”
丧尸群应着丁平乐的驱使，狰狞面目张牙舞爪，大声咆哮。
丁平乐脸上得意忘形的笑容只停留了一秒。
下一秒，他眼睛里倒映着成片倒下的丧尸群，瞳孔骤然放大。
丁平乐是身体得到强化的异能者, 他能够清楚捕捉到树叶摇晃的残影，十米外墙壁开裂的细纹, 听到那些不同寻常的声响。
可此时此刻，他发现自己竟然看不清鳞树蝰和紫松鼠行动的轨迹，只能看见绿色和紫色的线条如同收割机一般在丧尸群中飞快移动。
短到不过两个呼吸的时间，原本密集的丧尸群，竟然已经倒了二分之一。
何其恐怖的战斗力！
丁平乐仓惶后退, 发现事情超脱预料的那一刻, 他再也无法掩饰住自己的恐慌。
“怎么可能, 它们连B级都没有, 怎么可能拥有这样强大的力量？！”
然而鳞树蝰只是一声嗤笑：“B级？那种弱小的角色，拿来当口粮还差不多。”
丁平乐睁大了眼睛。
他再糊涂，也不会忘记，只有A级及以上的变异体才拥有口吐人言的能力。
可要想绕过生物探测器的搜查，完全掩盖住自己的气息，只有成为完全体的S级才能做到。
那可是S级完全体啊，不是路边随处可见的野花野草，它们都在自己的领地上称王称霸，怎么可能屈尊降贵被人类驱使！
温辛，温辛……
等一下。
温、辛？
丁平乐蓦然想到了一个人物，一个曾经引起了全世界寻人浪潮却行踪莫测的人物，心中顿时掀起了惊涛骇浪。
突然，他受到强化过的耳力，在此时捕捉到了一抹疾驰的飓风，连忙转过身。
不知什么时候，温辛已经突破了丧尸的重重包围，近在咫尺，刀尖一点寒芒初现，正对着丁平乐的咽喉。
丁平乐目眦欲裂：“拦住他！！”
他的下令到底还是晚了一步，只有就近的几只丧尸来得及上前阻挡。
二阶丧尸个个都有B级变异体的战斗力，丁平乐却没有料到，日夜高强度训练加上吞服蓝珍珠，温辛不论是在体能和速度上，都已经和常人拉开了一大截。
青年弯腰俯身，躲过丧尸的利爪，他继而挺身错步，削薄的肌肉线条迸发出难以言喻的力量感，倒转刀身切入丧尸的后颈神经。
两道污黑发臭的血线陡然飙出，追着温辛疾驰的步伐，却连他的裤脚也没有沾上。
等丁平乐回神之际，那把带着丧尸污血的尖刀，赫然顶住了他的咽喉。
男人刚才有多嚣张，现在就有多胆战心惊：“你，你不要冲动，有什么事情都可以好好说……”
温辛面无表情地打量着他。
随即一个手刀，干脆利落地将丁平乐给劈晕。
异能者失去意识，被驱使的丧尸无以为继，犹如黑色糖浆一样坍塌下去，缓缓渗入地底。
鳞树蝰看着背起丁平乐的温辛：“你要把他带走？”
温辛回头看了一眼，黑色恐龙脊背的鼓包已经裂开了一条明显的缝隙，湿漉漉的翅翼在翕动，如同破茧的蝴蝶。
丁平乐出手的时候，大部分人都已经通过漩涡离开了这里。
少部分人没来得及走，被动静吸引回头，见证了温辛带着两团子手撕丧尸潮的一幕，齐刷刷僵在原地，张大嘴巴一脸震惊。
温辛想要低调行事的想法终究还是泡了汤。
他没顾得上这群无意停留的围观群众，斩钉截铁地说道：“小黑让我们快点离开这里，先走，等找个合适的地方再慢慢问。”
两团子没有异议，再度蹿上温辛的身体。
触及温辛肃穆的神情，鳞树蝰微顿，指甲盖大小的脑袋顺势贴上青年的耳侧，十分珍惜地蹭了两下。
温辛扛着丁平乐来到漩涡边上。
数人欲言又止，但却没人敢拦，一脸敬畏地让开了道路。
步入漩涡的感觉，和当初踏入黑色裂缝时没什么区别。
温辛只觉得眼前一阵天翻地覆，再睁眼已是另外一番场景。
破败的现代化建筑物，不再整洁充斥着黑褐色污迹的街道，被砸烂了卷帘门的店面……代表着他们已经脱离了恐龙骸骨所在的大裂谷，回到了位于G市城中心的现实世界。
温辛站在满目疮痍的大地上，看着眼前这熟悉却也陌生的景象，瞳孔轻微颤动。
不过是一年不到的时间，就能让一个笑声不断、繁华热闹的城市，变成这样狼藉冷寂的废墟。
鳞树蝰和紫松鼠同样心痛，却不知道该怎么安慰伤感的青年。
紫松鼠软着声音劝哄：“没事温辛，小黑失控肯定避开了我们的的家，不会有事的。”
温辛已经见到了小黑的本体，加上这么大块骨头架子，横跨整座城市上空，再试图隐瞒下去，那就是明摆着将青年当成傻子了。
两团子默认温辛已经知道了真相，却又不知道对方到底知道了多少，声音有点虚。
鳞树蝰点头，尾巴尖指向远处的高楼：“对，我记得家在那个方向，你看，它什么事都没……”
话音未落，它所指向的那处高楼倏然传来一阵雷鸣般的震响，火光从地面暴起，接着滚滚浓烟直冲云霄。
只听这声动静，似乎是异能者和军队爆发了冲突。
鳞树蝰顿时傻眼了，心如刀绞，嘴里发出凶猛的嘶吼：“我要咬死这群找死的蠢货！”
劝解双方一下子身份调转，温辛连忙拦住怒不可遏的小蛇，哄它消消火。
“阿绿，冷静，冷静，有你们的地方才是家，房子没了我们可以重建，先离开这里。”
整个G市喧闹不止，爆炸、惨叫、冲突、斗争，在城市的各处频繁上演。
多的是装备齐全的各方势力，大动干戈，宣扬武力，抓捕刚从黑色裂缝中逃出来的异能者，想要搞清楚人类进化的秘诀。
在这种时刻，人已经不再是人，而是一种可收集、可控制的物资。
早前进入黑色裂缝的幸存者，得到异能不在这一天两天，他们能够灵活地运用自己的能力来摆脱追捕，甚至是反杀。
但新一批存活下来的这些异能者，就如同初生的婴儿意外拿到枪，有伤人的实力和威胁力，却基于实战经验不足，发挥不出自己的实力。
温辛扛着丁平乐，跑了一段路，突然听到前面传来了嘈杂的脚步声。
他一惊，下意识停下步子，躲在了墙壁背后，可随即那些脚步声也停了——被一道突兀的命令叫停的。
温辛自觉刚才反应及时，脚踩在地上的声响微乎其微，加上四面八方都是战火，不应该有人发现他才对。
他扯眼去看，没有露头，借着有限的视野，看到一群统一制式的武装人员。
想起堵在郊外的第一基地，温辛的心瞬间沉了下去。
人群静默不动，似乎叫停的那人也有些拿不准情况。
恰在这电光火石之间，左侧的长街尽头跑来了一个周身被土块包围的异能者，他的身后还追着一大群彪形大汉。
站在拐角的这群武装人员突然躁动，明显也发现了逃奔而来的异能者。
谁知道，那名异能者看到这里有一大群人，不仅没有露怯，还发出了哈哈哈的亢奋大笑：“正好，你们一起死！”
紧接着他双手做出抛石头的动作，悬浮在周边的石块被一股无形的力量驱使，闪电般投掷了出去。
可那些石块并不是砸人，而是砸眼前这两座对街而立的高楼！
霎时间楼体响起爆炸般的轰鸣，承重墙被破坏，裂开偌大的缝隙，摇摇欲坠地晃动两下，眼看着就要化为小山全面坍塌！
温辛没法再躲，飞身蹿了出去，却意外撞见了一位熟人。
温劲风瞳孔一缩，温辛神色一顿。
两兄弟在意想不到的时间地点上重逢，望向对方开口的第一句话都充斥着震惊：“你为什么会出现在这里？！”
话音未落，碎裂的石砖噼里啪啦地往下掉，急如暴雨。
瞧见朝着温辛脑袋砸来的石头，温劲风差点呼吸停滞，下意识扑了过去，嘶喊道：“躲开！”
温辛早就发现了那些落石，不慌不忙地转过身，一胳膊捞起他心急如焚的哥哥。
于是温劲风还没来得及跨出去几步路，就被温辛整个夹在腋下，飞跑。
温劲风：“？？？”
他如遭雷劈，平生从未解锁过这样丢脸的逃跑姿势，羞愤怒吼：“你干什么，放我下来，我自己有腿！”
温辛两个字把他堵了回去：“别闹。”
温劲风：“……”
正巧温辛又是一个滑步，颠得温劲风头晕脑胀。
他撑着晕眩的脑袋，想要继续呵斥温辛把他放下去，猝然对上丁平乐惨白的脸皮，一时间嘴角抽搐个不停。
两座大楼在剧烈的响动中轰然倒塌，掀起尘浪高飞好几米，得亏温辛速度飞快，才没有被波及。
到达还算安全的地点，他将呛得直咳嗽的温劲风放在地上：“我去救人。”
“咳，你救什么救，回来，咳咳……”
温劲风一句话没能说完，眼见温辛朝他抛来一个人，下意识接住后，差点没被砸个够呛。
丁平乐的体格起码也有七、八十公斤了。
意识到温辛刚才脸不红气不喘，扛着他和这胖子一路飞跑躲落石，温劲风心里震撼得无以复加。
温辛已经折返回去了。
刚出现的这名异能者，明显是最早一批进入黑色裂缝的人，对异能的运用达到了登峰造极的地步。
他用最少的力量损毁两栋高楼，眼下还能继续操控碎裂的石砖，在半空中凝结成巨大的拳头，边大笑着，边朝碎石堆里一息尚存的人狠狠砸了过去！
却没想到，一道瘦长的绿色身影会在此刻突然蹿到他的面前。
“蛇！”异能者大惊失色，顾不上继续攻击，飞快地后退。
石拳溃散，变作碎石头纷纷扬扬地落在地上，温劲风带来的战士们趁这来之不易的机会，赶忙救人逃脱。
小蛇回到了温辛的身边，见此一幕，异能者气急败坏：“是你在搞鬼！”
“铁头——”
远处传来呼喊，没多久一个年轻人来到异能者的身边。
他看见温辛，微微一愣，继而露出喜色：“大佬，居然是您。”
仿佛嗅到了异能者和温辛之间的火/药味，他拉拽了一下自己的同伴，压低声音介绍道：“之前第一基地的人要杀我们，就是他带我们冲进了黑色裂缝。”
异能者闻言，难看的脸色多少缓和了一些。
温劲风快速赶来，将丁平乐丢给手下，一步跨到温辛的面前，警惕地望着眼前的两人。
他正要开口，却听见温辛波澜不惊地说道：“这些人抓你们，你可以杀他们泄愤，但第一基地还守在外面虎视眈眈，他们的手段不是这些小势力可以比较的。”
“你确定要在这里拖延时间，等到他们过来吗？”
一句话，叫异能者俩人面色凝重。
年轻人对第一基地颇为愤恨，但同时心怀忌惮，打起了退堂鼓。
异能者皱了下眉头。
他看向那些还未死绝的追捕者，依旧杀意未绝，最后忍耐了下来，沉声说：“就当是看在你帮了小季的份上，给你这个面子，我们走。”
无端遭殃，温辛本以为温劲风会沉不住气。
可他哥竟是意外的稳健，摸着配枪目视异能者俩人离开，目光幽暗，没有阻止。
等人走了，温劲风才看向温辛，古怪地说：“你不是赶去南部地区寻亲去了吗，为什么会出现在这？”
寻亲两个正常的字眼，经由温劲风的嘴巴说出来，怎么听怎么怪异。
温辛叹气：“说来话长。”
他注意到温劲风打量来的视线，目光熠熠生辉，跟看小蝴蝶破茧重生成了凤凰一样稀罕。
温辛直觉他哥好像又脑补了些不得了的东西，理智地觉得不去探究为妙。
“先不说别的了，第一基地的人是不是还在外面，他们现在准备干什么，哥你知道多少？”
温劲风眼神微变：“你了解这些干什么？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；暮晖、想当米虫的兔纸 1个；

第110章 
温劲风盯着温辛, 一双墨色的眸眼满是深沉，并没有因为他是血浓于水的亲弟弟而有所放松。
当初在A市给温辛接风洗尘过的李永明副官，这一次也跟随在温劲风的身边, 感受到这压抑的气氛，瞬间噤声。
然而温辛却出乎意料的放松。
不。
与其说是放松, 不如说是镇定和从容。
李永明心中诧异, 小半年的游历就能让一个拘谨寡言的青年，变得泰山崩于前而面不改色？
他更愿意相信是自己想太多。
温辛并没有直接回答温劲风的问题, 斟酌了一下言语，反问他哥：“我可以解释为什么, 但后果是你听过了之后, 必将站在和第一基地的敌对面，你还会不会选择听下去？”
温劲风没忍住，当即发出一声轻笑。
那笑声没什么复杂的意味，大概就像看见一个天真懵懂的小孩儿，带着软糯糯的口音，一脸忧心忡忡地劝说经常熬夜加班的大人：“你要早睡呀, 睡得太晚的话会长不高的。”
小孩儿当然是善意的，但话里的内容就是让人发笑, 笑完之后，一股子酸涩和复杂便从心底油然而生。
温家夫妇和安齐博士的恩怨，细究起来太深了。
拔出萝卜带出泥，牵扯到的不止是一个秘密研究项目，甚至是一整个团队, 团队所在的组织, 组织往上更位高权重的存在。
以前温劲风不打算将这事告诉给温辛, 现在就更没有半点透露的意愿。
他就温辛担忧的这一点发出嗤笑：“当生存资源有限的时候, 谁都可能站在你的敌对面。”
温辛不置可否：“那换个如果，不止你会站在第一基地的敌对面，连带着A市都有被牵连进去的风险。”
这个假设令温劲风迟疑了片刻，但终究没有动摇到他的内心。
年轻的A市掌权人勾起唇角，犹带着一股子不以为然：“A市基地归我管辖，如果我倒台了，整个A市必定会受到冲击，这是没法割舍的事实。”
“那再如果。”温辛的声调没有一丝改变，却冷不丁丢下一个重磅炸弹，“将要站在A市敌对面的人，不止是第一基地，更有可能是全人类，哥，你也坚持要听？”
李永明站在一边听了一耳朵，只觉得荒谬。
全体人类，那么多个地域划分，那么多个势力组织，是能够随随便便提在嘴边的前提？
温劲风也以一种“你在说什么天方夜谭”的目光，打量着眼前的青年。
碍于弟弟还是自家的，不好打击人的自尊心，温劲风多少收敛了一点目光中的讥讽。
他正要开口，倏然温辛眼神一凝。
近前的两人都没有看清青年的动作，只是一眨眼的功夫，配枪就被温辛握在了手里。
紧跟着一声枪响，如雷贯耳，身后爆出了丁平乐尖锐的惨叫！
在温劲风两人微惊的目光中，温辛面不改色地走了过去。
看顾丁平乐的战士是个小伙子，表现不如他的上司那样沉稳，当场火烧屁股般跳了起来，心惊胆战地质问道：“你干什么！”
温辛没管他相当冲的语气，将气急的小伙子拉到一边，一脚狠狠地踩在半翘着的石板上。
啪叽！
石板受力下压，污黑的血液瞬间从不到半厘米的缝隙中溅射了出来。
温辛这才随便找了根棍子，挑开石板。
只见那下面赫然就是一只丧尸的手掌，都快被踩成肉泥了，手指头还在挣扎乱动。
小伙子看着那泛着幽光的利爪，立马吓得脸色惨白。
温辛将石板盖回去，下了重力又碾上几脚，直至丧尸手掌不再动弹，才拍了下受惊不轻的年轻战士：“抱歉，忘了告诉你他是一名异能者。”
周遭动静太大，原本会昏上几个小时的丁平乐提前醒了过来。
他本想用异能下黑手，却没想到温辛这么敏锐，提前看破了他的招数！
偷袭未遂，丁平乐捂着被子/弹洞穿的手掌，恐惧升到顶峰，见温辛朝他不断靠近，宛如看见了一个恶魔：“你别过来，别过来！”
温辛一脚踩在他的衣服上，连滚带爬的丁平乐一个趔趄，脑袋撞在地面，满脸都是灰和泥，更加恐慌地大喊大叫。
“我没有折磨人的兴趣。”面对魔音穿耳，温辛的眼神很平静，“但你要是再吵吵，招来一些不该招惹的人，那就说不准了。”
丁平乐对上温辛的眼睛，像是陡然被人掐住了脖子，憋得双脸涨红：“我我我不说了！”
“不，你得说，并且要如实告诉我，第一基地派你们进入黑色裂缝的目的是什么？而你又为什么要在异空间内放火？”
丁平乐瞳孔轻颤，捂着手掌强装镇定地说：“你在说什么？我完全听不懂，什么第一基地？”
老实说，眼前这一幕是温劲风万万没想到的景象。
他对温辛的印象还停留在小半年以前，那时候第一基地不怀好意，以天价赏金，将温辛推到了危险至极的风口浪尖上。
青年没有承压的能力，对此无所适从，心又很软，笨拙到披上俏皮的假面，反过来笑着安慰他没事，没关系。
和那时候相比，这变化也太大了。
温劲风揉了一下眉心，刚往前走上几步，就看到温辛将枪口塞进丁平乐的嘴巴里，依旧是那一副淡然温雅的神态。
温劲风：“……”
李永明：“…………”
温辛说道：“我只给你一次机会，你不说的话我就去找其他人，总能抓到一个愿意开口的。”
丁平乐：“我真的不知道，就算你这么问我，我也不——”
咔嚓。
温辛没二话，手指扣在了扳机上。
在温辛看过来的视线中，丁平乐仿佛已经看到了自己脑袋开花的结局，尖叫道：“我说，是上面怀疑这头变异体就是当初从基地里逃出去的一号，让我们进来施加干扰，绝对不能让它顺利进化成完全体！”
这一点符合温辛的猜测。
他将枪拿出来，顺便在丁平乐的衣服上擦了擦，回首看向温劲风：“哥，我还有一些要问的内容，但那些事不好再叫你听下去，等这一次的事情解决后我再来找你。”
刚才那一句话的信息量，已经足够叫温劲风明白一些细思极恐的东西。
他回过神来，看见温辛又劈晕了丁平乐，似乎准备走了，厉声叫住对方：“等一下，温辛，你把事情说清楚，这都什么跟什么？”
温辛看了他哥一眼，不言不语地走过来，给了温劲风一个拥抱。
这一抱，温劲风话都说不利索了，冷硬的脸上瞬间红了三分，呵斥道：“你，你这是做什么，我跟你说撒娇没用！”
温辛将脸埋在他的肩窝，蹭了两下，这一蹭，温劲风更加无所适从。
结果温辛陡然变脸，如法炮制，一个手刀劈在了他的后颈神经上。
温劲风眼前骤然一黑，意识到温辛做了什么，昏迷前不敢置信地瞪着青年。
李永明万万没想到温辛敢对温劲风下手，将枪拿了出来，皱眉怒喝道：“温辛，你胆大包天了吗？！”
旁边待命的战士们一看长官受到了袭击，纷纷都是一惊，同样将枪掏了出来。
十几个漆黑的枪口对准青年，当事人却不见慌乱，仔细温柔地拍掉了温劲风衣服上的灰尘。
也是这一刻，李永明惊心动魄地意识到，温辛变了。
温辛回看他：“李长官，你还记不记得我当初对你说过的话？”
温劲风在温辛的手上，李永明不敢妄动，紧张地绷着脸皮：“你说的话？你说过什么话？”
话音刚落，他脑子里就有了点模糊的印象。
初到A市的青年尚有着青涩的面孔，只身站在台阶上，迎着秋日的凉风，毅然决然地和他宣称要往上爬，直至爬上能够保护温劲风的位置。
温辛似乎发现李永明回想到了这段记忆，笑了一笑，肯定道：“我的想法从未变过。”
“那具骸骨是正处于进化阶段的变异体，第一基地要对它下手，方圆十几里都可能会被殃及，哥的身体没有经历过强化，承受不了这样的冲击，你们也是。”
温辛走到李永明的面前，在高壮副官复杂的眼神中，将昏迷的温劲风交付了过去：“现在离开G市，走得越远越好，我不是在危言耸听。阿紫。”
趴在青年肩膀上的小松鼠立起了身。
温辛用手指刮刮它的鼻子：“劳烦你保护下我哥，还有这些人。”
小松鼠拍着胸脯保证：“没问题！”
李永明当然不同意。
他言及自己直属于温劲风，只会听从温劲风的命令。
结果青年完全不受威胁：“如果你们不愿意，我让阿紫直接把哥带走也是可以的，你们一样要追着他们跑。”
能够说话的变异体，保准都有A级。
李永明不至于连这点常识都不清楚，也不会天真地以为温辛是在开玩笑。
他看着温辛，好像完全不认识这个年轻人了一样，眼中只有震撼二字可言。
.
目视小松鼠带着温劲风他们离开，直到人影全都消失在拐角处，温辛淡然的笑脸倏然破碎。
他一巴掌糊在自己的脸上，像是鸵鸟将脑袋埋进了沙子里：“……嘶，我完了，没救了。”
鳞树蝰被温辛的反应吓了一跳，以为出了什么大事：“怎么了温辛？”
“我居然打晕了我哥。”温辛狠狠地抹了一把脸，心惊肉跳地喃喃道，“你都不知道他有多么小心眼，我有次不小心弄脏了他要上台致辞的西装礼服，他就诱骗我吃了半勺子辣椒面！”
鳞树蝰状似听懂了：“你怕他报复？”
没等温辛开口，它凶凶地露出獠牙：“如果他报复你，我就帮你揍回去。”
温辛反被它弄得啼笑皆非，按按小蛇脑袋：“不是这么回事。”
人已经打晕了，后悔也没用。
按照温劲风习惯掌控一切的性子，怕是温辛不把所有的真相都说出来，不会善罢甘休。
然而危机已经杵到了面前，不会给温辛慢慢商讨的时间。
还有他提出的最后一个假设……
小绿蛇瞅着他肃然的神色，倏然和他想到了一块去，小心问道：“温辛，你刚才说与全人类为敌，是什么意思？”
温辛回头看向鳞树蝰，无所谓地笑了笑，指尖点点它脑袋：“我要不这么说，我哥保准会刨根问底，当然也没能吓住他就是了。”
鳞树蝰的直觉，却叫它觉得温辛没有说实话。
温辛不等它继续问，反手将丁平乐带到了一个隐蔽的位置，唤醒对方。
丁平乐悠悠转醒，听到青年的嗓音在耳畔响起。
“现在可以继续了，第一基地办事不说缜密，至少不会这么儿戏，除了将你们派到黑色裂缝中干扰一号，还做了哪些布置？”
温辛一字一顿地说：“记住，我要听你所知道的全部，一个不漏，一个不少。”
.
对于第一基地来说，一号的出现，简直是一个意料之外的惊喜。
由于A3保育室主负责人的短视，导致他们没有在一号孵化前发现这个宝藏，错过第一眼缔结信任的机会。
但幸好，之后的一号没有让所有人失望。
它挺过了所有艰险的试验，各项身体机能日益激增，甚至具有了突破生物阈值的机能，引得所有参与其中的研究人员心潮澎湃，继而引发了对一号的狂热喜爱！
安齐博士发出一声重重的长叹：“可惜啊，野兽就是野兽，理解不了凌驾于世间万物之上，获得永恒的生命，是多么叫人可望不可求的东西！”
助手瞄着安齐博士手腕下的皮肤。
那一截皮肤干枯如橘子皮，上面有无数针扎过的痕迹，还有一道道狰狞似蜈蚣的暗紫色缝合伤。
这只是露出来的部分，被白大褂覆盖的躯体更加骇人。
一想到这些伤，都是安齐博士亲手往自己身上试验出来的成果，助手胆颤地挪开了视线。
伴随着安齐博士的连连叹息，暗沉夜幕上空亮起一点幽暗的紫光，紧跟着这道紫芒以肉眼可见的速度，朝着四面八方飞快延伸，勾勒出一副宛如线性矩阵的图案，科幻感十足。
围观的众人瞠目结舌，有人发现磁场受到了二次干扰，各项数值疯狂跳跃，仿佛要冲爆探测器。
“第一基地在干什么？天空上的那些又是什么玩意？”
“有东西在叫，你们快听！”
发出吼叫的全是兽类，精准点来说是变异体。
这部分幸存者，已经和G市的黑色裂缝拉开了一段不小近的距离，可夜空上紫色矩阵网的存在，叫逃窜到这里的变异体，又一次发出了惶惶不安的咆哮。
有人激情猜测：“难道说第一基地放出来的那些东西，比黑色裂缝里的大恐龙更可怕？”
回到第一基地这边。
十几名壮汉齐心协力，挥洒汗水，哼哧哼哧地搬过来了一个合金制作的囚笼。
囚笼沉沉落地，突然发出一声剧烈的响动，遮挡在上面的布帘被扯开，露出一张血红色的口腔，兽脸凶猛，腥臭的气息扑面而来。
“吼！”
“啊！”近前的人一下子跌坐在地上，惨白着脸，连滚带爬地逃到了三米开外。
囚笼中的怪物完全不知道安静，它发出震天撼地的咆哮声，身体急剧膨胀变大，合金栏杆受力，发出不堪承受的咔吱咔吱声响，竟有了变形崩断的倾向！
但没等栏杆崩断，戴在怪物身上的抑制器突然发出滴滴滴的警报声，放出几万伏特电流。
“吼嗷！！”
怪物凄厉地痛嚎一声，膨胀的身体瞬间缩小。
它瘫软在囚笼中，望向周遭无数白大褂，眼里充斥着令人触目惊心的仇恨，一时间竟然无人胆敢靠近。
直到安齐博士缓缓走来。
看见这位面色慈祥，身上没有带着任何武器的老人，怪物却反应剧烈，瞪大眼珠子，不复刚才的凶狠，仓惶后退。
安齐博士拍了拍铁笼子，笑着说道：“嚯，看你蔫了一路，没想到现在精神还挺好。”
说着，他竟是直接打开了囚笼的门。
逃生路近在咫尺，怪物却像看见了洪水猛兽，发出低吼：“安齐！”
“放心孩子，我不会进来的，只是想和你一起看一场难得的风景。噢，当然，必要的时候还需要你一起出力。”
安齐博士就站在囚笼的门锁旁边，撩起眼皮，看向正在发挥作用的矩阵：“想当初一号和你交战的时候，总是压着你打，把你咬得遍体鳞伤，你大概还没怎么见过它狼狈的样子，不多看几眼？”
怪物闻声抬头。
矩阵上紫光闪烁，投下星光般闪耀的晶尘，纷纷扬扬，如同落雪飘下。
尽管怪物再怎么想遏制住自己的情绪，也忍不住在看到那些晶尘的时候，目露恐惧。
晶尘继续飘下，越来越多地洒在黑色裂缝中，竟使得空气中涟漪阵阵，继而荡开剧烈的波动。
代表异空间进出门的黑色漩涡开始融化，就像太阳底下的雪糕，从头到脚，变成淅淅沥沥的黑色泥浆，一点点地消散在半空。
空间遮蔽被溶解，漆黑的巨兽暴露了自己的身形。
它的血肉和鳞片已经长好，脊背的鼓包也完全裂开，但翅翼只舒展了一半，犹如两扇三角形的旗帜挂在脊骨两侧。
“吼——！”
被打搅了安宁的巨兽发出一声震耳欲聋的咆哮，它轻微地动了一下，大地便震动不止，它挺起身体来，巨大的体型如同山岳般遮天蔽日。
再然后，暴龙掀开眼睑，望向安齐博士等人所在的方向，黄金瞳森冷无比。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第111章 
S级威压铺天盖地, 方圆几里内的野兽都仿佛感受到了那骇然气息，畏惧伏地。
笼子里的怪物同样受到了影响，暴躁不安地来回踱步。
苍茫的月光普照大地, 落在它不同于凡物的躯体上。
长约两米，貌如蜥蜴, 獠牙尖锐如刃, 粗壮的四肢支撑起庞大的身躯。独属于猛兽的凶戾，在这头怪物的身上体现得淋漓尽致。
如此威武的体貌, 本该得到所有野兽爱好者由衷的赞美和夸耀。
可那鳞片上满是密密麻麻、像苔藓一样的暗红色疮口。脊骨上方有两个偌大的窟窿，伤口已经结疤, 坑坑洼洼, 凹凸不平。尾巴还断掉了半截。
从头至尾的缺陷，让野兽的美丽不再，只剩恶心和丑陋。
它应着暴龙的吼叫，嘴里也发出了低低的嘶吼，声音带着畏惧，亦带着无法掩盖的怨恨。
乍一看, 这头怪物竟和深坑里的一号有六成相似！
安齐博士目露怜悯，似乎在看一个不懂事的孩子：“一号当初完完全全可以杀了你, 最终也不过是撕毁你的翅膀，咬断你的尾巴，你不感激也就罢了，何必记恨到现在。”
听到这些劝慰的话，怪物的情绪却变得更加激动：“别说了！”
老人闻声看向它, 慈祥的眉目中饱含着斥责：“二号, 你到底在怨憎谁？”
“实力不够强的是你, 挺不过基因试验遭到反噬的也是你。”
安齐状似痛心疾首, 跟着冷了声音：“要知道基地当初可是对你寄予厚望。你拥有比一号更优越的进化资源和成长空间，十几名研究人员以你为重心，营养药剂、训练设备、食物，哪一项不是最好的？”
“一号它有什么？未孵化之前，它甚至没有注入过营养药剂，被当成死胎丢进了焚化炉。”
那一声声的叹息，像是一把把极软的刀子，深深地扎进怪物疯狂抽搐的心脏。
二号张嘴吼叫，充斥着无法言说的嫉恨：“但是一号叛变了，你们最喜欢的宠儿，它毫不犹豫地背弃了你们，我没有！”
安齐博士摇了摇头：“和一号比起来，你也只有这么一点有用的地方了。”
有那么一瞬间，二号的脸皮疯狂扭曲，宛如地狱里张牙舞爪的恶鬼。
安齐博士转过头，命令身边的护卫军动手。
“……一定要抓活的，动作尽量小心，别伤到了那孩子，虽说它叛逆了一些，但到底还是我们基地里最强的变异体。”
二号猝然看向安齐博士。
老人不再看它，出神地注视着被紫色矩阵笼罩的漆黑巨兽，眼中满是不加掩盖的喜爱，如痴如醉。
第一基地这次下了血本。
几百架直升飞机腾跃上空，纵横交错的紫色矩阵像一张密集的火力网，将整个G市包围得水泄不通。
灰白色晶尘纷纷扬扬，落在逃跑未遂的一些变异体身上。
等级低一点的，当场爆出惨嚎，皮肉如同被烧融的蜡烛一样融化，在剧烈的痛苦中没了声息。
等级高一点的，也不过踉跄往前挣扎两三步，然后倒下、翻白眼、口吐血沫、抽搐死去，整个死亡过程不会超过一分钟。
死亡风暴以迅猛的姿态，飞快刮过这一座寂静的城市。还没来得及离开的人们，仿佛在见证一场瘟疫的蔓延，瞳孔巨震。
有的变异体情急想要躲进居民楼，可炮火接踵而至，轰然巨响中，炸毁了它们的庇护场所。
外围尚且如此，别提晶尘主要的降落地点就在暴龙栖身的上空。
暴龙及时缩小了体型，却无可避免地沾上了一些晶尘，发出滋滋的腐蚀声，剧痛瞬间传遍全身。
再一抬头，几十发火箭炮腾空而起，橘红色的尾焰仿若照亮半边天际，朝着它所在的方位狠狠砸下。
爆炸声接二连三，如雷贯耳，人们不堪忍受地捂住自己的耳膜，看着眼下惊心动魄的一幕。
浓烟滚滚，遮天蔽日，挡住了被炮轰的怪物。
“死，死了吗？”
他们脑子里只有这惊疑的一问。
因为任何地球上的生物，在这样重重火力打击下，都没有活下来的可能。
武装部队的人试图朝炮轰中心接近，一张血盆大口陡然透过浓浓黑烟，咬住了他的身体，鲜血四溅。
尖叫声划破天际。
“它没死！输出火力，继续输出！”
围在四周的武装人员疯狂举枪射击，外围迫击炮响声不断。
暴龙再度胀大身体，势不可挡地穿梭在炮火间，侧耳聆听，只能听到无端的惨叫从四面八方响起。
眼前的一幕，大大出乎了所有人的预料。
更向信誓旦旦能将一号拿下的护卫队，打了一个响亮的耳光！
护卫队中的队长拽住数据监测员的衣领，目眦欲裂：“东西不是都用上了吗，为什么它不是虚弱状态？”
数据监测员哆哆嗦嗦地指着面板：“不是啊！能量的波动确实在急剧降低，它已经是虚弱状态了！”
队长指着那头大开杀戒的巨兽，手指都在发抖：“已经是虚弱状态？你看它娘的这叫虚弱状态？！”
数据监测员抱头鼠窜：“我不知道，数据就是这样显示的，它可能只是……只是虚弱得不够多。”
“你放屁！出发的时候算好了用量，上面亲自过眼，怎么可能会出错，一定是你自己看漏了数据。”
监测员想要叫冤，倏然他抬起头来，眼睛瞪得老大，似乎看到了什么极其可怕的东西。
巨大的阴影从头临下，倒映出一头恐龙骇人的姿态，还在咆哮中的队长浑身僵硬。
怎么会，怎么会来得这么快？
一号的虚弱程度有问题，估测数据有极大的可能出了差错，谁能负责？
对，对了，安齐博士！这位生物基因研究上的大拿，被内部誉为算无遗策的卓越科学家，他难道没有预料到这一幕？！
队长抬头。
时间仿佛被拖曳得极其漫长，在他看向安齐博士的时候，老人早已将视线投向他身后的漆黑巨兽。
没有慌张，没有失态，安齐博士脸上是一贯的平和，甚至还带上了一丝欣慰的笑意。
队长的眼神不足以让他看见那抹笑容。
但看着安齐博士泰然从容的模样，他好像瞬间明白了什么，如坠寒渊。
巨兽的利爪裹挟着飓风，将队长的身体拍成肉泥，也淹没了他最后一句声嘶力竭的质问。
——您是故意的，故意让一号有力气突围靠近，为什么，为什么？！
.
暴龙朝着安齐博士的位置逼近。
它比任何人都要清楚，那名看起来其貌不扬的老人才是一切罪恶的根源，这是一场针对它的围剿，也是能够斩断一切恩怨的机会。
因此暴龙下手绝不留情，任何挡在它身前的阻碍只有一个下场，那就是被利爪和獠牙撕成碎片。
断肢血雨抛洒大地，面对这不可阻挡的力量，护卫队早已溃散疯逃。
就在这时。
十几发火箭炮齐声连发，又朝着暴龙所在的位置疾驰而来，它们轰击的时间过于一致，一致到像是早已预料到暴龙会来到这个点位。
轰！
灰白色晶尘掀起巨浪，那让护卫队长没能想清楚到底少在哪里的用量，竟是全都灌入了这十几发炮弹中。
暴龙被爆炸冲击得后退，脑子嗡嗡作响，晶尘的腐蚀让它的身体变得异常沉重。
刚要转过身，前方陡然传出一声快意的嘶吼。
二号亢奋地冲出囚笼，没有趁机逃跑，而是露出獠牙，与被猝不及防的暴龙战在了一起！
安齐博士站在囚笼旁边，拍了拍被飓风弄乱的衣服，对这一幕并不感到意外。
他笑道：“还是像以前一样，心急得很。”
.
另一边，温辛刚听完丁平乐的讲述。
在确定后者没有遗漏和隐瞒的前提下，他举起枪来，干脆利落地结果了对方。
“如果真的像丁平乐所说的那样，我们要赶快过去支援小黑。”
鳞树蝰被温辛用衣服严严实实地保护在怀里，没有遭受灰白色晶尘的摧残。
它晃晃脑袋，突然说：“有点不对啊。”
温辛头顶着满天的炮火，加快脚步躲避，完全不敢停下来，抽空询问：“什么地方不对？”
鳞树蝰很是纠结：“照刚才那个人类所说，基地这一次出动，打算先用药削弱小黑，再让怂恿二号对付它，方法可行，但一点都不保险。”
温辛拧眉，隐约理解了小蛇的意思：“安齐博士是一个谨慎的人？”
提到那个人，小绿蛇不可避免地咬牙切齿，眼瞳中的狠色挥之不去。
“他不好对付——很不好对付，反正基地里没有一个变异体不怕他，我也没有一次抓到过杀死他的机会。”
温辛摸了摸小蛇的脑袋，听到远处交战的动静，面色凝重。
小黑为了不殃及他的安危，特意将他们传送得很远，以至于他紧赶慢赶，现在都没能追上小黑杀向安齐博士的步伐。
但从动静声来看，双方的位置应该非常接近。
安齐博士是个谨慎的人，为什么能够放任小黑接近他，而不是转身逃跑？
温辛心头始终笼罩着一层密不透风的阴霾，他加快步伐，全速往小黑所在的方向跑去。
与此同时，暴龙顶着晶尘的影响，在一番苦战之后，终于咬开了二号的咽喉。
血液喷涌而出，有股香甜却怪异的味道。
香甜是因为S级变异体的身体，对一切同类来说不亚于大补的珍馐，但怪异从何而来？
暴龙突然感觉到有什么圆滚滚的东西，在撞着自己的下巴。
它松口，二号的身体重重地落在地上，后者还没死透，不甘心地盯着眼前的漆黑巨兽，眼瞳一点点爬满蛛丝般的血管。
那些血管鼓胀起来，倏然裂开，化作一张张满是尖细白牙的嘴。
而刚才撞它的东西不是旁物，是一颗骨碌骨碌转的眼球——从二号咽喉皮肤上长出来的眼球！
看着如此荒诞离奇的一幕，暴龙的目光凝固了。
如果温辛或是其他游历过西部地区的幸存者在这，立马就能认出来，这是变异体二次异化后的现象。
但暴龙长达一年的时间都在沉睡中度过，从未离开过这方地界。
它口腔中满是二号的血，那些血顺着唾沫滑入身体内部。
仿佛点燃炸/药桶的引线，暴龙脑子响起轰鸣，猛地一晕，用尽力气才没能倒下去。
暴躁、嗜杀、仇恨……
在不可抵抗的影响下，诸多负面情绪化为狂风暴雨，顷刻间席卷了暴龙摇摇欲坠的理智。
暴龙仿佛看到二号化作魂灵的模样，重新站回它的眼前，朝它露出一个讥讽的笑。
——你必将失控。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第112章 
暴龙涣散的瞳孔缓缓下移。
二号的尸体横倒在地上, 发生在它身上的畸变反应就像是开闸的洪水，形似眼球的暗红色肉瘤不断冒出，细密的牙齿颗颗耸立。
眨眼时间, 它变成了烂如泥泞的一团，死得不能再死。
再看向眼前一脸嫉恨的阴魂, 暴龙知道, 自己出现了幻觉。
这不是个好现象，正如它发现心里的负面情绪完全得不到抑制。
想要撕碎一切, 想要摧毁一切。
来自基因里最浓烈的杀戮欲望不断滋生，愈演愈烈。
暴龙眼中的建筑物不再是静态的, 它们像扭曲的瘦长黑影, 伸出利爪朝它靠近。与此同时，噪音即远即近，感知模糊不清，无数景象重叠在一起，真实的，虚幻的, 密密匝匝。
当眼前的世界混乱到一定程度的时候，暴龙脑子里仅存的一丝清明, 终于朝它发出一则命中既定的讣告。
【你将会失控。】
漆黑巨兽张开满是鲜血的嘴，绝望破碎的嘶吼从喉咙中迸发而出，宛若悲鸣。
它转头看向站在不远处的安齐博士，璀璨耀眼的黄金瞳早已被发狂的猩红取代，疯狂震颤。
杀了他。
暴龙撑着伤痕累累的身体, 一步步朝着老人的方向靠近。
杀了他, 杀了他……杀了他！
漆黑巨兽看似步履蹒跚, 实则行进的速度非常快, 一举一动都带着孤注一掷的决绝。
护卫军和研究团队的人从刚才起，就一直在劝安齐博士赶快离开，可是老人不动。感受到那压迫力，所有人顿时将心脏提到了嗓子眼里：“博士，它要过来了！”
这个时候，老人终于笑着动了动手指，轻敲拇指上的铅铸扳指。
扳指上的铅壳一敲既碎，露出里面纯净透明的晶体，散着幽幽银光。
十几辆装甲车开着大功率探照灯，这这片临时驻扎的营地照得灯火通明。与那浩大的光辉比起来，这一缕银光过于微小。
然而，看到它的一瞬间，暴龙就像被利箭穿透了心脏，猛地刹住脚步，紧跟着身体各处经脉传来爆炸般的响动。
它喉头一滚，吐出一口滚烫无比的血液。
形势陡然倒转，以为自己绝对活不过明天的助理放下捂住脑袋的手，惊诧地看向戴在老人扳指上的晶体：“博士，这是什么？”
老人看他一眼，笑而不答。
助理对上老人深黑的眼睛，下意识吞咽唾沫，好奇的想法一瞬间全没了，只感觉一股凉意自心底油然而生。
他跟在安齐博士的身边差不多快两年，日日接触，知道老人有每天换着戴扳指的习惯。
但这种完全能够克死变异体的铅铸扳指，助理也是第一次见！
在此之前，他一直觉得，和团队里的其他研究人员比起来，自己算比较了解安齐博士。
如今，助理恐惧地看着老人笑意盈盈的脸，仿佛从来都没有认识过这个人一样。
安齐博士不管身边人是什么想法，朝着暴龙走过去。
他每前进一步，巨兽的身体就痉挛震颤一下，呕出大片的鲜血。
泥土几乎被血液浸润，盘踞成片片赤红的水洼。
安齐博士走到暴龙的面前，顺着它充斥着凶戾的视线，看向手中嵌着银白晶石的扳指，笑了一下：“你不认识它，很正常，当初发现它的那批考古探险学家，除我以外基本上都离世了。”
提起过去，老人不免絮絮叨叨，语气平和，似乎在怀念那段过往。
“在第一次发现它的时候，我们为其中蕴含的巨大能量惊叹不已，翻遍所有文献资料，也找不到和它相关的记载，这意味着它将成为一项崭新的发现。”
“所有人都为此亢奋激动，毕竟在这个天然能源急剧消耗的时代，如果能够找到一个新能源，对整个世界来说都将成为划时代的成就！”
说到这里，安齐博士顿了一下，遗憾地闭了闭眼：“可惜，不是所有人能够坦然接受新事物。”
“他们要么走了，要么死了，我的年纪太大，只靠我一个人，无法完成对它深入分析，研究因此被迫暂停……也是后来才发现，这东西最强大的用途，不在它是天然能源，而是完完全全克制你们。”
“但你们承受不了它的影响，所以我再次剖析它的成分，勉强制造出一种拥有相似功能的仿品。”
老人伸出手指，从暴龙被腐蚀的伤口上，抹下来一点沾血的灰白色晶尘：“就是这东西，稍微劣质了一点，造价还高，不经用，让你见笑。”
“安、齐……”暴龙不断用獠牙咀嚼着这痛恨万分的字眼。
老人浑不在意，伸出戴着晶石的手掌，拍了它两下，像是在哄一个不肯入睡的孩子：“该失控了，一号。”
他的声音轻柔得宛如恶魔呓语：“如果你不失控，又怎能让世人了解你的可怕，进而跪伏于可以降服你的第一基地呢？”
暴龙竭力抵抗，意志却像被蚁群蛀空的大坝，在洪水来临的一刻轰然决堤。
它颤抖着，挣扎着，在某一个呼之欲出的节点，嘴里猛然发出一声咆哮。
那声音再没有一丝柔软的情感，像是一头挣脱枷锁的野兽，朝世间宣示最原始的欲望！
安齐挺起身，朝后边退边张开双臂，为这头失控的怪物让出舞台。
晶石的影响随着安齐的远去而消减，漆黑巨兽踉踉跄跄地站了起来。
夜空之上，最后一点月光被急速聚拢的乌云遮盖，阴翳吞吃着地面的光亮，不消片刻，整个G市都笼罩在黑暗里，又在乍现的雷霆中，显出苍白疮痍的一面。
轰隆隆！
雷声震耳欲聋。
真正的末日到来了。
第一基地的人纷纷围聚在安齐博士的身边，不管脑子里有多么恐惧，脸上都带着统一的敬佩和谄媚。
经由他们你一言我一语，老人虽没有得意到忘乎所以，但也确实放松了不少。
他回过头来，用看着一件完美作品的眼神，眺望那头横行肆虐的漆黑巨兽，嘴角扬起：“好了，我们该走了——”
砰！
不知道从哪里射来的子/弹，打断了第一基地众人热烈激动的气氛。
老人平和的笑容还挂在脸上，可他胸口淌着鲜血的窟窿，更加令人触目惊心。
第一基地的人噤如寒蝉，紧跟着，他们惨白着脸回神，为这突如其来的变故放声尖叫。
“敌袭！有敌袭！！”
安齐没有立刻死去。
他的嘴唇不停颤动着，吐出汩汩鲜血，嘭的一声，倒了下去。
众人六神无主，连忙来搀扶他。
老人像一条垂死挣扎的鱼，满是褶皱的手背上暴起青紫色的血管，嘴里混合着血和唾沫，发出哼哧哼哧的声响，眼珠子激动得快从眼眶中突出来，可怖而狰狞。
再然后。
砰！砰！砰！
一颗颗子/弹精准无误地打在安齐博士的脑袋上，鲜血和白花花的脑浆绽出，溅了搀扶的人一身。
他们怔愣，惨叫，下意识松手，老人的尸体重重地倒了下去。
护卫军的团长怒吼：“到底是谁在开枪！”
兵荒马乱中，终于有人从震惊中回神，望向声源处。
他们看到枝叶繁茂的高处树干，站着一道削瘦的身影。
青年注视着他们，眼中一时间分不清是什么情绪，在护卫军退开的刹那间，又是两枪精准点射，爆了安齐的心脏和咽喉。
老人身上的致命部位，无一缺漏，让青年的枪打了个遍，即便是头有数颗心脏或是脑袋的怪物，此时，也该死得透透的。
人们连忙举枪，结果一眨眼，青年的身影唰的一下，消失了。
团长很快反应过来：“他没有消失，在左边，射击，都给我集火射击！”
第一基地的人慌张回头，终于注意到了那道穿梭在阴翳中的黑影，枪声接二连三地响起。
可是黑影的速度实在是太快了，真的太快了，如同鬼魅一般，激烈的枪响被他遥遥甩在身后。
“打不中，他是异能者，快想想办法！”
“他在朝我们靠近！”
这么近的距离，迫击炮根本用不了。
第一基地事先清空了周遭的幸存者，外面有巡逻的卫队，他们从未想过，还能有人在这个时候突破封锁接近营地，并杀死安齐博士！
砰砰砰！
又是几声枪响，装甲车的车灯爆开，碎玻璃落在地上，整个驻扎营地陷入混乱与黑暗。
所有人都慌成了热锅上的蚂蚁，温辛趁着这功夫，混入了嘈杂的人群。
杵在安齐尸体旁边的助理狼狈起身，想要跟着其他研究人员逃跑，倏然，一双手臂从后箍住他的咽喉。
电光火石之间，温辛移目朝下，盯着老人拇指上的银白扳指，伸手想拿。
敏锐的直觉告诉他，这个东西很重要。
藏在他衣服里的鳞树蝰突然挣动，爆出无法忍受的痛叫：“温辛，离开这里，快！我好痛苦！好痛啊！”
温辛动作一停，跟着毫不犹豫地开枪。
三次枪响，扳指上的晶石终于被打碎了，和老人烂成一团的血肉混合在一起。
第一基地的护卫军也因此发现温辛的位置，转头疯狂集火。
温辛拖着助理快速奔逃。
护卫军中没有异能者，他们根本跟不上温辛的脚步，只能眼睁睁地看着对方从面前逃走，气急败坏地大骂出声。
就在这时。
“安齐博士？！”
第一基地的人心里一咯噔，惊诧回头。
早已凉透的尸体，竟在无人搀扶的情况下挺起上半身，动作迟钝，像生锈后强行运作的机械。
那件代表体面和身份的白大褂，在遭遇几次射击之后，早已变得破破烂烂，数次手术和试验后的缝合伤口，若隐若现的从缝隙中透露了出来。
紫红色，搏动跳跃，像寄生虫催促着宿主快点进食。
“……博、博士？”
“吼！”
老人突然发出丧尸般的吼叫，冲到二号的尸体旁，手掌撕扯那些血肉，大快朵颐。
咯吱咯吱的咀嚼声传开，护卫军完全失声，如同看见一头发了失心疯的怪物，握住枪的手不停发抖。
.
第一基地那边不知道发生了什么事。
温辛本以为要花上一番功夫才能甩掉追兵，没想到，居然没有几个人追上来。
他将安齐博士的助理丢在地上，蹲下身来，开口直奔主题：“抑制剂在哪？”
助理头晕目眩，结结巴巴：“什么抑制剂？”
刚才接近银白晶石，鳞树蝰的感觉很不好，浑身血液异常沸腾，脑瓜子嗡嗡地响。
听到对话，它艰难地从温辛怀里露出个脑袋，蛇瞳森冷，吐出殷红的蛇信。
丁平乐的权限不够高，没几次参与过S级的试验，但助理不一样。
他一眼就认出青年衣服里的小蛇是七号，战战兢兢的表情被不敢置信所取代。
温辛接着开口。
“变异体试验失控的时候，你们为了让它们快速平静下来，会给它们注/射一种具备安抚功效的抑制剂，这种抑制剂放在哪里？”
助理无从抵抗温辛的威胁。
没用几分钟，温辛就根据助理的提示，在两公里外的观测站中找到了对应的药剂。
莹蓝色液体在管壁中来回激荡，带着一股绚丽的色彩。
没来由的，温辛对这种药剂有种说不出的感念。
鳞树蝰忍着难受，出来帮忙鉴定抑制剂的真伪，点头表示是真货。
鉴于助理还算老实，温辛双臂卡着人的脑袋，咔嚓一声，让他走得很痛快。
鳞树蝰气喘吁吁，虚弱地看向青年：“温辛，就算有抑制剂，也不一定能帮一号恢复理智，你确定要去吗？”
温辛没有迟疑：“去。”
鳞树蝰咧了咧嘴巴，想笑，想蹭他，但银白晶石造成的影响太大了，它整条蛇都蔫了吧唧，实在没什么力气。
温辛安抚地摸了摸它的脑袋，将小蛇重新放回衣服夹层，又拿出箱子里总计二十支抑制剂，通通装进战术背心的口袋里。
观测站外，几架没有启动的战斗飞机停在坝子上，护卫军要么死，要么残，但凡能动的都去了前线。
趁机坐上战斗飞机的温辛，看着眼前花花绿绿的操作表盘，无比庆幸自己在南部地区军械厂里，短暂地上手实操过如何驾驶。
哪怕还不熟练，至少也能飞上天。
.
苍穹被渲染成暗沉的红色，阴云在天空仓惶地翻涌。
漆黑巨兽厉声咆哮，声音震彻百里内所有的角落，每走到一处，就有雷霆朝着那方地带轰然砸下，一道道犹如粗壮的长蛇，撕咬着残败的大地。
大地裂开，从地壳之下喷出浓烟和岩浆。飓风呼啸，周遭的树木建筑全部摧折倒塌。
任何处于威势之下的生物，变异体、丧尸、动物野兽、幸存者，心中都生出了无法遏止的惊恐。
暴龙的心底亦是传出接二连三的悲鸣。
【不要……】
【控制住你自己，不要被本性吞噬！】
就在这千钧一发之际，远处传来一声呼喊。
“小黑——！”
那呼唤声在漫天雷暴之中，本该微小像是虫豸的呼吸，难以引起任何人的注意。
暴龙却像是听到了，猝然回头，猩红的眼瞳盯住远处的天空。
战斗飞机打出两道灼目的白光，宛如清晨第一抹璀璨的朝阳，从地平线上升起，破开漆黑如墨的长夜。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第113章 
脑子里一片混乱的暴龙, 不知道自己为什么会被这渺小的声音吸引。
它的恍惚只有一瞬。
听到飞机发动机保持的刺耳嗡鸣，一些不愉快的记忆浮现脑海，暴龙眸色渐冷, 利爪撕裂夜空，朝飞机狠狠地抽打过去。
那攻击似乎有禁锢空间的效力, 疾驰中的战斗飞机就像被按下了暂停键, 猝然定格在半空中。
飓风掀起强大的气压，不堪重负的机翼咔吱作响, 舷窗应声而碎——眼看着飞机就要解体！
千钧一发之际，一条绿色小蛇从破碎的窗口里蹿了出来。
它紧紧缠住暴龙的利爪, 身体在绞动的过程中不断变大。
不到几个呼吸的时间, 一条体态雄壮的巨蛇赫然出现在漫天雷暴之下，蛇躯嶙峋，宛如遮天巨兽。
然而鳞树蝰的状态很不好，失控后的一号对任何变异体——不，对世间任何生物而言，都不亚于一场无法抵抗的灾难。
暴龙回神, 张嘴就是一声充斥着愠怒的嘶吼。
凶戾气息如层层翻涌的海啸，将鳞树蝰冲得血液倒涌。
“温辛快, 我支撑不了多久！”
应着这声呼喊，一道清隽的身影竭力扳开被毁坏的舱门，没有带任何降落设备，毅然决然地从高空跳下。
凌厉的狂风呼啸着穿过耳畔，温辛一把抓住暴龙还未舒展的翅翼, 大半个身体垂落在外。
和暴龙庞大的身体比起来, 温辛渺小得就像是一颗沙粒。
但就像他一经出现就引起了暴龙的注意一样, 漆黑巨兽几乎在第一时间感受到温辛的触碰, 短暂的僵硬之后，立时躁动地咆哮起来。
温辛就像是锅里被颠起来的菜，要用力地抓紧翅翼才不至于被甩飞，气压作用下，他的脉搏频次瞬间飙上220，几乎达到了人体可以承受的极限。
“小黑没事，不要怕！不怕啊！”
晕眩中，温辛爆发出难以想象的力量，咬紧牙关一点一点地爬上去，双腿夹住翅翼稳住身形，接着掏出一支抑制剂。
暴龙全身被鳞片覆盖，坚不可摧，只有这对新生的翅翼还带着皮肉的柔软，这也是温辛为什么选择落在这里的原因。
一针下去，暴龙用力一挣，被它爪子打中的鳞树蝰胸口剧痛，差点一口血喷了出来。
温辛坐在翅翼上，视野一阵颠簸摇晃，脑浆差点被晃匀。
他艰难地注射完管内的莹蓝液体，怀着期颐等待，却发现底下的巨兽依旧狂暴躁动，没有一点要平静下来的样子。
难道抑制剂真的没用？
温辛的心瞬间沉了下去。
可他不是会轻易言败的性子，心里也从未有过放弃小黑的想法，当即又从口袋里拿出一支抑制剂。
两支、三支、四支……
二十支抑制剂，如果是其他人，恐怕在第三支的时候就会打起退堂鼓，并在第七支的时候落荒而逃。
但青年就像屹立在风雨中的磐石，手掌攀住翅翼边沿，再剧烈的颠簸都没有让他放松。
十支、十一支、十二支……！
S级威压无时无刻不在冲刷着温辛的身躯，他的耳膜传来爆炸般的嗡鸣，震得意识模糊不清。
缺氧、气血不足、寒冷、局部毛细血管破裂……
顶着这诸多难受，温辛只有将自己当成一个上了发条的木偶，才不会叫注意力松懈。
他以为自己已经浑然忘我，没有多余的心神去关注其他东西了。
可当第十九支抑制剂注射完之后，温辛发现，自己探入口袋中的手在发抖。
指尖沾上血，容易打滑，一连两次，他都没能成功将最后一支抑制剂取出。
【温辛。】
青年突然听到了一声充满柔情的呼唤，他立时低头，看向身下的漆黑巨兽，激动回应：“小黑，是不是你？”
【是我，抑制剂对我无效，你快走，让七号带你走。】
就像一盆凉水从头淋下，温辛心里的庆幸和喜悦一扫而空，当即问道：“我们走了，你怎么办？”
暴龙静默了一瞬。
【你还记不记得，我曾告诉过你，我的心脏就在……】
温辛似乎知道它是个什么想法，在惊怒中骤然打断它的话：“别想，我不记得！”
【那也不用担心，第一基地会来制服我。】
这话亦是让温辛勃然大怒：“什么叫不用担心？你都已经变成这副模样了，再让第一基地来对付你，还能有什么活路，这和让我看你去死有什么两样！”
暴龙发出喑哑的低吼，似乎明白，自己糊弄不了敏锐的青年。
不知从什么时候起，飓风停止了。树木和建筑群不再受强压摧残，成片倒伏。岩浆退回地壳，在大地表面留下深红的印记，黑烟滚滚飘散。
抑制剂不能说一点用都没有——或许一支的剂量不太够，但十九支扎下来，就算理性已经丢到十八层地狱，也能给它硬生生地拽回来。
暴龙得以恢复片刻清明。
但夜空之上，厚重的黑云依旧翻涌不止，雷霆穿梭其间，犹如蓄势待发的恶兽。
雷暴并未停止，危机也没有解除。
温辛刚才注射的抑制剂，就像在暴龙的脖子系上一根细长的绳索，或许能起到牵制的作用，却脆得不堪一击，轻易就能崩断。
无论是青年为救它而死，还是它在发狂之后杀了青年，都是暴龙无法接受的结局。
它试图用平和的语气劝解温辛。
【温辛，我有没有告诉过你，我并不排斥死亡。】
这并非无病呻吟。
当年被当成死胎丢进焚烧炉，暴龙拼着一股意志力破壳而出。
高温扭曲空气，烧干眼睑上的黏液，它在剧痛中睁眼，看到的就是炉子里一具具焦化发黑的尸体。
它还未认识这个世间，却先一步认识了死亡。
更别提研究基地对才出生就有A级的它赋予“厚望”，体现在后来一次次的试验中，其他变异体都是从最轻量的环节开始，而它一开始就是极刑。
【从出生到现在，我承受了太多的痛苦，早就失去继续活下来的意志，如果不是遇上你，我可能会找一个活火山跳下去，让岩浆吞噬我的身体。温辛，让我去吧，这对我来说只会是解脱。】
温辛听着它心存死志的话，磨牙凿齿，一字一顿地说道：“你、放、屁。”
青年似乎气急，连脏字都蹦出来了，用力拍打暴龙的翅翼：“如果你想死，为什么异空间里的你还要跑？浑身都是铁器尖刺，抑制器离心脏不到二十厘米，那样的痛苦你都不在乎，迈开腿就是一顿疯跑，还要带上我一起，你那是找死的样子？”
暴龙哑口无言，只有沉默。
温辛被它这么一激，反而逐渐镇定了下来，压低声音说道：“小黑，我风尘仆仆地赶路一个月，跑坏三双鞋，废掉七辆车，不是跑过来看你送死的。”
暴龙因这话浑身一颤。
温辛拿出最后一支抑制剂。
雷光乍现，映衬得管内的莹蓝色液体更加清澈透亮，仿佛阳光下潮起潮涌的海水。
温辛一手拿着抑制剂，一手怜惜地抚摸了两下遍是针孔的翅翼，语气带着不容撼动的坚定：“最后一支，要是没有效果，我会另外想办法。”
【温辛……】
“我在。”温辛回应道，“小黑，你说如果没有我，你会寻死，但现在我还在。”
“既然我还在，你就要活着，好好地活下去。”
说话间，温辛将最后一支抑制剂注射到了暴龙的身体里。
无人看到青年专注的瞳孔中，陡然掠过一抹耀眼的微光，那光芒深邃绚丽，犹如聚集了万千星晨的银河，透着浩瀚宏大的力量。
抑制剂扩散到血液里的那一瞬间，暴龙情不自禁地发出一声咆哮。
体内仿佛要将它烧灼殆尽的疼痛得到缓解，旧伤未愈的病灶被强力拔除，它不再看到二号的幻影，也再没有安齐恶魔呓语般的声音从耳边响起。
然而就在此时，趴坐在翅翼上的温辛不稳地晃动了两下。
长时间不得好眠，忙于作战，连日来紧绷到极致的神经，以及毫无来由、精力被抽空般的困乏，让他在暴龙发出快意吼声的一刻忍不住神态一松，从翅翼上脱力跌落下去。
“温辛！”
昏迷前，温辛听到了鳞树蝰心急如焚的呼唤，可最终是一双坚实有力的臂膀，迎着呼啸的寒风，将他稳稳地接了下来。
那人摸着他的脸，手掌微颤，肌肤触感是光滑的鳞片，却有着滚烫的温度。似乎念着什么话，又克制地闭上了嘴。
他低下头，黄金瞳里充斥着无处宣泄的情绪，像守着宝藏的恶龙，将青年用力地按进了怀里。
.
温辛这一睡不知道过了多久。
或许是太累，灵魂陡然变得轻盈无比，晃晃悠悠地坠入一场场陈旧泛黄的梦境。
在那几场梦境里，他看到了早已逝去的父亲。
在温辛为数不多的记忆里，父亲一直都很忙，常年板着脸，神情冰冷，对他和温劲风亦是不苟言笑。
可这场梦中，刚毅的父亲看到嚎啕大哭的他，表情一变，慌慌张张地从床上下来，将他抱起，不太熟练地哄着：“怎么了辛儿，怎么哭成这样？”
梦里的温辛记不起来自己为什么要哭了，就只记得自己似乎很委屈，又结结巴巴说不出来，胸口憋闷到难以呼吸，只能靠放声大哭来宣泄。
直到醒来，他似乎还能听见中年男人笨拙的安慰：“辛儿乖……”
温辛睁开了眼睛。
他耳畔萦绕着一阵嘈杂的声响，准确来说是脚步声，整齐划一，很有规律。
显然，守在外面的是一支训练有素的作战部队。
温辛刚醒，不清楚状况，试探性地动了动，突然感觉自己的手里握着什么东西。
好像……也是一只手？
“终于醒了。”
身旁传来一道富有磁性的嗓音。
温辛动作僵住，转头，冷不丁对上一张俊美无俦的脸。
男人和他一样侧躺在床上，那双黄金瞳凝视着他，熠熠生辉，像是要将他深刻地烙印在骨子里。
他状似松了一口气：“你这一次睡了快两天。”
温辛没有说话，盯着男人的脸，怀疑自己没睡醒，并试图冷静。
对方疑惑地皱了下眉头，朝他的额头伸出了另一只手。
温辛终于没忍住，一下子甩开男人的手，飞一般蹿了起来。
情急之下，他没注意到床脚还蜷着个毛茸茸的绿团子，险些被绊倒。
男人想也不想地垫在了温辛的身下。
嘭！
正和副官谈事情的温劲风听到屋子里传出来的动静，脸色一变，拍门而入。
“温辛？”
等到看清楚现场的情况，温劲风的一脸着急，顿时化为冷漠无情的麻木。
温辛这阵儿总算清醒了一点，撑起身体，感觉手底下的触感不太对劲。
只见男人躺在他的身下，衣服敞开，露出紧实的腹肌线条。
他的手也不在其他位置，就明晃晃地按在人的腹肌上。
温辛这下子又镇定不起来了，手被烫到似的，连忙缩了回去：“抱歉，我不是故意的。”
“没关系。”男人却主动拉住了他，眼中含笑，“我没有死，温辛，你看，心脏还在跳。”
一句话，让温辛倏然醒悟过来对方的身份。
“你是小黑？”昏迷前的景象太惨烈，温辛的脑电波和男人诡异地对在了一起，当真顺着人的手摸向心脏的位置。
掌下传来蓬勃有力的心跳震感，温辛只觉得心口一块巨石轰然落地，无比庆幸地说道：“太好了。”
“你现在感觉怎么样？”小黑也伸出手来，仔细检查他的情况，“当时你突然就昏了过去，我很担心。”
“……”温劲风竭力忍耐，终于忍无可忍，勃然大怒，“你们摸够了没有，都给我起来！”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第114章 
温辛醒来的地点, 位于G市西边郊外一处破败的老式居民小区。
这小区很符合待拆危楼的风范，门口栏杆形同虚设，背靠山林野兽肆虐, 围墙缺一块漏一块，主打的就是一个谁也不防想来就来。
如果放在前几天——哪怕是更早的两天前, 温劲风都不会将这四面漏风的小区当成临时据点。
但没得选, 小黑那一次狂暴发怒，几乎大半个G市都成了废墟。
尤其是第一基地驻扎的几个点位, 房屋倒塌树木摧折，没有一块完好无损的地方。
活下来的人们将暴龙的恐怖刻在了心中, 等到灾难平息下来, 才敢战战兢兢地从遮蔽物里探出脑袋。
然后他们就傻眼了。
眼前的大地干净得一逼，经历过岩浆、飓风和雷暴的三重肆虐，别说房子了，连根草都没剩下！
于是，当绝大多数幸存者绝望地发现自己只能露天席地的时候，这个因地理位置过于偏僻、从而幸免于难的老小区摇身一变, 身价唰啦啦地涨，堪比五星级酒店。
温劲风能得到其中一栋楼, 还是他抢……咳！好言好语谈来的。
手下们前面已经清理过这间屋子，将积攒的灰尘擦干净，乱七八糟的杂物丢出去，再用木板加床单勉强堵住破裂的砖墙。
窗户一打开，泛着凉意的风吹入室内, 屋子里霎时间变得宽敞明亮。
李永明汇报现在的情况。
“……第一基地在两个小时前已经全员撤离, 他们走得匆忙, 很多较为崭新的设备仪器都扔在了营地里, 没有被带走。
我们找其他幸存者问了，据说是第一基地遭遇了不明歹徒的袭击，但对方好像只有一个人？”
温劲风一针见血地道出了话里的重点：“第一基地准备来G市的时候，明面上花高价聘请各地的雇佣兵一路前往，转移所有势力的注意，实则真正的研究团体早在十天以前就来到了驻扎营地。”
“他们费尽心思，不过是不想让世人发现真正的意图，在这样的前提下，守卫必然森严，能够突破防线予以第一基地沉重的打击，普通的雇佣兵可没这样的能力，我更倾向于那名袭击者是个刚进化不久的异能者。”
温劲风双手抱臂，时常刻薄不说人话的嘴里，倒是难得吐出了一句嘉奖：“你说他是一个人？倒也算是个勇士。”
温辛意外地瞅了他哥一眼。
岂料这一眼，瞬间就引起了温劲风的注意。
温劲风看着温辛，却又不完全看他，吸气忍耐的微小动作仿佛用尽了毕生涵养：“……这位黑先生，请问您是注意缺陷综合症犯了还是离家已久缺乏父母的关怀？您就非要像一个舍不得奶嘴的孩子一样抓着家弟的手不放吗？”
温辛他们讨论的内容，小黑没参与也没发言。
他姿态随意地坐在沙发上，捧着温辛的手在玩，将它们弄弯又捋直，不时蹭一蹭指腹的薄茧，连掌纹都要细数三遍才肯移眼。
那表情认真得不像在玩人的手指，而是捧着艾菲特尔三世的王冠细细品赏。
闻声，小黑才缓缓掀开了眼睑。
为了不引起其他人的注意，他的黄金瞳变为寻常的黑色，但样貌可改，S级超危变异体非一般的气质无从掩盖，普通人只会在和他对视的一瞬间双腿发软，遍体生寒。
温劲风的傲气是与生俱来的，但此时他也不得不承认，眼前的男人令他分外忌惮，甚至是惧怕。
温辛也觉得谈公事的时候让小黑玩他手不是很妥当，闻言就将手给抽了回去。
小黑一时摸了个空，转头看向他，眼神透着一点不知道自己做错什么的茫然，叫温辛蓦地有种在欺负人的负罪感。
这一动摇，就又让小黑勾住他的手指，男人凝视着他：“我保证不会出声，也不会打扰到你们谈事。”
他垂了垂眼睫：“你知道我的情况，现在我的脑子依旧很乱，需要做点什么来转移注意，且只有留在你身边才能让我安静下来。”
听到小黑这样恳求，温辛怎能不心软？
他对温劲风摇了摇头：“没事，继续说吧，小黑不会打扰我们的。”
温劲风差点被他弟的这番话给气笑了：“一个男人拉着另一个男人的手摸个不停，你居然觉得这事很正常？还是说二十多年的成长经验没让你明白猥/亵他人情况严重者会被判五年以上有期徒刑？”
温辛无奈扶额，总不能告诉温劲风小黑不是人，是他家养的猫。
在变异体的观念里，通过肢体触碰来表示亲近是一种非常正常的现象，几只团子就老爱和他黏在一起，贴贴脑袋，贴贴手臂。
不过温劲风能容忍小黑在他昏迷期间陪在他床边，温辛猜他哥对小黑的身份多少有所了解。
不然以温劲风雷厉风行的性子，哪还至于在这里狂开嘲讽，当场就把人给轰了出去。
“还是说回正事吧。”温辛努力让自己忽略掌心的痒意，正色道，“哥，你觉得第一基地那么快撤走的原因会是什么？”
温劲风恨铁不成钢地瞪他一眼，终于捏着胀痛的眉心转过头，就当自己眼不见心不烦：“原因可以有很多，首先安齐那老家伙是研究团队的主要负责人，可以说本次第一基地的行动全权由他指挥。”
“他们会突然撤走，第一可能是第一基地本部出了事，需要安齐回去主持大局。第二可能是安齐有了新筹划故意做局，还有一种可能……”
温辛自然而然地接口道：“袭击者那天深入敌营其实是想对安齐下手，并且他成功了。”
温劲风琢磨着：“这种情况不是没有可能。”
温辛却斩钉截铁地打断了他：“不是没有可能，是大有可能。”
“我们都看见了，那头变异体出现的节点是在第一基地派出战斗机之后，周围那么多幸存者，它却只追着第一基地的人杀。”
“再后面变异体陷入狂暴状态，不说百分百是第一基地在作祟，单从变异体失控的地点是在第一基地驻扎营地，这两者就绝对脱不了干系。”
温辛还有自己的顾虑，无法直接向温劲风点出真相，只能尽量提点出事故过程中一些细思极恐的细节。
最后，他一语中的说道：“第一基地筹划这么久，绝不可能在坐收成效的时候突然撤离，结合现场遗落不少贵重仪器的情况来看，我至少有七成把握肯定安齐出了事，且受伤不轻。”
温劲风看向温辛的眼神，似乎在这一时刻发生了微妙的转变。
温辛面色如常，坦然迎上他的审视，但这对峙的过程无疑有些漫长。
正当温辛快以为自己是不是露出马脚的时候，温劲风终于开了口，却不是质疑或者应和温辛的话，而是冷漠无情地翻起了旧账。
“我亲爱的弟弟，劳烦让我采访一下，打晕你哥的滋味怎么样？”
刚才谈公事的时候温劲风没有提起，温辛以为这事已经过去了，闻言险些被呛了一口水，视线微微挪移：“其实是有原因的……”
温劲风：“我时间多，洗耳恭听。”
温辛在人似笑非笑的注视里，憋了半晌想理由，最后破罐子破摔地说道：“有原因，但我不能告诉你。”
刹那间温劲风嘴角扬起，一脸“你准备怎么死”的表情。
温辛眉头一跳，意识到如果这时候不将温劲风堵回去，这里绝对会成为灾难发生的现场，电光火石之间大脑急速转动：“哥你还记不记得父亲他以前是做什么的？”
这话题来得莫名其妙，但也成功打断了温劲风的蓄力，后者嘴角的笑意淡了一点：“你问这个干什么？”
那情绪变化在极快的一瞬间，但还是被温辛敏锐地捕捉到了。
温辛本来是梦到了父亲，所以顺嘴一提。
他完全没想到，这里面会牵扯到让温劲风讳莫如深的东西，皱了皱眉头，心里产生一种不好的预想：“难道父亲当年不是自然死亡？”
温劲风深深地叹了一口气：“你连这都不记得了？母亲离世之后父亲就一直郁郁寡欢，他不想活了，谁都看得出来，谁也都拉不住他……这种状态下，身体怎么可能不出毛病？”
假话。
看着温劲风状似伤感的模样，温辛心里不知道怎么就冒出来这么个想法。
正在这时，手下过来敲门，似乎有点事需要温劲风过去处理。
温劲风似乎忘了询问温辛敲晕他的原因，说了一句好好休息，就干脆利落地离开了。
温辛其实想确定一下安齐是不是还活着。
这么大的事情，第一基地理当不可能瞒得住，但没想到他们将封锁消息的速度还挺快，连温劲风都没有探听到确切的情况。
没有听到安齐博士的死讯，叫温辛心中再度笼罩上一层阴云，而后温劲风微妙到不行的态度，也让他捕捉到一点暗潮涌动的气息。
温辛眉头紧锁，面沉如水，突然小黑用指甲剐蹭了一下他的掌心。
前面被人玩了那么长时间的手指，温辛都没什么感觉，这一下剐蹭，宛如一道闪电狠狠地打入他的脑髓，叫他抖着胳膊将手缩了回去。
“笑一笑好。”始作俑者浑然不觉自己刚才的行为有多突兀和过分，伸出手指将他的眉头抚平，“别皱眉头。”
小黑的指尖始终都是火热的，明明都是冷血生物，却和鳞树蝰有着相反的体温。
如果在比较寒冷的秋冬天，这股热意无疑会非常舒服，但现在已经入夏，相当于热上加热。
温辛有点被烫到了，挡住他的手，弯了弯眼睛：“好了好了，听你的，我不皱眉头。”
鉴于温辛在感情方面的经验过于匮乏，哪怕温劲风咬着重音强调了好几次，他也没有往另一个层面想，只把小黑过于亲昵的一举一动当成猫在撒娇。
小黑微顿，佯装自然地将手收回。
这个时候，缩在被窝里的两小团鼓包哼哧哼哧来到床尾，将被子掀开，露出毛茸茸的脑袋：“你们可算谈完了，憋死我们了。”
温辛忍俊不禁，一手一只将它们捞过来：“谁叫你们要把自己闷在被子里？”
鳞树蝰下意识缠上青年的手腕，眷恋地蹭来蹭去，又陡然像被寒风扫过身体，浑身一抖。
它抬眼，径直对上小黑幽深的目光，那眼底深处压抑着令人触目心惊的情感，直叫蛇胆寒。
还没反应过来，小绿蛇就被小黑整条拎了起来。
鳞树蝰茫然至极地吐出蛇信：“你干什么？”
“温辛刚醒不久，别去折腾他。”
鳞树蝰：“？？？”
它折腾什么了？它不就蹭了下温辛的手掌？
小黑也开始撸蛇，但他的动作远没有温辛温柔。直来直往，像是在扒蛇的皮。
鳞树蝰苦不堪言，又挣脱不了它，陡然看见温辛肩膀上的小松鼠，立时不甘心地控诉起来：“你说我闹，怎么不管管阿紫？”
小松鼠和黑团相处的时间不多，也不是很清楚对方的性格，闻言忍不住紧张了一下。
自从升上S级，它已经有很久没有感受到等级压制，可这种轻松在再度遇到小黑的时候轰然破碎。
幸而小黑瞥了小松鼠一眼，见那紫色的一小团安安分分地趴在温辛肩上，没有多余的动作，用拇指挠挠小绿蛇下巴：“它乖多了，和你不一样。”
鳞树蝰不敢相信自己听到了什么，瞳孔地震：“我不乖？”
它自诩为家里最靠谱的仔，当然听不得小黑这样诋毁它，用力绞住对方的手指，可惜这力道对暴龙来说和挠痒没什么区别。
鳞树蝰打也打不过，骂又不敢骂，立马找外援：“温辛，你给我评评理，他说我不乖！”
温辛就爱看团子们闹起来的样子，眉宇自然舒展，煞有其事地反驳道：“怎么会？你最乖了。”
鳞树蝰冲着小黑扬眉吐气：“听到没有？”
最后小黑还是松了手，让鳞树蝰找到机会飞快脱身。
小绿蛇逃也似的蹿到温辛的手里，自闭地盘在一团，说什么都不肯让那头不懂得怜香惜玉的恐龙再碰一下它的蛇鳞。
温辛又忍不住笑，摸摸小蛇的鳞片安慰它。
嘭！
炮响突然传来，温辛一下子变了脸色，听到外面吵闹的声音，想起刚离开的温劲风，迅速捞起团子们朝门外走去。
外面很乱，基本上暂居小区里的人都跑了出来，温辛随手抓住一个人：“出了什么事？”
那人神情慌张，大叫道：“之前逃跑的那批异能者都回来了，他们想争夺G市的所属权，要赶我们这群普通人离开！”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第115章 
G市郊外一片混乱, 异能者的折返袭击打了所有人一个措手不及。
侦查人员手里拿着对讲机，扯着嗓子吼：“对面至少五十个人，他们不是临时起意, 有人蓄意牵头！弹药告急，我们没法和他们对战！必须撤离！马上撤离！”
轰！
偌大的火球突然而至, 没来得及逃走的人被纷纷卷入其中, 在高温的烘烤下化为焦炭，惨叫四起。
大半个临时驻扎营地被火焰肃清一空, 几名异能者悠悠闲闲地走了出来。
为首一名火系异能者看到地上熔断的对讲机，眼底浮现一抹讥讽, 啪的一脚踩了下去, 啐道：“老子先前就是太善良，才会被你们这群普通人追着打，一群傻逼。”
另一名异能者放眼望向逃离的人群，随手一抓，空气中顿时传开一阵强大的波动。
落在最后面的雇佣兵双脚腾空，好像被无形的巨手掐着脖子拎了起来。
他目眦欲裂地看着这群匪徒, 脸颊因缺氧而涨红：“为、为什么要这样做？”
“好问题啊，前面被各大势力追捕的时候, 我也曾经对他们问过这个问题。”异能者侧过脸，笑嘻嘻地点了点脖子上的一道子/弹擦伤，“看，这就是他们的回答。”
“但我没有，我们被第一基地驱逐了, 根本不知道这件事……”
“哦？”控制系异能者一脸浮夸惊讶状, 看向自己的同伴, “这么说他还是无辜的！我们是不是不该杀他？”
雇佣兵眼中登时爆出期颐的光芒, 忙不迭地点头肯定：“对！对！我真的不知道——”
噗呲。
雇佣兵神情一僵，不敢置信地看向从自己胸口穿过的钢化手臂，呛出两口腥甜的血沫。
异能者唰一下将钢化手抽了出来，看着喷在衣服上的血，嫌恶皱眉。
看到人死了，倒在地上，其他几名异能者依旧嘻嘻哈哈。
只有抓了雇佣兵过来的控制系异能者满脸不忿，他还准备留着人慢慢玩。
“还他妈在这玩，忘了老大吩咐的正事？”
提起正事，这几人多少收敛了几分嚣张随性的样子，踩着焦黑的泥土和满地残肢进入帐篷。
帐篷里有好几个笼子，每个笼子都关押着一个人，脖子上无一例外，都戴着项圈一样的抑制器。
这款抑制器最开始由第一基地开发，用以控制变异体或有变异倾向的兽类。
然而在异能者自黑色裂缝中出现之后，部分势力组织存心不良，剔除抑制器中原本的施罚设置，放入微型炸弹。
于是，这些拿来驯服变异体的抑制器摇身一变，瞬间成为勒住异能者咽喉的套圈。
看到走进来的几名异能者，笼子里的人激动得面色潮红，爬起来，铁杆被他抓得哐啷响。
“我们刚才在里面听到了动静，你们都是异能者！我们也是啊！那些该死的普通人趁大家不注意搞偷袭，这里的人全是被抓来的，快救救我们！”
“别慌，我们这次就是来救大家的。”
说话间，火系异能者将手掌按在笼子上，滋啦一阵黑烟冒出，被烧融的锁扣应声掉落。
眼见得到了自由，被关押的人感激涕零地说了好几句谢谢，又抓着脖子上的抑制器：“还有一件事，就是这个玩意，它会爆炸，兄弟你们有没有办法解决？”
冰系异能者笑着说：“那肯定有啊，总不能让这种威胁人命的东西一直留在身上。”
他蹲下身，将手指贴在抑制器上，以接触点为圆心，铁皮表面立时散开一片雪白剔透的冰晶，感应器被瞬间冰冻。
获救者亢奋极了，抑制器被掰开的瞬间，连呼吸都带着不稳的颤抖。
却没想到，咔哒！
刺目的红光在获救者脖子上重新亮起，一闪一闪仿佛在嘲笑他刚才的天真。
获救者喜极而泣的脸一僵，呆滞且茫然地抬起头，握住脖子上崭新的抑制器：“……你这是干什么？”
“什么干什么？不把之前的抑制器去掉，万一爆炸伤到我们了怎么办。”
冰系异能者站起身来，居高临下地拍拍他的脸，笑说：“放心，我们吸取了那些傻逼普通人的经验，给你们用的抑制器里添加不少特别阻隔材料，防水防火防高温，甚至还防电。”
“不是，不对啊！”获救者狰狞着脸，拽住他的衣领怒吼，“为什么还要给我戴上这玩意，你们到底是什么意思，不是来说来救我们的吗？”
其他牢笼里的人也被眼前的一幕惊呆了。
没等他们回神愤怒质问，就看到获救者被一脚踹飞，重重地摔在了墙上。
冰系异能者拍了拍衣服上被抓出来的褶皱，脸上带着目空一切的傲慢，嗤笑道：“有异能还能被普通人抓住，简直是个废物。”
“你们！”
另一名异能者也笑：“要不是看在你们还有点用处的份上，我们来救你们干嘛，当我们做慈善？”
获救者口吐鲜血，颤颤巍巍用手撑着地面，几根细长的黑色荆棘从他掌下缓缓爬出。
背后却伸出来一只脚，重重地踩在他的手背上，把那些荆棘全部踩了下去。
“啊！”
“末世降临快一年了，长点心吧各位。”火系异能者双手抱臂，嬉皮笑脸地环顾剩余被困在笼子里的人，“你们之中就这一个B级异能者，劝其他人都听话点，别妄想在我们解开抑制器的时候动手或逃跑。”
旁边却有人突然问：“动手或逃跑会怎么样？”
在这紧张到空气近乎凝滞的气氛下，插/进来的声音显得那样不合时宜。
火系异能者笑容一停，用力地啧了一声，显然没想到这个时候还有人胆敢挑衅自己：“活腻歪了是吧？老子这就让你体会……”
他骂骂咧咧，完全没意识到这是自己神经最松懈的时候，两只劲瘦白皙的手臂便卡在这一个节点，在看似缓慢实则眨眼不到的一刹那，不留声息地架住他的脖颈。
咯啦！
脖颈传来震响，那是颈骨□□脆扭断的声音。
火系异能者后知后觉地感觉到一股钻心剜骨般的疼痛，可他连袭击者的样子都没看清，只来得及微微睁大眼，身子一软，扑通倒在地上，也将那不可一世的表情永远地定格在了脸上。
眼看着同伴死去，其他人终于从恍恍惚惚的状态中清醒过来，又惊又怒地看向多出来那名青年。
“该死的，杀了他！”
冰系异能者抬手往前一挥，几根尖锐的冰锥在半空中瞬间成型，朝着青年疾驰而去。
青年的速度却快得超出了他的想象，冰锥未至，人已经闪电般蹿到了他的面前。
“草了，他是个速度型异能者！”
仓惶中，冰系异能者只能放弃攻击的念头，转身逃跑，结果下一秒，一身枪响贴着他的后脑勺响起。
当事人眼前一黑，连挣扎的余地都没有，就摔在了地上。
接连两名同伴的死去，加大了其他异能者心头的惊惧。
力量型异能者怒吼一声，拳头裹挟着吨级之威，恶狠狠地砸向青年的头颅，却被当空一拦。
一个男人不知道什么时候挡在了青年的面前，剑眉星目，眼瞳深邃。
那足够杂碎石岗岩的拳头抵在他的掌心，任凭力量型异能者怎么使劲，都不能前进一步。
男人随手一拧。
“啊啊啊啊——”
其他异能者猝然转头，看到力量型异能者的胳膊给活生生拧下来，差点被这一幕吓破了胆。
青年最先解决掉的冰火异能者，相当于是这个队里的主副指挥，当他们倒下，临时拼凑组团的弊端在这一刻显露无疑——这群散沙根本不知道如何进攻。
先前有多无法无天，现在就有多狼狈胆怯。接下来的局势，完完全全可以用碾压两个词来形容。
撑到最后的异能者，看着四周东倒西歪的同伴，举起双手跪在地上，痛哭流涕：“别杀我，饶我一命，我都是被他们逼的！”
青年毫不犹豫地送他一枪。
这时，异能是黑色荆棘的获救者终于缓过劲，起身惊恐又警惕地看着青年：“你是什么人？”
话音未落，帐篷外面陆陆续续进来几个瘦骨嶙峋的身影。
被关押在笼子里的一名大叔看到熟面孔，顾不上害怕，爬起来惊讶地喊道：“嘉俊！你不是逃走了吗，为什么会出现在这？”
看到熟悉的亲人，名叫嘉俊的小个子当场泪流满面：“叔，当时你掩护我逃走，可我没跑多久就有另一队人追了上来，他们一样把我们关在笼子里，我一直没找到机会逃跑。”
大叔痛心疾首：“真是造孽啊！”
这一群人，也是从黑色裂缝中跑出来的异能者，过后又被其他势力组织抓走，关在隐秘的地方。
其中有一名异能者，能够在一定程度上麻痹人的感知力，也是火系异能者一行人过于自信，才没能在第一时间发现他们的踪迹，甚至连青年近身都没有反应。
在青年的眼神示意下，其中一人上前，帮囚徒里的人们打开了牢笼。
直到这时，众人才注意到青年的长相。
眸眼温和清亮，似坠入了万千星晨。五官清隽俊美，独具一股水墨山水画的气韵。
当他蹙眉时，整个人的气度浑然一变，在上述基础的前提里格外突显出一抹冷峻，如同一柄蓄势待发的利剑。
虽说眼下的情况，不适合想那些乱七八糟的东西，但长着这样一张脸、有这样气度的人，确实比较容易得到旁人的信赖。
荆棘异能者旁边的那人当场就沦陷了，小心翼翼地问：“这位，呃……先生？接下来我们去哪儿？”
摸着脖子上的抑制器，荆棘异能者一直冷眼旁观。
他将青年当成第二个火系异能者，等着看这人什么时候会露出真正的嘴脸。
果不其然，在所有人都得救之后，青年拿出配枪，另一只手上，赫然就是操控抑制器爆炸的控制装置。
“现在你们都跟我走。”
荆棘异能者将冷笑憋在心里，和其他人一样唯唯诺诺地应是。
他保持着满腔仇怨，跟在青年身后，穿过嘈杂混乱的战场，直至来到一个较大的作战营地后方。
青年找到其中一名作战人员，简单叮嘱几句，对方会意，连忙冲到前面去禀报。
没过多久，营地后方出现一群人的身影，温劲风在护卫军的护送下急匆匆赶来，一眼就瞥向了荆棘异能者以及他们背上扛着的人——主要是看众人脖子上的抑制器。
荆棘异能者当然认识温劲风。
漆黑巨兽失控那天晚上，有不少势力组织涌入G市，旨在捉拿不清楚外界情况的异能者，其中就有温劲风的人马。
被火系异能者碾过的手掌阵痛未消，上面满是他吐出来的血迹。
他心中不知道是失望，还是早知如此的愤恨，五指掐进掌心，猛然生出一股不要命的疯狂念头来。
谁知道温劲风神情冷漠，劈头盖脸就是一句：“你这喜欢往家里捡东西的毛病什么时候能改改？”
这哪是奴役者看到免费奴隶时的反应。
荆棘异能者倏然抬头：“……哈？”
温辛面不改色：“现在这个情况收留他们可能会带来麻烦，但哥，从长远的角度来看，拥有异能者对A市来说难道不是一件好事？”
“拥有异能者？”
温劲风以挑剔的目光，审视躲在温辛背后的那群异能者，语气冷漠尖刻到了无情的程度。
“赌他们在获得强大能力后，在进化的得意中摇摇欲坠的那点人性？还是赌在异能者一方逐渐占据战场优势的情况下，他们不会临阵倒戈反咬一口？”
“你应该在看到这些异能者的第一时间就杀了他们，而不是任由他们活下来，成为不定时炸/弹。”
话音未落，温劲风已经把枪拿了出来，温辛一步上前挡住。
温劲风面色冷厉：“温辛！现在情况紧急，没有那么多容错的机会，你更无法保证异能者的忠诚度！”
温辛抓住温劲风青筋紧绷的手背，一字一顿地说道：“那就不保证，不去考虑什么人性。”
“这些人现在是虚弱状态，原组织为了控制住他们，没有给食水，就算他们能反击，也快不过控制器，让他们老老实实地留在原地，有异动者就地格杀。”
温劲风眸色微动，似乎是被说动了。
但作为一个军团的指挥官，他的意志不会因个人私念动容，嘴里的话依旧冷到不留情面：“我只允许他们留在废弃营地，如果靠近，护卫队会立马将他们击毙，以及你必须为他们的一切行为负责。”
温辛：“已经足够了。”
简单几句话，似乎决定了这群异能者的命运。
他们跟着温辛快步来到废弃营地，也就是之前的老小区。
眼下大多数人已经撤走了，但因为还在护卫军的警戒范围内，所以相对比较安全。
到地方之后，温辛看见了这些异能者眼中的忌惮，想必刚才那番话让他们有了不小的芥蒂。
有人很不解他如此矛盾的行为：“既然你想要救我们，刚才为什么不直接放我们走？”
他真心实意提起这件事，毕竟在救下他们的时候，温辛就可以直接放他们走，省心又省力，还不用立什么军令状。
其他人没有吭声，但从他们埋下脑袋的微表情来看，大部分应该和这人是一样的想法。
温辛一哂：“我看起来像那么烂好心的人？把你们关在这里，当然是不希望你们捣乱。阿绿。”
小绿蛇缠在青年的手腕上，闻言哼哼唧唧地抱怨了两声：“知道了，又让我来看着他们，对吧？”
“谁叫我们家阿绿长得这样威武不凡，一看就是能够镇得住人的将军。”
鳞树蝰学过将军的意思，多少有点被夸之后的飘飘然。
事实上，就算温辛不夸它，小蛇也不会拒绝青年的请求。它佯作勉强地哼了一声：“行，就依你的。”
一条巨大的鳞树蝰蛇出现在客厅里，雄壮不凡的蛇躯至少比水桶还粗，张嘴吐出殷红的蛇信。
见到这条大蛇，异能者们差点被吓厥了过去，一时间再也没人敢有怨言。
人群中的小个子，今天不满十五岁，看看他叔又看看大家，用力地抿了下嘴角。
他突然扬声：“您现在离开，是不是打算去对付那些异能者？”
温辛回过头。
小个子对上他淡然的眼睛，心头立时更加忐忑，鼓起勇气说了一句：“我没别的意思，就是想说，祝您旗开得胜！”
他刚说完，就有个同样热血朝气的少年附和：“祝您马到成功！”
“百战百胜！”“一往无前！”“势如破竹！”……
“风华绝代！！”
不知是谁激动地嚎了这么一嗓子，众人齐刷刷地看了过去。
出声的是个小混混，以前没好好听过课，现在也没什么机会学习了，他还记得这词语在电视上出现过，是个好词，就喊了出来。
对上大家古怪的目光，小混混缩了缩脑袋，弱气地问：“……难道这词不是拿来夸人的？”
小个子他叔反应过来了，对被关在这里，倒没什么怨言，毕竟被火系异能者一行人威胁过，眼睛也更敞亮。
“刚才那帮鳖孙逼着我们入伙，没把我们当人看，估计到时候不是被当成挡箭牌就是他们弄死。不管你救我们的时候怎么想，有什么目的，还是要谢谢您。”
温辛看着这些灰头土面的人，似乎有些意外。
半晌，自这一场战争开始就从未有过的笑容，终于在他那张沉重的脸上缓缓展现。
如被乌云遮盖的皎月突然露出刹那芳华，漂亮得令人心惊动魄。
始终未吭声的荆棘异能者，心跳好像倏然漏了一拍。
原先他对温辛饱含怨怼，直至刚才听完两人的谈话后，他的念头一点点地变了。
那不是临时编排出来的剧本，温劲风的铁血作风声名在外，对方拿出枪来，是真真切切想要杀了他们，而温辛也是实实在在地拦住了温劲风的枪口。
许是这段时间经历了很多事情，又或许是短短半天时间，情绪大起大落，让脑子变得恍惚。
温辛坚毅笔直的身姿，到底在他的心中留下了一道深刻的烙印。
.
温辛从来没有高估过人性。
就如同他刚才在帐篷外观察情况，听到那名火系异能者对囚徒们的异能等级了如指掌的时候，就知道这一次的袭击，绝不单纯是异能者的疯狂报复。
被囚禁的异能者有什么能力，是什么等级，除了本人之外，就只有囚禁他们的势力组织能够拿到精准的数据。
对信息差的精准把控，对动乱风向的敏锐考量，对其他各势力组织的分布情况有大概了解……
若非有极大能量的势力组织，能在短时间内掀起这么迅猛的反扑？
要知道现在距离小黑失控，也就不到两天的时间而已！
温辛在掌心掐出深深的指印。
又是第一基地的人在搞鬼？
难道说安齐没有死，他那天把人打成筛子还不够，必须将人给剁成肉泥？
战场现在乱成一片。
分不出是谁的惨叫声在周围响起，时时刻刻都有人丧命，高温烧灼空气，眼前的景象变得扭曲，宛如地狱重现人间。
“他们想来就来，想走就走，你们都是干什么吃的！？什么？抓不到？一个炮轰下去我不信他还能活！”
终于有势力组织的首领，忍受不了异能者单枪匹马的挑衅，宣告使用重火力。
轰！
滔天火光直冲云霄，浓浓黑烟覆盖苍穹，无数人骤然回头，血肉在轰鸣中绽成了漫天飞花。
温辛逮到一名异能者，枪抵在人脑袋上，逼他说出幕后主使占领G市的目的。
“谁不想进化？谁不想变得更强？”
异能者恐惧到眼流鼻涕横流，吐露的是幕后主使的贪念，也是处于这个战场之中所有人的贪念：“G市是进化者的起源，留在G市就能获得强大的异能，谁不想拥有！？”
“不然前两天出现一头那么可怕的变异体，它随时有可能卷土重来，为什么你们不走，为什么大家都不走？不都是想要获得进化的能力吗！！”
一句话，像是一双巨手撕破幕布，将幕后所有的腐烂和恶臭，都暴露在众目睽睽之下。
温辛双眼通红，攥着异能者衣领的手抖个不停。
他无法反驳这一句话，因为他在此时陡然明白，哪怕再怎么荒谬惨淡，这就是真相，就是苍白无力的现实。
温辛再度回头，看向眼前的战场。
明明已经打到惨绝人寰的地步，却没有一个势力组织撤退，甚至还有源源不断的人马从后方增援。
那些增援的人是什么时候来的？
有几方势力在其中搅动风雨？一个、两个……还是所有？
不行。
温辛告诉自己，要解决这事，必须先找到幕后主使……如果有很多人，那就找到话语权最大的那一个！
小黑却突然在此时拽住他的手：“温辛，你为什么不愿意用我？”
温辛回头看他。
男人对上他的视线，目若深潭：“只要你开口，我什么都可以做，还是你在顾虑第一基地会再度向我出手？但就算没有你，第一基地也不会放过我，我更不会放过他们。”
温辛脸上其实没有多大的波澜起伏，可这一瞬间，他紧紧地捏住了小黑的手腕，指尖因大力泛白。
就像是抵抗着塞壬歌声的船员，明明知道前方的诱惑将伴随着汹涌可怖的海浪，塞壬的利爪会将他撕成碎片，仍旧无法控制地想往前踏出一步。
暴龙从不单纯。
他细细地捕捉着青年瞳孔中的轻颤，内心的渴望撕破平和的假象，像是等待猎物上钩的猎手，早已预料到对方会是这么个反应。
——纠结、渴望、忌惮。
七号也能化解这次危机，且远比他好说话得多，一句“阿绿真棒”，就能让那条蠢蛇高兴得忘乎所以。
可温辛只会叫七号守着获救的异能者，不会让小蛇参战。
或许是因为不想逼迫小蛇向仇恨的人类伸出援手，但更多的，是因为变异体和人类，终究是敌对的关系。
如同天使内战，找恶魔帮忙。帝国内战，找联邦插/手。
甚至小黑都想象得到，如果温辛动用它的力量，肃清此时的战场，那些人会给青年打上什么标签，温辛或将被推上风口浪尖，甚至成为种群的公敌。
听着就很讽刺，想要救人，就要成为被千夫所指的对象。
……还是算了。
想到青年会为此难过，蠢蠢欲动的劣根本性就被暴龙死死按捺了下去。
他开始假想，自己要不要上演一次二度狂暴的戏码，把所有的一切伪装成和青年无关的巧合。
却听温辛倏然吐出一口气：“这样也好。”
短短四个字，是从B市唯心教到现在长达几个月的心理抗争，是见过了一幕幕人间惨剧后、一步步加深的坚持。
是一个热爱鲜花和阳光的少年，终于下定决心，握紧面前沾满鲜血的屠刀。
“以我的情况，没人会比我更适合做这种事，我们需要签下一个协议，但时间紧迫，就先让我占你一个便宜吧。”
温辛开了一个不大不小的玩笑，抬起头来。
那双眼睛，依旧清澈得像一汪泉水，却陡然多了一分比烈日还要炙热的气势：“一号，这不是请求，是我作为人类，作为过去、现在以至于未来的一方守望人，衷心地向你提出合作。”
“——请助我终止战火！”
扑通、扑通……
刹那间，小黑仿佛听到了自己心脏跳动的声音，在胸腔之间横冲直撞。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；

第116章 
不知什么时候起, 人们发现天色渐而昏暗。
此时到处都是震耳欲聋的炮火，硝烟弥漫，螺旋升至天际——视野被黑烟挡住, 当然会看不清楚。
没人当回事，直至他们发现这股黑暗超乎寻常的猛烈, 也超乎寻常的快速。
只是眨一眨眼睛的功夫, 天上阴云密布，沉沉欲坠。浓郁的黑暗在高空咆哮奔涌, 将最后一抹光亮吞噬殆尽。
轰隆隆——
粗壮的银白闪电自乌云之中闪现，直坠地面, 轰然劈开这密不透风的黑暗。
所有人猝然停手, 紧跟着强大到恐怖的威压扑面而来，部分虚弱体疲的人双腿体软，直接倒地。
等到视野终于清晰一点，人们的瞳孔急剧放大。
在无数人的视线聚集之处，一头漆黑巨兽倏然现身，庞大的体型仿佛能遮天蔽日。
“它, 是它！那头怪物果然出现了！”
跑。
对暴龙的恐惧早已刻在普通人的灵魂深处，他们根本无从抵抗, 在见到正主的第一时间，心里只有逃跑的念头。
可局已经做了，仗也已经打了，耗费这么多心力，损失这么多人, 谁能甘心！
尤其是那些异能者, 强大的能力让他们拥有自信, 却也催化出自命不凡的傲气。
面对几日前差点毁掉整个G市的暴龙, 他们已经忘记自己曾经瑟瑟发抖的模样，也不去想暴龙为什么会收敛S级变异体的气息。
“退吗？”
“退个屁，这头怪物要是想搅局，我们就让它尝尝苦头！”
“等一下，你们都别吵。”
不经意间望见暴龙头顶上一道削瘦的身影，远视异能者惊讶道：“那头怪物的脑袋上居然有个人！”
“什么？”
不止异能者一方看到了，普通人势力组织中也有不少侦察兵观察到温辛的存在，这个发无疑叫他们大惊失色。
“下午好，各位女士先生们。”
清亮的嗓音通过扩音喇叭徐徐传开，不免有些失真。
但那声音极富个人独特的气质，只要是听习惯的亲近之人，第一时间就能认出对方的身份。
“长官，那个人不就是……”
李永明不是很确定地看了好几眼，越看越觉得不可思议，迟疑地看向身旁的长官。
温劲风捏紧手里的望远镜，如阴云密布的脸色吓得他连忙闭嘴。
哪怕温劲风算到了这次战场中百分之九十可能会出现的情况，都不会预料到——温辛会在这如火如荼的时间点，驾驭着暴龙骤然现身。
人们习惯于惧怕强大的未知生物，惧怕一切无法理解的非人种族，但要是这种生物或种族，早已和人类建立联系，那么与之对应的恐惧也会跟着消减。
于是大家的目光开始变化，这种变化难免带上对温辛的探究和狐疑，却不再是纯粹的惧怕。
一名觉醒飞行能力的异能者倏然飞上高空，大呼小叫地质问：“前两天是你指使这头怪物袭击G市？你现在出来又想干什么？”
众目睽睽之下，温辛面容如静水般毫无波澜起伏，甚至没有错眼看向近在眼前的飞行异能者。
“很抱歉打扰大家相互切磋的兴致，我来只通知一件事——”
“从这一刻起，所有人立马离开G市的范围内，没有我的允许，谁也不能靠近！”
此话一出，四面八方一片安静。
“噗呲。”
大概是心里觉得太荒谬了，良久才有人哈哈哈地笑出声。战场上传开一阵嘈杂的骚动，大抵谁也没预料到会有这么狂妄至极的人。
“不是，我没听错吧？你想要一个人占领G市？”
飞行异能者对温辛的忽视感到非常不满，听见这一句话，更是笑得前仰后合，眼底带着讥诮和狠辣，掏出一把锋利的砍刀直冲过去：“我当是谁呢，原来是一个哗众取宠的小丑，给我死吧！”
异能者不止能拥有非凡的能力，身体素质也会随等级得到提高，眼下这个距离，飞行异能者有十成的把握将温辛一击斩杀。
他却发现自己动不了。
空气中好像有一只无形的大手，在飞行异能者腾空的间隙抓住他的身体。
后者只来得及露出恐惧的表情，骨头咯吱咯吱地响，直至某一个节点，他好像被捏爆的气球，砰然炸开。
“啊啊啊啊——”
惨叫声不绝于耳，偌大的身影瞬间化为细碎的血雾，从高空中如雨而下。
众人好似被震慑了，也有人怒不可遏，约莫是死去的只有一个人，不足以威慑几千几万人的群体，异能者一方有小队指挥放声怒吼：“一起上，杀了他！”
数名异能者聚集在一起，凝结精神力。
却见高空乌云翻涌，漫天雷霆毫无征兆地降落下来。
整个世界掀开闪电与雷光的浪潮，自上而下，淹没了所有打算冲上来的异能者。
和上一次攻击相比，这一场杀戮堪称寂寥无声。远在战场四方的其他势力组织，只听得见噼里啪啦一阵轰然雷响。
雷响之后，就是死一般的寂静。
什么不可一世的异能者，什么装甲车、迫击炮、战斗飞机，什么堡垒营地，在闪耀的雷光中被烧灼得干干净净，一丁点儿的渣滓都没有剩下。
只有荒芜土地上被雷光烧灼出来的大片焦痕，见证刚才发生的一切。
这才是真正的碾压。
没有惨叫，没有哀嚎，死亡发生在即使害怕都来不及撤退的一瞬间。
战场之上噤若寒蝉。
所有人仿佛失声一般，连呼吸都带着颤抖，紧紧盯住那人迹灭绝的地带。
唯有温辛的表情从头到尾没有一丝改变。
他垂睫目视这一幕，睫毛微微一颤，继而将喇叭的扩音声响调到最高。
滋啦。
人群的注意力再度被温辛吸引。
温辛平静开口。
“诸位，告诉我——”
“从这一刻起，所有人立马离开G市的范围内，没有我的允许谁也不能靠近。”
“这一句话，到底有哪一个字你们听不懂？”
不怒自威。
刹那间，不管是挑起这场战火的几位幕后主使，还是趁机搅动风云意图将事情越闹越大的好事者，拿着望远镜的手，都不由自主地颤抖起来。
.
生死存亡之际，人们总能爆发出自己也想象不到的力量。
就比如各大不同甚至是敌对组织同时撤离，本来应该是一件非常繁琐、耗时费力的事情：要暂时化解势力组织的矛盾，要调整好撤退的顺序，还要规范好各个队伍行进过程的行为。
但在漫天雷暴无声无息的监视下，居然只用了半个小时不到。
中途不是没有人试图折返。
他们想着G市这么大，温辛一个人不可能监测到每一个角落。
对付这些不信邪的人，温辛让小黑再度降下雷霆。
雷光之后，人群中隐隐约约的交头接耳声，瞬间消弭无影。
直至最后一个势力组织也成功退出G市的范围内，温辛才让小黑将他放回地面。
偌大的城市没有一个人影，只剩下疮痍的土地，和几乎已经变成废墟的建筑群。
远处夕阳在地平线渐渐落下，黄昏的余晖照射到尸骨遍野的焦土，像极一场没有声音的祭奠。
温辛背对身后的半轮红日，一动也不动，表情令人琢磨不清。
而后他蹲下身，目光触及面前一具死不瞑目的尸体，伸手为人合目。
漆黑巨兽消失，男人出现在青年的背后，看着这一道瘦削的身影：“把他们赶出G市就行了吗？”
“能将自己的势力做大做强，参与到这场战斗中的组织头领没有一个是蠢货。现在G市明面上被我占领，他们少掉需要斗争的利益，大概率会选择明哲保身，及时收手。”
温辛站起身，随手两下拍掉膝盖上的尘土：“只是这样一来，他们肯定会去调查我的身份，以免温劲风和A市被我牵连，我得找他们上演一出决裂的戏码。”
这样一件沉重的事，被青年用轻巧的语气说了出来，小黑知道，对方不想让人替他担心。
陡然接手自己完全不了解的责任，温辛心中的茫然一定不会少，但青年神色淡淡，一点都没有表现出来。
在他的脸上，只能看到磐石般的坚定，与不曾退缩的自信。
谁也不知道，小黑的心脏一直在为温辛激烈地起舞。
此时此刻，他浑身上下更是充斥着一股难以想象的燥热，代表真实的黄金瞳再度浮现。
男人什么也没劝，只是柔和地凝视着温辛：“我随时随地为你所用，你只需要放心去做你想要做的事情。”
不知道是不是周围都没有人的关系，亦或者是因为这一片颓败荒芜的景象，将世界渲染成真正的末日。
温辛对上男人如黄金一般璀璨的眼睛，好似听到耳畔传来一声扑通的震响，经不住有些恍惚。
等一下，我在想什么？
怪异的念头一闪而过，温辛骤然回神，笑着说道：“嗯，现在可以商量我们之前需要签订的协议了。”
他们齐心协力，从某个残破的营地中，捞来一张还算干净的毯子平铺在地面上，相对而坐，摆出促膝长谈的架势。
就温辛和它的关系而言，小黑不觉得他们有需要商讨的必要。
然而温辛非常坚决，笑着摇了摇头。
“小黑，不要低估你自己的力量。如果现在告诉世人你能为他们所用，我相信世界各地的人都会争先恐后地扑过来，就算这雷电铺天盖地，也不能将他们吓走。”
温辛以从容淡然的姿态，提出一个堪称尖锐刻薄的假想：“既然这样大的诱惑力，谁保证我能从头到尾一直坚定下去？”
他笑了一声，眼中透着一股与年龄不相符的豁达：“我自己都不相信。”
第一基地非常清楚一号的价值，只要一号能够成功进化，它将成为全世界最接近神的存在。
届时，就连安齐手里掌握的银白晶石，都不一定能再威胁到一号的安危。
让一个人类拥有称霸世界的力量，这是温辛稍微一想，都会觉得非常可怕的事情，哪怕这个拥有力量的人类是他自己。
“人有劣根性，我也是人，不能免俗。”
温辛拾掇语气，一脸肃容，以一种请求的姿态看着男人：“所以小黑，如果有哪一天你发现我变了，变成利欲熏心、枉顾人命、不择手段的人，我希望能请你来制裁我。”
男人沉浸在温辛的假设中，一时没有反应过来，或者说他不敢相信自己刚才听到了什么，脸色霎时一变。
“你说什么？”
温辛没有重复自己的话，摸向腰间，拿出自己的配枪。
在这片疮痍的大地，总是不会缺少生死搏斗的机会，他的弹夹总是填满后又打空，打空后又填满，来来回回重复无数次。
有的战士会将最后一颗子/弹留给自己，避免在走投无路之后面对更加残酷的现实。
温辛则宁愿将它们喂进敌人的身体里，从某种意义上来说，这又何曾不是另类的决绝？
但这一次和小黑达成合作协议之后，温辛给自己的枪里留下了一枚子/弹。
他用手掌扣着枪身，轻巧一扳，将弹夹中坚硬圆头的子/弹，展现在男人那双颤动的瞳孔中。
又啪的一下合起枪身，拉出小黑的手，用手指捋平那五根紧攥的手指，毫不犹豫地将放在眼前摊开的掌心。
“小黑，我想将自己的命交给你，你愿意接住它吗？”
男人却几乎要接不住它。
小黑耐得住焚化炉中几千度的高温，却觉得这把枪身上淡淡的热意将他烧得疼痛无比，暴戾情绪不受控制地从内心深处滋生。
他想将这把枪砸在地上，用脚碾成碎片，再用雷霆轰它上万遍，完完全全地从这个世界消失。
但最后，他对上青年清澈的双眸，那里面溢着清亮的光辉，饱含没有说出口的信赖。
是暴龙此生此世都绝对不会辜负的信赖。
空气凝固了很长一段时间，男人终于伸出手，却是将枪和青年的手掌一起用力握紧。
温辛猝然一愣，只听到小黑用喑哑深沉的嗓音说：“那你知不知道，提出让我亲手处决你，是非常残忍的一件事？”
手背上传来一阵钝痛，男人将温辛的手捏得太紧，甚至捏出了一道红痕。
温辛的注意力全落在小黑刚才的那句话上。
半晌他皱紧眉头，似乎猛然意识到这个问题的严重性，拿着枪的手往回缩：“抱歉，那我想想别的办法……”
“我愿意。”
温辛一顿，倏然回头，那一脸不敢置信的样子和小黑刚才相差无几。
男人便就笑了，重复一遍向青年强调：“我愿意。”
他将枪接到手中，枪口往上，一下一下敲打着温辛的心口，每一个字都带着厚重的情绪：“如果你未来真变成连自己也深恶痛绝的人，我会将这最后一颗子/弹，打入你的心脏。”
“让它完完全全归我所有，作为你如此狠心对待我的惩罚。”
温辛眼睫一颤。
男人那几下，仿佛敲打的不是他的胸口，而是透过皮肤，敲击到那颗忍不住紧缩了两下的心脏。
他从小到大沉默寡言，但该做的事情还是会努力去做，在同学老师的眼中，就是一个性格内向的乖乖仔，极少受到来自亲人以外的训斥或指责。
小黑所说的惩罚两个字，莫名叫他有了羞耻的想法。
也不能说是羞耻。羞赧？不好意思？或是其他的什么，温辛自己也说不清楚。
他在男人灼灼目光中，状似平静地移开眼睛，当自己是块木头。
重新谈回正事。
将最有威胁的后患说了出来，其他问题倒也算不上什么难题。
温辛占领G市，避免人们一时头脑发热，将这里当成利益争斗的战场，制造不可挽回的灾难。
等到这阵子风头过去，他会逐渐放开限制，让一部分人进入G市。
众人能够获得异能，是因为小黑处于进化阶段时会不自觉地溢散能量。
如今小黑进化中断，进入G市的这部分人就会慢慢发现，哪怕留在这里，他们也不会如愿进化。
消息传出去，潜移默化下，就不会有人再为此逐利。
温辛喝止众人离开，无疑争取到了这一段难得的冷静期。
对温辛本人而言，他本就有建立幸存者基地的想法，如今得到了一块地盘，倒是免去将基地建在哪里的烦恼。
只不过这件事情一出，外面不知道会将他传成什么样子，到时候会有多少幸存者愿意来投奔，也是鬼才知道的事情了。
温辛轻轻地叹了一口气。
小黑这边的诉求比温辛还要直截了当。
他只有两个想要达成的意愿，一是被中断需要重新准备的进化，二是消灭第一基地。
听小黑提起第一基地，温辛这才想起来，自己杀了安齐博士的事情还没有来得及告诉对方。
他将安齐的死讯说出来，小黑却没有第一时间露出欣喜的模样，温辛也没有任何自得。
两人几乎异口同声。
“虽然我朝他的脑袋开了几枪，但我怀疑他没死。”
“安齐或许没有死。”
温辛点了点头：“之后我会找人去外面探听消息。”
G市的事情到此暂时告一段落。
温辛前面派小松鼠专门去保护温劲风的安全，大部队随其他势力组织一起撤离之后，温劲风没有立刻离开。
他再度和温辛碰面，目光、语气、对幼弟的态度，都和以前有着明显的不同。
“我曾经给你计划过很多条路，很多个未来，但我从没想到，你会自己选择最艰难的一条。”
温辛等待着温劲风的下文，猜他哥或许会指责自己的自不量力。
但出乎意料，温劲风什么都没再说，只是沉默良久，转向小黑说道：“让雷轰我一下。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第117章 
如温辛所料想的那样, 那些势力组织甚至没能忍到回自己的地盘上去，只是稍微远离G市的范围内，就开始加派人手, 大肆调查他的身份信息。
那日在战场上，众目睽睽, 温辛既要主动出面, 就不可能完全隐匿掉自己的行踪。
不久之后，几乎大部分的组织头领, 都知道那天驾驭着漆黑巨兽的人是他。
说起温辛，谁人不知, 谁人不晓？
之前市场上一发悬赏公告, 引起全民找人的浪潮，那场面之火热，可不是说说而已。
这些势力组织因此犯了难，因为和东西两部地区都有来往的温辛，明摆着不是他们可以下手的对象。
但他们招惹不起温辛，难道还不能从他身边的人下手？
一时间暗潮涌动, 人心起伏。
可还没等他们展开异动，就传来了温劲风妄图折返G市和温辛打亲情牌, 结果差点死在雷击中的消息。
众人震惊哗然。
要说这事未免也太凑巧了一点！前脚他们刚准备撺掇温劲风制约温辛，后脚两人就宣布决裂。
再一细查，好家伙，这两兄弟原来从小到大就不怎么对付。
很多过往的细节都表示，温劲风将母亲的死全部怪罪到温辛的身上, 并且在温父死亡之后, 这种忽视与厌恶变本加厉, 直接把幼弟丢给保姆管家, 只要人不死，就不会多看一眼。
到了温劲风高考结束那年，当哥的常年奔波在外。当弟的也不弱气，收拾行李离家出走。长达几年的时间里，两人谁也没有联系过对方。
更别提之后末世到来，温劲风连军队都没有派出去，草草找了一队雇佣兵去接温辛。
等人历尽千辛万险，好不容易来到A市，又是一段时间的不管不顾。据说温辛那么容易就被唯心教掳走，也有温劲风漠视不理的原因在内。
.
外面的谣言传得沸沸扬扬，小屋里被炭火烤得暖意十足，窗外吹进一阵凉风，枯黄的树叶微微摇曳。
温辛端着热水走过来的时候，看到温劲风坐在轮椅上。
男人浑身缠满白色绷带，只有半张脸和手指露在外面，看着手中的情报，神色叫人瞧不分明。
听到脚步声，温劲风头也不抬：“咖啡放在旁边，我过会儿喝。”
结果手中的资料被抽了出去。
温劲风诧然抬头，对上温辛不甚赞同的眼神，而后青年无奈地笑了一声：“没有咖啡，只有水。你明天就准备走了，喝了咖啡今晚还想睡？稍微休息一天吧。”
温辛晃了晃手中的情报，倒是自己认真翻看了起来：“你的人效率很高，看样子，现在绝大多数人都以为我们俩已经决裂了。”
那些过往细节，不是温劲风特意让人漏出去，其他人怎么查得到？
温劲风眉头一皱，对他自作主张调换咖啡的行为很有异议：“越来越没大没小了，把东西给我。”
温辛拿着情报资料坐在旁边的椅子上，没应他的话。
椅子吱呀一声，像是不堪重负的抗议。
事实上这把椅子也够身坚志残的了，椅子腿断掉半截，被人绑上木棍，用绳子缠上几十圈，这才强行支棱起来。
纵观眼下的G市，要什么没什么，就这样的椅子居然也算得上顶级配备。
温辛将这些破铜烂铁拖回来的时候，那满脸喜色如获至宝的样子，看得温劲风差点破防，当即就让李永明去最近的交易市场搜刮家具建材，大买特买。
温辛连忙阻止了他。
做戏就要做圈套，除了温劲风伤势较重，必须在G市停留两天以外，他们之间不能再表现出过多的交集。
温劲风没等到温辛的应声，再看门外，手下早已被温辛支走了，嘴角一扯，去端桌上的杯子。
温热的水流一入口，甘甜沁脾的滋味自舌尖蔓延至脑海。
温劲风表情古怪，忍不住看看温辛，佯装淡定地又喝了两口，语调漫不经心：“就G市现在这个破烂样子，难为你还能找来蜂蜜。”
“之前我也听说过喝蜂蜜对烧伤有好处，但一直以为是二道贩子的营销策略。”
“什么？”温辛抬起头来，反应了一会儿，摇头说道，“没，G市荒废大半年，又是炮轰又是高热，冷藏系统全部损坏，就算有蜂蜜也早就过期了，这些蜂蜜是其他人送来的。”
温劲风摩挲着杯子的动作一僵。
但到底是脸厚如城墙的人，自作多情的羞耻只在他脑子里停留了一瞬，就被他当成无用垃圾清扫出去，注意力落在温辛的最后半句话上。
“其他人？”
温辛唔了一声：“B市唯心教，东部地区的中心城，边缘地带的自由军，西部地区的蔷薇城，第三、四、六、七幸存者基地，还有南海的某几位军团长……太多了，有点数不过来。”
温劲风大概反应过来是什么情况了，淡然地说道：“正常，在外人看来，现在的你手握进化资源，他们肯定会上赶着来讨好你。”
温辛不置可否。
他第一次接手这类事，很难不去纠结该如何应对，过后想开了，干脆不应对，把所有的礼物通通都退还回去，只留下团子们送过来的慰问品。
温劲风听完之后点点头：“主动权在你的手里，你就算拒绝了他们，他们也只能憋着。”
说着，又问起温辛接下来该怎么办，以此为重点，展开一系列对G市未来建设及相关风险的应对。
温辛发现他哥属实很有上进心，就这么两三句的功夫，又把话题扯到了公事上。
他静静地看了人一会儿，突然想到一种可能：“哥，你从来不和我聊天，是不知道该怎么说些什么吗？”
温劲风话音一断，又恢复淡定从容，身体往椅背上一靠：“想多了，我只是觉得，以你我现在的情况，没必要把时间花在那些无聊的闲聊上。”
温辛感觉自己突然找到了小时候温劲风不爱理他的真正原因，有点啼笑皆非。
而后，他看向手里的情报资料，不知想到了什么，轻攥一下手指。
“哥。”
“嗯？”
“母亲是个什么样的人？”
温劲风反射性想要岔开话题：“你问这个干什么？”
“小时候有人告诉我，母亲是为了生下我才会难产而死，你和父亲不喜欢我，也是因为这个原因。”
一句话宛如平地惊雷，温劲风倏然冷脸，目光锐利至极：“谁？谁这么跟你说的？”
温辛仔细回想了一下，无奈地笑了笑：“时间太久，想不起来了，但感觉说这话的人不在少数。”
“不管是我吃饭、翻字典、玩游戏、喝水，还是睡觉之前的时候，都能听到类似的言论。”
青年说的这种情况，光是想一想都会让人觉得窒息。
毕竟那时候的温辛才多大，三岁还是四岁？
诸如此类诛心的话，他又听了多少年？潜移默化下，会不会真的以为母亲是自己害死的？！
温劲风情绪起伏过剧，气到脸皮绷紧，眼睛里仿佛透着吃人的怒意。
半晌，他努力让自己冷静了下来：“……我好像有印象。”
“一次我周末回家，碰见家里的佣人都被父亲辞退了，连六十多岁的老管家也在收拾行李。当时我找父亲询问，他只说那些人德行有亏，让我不用理会。”
从那以后，温家没有再多招佣人保姆，加上温劲风是住宿生，又被自知时日不久的温父带在身边灌输公司里的一切要务，偌大的别墅更加冷清。
温辛也在那难以言喻的冷清中，从一个会捧着盆栽乐呵呵叫哥哥的孩子，变成了沉默寡言的样子模样。
温劲风用力揉着太阳穴。
回想当初种种，很多事情都透着古怪的疑点。
老管家跟了温家二十快三十多年，不是亲人也胜似亲人，什么人有能力说服他？
对方花费这么大的功夫，难道只为了加重一个半大孩子的心理负担，让他变得自卑敏感？
相对后来的波澜跌宕，那一段岁月可以称得上风平浪静，父亲尚在，幼弟懵懂可爱，温劲风常在无人的时候将照片拿出来，带着怀念，细细回忆那遗留在泛黄岁月中的一点甜味。
对父亲的绝对信赖，也让温劲风从来没想到去操心过去的事情。
直至今日，温辛将过去的隐秘突然摊开，击碎了他念想中温馨甜蜜的滤镜。
温辛凝视着温劲风惊愕恼怒的样子，便知道对方对这一件事并不知情，坠在心头的那块石头，莫名就轻了一些。
“是我的问题，父亲说没事的时候，我就应该再多问一句……啧！”
温劲风颓然放下手来，这件事似乎叫他饱受打击。
温辛摇了摇头，径直对上温劲风的目光，声音很轻：“我对父亲还有印象，但是母亲……一点印象也没有，她是因为我才……”
说到后几个字的时候，温辛双手交握，情不自禁地用力，莫名有点不敢将话完整的出来。
这一个问题，他在心里足足压了二十多年。
二十多年，让伤口和刺结结实实地长在一起。以至于温辛说出来的每一个字，都带着撕开伤疤将脓血剜出的剧痛和轻颤。
温劲风斩钉截铁地说道：“不是！”
他飞快转头看向青年，目光有些闪烁，语气艰难：“你别多想，当时，当时我，我确实……怨过你。”
难产是事实，怀上温辛之后，温母的精力急剧下降，整天精神恍惚，差点闹出几次意外，身子骨也是在那之后逐渐亏空的。
但温母却抚摸着肚子，温柔笑着对温劲风说：“知道吗劲风，是你弟弟救了妈妈的命哦。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第118章 
次日, 温劲风离开了G市。
作战部队护送中间的吉普车一路前行，逐渐消失在平坦荒芜的地平线上。
温辛站在原地，目送着车队离开, 良久才转过头来认真地说：“谢谢。”
两兄弟虽说都想到要上演一出决裂的戏码，来规避潜在的阴谋暗算, 但温辛最狠只想到对枪, 温劲风是要小黑的雷实实在在地劈在自己的身上。
以普通人的身体素质，那雷轰下来不死也残——温劲风要的就是残。
他甚至做了两手准备, 早在来找温辛之前就给自己备好一套高压电击设备。如果小黑没法精准地控制雷电的威力，温劲风会果断地选择电击设备。
两兄弟差点就这件事再一次吵起来, 还好小黑及时开口, 说他能制造出以假乱真的皮外伤。
现在温劲风已经走了，温辛笑着戳破小黑当时的谎言：“要说这世上有什么极其困难的事，不亚于让狮子伸爪子给蚂蚁制造皮外伤，你是不是给我哥灌输了能量？”
先给人体灌输能量，再使用雷击完成身体内部的淬炼。
别看温劲风现在伤得很严重，没有轮椅连路都走不了, 等过几天能量被人体完全吸收，保准立马就能变得活蹦乱跳, 比谁都精神。
小黑看了温辛一样，对青年能够窥破这件事并不感到惊讶，淡淡地说道：“他毕竟是你唯一的亲人。”
亲人？是啊，纵观当下的世界，无数□□离子散家破人亡, 身边还有可以依赖的亲人, 是一件多么难得的事情。
温辛微微抬头, 看着车队消失的方向, 眼神温柔如水。
昨天晚上，两兄弟谈到过去，从温劲风口中知道母亲亲口说出的那句“是弟弟救了妈妈的命哦”，让温辛眼热湿润，心口酸涩得难受。
温劲风终于不在温辛面前隐瞒，讲述起自己所知道的过去。
他讲到，温父温母是同专业师兄妹，又凑巧在博士毕业前加入同一个项目团队，后来因为一些项目纠纷，叫两人怀疑起项目研究的真正内容和目的，终于决定跳槽，自立门户开起了一家私人医药公司。
私人医药行业的水一向很深，温母和温劲风都曾被人绑架过，绑架犯什么都不要，就要他们手里正在开发的新兴抗癌合剂资料，温母当即怀疑公司内部出了叛徒。
她掩护年幼的温劲风逃走，自己却不幸受了重伤，也是在被送往医院的途中，濒临的温母才知道，自己又怀上了一个孩子。
那个孩子，就是温辛。
不知不觉中，温辛和小黑来到一处断壁处坐下。
有些事情在青年的心中压抑了太久，能说出来也是一种放松。
小黑很好地充当了一位聆听者的角色，在他静静的注视下，温辛逐渐产生畅所欲言的兴致。
“我哥说，当时我母亲本来要支持不住了，医生甚至当场下达了病危通知书，但后来母亲在意识模糊中听到我的存在，立马爆发出强大的求生欲和生命力。”
说到这里，温辛的声音逐渐低落下去，指尖在掌心掐出深红的痕迹：“她很坚强，挺过一次又一次的生死难关，只是后来为了生我，终究还是没能……”
一只宽厚的大手突然伸过来，覆盖在温辛颤抖不停的手背上。
男人表情格外认真：“温辛，当时你来救我的时候，有没有考虑过自己会死？”
温辛：“这个……”
“你肯定考虑过。”小黑不由得放缓了语气，“如果最后我活了下来，当你却死了，你会不会后悔当时来救我的决定？”
温辛瞬间明白了小黑话里的意思，微微低下头来，神情让人看不分明。
半晌，他笑了一声：“我只会庆幸，庆幸我们中还有一个能好好地活在这世上。”
温辛昨晚问温劲风：“母亲是个什么样的人？”
温劲风深深地凝望着面前的幼弟，脸上倏然透出一抹不加掩饰的柔和：“你很像她，温辛。”
温辛肖母，如果温辛为救下身边人而感到庆幸，那么温母也不会后悔生下温辛。
不知道什么时候，温辛笔直的腰背微微往后靠，略显放松地倚在墙壁上。
小黑的话仿佛拨开迷雾的大手，让温辛在片刻的静默后，突然回忆起一段铭刻在脑海深处的过去。
——辛，拼音xin，释义：1、辣。2、劳苦；艰苦。3.悲伤；痛苦。
4岁的小温辛第一次学会查词典，找佣人问清楚释义的内容后，缩在书房的桌子下，呆呆地坐了一下午。
他贯来活泼好动，黏起人来，能说会道，连最有耐心的老管家都招架不住。
可那一个下午，孩子灵活的小脑瓜好像突然生了锈，变得格外迟钝，听不到佣人寻找他的脚步，也听不到老管家着急呼唤他的声音，混乱的脑子里来来去去都是一个想法。
——原来真的是我害死了妈妈，所以爸爸和哥哥会恨我，讨厌我。
“很长一段时间，我都觉得当初死去的人应该是我，而不是母亲。”温辛说，“直到后来，我从访客的口中知道了母亲的名字。”
他状似不经意地笑道：“听着很不可思议，是不是？我那时候差不多都有五岁了，还不知道母亲叫什么，也不敢问。不管是保姆阿姨还是管家，谁都不敢在家里提，生怕父亲听到后会触及生情，大发雷霆。”
小黑感受到温辛不稳的呼吸，顺着话题迟疑问：“所以，你的母亲叫……？”
“辛暖暖。”温辛几乎是迫不及待地将这个名字说了出来，那一瞬间，微笑的样子像是要哭出来了似的，“是温辛的辛。”
太阳升上云霄，暖黄的日光洒下来，落在荒芜的大地、颓败的砖墙、歪歪扭扭的树干和新生的杂草上，仿佛一切都发着光。
风轻轻地吹着，坐在另一侧的男人动了动，走到青年面前，半蹲跪地，双手扶住那不断抖动的双肩，揽入自己的怀中。
青年抓着他的衣襟，指尖因大力而泛白，没有哭声，没有哽咽，只用力地咬住嘴唇，将脑袋埋下，不断吸着气，连发泄也是无声的。
温辛的情绪来得快，也收敛得很快。
他用拇指抹了下眼睛，抬头时，除了眼尾一抹浅淡的嫣红，再看不出情绪失控的痕迹，哑声说道：“总而言之，真的很感谢你。”
提到当年的旧事，温劲风总是想要岔开话题，肯定还瞒着一些事。
小黑给温劲风灌输的那些能量，何尝不是另一种保险？
看着温辛弯起的眉眼，小黑停顿了一下：“温辛，你会不会感到遗憾？”
温辛：“？”
“在你进入我的空间后，我曾经尝试为你的身体输送能量，但过程中不知道出了什么差错。”小黑看着温辛，不解中带着歉意，“你的身体素质没有得到提高，也没有进化成非凡的能力。”
“这个啊。”温辛意外的豁达，笑道，“没事，我知道。”
小黑：“什么？”
“既然是从你身体中溢出的能量，那么和你越接近的人，吸收的能量就越多。”温辛说，“从进入异空间开始，我几乎寸步不离地留在你身边，身体却没有显著的变化，那个时候差不多就有点预感了。”
小黑看着轻笑的青年，皱了皱眉头，想着安慰的话，结果温辛陡然换了个话题：“说起来还有一件没有解决的大事。”
小黑想也不想就问：“什么事？”
“给你取名。”
小黑始料未及，挑了下眉头，不解地反问：“给我取名？”
“一号这名字像个编号，不好。对外，我总不能一直小黑小黑地叫你，得想个正式的名字才行。”
小黑没觉得自己叫小黑有什么不好的，名字对于他来说，只是个称呼。
只要他还是S级变异体，那么其他人对他的恐惧和敬畏就不会减少，不管他是叫暴龙、一号，还是小黑。
不过，看着温辛兴致勃勃的样子，小黑心头倏然一动：“你给阿绿它们也取过正式的名字了？”
温辛轻咳一声：“没……”
他怪不好意思的，这段时间发生的变故一个接一个，要不是温劲风问起小黑的名字，温辛还没意识到这个重大的问题。
小黑顿时展颜：“那你就再给我取一个。”
“我来取吗？”温辛眨了眨眼睛，得到肯定的回答后，显得有些受宠若惊。
他坐在原地，一脸严肃地想了很久，又站起来，来回踱步。
直到鳞树蝰来找他们，温辛终于泄气，郑重地对小黑说：“等我回去翻翻字典。”
男人凝视着他，眼中透着明显的笑意。
.
经历过炮火洗礼的G市，就是一片百废待兴的荒地。
要不是这里是异能者的起源地，必定会遭到所有人的嫌弃，要什么没什么，炮火中的化工材料和重金属物质还会污染这里的土地和河流，种植农作物会跟着受到很大的影响。
如今压在温辛头上的事有一大堆。
要调查父母的过去，要对付第一基地，还要招兵买马……
土地建设和建立势力息息相关，毕竟人招来了，没粮没房，总不能叫人喝西北风，睡大马路。
让人意外的是，先前他救下的那些异能者，居然有高达九成的人，盼望着温辛能够收留他们。
有团子们在，温辛不怕这些异能者造次，早就把控制器交给了他们。
所以听到异能者们的恳求时，他不免有些意外：“以你们现在的实力，不管去往哪一个组织会很吃香，没必要留在G市。”
荆棘异能者却摇了摇头，坚定地表示自己想留在这，并一语道破温辛面前的窘境：“我能看出来，您不是甘居人下的人物，然而您身边并没有什么可用的人手。”
就差直接明了地陈述温辛是个光杆司令。
鳞树蝰闻言抬起脑袋，感觉这话是在挑衅蛇。
温辛并没有生气：“你想要追随我？”
荆棘异能者大概很少毛遂自荐，在青年温和的注视下，颇有点不好意思地红了脸颊，大声说道：“对！”
“我的异能黑荆棘，具有吞噬的能力，一定可以帮上你的忙。”
听到这话，温辛突然抬眼：“吞噬？那可以吞噬土壤里的有害物质吗？”
“啊？”荆棘异能者懵了懵，不确定地说，“应该可以吧？”
这下温辛是真惊喜了，当即拉着人去试验。
试验结果证明，荆棘异能者的能力果然能够吞噬土壤中的污染物，这一个结果让温辛喜上眉梢。
旁的异能者一看，瞬间明白该在什么地方发力，争先恐后地向温辛展示自己的建设能力。
温辛的第一大难题可算得到了完满的解决。
半个月后，G市的部分建设初具规模，一封由温辛亲笔书写的相聚邀请函，分别寄往了每只团子所在的地方。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；

第119章 
“经检测, 最近七天空气的污染指数在70至85之间上下浮动，空气质量标准评定为【良】，已脱离危险范畴, 可供人类活动和居住。”
荆棘异能者，代号【荆棘】。
自从被温辛阴差阳错地发现自己的异能可以吞噬污染物质, 又被青年鼓励和惊喜的笑容差点闪瞎了眼之后, 当事人就在拔除污染的道路上一去不复返。
而今不止工作效率突出，还晋升成为整个行动策划的小队长, 带领全队让污染清理获得飞一般的进展。
眼下，汇报完毕的荆棘看着G市的青年掌权人, 微不可查地吞咽了一口唾沫, 将检测仪器上的记录报告呈交给了对方。
温辛接过对方递过来的记录资料，耐心地翻看完每一页。
众位工作人员的紧张程度不比队长少，一个个屏住呼吸，等待检验成果。
直至青年抬起脑袋，不吝夸赞地笑着点头：“大家做的很不错。”
一瞬间，荆棘长长地吐出一口气, 眼中既有高兴也有自豪，所有人的脸上都笑开了花, 空气中充满快活的气息。
温辛将资料交给如释重负的检测员，对身边的秘书助理吩咐道：“稍后通知工程队，叫他们过来进行实地勘测，抓紧时间投入到居民生活区的建设。”
听到这话，部分工作人员的眼睛似乎亮了一下, 朝着荆棘挤眉弄眼, 做口型无声催促。
荆棘立马想起大家都关心的住房问题, 低声暗骂一句：“知道了别催, 我这就去问。”
说完他紧张地舔了舔干裂的嘴唇，面朝温辛欲言又止：“那个……”
话还没出口，温辛想起什么来，先一步拍了拍荆棘的肩膀，认真说道：“这段时间辛苦大家了，这块污染地带能够在这么短的时间内拔除污染，参与到本次任务中的所有人都功不可没。”
“所以在原来的奖励基础上，所有参与到这次任务中的工作人员，将按照贡献度高低拥有优先挑选住址地的权利，只要不超过规定额度，报销一切建造费用。”
在场的工作人员被这一突如其来的惊喜砸得晕头转向，定了定神激动地求证：“您的意思是？”
文秘瞠目结舌，压低声音试图劝止：“阁下，您再考虑考虑，这费用……”
青年对他摆了摆手，面向众人，笑着肯定了这一份惊喜：“你们的房子，我包建了。”
犹如冷水倒入油锅，现场立时爆出一片激昂的欢呼声。
温辛看着欢喜不已的大家，莞尔不已。
整个G市的问题堆砌如山，要解决的不止一个片区的环境污染，青年的行程亦是被排得满满当当。
他们在这里停留不了多长时间，就要继续前往外交接待中心，争取从几名贸易商人的口中拿到生活物资的最低价。
工作人员们交头接耳，围绕着百废待兴的土地，兴致勃勃地讨论要在哪里建设自己的新家。
作为本次任务中出力最多、贡献最大的人，荆棘不可避免地被队员们拉着骚扰个不停，万一和队长选到了同一个地方去，那不就空欢喜了吗！
荆棘表面应和着，实际上目光一直追随着踱步远去的青年。
文秘揉着眉头，举例最近在G市各个方面投入的巨额开销，对温辛刚才豪掷千金的行为颇有微词。
就算被文秘质疑所做出的的决定，青年掌权人的神情依旧平和，在听到那几串天价数字时，自然而然地应声接口。
不是早就了解过，做不到这样如数家珍、熟稔应对。
看来温辛对G市囊中羞涩的事实非常有数，文秘张了张嘴，彻底没话说了，垂头丧气之时，又听到温辛提起一件事。
文秘瞬间张大嘴巴，显得非常惊讶：“可那不是您的私产吗，您准备拿出来用？”
温辛啼笑皆非：“什么私产啊，那些东西的规格都以吨计，我一个人怎么可能用得完？”
提到私产，荆棘就想起了一件事，那件事发生在温辛控制G市的后五天，每天都有运输车队陆陆续续地往城市里送各种生活物资。
保暖衣物、帐篷、照明能源，和挖掘开垦耕种有关的工具、适宜长期存储的食物……据说那些东西来自于温辛的朋友，那些位高权重的一方势力统治者。
温辛当即把东西都分发了出去，困扰众人的短期生存问题迎刃而解。
可得到救助的人也没脸堂而皇之地占据所有，就由文秘牵头，把剩下的物资归属于温辛的私产，并保存下来。
但温辛没想拥有什么私产，哪怕拔除污染的工作人员们都想为自己谋取先行福利，身边的文秘也觉得拥有私产是再正常不过的事情。
异能者的听力比普通人要强。
听到温辛与文秘说，要把自己的私产拿出来造福工作人员的时候，荆棘没忍住推开队员，朝温辛三两步跑了过去。
“温……执行官！”
执行官是近年才有的称呼。
末世到来后，原先的政治体制全面崩溃，各大幸存者基地根据内部组织成分和结构的不同，设立出新的管理职位——执行官。
执行策略，执行命令，本质上还是一位打工人，为基地的最高统治者服务。
然而温辛不愿独尊首领之位，哪怕他对G市的统治已成事实，却依旧固执地往自己的身上施加层层枷锁。
最艰难的拾荒开垦时期，青年执行官和手下的人同吃同住，不准旁人对他厚礼相待，不允许自己有特殊待遇，物资不够分配，青年绝对是最晚拿到……或许完全拿不到的那一个。
从以上方方面面来看，这种自我束缚的严苛感着实令人发指。
温辛停了下来，询声回头，讶异问：“怎么了？”
荆棘站定，缓了缓怦怦直跳的心脏，却被突然的光亮闪了一下，错眼看向青年的身后。
众人站立的地方，是污染指数刚刚降下来的荒地，除了身强力壮的异能者，几乎没有什么人。
但在温辛身后，整个世界仿佛以曾经惨遭炮轰的焦黑泥土为分割线，展开一副描绘着人间烟火的美丽画卷。
临时修建的木屋高低错落，街道被打扫得干干净净。人们走在路上，个个脸上都带着轻松，顾客和商贩讨价还价，大人的肩膀上骑着小孩……欢快热闹的气氛一路绵延，笔直地没入天际线中一点温暖和煦的晨光。
青年执行官只身站在这一处热闹的景象前，身姿笔挺，侧脸轮廓极其深邃。
那双眼睛不再带有青涩稚嫩，平静中透着温和，仿佛蕴藏了山川和月光，与身后初现规模的繁华相辅相成。
说是相辅相成，也没什么错处。因为执行官的大公无私、以身作则，所以手底下的人即使得到权力，也不敢擅作主张、中饱私囊。
如此，才能让大家快速地安定下来，让人类岌岌可危的秩序在这一方荒芜的土地上吐出新绿。
荆棘一时失言，又一时神往，不可自拔，只觉得胸口好像炸起了成片的烟花，流光溢彩。
见人傻愣愣的没反应，温辛狐疑了一下：“怎么了？”
荆棘双眼炙热，心理话脱口而出：“执行官，我是否有那个荣幸追……”
话音未落，一道寒意闪电般从他的脑神经直蹿脊髓。
荆棘瞳孔剧颤，突然连话也说不出来了，仿佛有一只利爪扼住他的咽喉，带着汹涌杀意从上而下俯视着他。
温辛看着荆棘逐渐涣散的瞳孔，表情瞬变，抓着人问：“荆棘？荆棘！”
杀意突然散开，失去束缚的荆棘俯跪在地上大喘气，额上冷汗淋漓，像差点溺毙在海水里。
他仓惶地抬起脑袋，一眼望见远处盘踞在市政楼上的漆黑巨兽。
漆黑巨兽将尾巴盘在楼体上，几乎覆盖住一层楼，四肢粗壮有力，威武不凡的身躯叫人骇然生畏。
那双黄金瞳泛着冰凉的光，虎视眈眈地盯着他们，眼神中带着抑制不住的阴狠暴戾，宛如传说中霸占着公主城堡的恶龙。
“……没，没事，我没事。”
荆棘打了个寒颤，在温辛的搀扶下，手脚发软地站起身。
他还没来得及开口，敏锐的执行官侧目远眺，有所察觉地望向市政楼的方向。
漆黑巨兽一秒变脸。
它状若无事地伸长脖子，环顾城市，仿佛一瞬间也没有走神，尽职尽责地威慑着胆敢觊觎G市的四方宵小。
突然，漆黑巨兽目光一厉，发出一声低沉的龙啸。
无形的风浪扫荡出去，温辛一行人的耳力都不算差，几乎同一时间听到城南方向传出的爆炸声。
异能者组建而成的护卫军连忙赶过去，不多时，领队回来，向温辛禀报情况。
类似的潜入袭击事件，已经发生了很多次，但有暴龙坐镇看守G市，从来没有任何一个势力组织成功突围过。
温辛不苟言笑地点点头，在旁人看不到的角度，暗中给暴龙竖起了一个大拇指。
隔着几公里的长街，暴龙却一眼看到了青年执行官藏在身后的手势，眉眼含笑。
那股令人不寒而粟的威压，仿佛也在此刻化为乌有。
荆棘浑身一松，心有余悸地摸了摸喉咙，还没闹明白为什么自己会惹火那头可怕的恐龙，就听见温辛关切地问他：“你刚才是怎么了，是不是不舒服？”
一瞬间，从荆棘身上消失的压迫感又回来了，且比刚才来得还要汹涌，宛若泰山压顶，差点让他扑通趴在地上。
荆棘艰难地抵抗着，遥遥对上暴龙那双凉飕飕的黄金瞳，急中生智般，猛然产生了一个不可思议的猜测。
难道这头怪物对温辛怀揣着占有的欲望？
一只变异体居然对人……简直是荒谬！
荆棘顾不上害怕，很想转头询问青年，有没有察觉到那头怪物对他怀揣着这样阴暗龌龊的心思。
可浓郁的恐惧压迫着他，让他连张口都感到困难。
好半天后，荆棘艰难地摆了摆手：“没，我就是，心脏不舒服，可能这段时间累狠了。”
温辛直觉他的状态有点不对劲，可转向暴龙那边，一切如常，没有异能者潜入袭击。
他便叫来几个人，让他们带荆棘回去休息，并叮嘱对方接下来的两天给他放假，在家里好好躺着。
荆棘在队员的手中挣扎着，还想说什么，无形的力量却适时封了他的嘴。
文秘在旁边目睹这一切，欲言又止。
庭小树，南部地区军械厂货物运输员刀疤脸的表弟，原来学的是市场管理，末世到来后猝然下岗。
后来在刀疤脸表哥的帮助下，自学大学生化，本以为自己会在军械厂的生化研究部门累死累活，没想到峰回路转，天降馅饼，居然让他成为温辛麾下一员，且被委以重任，在文职秘书的岗位上发光发热。
只是光还没发出来多久，就让文秘发现了上司合伙龙对自家上司那惊世骇俗的情感。
文秘不敢置信，文秘也以为自己脑子出了问题。
但关键在于，暴龙只有在面对温辛的时候会显得拘谨无害，除此以外的一切生物都不值得它掩饰自己的凶戾。
这么一对比，就显而易见了啊啊啊！
文秘偷看一眼远处的漆黑巨兽，又看了看在这一方面异常迟钝的上司，基于自己也无法形容的操蛋心理，第不知道多少次试探道：“阁下，你有没有觉得原岩中阁下看向您的眼神，稍微热切了一点？”
原岩中是小黑的新名字。
那天冥思苦想半宿的温辛，终于在无奈中再一次认清楚自己取名废的事实，于是通宵翻看各种古诗杂文，陡然翻看到了这一句话。
——咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。*
“热切？”温辛回过头来，再度和暴龙对上眼。
巨大的恐龙傲然屹立于天地之间，察觉到青年的注视后，倏而对他柔和了目光。
那一眼，似乎叫迟钝的青年执行官，也感觉到一股未曾付诸于口的情感。
温辛顿了顿，笑话自己想太多，平静地解释道：“我曾经遭遇过几次意外，现在又变成了众矢之的，岩中可能是怕我出事，所以格外关注我的安危。”
文秘：“……”他有点想揭破事实，又怕暴龙在那虎视眈眈，自己小命要没。
前往对外接待室的路上，助理手上提着公文包，文秘抽出重要文件，递交给温辛。
一行人从天亮至天黑，不是在奔波见人的路上，就是在会议室内规划G市的部署，处理公文要件。
路巷建设、水暖电气、难民的安置、农田耕种、交通安全卫生……
这些东西，只有亲自上手的时候才知道细节有多么繁琐，要推行起来遇到的一系列问题有多么炸裂。
很多涉及到专业领域的问题，温辛无法从书籍中得到参考，更无法向远在西北的温劲风求助，只能委托到陆续前来投奔的专业人士。
但这些人虽然具备丰富的知识和娴熟的专业技能，心里的小九九却不见得少，于是温辛又要警惕他们拉帮结派，弄出一些不可告人的勾当。
温辛忙得脚不沾地，时间几乎都被这些事情挤没了影，三天三夜不合眼是常有的事。
得亏他的体质异于常人，不然早晚得累出一身毛病。
外人眼中，青年执行官无疑是坚韧与强大的代表，他好像从来都感觉不到累，也打不垮。
连跟随在侧的B级异能者都叫着吃不消，温辛却还能边嚼着咖啡豆子提神，边精准地指出项目中存在的问题和缺漏。
直到这一天，温辛在家里也没停下翻看公文，似乎绷紧的弦终于松弛，叫他困到了极点，一手翻着书页，一手撑着额角，眼皮子颤颤巍巍地往下坠。
灯光打在他惨白的脸上，睫毛微颤，映出一小片扇形阴影，眼眶下的一圈青黑叫人触目惊心。
原本在旁边默不作声看书的暴龙终于忍无可忍，将青年从书桌上“撕”了下来，难得严厉地凝视对方。
可他还没来得及开口责问，青年执行官突然反手环抱他的身体。
生产洗发水的商家早已停产，现在人们洗澡，要么用的存货香皂，要么用的粗制肥皂，甚至有人在废弃的庭院中找到了皂角树，除此之外还有杏树、梨树，似乎是前主人的兴趣爱好。
照理来说，原岩中应该嗅不到青草香了。
但当温辛主动扑到他身上的时候，那抹令他魂牵梦绕的气味再一次泛上脑海，叫他下意识感到局促，慌乱地抱住青年。
“小黑……”温辛还是习惯叫暴龙的小名。
那张薄唇一启一合，原岩中白天才见识过它的厉害——众目睽睽之下，就是这张看似柔软的嘴唇，连珠炮一样言辞犀利，将怠惰的管理层批评得无地自容。
如今，它却只吐露出软到像撒娇的话语：“我好开心啊！”
温辛眉眼弯弯。
“他们活下来了，就在这片土地上，似乎还很开心，打算长久地居住下去。”
青年执行官困到极致，似乎在男人身上嗅到安心的味道，眼皮小鸡啄米般耷拉下去，说出的话细弱蚊蝇：“太好了，我一定，一定会保护好他们的……”
原岩中抱住不知不觉又瘦了快小半圈的温辛，一边恼恨青年不把自己的身体当回事，一边又不忍心责备那话中如星光跳跃的欢快。
半晌，他似乎无可奈何般，在青年身后反手轻拍一记。
“好。”
都依你。
日子就这么一天天过去，等温辛回过神来的时候，气温又下降了一度，鳞树蝰从东部地区来了又去，紫松鼠的围巾也快要织好。
而收到邀请函的客人们，也带着它们的礼物，迫不及待地赶来了。
【📢作者有话说】
咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。——出自清·郑燮《竹石》

感谢投出火箭炮的小天使：想当米虫的兔纸 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY、Timeless。 1个；

第120章 
温辛这一次发出的是私人邀请, 信件没有辗转他人之手，通过变异信鸽直接送到了团子们的手上。
G市的风波闹得很大，但沿途被损毁的信号基站还没来得及修建, 消息的传递具有一定延迟性。
等到侦查情况的手下日夜兼程，将现场情况转达到它们的耳朵里时, 一切都已经尘埃落定。
得知温辛这段时日遭遇的惊险事件, 不在现场的团子们纷纷懊悔没能帮得上忙，幸好小黑及时清醒了过来, 加上鳞树蝰和紫松鼠的照料和保护，没有威胁到青年的生命安全。
拿到邀请函的那一刻, 连金丝雀都临时推掉了手中的公务, 带着小熊猫和蓝海象，马不停蹄地赶往G市。
最先抵达G市的是小狐狸。
还没进入G市范围，小狐狸就感觉到了一股强大且凶悍的变异体气息。
距离远近对两只S级来说根本不是问题。暴龙盘踞在市政楼上，似是不经意地掀开眼皮，兴致勃勃的小狐狸正欲从山崖上跳下去，抄个小小的近路, 却在这一眼凝视中猝然刹停。
几乎一个照面，它们就认出了对方。
暴龙不是会和旧友寒暄的热络性子, 确认完小狐狸的身份，便淡淡地移开了视线。
小狐狸则愣在原地，看着那头完全不掩饰样子的漆黑巨兽，仿佛天上突然降下一道雷，将它劈得外焦里嫩。
——什么情况, 一号暴露了？
.
收到回信, 得到团子们都能腾出空闲, 温辛自然高兴。
他早在前几天就将重要的事务提前处理完了, 一些繁琐的杂事，也都安排给底下信得过的人去做，如此才挤出一天半的空闲，用来招待赴约的团子们。
小狐狸没有提前告知自己的到来，想要给温辛一个惊喜。
谁知道青年当日似有所觉，早一步等在郊外。
郊外有四条通行闸道，一人一团见面的可能性是四分之一。
然而好巧不巧，温辛刚到没多久，就和鬼鬼祟祟的粉团子撞在了一起。
这下子惊喜没了。
小狐狸有点郁闷，气鼓鼓地朝着高楼上的那头恐龙嘤嘤控诉。
在它看来，自己的隐匿堪称天衣无缝，连异能者组建的护卫队都没惊动，要不是黑团告密，温辛不可能发现它的行踪。
黑团对小狐狸的控诉置若罔闻。
只是温辛能够觉察到小狐狸的出现，且在之后恰巧选中可以和团子相遇的这条路，叫它有几分在意。
最近一段时间，诸如此类的“小巧合”，似乎频繁在青年的身上上演。
私宴不需要安排什么盛大的接待场面，小狐狸也不想过于招摇，耽误它们来之不易的相聚时间，温辛就没在路上停留，抱着粉团子直接回家。
温辛的家是一座新建起来的小平层，视野开阔，采光极好，屋外还有庭院。
青年执行官不肯在用度上搞特殊，想要报答的工程队只能在房屋建造上施以偏爱。
他们拥有控制土、木的异能者，又有专业的建筑设计师，对房屋的构造和精雕细琢称得上手到擒来。
小狐狸就很喜欢这个地方。
不同于教堂的金碧辉煌，这里有种让人放松的感觉，连带着刚才怀疑自己要暴露的惴惴不安，也消减了不少。
温辛一将它放下，粉团子就蹦蹦跳跳的到庭院里的灌木丛里滚了一圈，沾上不少枯叶。
一路上小狐狸都有点沉闷，温辛还以为太久没见，团子变得拘谨了，没想到小狐狸会突然撒了欢。
看着那道活蹦乱跳的小身影，他微微皱眉，不由自主地怀疑是不是唯心教又作了什么妖，把小家伙压抑得狠了。
几个月前温辛想要帮小狐狸卸下重担，却因为经验有限，不知道从什么地方入手。
如今再思考应对的办法，不多时，心中便有了几分成算。
这些想法温辛没有在面上表现出来，他突然听到小狐狸传出“哇”的一声惊叫，抬眸看去。
小狐狸直接从灌木丛里跳了出来，慌慌张张地蹿到他怀里：“温辛，这里居然有蛇！”
想在外面晒会太阳的鳞树蝰：“……”
它盯着小狐狸的脸，不爽的表情中透着一言难尽：“你傻不傻？”
S级的气息很少有相互依存的情况，遇上只会排斥，甚至引发流血冲突和嗜杀欲望，这是刻在基因中的弊端。
为了威慑游荡在G市周围的变异体和丧尸群，暴龙没有再掩饰自己的气息。
事实证明第一变异体的威压果然不是吹的，至少二十里内再没有看到那些怪物的影子，驱逐效果拔群。
在此前提下，鳞树蝰总不可能释放气息和暴龙对冲，就完全收敛了自己的气息。
谁知道蠢狐狸这么傻，没有嗅到熟悉的气息，居然把它认成了陌生蛇。
粉团子盯着鳞树蝰看了好半会，这才恍然大悟地认出来。
可随之，小狐狸的身体就是一僵，慌忙去看温辛的脸色。
青年察觉到它小心翼翼偷看的视线，不由得一哂，揉揉狐狸脑袋：“怎么连阿绿都认不住来了？”
“你，它，你们……”
小狐狸看看面色如常的温辛，再看看那一条就差在脸上写到“老子身上有毒”的小绿蛇，一时间震惊得无以复加。
温辛仔细将它身上的枯叶摘干净，又拍了拍毛发上的灰，语气带着温和的笑意：“你们先玩，玩累了回房里，小心别把那几棵果树给糟蹋了，拾荒队从十几里外挖回来的，现在的果树苗可不好找。”
小狐狸晕晕乎乎地答应下来。
望着青年没入房门的削瘦身影，它登时一个激灵，飞一般蹿到鳞树蝰的面前，瞪大眼睛问：“为什么你是这个样子，难道你和小黑一起暴露啦？”
小绿蛇将尾巴尖抵住它脑门，嫌弃地将受惊的小狐狸推开几分：“你别老是这么一惊一乍的。”
可是小狐狸完全淡定不下来，说话都不敢大声。
两只尖耳朵耷拉下去，真情实感地为自己曾经哄骗过温辛的事实而恐慌着。
鳞树蝰看着粉团子，不知道该怎么回答。
自从身份暴露，它就没有再变回过猫的形态，期间温辛从未对它流露出恐惧或警惕。
那时候的鳞树蝰才终于明白，原来高悬在它心中的担忧，一直都是在杞人忧天。
可紧跟着问题又来了，温辛得知它是一条蛇，完全不惊讶，证明对方早就猜出了它的身份。
鳞树蝰不知道自己到底什么时候露了馅，更不明白温辛为什么没有干脆利落地揭穿它。
温辛不提，它就佯装自己什么都没有暴露，对青年撒娇，缠在青年的手腕上，每天晚上钻进被窝里要哄睡，该怎么样就怎么样。
看似我行我素，大大咧咧，其实心里的忐忑一点都不比小狐狸少。
总觉得自己像是被判决秋后问斩的犯人，现在的平静只是一时的，不知道什么时候就会被压到刑场，人头落地。
虽说温辛肯定不会这么残忍地对待它们，最多就是骂几句，连打都不舍得，鳞树蝰还是很怕看见青年失望的模样。
小狐狸的能力，曾经可以让它清楚地感应到温辛的真实情绪。
可如今的温辛不知道经历了什么，心里就像铸造起了铜墙铁壁，将所有的想法藏得滴水不漏。
这个发现，才是叫粉团子突然感到无比慌张的真正原因。
听它这么一说，鳞树蝰也不由得开始反省，反思。
它很早就该预料到，温辛绝对信任它们的谎言，其实是一个特别想当然的假设。
毕竟谎言说得再怎么逼真，也总有漏洞，而青年心细如发。
小狐狸抿了抿嘴巴：“那该怎么办？我们……还是应该和温辛袒明真相的吧。”
虽是疑问句，但用的陈述语气，不管怎样，小狐狸不想再欺骗青年。
鳞树蝰发现在认错这方面，自己居然还没一只蠢狐狸勇敢。
它精神一振，刹那间如同拨开云雾见天明，一下子就想开了，严肃得像是要奔赴战场：“对，只要温辛和第一基地对上，我们暴露身份是早晚的事，不能再继续欺骗下去。”
心理建设已做好，就等着所有团子到齐，大家一起坦白。
第二只到来的团子是金丝雀。
它和小狐狸一样没有带上任何人，除了一只贪吃的小熊猫，还有只缩在水桶里的蓝团子。
蓝团子大老远就感应到暴龙那力压群雄的气息，再汹涌的困意也在一瞬惊散。
小熊猫更是被吓到炸毛，看到温辛的一瞬间，活像走丢已久的孩子找到了大家长，哭唧唧地蹿到他怀中。
温辛连忙将它们抱起，一手一只拍拍安慰。
金丝雀犹疑地看了眼暴龙所在的方向。
一号失控当天，他远在蔷薇城里都感受到了那令人心悸的威压，霎时间冷汗如豆，一颗颗地往下掉，仿佛突然丢进万年不化的冰川，遍体生寒。
在这样的前提下，金丝雀毫不怀疑一号已经暴露了，盘踞在楼体的漆黑巨兽也证实了这一点。
少年看着温辛的脸，心里经不住猜想对方现在知道多少关于变异体的事情，会不会已经察觉到，当初的巧遇其实是一个有所图谋的谎言？
“还愣在这儿干什么？”看少年站着不动，温辛好像什么都没有察觉，笑着催促它们，“快进屋了，别说你有在外面吹冷风的爱好。”
不管怎么样，团聚总是开心的。
金丝雀定了定神，刚要跟着走，就听见身后传来喊声：“执行官阁下！属下有要事求见！”
温辛霎时转身，侧脸线条流畅利落，一瞬间迸发利剑出鞘的气势，目光凌厉地望向来者：“什么事？”
亲兵忙不迭回答：“小队中觉醒预知能力的那位异能者，他说他看到了未来！”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：斜倚月弯看红尘、JCY 1个；

第121章 
或许是公文处理多了的后遗症, 温辛下属开口汇报的那一刻，金丝雀还以为对方是在叫自己。
他飞快转过身，刚要问发生了什么事, 青年略显冷淡的喝问就从背后响起。
金丝雀连忙闭上嘴，好险没有冒冒失失地做出反应。
预言？温辛再问：“关于什么的预言？”
属下着急忙慌赶来通报, 没想到温辛家里还有其他人在, 向温辛隐蔽打了个手势。
那手势只有一个明确的含义，温辛微微拧眉, 揉了揉手中的两只团子，将它们放在地上, 从金丝雀的面前走过。
微风掠过温辛的鬓发, 侧脸轮廓蒙上交错的光影，看上去比之平时要深刻冷肃。
这副样子和昔日扬唇浅笑的青年相去甚远，金丝雀忍不住怔了一下。
人类已经和变异体打过不少次照面，加上那五彩斑斓的颜色，几只团子的身份昭然若揭。
属下完全没因那乖萌的模样放松下来，打量庭院中的几只团子, 有忌惮，有戒备, 还有不易察觉的敌意。
直到温辛站在他的面前，眉梢下压，面无表情地看了他一眼。
属下一惊，慌张地收敛了目光。
温辛回过头，对团子们歉意地笑了笑：“我这边要先处理一点事情, 应该花不了多长时间, 你们在家里乖乖的, 等我回来给你们带好吃的。”
小狐狸还在和鳞树蝰商量着要怎么开口坦白, 见状眼巴巴地望着他：“那你早点回来呀。”
“好，我会尽快赶回来。”温辛用指尖虚空点点鳞树蝰，警告道，“都听好了，和谐相处，不许打架。”
团子们觉得这是污蔑，它们多友爱啊，怎么可能打起来。
可等到青年和属下一走，庭院里还算轻松的气氛立马就变了。树梢上的枯叶颤颤巍巍往下掉，气温好像瞬间下降了十几度。
金丝雀第一个忍不住开口，仿佛有根刺扎在心头：“为什么温辛会变成这样？”
他说话时紧盯着鳞树蝰，语气算不上好，和质问没什么两样。
鳞树蝰对等会要怎么坦白的事心烦意乱，想也没想地回怼他：“什么怎么样？”
金丝雀表情渐冷：“你没发现温辛身上的变化？不止人瘦了，脸色还白成那样，你到底怎么在照顾他！”
这事确实是鳞树蝰的痛点。
它可以挡住伤害温辛的敌人，却挡不住温辛为公文日夜奔忙。连一号都在温辛的坚持下不断妥协，它又能怎么劝？
可这不代表鳞树蝰能容忍金丝雀的质问，S级气息原地暴起，宛若汹涌的浪潮向站在原地的少年狠狠打去。
“我是没能照顾好温辛，但你又为他做了什么？一号失控那天为什么不赶过来，我不相信你们没有感觉到！”
金丝雀被这气息冲得一滞，基因中同级对抗的本能，叫他下意识也释放气息，忍无可忍地反驳：“我赶过来了，但是一号的气息太强，还没飞到中途我就被冲晕了过去，两天之后才醒！”
鳞树蝰嗤笑：“你个废物。”
金丝雀在基地当了半辈子的废物，但后来他在蔷薇城里翻了盘，再没有人敢质疑他弱，他也从未再把那些诋毁放在眼里。
可此时此刻，鳞树蝰发出的嘲笑仿佛成了扎在他心上的尖刀，让金丝雀嗜血的欲望逐渐暴涨。
啪！
庭院的门突然从内被打开，露出紫松鼠那张面无表情的绒毛脸，它一只爪子还滴着水，另一只爪子上拿着把锃亮的菜刀。
“你们想打架？”
紫松鼠的话没起到劝架的作用，反而成了加剧矛盾的催化剂。
三股凶悍的S级气息互不相让，空气中对撞出激烈的火花，偌大的庭院顿时化为战场。
金丝雀揉捏指骨，鳞树蝰露出獠牙，紫松鼠握紧菜刀。
战斗一触即发。
只有A级的小熊猫受到影响，体内一阵气血翻涌，不断发出哀弱的悲鸣，在恐惧的驱使下，飞快蹿到墙根躲起。
它不明白为什么大家上一秒还好好的，却突然翻脸，求助般看向蓝团和粉团。
可这时小熊猫才看见，蓝团子早已变回蓝海象的样子。
水流无风激荡，将水桶拍得啪啪响，像极了小海象同样不稳的情绪。
再看粉团，一边劝着“你们别这样”，一边瞳孔骤缩，全身肌肉绷紧，发出无意识的嘶吼。
空气紧绷得仿佛凝固。
吼——
千钧一发之际，市政楼方向传来一声低沉浑厚的龙吟。
不可抵挡的威压降临在这个小庭院，抽得几只“斗鸡”猝不及防，踉跄摔倒。
“我的头！”“嗷！”“好痛！”
金丝雀龇牙咧嘴地爬起来，砸在地上的脸没感觉，反倒是地面被砸出个窟窿。
看见那窟窿，金丝雀满脑子都是等会该怎么和温辛交代，一个激灵清醒了过来：“等一下，我刚才在干什么？”
暴龙的痛击不分对象，鳞树蝰浑身鳞片都在颤。
它将尾巴尖当成手，不断揉搓自己嗡嗡响的脑袋瓜，没好气地骂他：“那要问你，突然像吃枪药一样。”
紫松鼠摇摇晃晃地站稳。
一经打岔，暴躁的情绪如风一般从它心里消失。
不多时小松鼠冷静了下来，一语道破冲突激化的原因：“这里的S级太多了。”
变异体中的S级个个都是王者，刻在骨子里的霸道基因，就注定了它们没法友善相处。
气息互斥还不是单对单，是大范围连锁反应，只要一起冲突，就会像大火燎原，顷刻间让所有团子失去理智，打得不可开交。
要不是还有个绝对强大的一号，力压群雄地镇守在这儿，以它们的破坏力，分分钟这个城市就得再重建一遍。
团子们这才醒悟过来自己差点引起多么严重的后果，不约而同地打了个寒颤。
作为发起冲突的始作俑者，金丝雀抿了抿嘴唇，低头认错。
鳞树蝰的心情更不好了，换平时肯定要拉着金丝雀打一架，现在都懒得理他。
小狐狸甩了甩脑袋，凑过去，用鼻子轻碰少年紧绷的脸颊：“九九，你刚才到底怎么了，我感觉你似乎很不开心，还很害怕。”
金丝雀不说话，在小狐狸的百般哄劝下，终于哑声开口：“温辛变了，变化很大。”
鳞树蝰觉得他莫名其妙：“温辛一直在成长，变化大不是很正常？”
“不是那么回事，你们来蔷薇城的时候，温辛的变化同样很大，但没有一次像现在这样，让我感觉他……他好像放弃了某个很重要的东西。”
金丝雀看着鳞树蝰，张了张嘴，又闭上，机械般地重复了很多次，终于自暴自弃地吐露出真心话：“我只是反感，自己没能帮得上忙。”
听他不是没事找事，鳞树蝰的脸色缓和了不少。
“不能这样说。”小狐狸出言打断金丝雀的自暴自弃，认认真真地强调，“我能感觉到，温辛做那些事，心里没有不开心。”
蓝团点头：“有我们在，如果温辛不乐意，没人可以强迫他，他也没必要忍着。”
金丝雀的脸色依旧沉郁。
当初温辛有意愿建立幸存者基地的时候，他就担心过。
一整个城区可以囊括几万个形形色色的人，每个人都有自己的私念，再优秀的统治者，也不可能完全服众。
总有那么一两个不安于室的家伙，会跳出来唱反调，也必将涉及一些血腥残酷的处决方式。
温辛会变——在这样的氛围下，只要是个人，就做不到独善其身。
接下来就是意志的动摇，信念的崩塌，乃至于彻底崩溃。
小狐狸一开始觉得金丝雀是瞎担心，可它感受着金丝雀心里的不安，逐渐也变得惶恐起来。
作为唯心教的教皇，麾下所有教众的情绪，在它面前就像没有设置密码的保险柜，柜子里都藏着些什么，一览无遗。
所以小狐狸特别能共情金丝雀的隐忧。
小狐狸静默片刻，也开了口：“刚才那个人，似乎很讨厌变异体。”
这世上讨厌变异体的多了去了，变异体对人类的恨意也不逞多让。
放在平时，这就是个无伤大雅的小插曲。
金丝雀始终觉得不安，面朝鳞树蝰和紫松鼠，比了个和温辛属下相同的手势：“你们知不知道这手势是什么意思？”
每个作战小队都有属于自己的手势和暗号，用以应付一些不能出声的情况。
紫松鼠和鳞树蝰一直跟在温辛身边，耳濡目染，当然也学到了不少。只是当时一个不巧在厨房帮忙备菜，一个视线被挡住没看到。
见金丝雀做出手势，紫松鼠立马认出来：“这手势代表变异体。”
所以属下来通报的预言，和变异体有关？
结合那个人莫名浓烈的敌意，几只团子隐约反应过来，情况好像有点不对劲，或者说对它们很不利！
小狐狸有些生气：“那些人难道要和温辛说我们的坏话？”
小海象向来与世无争，除了睡觉就是躺，眼下都忍不住去回想自己最近是不是做了什么坏事。
刚准备坦白，就出这档子事，鳞树蝰根本淡定不下来。
它火急火燎地往上一蹿，挂在金丝雀的手臂上，催促少年起飞：“别傻站着了，你快飞过去看看到底是什么事。”
金丝雀有些讶异小绿蛇的慌张。
“你难道没看到？一号暴露了，我也暴露了，温辛可能猜到了一些真相，但我不确定他猜到多少！”
鳞树蝰越想越慌，主动坦白和被人揭破谎言完全是两码子事。
金丝雀被小绿蛇吼得一个激灵，脊骨中央反射性钻出两个鼓包，尖锐的羽翅唰一下刺破衣服，变成一对强健有力的翅膀。
他刚要行动，突然右脚一沉，是蓝团子扒拉了上来。
再一动，左脚也被拦住了，小狐狸抱紧金丝雀的小腿，和鳞树蝰一样催促他行动：“九九带我一个，快飞快飞。”
金丝雀：“……”
他还没来得及开口，破开两个洞的衣服就是一紧。
小熊猫尚处于懵逼状态，突然被小松鼠叼住后颈肉扔向了金丝雀，没站稳，又很慌，下意识伸出爪子，想要扒紧对方。
但它明显忽略了自己爪子的尖锐程度。
刺啦——
金丝雀背后一凉。
冷风萧瑟，吹进大开大合的缝隙，全场陷入一时的寂静。
小熊猫哆哆嗦嗦快哭出来：“对，对不起，我不是故意的！”
小松鼠咳嗽两声：“我下次尽量扔准点。”
说话间，它跟着一跳，上了金丝雀另一边肩膀。
“……”几乎可以想到自己的衣服被刮成个露背装，少年额角青筋直跳，“你们就不能自己跑过去吗？！”
鳞树蝰：“我这个样子要怎么跑？再说跑哪有飞快，别发牢骚，谁叫你刚才发疯搞事，载我们是应该的。”
金丝雀：“那还有S级之间的互斥——”
安安静静的蓝团子冷不丁说：“互斥有温辛发火可怕吗？”
金丝雀瞬间一哽，其他团子陷入沉默。
作为局外团的小熊猫总算搞清是什么状况，小心翼翼地问：“你们是不是有什么事情骗了温辛？”
“……”
“没关系，不要怕。”小熊猫试着安慰它们，“温辛很好说话的，他说过生气解决不了任何事，所以很少发脾气。”
团子们心情一松。
小熊猫：“不过后面好像也说过，某些原则性的问题不容姑息。”
鳞树蝰拿尾巴将它的嘴一堵：“闭嘴别说了！”
“……”小松鼠冷静说，“没事没事，童言无忌。”
小狐狸：“而且我们又不是原则性问题！”
蓝海象担心的点和它们不一样，毕竟它从来没有对温辛隐瞒过身份。
只是提到预言，想起师父蓝鲸对人类的恨意，它的内心忍不住有些惴惴不安。
再耽误下去，恐怕那边坏话都说完了，它们还没到地方。
金丝雀只好驮着这大大小小好几只，任劳任怨地飞向市政楼。
漆黑巨兽掀开眼帘，淡淡地扫视着它们：“不在家里好好呆着，来这里干什么？”
一号可没温辛那样好说话。
想起差点打架闹出乱子，团子们屏住呼吸，鳞树蝰率先说道：“我们想知道预言的内容是不是和我们有关。”
暴龙的眼底划过一抹讥诮：“预言从来都做不了准。”
第一基地也曾预言它注定失控，对世界造成不可估计的破坏，结果却是温辛先一步救下了它。
鳞树蝰：“但一号，温辛可能会通过这件事猜出我们的身份，难道你就不怕他生气？”
“生气什么？”
“我们瞒着他啊，你忘了当初我们是以猫的形态接近温辛的吗？”
暴龙：“……”
不知道是不是错觉，团子们总觉得暴龙看过来的目光中，掺杂着几分欲言又止的费解，像在看傻子。
但暴龙还是矜持的，只是无可奈何地轻叹一声，给它们放了行。
团子们争先恐后地窜进去，只要它们不主动暴露自己，没有警卫可以发现它们的踪迹。
就这样，它们找到了会议室的位置。
会议室的墙壁采用隔音材质，正常来说，从外听不到里面的声音，但S级变异体的听力早已脱离正常范畴。
刚一靠近，某个大嗓门的声音就怒气腾腾地传了出来：“它们是骗您的，那些变异体接近您完全是不安好心！”
霎时间，所有团子的神经都紧绷到了极点。
“根据是什么？”
“因为我看到了！它们以无害的表象来蒙骗您，骗取您的怜悯和同情，之后再把矛头指向第一基地，撺掇您和全人类为敌！”
小狐狸忍不住想反驳：“我们怎么可能……”
“嘘。”金丝雀说，“别出声。”
他沉下脸，继续聆听，抓着门沿的指尖因大力而泛白。
放在以前金丝雀完全不会在意这样的污蔑，但温辛现在成为了统治者，人类势力的统治者，立场也会更加偏向人类。
如果隐瞒身份的事情被揭穿，它们只会有口难言。
会议室里明显已经讨论了好一会儿，嘈嘈杂杂，不止大嗓门一个人在说话。
然后温辛开了口，一句话叫所有人都安静了下来：“照你们分析的情况来看，我确实有可能因为恻隐之心，且在幻术的有意引导下，选择和第一基地作对。”
幻术是小狐狸的技能，听到这话，它的脸色一片惨白。
其他团子更是感到一阵窒息般的绝望。
谁知道之前撒下的一个小谎，会被指摘成更加严重的图谋不轨？
这不是重点。
重点是温辛会怎么看待这件事，他会不会真的认为它们是不安好心？
心虚的团子们根本不敢去想象温辛的表情。
会议室中一阵应和声，不少人开始拿以前变异体袭击人类的事情，来痛斥它们的狡诈和恶毒。
鳞树蝰心里又惊又怒，忍不住想冲进去辩解，却又像是被冻僵了一样，胆怯地在门前刹停。
却听温辛用平静的嗓音，斩钉截铁地打断了那些人的话：“但这个预言中，有一件事不成立。”
“什么？”
“你说它们欺骗了我很久，直到我和第一基地同归于尽的那一刻，才看清楚它们的真面目，这件事不成立。”
大嗓门听懂青年话里的深意，似乎非常惊讶：“您是说……”
“对，我知道。”温辛说，“知道它们是从第一基地逃出来的实验体，知道猫的形态是伪装，也知道和它们的相遇不是偶然。”
说到这里，温辛停了一下，眉眼竟是轻松地舒展开，语气带着一如既往的柔和：“从最初见到它们的时候，就知道了。”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第122章 
如果要用两个词来形容几只团子此时的表情, 那就是茫然和无所适从。
金丝雀攀着门沿的手指微松。
这时他才发现铁制的门框被自己捏变了形，可是现在他已经无暇去理会这种小事，下意识和其他团子一起看向鳞树蝰。
最早来到温辛家里的团子是一号, 其次是鳞树蝰。
后来的团子看它们都是伪装的形态，才先入为主地以为温辛没有识破它们的身份, 纷纷效仿。
小绿蛇的迷茫不比其他团子少, 似乎因为过于震惊，蛇信都忘了收。
半根鲜红的蛇信耷拉在外面, 两只蛇瞳微微瞪大，显得有些傻乎乎。
温辛竟然知道？
在最初相见的时候, 就知道了？
被一个人类识破伪装, 是一件极其尴尬且令蛇羞恼的事情。
但鳞树蝰的脑子里反反复复浮现起青年温柔的笑脸，将所有的羞恼，化为更深切的困惑。
——如果温辛从见面就知道了它们的身份，为什么从来都不害怕？
诚然，现在的温辛可以做到泰山崩于眼前而面不改色。
但很早之前，还未遭遇过任何磨难的青年, 连和陌生人多说两句话，都会紧张得搓手指, 那个时候的温辛又哪来这么大的胆子？
鳞树蝰仿佛陷入了某种魔障之中。
它跃下金丝雀的手臂，将自己变成如蚯蚓般细小，三两下的功夫就顺着后门的缝隙钻了进去。
小蛇速度很快，其他团子根本来不及拦住它。
蛇体柔软，随意变化大小是鳞树蝰的能力之一, 金丝雀它们没法这样作弊, 又不甘心只能像这样留在外面偷听。
突然蓝海象头顶电灯泡一亮, 挥动鱼鳍向小狐狸不断比划。
小狐狸很快看明白, 蓝团是让自己用幻术更改所有人的认知，这样温辛就不会发现它们了。
小狐狸有些犹豫：这样是不是不太好？
蓝团摇摇头：我要知道预言的内容，这很重要。
传闻海族中有几只古老且神秘的血脉，早在第一基地的时候，小狐狸就听说过蓝鲸的传闻，预知是海族特有的能力。
它迟疑片刻，还是答应了。
幻术的施法悄无声息。
咔嚓，吱——
后门被推开，会议室的其他人正聚精会神地看向前方，果然没有人发现它们的踪迹。
团子们蹑手蹑脚地摸了进来，金丝雀留在最后，用最轻的力道，小心翼翼地将门关上。
咔。
就是当初准备从第一基地逃出来的时候，它们也没这样提心吊胆过。
金丝雀扶着小心脏怦怦跳的胸口，一转身，猛然对上温辛如潭水般深沉的目光。
……他差点转身夺门而出。
幸好，座下有属下发现了温辛的停顿，疑惑开口：“阁下？出什么事了吗？”
温辛凝视着看起来空无一人的会议室后排，有些疑惑，他似乎感觉到了几道窥探的视线？
“大家稍等。”
出于谨慎考虑，温辛叫停会议，在后排转了一圈，又将门打开，看向外面静悄悄的走廊。
除却巡逻的警卫，走廊上没有发现其他人或生物的影子。
温辛按捺住内心的狐疑，对戒备的众人摇了摇头：“没事，应该是我多心了。”
他转过身来，没看到几只团子鹌鹑似的缩在角落，身体贴紧墙壁，大气都不敢出一下。
鳞树蝰自己躲藏得好好的，没想到几只团子会大摇大摆地走进来，进来就算了，还差点引起温辛的注意，气恼地磨了磨牙。
温辛却像是又感觉到了什么，脚步一停，不解地往后打量好几眼。
这也太敏锐了！
小绿蛇浑身一抖，分分钟闭嘴，把自己盘成安静的一小团。
会议继续。
温辛对会议记录员比了个手势，点名刚才的大嗓门，即看到未来的那名预知异能者：“你将自己看到的画面细节再复述一遍。”
经过温辛刚才的反驳，大嗓门明显气弱了不少，其他人怀疑的眼神也叫他如坐针毡：“如果您真的……那我，我可能看错了。”
“不，你也可能没看错。”
底下传来无数道疑惑的目光。
温辛拿唐启举例：“我有一个好友，他以前经常梦到一些还未发生的事件。后来种种细节重合在了一起，才让他惊觉自己可能预知到了未来。”
大嗓门有些吃惊：“他也是预知异能者？”
“无法证实，且他所看到的未来，有很多地方和现实存在出入。”温辛说，“排除巧合，我现在有两个猜测。”
“第一个猜测，你们看到的是未来，却不是我们所在的未来。物理学上存在一种概念，叫平行宇宙，囊括我们所有的人、物、现象和自然发展趋势，却因为历史上一次不同的事件，而走向不同的未来。”
“简要概述，你们看到的是另一个时空的未来。”
会议桌上响起一片喧哗声，众人惊疑不定，面面相觑。
有人忍不住问道：“那第二种可能是什么？”
温辛：“第二种猜测，没有所谓的平行时空，那些未来也是实实在在会经历的事情，但是有人力挽狂澜，改变了这一切。”
什么？！
比起第一种猜测，第二种听上去要更加惊悚。
改变未来，也是有可能做到的事情吗？如果真能做到，那么这个人该有多强大！
“怎么不可能？”温辛毫不客气地打破了他们的侥幸心理，“丧尸和变异体的出现，异能者的现世，各种层出不穷的非凡能力，这个世界已经不再是我们所熟知的模样，再荒谬的事情都很有可能发生！”
“我们必须要尽可能全面地考虑所有的状况，这样才不会在意外来临时陷入被动。”
温辛的声音有一股坚定且平和的力量，很好地安抚住了略微慌张的众人。
众人就这两种可能性开始议论纷纷，渐而提出更多可能出现的问题。
等讨论声逐渐变小，预知异能者在温辛的示意下，缓声复述自己看到的未来景象。
“……我看到第一基地的安齐博士落入圈套，死在一只海象的手下，而您作为接待安齐博士的主要负责人，却没有保护好对方，被诬告成叛族投敌的主谋，十几天后才因为证据不足被释放。”
刚才大嗓门情绪激动，说出的话颠三倒四，现在冷静下来，倏然想起很多忽略的画面。
他接着说到海象的意外死亡，让温辛的心态发生了微妙的变化，青年执行官本就是铁血风格，从那之后行事作风更加狠绝。
接着雇佣兵中又有隐约的传言说，安齐博士那一天是诈死，本人还好好地活在第一幸存者基地，不少人看到过他的踪迹。
对上温辛淡然沉静的视线，大嗓门顿了顿：“就像我之前说的那样，知道这件事的您非常激动。也是这个时候，有很多‘动物’陆续找上了您。”
“狐狸，猫，小鸟，松鼠，还有一只小熊猫。它们都是以软萌无害且伤痕累累的模样出现在您的面前，您看到它们伤势惨重，立马就动了……恻隐之心，将它们带回去治疗，却不知道，那些伤口都是它们自己制造出来的，为的就是骗取您的同情心。”
小海象没想到自己居然最早领便当，怔愣了一瞬。
不知道为什么，听着大嗓门后来的叙述，它心里突然产生一股身临其境的酸涩感，几乎要叫它落下泪来。
其他团子则是咬牙切齿，恨不得出声反驳：不可能，如果温辛已经知道变异体的存在，那它们还有什么理由去欺骗对方！
未来的片段并不全面，大嗓门看到的最后一个画面，就是温辛率领在灾难中饱受折磨的幸存者，向第一基地发起进攻。
那场战斗似乎异常凶险，死了不少人，隐约能听到恐龙的怒吼，和漫天雷动的轰鸣。
温辛拼死拼活，终于抓住机会，与复生后的安齐博士同归于尽。
“猫变成绿色的巨蟒，鸟变成几米高的雕类，狐狸的毛发变成粉色，松鼠变成紫色，小海象也变成紫色，它们在您倒下的时候冲了过来。”
大嗓门声音沉痛：“您，死去之前，说出了最后一句话。”
“您说——‘原来你们长这样啊’。”
鳞树蝰的脑子突然传出一阵刺痛。
恍惚中，它好像看到一具削瘦且笔挺的身影在自己的面前摇晃两下，缓缓地倒在了血泊中。
那双深沉冷肃、仿佛时刻都揣着沉沉心事的眸眼，似乎因为完成使命而显得格外清亮，带着一点宛若惊喜的笑意。
【原来你们长这样啊。】
青年伸出手来，指尖失去血色，白到透明，如羽毛一般轻轻地落在它的额头上。
【真是条帅气的大蛇，怎么就不敢让我看呢？】
鳞树蝰浑身都好像被恐惧所裹挟，不敢动，不敢说话，像有狰狞的荆棘卡在喉咙口，连尾巴尖都痛到颤抖。
它紧盯着青年一点点黯淡灰白下去的瞳孔，满脑子疯狂和混乱，仿佛听到自己的内心在声嘶力竭地叫——
不要死！不要死！不要死！！
盘踞在市政楼上的暴龙，突然睁开了眼睛。
即将因幻想而陷入狂暴状态的鳞树蝰，就像被人兜头打了一下，闷哼一声，清醒过来。
清醒的第一时间，小绿蛇想也没想地左顾右盼，发现其他团子的情况比它好不到哪里去。
团子们似乎看到了同一个温辛死去的场景，脸色难看至极，颇显仓惶地看向前面的青年。
幸好，温辛活生生地站在它们的面前，呼吸平缓，身体安康。
温辛条理不紊的分析从前方传来：“你所预知的未来，和现有情况不符，但某些东西却是有迹可循。”
“比如我为什么要执意和第一基地作对，又为什么会有那么多人愿意听从我的领导，决意对第一基地发起进攻？”
要知道第一基地可是攻歼丧尸病毒的主力，人们赖以生存的希望，全都寄托在第一基地的身上。
即便事后知道，一切的罪恶皆由第一基地而起，考虑到日益艰难的生存境况，就会有不少人选择忍让，对第一基地一再妥协。
除非后面第一基地做了什么事，让大家宁愿冒着感染丧尸病毒的风险，也不愿再忍。
温辛：“其次，那么多S级变异体伪装身份接近我，说明它们很有把握：我，或者我率领的幸存者部队，有解决掉第一基地的能力。”
这一次的预言结果，先是发出预警：第一基地很可能有不可告人的预谋，即将再度引起世界的震荡。
后又指明了一条看似明确的解决办法：变异体对第一基地无可奈何，人类群体亦对第一基地深恶痛绝。
两者都奈何不了第一基地，但只要联手，便有解决强敌的机会。
代价是，温辛极有可能在这一次战役中付出自己的生命。
……
会议商讨在最后，众人一筹莫展。
联合全人类对第一基地下手，还要和变异体联手，说出去简直贻笑大方，那些仇恨变异体又信奉第一基地的幸存者，只会反过来辱骂他们脑子进了水。
预知异能者又不能将未来的画面共享给其他人看，没准还会指责他胡编乱造。
还得是温辛头脑清醒，将具体会发生的可能情况剖析了出来。
温辛拍板道：“再派出一些精锐人手，去打探第一基地最近有什么异动。”
属下们毕恭毕敬地应是。
结束会议之后，温辛似有所觉地又往后排看了一眼。
团子们已经离开，自然没让他发现端倪。
他摇了摇头，心想自己可能真的需要好好休息一下了，走出会议室，不经意地瞥眼，又倏然定住。
只见那原本笔直的铁制门框形状扭曲，铁皮上还残留着两枚清晰的手指印。
温辛照着手指印大概一比划，稍作沉吟，走出去朝漆黑巨兽招了招手。
“阿绿它们是不是来过了？”
暴龙从善如流地落在青年身边，反手从后将他抱住，沉闷地嗯了一声。
“你们讨论的预言，有几分真假？”
“怎么了？”温辛笑着拍拍他的脑袋，并不意外原岩中能知道会议的内容，“你不是说过吗，预言都当不了真。”
“唐启当初还梦到他会死在斗兽场，结果前段时间给我送信报平安，说他找了个漂亮可爱的女朋友，还让我等着喝喜酒。”
原岩中将脸埋入他肩窝，依旧闷闷不乐，冷不丁又问：“女朋友是什么？”
“……”温辛第一反应是奇怪。
女朋友也不算什么生僻词，小黑难道没学过它的意思？
他想了想，解释道：“就是以后很有可能成为妻子的人。”
原岩中又问：“妻子是什么？”
温辛想说妻子就是老婆，是伴侣，却又怕原岩中继续追问老婆和伴侣是什么。
他干脆用自己的观念来解释：“就是定下契约，会携手一生陪伴到最后的人，在爱情上成为彼此的唯一。”
原岩中非常积极地举一反三：“所以我是你的妻子？”
“……”温辛惊愕地偏头看他，“你怎么会这么想？”
原岩中拿出温辛交给他的配枪：“这是我们之间定下的契约。”
“我会一直陪伴在你的身边，监督你的品性，而你需要我的助力，我是最有可能与你携手一生的人。”
温辛听着他煞有其事的说辞，难得卡壳：“可我们两个又不是爱情。”
原岩中挑了下眉头，带着那双满是求知欲的眼睛，追问道：“爱情是什么？你可以教教我。”
男人的眼神异常灼热，让被注视的温辛有种自己要被烫伤的感觉。
他一手抵住原岩中凑过来的脸，难得慌了一下，兀自冷静地说道：“我不知道，你回去自己翻字典！”
很快，他们回到家中。
温辛想着刚才会议的内容叫团子们听到了多少，将门打开，紧跟着看到了一张意料之外的脸庞。
“……教皇殿下？”
站在走廊间的粉衣少年抬头目视温辛，眼中隐有雾蒙蒙的泪光。
“温辛。”
他紧咬下唇，似乎艰难地下定了决心，哑声反驳道：“不要叫我教皇。”
“叫我，小七。”
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：飞飞 11个；亲亲你 7个；
感谢投出火箭炮的小天使：芋泥四季春 1个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第123章 
话音未落, 少年就在温辛两人的眼皮子底下改变了形态。
蓬松的毛发自皮肤下长出，清瘦的身体缓慢缩小，手掌脚掌自然弯曲, 变成野兽利爪的形状。
不消多久，一只软萌可爱的粉毛小狐狸, 赫然出现在温辛他们的面前。
小狐狸抬起脑袋, 高翘两只尖耳朵，光明正大地和温辛对视。
然而那几只爪子一直规规矩矩地缩在肉垫里, 显得不是一般的拘谨。
当温辛长达几秒钟静默无声，只一个劲儿地盯着它看之后, 雄赳赳气昂昂的小家伙顿时连耳朵都翘不起来了, 心虚地贴在后脑勺上。
“嘤。”小狐狸对温辛发出低叫，像是讨饶。
温辛这才走过去，屈指往它脑门上一敲，嘴角缀着一抹的笑：“现在不装了？”
小狐狸见他没有生气，瞬间理不直气也壮起来，不服气地甩尾巴：“明明温辛也一直在装什么都不知道。”
一直都在看它们的笑话, 哼唧。
温辛：“对，我也有错, 那就算我们扯平了。”
小狐狸刚要支楞起来，又见青年眉梢一扬，眼里揶揄的意味更加明显：“还有一件事，刚才你们去了哪儿？”
“……”小狐狸目光微移，“我们一直在家里啊, 什么地方都没去。”
“是吗？”温辛好以整暇地看了它一会儿, 故意转向原岩中：“可是小黑告诉我, 你们……”
小狐狸一秒认怂, 果断认错：“对不起。”
“我们刚才去偷听了你们的会议内容，我还用幻术混淆大家的认知，防止你发现我们的踪迹。”
说完，小狐狸不安地等着温辛发火，岂料青年一点都不意外，笑着捏了捏它颤抖的耳朵尖：“猜到了。”
小狐狸抖抖耳朵，突然变得非常安静，出神地看向温辛。
看着看着，那双黝黑的眼睛泛起湖光般的涟漪。
毛绒绒的小团子毫无征兆地往前一扑，一个猛子扎进青年的怀里，逮着他的脖颈和脸颊疯狂蹭。
“嘤嘤！”
它觉得自己真的好喜欢温辛。
喜欢他的模样，喜欢他的抚摸，喜欢如春风细雨般不曾尖利过的嗓音，喜欢那平静坚定中透着温柔的口吻。
喜欢那双分明看破了谎言，却又在看过来时微微弯起带着笑意的眸眼。
“好啦，好啦，突然这么激动干什么，乖，我快喘不上来气了。”
温辛整张脸都陷入在毛绒绒的海洋中，被蹭得心都软了下来，笑骂着将小家伙按在怀里。
小狐狸仍觉得激动，伸出舌头去舔他的下巴，却被旁边伸出来的一只宽掌挡住。
“嘤？”
小狐狸懵逼抬头，对上原岩中面无表情的脸，再下一秒后颈肉一紧，被男人毫不客气地拎出了温辛的怀中。
“嘤嘤！”
温辛手中一空，疑惑地看向原岩中。
“你这几天一直在忙，都没好好休息过，别让它再闹着你。”
男人不动声色地运用空间控制的能力，往闹挺的小狐狸身上甩了个禁锢。
这下小狐狸连动都动不了了，只能僵硬地趴在原岩中的手上。
原岩中：“看看后面。”
接到原岩中的眼神示意，温辛往后看。
现在还是白天，柔和的阳光透过窗户，映照在空荡荡的走廊上，寂寥无声。
许久，才从拐角探出一小半截圆润的大脑袋。
鳞片宛如龙角一样立起，泛着瑰丽的色泽，毒牙被完完全全地藏在口腔里，一点缝儿也没露出来。
它做贼似的凝视温辛，一双蛇瞳睁得滴溜圆，显出初生雏鸟的天真和探究。
温辛心里立时冒出来了一个词语：蛇蛇祟祟。
他承认自己诡异地被萌到了。
鳞树蝰缩在拐角处，在温辛看不到的墙壁后，大尾巴扭捏地甩来甩去，暴露了紧张的内心。
结果温辛径直走了过来，直接抱住它凶悍的脑袋，根本没给大蛇反悔抽身的机会。
尽管心里再不可思议，鳞树蝰也不得不承认一个事实。
——温辛真的不怕我。
温辛摸着它的鳞片，冰凉顺滑的触感简直让人爱不释手，好笑地反问：“我怕你干什么？”
鳞树蝰惊觉自己居然把心里话说了出来，哽了一下，笨拙地辩解道：“可是有很多人类都怕我。”
“这就是你一直在我面前藏着掖着，不敢露出真面目的原因？”
温辛发出一声喟叹，柔和地看向大蛇：“你觉得人们为什么会怕你？”
即便早就预料到了青年的反应，鳞树蝰还是有一种被幸福击中的感觉，晕晕乎乎地回答：“我长得太大只了。”
“这叫威武，多么帅气，况且你还能控制自己的体型。”
“我是蛇……”
“谁能做到被所有人喜欢？会有人怕蛇，也会有人爱蛇，他们还给自己取了个响亮的称号，叫爬宠爱好者。”
温辛拍拍鳞树蝰的大脑袋，眼中透着专注的欣赏，笑着说：“你这样漂亮，在蛇里屈指可数，绝对会让他们疯狂地爱上你。”
鳞树蝰的心脏倏然颤动了一下。
它终于将偌大的身躯挪出狭小的角落，缓慢暴露在温辛的面前。
“你说真的？”
“真的，我从没看到过鳞片像你这样美丽的蛇。”
“我长得大也没事？”
“重复一遍，这叫威武，气势恢宏。”
“……那我有毒怎么办，可能一不小心就会让你送命。”
“你的毒牙不曾对准我，你也不曾伤害我，相反，我一直都在受你的保护。”
温辛抱着蛇脑袋，在它鳞片上轻轻地敲击了一下，发出喟叹般的轻笑：“傻阿绿，这样的你让我喜欢还来不及，我怎么可能会怕你？”
“而且我记得你可以变得和小黑一样大，那才是你的真实体型？这间屋子还是小了一点，等明天我去争取一个开放式训练场，到时候让你们都可以尽情在里面活动……”
鳞树蝰注视着温辛，陷入了和小狐狸一样的安静。
倏然，它动了动，粗长的大尾巴像绳子一样飞速卷向青年。
只是还没来得及将温辛缠绕带走，就被眼疾手快的原岩中一脚踹开。
原岩中真心觉得自己的耐心比以前好了不少，换成刚破壳的那段时间，鳞树蝰整颗脑袋的鳞片都别想留下。
他一只手将温辛揽入怀中，黄金瞳紧缩，凝成一条凌厉的竖线，无声发出威胁。
——我、的。
鳞树蝰也不知道自己刚才是怎么想的，或许是凶兽骨子里的霸道在作祟，看到非常喜欢的东西就想带到窝里去。
它不甘心地盯着温辛，在暴龙愈发阴冷的目光中，不情不愿地挪开了眼睛。
“真小气。”
原岩中眯了眯眼睛，总感觉鳞树蝰贼心不死，将和蛇的“友好切磋”提上了日程。
温辛突然被男人拉入怀里，偏头发现原岩中眼底浓郁的不悦，怔了一瞬。
掌权G市的这段时间，不是没有美人接近过温辛。
但他自知那很有可能是其他势力派来的卧底，一直抱着警惕的心态谨慎回绝。
另一方面，就算别人真的看上了他，现在的温辛也实在没有精力。
试问每天忙得脚不沾地，各种大小要务文件都等着他盖章处理，见面次数最多的人是自己的手下，不然就是其他势力谈判官和议员，连吃饭喝水都要控制在十分钟的时间内，又哪来那么多功夫谈情说爱？
我能留出时间来陪我的爱人吗？
ta需要我的时候，我能及时回到ta身边吗？
我的性子适合和人相爱吗？
想到这些问题，温辛觉得自己还是别去祸害人家了。
所以他对感情迟钝，是因为从未认真考虑过，和一个人相爱一生。
不代表原岩中将占有欲表现得这么明显之后，他还什么都看不出来。
又或许以前的他只是没放在心上，直到原岩中状似疑惑地问他妻子是什么，让温辛脑子里短缺的那根线突然就长了出来。
他终于察觉到小黑待他的特殊中，其实有种微妙的情感。
小黑难道喜欢他？
这猜想简直离谱，举个极端的例子，人会爱上食谱上的鸡肉猪肉？
原岩中似有所觉地看过来，温辛手一颤，下意识别开了眼睛。
“……”原岩中一顿，“怎么了？”
温辛脑子乱糟糟，心想自己是不是搞错了？小黑很可能只是把他当成需要保护的家人，并没有别的心思。
他定了定神，面色如常，自然地将原岩中推开，笑道：“没事，我只是在想，这个家里是不是还有几只胆小鬼在等着和我坦白？”
暗中偷窥的胆小鬼们：“……”
原岩中直觉温辛的笑脸带着几分公式化的古怪，想要仔细辨认时，人已经退开几步，走了出去。
看着空荡荡的手掌，原岩中嘴角绷直，将手放下，望向温辛的背影，眼里略过一抹隐忍的晦暗。
身后那双深邃的眼睛一直紧追着温辛不放，后者在角落微微停步，攥紧拳头，又缓慢地松开。
带着复杂且乱成一锅粥的心情，温辛走进客房，一眼瞄见背对门口望向窗外的高大身影，没好气地说道：“城主是打算用后脑勺和我说话？”
金丝雀嘴角一抽，转身看着温辛面无表情的脸，低头认输：“我只是还没想清楚该怎么和你解释。”
未长开时的少年自有一股清冷的气势，长大成人后也不逞多让，剑眉星目，五官端正，叫人不敢触之锋芒。
温辛坐在椅子上，摆出促膝长谈的架势：“你怎么解释我都听，但有一点，不要再骗我。”
金丝雀唔了一声，突然从成人变回了少年。
逆生长对身体的负担极大，他霎时间出了一身汗，望向始料未及的温辛，咧嘴笑了笑：“还是这样和你说话，轻松一些。”
温辛没来得及开口，就见少年走过来，弯下双腿，半跪半坐地靠在椅子边，眼巴巴地看向他。
金发润了汗水，柔软地服帖在鬓角。少年容貌清朗，目含星辰，眼中饱含着对青年的依赖和濡沫。
看得温辛想揉揉他的头发，事实上他也下意识这么做了。
揉着揉着，刹那间他脑子里闪出一个念头。
——如果真和小黑在一起，似乎也不用担心孩子的问题，毕竟家里已经有好几只了。
啪！
金丝雀乖顺地任由温辛揉他脑袋，心里斟酌着解释的话，听到声响，惊得抬头。
只见反应过来的温辛一巴掌糊在自己脑门上，尴尬咬牙：“八字还没一撇的东西，我脑子里都在想些什么？”
下一秒他更加惊悚：不对，我为什么要真的考虑和小黑在一起？还想到了孩子？
金丝雀看着温辛几经变化的脸色，小心翼翼问：“你怎么了温辛？”
他倒吸一口凉气，青年这么生气，应该不是自己惹的吧？
他明明还什么都没来得及说呢！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第124章 
温辛面无表情, 周围一带的气压却好似直线走低，眼看着要有突破冰点的征兆，金丝雀一个激灵, 连忙坦白：“我保证不说谎，全都告诉你！”
这么一打岔, 温辛倒是回了神。
一看少年慌张的样子, 似乎误会了什么，他略微沉吟, 没有点破，顺其自然地点了点头：“你说。”
金丝雀便将一切都交代了出去。
包括在基地里遭遇的凶残实验、自己曾经的处境、从什么时候开始打定主意要逃出去、又在逃亡路上遇到了哪些危险。
在讲述这些事情的时候, 金丝雀没想要诉苦。
可望着温辛那双渐而怜惜的眸眼, 后脑勺被一下一下温柔地抚摸，那些深藏在记忆里的旧伤疤，也似乎得到了治愈。
“让我看一看。”温辛突然说。
看什么？
一个劲儿阐述过去的金丝雀没有反应过来。
等到青年伸出纤长的手指，触摸上他的颈边，少年才怔了一下。
——他刚才提到很久以前发生的一次生死危机，变异蝙蝠抓住他的咽喉, 倒钩般的爪尖刺入喉管，血液喷涌, 差点叫他丧命。
这种事情发生过很多次，稀疏平常如白开水一样寡淡，不知道为什么，金丝雀竟是下意识说了出来。
温辛仔细地检查着，默不作声, 不知道在想些什么。
金丝雀拘谨别扭地别开脑袋, 小声嘟囔：“我的愈合能力很强, 已经恢复得差不多了。”
皮肤光滑完整, 旧日的伤疤早已消失，确实看不出伤口的影子。
但温辛指尖触碰上去的一瞬间，还是会引起少年下意识的颤栗。
“不痛了。”
温辛倾身，在那块饱受摧残的部位吹了吹，又用掌心覆盖，揉搓两下：“不痛了，乖。”
金丝雀不吭声，他便锲而不舍地做着这动作。
那掌心宽厚温热，似乎形成一面厚实坚硬的城墙，将那些往日笼罩在少年心头的阴霾，都远远地挡在了外面。
金丝雀垂睫，突然起身扑进温辛的怀中，紧紧地抱住他。
少年依旧是面无表情的模样，却给人一种很委屈、很委屈的感觉：“你怎么不早点出现？”
温辛对团子们一向宠得没底线，拍哄着小孩，柔声：“是我不对，出现得太晚了。”
“……”金丝雀只想到将他抱得更紧。
只是没抱一会儿，身后突然传来一阵不可抵抗的大力，将他扒到一边去。
少年回头一看，鳞树蝰不知道什么时候钻了进来，边叼住他的衣服，边咬牙切齿地瞪向站在门口的原岩中。
那眼神怨气冲天，似乎在控诉。
——刚才我想缠一下温辛你就放杀气，这俩人刚才都抱着这么紧了，你居然还看得下去？！
原岩中抱臂依靠门边，干脆地无视了大蛇，目光落在温辛的身上，分不清什么意味。
金丝雀坦白的这会儿功夫，男人去换了件薄款的衣服，又将自己的衣袖挽了起来，露出结实精干的手臂肌肉，无声中释放着一股极强的威势。
这样的原岩中，才是团子们所熟知的暴龙。
霸道、强硬，就是什么都不说，冷漠地杵在哪儿，就让人下意识寒毛直竖，无法忽略。
温辛对原岩中的这幅状态也不陌生，但后者很少在他面前展露出这充斥着侵略性的一面。
加上之前那些猜测，温辛脑子又是一懵，像进水短路了似的，下意识打量起小黑从宽肩至后腰臀的硬线条曲线。
倒没有别的心思。
就是觉得小黑这身材，嗯，挺养眼，他要是也有就好了。
“……”原岩中下意识站直。
看见温辛艳羡地凝视着他的手臂，他顿了顿，很快地将袖子往上面扒拉了一点。
但温辛下一秒就移开了视线。
“……”原岩中心里一阵遗憾，面无表情地放下袖子。
团子们读不懂独属于两人之间的微妙气氛，只知道温辛和金丝雀结束谈话后，好半天都没有再出来。
几小只等了又等，决定主动出击，一只只越过门口的原岩中，争先恐后地钻进来，往温辛的怀中扑。
一只小海象，一只紫松鼠，一只小熊猫。
温辛的大腿霎时间被毛团子们完全占满，什么乱七八糟的念头都被冲没了。
“谁先说？”“我先，或者它先。”“温辛，摸摸头~”
三只里总有一只处于状况外，小熊猫没有要坦白的东西，撒娇地钻到人手掌下，只想让温辛摸摸它。
“那些预言的内容不会成真。”
小海象两只前鳍搭在温辛的肩膀上，抬起小脑袋，用嘴巴亲昵地蹭蹭青年的下巴，郑重其事地说道：“我绝对不会让你死去。”
小海象从不说谎。
它以蓝猫的形态伪装自己，却没有欺骗过温辛，当初人鱼湾下一相见，就露出了自己的真实面目。
这样的小海象，说出的承诺也一定会用生命去付诸实践。
温辛的内心仿佛被一阵暖流包裹，和小海象碰了碰额头：“我也是。”
小松鼠有些心虚，但有其他团子的铺垫，它也没有那么尴尬了，需要坦白的情况和金丝雀大差不离。
“不是故意的。”小松鼠突然说。
温辛低头，看见小松鼠伸出爪子，碰了碰他的颈项。
野兽都习惯照着猎物的致命弱点咬，出手的那一刻，就没打算让猎物活着。
前面金丝雀被变异蝙蝠袭击，被攻击的部位是脖颈。
后面温辛在垃圾桶捡到小松鼠，被反咬一口也是脖颈。
温辛躲得及时，小松鼠又力竭垂危，没有留下伤痕。
但前者当时那心有余悸的模样，依旧深深地刻在了小松鼠的心里，时不时想起，叫它懊悔不已。
小松鼠摸了摸温辛的颈子，人类的脖颈比变异体脆弱很多。
它从身后掏出来一条围巾，仔仔细细地围在温辛的脖子上，又像个小大人似的，顺势整理了一下青年的头发和衣领。
围巾的触感有些特殊，柔软中泛着丝绸般的柔顺，泛着一点舒服的微凉。
温辛忍不住摸了两下：“这条围巾用了什么材质？好像不是一般的毛线。”
小松鼠解释说：“从蛛后那取来的丝，A级变异绵羊那取来的毛发，我将它们处理了一下。”
它认认真真地说：“这条围巾很坚韧，子/弹无法穿透，火烧不化，沾水不湿，以后你就不怕别人再咬你的脖子了。”
一时间，温辛感动得无以复加。
他大手一揽，和怀里的三只团子紧紧地抱在一起。
鳞树蝰看得眼热，见原岩中没阻止，见缝插针地爬过去，过程中缩小身体，愣是在三只毛绒绒密不透风的阻碍下，和温辛贴在了一起。
闻声跑过来的小狐狸哪里肯依。
它一个飞扑，也挤了进来。于是温辛的大腿立时成了所有团子争斗的重宅区，到最后，还是原岩中来赶它们下去。
看它们放肆地造次，原岩中的眉毛快拧成一团了。
没人敢触及暴龙的霉头，团子们一哄而散。
鳞树蝰跑去客厅，难得放松地舒展身体，它心情大好，甚至允许小狐狸趴在它的尾巴上玩。
紫松鼠继续去厨房备菜，金丝雀过去帮忙打下手，小熊猫在旁边眼馋地看着，随着锅里传出饭菜的香味，咬爪子垂涎欲滴。
蓝团照常来到阳台上，扑通一声跳进户外水池，水花儿四溅。
外面风和日丽，阳光正好，水面波光粼粼，泛起海水般碧蓝色的光泽。
温辛走到房间门口，看着这个吵吵闹闹的家，不知不觉柔和了目光。
旁边原岩中突然问：“是不是在想，如果时间能暂停在这一刻就好了？”
温辛瞥他一眼，不置可否，头脑依旧清晰理智：“但只要第一基地还没有放弃进化实验，安齐博士造成的影响一日得不到根除，这样的安宁就不会长久。”
原岩中看着他无比坚定的眼神，半晌，才移开目光，又问：“接下来你准备怎么做？”
“我那几枪打进安齐的身体里，就算人没死，应该也伤得不轻。侦查员前段时间汇报情况，据说安齐一直都留在私人疗养院，暂时没有异常。”
“我让他们继续侦查，同时监测第一基地其他管理层的动向。”温辛语气冷沉，“可惜第一基地把安齐藏得太好，没人知道他到底在哪家疗养院养伤。”
提到安齐，连原岩中的脸上都蒙上了一层阴霾。
温辛：“在此之前，我们要尽可能多拉拢其他的人类势力。”
“或许对变异体来说，人类的力量显得非常薄弱。但既然预言提到了人类，将幸存者联合在一起，必定是攻克第一基地至关重要的一环。”
原岩中提出一个问题：“你相信那人说的话？”
温辛干脆承认：“信。”
原岩中若有所思。
“但并不全信。”
原岩中有些意外：“你怀疑他说谎？”
“预知者说的不一定是假话，他也没有欺骗我的必要。只是现实和预言存在偏差，有很多东西需要谨慎考虑，狡兔尚有三窟。”
客厅里笑声不断。
鳞树蝰也算好脾气了，容忍小狐狸在它脑袋上作威作福，后者看它不生气，越来越放肆，将大蛇的身体当成滑滑梯，从脑袋一直滑到尾巴尖，发出一连串咯咯咯地笑。
温辛看着看着，就扬起了嘴角，笑着说：“到时候我会去一趟唯心教，帮小七卸下教皇的担子。”
“你要接手唯心教。”原岩中问，“让他们来G市？”
温辛摇了摇头：“当然不，两个地方有点距离，让教众大量迁徙，中途不知道会遇到什么危险，我打算在路途之间重新建立几座小型的交通要塞。”
原岩中勉强能懂温辛的意思。
路途远没关系，只要将被丧尸、怪物、报废车辆堵塞的通道清理出来，再辅以贸易往来，两边就能建立密不可分的联系。
如同战国时期大肆修建驿道那样。
“温辛！”小松鼠在厨房里求助，“怎么办，菜里要加多少盐？肉直接放下去炒？”
小松鼠万万没想到，它可以徒手搓导弹，闭眼织毛衣，却在厨艺这一块频繁受挫。
温辛失笑，脱下外套，穿着修身白衬衫，挽着袖子走过去：“来了。”
原岩中来到客厅，将快把鳞树蝰折腾得发狂的小狐狸拎了下来。
温辛似乎发觉了什么，他不想把自己的占有欲表现得太明显，可脚却不听使唤，下意识地走到了厨房边。
原岩中看着那道清瘦的身影，让紫松鼠和金丝雀脑袋疼的厨具和调料，却在青年的手中变成了温顺的羔羊。
那张清隽的脸上缀着一抹淡淡的笑，与灯光交相辉映，让原岩中意乱神迷。
.
“长官，有人寄来了一封信，没有署名。”
温劲风头也不抬，目光冷厉：“没有来历的书信，又是怎么递到你面前来的？”
“是通讯站的人转交……”说着说着，李永明也回过味来，瞬间哑口。
“我只不过是躺了半个月，A市就有人坐不住了，还把手伸到了通讯部门，真是可笑。”温劲风嗤笑三声，“把信给我，我倒要看看那些人费尽周章想对我说些什么。”
李永明连忙将信恭敬递上。
在拆开信封之前，温劲风的脸色还算得上轻松。
直至他看完第一排文字：“……”
无声的冷寂飞快蔓延整间室内，李永明注意到温劲风可怖的脸色，吓了一跳。
还没来得及说什么，就见温劲风将信放下，一个字重重砸下：“查。”
“安保组、巡逻队、城防系统、通信部门所有人，查近期社会关系，查去过什么地方，只要查到有异常的地方，通通都带到刑讯科审问！一经查实就地格杀！”
李永明被温劲风语气里的血腥气吓了一跳。
他连忙应是，错眼的同时，不经意间看到了书信上的第一行字。
——你父母离开前留了件东西，和你弟弟有关，想不想知道那是什么？
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第125章 
一个月后, B市唯心教。
热热闹闹了一上午，嘈杂的闹市总算安静了下来，偌大的街道上只零星看见一两个路人。
没什么客人来买东西, 商贩们的脸上却并不见愁容。饼子铺的老板娘将炉子拿了出来，点着火, 将手伸过去烤火。
这条街上笼统就那么多的店家, 大多都已经混熟，看见那炉子, 立马笑嘻嘻地搬着板凳围拢过来。
老板娘也懒得赶人，没一会儿, 众人被凉风吹得发青的脸就被烤得通红暖热。
他们有一搭没一搭地闲聊着, 气氛和谐轻松，不知是谁突然开口说了一句：“我觉得吧，现在的生活似乎还不错。”
大家仿佛知道他说的什么事，迎着炉子里的熊熊火焰搓了搓手。
没人吭声，气氛显得有些微妙和尴尬。
半晌，才有一人接嘴道：“是啊, 那人过来接手唯心教，好像也没他们说的那么可怕。”
这句话似乎打破了某种僵局, 其他人你一言我一语，七嘴八舌地顺着话题讨论起来。
通过他们的对话可以得知，早在三个星期之前，G市的执行官突然造访唯心教，而教皇殿下居然还允许对方参与到市内的大小公务之中, 这对某些人来说似乎是一种风雨欲来的讯号。
一时间, 谣言四起。
本来在温辛强占G市地盘后, 他的存在就成了很多势力组织的忌讳。记恨他的一些人, 不惜得以最恶毒的语言去诋毁他的用心，导致温辛在大多数民众的眼中，真就成了那般恶毒的模样。
在有心人的煽动下，群情激愤，人们开始抗议、游行。
没等事件闹上白热化的程度，上面就好像早有预料一样，闹事的领头队伍率先遭到巡逻军的雷霆镇压，接着隐匿暗处的谣言散播者也通通被揪了出来。
普通民众瑟瑟发抖，觉得这事肯定没完，还要闹出更大的乱子。
可哪成想，一个月过去了，大家好像并没有受到太大的影响。
那些在事件中被牵连的路人不久后领到救助金，店铺被砸的商贩也得到了补偿。
战战兢兢地度过前面那一段心惊胆战的磨合期，人们依旧该干什么干什么。
他们发现，自己不仅没有因为上面的改朝换代而陷入水深火热之中，反而因为温辛整改后制定的一系列加强措施，过得越来越轻松了！
如人饮水，冷暖自知。
不管那些谣言有多么夸张，将温辛骂得连魔鬼都不如，日子到底过得怎么样，自己是体会得到的。
聊天的这些人，因为怕战争爆发，前段时间没少聚众痛骂过温辛的祖宗十八代，现在提到对方，语气中难免带上了一丝心虚和不自在。
“要我说，天塌了有高个子顶着，咱们去担心什么，还是过好自己的日子咯。”
众人纷纷应和，角落里却突然响起一道喑哑的怪声音：“但那温辛不好好在他的G市待着，来我们B市干什么？”
其他人将视线投过去，发现说话者是包子店老板的表弟，之前居住的避难营遭到当地大势力洗劫，活不下去才赶来B市投奔亲人。
听他语气古怪，人们也没放在心上，只当是这年轻人突逢灾祸，对那些首领头头都看不过眼。
表弟又说：“B市离G市这么远，他就算要扩充势力地盘，也该向Z市或者其他附近的城市下手。”
“你管那么多干什么，许是和咱们教皇殿下关系好呢。”
“关系好到篡权夺位？”
年轻人发出笑声，像是乌鸦的啼叫，让人毛骨悚然。
烧饼店老板有些不适，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，往包子店看了一眼。
她原以为年轻人工作时间过来偷闲，是得了老板表哥的首肯，哪知道包子店里面根本没人，那个长相憨厚的男人也不知道到哪儿去了。
稍微一晃神，年轻人又聊到前段时间差点在各地引起腥风血雨的异能者。
“现在大家都知道异能者来源于G市，还有那头残暴的黑色怪物，能够引来雷暴和岩浆，差点毁了一座城，一见到温辛就俯首称臣！很难不怀疑那些异能者和怪物就是温辛搞出来的……你们还记不记得前段时间，大家突然变得特别暴躁易怒？”
与其说是突然变得暴躁易怒，不如说以往随时随地能感受到的平和宁静，毫无征兆地消失了。
大多数人当时无法理解这种怪异的变化，也因为恐慌，引发过不少乱子，好在巡逻队和护卫军的行动同样快速有效，乱子很快就平息了下来。
人是适应性很强的生物，只要安定下来，以前再多不合理之处，那也是以前的事。
可年轻人非要旧事重提，他将这种怪异之处引到教皇的身上，似乎有好几次，教皇有事出门不在B市，他们的情绪也会受到极其严重的负面影响。
“难道你们从来都没想过这种问题？教皇殿下到底是什么来历？他什么时候认识温辛认识？为什么那么轻易就把唯心教转让给一个外人来管理？……”
一连串的问题，砸得所有人晕头转向。
换在平时，众人都懒得搭理这些阴谋论，可是如今的他们，仿佛被年轻人刻意压低的语气所影响，脸上的轻松、无所谓，逐渐被一种紧张焦虑所代替。
在众人没能看到的角落，一支蜡烛静静燃烧，散发着甜腻腻的香味。
天不算阴沉，却仿佛有无形的阴霾笼罩在这一片被炉火照亮的地方。
再提到温辛，人人脸色瞬变，就好像温辛在他们心中已然不是带来一系列生活便利的继承者，而是一个随时准备拿B市幸存者开刀的刽子手。
果蔬店老板倏然站起身，表情难看至极：“糟了！我儿子前段时间申请进入巡逻队，现在还留在集训营，那不是上赶着让人害吗！我得把他找回来！”
“去吧。”年轻人的话里充斥着蛊惑和引诱，“你要是再不快点去，万一儿子出了事，那就什么都来不得及了。”
果蔬店老板忙不迭点头，就在他转身的那一刻，年轻人伸出手来，指尖捻着一只不停蠕动的赤红色小虫，欲要弹射到那人的背上。
其他人就这样呆呆地看着，没有对年轻人手中的古怪虫子作出反应。
啪！
枪声响起，血花四溅，年轻人爆出一声惨叫。
突如其来的变故如同平地惊雷，打破了眼前的僵局，围成一团的众人表情一片空白，刹那尖叫四起。
“怎么回事？”“天啊有人中枪了！”
烧饼店老板娘一脸惊慌，下一秒却见到更让她魂飞魄散的事。
只见刚才坐在原地和他们聊天的年轻人，被一发子/弹打穿手掌和胸口，可那人并没有马上倒下去。
对方沉下脸，眼神和表情狰狞得像一只毒蝎，注意到她是唯一还没有跑走的，面向不知道从哪儿冒出来的巡逻队，恶狠狠地朝她抓了过来。
他想拿我当人质！烧饼店老板娘下意识想到这一关键。
可明白这件事，对她来说没有任何帮助。年轻人不知道什么什么体质，挨了一枪还能活动自如，手速眼瞅着比猎豹还要快，眨眼功夫，指尖就抵住了她的咽喉。
老板娘打了个哆嗦，恐惧到下意识闭眼。
却听到簌簌风声从不远处急速传来，有人惊讶喊道：“执行官！”
“阁下，您不能过去，危险！”
老板娘的胳膊被人拽住了，拽住她的手掌异常清瘦，满是训练中磨出的枪茧，格外有力且相当及时地将她拽走。
砰！
枪声再一次响起，没有人质的威胁，狙击手开枪再无顾及，精准一发命中年轻人的脑门。
老板娘仓惶中看向救了自己的青年，却发现那张清隽俊逸的脸，似乎有些点熟悉。
风波平息。
事后，巡逻队找到了角落燃烧的蜡烛，将它仔细熄灭引线上的火星，放进密封袋里。
队长脸色凝重地将它交到温辛的手上：“应该是现实教。”
和唯心教相对立的现实教，教内人员大概想不到自己还没发展起来，就因为内部眼瞎招来个唐启当教徒，遭到暴露不说，还被人里应外合，差点一网打尽。
之所以说是差点，是因为还有一部分漏网之鱼逃了出去。
温辛看一眼蜡烛，随即戴上手套，将地上不断蠕动的虫子碾死，蹲在年轻人的身上翻看检查，良久摇了摇头：“现实教的教徒被勒令必须佩戴教徽，这人身上没有。”
“不是现实教？那这支迷幻蜡烛……”
话音未落，又有人过来汇报情况，说是在包子店的后厨找到一个面向憨厚的男人，是店里的老板。
只可惜，人的尸体已经凉透，救不活了。
空气陷入一时的静默，温辛脸色冷凝：“这人是异能者，查他什么时候来的B市，又是怎么通过的安检，谁给他放的行！”
“是！”
温辛随即站起身，再没有看地上的年轻人一眼，身后传来一道喊声：“您是……？”
他闻声转头，对上老板娘惊魂未定中带着疑惑的眼神。后者本想问是不是他们曾经见过，面向那双冷厉的眼神，突然就不敢说话，悻悻住嘴。
“见过。”温辛倏然笑了，“之前到您摊子上吃过烧饼，味道很不错。”
老板娘这才松了一口气，为自己获救的事情道谢。
好半天她听到其他人的称呼，才后知后觉地反应过来，眼前的青年居然就是那位传言中的执行官。
巡逻队收拾完现场，正要离开，突然温辛站定，视线飞快转向二楼阴影处，沉声喝道：“出来！”
阴影处蓦地窜出来好几道人影，从那错乱的脚步中，明显他们没料到自己会被发现。
巡逻队想也没想地跟了上去，直至一道闪电冲着他们的门面劈下！
“异能者！”
“怎么还有异能者？”
要知道G市那场无名战争，让异能者的数量急剧减少，最后成功活下来的笼统不过几十人。
几十个人，温辛那里就收了将近一半，再排除掉被其他势力收留的、至今掩藏身份不敢出现的，几乎所剩无几，衬得如今现身的这几名异能者格外显眼。
一句话来概述：从哪儿跑来这么多的异能者？！
听到动静的人群四散奔逃。
那些异能者虽然体质异于常人，跑起来速度飞快，但到底快不过几经磋磨的温辛。
不消片刻功夫，他们之间的距离就被拉得无限近，情急之下，其中一名异能者顾不上事情会不会闹大，张口发出凄厉的嘶吼。
那吼声凝结出有形的音浪，温辛的脚步果然一停，异能者来不及惊喜，就见对方再度举枪。
砰！
受伤的异能者惨叫倒下。
一人被拦截，其他的也跟着自乱阵脚，在巡逻队的围捕下举手投降。
温辛没想到，这一次紧急行动居然会牵扯出这么多的异能者，即使所有人都被逮捕，也不能叫他眉头舒展。
特别是队长来汇报：“阁下，他们中只有一个人能使用异能，其他人只是身体素质好。”
“身体素质好？”温辛不置可否，淡淡地瞄了一眼身后狼藉的街道。
那些人挣扎中对着建筑出手，坚硬的钢筋混泥土直接开裂，这明显不是身体素质好能解释得通的。
队长显然也觉得这解释有点牵强，但现实是那些人确实没有异能。
这点有些像温辛，吞服过蓝珍珠的他同样身体素质异于常人，也没有表现出非凡的异能。
温辛看向那些将嘴巴闭得死紧的异能者：“先带回去审问。”
快走到唯心教教堂的时候，身后有人突然开口：“温执行官，您究竟站在哪一边？”
这话问得莫名其妙。
温辛眉头紧锁：“什么？”
那人又闭嘴不吭声了。
队长刚要呵斥，却见前面急匆匆跑过来一个人，瞧着蓬头垢面，风尘仆仆。
温辛认识这人，是温劲风身边的信使，脸色微变，连忙走过去。
“先生，这是，这是长官，让我交给您的！”
信使拿出来一封信，还有一个被布层层包裹的物件，轮廓四四方方，大小像盒子。
温辛没有急着接，他凝视着信使脸上的每一个细节，一字一顿地问：“温劲风出了什么事？”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第126章 
“温长官失踪了, 谁也不知道他去了什么地方。现在A市群龙无首，李长官他们也接连出事，我是趁乱才勉强能够逃出来！”
小狐狸刚从教徒口中知道情况, 急匆匆地赶到教堂的私人会议室，还没进去, 就听到这样一个晴天霹雳般的消息, 下意识看向面沉如水的青年。
温辛沉声：“你别慌，将事情讲清楚, 你们在什么时候发现温劲风消失，李永明他们又出了什么事？”
信使定了定神, 在青年镇定的眼神中勉强冷静下来。
通过对方的叙述, 温辛得知，大概在一个星期之前，突然有个穿斗篷的神秘人造访基地，请求面见温劲风。
温劲风似乎和那个人认识，亲自接见并和对方进行长达半小时左右的单独谈话。之后那人就神色匆匆地离开了A市基地，次日温劲风也跟着不见了踪影。
信使看向刚才转交给温辛的信件, 和一个被布死死包裹住的盒子。
“大概在温长官消失的前两个小时，他秘密召见我, 嘱咐我一定要把这两件东西尽快交到您的手上，这一路上我完全不敢耽搁，就怕耽误长官的交代。”
话未说完，信使似乎情绪上头，咬牙切齿：“李长官他们在军政处遇到袭击, 差点没命, 事后我们调看监控, 发现袭击者就像凭空出现的一样。”
“凭空出现？”小狐狸提出猜测, “袭击的人会不会是异能者。”
温辛带信使进会议室之前特意屏退左右，严令不许无关者靠近。
后者好像没想到会突然进来一个人，眼中闪过一抹慌乱。
信使瞄了一眼温辛的反应，见青年没有表现出不悦，便咽了咽口水，继续往下说：“是的，除了袭击者身负可以隐匿踪迹的异能，我们想不到别的解释。”
“我们反复检查过很多遍，从基地安检到进入军政楼有几十个监控装置，但没有一个拍下袭击者究竟是通过什么方法进入温长官所在的办公室。询问负责巡逻的安保人员和护卫军，他们也对袭击者一无所知。”
小狐狸顿时忧心忡忡。
他不担心别的，就怕温辛知道唯一的亲人出了事，会一时激动想不开。
只是温辛的反应比他想象中要沉静得多，信使说话的同时，他将包裹在盒子上的布解开，露出里面银白色的铅制密封盒，正中间挂着六位数的密码锁。
温辛留在新手训练营的那段时间，曾经见到过这种密码盒。
这种密码盒采用一种古早的受压□□，如果有人想通过外力获得里面的东西，反而会在暴力拆解的过程中，让其中的两种化学药剂混合在一起，引发爆炸，完全损毁物件，并重创想要偷取物件的人。
“温劲风和斗篷人对话时都说了什么，就没有一个人知道？”
“没有，当时就连李永明少尉也被勒令在门外等候，没人知道他们谈话的内容。”
温辛放下盒子，翻看信件。密封完好无损，没有被拆开的痕迹。
信使摩挲了一下汗湿的掌心，声音中不失急切：“温辛阁下，现在温长官失踪了，李长官他们身受重伤，A市已经乱成了一锅粥，正需要您出面去主持大局！”
温辛却摇了摇头：“我？在温劲风刚出事的节骨眼上，我突然上赶着跑到A市去，放在其他人眼里，怕不是温劲风失踪连带着A市近期发生的那一连串乱子，都是我在暗中搞的鬼。”
“那难道就放任不管吗？”信使明显激动起来。
“温长官失踪的事情瞒不了多久，很快第一基地就会知道A市无人统领，对他们来说，那不亚于一块烹饪好的肥肉，恐怕第一基地现在已经对A市出手了！”
温辛用力按揉胀痛的眉心，似乎陡然明白这件事的严重性，喃喃自语说：“照你这么说，我必须得带上足够多的人手，援助可能四面受敌的A市……”
信使一脸沉痛：“我听说过外界的传闻，知道您与温长官之间生出不少嫌隙，但不管发生了什么，温长官也是您的亲人，难道您真的要眼睁睁地看着A市沦落在第一基地的手里？”
温辛没有回答他的话，也没有理会旁边欲言又止的小狐狸，默不作声地拆开信件。
从头至尾读下来，是温劲风的口吻，难得没带上讥讽暗嘲的味道。
只是信件的主人没有解释自己为什么会失踪，他似乎很平常地问起温辛现在身体如何，接着话锋一转，说自己树敌太多，被暴龙劈出来的雷伤还没好，就有许多人蠢蠢欲动地想要拉他倒台。
温劲风说自己昼夜难安，必要的时候需要服用安/眠药才能正常入睡，压力与日俱增，时常会梦到过去发生的一些事，比如温辛喜欢找盆栽认亲的笑话。
……
这封信的内容，不管换谁来看，都会觉得这是一封温劲风递给温辛的求助信，先说伤是温辛造成的，让人心软，再谈及过往，和青年打亲情牌，间接请求人的救援。
再联系到温劲风的突然消失。
温辛捏紧信纸，沉重地吐出一口气来：“我原以为，和他断绝来往是保护他的最好方式，没想到……”
迎着信使复杂的眼神，温辛闭上眼晴，不断揉按鬓角，似乎在努力调整不稳的情绪。
随后他将铅制密码盒拿了过去，指尖拨动密码锁上的金属转盘，发出咔咔的清脆声响。
大约十几秒之后，咔哒。
密码锁芯传来一道不同寻常的声响，信使下意识抬起脑袋，还不等他伸长脖子往前看，就听到温辛突然问他：“有一件事，我有点想不通。”
温辛的手掌扣押在密码盒的上方，盖子与盒严丝合缝，只凭刚才那一道声响，无法判断密码锁有没有真的被打开。
信使掩去眼底的晦暗：“您问。”
“李永明他们是温劲风消失后多久出的事？”
信使答不到半天时间。
温辛：“不到半天，全部遇害？”
“没有，是不到半天传来李长官遇袭的消息，然后其他人跟着出事。”
温辛又问了一些细节上的问题。
信使一一回答，毫无缺漏，却见站在温辛旁边的小狐狸突然眉头紧锁，朝他投来狐疑的眼神。
这一眼，让信使明显有些慌了。
他立马在心里复述一遍刚才的内容，自我感觉没有任何问题，结果下一秒温辛又问他：“那你又是什么时候动的身？”
信使刚要开口，猛然脸色大变，瞳孔紧缩，因为他意识到自己刚才的话里存在一个致命的漏洞。
温辛帮他说了出来：“你说自己不敢耽误温劲风交代的事，那么从他把东西交给你时算起，最多不过半个小时你就应该立马出发，来唯心教找我。”
“所以，早就离开A市的你，又怎么清楚地知道A市发生的一系列变故？难道说温劲风秘密派给你的任务，你还时不时要和A市通个信？”
此话一出，信使自知事情败露，转身就要开跑。
然而步子还没能迈出去，一阵剧痛从头顶袭来。小狐狸早有准备地将他按在地上，眸中隐现猩红血色。
S级变异体的威压哪是寻常人能够抗衡的，他被小狐狸用诡异的血瞳紧盯着，瞬间失去抵抗的心力。
神奇的事情发生了。
只见信使的五官突然变化，就像在火焰中慢慢融化的蜡烛，原有的轮廓一点点地消失，呈现出一张完全陌生的脸。
他恍惚中看见温辛朝他踱步走来，声音气急败坏。
“我什么都不会说的，有本事你杀了我！”
温辛看着这位会变脸的异能者，似乎有些意外，少顷了然地说：“看来派你来的人不是安齐博士。”
男人微微一愣。
“如果你是安齐派来的人，他至少不会给你安排这段满是漏洞的说辞，并且也会提前告诉你，在唯心教教皇的面前隐藏秘密，毫无意义。”
随着男人瞪大眼珠子，露出万分惊恐的神情，小狐狸动了动手指，施展幻术。
以男人所在的地点为圆心，空气中荡开一阵无形的涟漪，眼前的场景倏然变化。
温辛看到一片废墟。
说是废墟，可能不太贴切，具体点形容，就是一座报废后的加工厂。
但加工厂不是重点，重点是倒在地上的人——那名信使。
真正的信使躺在地上，瞳孔涣散，嘴角溢血，已经死去多时。
除了伪装信使的异能者，现场还有两个人，他们从信使的身上搜出信件和密码盒，毫不犹豫地将信件拆开。
平头男人看完内容，嗤笑道：“谁能想到啊，温劲风那疯子傲慢半辈子，最后栽在了他弟的手里，现在还要低声下气求人帮忙，我真想看看他现在惨成了什么样。”
另一位络腮胡子面无表情，明显对信里的内容不感兴趣。
他将目光转移到银白色密码盒：“这就是邵将军要求我们必须拦截下来的东西？”
平头男人皱了下眉头：“你别乱碰，我不一定能将它恢复成原样。”
“看一看有什么关系？”络腮胡子对他露出个阴邪的笑容，摸向脖颈上的抑制器，“难道你就不想知道摆脱控制的办法？”
说着，他又看向唯一没有佩戴抑制器的变脸异能者：“难道你不想救下被扣在基地里的老娘？”
变脸异能者动了动嘴，咽下欲要阻止的话。
平头男人似乎经历了一番心理挣扎，最后泄气地质疑道：“但那个人，连温劲风见到他都要喊一声将军，拿到这盒子里放的东西就能让我们摆脱他的控制？你开什么玩笑。”
“到底能不能，我们看一眼不就知道了？”
络腮胡子舔了舔干裂的嘴唇：“到底是什么东西，能让温劲风不惜得只身赴险，宁肯被第一基地扣押也要拿出来交给他弟，我真的很好奇。”
平头男人明显被说动了。
他俩商量的过程张，变脸异能者只是在旁边犹豫地听着。
直到络腮胡子准备用蛮力打开密码盒，他才出声：“欸！你就这么直接开，会不会有什么危险？”
“嘁，顶多就是塞点硝酸之类的玩意，把里面的东西给毁了，来来去去都是这些手段。”
“这群傻帽，他们肯定想不到我们这有异能者能够将东西完完全全地复原。”
变脸者还想说点什么。
“再说了。”络腮胡子无所谓地用力，“温劲风送给他弟的东西，能有多危险？”
话音未落，只听一声脆响，络腮胡子毫无技巧的拆解，不负众望地触及到密码盒内部的引爆机关，刺目的白光倏然亮起。
嘭！
轰然巨响平地升起，火光直冲云霄。
感受到一阵热浪迎面袭来，本就心里踌躇的变脸者下意识往旁边一跃，可哪怕他的反应已经足够快，仍旧受到了冲击，半边身子直接被烧掉一层肉！
“啊啊啊啊！”
率先发出惨叫的人，却不是脸色惨白的变脸者。
同样受到爆炸波及、直接被炸断小腿的平头男人嘴里叫声不停，在他的视线所及之处，络腮胡子全身焦黑，只剩下半截血肉模糊的尸体，摇摇欲坠地挂在树枝上。
啪。
铅制密码盒已无完形，从尸体的手中滑落，掉在地上发出轻响。
小狐狸目视这惨烈的场面，心脏一哆嗦，又一次忍不住慌慌张张地去看温辛的反应。
却见温辛依旧淡定，甚至松了口气，转身拿起银白密码盒，似有所觉地说：“看来是真货。”是温劲风留给他的东西，没有被人掉包。
小狐狸：“……”
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第127章 
这一场始料未及的爆炸, 打了变脸者三人一个措手不及，络腮胡子惨烈死亡，活下来的两人也身负重伤。
平头男人哆嗦着脸皮使用能力, 将密码盒勉强恢复到爆炸之前的状态。因为失血过多，脸上已经没了血色。
再一看杵在跟前的变脸者, 双眼无神, 衣物焦黑，狼狈的样子比他好不到哪儿去。
“现在该怎么办？”变脸者看着倒在地上的尸体, 说话都带上了颤音。
“你别问我怎么办，我哪儿知道该怎么办！他妈的谁知道温劲风那疯子会装个威力这么大的炸/弹！”
平头男人抓狂地挠头发, 动作过大牵扯到脸上的伤口, 登时痛得龇牙咧嘴，神情扭曲：“我们可以直接把盒子带回去，可是将军那里要怎么解释？”
没法解释。
通过尸体的腐坏程度，就能判断出络腮胡子的死亡时间。
如果上面觉察到络腮胡子的死亡有问题，派人过来探查情况，现有的异能千奇百怪, 谁知道有没有哪一种异能可以还原出现场发生了什么。
想到将军知道他们意图摆脱控制的后果，变脸者霎时间像是掉进万丈深渊, 浑身上下被寒意笼罩。
平头男人眼底的恐惧不比他少，咬着血肉模糊的手指，发出一连串神经质的念叨：“不能这样，不能回去，那跟直接找死没什么区别。”
他唰一下抬起头来：“反正已经这样了, 不如将错就错！”
变脸者一脸错愕：“什么？”
“温劲风宁愿花大功夫摧毁这盒子, 也不想被其他人拿到盒子里的东西, 说明它真的能够挟持将军或者安齐博士, 我们必须得到它，这是我们唯一的生路！”
或许是络腮胡子突如其来的死亡给两人带来极大的精神冲击，变脸者在短暂的沉默后，竟顺着平头男人的话，迟疑地答应道：“可是我们要怎么打开这玩意？”
瞥见地上黏稠的血迹，他忍不住爆了句粗口：“先说好了，我死也不要再碰这玩意。”
平头男人逐渐冷静了下来，眼中透着冰冷的光：“别忘了还有个收东西的正主，犯不着让我们来冒险。”
“你还记不记得将军交代给你的任务？”
提到将军交代的任务，变脸者涣散的眼中闪过一瞬间的狰狞，不自然地开始用力挣扎，明摆着做过抗诱导训练。
小狐狸再次发力，后者没能抵抗多久，就败在幻术的蛊惑下。
景象跟着一变。
废墟和惨不忍睹的尸体消失了，取而代之的是一间静谧幽暗的房间。
电子光线从合金墙面及天花板上掠过，隐约映照着一个管事打扮的人。
管事面无表情地说：“你们的任务是什么，都清楚了吧？”
络腮胡子完全不复刚才那场记忆景象中的嚣张，将头埋得很低，唯唯诺诺地应是：“清楚了，将盒子带回来，信交给温辛，然后再撺掇他带人前往A市。”
平头男人也觍着脸拍须溜马：“温劲风前一脚才和他弟公开绝交，后一脚就遇到了意外。旁人来看，不说是温辛下的手，也绝对跟他脱不了干系。”
“如果这个时候温辛举兵前往A市，肯定会引起温劲风部下的不满，不管他是不是真的想来帮忙，所有人都会误以为他狼子野心打算趁乱占领A市，这一招实在是高！”
看平头男人那煞有其事的模样，即使小狐狸没有和人进行心理链接，也能感受到他们的用心险恶。
如果温辛真的如他们所预料的那样，冒冒失失派人过去支援，恐怕会引发不小的争端，到时候有嘴也说不清楚。
即使听到平头男人他们议论着怎么坑害自己，温辛的神情也没有一丝一毫的变化。
他正若有所思地看向办公椅上的中年人。
这时，管事出声询问：“将军？”
被称为将军的中年人应了声。
他坐在办公椅上，背对着在场所有人，半张抬起的脸颊陷入阴影中，叫人看不清他的面容和表情，只简简单单说了一句：“去吧。”
“找不到人，或者找不到盒子，就不用回来了。”
变脸者三人立时齐齐地打了个哆嗦。
景象到这里戛然而止，更多的都是一段段碎片化仿佛被搅散了的东西。
小狐狸试图深耕变脸者的记忆画面，将那位“将军”的脸呈现出来，底下的变脸者却毫无征兆地翻起白眼，开始发疯。
只见深紫色的血管从变脸者的皮下凸显，藤蔓一样从脖颈爬上脸颊，整个人如同非人般的痛苦和折磨，像脱水的鱼一样在地板上疯狂扭动。
幻术的实施依靠变脸者这个主体，当事人大脑紊乱，幻术被迫中断。
小狐狸皱了皱眉头，听到温辛在身后说道：“看来派他们过来的人也不是一无所知。”
不是一无所知的意思，是那名为“将军”的人知道小狐狸拥有解读记忆的能力，所以给变脸者三人植入精神暗示。
一旦涉及到透露幕后主使的身份，他们就会立马发癫。
小狐狸有些无可奈何。
如果他继续施力，变脸者很有可能会直接变成个傻子，他们一样得不到想知道的消息。
温辛看着少年那张快要皱成橘子皮的脸，失笑着揉揉他的脑袋：“好啦，多大点事。”
小狐狸惊诧于温辛现在还能维持住一脸淡定，纠结地说道：“可是你哥被第一基地扣住了，现在很危险。”
“他没事。”温辛越过昏死过去的变脸者，将信拿起甩了甩，“至少他本人是这么说的。”
小狐狸满脸困惑：“唔嗯？”
他刚才也看过那封信的内容，没有看见温劲风说自己没事啊？
温辛：“是我和他早已定下的一种接头暗号。”
“这信上的内容也不能只看表面，温劲风那个家伙，即使把刀架在他脖子上威胁着要将他大卸八块，他也只会讥笑着问候人祖宗十八代。所以他对我示弱讨好，是根本不可能发生的事。”
小狐狸和温劲风相处的时间不多，但为数不多的那几次照面，足够叫小狐狸知道温劲风是个怎样的人。
他很相信温辛的判断，深有体会地点点头，倒是没有刚才那么着急了，只是仍旧忍不住为人担心：“但他为什么要去第一基地啊？”
即便温辛和温劲风在外人面前上演了一出兄弟阋墙的戏码，两人无法分割的血缘关系，依旧可能成为第一基地拿捏温辛的把柄。
温辛也在考虑这个问题，神色称不上凝重，但也不算轻松。
排除掉有人给他哥下药的可能性，温劲风愿意犯险，只能是对方需要得到的东西，有让他不得不犯险的价值。
温辛用指尖敲了敲银白密码盒，听着清脆的哒哒声响，眸中掠过一抹深思。
平头男人他们将摆脱将军的希望寄托在他的身上，事实上连他也不知道密码是什么，只是刚才为了让变脸者放低戒心露出破绽，才用技巧伪造出一道足以乱真的开锁声。
早知道会多出来这么一件需要交付的东西，当初和温劲风商量暗号的时候，他们应该考虑得更全面一点。
……也不对。
温辛眉头微蹙。
平心而论，在明知道人的记忆可能被伪造、被读取的情况下，不管设置什么样的密码，都不能做到百分之一百的保险。
如果换作是他处在温劲风的立场上，面临和他哥同样的问题，他绝对不会设计一个可能被探知的密码。
温辛直觉信上可能有自己忽略了的东西，又一次从头到尾仔仔细细地翻看一遍。
【……我们是亲兄弟，体内流着相同的血，拥有一样的基因，我们无法相互背叛，这是永远也不会改变的事实。
反而是你招惹的那头黑色怪物，我亲爱的弟弟啊，别怪我没有提醒你，以它足够毁天灭地的力量，你真的以为自己能够驾驭得住它？
有时候看着那头怪物，看着它所展现出的那些非凡能力，连我也会发自内心地感到恐惧。温辛，你问一问自己，和它结盟，你真的想好了吗？你是否能完完全全信任且依赖它的能力？】
复读那些状似挑拨离间的话语，一道灵光陡然从温辛的脑海划过，他醍醐灌顶般喃喃出声：“我知道了。”
知道什么？
小狐狸还没反应过来，就见温辛拿起银白密码盒，临走时冷声吩咐外面的守卫：“将里面的人关进地牢，务必审问出他同伙的下落。”
守卫余光瞄见地板上躺倒的人，心里大惊：“是！”
温辛和原岩中总要有一个留在G市坐镇，既然前者来了唯心教，留下来的自然是原岩中。
只是后者不放心让温辛去这么远的地方，以唯心教和G市为标记点，每天两点一线不嫌麻烦不嫌累地来回巡游。
如此毅力之下，连鳞树蝰都忍不住直咂舌，暗暗感叹那条闷骚龙的锲而不舍。
只是有一点依旧让蛇想不通：“为什么你什么事情都愿意做，却不敢开口对温辛说一句我喜欢你？”
原岩中面如冰山，用毫不留情的一爪子回答了蛇的调侃。
眼下，男人感受到温辛早早地等在约定地点，似乎有什么事需要自己帮忙，暗中加快速度和青年会面。
“怎么了？”
温辛将银白密码盒拿出来：“你的空间能力，能不能直接取出盒子里的东西？”
听完对方的简述，原岩中大概明白发生了什么事。
他将手放在密码盒的上方，试着感应了一下，点头道：“可以。”
温辛见状，心里一松，知道自己猜对了。
温劲风大概率根本没有设置过什么密码，他在信中连续不断地强调原岩中的能力不可驾驭，其实就是在变相地提醒。
这一波兵行险招，说不好就得把温辛连带着那些拦截物品的人一起送走，还好温辛足够谨慎，也足够小心。
随着原岩中使用空间能力，温辛面前荡开一阵肉眼可见的波动。
不像小狐狸构造幻境时的虚无感，这股波动让他下意识屏住呼吸，仿佛无形中有人拿着一把足够削金断铁的斧头，对着他们所处的空间狠狠劈下，一瞬间迸发出令人胆寒的汹涌气浪。
却不知是不是温辛已经见多了这样的画面，两三秒后，他逐渐放松绷紧的肌肉。
旁边的小狐狸则被惊得快要炸毛，浑圆瞳孔紧缩成一条针状的竖线，终于忍无可忍地蹿到一边去。
原岩中忍不住瞥了一眼面色自若的温辛，似乎有些疑惑。
不消多时，密码盒中的物件终于被完好无损地取了出来，期间也没有触动□□。
原岩中摊开手掌，呈现在温辛面前的赫然是一支装着不明药剂的玻璃管，让后者下意识想起曾经给原岩中注射过的抑制剂。
但这一支药剂，明显不同于那种被稀释数倍的劣质品。
管中流淌着莹蓝色液体，又非正常流体的形态，一会儿如同丝丝缕缕的飞絮，一会儿又变化成大大小小的晶体，做着永不停歇的无规则运动，在阳光下折射出一阵流光溢彩的色泽。
凝视着这支药剂，温辛有种怪异的感觉，好像里面的液体拥有鲜活的生命力。
更怪异的是，他预感这东西，原本就是他身体里的一部分。
方才被原岩中气息吓跑的小狐狸，不知道什么时候又溜达回温辛的身边，瞅着温辛手中的试剂，眼中充斥着说不出的渴慕。
原岩中更是下意识埋低脑袋，似乎贪恋地嗅闻着青年手中的针剂：“……有你的味道。”
温辛凝视着药剂，心想原来不是自己的错觉。
东西取到了，但不清楚效果，温辛也不敢贸然往自己身体里注射，谁知道他最后会变成超人还是异变为哥斯拉。
他忍着脑子里和药剂合二为一的渴望，将东西贴身放好，重新审视眼下的几个问题。
问题一，指使平头男人他们的将军是谁？
笼统一算，现如今还能被称为将军的人一只手就数得过来。
再回顾平头男人话中的细节，以及记忆景象中呈现出来的线索，温辛心下微沉，已然有了判断。
他一直将关注点放在安齐博士的身上，竟然也忽略了，如果没有军方的支持，第一基地不可能在那么短的时间内成功建立——这其中所需要的资金和筹备力，根本不是一般的豪强可以支持得了的。
所以这个问题的答案，仍在第一基地。
问题二，温劲风为什么要这么着急？
如果这管药剂是温劲风另辟蹊径得到的，此前一直放在第一基地，那为什么不再等一等？
还是说温劲风已经等不了了，有什么东西促使他必须马上铤而走险。
此时此刻，通讯不便的弊端就呈现出来了，就算温辛的情报网撒得再开，也避免不了消息递送的延迟性。
温辛注意到，温劲风在信末尾提到了曾经被他认成干哥哥的那株仙人掌。
旁人看来这就是随口一提，但温辛清楚温劲风不是无端念旧的人，这或许是一种有东西留给他的信号。
“我得去一趟A市。”
听到温辛的决定，小狐狸惊诧道：“但你现在过去，不是正中那些人的下怀？”
却见青年扬唇揶揄一笑：“如果只有我一个人，我确实会被他们掣肘，瞻前顾后不敢和温劲风的旧部起冲突。”
他说着，对原岩中眨了眨眼睛：“但现在，我需要顾虑那些问题吗？”
这副表情的温辛，有种说不出的活泼，原岩中竟也下意识地轻笑一声：“你何须顾虑？”
暴龙的利爪锐如刀锋，将永远坚定不移地为他的执行官开路。
【📢作者有话说】

感谢投出深水鱼雷的小天使：68459172 16个；
感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第128章 
临出发前往A市之前, 温辛来了一趟地牢，面见那些疑似异能者的可疑人员。
令人讶异的是，他们居然和那名持有致/幻蜡烛的谣言煽动者没有任何联系。
在小狐狸的幻术作用下, 基本杜绝了这些人说谎的可能。
温辛来到他们的面前，目视这一张张憔悴的脸颊, 低声问：“你之前问我‘究竟站在哪一边’, 这句话是什么意思？”
其他人都不吭声，看向温辛的目光中含着莫名的憎怨和敌视, 只有之前质问过温辛的那名中年人抬高脑袋，双目凛然：“变异体和人类, 您究竟站在哪一边？”
和小黑它们合作, 温辛知道自己早晚要面对这样一问。
他对上中年人直勾勾的目光，并没有立刻回答这个问题，而是平静地反问：“我们是不是在哪里见过？”
中年人：“什么？”
“这世上有变异体驯养师，有其他和高阶变异体建立合作关系的人，为什么你们不恨他们，不去质问他们这一句话？”
温辛估摸着自己被世人质疑仇恨, 也该是在他宣布与第一基地彻底撕破脸皮之后，而非现在。
中年人一愣, 张了张嘴又哑口无言，偏执的眼神出现了一瞬间的松动。
即便只是一瞬间，也足够小狐狸将其捕捉，并作为读取记忆的突破口。
小狐狸：“温辛，我将画面直接传给你？”
温辛面色不改：“嗯, 来吧。”
数不清多少个记忆画面如同纷飞乱舞的玻璃碎片, 在温辛的脑海中倒映出昔日的景象。
透过那一幕幕似曾相识的场景, 温辛意外发现, 中年人竟然真的与他见过面。
那时温辛还在前往蔷薇城寻找金丝雀的路上，碰见撞见一群人正在遭受丧尸的袭击，他顺势帮了个忙。
中年人浓眉大眼，浑身沾着泥土和粘腻的血块，多少有点狼狈。对方身后跟着好几个人，有兄弟，有亲戚。得救之后，中年人领着同伴们过来道谢，笑声中带着让人记忆深刻的爽朗。
只是一年不到的时间，对方就变成了这样颓丧的模样。
小狐狸的声音直接从温辛的脑子里响起：“温辛，他们和之前那个异能者一样，被人下过精神暗示，暗示的内容就是你会偏颇变异体，与人类为敌！”
一般人不了解温辛，听过那些五花八门的绯色谣言，顺理成章就信了。
但中年人和其他人不同。
因为那段被温辛救下过的经历，导致他在被植入精神暗示的时候，脑子里短暂地产生过质疑。
或许质疑的念头不够强烈，让他在最后关头也没能抵抗住精神暗示，但到底留下了一个不大不小的破绽。
温辛继续往下看，发现中年人居然是逃出来的。
破绽一旦生成，日复一日的精神暗示，非但没能成功让中年人完完全全地憎恶上温辛，反而在原来的裂口上再加一锤，叫他生出逃跑的念头。
银白色的金属墙面，严防死守的巡逻卫队，各项精密的电子仪器，清一色的蓝白防菌服……画面中的细节似乎彰显出了中年人他们原来的身份，某个秘密实验室的实验品。
和曾经的变异体一样的实验品，只不过这一次的实验物种是——人！
记忆画面再往前推。
在一个画面中，约莫二十多个人被束缚手脚，脑袋戴着奇怪的白色装置，安安静静地躺在一间通透明亮的观察室内。莹蓝色的光子线条穿过天花板和金属墙壁，纵横交错，极富科幻感。
小狐狸是通过中年人的记忆，在温辛脑海中构造成的幻象。
所以在纵观一遍观察室的大概景象之后，他的意识紧随着中年人当时的感官，沉入一种昏昏沉沉的黑暗。
手腕脚腕带着枷锁，脑袋被禁锢，但人还有微薄的意识。
温辛朦朦胧胧地睁着眼皮，听见一道道从四面八方传来的吼叫声，凶狠疯狂，隐含着让人读不明白意味的兴奋。
一道灵光划过温辛浑浑噩噩的脑子，他近乎下意识地反应过来：四周关着变异体，还是异常状态的变异体！
为什么要把这么多人和变异体关在近在咫尺的地方，还给他们戴上这么多观察体征的装置？
带着这种疑问，温辛没有着急，凝神静气，慢慢地等待事件发生。
终于在不知道多久之后，他感觉自己的身体好像出了点“问题”。
束缚带给予到腕部踝部的压力越来越轻，头部记录着他身体数据的仪器开始频繁发出提示声。
记忆里的中年人试着挣脱了一下，束缚装置上的金属纽扣居然传来了不堪忍受的重响。
半晌，温辛后知后觉地反应了过来。
不是束缚带的压力在减少，是中年人的力量在增大！
单单只是力量在改变吗？
不止。
那些错乱得好像蜂鸣般的吼叫，逐渐在中年人的脑子里分出条理，他错愕地发现自己居然能够在杂乱的叫声中，分出到底有多少只变异体在附近。
听力加强，嗅觉加强，视力也在变强……中年人的反应不差，他很快意识到身体发生的变化，并且为之震惊不已。
突然，他听到不远处传来一道巨大的撞击声。
金属扣带齐齐断裂，连珠炮一般的噼啪作响，有人竟是通过自己的蛮力，挣脱了身上的束缚！
“这是什么，我手里面钻出来的这些是什么东西？！”
还没从震撼中抽身出来的中年人，反射性抬眼，瞥向躁动传来的方向。
他的瞳孔继而紧缩，因为他看见大片的藤蔓自某个人的手掌中凭空出现，那些藤蔓疯狂舞动，就像在受着那个人的操控。
这……分明就是异能！
“温辛！”
发现温辛的异常，小狐狸匆忙停止幻术。原岩中两三步上前，一把揽住仿佛受到极大冲击力的温辛。
温辛摆了摆手，示意自己没事，刚脱离幻象的眩晕感在他的脑子里徘徊不去，接连按揉太阳穴也没法立刻镇定下来。
原岩中注意到青年难看至极的脸色，似乎跟着意识到了什么，皱着眉头追问：“你在幻象中看到了什么？”
温辛瞥了一眼不明所以的其他人，缓缓吐出一口气：“你们跟我来。”
中年人情急之下再次出声：“温执行官！”
他原以为自己等不来答复，岂料走在前面的青年真的回过头，看向他。
温辛：“变异体和人类，我不站任何一边。”
这在任何时候都无法称之为一个肯定的答案，像摇摆不定的墙头草，充斥着敷衍的味道。
中年人眸色黯淡，心里的怨念与之加深，却又听到温辛说道：“我自认为还没有那么大的本事，可以左右人类一方，或是变异体一方。我的立场由始至终只有一个，那就是公理。”
公理二字，明明是一个更加宽泛的词汇，可经由温辛的嘴巴说出来，反而有种沉淀了岁月的安稳。
温辛对上怔愣的中年人：“所以你所担心的事情，永远都不会发生。”
出了地牢，温辛的脸色再次沉下：“有人发现变异体进化时溢出的能量可以激发人体的潜能，几乎不会产生任何副作用，这些人异于常人的身体素质就是他们研究之后的结果。”
一般变异体进化，凶性暴涨，实力大增。
就像没有人会去轻易招惹带崽的母熊一样，普通人也不会在变异体进化的时候去触及它们的霉头，除非想要死无全尸。
也就没有人会想到，变异体进化，居然会给人类带来这样大的好处。
但那不是温辛担忧的重点。
他所不安的是，那些人正在试图通过这个方法，量产异能者！
当天，温辛他们启程上路。
在原岩中本体的全速前进下，不到三天时间，一行人就来到了目的地，A市。
如温辛所料想的那样，温劲风失踪之后，A市开启全方位戒严。接收难民的安检通道关闭，不允许外人进入，门口巡逻人员倍增，城墙上更是架起重火力导弹。
但这些对温辛他们来说算不上阻碍。
小狐狸看着不远处的巡逻队，轻轻地打了一个响指。
巡逻队员身子一晃，戒备警惕的眼神倏然涣散，即使温辛等人光明正大地从他们眼前走过，也没有一点反应。
温辛以前的家在A市城南街区，之前逃难来的时候，他也没有回去看一眼。不是温辛忘了家在什么地方，是他不知道该如何面对那幢冷清的楼房。
算一算，他已经有近十年没有回过家了。
再精致坚固的建筑，终究都会随着时间的流逝展现出历经风霜的老态。曾经在温辛眼中大到空旷的房屋，如今看来，其实就是一个普普通通的房子。
没有金碧辉煌的装潢，也没有价值连城的古董装饰。洁白的墙皮已然泛黄，靠门边的角落用彩色蜡笔画了许多个充斥着童真的涂鸦。
线条最完整的，就是一家四口的全家福，旁边再涂上一个大大的笑脸。
似乎生怕来人看不出来自己画的什么，每个人的脑袋上歪歪扭扭地写着注明。
【妈妈】、【板着脸的爸爸】、【讨人厌的哥哥】、【我】。
透过这些童趣化的痕迹，原岩中似乎一眼望见岁月中一道矮小的剪影，拿着画笔在墙上兴致勃勃地涂涂画画，眼睛清澈又灵动，高兴的时候会笑成弯弯的月牙形。
奇异的是那想象太过逼真，孩子每一个嬉闹的动作都在他脑海中形成实质的念想。
原岩中恍惚以为自己真的和幼年温辛见过面。
但那怎么可能？温辛出世在二十多年以前，那时候的它都还没破壳。
知道自己在爱和关怀中长大，不是人见人嫌的小孩，温辛不再对过去怀有恐惧，情不自禁地将手搭在那些涂鸦上，目露怀念。
他顺着涂鸦往上看，在紧挨着【我】的地方，发现一个用黑笔涂抹的线团。
线团的旁边竟也有标注。
——幽灵先生。
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；

第129章 
幽灵先生？
起先温辛以为那就是个随手的简笔画, 毕竟小孩子脑子里多的是天马行空的想象。
直至他在靠楼梯的角落里，也看到了和“幽灵先生”有关的涂鸦。
——年幼的孩童将自己蜷成小小的一团，双手抱着膝弯, 蓝色蜡笔在脸蛋上画出一颗颗滚落的泪珠，砸在灰白的地板上。
那团漆黑的线条依旧飘在孩童的不远处, 从中伸出两只小小的爪子, 似乎想要拥抱无声哭泣的小孩。
温辛注视着这一幅涂鸦，一股微妙的情感自心底油然而生。
当他下意识去辨析那到底是种什么感觉的时候, 又像是心上笼罩了一层朦朦胧胧的雾，说不清道不明。
小狐狸凑了过来, 注意到温辛情绪有异, 下意识问他：“温辛，这个幽灵先生是谁啊？”
遥远的记忆只剩一片空白。
“可能。”温辛不确定地说，“是我小时候的幻想朋友。”
过于孤单，所以杜撰出一个不存在的朋友来陪伴自己。
温辛望向二楼，预感自己的房间中，一定还藏着许多类似的涂鸦。
但当务之急是找到温劲风可能留下来的东西。
他遏止住想要上去一探究竟的冲动, 朝着花园的方向走去，没注意到原岩中脸上有着和他一样的失神。
一路上到处都是被人翻箱倒柜后的痕迹, 就是不清楚在温劲风失踪的时期，一共来了几波人。
温辛敛去眸底的冰冷，带着原岩中他们俩来到旧日的花田。
虽说温辛两兄弟已经很久没回来过了，但温劲风对这幢老房子还是蛮看重的，定期会派人过来打扫卫生, 还请了专门的园丁打理花园。
眼下那些珍贵的花草都被拔掉, 被无数个凌乱的脚印碾进泥地, 几个圆形花圃的地面坑坑洼洼, 显然这里也被人搜查过了，好好的一块花田被糟蹋得不成样子。
曾经的家被这样对待，是个人都得怒不可遏，温辛也一样。
他掐着颤抖的指尖平复怒火，下一秒原岩中的手掌就伸了过来，将他的手指攥住。
莫名自然的动作让两人都是一愣。
以往原岩中不会光明正大地触碰温辛，对待风光霁月的青年，他总秉持着一种无法述之于口的自卑。
但刚才看过那些涂鸦之后，就像有一道透明的枷锁在原岩中脑子里应声而碎，原本存在于心底的悸动瞬间如同洪水泛滥成灾。
对上温辛诧异的眼神，慌乱之色从原岩中的面上转瞬即逝，他兀自冷静地安慰青年：“别难过，花园还在，清理掉垃圾，没了的花还能再种。等过后查出是谁毁了这里，我帮你收拾他。”
别管男人的表情如何沉稳，这话说出来都带上了一股哄劝小朋友的笨拙。
温辛注视着原岩中不自在挪移的目光，忍不住笑了一声，原本压在心口的沉重和怒气倏然散开。
“好。”他勾起唇角，“到时候我把那群人都揪出来，你就当我的打手，好好收拾他们。”
说话的功夫，温辛两三步走到一个花圃的旁边。顺着对应的位置往二楼看，就是他幼时的房间。管家佣人怕他伤心哭闹，特意将仙人掌球种在他的窗户下，一眼就能看见。
也是因为位置比较偏，连园丁都不曾过多关注，才免遭搜查者的毒手。
十几年的时间过去，花圃中早已没了仙人掌的影子，几株矮小的杂草迎风招展。
温辛蹲下身检查，发觉周遭的泥土没有被翻新过的痕迹，让他有点怀疑自己的猜测。
抱着试一试的心态，他找来铲子往下挖，一旁的小狐狸他们也撸起袖子帮忙。
大概挖了两米深，温辛手里的铲子冷不丁磕碰到一个硬物。
好像找到了！
原岩中他们被温辛叫了过去，三人一起用力，没几秒钟就把一个偌大的铁箱子从地下挖了出来。
温辛拍掉箱子上的泥土。
从刮痕和被腐蚀的程度判断，这箱子起码在下面埋了近十年，也难怪没有近期翻土的痕迹。
但往前推十年，那时候的温劲风还只是一个中学生，再怎么高瞻远瞩，也不可能预料到今日发生的事。
所以东西不是温劲风留下来的，排除他哥，这个家里的主人就还剩下……
温辛脑里飞快掠过两道照片上的旧影。
他微微定神，将注意力集中在箱子身上。
上面的铁锁生了锈，以他目前的手劲儿，轻轻一掰就断开了
吱呀——
缝隙中荡出一阵灰尘，温辛呛咳两声，看到箱子里都是些文件资料之类的东西，连忙拿了出来。
小狐狸帮忙接住，瞄着上面晦涩繁琐的文字，艰难辨认：“这些是什么？”
温辛大概一瞄，看到了“生物科技”、“进化方向”、“x-415基因图谱”之类的字样，神色凝肃。
他随后看向资料的署名。
——H市生物基因工程研究部.第六代科研组长.辛暖暖。
这竟是母亲留下来的东西？
关于母亲辛暖暖，温辛的了解并不多。
但他知道，H市是第一基地的前身，著名的科研城市之一，无数莘莘学子向往的科研圣地，被戏称盛产科研专家，数十项在当地研究出来的科研成果更是获得了世界级的赞誉。
在这样人才辈出的地方，他的母亲竟然能成为科研部组长，只说明她是个天才中的天才！
温辛蓦然生出一阵难言的情绪。他珍惜地摸了摸纸张上的署名，翻开查看内容。
尽管事先已经做好心理准备，但当看到里面列举的文本数据时，温辛还是忍不住眸色一沉。
他直接翻到辛暖暖留下的实验日志。
前几页是开工不久后的感慨：准备工作已经做好，实验逐渐步入正轨。参与研究的团队都是业界知名科研员，他们的专业能力不用多说，前几次研究数据都带来了喜人的成果。
从辛暖暖的字里行间来看，她很期待这一次实验成果可以帮助人类摆脱病痛的折磨。
身处那个位置，肩负着众人的期望，操持着一众天之骄子组成的团队，辛暖暖所承受的压力无疑是巨大的。
但是温辛没有在日志中找到一丝一毫抱怨的情绪，那些文字带着期望和坚定，更有一股无法令温辛忽视的热忱。
当看到辛暖暖为一组提升差异显著的观测数据拍手欢呼的时候，连他也情不自禁地露出一个轻松的笑容来。
直至那些作为实验体的小白鼠，像是中了什么诅咒一般，相继陷入异常状态。
【……其中1-16号实验组数据中，有15只实验鼠陷入基因紊乱的副作用，不单单是失去理智，我们所研发的基因融合实验还会改变生物体内的细胞活性，进而引起物种突变。】
【它们变得嗜血、残暴、畏光，各项体征数据异常，同类相食的本性被扩大无数倍。
……让我感到不安的是，疼痛无法让它们恢复冷静，连镇定类喷雾对它们也收效甚微。即使冒着喉咙被咬破的风险，它们也要拼死咬下同伴的一块肉。】
如果说上述发生的情况，仅仅是让辛暖暖感到担忧的话，那么接下来所观测到的一幕，直接让辛暖暖的恐惧达到了顶峰。
【最后一只实验鼠明明已经死了！我亲眼看到它生命体征完全消失，为什么尸体还会动？失去供养状态的体内细胞，为什么还能具有长期活性？
尸体开始腐烂了，但还能像活着的生物一样行动，并且比生前时更加渴慕鲜活的血肉。没有意志却保留了进食的生物本能，这和行尸走肉有什么区别？
在此之前，我一直以为丧尸只存在于电影里，直到我们在最后一只实验题的身体里检测出一种传染性病毒。
我翻遍可能相关的文献，都没有找到关于这种病毒的记载，这代表实验体内产生的是一种新型病毒！新型，无抗体，同时具有高抗性和高传染性……天啊，我们到底创造出了一个什么东西？！】
【我心里的不安越来越多。当初接手这个项目的时候，博士告诉我所有采用的药剂都已通过初步的安全检测。
但如果是通过了检测的东西，为什么他带来的那些组员会露出惊讶且兴奋的表情？那明明是结果超出他们的预料才会展露出来的样子！
我提议销毁实验体，连带着实验体内的病毒，但是博士坚持要继续下去，他说实验进行到现在这一步，投入的资金人力何其多？外界无数双眼睛都在盯着他们，他们没有回头的可能。】
【……博士绝对有事隐瞒大家，不能再这样下去了，我要想办法阻止他们……有什么办法可能强行终止实验？】
温辛一路看下来，心中不免震撼。
丧尸病毒到底是怎么来的，至今没有个结论，即使有人怀疑和第一基地脱不了干系，也没有可以定罪的直接证据。
他万万想不到，证据会以一种意想不到的形式被他拿在手里，参与其中的人员，还包括他的母亲。
不经意间，几张泛黄的照片从资料夹层中掉落。温辛忙弯腰去捡，手指突然僵在了半空。
那照片是一张合照，包括当初参与实验的所有科研人员。
他们穿着白大褂，自信且胸有成竹，一股业界精英的气势扑面而来。
他的母亲和父亲站在最前排，可以看出在整个团队中拥有举足轻重的地位。
而为首一名老人笑得和蔼可亲，正是无数变异体心中的噩梦，博士安齐！
温辛翻转照片，背后写着团队诸人的名字，唯有安齐加了一个前缀“老师”。
安齐居然还是母亲原来的导师！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY、67966887 1个；

第130章 
看到“老师”这一标注, 温辛脑子里除了震惊，还飞快地掠过末世还没爆发前的一个细节。
难怪。
难怪在大多数人只把丧尸病毒当成变异狂犬病毒并不以为意的时候，温劲风会在电话里严肃地警告他, 没事不要出门。
温辛按揉眉心。
或许是早已通过秘密研究基地里那些龌龊的事件，看清楚安齐人品的下限, 得知丧尸病毒的产生和对方脱不了干系, 他有种果然如此的厌恶感。
此时握在他手中的这一沓资料，也将成为控诉安齐的有力罪证, 如果温辛之后要联合其他人类势力，它们完全能够起到推波助澜的作用。
对温辛来说, 这无疑是一份意外的惊喜！
他接着往下翻。
真相仿佛种植在地里的病株, 露在土地外面的部分光辉灿烂，而地下的根系早已溃烂。
辛暖暖的日志，就像是那把不断挖掘泥土的铁铲，一点点地挖开地下腐烂臃肿的根系，将当年黑暗龌龊的内幕展露在温辛的眼前。
得知手里正在进行的实验有问题，辛暖暖并没有在一开始找上安齐博士。她深知安齐在团队里的地位不可动摇, 如果她找上门，反而会打草惊蛇。
所以在快速地冷静下来之后, 辛暖暖先将事情告诉给了同一团队最为信任的人，也就是温父温国擎。
事实上当时的温国擎也怀揣着一样的质疑，毕竟那些小白鼠癫狂的模样，除非眼瞎了看不到，或是脑子突然疯了感受不到异常, 不然根本没法忽略。
不同的是, 研究团队里其他发现异常的人选择装聋作哑, 而温国擎则是和辛暖暖快速达成共识。
他们要阻止这项研究。
这个时候的两夫妻, 还没有意识到这个团队研发的最终产物，就是只存在于科幻影视剧中的丧尸病毒。
更没有意识到，安齐博士的地位之高，竟是将整个研究团队变成了他一手操控的傀儡。
两人的行动没来得及全面展开，就引起了其他研究人员的注意，后者想也没想地将这件事告发给安齐博士。
日志的内容到这里就没有了，研究数据的记录也在当天戛然而止。
似乎后面夫妻俩遭到安齐的怀疑，被调离了当前的团队，没有再继续接手这一项研究实验。
温辛轻叹。
他正要合上资料文件，却发现后面还有一页内容。
不是日志，是辛暖暖的个人日记，写着一些意味不明的字句。
【我无意发现了ta的存在，原来当初考古队的发现不只有那些危险物质，还有ta！安齐这个狼子野心的老混账，隐瞒的东西不是一星半点！】
【可ta到底是什么？外星人，远古人，还是幽灵？更令人难以置信的是，经过千万载岁月，ta竟然还有非常清晰的意识和逻辑思维能力。】
【只有我能看到ta，听到ta说的话。】
【ta说人类试图盗用ta的宝藏，为此必定付出惨烈的代价。如果ta说的是真的，那么安齐此刻的疯狂，必将给人类带来一场难以估计的灾难！我似乎看见了未来，我没法对这件事置之不理。】
【我越来越痛恨安齐的贪婪，却没法找上他对峙，不然这仅有的真相也将失去大白于世的可能。前段时间我得到消息，研究似乎再度陷入了难以突破的瓶颈，不知道和ta的出现有没有关系。国擎以为这件事已经告一段落，还不知道我在继续追查真相，我必须独自隐忍，不能将他和劲风也牵连进去。】
【最后我选择铤而走险，和ta缔结了一个契约。为了保密，契约的内容只有我和ta知道。】
她的母亲没有阐述在这个过程中承受了多么大的心理压力，又承受了什么样的误解与质疑，只是留下一句叹息般的话语。
【我不知道自己是不是在与虎谋皮，但当恶魔披上人皮伪装在人群中，无知无觉且渺小的人类，又要用什么办法，来对抗那头居心叵测的恶魔？】
【注定了我活不长久，或许我会后悔，或许我不会。】
这些是温辛完全没能意料到的内容！
先不说“ta”是个什么东西，温辛连忙往后翻看，试图找出母亲和ta缔结的契约内容。但他手中的这一页纸，明明确确就是辛暖暖留下的最后一个信息。
此刻，同时看完信件内容的原岩中忍不住撑住额头，脑子里浮现出一副模模糊糊的画面。
明亮的室内，一个面容不清的女人坐在椅子上，慈爱地抚摸着突显孕态的腹部，她用疲累且坚定的嗓音说道：“没关系，我的孩子们将继承我的意志。”
“即使没有他们，也将有千千万万个人类，如夏日里野蛮生长的草，打不垮，烧不尽，春风吹又生。”
好半天，温辛才勉强脱离激动的情绪，让自己重新恢复冷静状态。
他攥着指尖定神，挑出部分数据和日志，试探性地朝着天空吹了一声口哨。
扑簌簌——
翅膀扇动的声音从高空中传来，一只变异白鸽迎着轻风落在温辛的肩膀上，偏着脑袋，用两只黝黑的豆豆眼瞅他。
温辛顺势在白鸽的侧颊挠了挠，将纸页折叠，用原本的信封袋装好，交给对方。
这只C级变异白鸽原来是金丝雀的手下，拥有短暂屏蔽探测信号的能力，是传递信息和资料的一把好手，自蔷薇城一别后就一直跟在温辛的身边，可以信得过。
温辛吩咐道：“这些资料很重要，务必要交到你们城主的手上，让他在合适的时间散播出去。”
白鸽咕咕几声，伸出爪子抓起信封，振翅往天上飞，很快消失在城市上空。
资料送出去一部分，还有一部分留在温辛自己的手里，算是留个底。
在另外两人的注视中，温辛轻轻地吐了一口气。
从目前的情况来看，他的母亲辛暖暖并没能在当时成功阻止丧尸病毒的研发，似乎还因此受到整个团队的排挤，不然也不会在日后颓然离开研发团队，和父亲一块创业自谋生路。
重点是为了阻止安齐，母亲之后做了什么？
温辛下意识地看向那张合照。
他先看的是父亲，那时候的父母都还年轻，和记忆中相比，有着能称之为青涩的面庞，一双眼睛直勾勾地望向在侧的母亲，眼中的爱意与专注几乎收纳不住。
而他的母亲，则在和父亲对视的同时，也将余光望向镜头。
她并非那种温婉的女子，脸庞线条分明，轮廓深刻，自信张扬的眸眼让她的面容显得格外锋利。当她的眼睛望向镜头展露自己之时，仿佛要自信嚣张地将一切踩在脚底。
那是一种无法遮挡的神采飞扬。
温辛心里发胀，隐隐有种说不出的感觉，不由自主地摸向自己的胸口。
在衣服的内夹层中，正放着温劲风冒死安排人送给他的不明药剂。
但哪怕温辛有不少猜测，也得不到证实，除非他能将温劲风从第一基地救出来，或者与同为知情人士的安齐博士对峙。
“这个ta到底是谁？”温辛喃喃自语。
原岩中：“温辛……”
他的神情颇为复杂，正要将那些残损的记忆片段告知青年，却听到远处传来一阵轰然巨响。
出什么事了？
温辛反应很快，和原岩中小狐狸对视一眼，第一时间攀向高处。
通过高处往声源眺望，他们看到了人——不借助任何飞行装置，飘在空中的人。
那些是异能者。
但就算是异能者，也躲不开枪火炮弹，更遑论将自己暴露在这么明显的受击位置。
温辛眉头微蹙，却听全城响起一阵激烈的电流声，尚在播报警报的广播倏然息声。
整个城市的磁场受到干扰，重火力的自瞄程序直接报废。
明摆着来者不善！
【📢作者有话说】

感谢投出地雷的小天使：JCY 2个；

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第131章 
突然出现的异能者, 让温辛的心头蒙上了一层阴翳。
特别是他才得知有人正利用变异体释放的能量，肆无忌惮地人为制造异能者时，这股危机感就像是不断吸水的海绵, 瞬间膨胀到了顶点。
远处，A市市政大楼内部已经是一片狼藉, 地面坑坑洼洼, 遍布着巡逻卫队和闯入者的尸体，炮火的硝烟弥漫在各个角落。
气氛紧张的大厅中央, 有两拨人正在对峙。
一方以温劲风的得力干将——李永明少尉为首，十几名伤势惨重的军队士兵在他身边一字排开, 每个人的脸上都带着惊怒或愤恨。
不怪他们这么激动。
温劲风做事喜欢不留余地, 培养亲信的时候更是如此。旗下可信任人员名单，大多都是当初在部队中就跟着他的老人，监管时间至少在三年以上。
无父无母，了无牵挂，同时这些人很少处于明面上，物欲、金钱欲遭到长时间的精神催眠, 一般的利益根本诱惑不了他们。
在这样极端的筛选模式下，剔除的探子一波又一波, 余下来的人才，各个都很珍贵。
所以包括李永明在内的大多数管理层都未曾想到，还会有背叛者出现。
——如温辛所料想的那样，这一次事件并不简单，它是一场赤/裸裸的反叛！
嫣红的血液顺着手臂流淌在地上, 李永明无暇顾及身上大大小小的伤口。
他抬起头颅, 看着挡在面前的人, 还有聚集在这人身后的许多背叛者, 语气沉重地问出那三个字。
“为什么？”
站在李永明面前的人，长着一张削瘦的脸，五官不算出众，眼下一圈青黑，微显邋遢的样子是末世者的常态。
这样的人，不管放在什么地方，都是不显眼的角色。也是因为他的不出众，才让包括李永明在内的绝大多数管理层着了道。
“为什么？”反叛者的首领重复着李永明刚才的问话，突然将手一挥，“这难道不是显而易见的吗？”
李永明看着对方掌心突然蹿出的一束火焰，几乎瞬间就沉了下眼睛。
这人竟然成为了异能者！
尽管李永明没有说话，但他脸上一瞬掠过的意外，还是被叛徒首领给捕捉到了眼底。
炙热的火焰熊熊燃起，叛徒首领的嘴角越拉越长，表情也愈发癫狂。很明显，李永明的反应取悦到了他！
“没有意料到吧！”
首领一步上前，揪住他的衣领。李永明注意到了他的动作，却因为身上的伤势来不及躲闪，周围的人也完全阻挡不了。
嘭！
只听一声闷响，李永明被叛徒首领整个掼在了地上，剧痛中猝然抬头，一眼对上首领布满血丝的瞳孔。
叛徒首领：“温劲风自诩为算无遗策，但结果是什么，这天下就是有他意料不到的事！”
李永明张嘴欲要反驳，但脖子上的手掐得他喘不过来气，对方的力气之大，根本已经脱离了人类的范畴。
“他不强了，他远远没有我们想象中那样强大！但没事，就算摈弃了那具羸弱不堪的人类躯体，温劲风的脑子多少也有点作用。”
叛徒首领大声讽笑：“可再之后他又做了些什么？他居然拒绝了第一基地的合作！”
“明明成为神的契机就在眼前，进化才是新人类唯一的道路，他却为了一己之私，断绝所有人进化的可能，简直愚蠢！”
响应叛徒首领的质问，站在他身后的追随者发出阵阵嗤之以鼻的笑声。
李永明听到这话，在剧痛中努力睁眼，盯着对方嚣张的面孔，一字一顿地问：“拥有这样的力量，难道不需要付出代价？”
叛徒首领的眼神闪烁了一下。
那眼神不止在回避，还在恐惧，似乎是回想起了某段让他发怵的经历。
就在这一时刻。
轰！
一声巨响从隔壁传来，结实的墙壁轰然倒塌。逆光之中，所有人只看到一道劲瘦的身影出现在断壁处，又在下一瞬间消失不见。
“消、消失了？”
一切发生得太快，人们忍不住揉眼。
叛徒首领却在不经意间，和那道突然出现的身影对上了眼。也是身影消失的同一时间，他的心头警铃大作，回头对莫名其妙的众人大喝道：“他没有消失，大家戒备！”
但这句提醒来得太晚。
只是一眨眼的瞬间，叛徒首领从原地被人踹飞了出去，重重地砸在另一面墙上。
嘭！
裂痕蛛网一般蔓延开，碎石簌簌而下，叛徒首领灰头土面地抬起头，怒不可遏地想要找出袭击者，却在一声清脆的上膛声里僵硬了身躯。
“原来如此。”突然出现的青年说，“就算成为了所谓的新人类，也没法抵挡住枪械的威力吗。”
这话听在叛徒首领的耳朵里，不亚于明目张胆的嘲讽。
他脸上青一阵白一阵，愤怒扭头时，看清楚青年的长相，顿时大惊失色：“你不是已经和温劲风闹掰了吗，为什么会出现在这里？！”
现身之人正是温辛。
如今的温辛可谓是声名鹊起，消息传播开之后，管理层中认识他的人绝不在少数。
周围响起一阵喧闹声，面临突然到访的“不速之客”，有的人瞬间就慌了，显然温辛的出现根本不在他们的意料之内。
温辛扯眉扫去，将那些猝不及防的表情收纳眼底。
他们不知道我会过来，温辛心想。
来之前他就在疑惑，究竟遇到了什么样的局面，会让温劲风选择去第一基地铤而走险。
看着这些人，他或许明白了。
温劲风寄信给他的事情，没有告诉在场的任何一个人。
这是否代表着，对方早就知道A市的管理层中存在叛徒？
叛徒首领的气焰再不复刚才的嚣张，他眉梢狠狠一跳，突然想到一种可能，眦目朝后高声大喊：“温辛在这，那条黑龙一定在不远的地方，都跑，快跑！”
吼——！
龙啸应声而来。
雄壮的身躯遮天蔽日，剧烈的飓风平地升起，将树枝刮得东倒西歪。
“天啊，那是什么怪物！”
心脏疯狂跳动，目视着那庞大可怖的存在，终于有人在被震惊之后的麻木中陡然清醒，向后逃窜。
但接着他们猝然发现，自己完全动不了。
粉色衣服的少年就坐在楼梯台阶上，撑着脑袋，眨眼的模样似乎带着一点不谙世事的天真，看向这慌乱的一众人：“你们弄坏了这么多东西，不赔就走，说不通吧？”
这人是谁？！
叛徒们睁大眼睛，眼前却一片模糊，头也越来越晕。
在黑龙的低吟声里，他们最后看到的画面，就是最开始出现的青年微抬眉眼，朝他们缓步走来。
……
反叛者被全数关押，A市的管理层察言观色，对温辛接手审讯一事别无二话。
就算有人因为温辛两兄弟关系不好的传闻，而颇有微词，在黑龙幽深的注视下，也只能老老实实地闭上嘴巴。
更何况李永明对温辛的态度也很微妙，不像敌视，也没有戒备，肉眼可见的信任。
精明的人相视一眼，突然意识到温劲风的消失和温辛的出现，可能存在着一定的联系，也就心安理得地退下了。
在李永明那里了解到这场反叛事件的经过，温辛没有第一时间开口，陷入了沉吟。
李永明看着面前的青年，神色有些复杂。
距离温辛第一次来到A市，也不过才两年前，对方的脸上却已刻画出太多风霜的痕迹。
他看着欣慰，又难免敬畏。
少顷，温辛拿着这次的叛徒名单，直言不讳地点出问题所在：“A市的警备漏洞很大。”
乍一看，参与反叛的人员似乎都是些小角色，没有参与到A市的重大要务。
但千里之堤毁于蚁穴，这些不起眼的人足够分散，如同流水一样无孔不入地渗透进安防内部，导致了今天的局面。
李永明闻言，有些羞愧地说：“是我们的疏忽，如果不是你这次提前赶来，A市可能就……”
温辛却摇了摇头说道：“李长官，你没懂我的意思。”
“安防这方面是你在负责，你应该明白它的监查系统有多严密。换而言之，他们如何联络内应，如何突破安保，如何煽动其他人，总会留下行动的轨迹，但你们却一点也没能察觉到，这难道正常？”
李永明皱了皱眉头。
说实话，温辛提到的问题他不是没有想过。特别是温劲风莫名消失，又没有留下一点音信的那段时间，他几乎将整个A市排查了个遍。
“……我没有为自己开脱的意思。”李永明冷静下来了，语气深沉，“如果是一般人，不可能逃得过我们的监查系统。”
但如果对方不是一般人，还能是谁？
答案显而易见。
异能者。
有异能者篡改了他们的认知！
两人几乎同一时间想到了关键点。
温辛：“所以温劲风才没有告诉任何人，他为什么会去第一基地。”
李永明闻言一怔，下意识激动起来：“你知道长官去了第一基地，消息可靠吗？”
温辛：“我不能确定，所以李长官，有一件事我想拜托你帮忙。”
李永明：“什么事？”
就在这个时候，少年从审讯室中出来了。审讯室的墙壁单面隔音，里面的人听不到外面说话，外面却能将里面谈话的内容尽数收纳耳底。
刚才小狐狸露了一手精神控制的小手段，本来咬死牙关不松口的叛徒，如今一个个像是倒豆子一样将计划和盘托出，看得身后的士兵瞠目结舌，望而生畏。
“温辛，都问出来了！”
小狐狸几下走到温辛的身边，耳语几句，温辛点了点头，看向一脸莫名的李永明：“我需要你联系蔷薇城的城主，还有其他人类势力，帮我将一些资料散播出去，那些资料上有丧尸病毒出现的起因，还有研制疫苗的配方。”
李永明微微瞪大眼睛，勉强吞下在这些惊世骇俗的消息，艰涩地问：“你打算做什么？”
“和第一基地对峙。”
【📢作者有话说】
最近家里遇到一些事，好在手术顺利，家人无恙。今天开始恢复日更，感谢一直等待的小天使们！

感谢投出地雷的小天使：JCY 1个；

第132章 
【你对自己所看到的结局满意吗？】
什么？
【如果你有改变未来的机会, 你是否会竭尽全力去把握它？】
温辛情不自禁地伸出手，捂住胀痛的额头。
他迅速回忆起今天白天发生的事。
为了和李永明敲定联合方案，还有一些方案上的细节, 他一直忙到深夜。直到最后才被看不过眼的原岩中强行带出会议室，按在床上休息。
就在温辛恍惚之际, 那神神叨叨的话语又一次在他耳旁响起, 声音哑而深邃，仿佛飓风从幽谷呼啸而过, 充斥着说不清道不明的喻义。
温辛猝然抬头。
他细听这声音，终于发现声音并不是从耳旁传入, 而是直接从他的大脑中浮现。
有A市管理层疑似遭受过精神操控的前提在, 这一发现让温辛寒毛直竖，下意识警惕起来。
直至他放眼看见不远处的场景。
那似乎是熟悉得不能更熟悉的一幕，炮火连天，硝烟四起，诸多建筑物像是被风吹倒的芦苇，一片又一片地倒塌下去。在那无数多的喧闹声里, 能听见令人心颤的怒吼，与破碎的悲鸣。
听到那阵阵惨叫声, 温辛反射性地抓向自己的心口，手掌却透过身体，径直穿了过去。
这是怎么一回事？
望着如同虚影一般的手掌，不等温辛的心中掀起惊涛骇浪，那古怪的声音重复问他。
【你是否对眼前的结局满意？】
满意？满意什么？
是满意这滔天的战火, 还是满意无数人在这里丧生？
来不及开口质问, 温辛突然看到了一个熟人。
再准确点说, 是一条熟蛇。
墨绿色的鳞片嶙峋密布, 巍峨的身躯如山岳高立。
是阿绿！
他不会错认阿绿的模样，在立在那的蛇影和印象中的阿绿差别太大，幽暗的瞳孔凝成一条竖线，浑身散发着挥之不去的浴血之气。
这样的阿绿，无异于一头真正的凶兽。
温辛正要开口，却在下一刻眼睁睁地看见阿绿张开血盆大口，用力地咬向从高空俯冲而下的金雕。
那一刻，他的心脏像是陡然提到了嗓子眼里：“阿九，躲开！”
金雕快速侧身，躲过了蛇口一击，却不像是听到温辛的提醒后才作出反应。
从始至终，金色大雕就没有朝温辛的方向看过一眼，恶狠狠的目光牢牢紧盯着巨蛇腹下，那里赫然躺着一具面目模糊的人类尸体。
并且现场不止是巨蛇和金雕在撕咬，体型微小却存在感鲜明的粉狐狸，一拳将地面砸出个窟窿的紫松鼠……
那些凶残的怪物们纷纷加入了战斗，为争抢人类的尸体而发出震耳欲聋的咆哮。
那具尸体是谁？
它们在吵什么，为什么这么愤怒，为什么要哭？
呈灵魂态漂浮在半空中的温辛，忍不住用力地揉上自己的太阳穴。
周遭如同笼罩上一层厚厚的屏障，所有嘈杂的噪音如潮水般退去，一个清晰的答案在他的心底逐渐浮现。
——那具死去的尸体，是他。
不是别人，就是他本人，温辛。
温辛再次不适地按住胸口，喃喃自问：“这难道就是原本的未来？”
未来被改变过，这是温辛通过好友唐启所做的梦，以及总结其他预知异能者提供的线索，而得出的结论。
只是他不曾亲眼看到未来是什么模样，现在看到了，胸口有种说不出的悲戚，压得他喘不过气。
【你不满意。】
那道神秘的声音孜孜不倦地询问了温辛好几次，没有得到回答也不气馁，自顾自地补全了答案。
温辛终于腾出空闲，去寻找声音的源头。
并在转身之际，颇受震撼地看到了一副恐龙的骨头架子。
和他一样，呈现幽灵的形态。
……
原.未来时间线上，温辛通过长兄温劲风的遗嘱，找到第一基地制造丧尸病毒的证据，并在接下来的日子里，联合其他人类势力和变异体一方，向第一基地发起复仇。
自此，长达数十年的征战拉开序幕，而结局也以青年执行官温辛的死亡，以及数万名人类战士们的牺牲，换来了第一基地被攻陷的惨胜。
但这是第一基地的落幕，不是最终结局的落幕。
变异体们不信任人类群体，只服与它们深入接触的温辛一人。在温辛死亡之后，它们露出凶性，为争夺青年的遗体大打出手，几欲再次毁天灭地。
另一方面，战胜了第一基地的人类，却仍旧要面临无数凶残的变异体与强化丧尸，还有日渐短缺的食粮。
直至多年之后，各大势力眼看危机一日接一日地加剧，才放下手中的利益，摈弃前嫌联合在一起，联合求存。
但彼时的人类一方已经伤痕累累，为了战胜第一基地，他们付出了过于惨烈的代价，到最后，只能算是勉强支撑。
曾经璀璨一时的人类文明，似乎也在不可阻挡的趋势下，逐步迈入夕阳的余烬。
然而，这个未来中有三个变数。
第一个变数，是不曾被第一基地公布于众的秘密项目，一号暴龙，混合基因原型为：霸王龙、翼龙。
那头黑色恐龙可谓是整场实验中的奇迹，不止完美复刻远古基因，还拥有逆天的作战和耐受能力，实力碾压迄今为止所有被制造出来的变异体。
不幸的是，这头被基地所有研究人员盛赞的变异体，却在一场实验中意外丧生，简直让人大跌眼镜，不敢置信。
那曾让所有人瞠目结舌的愈合能力，好像突然失去了作用，从暴龙受伤到气息断绝，也不过短短十数秒的时间。
暴龙死亡之后，第一基地管理层上下大发雷霆，惩治了那场致命实验中做出失误决策的所有人，并将暴龙的骸骨封存起来，没人知道之后又被用于什么样的秘密实验。
第二个变数，就是青年执行官死亡之后，或许是感召到那悲怆且不尽如人意的未来，并没有立刻消亡，而是以幽灵的形式短暂存于世间。
至于最后一个变数，便是这两个灵魂的意外会面。
【📢作者有话说】

第133章 
温辛睁眼的时候, 还是半夜。
月明星稀，窗外树影婆娑，安静无比。
他与一双猝不及防的金眸对上了眼, 并在后者仓惶欲逃的瞬间，出声叫住了对方。
“我做了一个奇怪的梦。”温辛意识还算清醒, 沉吟道, “梦见我俩都变成了幽灵，商量怎么改变原来的结局。”
原岩中脚步一停, 却迟迟不肯转身看向温辛。
温辛偏了下脑袋。
瞧着原岩中那别别扭扭的样子，他终是扑哧笑了一声, 语调促狭地说道：“如今危机四伏, 谢谢你帮我守夜。”
听到这话，原岩中才从“干坏事被发现”的尴尬中缓了过来，挠头转身的瞬间，耳畔还带着一抹浅显的红晕。
温辛发自内心地感慨道：“有你在的时候，我似乎很容易安心。”
他现在睡眠很浅，可以快速入睡, 但周围出现一点风吹草动就能惊醒。
如果刚才潜入的人不是原岩中，而是其他陌生人, 五米之内温辛就能听到动静，立即睁眼。
“嗯。”原岩中微怔，应了一声，思绪紧跟着飘远，耳垂愈发的红了。
见温辛伸手去开灯, 为了不在青年的面前露出端倪, 他当即转机话题：“我也做了一个梦。”
事实上温辛怀疑自己做的不止是梦, 关于前世的细节部分, 在梦中呈现得很清楚。
再回过头来审视，他有百分之八十的可能性，断定那就是原本的未来。
听到原岩中这么说，温辛将对未来的揣测暂且搁置一边。
虽然不清楚是什么原理，但原岩中好像不会做梦，每次睡觉都会置身于一片无边无际的黑暗之中，这是对方曾经亲口告诉他的事情。
所以他很好奇，微微仰头做聆听状：“你梦到了什么？”
青年坐在床铺上，肤色白皙，劲瘦的腰身向下弯曲，流畅顺滑的曲线条从下颔一路蔓延至肩胛。
那双眸眼落入白炽灯的余晖，像是流星即将坠落在银河铺盖的天幕，璀璨明亮。
原岩中与他对视，不到片刻，刚降下去没多久的心率，立马又有了疯狂加快的趋势。
温辛疑惑，伸手拍他肩膀：“怎么突然走神了？”
原岩中如同触电一般别开视线。
“没事，我只是梦到……以前好像见过你。”
温辛眉梢一抬，几乎以为原岩中做了和他一样的预知梦，然而接下来对方却说：“但那时候你还很小。”
原岩中一时忘记刚才的扭捏，伸出双手，捧出小小的一团：“大概这么小。”
小到仿若一只手就能握住，柔软天真，完全不能理解他的存在。
【我能看到你，但别人不能看到你，我知道了，你是幽灵先生！】
【幽灵先生，幽灵先生……】
【幽灵先生，你是不是知道很多事？见过很多人？我没有见过我的妈妈，她好像是因为我才离开的……你有见到过她吗？如果你有看见过她，能不能帮我给她说一声，爸爸很想她，哥哥也很想她，我好好想见见她……】
……
落寞的孩童奶声奶气，将脑袋垂埋在双臂之间，晨星般明亮的眼睛从一丝缝隙里露出来，以此偷偷地看他。
那模样可怜又可爱，鸵鸟般想看又不敢看的动作，叫原岩中心生怜惜。
孩子的家很大，家里的主人常年不在家，另一位年长的小主人终日沉着脸陷入自己的思绪里。
即使有形形色色的佣人在走廊上来回走动，也没能让这所空旷的房子染上一星半点的人气。
孩子不像他哥哥那样独立，也没有他父亲的成熟，甚至比一般的孩子还要敏感，时常在夜深人静的时候被噩梦惊醒。
佣人的冷漠与不怀好意的眼神，叫孩子即使惊慌，也不敢叫人，便抓着被子缩在角落，埋头无声啜泣。
孩子与这幢房子里的气氛是那样的格格不入，宛如一只误入幽暗森林的小鹿。
于是原岩中的出现，叫他惊喜。
孩子总算有人陪了，非常开心，也乐于将自己喜欢和植物扮家家酒的小小乐趣，分享给刚认识的新朋友。
梦中岁月如梭，原岩中似乎陪了这孩子很久，久到这孩子在某天突然鼓起勇气，问他为什么会留在自己家里，是不是有什么心愿没有完成？
彼时的小孩，刚从书本中了解到幽灵的知识，知道幽灵只会因为执念遗留在人世间，完成心愿后多半就要离去。
为了喜欢的幽灵先生不会被一直困在家里，懦弱着渴望人陪的孩子，也拥有了直面离别的勇气，于是他问出那句话。
“幽灵先生，你为什么会出现在我的家里，是不是有什么心愿还没能完成？”
原岩中爱怜地看着他。
屋内有精美的装潢，窗外是大好的风光，那只深邃的金瞳中却只容下了这小小的一团人影。
原岩中缓声倾吐道：“我的心愿，就是你。”
.
听原岩中讲述他梦中发生的故事，温辛直眨眼睛。
白天，他们才在温家老宅的墙壁上，看到孩童留下的稚嫩印记，晚上原岩中就做了和幽灵先生有关的梦，该说不说，巧合得过了头。
温辛脑子里没印象，但他不会否认这一段过往：“或许我们小时候真的见过面。”
他摸向自己的后脑勺，那里有一块浅显到看不出来的疤痕：“之前有个医生和我说，我小时候应该做过一场开颅手术，可能是术后丧失了部分记忆。”
只是之后发生的故事，以及心愿的具体内容，原岩中想不起来了。
见对方眉头紧锁成一团，心中疑问最多的温辛，反而转过头来宽慰原岩中：“想不起来就不想了，这世上弄不明白的事情多了去，没准哪一天就水到渠成地解决了。”
原岩中不置可否，见温辛打了一个哈欠，转身准备离开。
身后传来一声轻柔的呼唤。
“幽灵先生。”
原岩中瞬间止步，转头看向温辛，狐疑的同时也带着莫名的触动。
“果然。”温辛对他挑眉，煞有其事地笑笑，“这个称呼比我预想的还要亲切。”
倨傲一世的暴龙没有任何恋爱的经验，他只知道在青年说出这句话的时候，清楚听到了自己心跳加快的声音，蓬勃有力。
次日，李永明便按照事先计划好的那样，遣人快马加鞭联系蔷薇城，以及其他人类势力。
长久以来，第一基地的表面功夫做得很到位。
可是G市巨龙骸骨一战之后，第一基地那一副心怀天下的光辉形象，直接崩出一条狰狞的裂痕。
温辛手中掌握的那些罪证，足够将这条裂痕扩大，将第一基地阴狠的模样钉死在绞刑架上。
攻歼的由头便有了。
不过在一开始商量方案细节的时候，李永明曾有过一丝疑虑：“想让其他势力联手对抗第一基地，光有这些证据资料，还不够。”
温辛同样深知，想要说服那些无利不往的家伙，需要付出足够的好处。
但喜闻乐见的是，第一基地自己支付了这份“定金”。
李永明听不懂温辛的话，试探性地询问：“你的意思是？”
温辛言简意赅：“异能者。”
李永明瞬间恍然大悟，又忍不住厌恶嘲讽地评价道：“他们这算不算是搬起石头砸自己的脚。”
树大招风。
作为唯一能够研制出有效疫苗的第一基地，本就深受其他势力的觊觎。无数人眼馋疫苗带来的好处，想要从中分一杯羹。
眼下，当势力的首领得知第一基地不仅拥有丧尸疫苗，还能人为制造出无比强大的异能者，他们还怎么按捺得住？
温辛已经能预想到，当消息传出去后，会在幸存者群体中，引起怎样的轩然大波。
离开之前，李永明看着温辛，试探性地问：“如果长官还被关在第一基地，我们的计划会不会让他有生命危险？”
【📢作者有话说】

第134章 
这么长时间, 关于温劲风是死是活的传言一直闹得沸沸扬扬，李永明坚信，若不是自家上司不在, 也不会给了这群叛徒可乘之机。
他知道，作为温劲风的胞弟, 温辛对长官的担忧一点都不会比其他人少。昨天临时会议上, 他按捺着没有询问温劲风的下落，就是怕引起大家的不安和骚乱,
看着忧心忡忡的李永明，温辛出声安抚道：“虽然不清楚哥现在是什么处境, 但你别担心, 我能及时出现在这里，就证明哥他预料到了A市的局面。”
“你了解他，他那么精明的一个人，不会轻易将自己置之于死地。”温辛微笑着，眼神坚定有力，“同样, 他是我唯一的亲人，我绝对不会让他出事。”
得到温辛郑重其辞的保证, 李永明终于安心，严肃地对着青年行礼告退。
事前，温辛就拜托变异白鸽提前将研究资料送往蔷薇城，加上李永明手段过硬，仅仅不到五天的时间, 丧尸病毒的真相就在幸存者群体中传得人尽皆知。
救命的神, 其实是害人的鬼, 谁能接受这样的落差？
于是质疑声遍地。
但只要想到亲人爱人的逝去, 和自己遭受的全部磨难，却都有人在背后作祟，怒火与恨意就像汹涌的海啸一样铺天盖地，根本无法遏止，也无人敢去遏制。
一时间，幸存者间的气氛直降冰点，公开场合只要聊到和第一基地有关的话题，必将引起一阵喧闹，甚至是血战。
A市基地，是第一个像第一基地提出诘问的人类势力，蔷薇城紧跟其后。
基于不明晶石的影响，变异体无法靠近第一基地的领地范围，但范围之外的附属工厂及粮食生产基地，却抵挡不住S级的怒火。
东边的中央城市，南部的自由军团，还有诸多被引起公愤的幸存者组织，统一开始向第一基地发难。
在这样的层层加压下，第一基地终于无法再沉默到底。
基地外交官出面，非但没有认罪，反而倒打一耙，义正言辞地斥责A市在伪造证据。研究报告的撰写者是A区原科研组长辛暖暖，当初因为实验操作不当造成重大过失，引咎辞职，早就离开了第一基地，笔记中提到的被施压根本是子虚乌有。
可惜人们早已看清了他们的真面目，怎么会轻而易举地被糊弄过去？
虽然末世前期，许多医疗卫生专家奔赴在对抗丧尸病毒的前线，伤亡惨重，技术几近断层。但仍旧有相关领域的人存活于世，敲定资料内容属实，不存在伪造的成分。
也是在这风口浪尖上，温辛要求在诸多势力的见证下召开全民公审！
世人震惊于温辛的胆识，毕竟，就算第一基地罪行累累、罄竹难书，在绝对的火力压制下，无人敢像温辛这样对第一基地紧逼不放。
第一基地同样不甘示弱，揭秘所谓的爆料人员辛暖暖，就是温辛两兄弟的亲生母亲！
作为曾在H市秘密研究基地担任过要务的研究成员，外界对辛暖暖的评价其实没有那么正面。
有人认为，辛暖暖既然早就察觉到了研究实验的问题，为什么不在当时就将这些事情公之于众。如今这一发不可收拾的局面，参与到丧尸病毒研究的每一个人都难逃其咎。
在这样的前提下，温辛的立场也变得暧昧不清起来。
变异体是丧尸病毒研究下的衍生产物，迄今为止，有不少强大到不可一世的S级变异体，都非常亲近温辛。
那么，他们是不是可以合理猜测，辛暖暖在进行实验的时候，出于私心，通过某种手段，让自己的亲儿子天生就能吸引变异体的注意？
蛇鼠一窝，沆瀣一气！
第一基地从中作梗，引导诸如此类的负面评价，也让温辛变成了众矢之的。
“温辛根本不是他们说的那样，温辛的妈妈也绝对不是！我就是喜欢温辛，碍着他们什么事了，需要他们来管？！”
听到外面对温辛的不堪评论，小狐狸简直都要气炸了。
金丝雀在旁边看到他炸毛的样子，眼疾手快地拉住少年的胳膊：“你想干什么去？”
小狐狸回头，语气都冷了下来：“他们不是喜欢嚼舌根吗？我去让他们说个够。”
金丝雀见他还算理智，便松开手，冷静地说：“注意分寸，不要闹得太过。”
小狐狸哼唧一声，两下跑没了影。
坐在一旁还有鳞树蝰，不过它也只是挑了挑眉头，没有阻止。
它是蛇，不是人，睚眦必究，有时候不做出点表示，那些家伙还真以为它们是好欺负的。
乱说话的人有小狐狸去收拾，鳞树蝰更在意的是，温辛会不会因为这些风言风语产生不该有的压力。
青年不再像以前那样青涩稚嫩，学会了伪装和不假辞色，如果温辛真的钻了牛角尖，它们也不一定能看出来。
鳞树蝰越想越头大：“要是没有那劳什子的晶石，第一基地那群卑鄙阴狠的老鼠怎么会是我们的对手！”
它似乎觉得这个方法可行，阴恻恻地说：“干脆想个办法，把他们都引出来都吃了！”
金丝雀：“什么办法？”
鳞树蝰顺势看向左边。
紫松鼠蹲在沙发上，一板一眼地织着毛巾，不动的时候像极了一只蓬松无害的毛绒玩具。
但认识它的人才知道，那双小小的爪子究竟蕴含着怎样可怖的力量。
鳞树蝰：“阿紫，你能不能再造几颗人类的导弹？”
“你的想法不太行。”阿紫头也不抬地说道，“第一基地有先进的防空系统，如果有导弹袭击，他们会在第一时间发现并截停。”
鳞树蝰还想说什么，阿紫一句话就把它所有的跃跃欲试给堵了回去。
阿紫：“因为我之前就试过了。”
鳞树蝰：“……”
金丝雀满脑黑线：“你们也太乱来了。”
聊了这么久，温辛还没有回来。
几只团子左右环顾，在阳台上看到了懒洋洋拍着肚皮的蓝海象，似乎外界的诸多纷扰，也不能打扰它晒太阳。
鳞树蝰和蓝海象不太对付，忍不住嘀咕：“这家伙还真是悠闲。”
不可否认的时候，家里有这么一只不急不躁的蓝海象，大幅度缓解了其他团子内心的焦躁。
金丝雀突然发现众多团子里似乎少了谁：“那只紫色的小家伙哪儿去了？”
小熊猫出生没多久，比小狐狸都要小不少，远不如其他前辈强大。
但大概是有一只暴龙压在头顶，以往还会争强好胜的大家，逐渐都变得佛系起来，也不要求小熊猫有多强，反正平平安安活着就行。
找不到小熊猫在哪儿，鳞树蝰和紫松鼠都没当回事，就算小熊猫没什么战斗力，一般人类也奈何不了A级变异体，猜道：“可能去哪儿玩了吧。”
同一时间，小熊猫从训练室中摇摇晃晃地走出来，仿佛才遭受过一场非人的□□，疯狂地揉搓自己的鼻子。
温辛将小家伙抱起来，心疼地揉它脑袋：“做不到的话，不用太勉强。”
团子缩在他手臂间，用力地摇了摇脑袋，毛爪子揪住温辛的手臂：“不勉强，完全不勉强的！温辛，我想要帮你，帮大家。”
温辛没有多言，顺着小家伙的下巴挠过去，后者也顺势舒服地眯起了眼睛。
“温辛，我最近听到一些事。”
“什么事？”
小熊猫犹犹豫豫地扭捏了好一会儿，突然激动地说：“其实我第一次见你，对你的印象并不好，你看起来文文弱弱的，脚还瘸了，一点都不强大！”
温辛一时之间不知道该露出什么样的表情来，颇有几分哭笑不得。
变异体慕强是生物本能，初见小熊猫时他狼狈不堪，团子不喜欢他也说得通。
紧跟着小熊猫说道：“我喜欢你，选择跟着你，是因为你在当时给我做了好吃的。”
它挥舞着爪子，用笨拙的言语努力解释：“你是特别的人类，值得我们信赖。我相信大家也一样，不是因为你被你妈妈注/射了特殊药剂，改造成一个怪物才被我们喜欢，是因为你是你，才被我们喜欢。”
小熊猫还在学习人类语言，说话拗口，表达起来也有点词不达意，但温辛还是听懂了它的意思。
那些质疑和批判背后，百分之一百有第一基地的推手，温辛自然不会放在心上。
让他难免触动的，是团子们这一份真切的心意。
温辛的心顿时就软了下来，忍不住又摸了摸小熊猫的脑袋，故作浮夸地笑道：“我当然知道，你们可是我一个个抱回家的，他们想用这些话来破坏我们的情感，休想！”
小熊猫看青年没有不开心的样子，瞬间就被哄好了，埋在他怀里蹭了又蹭。
直至旁边的黑龙看不过眼，将这只毛团子拎了下来：“好了，休息够了就进去。”
小熊猫不敢忤逆原岩中的意思，只能依依不舍地进入训练室。
原岩中看向温辛：“这种训练对变异体来说算不了什么，训练好了也能增强它自己的实力，你不用这么心疼它。”
温辛的情绪还未散去：“我家的团子，我不心疼谁心疼？”
原岩中瞧他情真意切的模样，眸光闪了闪。正要说话的时候，他突然眼神一厉，带着温辛从原地消失。
温辛反应也快，迅速适应了眼前快速变化的景象，落地时神色不改，淡然地直面不远处的不速之客。
“第一基地做了这么久的缩头乌龟，现在是决定出来透透气了吗？”
来者正准备报上名号，登时被刺得一哽。
深吸一口气，来者阴森笑道：“第一基地行得正坐得直，我们不接受全民公审，但不惧当堂对峙。”
“前提是对峙地点要定在第一基地审判庭！”
【📢作者有话说】

第135章 
H市。
这是一个视野开阔的城市, 距离最近的海岸线有四百多公里的距离，地势构造使它常年干旱少雨，绝大部分地区都是平原, 被沙土野草覆盖。防卫城墙密不透风地包围住人类的活动区域，高可达30米, 主墙体顶部总宽达5.4米厚, 采用高密度合金和防辐射材质建造。
幸存者组织公认的人类第一势力组织——第一基地，就坐落在这座城市的中央地区。
末世爆发初期, 人们还没意识到丧尸病毒的可怖性，H市便以迅雷不及掩耳之势建立了这座坚固的防卫城墙。
早前还有人用这事来夸赞第一基地的果决, 可惜大家如今都知道这种“未卜先知”, 其实饱含着种种内情，赞赏也变成了厌憎。
但不得不说，第一基地早年的果断决策，还是为它争取到了充足的灾难应对时间。
当其他城市深受丧尸病毒和变异体的迫害时，第一基地是唯一能在自保的前提下，还有余力支援其他城市的存在, 也因此奠定了它之后乐善好施的口碑，以及与其他势力的战略合作优势。
到真相被公开出来之前, 第一基地在其他势力的帮助下不断弥补自身短缺之处，最为人诟病的防卫系统进行过不下三次全面升级，包括防导弹、信号拦截、人员检索、卫星监控等。人类现有且能够使用的热武器，对第一基地的威胁力随即降低至最小。
如今的第一基地，可以称为真正意义上的铜墙铁壁。
.
阴云密闭的高空盘旋着几百架侦查战机, 维持着五分钟一次的高密度巡逻, 螺旋桨的声音几乎将整个城市给笼罩。
距离地表二十英尺之下的地下基地, 十几名警卫严防死守, 合金墙面至少两米厚。让人心神不安的叫喊一声高过一声，从暗室中传出，环绕在空旷的走廊之间。
“啊啊啊啊——”
分不清是人声还是野兽的嘶嚎。
凡是能走进这所秘密基地的人，都不会有过于强烈的好奇心。
只是被关押在房间里的那人身份太过特殊，特殊到没有什么好奇心的警卫，也在一声凄厉的惨叫中，下意识地转过头，试图通过监视口去看清房间内的情况。。
这人心里惋惜：曾经也算是个威名赫赫的人物，怎么就落得这个下场？
砰。
一声枪响，血花四溅。
墙壁上的隐藏机关枪口飘着滚滚白烟，穿着防护服的警卫动作一僵，停在原地。
下一秒，他瞳孔涣散，重重地倒在了地上。
其他人继续站岗，两人走出队列，迅速且默不作声地将这名不长眼的警卫拖了出去。
基地工作人员站在监控屏幕前，通过屏幕中反馈的影像，将观察目标的具体情况记录在研究报告上。
他们哪一个手中没接手过两场惨绝人寰的实验？但自诩为见识过“大风大浪”的这些人，看到屏幕中观察目标所呈现出来的惨状，依旧忍不住咂舌。
此时观察室内遍地狼藉，一个类人的身影被钢索死死地绑在手术台上。
放眼四周，都是腐烂的黑红肉块和破碎的脏器。这些污秽的血肉全都来自于房间里的唯一一个活物——如果那还称得上活物的话。
他疯狂地挣扎、吼叫，鬓角爆出青紫色的血管，肢体在这个不间断的过程中被钢索反复摩擦，直至皮肤皲裂，露出脂肪层、血管和森白的骨骼。
上一秒血肉飞溅出去，挂在地板和墙壁上，下一秒新鲜的血肉便覆盖在了这人的骨骼上，如此强大的愈合能力，叫在众的研究人员忍不住眼前一亮。
可惜的是，他们没法和这类人生物靠得太近，因为后者的破坏能力堪称一绝，哪怕是特制的铁索，也只能限制住非捕猎状态的观察目标。
一旦闻到生人的气息，对方就会瞬间挣脱枷锁，将前者撕成碎屑。
观测人员已经无法从生理学的角度，去判断它是否还残存着人类的意识。
和当初的暴龙一样，既然无法沟通、不能研究、还有反噬的危险，似乎给对方一个痛快，才是最正确的选择。
然而将军已经下达命令，让所有研究人员想尽办法，在最短的时间内恢复这人的意识，哪怕是以耗尽生命力为前提。
看着屏幕中的怪物，副官的目光复杂难辨，就在此时他听到上司讥讽的声音：“作茧自缚的东西。”
“……”副官连忙闭紧嘴巴，生怕触及上司的眉头。
但是上司没有止住话头，他甚至对着那头支离破碎的怪物，露出一抹堪称完美的笑容：“这世上总有那么些‘天才’，仗着自己有点才华，把其他人都当成傻子来戏弄，自以为能够掌控全局，不惜得以身犯险深入敌营，最后落得这种结局。”
“你说他，可笑不可笑？”
后面的人没吭声。
于是上司又将这话重复了一遍，语气暗含讽意，指名道姓地问对方：“温劲风温上校，你说是不是？”
那人这才像是刚回神一样抬起头：“原来严将军刚才在叫我，怎么了，出什么事情了？”
严中杰瞬间顿时眯了下眼睛。
只是面前的人早已练就一张厚脸皮，任他怎么打量也没有露出一丝破绽。
哪怕是看到那头怪物的惨状，温劲风也只是讶异地一挑眉头，连连唏嘘，像一个看猴戏的观众，完全没有作为阶下囚的直觉。
严中杰瞬间感觉自己像是一拳头砸在了棉花上，施压的话也不知道说给谁听。
他冷冷地看了温劲风一会儿：“你就不怕像他一样死得很难看？”
温劲风随意地撩了一下手腕上的电击枷锁，似笑非笑地说：“将军这话说得，安齐博士这不是还挺生龙活虎的吗？他要真干脆利落地死了，你还能顾得上站在这儿和我说笑？”
看着严中杰越来越难看的面色，温劲风挑眉谑然道：“不过我也觉得这样实在太便宜了他。当初安齐博士不顾你的强烈反对，执意以自身为诱饵，前往G市捕捉一号暴龙，谁想到不仅计划失败了，还和二号融合在一起，把自己搞成了妥妥的智障。”
“现在，所有人都知道丧尸病毒和变异体，其实是第一基地搞出来的东西，所有的压力也都落在了你一个人的身上。哪怕H市现在不畏惧世人的眼光，那以后呢，以后你们该怎么办？”
“基于H市少雨和地质构造的原因，这里淡水资源匮乏，又缺乏某些重要的矿产资源，只能和其他势力进行交易。如果那些势力单方面解除和你们的联盟，拒绝继续运送生活资源，对第一基地来说，又有围城自困有什么样的区别？”
“那几只S级变异体建立中立地区，留给人类足以喘息的余地，你们也没能像预计中一样吞下所有地盘。说来真是可怜啊，分散出去的幸存者组织是不是大大降低了你们的统治力？导致现在你们想要以势压人都没那个实力。”
温劲风快言快语，根本不顾及严中杰森寒的目光，将第一基地如今面临的困境一一说出。
严中杰额角青筋暴跳，攥在一起的拳头咔嚓作响。
副官看见他气急败坏地去拿控制器，吓得连忙上前阻止：“将军！将军您冷静，接连用药让温劲风的生命体征处于危险状态，您要是再使用电击，他会死的！”
“会死？我看他现在活泼得很！”严中杰一把将副官推开，拿着控制器威胁地看向温劲风。
可温劲风毫不在意，发出低低的嗤笑声。
到最后，他还不忘“鞭尸”屏幕里的安齐博士：“安齐是个狂妄的天才，但他骨子里更是个多疑自私的小人，我猜他从始至终就没有告诉任何人，能够制约S级变异的晶石到底放在什么地方。”
“第一基地这块大肥肉，哪怕是不在意真相的人都想要啃一口。所以你们现在根本不敢让安齐死，如果他死了，你们就要面对无数对你们怀恨在心的变异体，和被愤怒冲昏头脑的幸存者。”
温劲风发出由衷的感慨：“真不知道到那时候，将军你还有没有运气留下一副全尸。”
嘭！
严中杰一拳头砸在温劲风的脸上，
后者本想抬手阻挡，奈何这几日的“牢狱生活”让他的身体变得虚弱无比，一下子就被揍倒在地。
温劲风捂着嘴呛咳两声，眼神冷若寒冰。
严中杰不想再看见他，气恼地指挥警卫：“把他给我拖下去，吊起来，不许给任何食物和水！”
副官开口相劝：“将军，他要是死了，温辛那边……”
“等他死了之后再说。”严中杰回头，直勾勾地盯着副官，目光如同一只嗜血野兽，“还是说，你想要和他一起被关进观察室？”
副官立马噤声。
温劲风被拖下去没多久，突然有一名工作人员从地下升降机中走出，快步来到严中杰的面前：“将军，十公里外的H72313信号塔有通讯打来。”
一般的通讯联络不会直接通知到严中杰的面前。
严中杰稍微缓和了一下胸口的怒火，在工作人员的引领下来到通讯室。
结果通讯一接通，电话对面的人就提起了一个严中杰再也不想听到的名字。
“温劲风在哪儿？”
严中杰现在正处于气头上，阴笑着说：“他现在还活着，但是等一会儿就说不准了，要不要我切下他的一部分送给你？”
“手指、手掌、脚趾、小腿，还有心肝脾肺肾，只要你想，我通通都给你送来！”
“……”电话那头的人陷入沉默。
就在严中杰感到快意的时候，温辛再次开口。
“前几次联系，我想自己已经和严将军交代得很清楚，我必须见到一个完好无损的温劲风。”
严中杰正要说话，温辛直接冷声打断了他：“听我说严将军，这个条件不会有一点通融的余地。如果你连这点基本的要求都做不到，我完全有理由怀疑，你根本没有洽谈的诚意。”
“那么我的做法也很简单。”温辛说道，“第一步，我会先将第一基地围起来，断水断粮。第二步，我会摧毁第一基地的信号塔，包括周围的小型根据地，让你们失去和外界联络的渠道，凡是从第一基地走出来的人，一律格杀勿论。”
“S级的力量，严将军你已经见识过了。听说安齐博士已经平安回到第一基地，这么长的时间，不知道你们有没有从他口中问出晶石的下落？”
温辛轻笑：“我想没有，不然以你们的作风，不会消停这么长时间，甚至玩起挑拨离间这种上不了台面的小手段。”
“严将军，你手中就那么一点筹码，到底是哪来的胆量用温劲风的安危威胁我？”
他的笑声就像重锤敲在严中杰的心头。
严中杰眉头一跳，下意识质疑：“你敢这么做？要是你为温劲风草菅人命，现在支持你的势力组织一定会和你离心！”
温辛反问他：“严将军，你觉得第一基地现有的人数，和迄今为止所有在这场灾难中不幸遇难的亡者比起来，哪一个更多？”
严中杰一时没能回答得出来。
并非不知道，他只是心知肚明，丈量的天平会往哪一边倾斜。
“所以，我要是做到那个份上，和温劲风无关。”温辛以沉着的口吻，静静阐述，“无论是对死者，还是活下来的人来说，这件事早该有一个完整的交代，哪怕是以牺牲为代价。”
严中杰咬牙，一字一顿地说道：“如果我到时候当着你的面，折磨……”
“那你就尽情去做吧。”温辛的语气轻得像是一阵风，“我会把这笔账清晰明了地记下来，将温劲风遭受过的一切，十倍数百倍地奉还给你。”
短短几句话，没有激动的口吻，没有大吼大叫，温辛的语气平静如旧，却让严中杰见识到了对方那股破釜沉舟的决意和狠心。
他没法再和温辛对峙下去，至少现在不能。因为温辛已经猜出第一基地最后的底牌——能够克制所有变异体的晶石，并不在他的手里。
幸运的是，温辛只是猜出来不在他的手里，并不知道安齐博士已经疯了，根本交代不了晶石的下落。
两相抉择，为了计划能够顺利进行，严中杰决定忍过此时。
严中杰发出嗤笑：“黄口小儿，只会嘴上放狠话，算是我给你的忠告，不要高兴得太早。”
温辛不接话，再次强调：“我要确定温劲风的安危。”
严中杰：“……”
这两兄弟不把人放在眼里的性格，简直像是一个模子里刻出来的一样。
温辛没听到严中杰的回应，正要再提一遍，严中杰似乎不堪其扰，厌烦地对手下吩咐了一句：“把他带过来。”
他意识到是带谁过来，便闭上嘴，耐心且安静地等待。
时间一分一秒地过去，大概十几分钟之后，那边传来一声疲惫至极的问候：“我在。”
自温劲风失去音讯之日算起，已经快三个月了。
温辛瞬间捏紧话筒，浅浅吸气，叫了一声：“哥。”
“……”电话那头的人笑了，“动作慢死了。”
温辛高悬的心终于落下，问他：“你现在的情况怎么样？严中杰向我保证你不会——”
“保证什么保证，你觉得他会跟你讲信用?你也不看看他有没有那玩意，我甚至怀疑他脑子都是空的。”
温辛：“……”
严中杰：“…………”
副官急忙拉住他攥紧的拳头：“冷静将军，冷静啊！”
温辛无奈揉额，不得不提醒道：“哥，你多少收敛一点，万一把自己作死了，我可没地方给你收尸。”
温劲风难得没和他呛：“行行行，反正你怎么舒服怎么来，哥哥不急啊，乖。”
听得工作人员的嘴角直抽搐。
要不是清楚温劲风是个什么境地，他还以为是哪里的贵宾过来旅游了。
温辛选择性忽略了他这句不正经的话。
温劲风懒洋洋地打了个哈欠：“好了好了，你哥困了想睡觉，没有什么要说的就挂了吧。”
别看他说起话来中气十足，其实体力已经到了岌岌可危的边缘，随时都有晕过去的可能。
严中杰不傻，不管被气成什么样也没有放松警惕，此时就在旁边直勾勾地盯着他。
温劲风毫不怀疑，如果自己敢拼死向温辛透露安齐博士的现状，那个抵在他太阳穴上的枪口，一定会在他试图张嘴之前开火。
摸着电击留下的灼伤，温劲风垂了下眼睫，神色有几分晦暗不明。
电话那头的温辛突然变了语气，柔声唤他。
温劲风笑道：“你这是什么语气，在跟哥哥撒娇吗？”
“嗯，在跟哥撒娇，希望哥答应我，从现在开始把自己放在第一位。”
温劲风动作一顿。
“之前的事辛苦你了，接下来的一切都交给我。”温辛说，“哥只要顾好自己就可以了。”
温劲风努力掩盖住自己的情绪，笑骂他：“你还长本事了。”
“哥。”
“嗯？”
温辛哄孩子似的不敢大声，认真地说道：“你好好的啊，等我来接你回家。”
“好。”温劲风的手从灼伤上放下来，扬眉柔声，“等你接哥回家。”
【📢作者有话说】

第136章 
两天后, 各幸存者组织首领命令手下的武装军团原地驻扎，随后在第一基地工作人员的引领下，陆续走入城内。
全民公审被驳回之后, 第一基地想要顺势引火烧身，被以温辛为首的幸存者组织联盟敏锐察觉并作出应对措施, 自此, 便是长达一个多月的舆论攻歼和力量拉锯。
第一基地万万没能想到，温辛居然直接将疫苗的配方公布了出去！
以往他们手握丧尸病毒的疫苗, 其他势力都只能看他们的眼色行事，就算有诸多看不过眼, 那也是敢怒不敢言。如今, 人人都有配方，人人都有办法制造疫苗，无疑大大打击了第一基地的气焰。
这片土地仍旧是满目疮痍，生命拼尽最大的努力苟延残喘，正是休养生息、百废待兴的时间。
如果不是第一基地硬要在这节骨眼上，突然搞出来一个人造异能者, 让不曾附属于第一基地的幸存者组织，产生被逼至绝路的紧迫感, 或许这场拉锯战持续十几、二十年，也无法将剩下的人类联合在一起。
众目睽睽之下，第一基地和幸存者联盟两拨人马都荷枪实弹地守在城门口，如此紧张僵冷的气氛，让某些胆小的人大气也不敢出一口。
直至远处传来引擎的轰鸣声, 约莫十多辆轻型装甲车在人群的注视下驶来, 停车时带起一阵飞扬的尘土。
紧跟着车门打开, 在其他人隐含着尊崇和敬畏的目光中, 走下来一个清瘦的身影。
与此同时，第一基地的监视人员也通过仪器，审视着这名青年的面容，多次匹配信息库之后，他们确认了对方的身份，连忙通报严中杰。
人群中响起嘈杂的议论声：“他居然真的来了。”
“真没想到。”
以G市和第一基地那势若水火的劲头，他们一致怀疑温辛不可能接受第一基地的提议，就算要见面，也是在尸横遍野的战场上。
几乎在温辛现身的那一瞬间，第一基地城门口的部署阵容就悄无声息地发生了变化。内置炮口蓄势待发的警示灯快速闪烁，隐于暗处的防卫军包围所有出入口，位于监控屏幕前的工作人员屏住呼吸。
狙击手占领视野开阔的高处，眯着眼睛凝视着下面那道清瘦的人影，半晌他发现了问题。
“报告，情况不对！”
第一基地的工作人员立马紧张地问道：“什么情况不对？快说！”
“我没有在目标身边发现那几只S级的影子！”
狙击手说完，不是很确定地又看了一遍。S级可以化为人形，所以他着重观察温辛的周遭有没有异常人员，结果是没有。
不止狙击手这里察觉到了异常，城门口前的检测人员也通过变异体探测器，发现温辛的身边并没有变异体跟随。
没有变异体保护？
那岂不是说明现在击杀温辛易如反掌！
一时间，狙击手的心跳如擂鼓。如果能够拿下温辛，那就是大功一件。
他的手指扣上扳机，兴奋地说道：“我已准备就绪，请求下令击杀目标。”
耳麦中传来一阵骚动。监控面前的工作人员拿不定主意，选择去请示上头的指示。
结果却让狙击手倍感失望，明明这是个解决温辛的最佳时机，工作人员居然告诉他，上面驳回了他的请求，让他继续原地待命。
狙击手到底不敢反驳上面的命令，不忿地皱了下眉头。
也是这个时候，他通过狙击镜，看到温辛似乎有意无意地往他这个位置看了一眼。
“温先生，往这边走。”
温辛收回目光，顺着工作人员的引领离开。直到那一道显目的身影消失在高大雄伟的联合法庭，高处的狙击手方才猛然回神，冷汗淋漓地将手指从扳机上缓缓移开。
.
此次参与联合公审的人员都经历过严格的筛选排查，大部分人陆续进场就座。他们少有口头上的交流，谨慎地保持着缄默。
然而，在发现温辛的身边没有任何S级跟随的时候，幸存者联盟这边瞬间引起了一场不小的骚动，有的成员沉不住气，当即就小声讨论了起来。
他们虽然和温辛缔交联盟，却仍旧不了解这位青年执行官心中到底在谋划着什么。在他们看来，S级变异体是温辛唯一的依仗，如果温辛这次出面是只身一人，那他们要用什么来对付第一基地？！
旁听席上私语声不断，各种居心叵测的目光交织在一起。
无人注意到的角落，一名幸存者联盟的成员接到第一基地工作人员的眼神示意，佯装脾气火爆地站了起来，气势汹汹地逼到温辛的面前发出质问：“那些家伙在哪儿？”
温辛身边的亲卫连忙拦下了他。
这名组织成员是第一基地安插在联盟中的内应，见其他人都被这场小骚乱吸引了注意，更加咄咄逼人地提高嗓音：“该死的！你没让它们跟着你？没了它们我们还有什么胜算，你知不知道对抗第一基地要承受多么大的风——”
最后一个字音还没落下，青年突然垂眸看了他一眼。
这一眼宛如子/弹直击组织成员的胸口，后者立时产生一股被野兽盯上的恐惧感，浑身寒毛直竖。
成员几乎忍不住要叫出声来，却听到一个清脆的少年音在耳畔响起，笑意盈盈地蛊惑着他：“现场这么多人呢，别那么激动啦。现在放宽心，到自己的位置上坐好，快去。”
这是什么声音，谁在跟他说话？
组织成员的眼中划过一抹茫然，迷迷糊糊地看着青年嘴巴一张一合，似乎对他说了些宽慰的话。而他也从善如流地点了点头，顺从地回到座位上坐好，不发一言。
撺掇他上去找茬的工作人员不明所以。
工作人员再次给出眼神，可那名联盟成员就像什么都没看到一样无视了他。前者将眼皮子都要眨痛了，后者仍旧无动于衷。
门口传来喧哗声，一位威风凛凛的男人在卫兵的簇拥上走进法庭。
进场时他环顾四周，犀利的眸眼如狼似虎，准确无误地朝着温辛所在的方位走来。
如今这两位都是在人类势力中威慑一方的存在，本就凝滞僵硬的气氛顿时变得剑拔弩张，周围低声议论的人逐渐噤了声，目视着这两位掌权人的会晤。
严中杰先开了口，礼貌微笑的同时伸出了手：“你就是温辛？真是闻名不如一见。看你年纪轻轻的，能够坐到这个位置，应该很不容易吧？”
温辛意味深长地看了他一眼，似乎没有听出这句话里的夹枪带棒，姿态得体地与他握手：“严将军谬赞。”
严中杰很意外温辛没有反唇相讥，正待开口时，和青年交握的手掌突然传来一阵大力，嘴角的笑意立马淡了淡。
握个手也就几秒的时间，但这两人握个手，两分钟了还没松开。
人们情不自禁地投来诧异的注视。就在严中杰快要被疼痛逼出冷汗的时候，温辛终于轻飘飘地松开了手，头也不回地就座。
谁也不知道严中杰正忍着骨头快要断掉的剧痛，后者也没有在人前表现出任何异样，嘴角犹带着三分笑意，状若无事地转过身。
下一刻，他面色一沉，阴森可怖的眼神吓得想要汇报情况的手下噤若寒蝉。
很快，公审开始。
仿佛为了堵住幸存者联盟的嘴，不让他们有反应过来的时间，第一基地这边抢先发起诘问，一张嘴就直指重点：“大概在两个月以前，我们在某市一家卫生检疫中心找到了一份秘密档案。经基地专家验证，该档案记录了丧尸病毒产生的全部过程。”
“不管什么理由，任何参与到丧尸病毒研究的人都罪无可赦！身为罪魁祸首之一，辛暖暖不仅推动了灾难的产生，还在此后长达二十多年的时间里保持沉默，没有任何示警行为，枉顾无辜者的性命，其心可诛！”
幸存者联盟一方的辩证人员立马提出反驳：“请第一基地不要强加罪名，个人能够左右群体的意志，这是我所听过最好笑的笑话，问题分明出在这项绝恶实验的产生而非辛暖暖一人！”
“辛暖暖并非没有做出示警行为。”辩证人员随即拿出一份文档记录，义正言辞地说，“H市二十多年前的通讯记录上，辛暖暖曾多次联系卫生防疫中心的纪检和群团管理表明秘密研究的存在，但这些申请全部都石沉大海。”
“请第一基地正面回答我的问题，为什么不敢承认‘某市’就是H市？当初又为什么对辛暖暖的举报通信做冷处理？丧尸病毒的实验如何瞒过H市的监管？实验背后有没有第一基地的当权者在其中推波助澜？！”
这一段反驳堪称精彩，法庭上回荡着辩证人员气势恢宏的嗓音，旁听席的观众仿佛被震住了，许久没人说话。
第一基地也不甘示弱，点出丧尸病毒出自H市全都是辛暖暖的一人之言，根本没有实质性的证据可以证明这一点。
辩证席上唾沫横飞，双方人员争得是面红耳赤，似乎都在有意无意地拖延时间。
也是这个时候，一道清瘦的身影从招待室里悄无声息地溜了出来，双手往上一攀，如同一只敏捷的花豹钻入通风管道，顺着漆黑狭窄的通道，巧妙地躲过监控摄像和巡逻警卫。
青年耐心等到警卫交班的空档，拉开衣服拉链，从中探出一个毛茸茸的小脑袋。后者似乎憋闷太久，长长地吐出一口气。
“拜托你了。”青年温柔地揉了揉团子的脑袋。
小熊猫小声应了，当即发动能力。随着精神探知的展开，空气中逐渐飘起一缕缕不同颜色的线条，每一根线条都连接着一个人，或者一件物品。
这两个月的时间，小熊猫一直在对自己的嗅觉进行魔鬼训练。它的嗅闻能力不止停留分辨实质存在的气味，还能捕捉到空气中极为特殊的能量波动。
有了小熊猫的帮助，第一基地自诩严密的防卫系统完全失效，所有的暗线部署皆尽暴露，在温辛面前以肉眼可见的速度展开！
【📢作者有话说】

第137章 
近一个小时过去, 公审会上的争吵仍旧如火如荼。
令人奇怪的是，辩证过程中被屡次提及生母的名字，温辛始终老神在在、淡定如一, 没有想要开口为自己的母亲反驳两句的样子。
不好形容是理智得过了头，还是性格凉薄。
然而法庭上也不像表面看上去的那样公正严明。无数人心怀鬼胎, 注意力只有两分留在庭上, 其余八分对半分摊在温辛和严中杰的身上。
这两人的任何反应和举动，都会在第一时间成为在场的焦点, 哪怕只是一个微小的抬头，在旁人看来都是别有深意。
事实上就是如此。
受邀坐在这里的大小头领, 和外面那些义愤填膺的民众看法不同。
末世爆发将近三年, 整个世界的格局都发生了翻天覆地的改变。掌权者们在不在意真相？怎么可能不在意。但如果有人用一个县城的粮食来换取他们的缄默，恐怕大多数人都会选择装聋作哑。
所以，他们由始至终只关心一点，那就是谁能够带领他们笑到最后。
看似忠诚，其实迎风摇摆。
当然也有真正忠义的人，比如温辛的拥趸, 前少尉李永明。还有在G市灾后重建初期，就与温辛缔交联盟结下友谊的人。
时间一分一秒地过去, 人们从一开始的谨慎和兴致高昂，逐渐变得有些惫懒。
望着激烈争执的庭上，部分联盟成员这边的困惑越来越重。
有一点让他们想不明白。
为什么温辛身负众多S级的支持，完全能够强势攻破第一基地，却还要遵循最基本的道义, 来与第一基地争辩是非？
诚然第一基地里有被名为保护、实则俘虏为人质的几万个幸存者, 可战争一旦打响, 纷乱之中又能顾及得了多少？
又二十分钟过去, 众人似乎听厌一般露出悻悻疲态。
第一基地的辩证人员突然停嘴，请示般看向严中杰，得到肯定的示意后，猝不及防地抛出了一个重磅炸/弹！
“我们确认辛暖暖有罪，是因为搜查人员在防疫中心还发现了一份人员复职资料！”
“资料显示，在离职回家休养的第二个年头，辛暖暖再一次返回秘密研究基地担任起研究组长，项目进行的各个阶段都有她经手后的迹象！如果说她一开始被人利用是遭到了蒙骗，那之后已经知晓内情的她，绝对是在助纣为虐！”
“并且，辛暖暖还主动与研究策划者签订了一项手术同意书，手术对象正是如今的G市执行官，温辛！”
此话一出，犹如巨石砸入平静的湖面，旁听席上瞬间激起千层浪！
“他刚才说什么？！”
“温辛曾经接受过秘密改造这件事，不是第一基地杜撰出来骗人的吗，怎么会……”
“难道说真是因为这样，才导致那些S级格外亲近温辛？”
吵闹声沸沸扬扬，严中杰顺着众人议论的话题抬高视线，讥讽地看向对面的温辛：“不得不说，你真是有一位‘好母亲’。”
温辛的表情却有些奇怪。
人们质疑、艳羡、嫉妒、惊异的目光纷纷投射而来，青年的脸上却没有秘密被扒出来的羞耻和难堪。
他下意识露出一个疑惑的眼神，是任何一个听到惊天秘闻的人都会有的反应，除此之外没有其他表示，好像此时陷入议论中心的另有其人。
这未免有些太冷静了，冷静得到了冷血的地步。
实际上，在科技设备无法监听到的生物波次中，正进行着一段秘密对话。
“温辛曾经做过手术？什么时候的事？”
“他之前受伤失忆，我找医生给他看过，温辛的后脑勺有一处手术疤痕，应该在他很小的时候进行过一场头部手术，但他对这些事没有什么印象。”
“这些人的话真可笑，说我们会因为药剂反应对温辛唯首是瞻，那种低劣的东西怎么可能左右S级的意志？”
“也太看不起我们了。”
“就是就是。”
团子们叽叽喳喳，又在不约而同地停顿了一下。
鳞树蝰有意无意地说道：“所以，妄图用这种事情来挑拨我们的关系，第一基地真是可恶。”
“这么显而易见的圈套，温辛不会相信了吧？”
“……”
没有得到回应，鳞树蝰等了又等，终于无可奈何地问道：“三三，你还在不在？说句话。”
小熊猫正在专心致志使用能力，反应慢半拍地“啊”了一声，随后在鳞树蝰的解释下，才听明白团子们是在旁敲侧击地询问温辛的情况。
温辛戴着耳麦，联合法庭上争议的内容，对方应该也一字不漏地听到了。
小熊猫仰头瞅了瞅青年平静的面容，不是很确定地说道：“温辛他在找路，应该没有受到影响。”
至少看上去是这样。
那就好。
团子们不约而同地松了一口气。
它们不是一根筋儿，只是它们认定的事情没有那么容易发生改变，自然也不会轻易被他人影响。
但人类的心思往往要脆弱敏感很多。
团子们都知道，外人面前喜怒不形于色的温辛，时常会在空闲之余，前往灾难受害者的埋骨地，默不作声地望着那一座座无名冢，一坐就是很久、很久。
.
H市虽说缺乏部分矿产资源，但同时也是盛产黄金的地方。早年这里掀起过一段时间的淘金热，城市地下也出现了许多私人挖掘的小型矿洞，后来遭到举报彻查，绝大部分私人矿洞被发现回填。
还有一小部分保留了下来，只是无人胆敢启用，时间一久，没有亲身经历过的人，也都忘得一干二净。
如今，这些隐蔽的矿洞隧道，成为了温辛他们避开巡逻人员和侦察机的安全通道。一人一团逐渐远离市中心，私人矿洞没有明显的标志物，他们只能通过计算潜行时间和预估方向，来大致判断自己在什么位置。
由于第一基地到处设有抑制生物电波的仪器，距离鳞树蝰它们所在的联合法庭越远，小熊猫能够听到的声波就越模糊。
一直到某个时间点，小熊猫突然唔了一声，对温辛说：“我听不到阿绿它们的声音了。”
温辛的耳麦也息了声。
诸多嘈杂的争吵一瞬散去，昏暗的矿洞重回死寂，令人心生不安。
小熊猫有点紧张，却看见温辛皱了皱眉头，按住耳麦环顾四周：“有点奇怪，这里应该没有超过传讯器的有效距离。”
说着，他来回走动试探。
后退十米，隐约还能听见耳麦中传来的一点声音，往前多走几步才会消音。
这附近明显设立了信号阻隔器。
连人带变异体一起防备，温辛此时有近百分之八十的把握，他们找对了地方。
离开矿洞来到地面上，出口在一家农户的院子里。
主人家似乎离开了很久，又或许没来机会再回来，温辛出来的时候看见窗台落满灰尘，周围一片寂静。
他借着墙壁掩盖身形，放眼观察四周。附近建筑稀疏，不远处是个规模不大的卫生所。
但温辛还是发现了不对劲。
天上的侦察机非常多，交接间隔相当紧密，地上却没有巡逻的警卫，甚至连穿制服的人都很少见，强烈的落差充斥着一股掩人耳目的意味。
小熊猫蜷缩在温辛的怀里，毛爪子不安地扒拉他的衣襟：“温辛，我对这里的感觉不太妙，前面地下有个让我非常难受的东西。”
“地下？”
温辛似有所感地看向那个简陋的卫生所，阴影处似乎有不少人影徘徊。
从靠近第一基地的那一刻起，小熊猫的本能就在强烈地发出警告，驱使它赶快离开这个地方。
这不祥的预感愈演愈烈，宛如无数根尖针扎在小熊猫的脑子里。终于，它痛苦地唔了一声，能力被迫中断，用力抱住自己的脑袋：“温辛，我不行了！”
温辛一惊，连忙将摇摇欲坠的小家伙搂住。
他见过晶石对原岩中的影响，小熊猫此时痛不欲生的模样，神似原岩中即将发作的前兆。
是以温辛没有耽搁一分一秒，赶在被人发现之前快步离开。
“三三，你还好吗？感觉怎么样？”
在温辛的手掌拍抚下，小熊猫总算缓了过来，伸出两只爪子抱紧青年的手臂。
这个位置隐约还能看到卫生所的影子，小熊猫心有余悸地望过去，畏惧的目光中也多了几分肯定：“晶石应该就在那下面，你的哥哥也是。”
顿了一下，小熊猫迟疑地说：“还有一个人，他的味道和以前很不一样，我不确定到底是不是他……”
即便小家伙看起来好多了，温辛也不敢大意，抱着团子仔仔细细地检查好几遍，摸得小家伙几乎忘记了刚才的痛楚，舒舒服服哼唧起来。
闻言，温辛神色一凛：“你说的人是谁？”
小熊猫：“安齐博士。”
听到这个名字，温辛严阵以待的同时，心里仿佛也有一块巨石落了地。
上一次事权从急，让安齐有了逃跑的机会，这一次他必将和对方做出一个了断。
温辛放下小熊猫，从便携式武器存放箱中取出微型炸/弹，用胶带固定在房子的后墙上：“三三，你应该能够感应到小黑它们所在的位置，听着，一会儿只要听见爆炸声，你就直接跑过去找它们，跑得越快越好。”
听到和原先的计划不一样，小熊猫着急了：“不行，我不能离开你的身边。”
“但你不能跟我一起下去。”温辛严肃地看着它，不容置疑。
哪怕事前策划行动时有多么小心，实际行动中也总会遇到意外。
一如小家伙刚才的激烈反应，让他知道自己严重低估了晶石对变异体的克制范围。
强如S级的原岩中，被晶石碰一下就开始口吐鲜血、半死不活，A级的小家伙会受到多严重的影响，他不敢赌。
同一时间，联合法庭这边。
不知是从哪一时刻起，庭上的氛围突然发生了一百八十度的大转变。
潜伏已久的武装人员从暗道涌入走廊，转瞬堵住所有的进出口。战机的轰鸣声自窗外传来，一架架战斗飞机宛如飓风般呼啸而过，漆黑的炮/口将法院大楼围得水泄不通！
旁听席不断传开桌椅碰撞的声音，惊慌中的众人顾不上仪态，起身惊愕呵斥。
“严将军，你们这是想要做什么？！”
即便他们知道没法和第一基地善了，也不会想到对方会在大庭广众下突然发难。
要知道所有势力组织的武装部队，此时就驻扎在第一基地五公里外的位置。严中杰敢动手，就不怕遭到所有武装部队的围攻吗？！
严中杰坐在原位一动不动，对联盟成员或愕然或愤恨的目光置若罔闻，工作人员更是一改他们最开始的惺惺作态，不怀好意地朝温辛逼近。
“辛暖暖在明知利害的前提下，主动参与到当年那场秘密研究，罪证确凿！作为她的丈夫兼同居人，温氏制药有限公司的总裁温国栋不可能对妻子的工作一无所知，罪名涉险包庇！”
“温先生，我们有证据怀疑温家就是研发丧尸病毒的罪魁祸首之一，你就留在第一基地留待观察吧！”
李永明眼见情况不对，翻出旁听席挡在温辛的面前。
下一秒，武装人员手中的枪支高举，齐刷刷对准他们所在的位置。仿佛能闻见空气中弥漫的火/药味，李永明额上的冷汗倏然落下。
“李永明少尉。”严中杰说，“虽然你没有被分配到我的手下，但我曾经听说过你的事迹，算得上一条好汉。我也不想杀你，配合一下如何？”
“你放心，我们还要留着温先生查明当年的真相，顺便制约一下那些无法无天的变异体，不会要他的性命。”
李永明深吸一口气，缓缓侧过身。
温辛仍旧坐在位置上，脸上的神色晦暗不清，但远比想象中要镇定。
严中杰怀疑他有后手，没有失去警惕。但在这样重重包围的困境里，也很难想象温辛有什么方法可以脱困。
“温先生，看你这么冷静，能不能告诉我，你的依仗是什么？”
严中杰环顾四周：“我知道，你不可能撇开那些S级，它们在哪儿？还有那头暴龙，我几次见它，不是在手术台苟延残喘就是被老老实实地关在笼子里，现在倒真想见识一下，它是不是真有传闻中那样威风。”
话音未落，温辛突然头顶着面前的枪口，慢条斯理地站起了身。
一瞬间，或者比那更快，就在场目力最佳的人，也只来得及捕捉到一抹快速掠过的黑影。
回神之时，众人只见温辛仿佛瞬移般出现在法庭中央，脚下噼里啪啦落了一地被扭成麻花的枪械。
望着空荡荡的双手，武装人员惊愕地瞪大了眼睛，紧跟着剧痛从胸口传来，他们不由得惨叫出声，重重倒地。
“啊啊啊啊啊！”
鲜血汩汩流淌，染红了锃亮的大理石地面。
在一众不敢置信的目光中，“温辛”转动了两下手腕，似乎刚才惊呆众人的攻击，对他而言只是让手腕略微酸软的小运动。
“我的人类曾告诉我，在不明情况时大放厥词，是无知。”
“温辛”撩起眼皮，看向脸色大变的严中杰，黄金瞳中迸溅的寒意仿佛让整个法庭的温度急转至冰点。
“我宽容你的无知。”
【📢作者有话说】

第138章 
黄金色的瞳孔冰凉深邃, 怎么看都不像是人类的眼睛。严中杰的反应速度不算慢，几乎瞬间明白过来，自己是被温辛等人给戏耍了。
那一刻, 他的脸色可怖至极，并意识到自己犯了一个致命的疏忽。
变异体探测器, 是第一基地自负于自己可以掌握变异体行踪的最大依仗。在基地加强装置的辅助下, 可以侦查到方圆五公里内所有变异体的行踪，迄今为止的出错率低于0.01%。
可那是没有更换版本的探测器。
一群闻到肉味的鬣狗, 这句话用来形容第一基地的管理层毫不为过。
早年他们就对研究室所创造的巨额利益垂涎欲滴，并且对往里面塞人乐此不疲。
后来安齐出事, 短短几个月的时间内, 单就资料储存室，就遭到过不下三次人员更替。那些“自愿”离开的人要么成了变异体的饲料，要么直接人间蒸发查不到音讯。
问题在于，这些大换血的人中，没有一个像安齐一样精于变异体的研究！
安齐对核心研究的掌控欲到了近乎变态的地步，尽管有不少亲信干将, 却没一个人能出手接替他的重担。第一基地里所有克制变异体的仪器，一方面经由大量的实验数据堆砌而来, 另一方面，也离不开安齐在变异体研究领域的极高造诣。
没有安齐的最终影响，就是所有仪器的改版或更新，都在半年前陷入了停滞。
听起来不算很晚，但要知道, 包括暴龙在内的一系列强大S级, 几乎大部分都是在这半年之内才进化为完全体。
那也就代表着, 最新一代的探测器完全没有记录它们进化后的信息, 更别提侦查它们的行踪！
其实鳞树蝰它们也没想到自己可以这么轻松就混入第一基地，保险起见，大家还安排了小狐狸进行思维干扰，结果完全没有用上，一个拟态解决所有的潜入问题。
正好印证了温辛在和温劲风通讯之后的分析：“我哥叫我们慢慢来，证明情况远没有我们想象的那样危急，或者说受到了牵制。”
“根据其他势力提供的情报，近半年来，第一基地的基础人口流动和物资损耗都没有太大的改变，所以排除外界因素，大可能是他们内部有大事发生。”
“如今的第一基地是众矢之的，任何异动都会引起其他势力的广泛关注。我们没有收到类似的情报，较小可能是消息不及时或消息遭到了拦截，较大的可能是那件事很早以前就发生过，后续产生的影响遭到人为干扰，才没有过多引起他人注意。”
温劲风受人监视，无法给温辛传递更多的消息，也没有渠道去了解外界的情况。但在他被俘之前，曾发生过一件足够动摇第一基地根基的大事，那就是安齐伤重濒死。
加上虽然一直有消息说安齐没事，但后者一直没有出来主持过大局。温辛近乎可以肯定，让第一基地陷入桎梏的源头，在安齐。
他一针见血地点出：“这就是我们的机会！”
被温辛说准了实情，鳞树蝰心里别提有多为青年感到自豪。
它没有放低戒备，隐于暗处，紧盯着严中杰的反应。因为温辛之后也说过，严中杰能在安齐出事的第一时间反应过来，全面封锁掉相关信息，就足以证明这个人不像表面看上去的那样狂妄自大。
此时站在法庭上的严中杰，反应无疑有点奇怪。
听着一地凄厉的惨叫，他竟然没有逃跑，而是转手以最快的速度捞起掉落在地的枪支。
普通的枪械无法对S级的肌肤造成伤害，即便是特制的子/弹，那也要能射中人才行，当着原岩中的面去捡枪这件事，看上去像极了无能狂怒。
然而，严中杰枪口指向的方向，并不是位于法庭正中央的原岩中，而是大家的头顶！
原岩中目光一厉，手掌瞬间变化为坚硬的利爪，如同飓风一般将严中杰狠狠拍在地面上。
后者却在眨眼时间迸发出非人的速度！
严中杰没有快过原岩中，毕竟巅峰时期的暴龙甚至可以超越音速，所以他的突然动作，仅仅比原岩中预计的快了那0.01秒。
仅仅是这0.01秒，就让子/弹准确地击中了头顶的日光灯。
只听嘭的一声巨响，灯泡在巨大的冲击下应声而碎，紧跟着是刺耳尖锐的警报。天花板上传来一系列机关启动的声响，几十枚喷雾装置伸出，灰黑色的粉末宛如烟雾般从中迸发四散！
不过眨眼的功夫，整个联合法庭已经成了灰黑色的雾林。
那灰黑色粉末正是晶石的仿制品，虽然不如晶石能在一瞬间让变异体丧失全部行动力，也足以将它们变得虚弱。
感受到似曾相识的压制力，原岩中体内一阵血液翻涌，转头冲着鳞树蝰它们所在的方向大吼道：“你们都躲开，离开这个法庭！”
话音刚落，原岩中的掌下传来一股大力，是严中杰。
“哈哈哈哈，现在想起来要跑，已经晚了！”
被暴龙死死按在爪下的中年人，开始不顾一切疯狂地挣动起来，瞳孔褪去原本的颜色，逐渐被不祥的猩红所覆盖，最终变成如凶兽一般的竖瞳。
这双不带有一丝情感、充斥着野兽暴戾本性的眼睛，让原岩中想起了那些经受改造后的异能者。
量产异能者的源头在第一基地，不知道是不是急于填补安齐出事后的空缺，人造异能者的实验比制造变异体时更加急于求成，也更加泯灭人性。
由此，量产出来的异能者，都会具备一个非常致命的副作用，那就是大部分人总会不受控地陷入癫狂，只有兽性，不见理智！
严中杰现在的反应，就神似那些异能者发作时的样子。但是比那还要让人毛骨悚然的是，他的皮肤正在不规律地抖动。
不是神经反应出了问题，是表面的那一层皮肤突然反超常理地“活”了过来！所以与其说是抖动，其场面看起来，更像是血管下埋着无数条细小的虫子，在同时蠕动！
严中杰也接受了改造实验！
“严中杰有问题，都往外撤！”
李永明是最先反应过来的那一部分人之一。他眼见情况不对，迅速给了工作人员一肘子，脱离挟制后，捞起枪来火力全开，同时呼吁联盟成员赶快离开这个地方。
一时间，整个法庭里到处都是枪声、人群撤离的脚步声，以及不明所以的恐慌尖叫。
在这极短的时间里，严中杰的身躯再度发生变化，血肉膨胀，皮肉伸展，就好像天上凭空出现了十几双隐形的大手，用最大的力气，从不同的方向，同时扯住严中杰的皮囊。
眼看着他即将变成一头扭曲且畸形的怪物——
啪！
原岩中目光森冷，没有任何犹豫，赶在这头“怪物”彻底成型之前，掐断了它的脖子。
严中杰的脑袋软软地垂了下去，嘴里的嘶嚎戛然而止，身上的变化就此中断。
可没想到，下一刻，那些明明平复下去的血肉再一次激烈地蠕动起来，并朝原岩中发起攻击。
如果不是原岩中反应快，及时将爪子收回去，恐怕会被那些疯狂的血肉“咬”下来一块肉！
“啊啊啊啊，哈哈哈哈，啊啊啊哈哈——”
“都是因为你，都是因为你们，我才会变成这个鬼样子！”
没了约束，严中杰摇摇晃晃地从地上爬了起来，畸变的身体上沾满灰黑色粉末，翻起的眼白下全是鼓胀的血丝，嘴里的叫声既像承担着极大的痛苦，又像亢奋张狂的尖笑。
由安齐博士操持，严中杰首肯，变异体实验才得以进行。
前者把变异体当成作品，后者又何其不是把它们当成巩固权利的工具？
不止被工具反咬一口，还被逼到这个份上。严中杰一边承受着非人的痛苦，一边将这些痛苦全部归罪于原岩中的身上，浓烈的怨恨之色几乎要从眼睛里溢散出来。
“第一基地才是制造你们的主人，你们却宁愿去臣服于一个外人，你们竟然背叛了自己的主人！”
“畜生，都是一群忘恩负义的畜生！我要让你们死无全尸！”
.
脚下的大地突然源源不断地传来震感，小熊猫吓得扯出飞机耳：“是地震了吗？”
温辛却很快发现了端倪：“不是，震感来源于市中心。”
他伸手摸了两下小熊猫的脑袋，眸中浮现出一抹担忧。
联合法庭就在市中心，看情况像是两伙人爆发冲突。对于严中杰在失去安齐博士的支持下，会留有什么样的后手来对付S级变异体，他琢磨不透，也无法提前做出应对措施。
如今，潜入行动还算顺利，温辛深知自己现在不能被其他事情分心，他也只能选择相信团子们。
突如其来的动静果真引起了不少人的注意，原本隐藏于卫生所的警卫接连从门后冒出头，惊疑不定地看向市中心的方向。
他们交头接耳，似乎在犹疑要不要赶过去支援。
温辛细数人头，被动静吸引出来的大概有二十多个，底下应该还有一些。
他毫不犹豫地按下了手中的按钮。
嘭！
【📢作者有话说】

第139章 
震耳欲聋的爆炸声在就近处响起, 在场警卫登时一个激灵，齐齐看向火光冲天的楼房。
比起市中心出现的骚动，秘密实验室的位置暴露明显更叫他们惊悚！
“有敌人侵入, 警戒！全都警戒！”
“快过去看看情况！”
警卫半点也不敢耽搁，急忙端起枪赶去探明究竟。市中心接连传来响动, 一头庞大的黑色恐龙赫然屹立在高楼大厦之间, 早已部署好的城防炮调转炮口，不间断地轰击, 火光之中响起刺耳的轰鸣！
高空上至少有八成的侦查战机都被这番动静吸引了过去，原本无懈可击的监控视角立时空旷大半。
卫生所这边的警卫虽然提前接到命令, 不能擅自行动。但看到那头可怕的黑龙出现在第一基地的地界之内, 谁能一点都不害怕？
此时警卫们已经来到爆炸发生的地点。爆炸引起的高温还未散去，墙皮满是被灼烧之后的焦痕，地上散发着寥寥黑烟，四周空荡荡，怎么看也不像有活物存在的样子。
看到始终没有入侵者的影子，警卫们紧绷的神经也慢慢松懈了下来。
刚才的爆炸威力那么大, 不可能还有东西活着吧？
“前不久防卫科还排查过这附近的房屋，这里明明没有人居住, 到底是什么人搞出来的恶作剧？”
“小心点，那枚炸/弹的威力不是一般人可以拿出来的，人一定还在这附近！”
话音刚落，一只葡萄紫的影子从小腿高的草丛中穿过。
有警卫看到那抹飞蹿的身影，大惊失色, 立马端枪警戒：“是变异体！有变异体逃出来了！”
这一声呼喊, 彻底叫走了卫生所前面的所有警卫。
只有一人在赶过去的中途想起来汇报, 掏出对讲机：“报告中心, 这里是[郊外]，疑似有不明变异体侵入，请求支援！”
“滋啦……咔咔啦……什么情况，滋啦……”
对讲机里传来一阵信号不稳的电流声，警卫冷汗淋漓地准备再复述一遍，一双手臂却在此时神不知鬼不觉地摸到了他的背后。
“你……呃！”
温辛用双臂卡住警卫的颈骨，干脆利落地往旁边一拧，只听一声清脆的骨折声响起，人已经悄无声息地软倒下去。
现场一阵混乱，没人注意到一名警卫的失踪。温辛将警卫身上的衣服全扒了下来，只用一分钟的时间完成更衣。
末了，他屏住呼吸躲在前台药柜下。
大概数十秒之后，污洗池的位置传来升降机启动的嗡鸣。本来空无一物的墙壁突兀地出现一道暗门，数名荷枪实弹的警卫从打开的暗门内快步跑出。
温辛一直等到最后一个人离开卫生所，才从药柜下迅速起身，进入升降梯。
升降机光洁锃亮的内壁上，有个温辛一眼掠过的小细节。
数道莹蓝色的电子线条汇集在一起，勾勒出一段简洁明了的话语。这段话没有什么深意，单纯是为每一个出入升降机的人加油打气。
于是它在结尾天真地强调道：辉煌的未来等待着我们，要勇敢地前进。
为了掩人耳目，安齐博士当年一共建立了两个秘密实验场。
第一个实验场也是小黑它们出生的地方，另设城墙堡垒与防监测装置，建在荒无人烟的旷野，地盘比较大，适用于圈养变异体。
第二个实验场就在H市的地底，只有内部人员才知道位置所在。建设用的隔音和防震材质都是国防级，吸收到的资金投入不在少数，也做出过许多非常具有研究价值和实用意义的成果。
当年的研究团队，确实能称得上一句为生民立命，却不知后来因为什么，逐渐背离初心。
……
外界发生的一切，与被关押的温劲风无关。
看守被禁止靠近他五米内，每天的饭食通过没联网的机器人投递，四面隔音墙，一点风声水声都听不到，等同于完全断绝了他获取信息的渠道。
温劲风无所谓，再艰难的环境他也不是没呆过。
而且，前段时间他和严中杰见过面，从对方难以掩盖焦躁的反应来看，现在的局势，应该是温辛一方占据上风。
既然这样，温劲风就没什么好担心的。
有S级的贴身保护，只要温辛别热血上头一个人深入敌营，这世上就没有什么能够威胁得了对方的安全。
那他也可以松上一口气了……
想法还未在脑子里落定，温劲风突然听见头顶传来一道轻微的声响。
他心里登时有了一股不妙的预感，猛地抬头看了过去。
只见赤红灼热的激光从通风管道内壁射出，滋啦冒出一阵白烟，再然后“夸嚓！”一声，温辛一脚用力地将被切割下来的铁皮踹飞，手掌攀着边缘做了个荡秋千的姿势，稳稳落在地板上，一套动作堪称行云流水。
“……”看到活生生出现在自己面前的温辛，温劲风立时瞪大了眼睛，几乎暴怒，“你怎么会出现在这里？！其他人呢，护卫队呢！还有那些S级都去什么地方了？！”
看到自家老哥依旧这么生龙活虎，温辛稍微放下了心，将激光切割器收回武器袋：“潜入研究室不容有失，我这边一时找不到合适的人员，所以就决定自己上场了。”
“安齐在这里放置了克制变异体的特殊物质，小黑他们没法跟我一起过来，所以我让他们在明面应付严中杰，帮我作掩护。”
温辛的语气平稳冷静，显然不是脑子一热才做出的决定，而是经历过一番细致的考量。
看到他这个样子，温劲风即便余怒未消，也将想要质问的话全都咽回了肚子里，配合地举起手，让温辛帮他解开手铐。
两兄弟虽然很久没见面了，但现在明显不是唠家常的好时机。
温劲风问：“现在情况怎么样？”
温辛将大概的情况朝他复述了一遍。
潜入矿洞的后半截时间通讯信号受到干扰，所以市中心现在是个什么状况，他也没法估量。
温劲风皱眉：“严中杰不可能没料到有S级跟在你身边，他敢将那些变异体放入自己的地盘，就说明有应对的方法。我们不能和他们恋战，必须速度赶过去撤离。”
温辛的想法和他不谋而合。
说起温辛冒险潜入矿洞这事，温劲风又是一个气，天上的侦察机那么多，一点小小的失误就有可能暴露自己的行踪。
万一温辛被人发现出了事，那后果简直不堪设想！
可不管怎么说，温辛选择单枪匹马来救自己，温劲风说不感动，那肯定是假的。
哪怕现在情绪已经稳定下来了，他心中都有股暖洋洋的感觉，轻咳一声道：“你一路过来，应该很不容易吧。如果想要尽快赶回市中心，我们上去后最好先拦截一辆车。”
温辛没发现自家老哥难得温和了语气。
他来到门口，通过监视窗口观察走廊外的情况：“不，我们现在还不能走。”
“为什么？”
“三三的嗅觉很敏锐，是它闻出你被关押在这个秘密研究室，不止是你，安齐也在这个地方。”
想起安齐现在的那副鬼样子，温劲风嫌恶地皱了下眉头：“你想要解决安齐？”
“没错。”温辛的语气没有丝毫迟疑，“安齐骨子里就是个疯狂且心狠手辣的人，他一个人不可怕，但被他操控驱使的第一基地，绝对能成为让这世界都不得安生的祸害。”
“以防他清醒过来后酿造更多的悲剧，我们必须趁现在解决他。”
哪怕是温劲风，也不得不承认，温辛的想法很大胆。
现在他们就两个人，其中一个他还没有恢复过来，战斗力和废人差不了多少，要在重兵把守的秘密研究室杀掉安齐，那无疑是天方夜谭。
可不会再有像现在这样好的机会。
温劲风贯来是宠弟弟毫无底线的，何况温家和安齐还有新仇旧恨没有算清。
温辛说要杀，他没有一丁点的犹豫：“既然这样，那我一个人就够了，你把能用的武器都给我，现在立马原路返回。没有你的制约，那些变异体还不知道会闹出什么事情来。”
看着他哥又迫不及待地变身护鸡仔的老母鸡，固执己见地想把他推回去，温辛突然发现一个细节，微微地挑了一下眉头。
“哥，武器袋挂在腰上，你摸我的口袋干什么？”
温劲风的手小小地僵了一下，若无其事地继续伸过去：“难道你这里没放东西？”
现在的温辛哪有那么好糊弄，一把将面前的手钳住。
他仔细观察着温劲风的面部表情，当着对方的面，将手探入口袋内层，拿出一根试剂管：“你是不是在找它？”
以防试剂管被磕破，温辛找人给它做了二次密封保护。
可即便密封得再严密，依旧能看见璀璨如星河般的荧光自底下浮现出来，神秘而又美丽。
如此强大的能量反应，找遍地球也找不出一个同款。
温劲风的脸色变了变，复杂地说道：“你果然把它带来了。”
温辛将东西放回去：“这东西是你托人给我的，我带着不是很正常。”
不待温劲风发话，温辛抬眼，目光深邃如古井：“其实你根本不想把这东西交给我，只是迫于身边没有完全可以信任的人，对吗？”
“不然当初在信件上，你不会对这东西的作用只字不提。”
眼看是瞒不过去了，温劲风干脆地扯了下嘴角：“我亲爱的弟弟，你怎么就不能像小时候那样傻一点？可比你现在可爱多了。”
“不管怎么样，这东西不是你能够掌握的。”温劲风朝温辛伸出手，眼神似刀尖凌厉，语气不容置疑，“把它给我。”
【📢作者有话说】

第140章 
温辛却回以同样锐利的目光, 气势和温劲风比起来只高不低：“给你可以，你先告诉我这东西是什么？”
他可以肯定温劲风没有害他的心思，但对方心里一定还有其他的盘算。
“那不重要。”温劲风明显有点回避问题的意思, “你只需要知道，那不是什么好东西。”
“哥。”温辛却突然提起了一件往事, “你还记得吗, 丧尸病毒彻底爆发之前，你给我打来一通电话, 嘱咐我多囤物质少出门。”
“可那个时候，连H市都没来得及做出应对措施, 为什么你能反应得这么及时？”
温辛紧盯着温劲风的眼睛：“你告诉我, 我们家和丧尸病毒真的一点关系都没有吗？”
“温辛！”温劲风听懂他的言外之意，瞬间勃然大怒，一把揪住青年的衣襟，“你这是什么意思，难道你怀疑爸妈他们——”
“如果他们没有，那你告诉我, 当年妈妈和第一基地做出的协议是怎么回事？她明明辞职了，为什么还要回过头去继续参与实验？！”
迎着温劲风颤动的目光, 温辛一字一顿地询问：“还有我小时候做的那场手术，到底是什么手术？为什么你从来都没有提起过？”
仿佛没能意料到温辛连这种秘辛都查了出来，温劲风嚅嗫嘴唇，陷入一时的失语。
他情不自禁地避开温辛的熠熠眸光，气势弱了三分：“那场手术是……”
恰是这个时候, 地面再次传来震动！
和原岩中它们在市中心引起的动乱不同, 这一次的震感明显来源于温辛他们的脚下, 确切点说, 就是这所地下研究室引起的震动。
温劲风现在的身体还没恢复，没站稳，往前一个趔趄，温辛下意识伸手接住了他。
危机面前，两兄弟也顾不上继续争吵。
温辛将视线转至外面走廊：“有事发生。”
房间的隔音效果很好，刚才他们在这里面大喊大叫，也没有一丝声响传出去。
但关押温劲风的房间，想也知道会有重兵把守，哪怕只是常规巡逻，也该在这附近转上好几圈了，到目前为止，居然没有引起一个人的注意，属实不正常。
震动仍在持续，整个世界都好像变得摇摇欲坠起来。
温劲风借着温辛的手臂勉强站稳，抬头发现外面没有一个人影，瞳孔微凝，转过头来劈头盖脸地问：“你说严中杰被你那群变异体给牵制住了，有没有可能让他重新回到这个研究室？”
温辛注意到他情绪有异，回答道：“没有可能。小黑它们不会放跑严中杰，就算他中途脱身，也会一起赶过来。”
岂料听到这话的温劲风没有一点宽慰，脸上反而充满了难以掩盖的焦躁：“糟了。”
温辛见状，猜测温劲风一定知道些什么，只是他还来不及询问究竟，温劲风就一把推开了房间门。
温辛急忙跟了上去。
前方是分岔路口，再往前一点有3个监控摄像头，温辛正要提醒，却见温劲风没有犹豫地往左拐弯，正好避开监控视野。
出来以后温辛才发现，之前没看见人，是因为研究室里的人似乎接到了什么命令，都在火速赶往一个方向。
温辛下意识皱紧眉峰，温劲风前进的速度也在加快。
在连续好几次极限躲开监控视角之后，温辛盯着温劲风轻车熟路的步伐：“你对这里很熟悉。”
不是疑问，是肯定。
这里面弯弯绕绕，岔路口很多，监控布置得也相当密集。仅是来过一两次，不可能熟悉到这种程度。
温劲风显然也顾不得在温辛的面前继续隐瞒，直言不讳地说道：“你不是想要杀掉安齐吗，既然想就别那么多废话，跟在我身后。”
后一句咒骂低得几不可闻：“当初怎么就没能弄死他，这个老东西！”
温辛没听清楚他的咒骂，却也发现了，他们要去的地方竟然和警卫奔跑的方向不谋而合！
他们正要去找安齐，难道是安齐那边出了状况？！
研究室的震动不知不觉停了下来，但它带来的影响是未知的。
不知是不是自己的错觉，温辛隐约听到一阵阵嘶嚎和尖叫，分不清具体从什么方向传来，又好像四面八方都有。
他心里立时萌生出一股不妙的预感。
第一基地市中心。
原岩中变身黑色恐龙，庞大的躯干顶碎墙壁，眨眼间联合法庭就变成了一片废墟。
下一秒，市中心所有的侦查战机和地面坦克将它团团包围，密密麻麻形成一片几乎不透风的火力网。
S级变异体不畏炮火，可哪想到严中杰把所有的炮弹发射器，通通都改造成了粉尘喷洒装置。
随着一声声震耳欲聋的开炮声，漫天飘起纷纷扬扬的灰黑色粉末。
这些粉末对人类危害不大，但对变异体来说，不亚于一场腐蚀性极强的辐射雨，就连暴龙那堪比钻石硬的鳞片，都被腐蚀出不少斑驳血点。
严中杰的战斗力不强，或者说他的战斗力还不如头顶的粉尘喷洒器。
难就难在他那变态至极的血肉再生上，哪怕被砍掉脑袋，也会在几秒时间内迅速再生。掉在地上的那些肉块还具备一定的活性，会主动攀附到敌人的身上，缠住他们的手脚，限制他们的行动。
这种能力简直又变态又恶心。
其他团子见状，也顾不得继续隐藏，纷纷展露原型，帮暴龙对付怪物化的严中杰。
一头头巨型变异体在高楼大厦间现身，场面令人惊心动魄。
原岩中转头一看，发现灰黑色粉末对它造成的负面影响，发在其他变异体身上，只增不减。
眼看数架战斗机将蓝海象包围，而后者的皮毛遭到腐蚀，露出鲜红的血肉，它锋利的爪子往前一挥，平地掀起数道雷霆，瞬间将几架战机劈得灰飞烟灭！
可那些粉末竟然还在！即便是高温也没能叫它们完全降解，反而因为突如其来的爆炸冲击，造成了更远的溅射范围！
原岩中眼疾手快地将蓝海象扯到腹下，代价是自己的身体再一次被灰黑色粉末全面覆盖。
剧痛让它倍感烦躁，空气中隐约响起噼里啪啦的电流声。
万一让原岩中突然暴走，那这个城市都得玩完。鳞树蝰见状，朝严中杰张开血盆大口，却被小狐狸拦了下来。
“阿绿你不要着急！别吃坏东西，万一吃出事来怎么办！”
“你放开我，让我吞了它！”巨蛇被狐狸拉住尾巴，动弹不得，急得大吼，“再这样下去，你我都要变成血水！”
小狐狸说什么也不肯放，生怕鳞树蝰一口咬下去先把自己送走。数架侦查战机捕捉到它俩纠缠在一起的影像，滴滴亮起装弹完成的红灯。
金丝雀着急提醒：“小七阿绿，快躲开！”
就在这千钧一发之际，原本空无一人的街道上突然冒出许多个人影。
李永明肩抗不知道从哪儿掏出来的重型火箭筒，面色凶狠至极，一发炮弹拖着炙热的尾焰直冲云霄，将其中一架侦查战机炸了个粉碎！
听到刺耳的气压声，金丝雀顿时心都提到了嗓子眼：“不行！里面的粉尘会全部——”
话音未落，高空密集的战机群中毫无征兆地飞出来三架。它们发动引擎，鼓起飓风，竟是将那喷洒出来的全部粉末都吹飞了出去！
谁能想到战斗飞机居然还能装备鼓风机！
这一惊，惊到的还有第一基地的人。许多驾驶员反应不及，下一秒，就被火箭筒炸得四分五裂。
似乎能够听到许多讶异的心声，李永明身边的一名幸存者挑高嘴角，笑容嚣张至极：“我说，第一基地的人是不是突然疯了？居然把城防炮里面的火/药掏空，填充抑制粉末，这群人到底是怎么想的？”
另一名幸存者嘲讽道：“怎么想的？没把我们这些‘凡人’放在眼里呗！不然他们会把所有的武器全部拿来对付变异体？”
“真是让人不爽啊。”
“不过也多亏他们没有把我们当回事，我们才能顺利地将这些战斗飞机开进第一基地，这就叫做自作孽不可活！”
说完，这名幸存者拿出喇叭，对着黑龙他们说道：“喂！大个子们要不要合作！我们帮你们对付第一基地的战斗机群和坦克，你们专心对付那头怪物和异能者！”
“别担心，那些粉末对我们没什么伤害，放心去干吧！”
听到幸存者们的鼓舞，小狐狸它们面面相觑。
长久以来，他们对人类这种生物都抱有成见，认为他们见风使舵，无利不起早，和天生强大的变异体比起来，手中掌握的力量也不够看。
后来在温辛的影响下，它们对人类的印象有所改观，愿意在末世爆发的时候，为人群提供暂时的庇护所，但也没有消除“人类是个十分弱小的种群”的想法。
如今，看着明明知道战场危险，还前仆后继赶过来的这群幸存者，团子们真心实意地感到讶异。
鳞树蝰突然想起出发前和温辛产生的那一场争议。
既然要对付第一基地，变异体们当然希望自己可以全力以赴，身边有人类就意味着它们在战斗过程中，还要腾出一部分的精力去注意人类的安危，战斗起来会非常束手束脚。
所以鳞树蝰很有意见，它认为人类的幸存者组织完全帮不上忙，除开个别人类比较强大以外，大部分人只会添乱。
但温辛的想法不同。
他看着鳞树蝰，坚定地保证，在这一次作战中，人类一定可以帮得上忙。
只因为在悠远漫长的历史长河中，人类遇到过无数次足以灭族的危机，但仍旧艰难且不可思议地存活了下来。
这个种群的意志永不磨灭，他们勇于抗争的力量生生不息。
恍惚间，看着那些纷纷架起火箭筒、浴血奋战的幸存者，鳞树蝰似乎明白了温辛为什么会对人类这个群体深信不疑。
随着武装军队的加入，帮它们处理灰黑色粉末，团子们再也没有后顾之忧，也终于可以放手去好好地大战一场。
在绝对强势的力量倾轧下，第一基地的战斗机和装甲坦克被打得节节败退，看似艰难的局势顷刻间就产生了一边倒的变化。
眼看着严中杰的血肉再生速度减缓，幸存者们还没来得及露出一抹喜色，H市的地下突然传来一阵激烈的震动。
“怎么回事？难道是地震了！？”
“这震动不对劲，有什么东西要过来了，数量很多！”
听到数量很多的字眼，无数人心中警铃大作。
温辛刚才在秘密研究室，所以感受得不是很真切，但在场的幸存者们却能清晰听见一阵嘎吱哐当的声音，像极了某种重型机关启动时的声响！
再一眨眼，无数道黑影从周围破损的建筑群中蹿了出来，它们的数量非常多，几乎瞬间就淹没了小半个城市，从高空往下看，像极了一群饥不择食的食人蚁。
突如其来的意外，冲散了幸存者的军队，他们急忙后撤，咬牙切齿地吼道：“这些突然冒出来的家伙到底是什么怪物？！”
怪物，绝对是怪物。
它们有着类人或者动物的体型，肢体却完全畸形。有的长着三只眼睛，有的长着五条胳膊，有的肚子胀大，肚皮被撑到透明，圆得像是一颗皮球。
甚至有的怪物身上长满了扭曲的触手，皮肤以及下面的血肉血管，全都呈现出和严中杰一般无二的液态，宛如刚刚融化的蜡烛。
怪物们齐聚街道，见人就咬。幸存者们狼狈逃窜，举枪射击，但是这群怪物好像没有痛觉一样，撑着破损的肢体，朝幸存者疯狂地发起攻击。
“简直比丧尸还要难对付！至少丧尸被爆头后就不会动了，这些怪物被打中了脑袋，居然还能爬起来！”
有眼尖的幸存者发现了，那些类人怪物的身上都穿着人类的作战服，虽然其中好几个大变了样，却依稀能看出旧人的面容。
他忍不住咒骂：“第一基地这群丧天良的畜生！”
眼看着一头怪物朝自己扑咬过来，弹药还未装填完毕，这名幸存者颓然地闭上了眼睛。
电光火石之间，巨大的蛇尾在此时横扫过来，将怪物抽飞，救了他一命。
幸存者仓促睁眼抬头，对上一双如绿宝石般瑰丽的蛇瞳。
战场，巨蛇，尸横遍野，漫天炮火。
这场面别提有多震人心魄。
幸存者有些茫然害怕，又有点激动，心脏砰砰直跳，呼吸不由得急促起来，却听到巨蛇嘀嘀咕咕：“好吧，我承认温辛说得对，普通人类也没那么孱弱。”
“……”幸存者毫无感情地捧读，“抱歉啊，我们太弱了。”
他想周围这么乱，对方应该听不见自己的吐槽，谁料巨蛇居然干巴巴地回了他一句：“还好，比我想象中强一点点。”
“！！”得到蛇的肯定，幸存者有些受宠若惊。
撑了这么久，严中杰终于无力抵抗，被原岩中一脚踩在地上，发出屈辱和不甘的惨叫。
离死亡只差一口气的它，在看到那些毫无理性的怪物时，竟是发出了畅快的尖笑：“那个，老东西，可算是清醒过了，哈哈哈哈！做得好啊！”
紫松鼠飞快赶了过来，让黑龙先别急着下脚，厉声质问它：“安齐打算做什么？回答我！”
“咳咳！他，他打算做什么，你们，这些怪物，难道咳咳咳，感觉不到吗？”
紫松鼠脸色微变。
因为它以及其他的团子们，确实在此刻感应到好多股熟悉的气息。
紧接着，又一波震动来临了。
谁都没有想到，让幸存者们应付得如此狼狈的怪物群，居然只是先行部队。
轰——
无数头庞大的变异体撞破楼房，从闸门里钻了出来。它们双目赤红，肢体呈现程度不一的溃烂，张嘴时吐出一阵恶臭的毒雾，属于S级的气息震荡开来，叫人心悸胆颤。
当年那场爆炸，不是所有变异体都有幸逃了出来。
留下来的变异体遭到了何种非人的对待，在此时一一呈现在了团子们的眼前。
严中杰还在癫狂地发笑：“你们，是不是还没有感受过，变成丧尸是种什么感觉？凭什么人类遭受的劫难，你们这群怪物，却可以避免，啊！？”
听到这话，紫松鼠猛然抬头，望向那群变异体猩红却毫无生机的眼睛：“大家都小心一点，不能被它们抓到或咬到！”
这大概就是第一基地最后的招数了。
原岩中转头，看向温辛离开的方位。
随着那群丧尸变异体咆哮涌来，它将视线缓缓收回，果断的一脚踩下去，严中杰的笑声戛然而止，再没了声息。
花费不少功夫，另一边的温辛两兄弟终于再次见到安齐博士。
但现场情况却和温辛预想中出现了很大的偏差！
【📢作者有话说】

第141章 
那是人吗？不！
面前的怪物完全丧失了人的形体, 乍一看就是座蠕动着的褐红色肉山。
它的表面皮肤完全融化，变成泥泞般的浆水盘踞在脚下。身体膨胀且巨大，脑袋可以直接顶到天花板, 两只手臂却一反常态地瘦到皮包骨头，细长无比, “啪！”的一声抽出去, 便将地面砸了个粉碎！
如果不是那张脸的相貌未变，正常人根本认不出它就是安齐！
这里是主控室, 正前方是区域操控台和监控大屏幕，现场除了警卫还有穿白大褂的研究人员, 但他们根本无暇顾及突然出现的温辛俩人。
“为什么安齐博士会出现在这里, 负责看守的人是谁？！”
“看守都被它杀了，将军下令我们不能对博士出手！”
“它把所有关押失控实验体的闸门打开了，为什么不拦着它！”
一张电网从头顶铺开，罩住安齐博士的身体，数十名警卫全副武装地挤在这座“肉山”的周围，拉进绳索, 白炽灯的亮光径直映照在他们的脸上，或惊或怒。
一名研究人员趁机冲到主控台前, 看清楚状况后，目眦欲裂。
“所有实验体都跑出去了！重复一遍，所有实验体逃脱！其中的三代实验体四十二号和七十八号携带最新的MN型变异毒株，该病毒还未经过安全试验，具有极强的感染性和高致命性, 必须立刻采取措施！”
“没有措施, 实验进度全靠安齐博士一人跟进, 我们根本什么都做不了！”
“还有办法, 试试能不能唤醒安齐博士，它能找到主控室的位置，说明它至少还存在有人类的意识！”
“无法唤醒，它现在就是一头完完全全的怪物！第一基地毁了，我们都完了！完了啊！”
整个现场只能用混乱来形容，嚷嚷着安齐博士已经疯了，每个人的脸上都充斥着绝望，吼叫声撕心裂肺。
安齐疯了？
温辛从那杂乱无章的嘈杂声里听清发生了什么，心里一咯噔，猛地转头看向监控屏幕。
屏幕上正实时播放着整个秘密研究室的情况，其中好几个区域闸门大开，室内空荡荡，地板上混合着不知道是血还是食物残渣的污迹，凌乱的脚板印重重叠叠，一直通向昏暗且不见光的出口。
温辛的心脏仿佛瞬间提到了嗓子眼。
他意识到如果那群实验体都跑了出去，那么正面对上小黑它们的可能性为百分之一百！
温劲风也因安齐那恐怖的形体而惊了一瞬，毕竟几天前的安齐身上至少还有点人的影子。
看到怪物再一次朝主控台伸出利爪，他不管不顾地大吼道：“快阻止它！”
就是这一声吼，让安齐扭头看了过来。
那双眼睛并不浑浊，竟是带着笑意，似讥似讽。
一个念头猝然从温辛的心头破土而出：安齐博士没疯，它有清楚的意识！
唰——
利爪若一道雷霆狠狠抽来，划破半空时发出刺耳的嗡鸣。
温劲风反应不及，眼看着就要被利爪击中，意识到不对劲的温辛及时扑了过去，将他按倒在地。
利爪从两人的头皮划过，刺入地板，划开五道偌长的口子。研究人员终于意识到研究室里闯入了两个入侵者，大怒喝问：“你们是什么……”
噗呲。
利爪当胸穿过，鲜血洒了满地。
研究人员颤颤巍巍地垂下头，看着胸口的血窟窿，双眼无神地看向身后的安齐：“博士，你醒了，可，可是，为什么……”
在场众人都被眼前这突然发生的变故惊呆了，唯独安齐镇定自若，将研究人员瘫软下去的尸体抓过来，张开嘴巴，大快朵颐。
撕咬吞咽是瞬间完成的事，碰到骨头也只是多嚼两下，嘎吱、嘎吱……
再抬头时，那张布满褶皱的脸上糊满了鲜血。只听它发出一声餍足的喟叹，原先被电网烧灼出来的伤痕，以肉眼可见的速度开始恢复。
吃人可以帮它恢复力量！
在场无论是警卫还是研究人员的脸色，通通都变得惨白无比。
有人哆哆嗦嗦，脑子里好像有根名为理智的弦倏然崩断，精神崩溃地大喊：“开枪！全部人开枪！”
“杀了这个怪物！！”
安齐博士进食的速度没有减缓，另一只手臂却动了动，再下一秒，那只手臂化为迅猛的长鞭，将说话的研究人员拦腰斩断！
砰！砰！砰！……
密集的枪声响起，所有子/弹对准安齐博士发射，噼里啪啦炸出大片的血花。
可眼前的怪物好像根本就不在乎这点疼痛，它喘息着，吞食着，咀嚼的动作就没停过，淅淅沥沥的血液从齿缝流淌在地，似乎怎么也吃不够。
枪械制造的那点伤害，还没有它吃人恢复的速度快。
安齐的怪物化以及怪物化后的强大，都在温辛意料之外。如果在场只有他一个人，那么他还可以放手一搏。
现在，考虑到温劲风的身体状况，他们必须尽快撤离，再做打算。
后者却反手扯住他的胳膊。
“不能跑。”温劲风压低声音，咬牙切齿，“这个研究室在建立初期就着重考虑过各种导致机密泄露的隐患，所有进出口都上过‘保险’。”
“”主控台在这儿，它随时可以封闭整个研究室，包括通风管道！”
温辛反应也快：“那这里有没有机关或武器可以对付这种怪物？”
“我怎么知道，快二十年没来过这儿了！”
“……”温辛看着一脸暴躁的温劲风，饶是脾气再好也忍不住了，“那你还敢说自己孤身一人来对付安齐，那和送死有什么区别！”
“你来不也是送死吗？！”
“所以你根本没想过要怎么对付安齐？！”
“我想过了！”温劲风视线往下，盯住温辛放试剂管的地方，蠕动嘴唇似乎想要说些什么，又在下一刻用力地咬紧了后槽牙，吞回快到嘴边的话。
他深吸一口气。
“你听我说，温辛。”
温辛转头，对上温劲风决然的目光。
“看向主控台的位置，左边第三排的第四个按钮，连续按两下，按完之后拉下左手边的第一个拉杆，同时把右边三个手柄开关全部往上拨，下面会弹出一个红色的按钮。”
温劲风说：“这项设计非常复杂，他们应该不会轻易变更。你现在找机会冲过去，按下红色按钮。”
温辛很谨慎：“按下去会怎么样？”
话音未落，大片阴影从头临下，笼罩在两兄弟的身上，一道阴恻恻的声音响起。
“要处理的虫子有点多，孩子们，让你们久等了。”
空气仿佛瞬间凝滞，安齐巨大的头颅出现在两兄弟之间，嘴里发出赫嗤赫嗤的怪异声响。
它的脑袋被炸得血肉模糊，新的肢体正在再生，身后的地板上躺着无数具残破不堪的尸体。
“你们聊得真热闹啊，弄得我也想和你们聊一聊了。我听到你说有什么按钮，嗯……吃得太多，肚子太撑，想不起来了。”
那道森冷的目光变得迷蒙起来，在两兄弟的脸上转过一圈，最终锁定了温辛，仿佛遭到蛊惑一般，垂涎欲滴地将脑袋凑近：“奇怪，你身上有股特别好闻的气味，之前还没有，难道说……”
电光火石之间，温劲风将一直藏在身后的东西拿了出来，那是一颗烟雾弹！
原来刚才两兄弟就注意到安齐在向他们靠近，恼怒争吵，全都是为了让安齐放松下来的假象。
“快温辛！别犹豫！”
烟雾弹爆开，浓郁的白雾霎时间笼罩整间主控室，温辛如同一道迅猛的闪电飞射出去。
那一刻他的速度快到极致，强化得到的力量全面爆发，怪物安齐根本来不及反应，错愕中只听见几道啪啪拨动开关的声音，随后就是嘭的一声巨响——
温辛一拳头砸在了红色按钮上！
极致的安静，连安齐都屏住了呼吸。
再下一刻，大地，晃了一晃。
烟雾还没完全散去，温辛攀住主控台，发现不是大地在摇晃，是整个研究室在晃。
他听到身边传来机关启动的响动，往左一看，平整的墙壁赫然打开了一扇门，里面居然是架小型升降梯！
温辛瞳孔紧缩。
什么样的情况会自动开启紧急逃生装置？那必然是情况无法挽回的时候。
难道温劲风让他按下的按钮，是实验室的自毁装置！？
“呃啊！”
看到升降梯在温辛的面前打开，温劲风松了一口气，下一秒他被暴躁的安齐拎起，巨大的利爪近乎要嵌入他的脖子里。
温劲风痛到眯起眼睛，对上安齐那张丑陋的脸，露出一个快意的表情：“一起下地狱去吧，老东西。”
轰——！
惊天动地的爆炸声从天花板上传来，温辛毫不犹豫地扑了过去，千钧一发之际用激光切断安齐的利爪，拽着快要昏迷的温劲风，一起挤入狭小的升降梯。
再然后，研究室持续摇晃，同时还伴随着强烈的失重感，仿佛他们正在坠落。
灼热的火光急速荡开，滚滚热浪刹那间淹没了整个研究室。
……
梦中有漫长的黑暗，还有女人温婉爱怜的叹息。
【我知道，将这承重的担子放在一个未出生的孩子身上，未免有些太苛刻了，但谁让这是未来孩子自己的愿望呢？我这个做妈妈的，当然会全力支持他。】
【没关系，反正未来既定，我活不长久，早两个月和晚两个月又有什么区别？】
【如果将来有机会的话，麻烦你帮我告诉他，我为他感到由衷的自豪。所以，想做什么的话，就放手去做吧，妈妈会在天上一直看着他的。】
【小宝宝，快睡觉，蓝蓝的天空静悄悄，小小的船儿轻轻摇……】
温辛艰难地睁开了眼睛，泛红的眼眶带着湿意。
他还来不及去细细品味梦中的话语，剧烈的疼痛就随之将他淹没。
痛，难以忍受的痛，浑身上下都仿佛散架了一样，几乎感受不到身体的存在。
直到好一会儿后，温辛才大汗淋漓地缓了过来。
他心有余悸地往自己身上一摸，顿时松了口大气。
还好，没有断胳膊断腿。
一般位于地下的升降机都会往上走，温辛怎么也没想到，他们进的升降梯居然会往下坠。
往头顶一看，好家伙，升降机的顶部都被炸了个窟窿。
最上空有一抹亮光，应该就是地面出口的位置，但温辛估摸了一下高度，只能说深不可测。
他不由得有些庆幸。
升降机里大概有什么缓冲设计，不然这个高度摔下来，变异体都得变成肉泥。
他低下头来，看到温劲风双眼紧闭地倒在旁边，一时半会大概醒不过来。
温辛进升降机后的第一时间，就仗着自己身体得到过强化，垫在了他哥底下，所以人身上没受什么伤，呼吸也还算平稳。
现在问题来了，他们要怎么出去？
“啊！呼哧、呼哧……啊啊啊！”
宛如破风箱一样的嘶吼平地响起，温辛的心瞬间就是一颤。
难道安齐这么折腾也没死？简直是阴魂不散！
头顶破了洞，升降机不再安全，留下来是坐以待毙。
温辛的眼神再度变得凌厉起来。
他摸向自己的腰间，武器匣还在。于是他掏出枪，快速上膛，转过身一脚踹开爆炸中损坏过度的门！
啪嚓！
门应声而开，温辛猫着腰钻了出去。地面是湿的，鞋子踩在上面，能听到清脆的拍击声。
很突兀的，他动作一僵，望着眼前的景象，缓缓睁大了眼睛。
几分钟之后。
“咳咳咳……”
温劲风被温辛给摇醒了。
他没有温辛那样被强化后堪称变/态的体质，鼻前一股浓烟味挥之不去，直感觉胸口憋闷无比，不由得捂住喉咙一阵闷咳。
温辛给他拍背。
“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
“咳咳，什，什么消息？”
温劲风的意识逐渐清晰，反应过来最后是温辛及时拉了自己一把，既感动又生气：“你傻不傻！还跑回来救我，万一你赶不上怎么办？！”
温辛瞅他一眼，无可奈何地说道：“就算赶上了，不也是现在这个局面吗？”
温劲风听他的语气，直感不妙：“你刚才说有一个坏消息，是什么？”
“别急，还有一个好消息，可以先听听看。”
温辛让开视野，示意温劲风往前看：“好消息是安齐死了，喏，就在那儿，就是死状有点凄惨。”
温劲风迫不及待地看了过去。
安齐死了。
这个曾经声名赫赫带给无数人绝望的老人，此时就僵硬地躺在湿润的岩石上，膨胀巨大的躯体干瘪下去，枯瘦的四肢歪歪扭扭，像一具被榨干的空壳。
它挣扎爬行过的地方，全是狰狞的抓痕和血沫，显然它死的时候并不安生。
温劲风茫然喃喃：“爆炸后它还活着，但接着它死了，发生了什么？”
温辛提醒他：“看一看周围。”
温劲风环顾四周，如之前的温辛一样，瞳孔急剧放大。
呈现在两兄弟眼前的，是一个藏在地底深处的天然溶洞，湿气十足，内部有着纵横交错的裂隙，石柱石笋嶙峋怪异。
旁边波光粼粼，是个小型地下湖，应该是温辛把他搬了过来。再远点，温劲风竟然看到了祭坛的影子。
可他没功夫去探究情况，因为空气中弥漫的滚滚黑烟，和逐渐拔高的温度，无时无刻不在刺激他的感官。
看着那冒着浓烟的舱体，温辛轻叹：“这就是我要说的坏消息了。”
“研究室的自毁装置不知道是建筑师偷工减料，还是年久失修，又或者有别的因素影响，它没有炸完，并且和我们一起掉了下来，接下来的时间极有可能引起二次爆炸。”
温辛看向远处：“我大概探索了一下这里的情况，就说简单点吧，地方不大，躲不开。”
“这里离地面不知道几千米，石壁陡峭，在爆炸之前爬上去的可能性极低。”
“幸运的是，这里有充裕的氧气，所以我们没有在第一时间憋死。不幸的也是这里有氧气，给那些引/爆装置提供了绝佳的自燃环境。”
温劲风的太阳穴隐隐作痛：“那你还这么淡定？！”
温辛平静地说：“横竖都是死，淡定点还能省一些力气。”
温劲风顿时一哽。
他快速地扫了一圈溶洞内部，确实没有可以称得上是出口的地方。再看旁边的地下湖，湖面不宽，却深不见底，水性不好的人想要借此游出这个溶洞，明显不现实。
而且，万一下面是条死路，不就等同于亲手把自己送上了绝路吗！
“研究室把逃生出口设计在这儿，肯定有地方可以逃走。而且这里还有氧气和光线……对了，光线是从哪儿来的？”
温辛也不是要泼他冷水，只是很冷静地陈述一个事实：“我不知道设计师是怎么想的，但他把出口设计在几千米的地下，明显就很有问题。”
不等温劲风出口反驳，他递过来一个东西：“至于光线和氧气的来源，应该是它。”
温劲风接在掌心，发现是一小块银白色的晶石。
“这种质地从未看到过……是一种玉石？等一下，你之前是不是提到过什么晶石？可以克制变异体！”
温辛简单拨弄了两下：“嗯，我曾经见安齐拿出过这种晶石，可以肯定它们是同一种东西。”
“你刚才问安齐是怎么死的，它就是在接触这种晶石后突然开始吐血，然后死不瞑目。”
“变成怪物的人类，说是变异体也没错。”
说到这里，温辛忍不住嘲了一句安齐的高高在上：“毕竟从生物学的角度来看，人类就是动物的一种。”
“以及，虽然知道这种晶石应该还有，但来到这里之前，也没想到会有这么多。”
顺着温辛的感慨，温劲风再一次惊愕抬头。
银白的光亮在光滑的石壁上交相辉映，那些刚才被他一眼忽略了的嶙峋怪石，细看之下，竟然全都嵌满了银白色的晶体。
当初仅是拇指大小的一块，就害得暴龙几乎濒死的银白色晶石，现在满溶洞都是！
他呼吸急促，用力拽紧温辛将银白晶石拿起来的手，激动到声音都在颤抖：“既然这样，我们必须把这里控制起来！安齐之前能让其他势力唯命是从，全是因为他能驱使变异体充当助力！只要有了这些晶石，那我们也——”
“温劲风！”
温辛掷地有声地打断了他，视线与男人相对，一字一顿地强调道：“你难道想成为第二个安齐吗？”
宛如一盆凉水兜头淋下，温劲风的兴奋霎时冷却了下来。
“而且我们的当务之急，是如何活下去。”
如果说前一句话只是给了温劲风当头一棒，那么后一个问题，便如同瞬间抽空温劲风胸腔里的氧气，让他憋闷不已。
他从地上撑起身，先去看了看舱体的情况。
温度很高，没敢走近。温辛说它快要二次爆炸，一点都没说错。
接着温劲风顺着石壁快速丈量，也是没找到出口。
情况根本不容乐观。
就这样折腾来、折腾去，几分钟过去了，浓烟几乎盖过整个溶洞。
温劲风在湖边站定，咬牙吸气，来回踱步，最后狠狠地往地上踹了一脚，怆然道：“你根本就不该来救我！”
他这个人，说话留七分，剩下的三分有两分谎，剩下一分才是真。
如果不是真的被逼到了绝境，温劲风不会这么干脆地袒明自己对亲弟弟的爱意和愧疚。
“事到如今，说这些也没用了。”
温辛看着他懊悔万分的模样，顿了顿，将那管疑似药剂的东西拿出：“就当让我做个明白鬼吧，现在，你总该告诉我这东西是什么，有什么作用。”
“以及当年发生在爸妈和我身上的真相。”
地下溶洞无风，却好似有呼啸声一掠而过。
火焰逐渐烧穿机器设备的外壳，噼里啪啦的响动接连入耳，如同催命符一样刺痛了温劲风的神经。
良久，他终是败下阵来，手撑额角，颓然地说起当年。
“我所知道的一切，都要从母亲无意之中，在家里发现一段异常的生物电波开始说起。”
【📢作者有话说】

第142章 
生物电磁波, 是灵魂的一种假说形式。
研究表明，凡是活着的生物体，不论植物、动物, 每时每刻都在发射微波波段的电磁波。
这种电磁波被称为生物电磁波，其功率极其微小, 相当于一个手电筒灯泡发出能量的几百万分之一, 所以很难被人察觉。
而辛暖暖女士，当初就陷入了严重的自我怀疑, 一度认为是自己孕期过劳产生的幻觉。
嘀、嘀嘀嘀、嘀嘀……
电磁微波不断被专业仪器所捕捉，转化成人类的语言, 呈现于辛暖暖面前的显示屏幕上。
【我并非幻觉, 你可以将我当成来自未来的客人。】
“然后呢？”
辛暖暖躺在沙发上，脸上贴着黄瓜片，一下一下轻柔地拍着微显孕态的肚子，百无聊赖地说道：“接下来你是不是要告诉我，未来世界将面临一场巨大的灾难，地球可能会就此毁灭。而你呢, 就是那肩负使命穿越过去的预言家，欲要集结被命运选中的勇士们一起拯救世界？”
那声音似乎一点也没听出女士话语中的揶揄, 一板一眼地夸赞起来。
【没错，你很聪明，如果你能够帮助我的话——】
“好了、好了。”辛暖暖做出一个就此打住的手势，眼神略显无语。
“这位亲爱的未来客人，你没看见我现在只是一个弱小无力又可怜的孕妇吗？医生特意嘱咐, 我要是一天睡不够8个小时会产生很严重、很严重的后果, 所以拯救世界这样的重任, 还是劳烦你去找别的有缘人吧, 啊。”
【……】
此后一连三天，显示屏上没有出现新的文字。如果不是历史记录明晃晃地摆在那，辛暖暖会以为自己真的出现了幻觉。
直到第三天的午休，那家伙再次现身，似乎已经权衡完一切。
【好的，只是我要等的人还没有来，所以我会继续等待。】
原来对方这三天的沉默，是在琢磨自己敷衍的那番话。
有一瞬间，辛暖暖觉得这家伙认真得可爱。就连“拯救世界”这种老掉牙的忽悠话，也变得有了几分真实性。
带着趣味与不易察觉的探究，辛暖暖笑着问：“能不能告诉我，你要等的人是谁？虽然我的身体需要休养，但没准可以帮你在网上找一找哦。”
【不用找。】
“嗯？”
【他就在这里。】
辛暖暖疑惑地眨了眨眼睛，环顾一圈，将视线定格在悠哉修剪树枝的老大爷：“真没想到，老李居然深藏不露。”
【不是他，我要等的人还没有出生。】
“不会吧，难道你要等的人还是个胎儿？真够不可思议的。不过咱们家有人要生孩子了吗？那怎么没来找我们请产假，嗯……嗯？”
辛暖暖仿佛大脑宕机般反应了好一会儿，良久，才带着震惊和怪异的目光，盯向面前的显示屏幕。
“你在开什么玩笑？”辛暖暖硬生生给气笑了，“我的孩子？拯救世界？先不论你说的是真话还是假话，这又操心又容易背锅的傻逼事情，谁爱干谁干！”
【为什么你会这样说？明明你的孩子温辛告诉我，曾经你为了揭发安齐博士的罪行，一连向上面递交了一百三十五封投诉信，为此从原来的单位被迫离职，此后又遭到无数次绑架和暗杀，其中好几回陷入濒死，差点没有挺过来。即便在死前最后一刻，你也没有放弃阻止安齐。】
【你应该是一个极具爱心和正义感的人才对……】
啪！
辛暖暖面无表情地捞起旁边桌子上的水果盘，一下砸碎显示屏幕。
当天晚上，无名的幽灵再次出现，也不知道它是怎么做到的，竟然将专业仪器的翻译讯号接到了辛暖暖的手机上。
【我猜你可能不信我的话，所以我可以举例一件即将发生的事来证明。】
【再过几天，你的大儿子会和学校同学大打出手，原因是对方嘲笑你生出来的小儿子会和红猴子一样丑。】
事实证明，幽灵真诚且从不说谎。
当自己被学校老师请家长，听到一向稳重的大儿子把同学揍到鼻子出血的时候，辛暖暖脸上的复杂难以言喻。
幼年温劲风鼓着一张包子脸，满脸气愤又憋屈：“抱歉妈妈，我没想到给你添麻烦，但是他太过分了！我的弟弟怎么可能长得像猴子，就算是猴子，也一定比他妹妹好看一百倍！一万倍！”
辛暖暖没有当场责备他，弯下身看着孩子的眼睛，轻声问：“所以，你是因为他说弟弟丑，才打了他吗？”
“不是。”幼年温劲风撇开脑袋，皱眉说，“我看到他课间下楼梯的时候推同学了，但监控没拍到，他不承认。”
辛暖暖揉了揉他的脑袋：“可妈妈有没有跟你说过，以暴制暴是不对的。”
“虽然不对，但是有用。”幼年温劲风倔强地看着她，“他就是个厚脸皮，老师怎么问他，他都一脸笑嘻嘻的，请家长也不怕。我这次揍了他，下次他就不敢了，不是吗？”
听到这番发言的辛暖暖，脸色一点点变得凝重起来。
事实上，那不是辛暖暖第一次意识到，自家孩子的理念正朝着危险的方向一去不复返。
她早就应该意识到，连自己也因为那些“意外”开始消极怠工，一个思想没有健全的孩子，过早见识到这个世界的黑暗面，给心理造成的负面影响会有多大。
以免温劲风在日后变成一个反社会分子，辛暖暖严肃地找上了忙得脚不沾地的孩子他爹。
两夫妻一合计，干脆将温劲风送到退役老将那儿进行特训。老将根正苗红，性格正直，温劲风板正思想的同时，还能学点防身术傍身。
等到这场风波告一段落，已经是两个星期之后的事情了。
这两个星期的时间，辛暖暖不知道做过多少心理建设。
再次见面的时候，她以让无名幽灵都感到惊讶的速度，快速吸收了后者所透露的全部信息。
温劲风说：“不知道你还有没有印象，在你很小的时候，你告诉大家自己可以见到幽灵，那是真的，幽灵确实存在，并且只有你能看见。”
“我和父亲知道这件事，却没法回答你好奇的询问，就是怕走漏风声，引起第一基地对你不利。”
温辛突然有种说不出的感觉，按了一下心跳加快的胸口，问道：“那只幽灵，难道是……？”
“不出意外就是那头黑龙，它自称是你未来的合作者。”
温劲风目光放远：“黑龙告诉妈妈，一切灾难的起因，在于安齐所带领的考古团队，偶然在地底发掘出一座古老神秘的遗迹。”
“那遗迹其实是一座神庙，里面封存着被远古文明喻为‘不祥兵刃’的基因造物，即便是数万年的光阴流转，也没有湮灭尸体内部的细胞活性，足以证明这头怪物有多么可怕。”
“远古人无心打开潘多拉的魔盒，又无法将它彻底消灭，无奈之下便建立神庙，企图将这份不祥永远地封存于地底。”
“那头黑龙，就是被选定出来的守墓者。”
温辛：“守墓者？”
“没错。”温劲风怪异地说道，“它原本是个智慧生物，但身体没那么抗造，或者说任何有机生物都没法抵抗微生物的分解。幸好这个种族的精神力比较高……啧！总之就是一些很奇幻的种族构造，让它的意识没有当场消散，而是以生物电磁波的形式存在至今。”
只是要挨过那么多载岁月，对黑龙的负担并不算小。
小冰河时期，万物寂灭，极致的严寒侵蚀下，连微生物都不再活跃。黑龙受到磁场影响，由此陷入了漫长的昏睡。
等到它受惊醒来的时候，遗迹被考古团队发掘，潘多拉的魔盒再一次重现世间。
黑龙意图阻止安齐打开魔盒，然而万年的时光太过久远，远到沧海化桑田。现在的智慧生物，不像以前那样具备极高的精神力，仅靠发散生物电波就可以进行交流。
无法交流，更别提阻止。
黑龙不能在外界存在太久，急需一具身体容身，但能够承载它灵魂力量的身体，整个世界都找不出来一具。
无奈，它只能附身于第一批基因实验造物。
第一基地无法复刻的奇迹，一号暴龙就此诞生。
事实上，即便恐龙化石里的基因能够延续至今，想要将翼龙和霸王龙这两个不同的品种杂糅在一起，也是天方夜谭。
多亏黑龙那强大的精神力，硬生生实现了这种不可能。
也因此，它消耗巨大，不得不屈居在蛋壳中，艰难度过堪称孱弱的幼年期，等待力量的恢复。
这个过程相当漫长，待到它终于有力量阻止安齐的时候，由基因产物衍生的高危性病毒已经全面扩散，整个地球的生物沦丧于绝境。
到了此时，即便将安齐千刀万剐，也无力回天。
何其不幸，何其绝望。
又是何其的幸运，它在此时看见了温辛。
那确确实实只是一名普通的人类，没有极高的精神力，没有强大的力量，却能联合变异体和幸存者这两个水火不容的种族，一起对抗第一基地。
黑龙终于看到一丝希望的曙光，他在青年执行官即将消亡之际，用精神力凝练对方的意识，惊喜且期颐地提出合作邀请。
——【你对自己看到的结局满意吗？】
——【如果你有改变未来的机会，你是否会竭尽全力去把握它？】
当看见战火蔓延，世间仍旧饱受病毒的侵害时，毫无疑问温辛会做出什么样的决定。
他几乎毫不犹豫，一个字掷地有声：“会。”
念头自青年心底萌生出来的那一瞬间，黑龙耳畔仿佛响起惊喜的心跳声。
它会这么激动，只因两者处于意识连接的状态，这种状态下，它能洞悉温辛此刻所有贪婪阴暗的想法。
这是必要的谨慎，当初黑龙就通过同样的方法，剔除了许多看似合格的候选者。
以至于现在轮到温辛，无数次失望的黑龙不得不放宽条件，告诉自己不要太苛刻，哪怕温辛有一点点的贪念，想要霸占力量，那也是可以忍受的。
可是完全没有。
青年的决心无比纯粹，纯粹到黑龙都忍不住为他深深着迷。
黑龙与人类的执行官达成契约，彼此不可毁约，不可背叛，直至两者完成共同的夙愿。
温劲风走到温辛的面前，用指尖点了点那管试剂：“至于这个东西，便是你们协议之后的结果。”
“一号能够回溯时间，但不管回溯到哪一个节点，它依旧会在原本的层层制约下重蹈覆辙，所以它需要一个帮手。”
“而这个帮手，就是你。”
“基因造物‘不祥兵刃’，是远古文明的生物兵器。既然是兵器，就有驾驭和驯服它们的举措。”
“残暴凶狠的兵器，远古人用银白晶石克制。顺从且善良的兵器，远古人为它们疗养伤痛，抚慰精神。丧尸病毒的产生，实质上就是‘兵器’的失控。”
“我猜测一号和你当时的想法，应该是先让一号回溯过去，让它第一时间将力量转让给你，这样你就能够在末世初期，去抑制丧尸病毒的爆发和变异体的失控。”
“可问题就在于人体根本无法承载这份力量！”
对上温辛颤抖的瞳孔，温劲风捏紧试剂管的指尖开始颤抖，字字泣血：“力量需要载体来进行过渡，才能被正常人给吸收，如果一次性灌入太多，就会像充气的足球一样爆炸！”
“妈妈很早的时候预见这一点，你知道她做了什么吗？！她得知自己将死于生下你的两个月后，毅然决定将自己的身体作为这股力量的转换器！”
温辛不知道真相原来如此惨烈，一时间大脑空白，忘了呼吸。
温劲风用力地按住额头，眼球布满红血丝：“可是，她还要留着体力生下你，仅仅几个月的转换时长远远不够。事关重大，我们不敢去请求其他人的帮助，也不敢高估在面对这份强大的力量时的人性。所以……”
温辛张嘴，听到自己的声音干涩得如同磨砂纸，混合着血腥气：“难道说，你和父亲……？”
“我没有，那时候的我太小了。”温劲风颓然的声线中，又透着对父母的自豪和孺慕，“是父亲接过了母亲递出的接力棒。”
温辛捂住闷痛难忍的胸口，眼前一阵恍惚。
他似乎看到从未谋面的母亲，后者站在面前，对他投以鼓励的微笑。他又似乎看到父亲那伟岸的身影，将小小的他抱起，布满厚茧的手揉上他的脑袋，逗得他咯咯大笑。
原来他的父母是这样优秀的人，而他因为丧失童年记忆，误解了他们好多年。
【📢作者有话说】

第143章 【完】
溶洞到处弥漫着浓郁的黑烟, 不断攀升的温度无时无刻不在提醒两兄弟：留给他们的时间不多了。
尽管深感悲痛，温辛还是艰难地平复了情绪，理智询问：“既然如此, 为什么我早年没有得到这管试剂？”
“不，你得到过它, 只是后来它被剥离了出来。”温劲风显然也有些情绪不稳, 按了按太阳穴，“因为哪怕牺牲爸妈, 这股力量还是不能被你吸收，差点你就步了他们的后尘。”
“母亲是个极有远见的人, 即便是如此糟糕的情况, 她也留下了应对措施。”
“她重回第一基地，明面借口你的身体不好，想要借助第一基地的医疗科技为你治病，实际上是为了安排可信可用的人手，待到你承受不住力量的时候，将这股力量及时剥离。”
温劲风扯了扯嘴角, 似是自嘲：“可惜我知道真相的时间太晚了，也就最近几个月的事情。爸妈当年没有将真相直接告诉我, 大概知道以我的性格，只会把它占为己有，别提去拯救劳什子的世界。”
命运就是有那么无理取闹。
辛暖暖递交给温劲风和温辛的信件，在种种阴差阳错之下，愣是晚了十几年才交付到他们的手上。
温劲风的心中满含悲痛, 无时无刻都忍不住在想：如果当初让他去转换这股力量, 母亲和父亲是不是就不会死？
别提什么未来既定！未来已经被改变了, 多一个辛暖暖, 多一个温国栋，又有什么不可以？
如果当初爸妈把真相告诉他就好了，为什么不告诉他？！
就当温劲风兀自钻入牛角尖的时候，温辛突然沉下声，说了一个字：“不。”
“绝对不会是这个原因。”
他按住温劲风的肩膀，对上那双通红的眼睛：“难道你忘了妈妈说过的话，她说拯救世界这样又苦又累的事情，谁做谁傻逼。”
“想要救大家，是我的愿望，不是你的愿望。你让她和爸爸如何做到理所当然地牺牲你？”
听到这番话的温劲风愣在当场，颤动的目光里犹挂着湿意。
舱体持续升温，似乎终于到了不堪承受的临界值，内部爆发出一连串不祥的爆裂声。
温劲风咬牙看向湖面。如果现在跳入水中，应该可以躲过爆炸，但之后的供氧又将成为致命的问题。
选择憋死还是被炸死？
男人心里只想将安齐拉出来鞭尸。
温辛微微地吐了一口气。那短到连0.01秒都没有的时间里，他将所有的情绪掩埋，冷不丁用轻快的语气笑问：“哥，变成鲛人和活下去，你选哪一个？”
“什么？”温劲风没适应他的不着调，没好气地瞪他，“能活下去谁想死，你……”
话音未落，温辛飞快地从口袋中取出一物，塞进温劲风张开的嘴里。
温劲风猝不及防，下意识要吐出来，结果那浑圆的珠子到嘴里瞬间化为一滩冰凉的液体，顺着喉咙滑了下去。
他简直惊呆了：“你给我吃了什么？！”
温辛眼角余光瞥见迸发的火光，来不及回答，一把将他拉进湖里。
落入水中的那一刻，冰凉的流水抚过肌肤，外界的一切噪音都仿佛潮水般从耳边退去，只留下幽深和静谧。
再下一秒，舱体爆炸，熊熊火焰瞬间将整个溶洞所湮没。
……
不知过了多久。
“噗咳！”
温劲风从水面探头，脸上的震惊还没来得及散去。
爆炸的一瞬间会抽空溶洞内的所有氧气，在那之后形成的持续高温，也会叫他们无法从水下探头，最后溺亡。
原本这是必死的局面。
可谁想到他们居然能够在水里呼吸？
不对，是温辛刚才给他喂了什么东西！
温劲风顾不上去观察被爆炸肆虐过的溶洞，转头盯向爬上岸的温辛。
后者似乎知道他心有疑惑，无辜地耸了耸肩：“蓝珍珠，产自南部地区的人鱼湾，吃了之后可以在水中呼吸，副作用是会变成鲛人，不过蓝蓝可以解决这个问题。我当初也只拿到了两颗，一颗被我吃了，一颗在刚才喂给了你。”
“……”温劲风瞪大眼睛，“早点你为什么不拿出来？”
温辛理所当然地眨了眨眼：“早一点你知道我们能活下去，还会告诉我真相吗？”
温劲风：“……”
所以说，他刚才，是被温辛给耍了？
男人捂着胸口，只感觉一阵心肌梗塞。一时间不知道该震惊“他纯良天真的弟弟居然学坏了”，还是欣慰“他的傻弟弟可算变聪明了，以后没人能忽悠得了他，也算一件好事”。
温辛顾不上安慰他那受伤的心灵，抬眼向前望去。
舱体爆炸，零件四分五裂，溶洞中到处都是研究室的残骸，萦绕着寥寥黑烟。
这一幕在两兄弟的意料之内，然而此时呈现在他们两人面前的，却不止有这一幕！
只见原本舱体所在的位置被一条通道所替代——那里似乎本来就是一条路，只是被舱体给死死挡住了，才叫两人一时没能发现。
这条路延伸出去，是另一个洞窟，不同他俩所在的溶洞，眼前的洞窟只能用殿堂来形容！
那里面大得仿佛可以装下三艘航空母舰，十二根高可攀顶的圆柱矗立在道路两旁，柱子上用精巧工艺刻着古老神秘的图纹。地上散乱着许多不规则的器皿，似乎是一种陪葬品。
而在道路的最前方，则屹立着一座高大巍峨的神像。
神像形似恐龙，尖牙利爪，粗壮的身躯与肢干，眼珠子用不知道什么材质的颜料涂抹成了血红色，至今没有掉色，隐约透着森寒的凶光。
偌大的石棺就摆放在神像的下方，只是上面的十几条锁链被暴力拆开，里面的东西不见踪影。
尽管遭到岁月摧残，这座遗迹已经不复当年的恢宏壮阔，却不难从那错落有致的建筑轮廓中，看出一抹辉煌的旧影。
稍微推测一下便能猜到，这座神庙正是当初封存基因造物的遗迹，是小黑守护上万年的墓穴，也是安齐博士将罪恶带到世间的起点。
温劲风半天才回过神，却发现温辛似乎一点也不意外。
转念一想，他便明白了关键，当场气笑：“我也是糊涂了，你说那晶石能产生氧气，我就真的信了你的鬼话。”
“石头怎么可能供氧？就算能，无色无味的你也判断不出来。溶洞内部有祭坛，说明这里一定有可供工人进出的通道，我们俩都没找到，只能是这通道不幸被研究室的残骸给挡住了！”
“你一开始就猜到了这些事，但你什么都没说！”
“没办法，哥你防备心太重。”温辛无奈一笑，“不这么说的话就没法骗到哥了。”
温劲风见他再次拿出试剂管，心脏狠狠一颤，慌乱地站了起来：“你想干什么？我们现在已经安全了，别做傻事！”
“我们是安全了，但是上面的小黑他们还没有，这个世界也没有。”
温劲风劈头盖脸地打断他：“那也没办法，我们已经尽力了！这个时间段的守墓者还活着，它同样有着毁天灭地的力量，为什么不去让它平息灾害？”
“因为它将治愈的能力转让给了我。”
“哥，我问你。”温辛拿着试剂管，“如果我将这管试剂还给小黑，它还能使用这份力量吗？”
温劲风话音一滞。
他没开口，温辛笑着帮他回答：“肯定不能了，如果能，当初这管试剂就应该交给小黑，而不是交给我。”
温劲风艰涩地解释：“因为它是经由人体转换之后，才从虚无变化为一种实质性的能量物质，所以……”
“所以只有我来用了，毕竟我的身体曾经接纳过它。”
温辛迈开步子，朝着大殿正中央的神像走去。
仿佛感应到熟悉的力量本源，莹蓝璀璨的光辉从试剂管中透出，迫不及待地昭示自己的存在感。
看惯了小黑威猛的模样，即便神像出于震慑目的而被刻画得无比凶恶，温辛心里也没有一点害怕。
他站定，凝视神像，然后毫不犹豫地给试剂管装上了注/射针头。
温劲风跟不上他的速度，在后面大吼：“温辛！那股力量根本不能被人类所掌控！你忘了自己曾经差一点就死掉了吗？你忘了已经牺牲的爸妈了吗？！”
温辛却快他一秒，毅然决然地将药剂推入体内。
瑰丽的莹蓝色液体在试剂管中来回激荡，最后一点点地消失，温劲风僵在原地，目眦欲裂：“温辛！！”
温辛将针头拔出，抬头露出一抹轻笑，那笑容极浅，却宛如春来江畔的第一抹微风，温暖明亮。
“哥，我无论如何也不会忘记，爸妈是因为什么才离开了我们。”
温劲风：“那你怎么能——”
“正因为里面蕴藏着爸妈的生命，蕴藏着他们的决心，我才不能放弃。”温辛用坚定的声音回答他。
听到这话，温劲风满脸怒容骤然一空，似乎平地钻出好几条名为宿命的枷锁，将他的手脚牢牢捆住。
只因他知道温辛这番话里，承载着怎样的重量。
半晌温劲风抬起头，高傲的脸上竟充斥着哀求：“……活下来。”
“不管你变成什么样，你必须要活下来！”
“听到没有，温辛！！”
当然。
当年的我还太幼小，但如今的我已经大不相同，未必不能承受这股力量。所以请放心，我一定会活着回来。
温辛想这样宽慰自家悲痛欲绝的兄长，却发现自己已经无法再发出声音。
力量在身体里流窜，他清晰地感受到了自己的变化。
脉搏加快，鼓噪如雷鸣，多年停滞生长的骨骼咔嚓作响，血液不断地升温、升温，再升温，直至像岩浆一样滚烫沸腾。这种变化同时带来了剧烈的疼痛，痛到他的灵魂似乎与身体分离，化作一叶孤舟被卷入汹涌的浪潮。
温辛近乎被溺毙在那海水里。
他不断喘息，挥动手臂拍打海面，发出无声的呐喊，哪怕撕裂灵魂也不愿屈服在这凶险至极的困境。
这段抗争的过程是那样痛苦和漫长，漫长到时间仿佛已经过了几百上千年，血肉遭到海水的侵蚀，一点点地腐烂脱离，只剩单薄残破的骸骨在苦苦支撑。
体力即将耗尽，但海水仍在冲刷。一道巨浪劈天盖地地打来，淹没了温辛的身躯。
就在温辛即将沉入幽暗无光的海底时，他终于拼尽最后一丝力量，从无情的流水中抓到了一个东西。
那东西是个人，长着一张平平无奇的脸。
温辛曾花费了很大功夫，去练习怎么记忆人脸，只是此时的他痛得有些神志不清。
许久之后，他才一点点地想起来，眼前的人正是和他一起出过任务的同伴。家中妻女尚在，养了三只老母鸡。
正当温辛陷入回忆时，更多似曾相识的面孔出现在海底。
人群中有昔日推心置腹的战友、临时合作的朋友、共同抗敌的同盟，一面之缘的路人。
他们一人伸出一只手，拉住温辛，无声地往上游。
也会有人在中途脱力放手，但紧跟着又有新的面孔出现，代替前者继续。
过去和原本未来的影像混杂在一起，如同走马灯般从温辛的眼前接连闪过。
他仿佛看见了小黑独自守墓的那段岁月。仿佛看见父亲坐在母亲的病床前，悲怆却也坚决地接住试剂管。仿佛听到灾害爆发时，无数人声嘶力竭的悲泣。
恍惚中，温辛又听见那一声询问，自耳边回响。
【如果你有改变未来的机会，你是否会竭尽全力去把握它？】
不能放弃。
温辛想。
这份力量不再是他一个人的愿望，它也承载着爸妈的生命和决意，承载着小黑的万年坚守，承载着大家共同期待的那个未来。
随着温辛坚定自己的决心，那些拉他浮上海面的手越发用力，眼前的面孔也变得越来越熟悉。
唐启、温劲风、阿绿、三三、阿九、阿紫、小七、蓝蓝、小黑、父亲……
最后的最后，一位美丽干练的女人来到温辛面前。
她对温辛欣慰一笑，捧住儿子的脸，在额头落下一记饱含爱意的轻吻。
去吧。
母亲无声张口，双手往温辛的后背用力一推。在那不远的前方，就有着将他拉出海面的救生绳。
温辛再一次找到灵魂的锚点。
他用力拽住那绳索，竭尽全力，再无顾忌，一点点地往光亮处爬去。
……
此时的第一基地，不亚于人间炼狱。
S级丧尸变异体的战斗力，完全不是之前那群杂兵能比拟的。它们凶残且毫无理性，无差别攻击周围的一切活物，自身还携带着诡异的变异病毒，有好多人都在战斗中不知不觉地变成了丧尸，转过头来咬破同伴的咽喉。
原岩中他们可以抵抗丧尸变异体的攻击，却抵抗不住病毒的扩散，能够歼灭无数的敌人，却无法让同伴的惨叫消弭。
尸横遍野，满目疮痍。
就在众人逐渐陷入绝望之时，一道耀眼无比的光芒破开层层阴霾，自高空而下，铺洒在这片饱受风霜的土地上。
被光芒笼罩的众人，由衷感觉到一股如沐春风般的舒适。
同时大家惊讶地发现，怪物们凄厉的吼叫停止了。
它们似乎被那温暖的光芒所吸引，顾不上继续攻击周围的生物，踉踉跄跄地朝那光芒靠拢。
在这行走的过程中，怪物们的脸上再看不见疯狂之色。
涣散无神的眼睛重新焕发光彩，腐烂发黑的血肉像是被冲开的墨水，唰啦啦掉落在地，直至干净的血肉再次流淌，自畸形扭曲的肢体以一种肉眼可见的速度恢复原状。
直至它们来到光芒的就近处，缓缓蹲下，盘踞趴卧，仿佛回到母亲身边的孩童，终于找回了一丝久违的宁静，又在这宁静中逐渐停止呼吸。
这一幕的一幕，宛若神明降下神迹。
活下来的幸存者们瞠目结舌，简直不敢相信自己所看到的这一幕。
丧尸……死了？那些怪物和变异体，也死了？
为什么它们会恢复原貌，难道说……丧尸病毒被消灭了？！
“温辛！”
一声大喊，终于唤回无数被震撼得无以复加的幸存者，他们顺着喊声抬头，差点又一次惊掉了下巴。
那带来神迹的光里居然还有一个大活人！
幸存者们面面相觑，每个人的脸上都是大写的懵逼，纷纷伸长了脖子，想要将那人看得更清楚一些，却见那光芒在净化完在场的怪物之后骤然熄灭，如同断线的风筝一样往下坠落。
团子们的心跳都要停止了！
它们完全没料到温辛会以这样的形式出现，刚才那股爆发的力量很强大，强大到它们清楚地明白，那绝对不是人类可以承受的力量。
眼见温辛生死不知地往下掉，团子们急得如同热锅上的蚂蚁，当即就要飞蹿出去。
一道庞大的黑影却快过在场所有团，从昏暗的高空中一掠而过，化作人形将温辛牢牢接在怀中。
“温辛！”“温辛怎么样了？他有没有事？”“为什么温辛体内会有那股力量，他不是个普通人吗？”……
团子们叽叽喳喳地赶过来，却发现原岩中一动不动，也没有回应它们的话。
鳞树蝰缩小体型，瞄见男人那恐怖的脸色，心脏好像被刀一下扎爆，痛得鲜血淋漓。
它不敢相信，颤颤巍巍地伸出尾巴尖尖，探向温辛的鼻前。
良久之后，鳞树蝰抬头，茫然至极地说：“为什么温辛没有呼吸？”
它仿佛无法理解这种情况，继续固执地探着温辛的鼻息。然而不管它试探多少次，都只有一个结果。
——温辛停止了呼吸。
“你在开什么玩笑？温辛怎么可能没有呼吸！”
小狐狸激动地将鳞树蝰扒拉到一边，努力去听温辛的心跳。
没有。
为什么会没有？
怎么可能会没有？！
恐慌如潮水一般在团子们的心中蔓延，小狐狸瞬间就急了，疯狂地摇晃温辛的肩膀：“不可能，温辛怎么可能会死？！他不可能会死的！”
“温辛，你醒一醒，这个玩笑一点都不好笑，从今以后我都听你的话，你叫我干什么我就干什么，快醒过来好不好？温辛！”
小狐狸急得被逼出了泣音。
金丝雀的胸口剧烈起伏，转头抓住小熊猫，双目赤红地问道：“在你离开之后，温辛他去了哪里？又见过了哪些人？”
小熊猫嘴唇紧闭，它回答不了金丝雀的问题。
越来越多的泪水盈满它的眼眶，瞳孔是与金丝雀别无二致的血红，那是即将狂暴的征兆。
我那时候根本不该离开温辛，小熊猫想。
“说啊！”金丝雀怒吼。
眼看着它们之间即将爆发一场大战，紫松鼠突然开口，一字一顿地说道：“是那股能量。”
“那股能量极其强烈，它不该出现在一个人类的身上。找出温辛从哪儿获得的能量，就能知道是什么东西害死的他！”
最后一个字脱口而出的时候，紫松鼠的语气里已经染上了挥之不去的血腥气，它的毛发急速膨胀，如同尖刺一般根根竖立。
“……是我。”
杀意十足的团子们闻言一僵，齐刷刷看向忽然开口的原岩中。
再然后，它们愣住了。
一滴滚烫的液体划过男人的脸颊，啪的一声，滴在青年紧闭的眼睑上。原岩中的嗓音极其沙哑 ，每一个字都像是从齿缝挤出来的一样。
“那力量是我给他的。”
就在刚才，被那道光芒照耀到的瞬间，他都想起来了。
想起来原本的未来是如何惨烈，想起来自己和青年执行官定下的契约。
想起来自己直接交付出去的力量，会给人类的身体带来何其巨大的负担！
“所以，是我害死的他。”
惊天霹雳！
团子们怔在当场，看着原岩中伸手环抱温辛的上半身。他的臂膀在颤抖，嘴唇在哆嗦，捏紧的拳头嘎吱作响，用力之大，仿佛要将青年揉入自己的骨血里。
大家都因温辛的状态陷入绝望，谁也没注意蓝海象一直将双鳍搭在青年滑落身侧的胳膊上。
末了，它长松一口气，收回治愈的能力，顾不上擦掉头上的冷汗，温柔地推了推温辛的后脑勺：“快醒来了，温辛。”
这一声呼唤如注灵药，温辛突然呛咳起来。
“咳！咳咳……”
团子们再度瞪大了眼睛。
金丝雀和小熊猫顾不上争执，飞速转身。
小狐狸和鳞树蝰身子前倾，紧盯着温辛颤抖的眼皮。
紫松鼠一边用爪子拦住这群激动的团子，防止它们挤到温辛，一边看着“死而复生”的青年，大气不敢出一口。
在这样的万众瞩目之下，温辛终于睁开了眼睛。
他忍不住用力地揉了一下胀痛的额头，全身骨头跟散架了一样，痛苦不堪的同时还使不上一点劲儿。
那感觉就好像有人把他抡在地上，反复摔打几十下，然后挂在架子上对着烈日一阵暴晒，滋味别提有多酸爽。
温辛痛吟好几秒，突然疑惑周围似乎安静得过了头，抬眸的一刹那，视线径直撞入原岩中赤红的眼睛里。
登时他也愣住了，顾不上身体的不适，伸手去触碰男人还没干涸的眼眶：“你怎么……”
哭了？
岂料这动作直接惊醒了眼前的黑龙。短短十几分钟，黑龙的心情大起大落，对青年的情感仿佛即将喷发的火山般压抑到极致，最后全面爆发。
当着其他团子的面，他低头，狠狠地咬上了温辛的嘴唇！
温辛：“……！！”
团子们目瞪口呆，一时间看也不是，不看也不是。
青年完全没有反应过来，瞳孔急剧凝缩，回神后羞愤无比，伸手用力去推原岩中的脑袋：“小黑你干什么？你——”
却沾来了一手的眼泪。
男人眼眶通红，固执地凝视着他的眸眼。那目光中透露出来的情感何其热烈，竟惹得温辛一时失言。
良久，他伸出手臂，拥上原岩中的脖颈，拍打两下男人紧绷的脊背：“抱歉，让你们担心了。”
说完，温辛偏过脑袋，在男人的嘴角浅浅落下一吻。
因为几位S级散发的强大气场，导致众人迟迟不敢靠近事件中心。看到温辛醒来，幸存者们终于安心，长松了一口气。
此时的搜救队，也在遗迹出口找到了生命体征平稳的温劲风。
战场上，受伤的人们相互搀扶，脸上露出劫后余生的笑容。一些被怪物咬伤的人发现自己没有被感染的迹象，当场喜极而泣。
随着那些背影蹒跚而起，三两成群，走出硝烟弥漫的废墟，清晨的第一抹阳光也终于划破漫漫长夜，自天边的地平线上升起。
黑夜终将过去，而黎明终会来临。
【📢作者有话说】
这篇文到这里就结束了，感谢小天使们的陪伴和等待，爱你们么么哒！
48小时内在本章评论留言将有红包掉落，不要错过~

