马甲是剧本组不是美强惨
作者：春日相遇

文案

倒霉大学生西海晴斗死后穿越，好在运气好地绑定了个马甲系统，还能获得穿回去再活一次的机会。
坏消息：他是被系统绑架过去的。
穿越的“第四天灾”有点多，系统痛定思痛，决定用魔法打败魔法，把他这个意外身亡的三次元倒霉蛋绑过来，把捣乱的穿越者都给驱逐出去。
望着警校组多出来的第六个同期、六眼白毛突然出现的未婚妻、头顶某首领壳子的玩家……等人，西海晴斗沉默了。
鉴于他本人的身体已经没了，系统很会赶时髦地当了回马甲系统，还给他提供了不同马甲选项。
真·用魔法打败魔法。
系统温馨提示：亲亲，合理使用马甲在论坛刷刷人气值，能够更快助力宿主完成回家梦想哦~
西海晴斗：……也不是不行。
不过他觉得，马甲在现实中虐心反转再反转什么的已经没意思了，要玩……当然就要玩马甲死不反转，一心一意在论坛刷虐心值啊。
于是你将看到：
断线卧底天台打卡，在某位金发卧底的眼中，将“组织卧底”兼“警校组第六人”一枪正中眉心；
西海晴斗：是的没错是我干的！
【混沌迷雾·断线的红方卧底】·羽渊千秋（已完成）（第二部继续）√ 
最强的同期在盘星教顶层，将某白毛六眼的未婚妻、被咒灵操使爱慕的女孩子、禅院家的“神女”“一刀两断”；
西海晴斗：是的没错还是我干的！
【心无尘埃·普普通通打工人】·五十岚悠希（已完成）√
一片浓雾之中，港黑首领的好友站在了他的对立面，将手中的武器对准了一身黑衣、缠着红围巾的青年。
西海晴斗：是的没错依旧是我！！
【秋日鸣蝉·时间停滞的作家】·望月薰（已完成）√
西海晴斗：欢迎人人都来砍我一刀，谢谢大家积极配合。
****
后来，随着任务一项项完成，西海晴斗满意地带着自己的马甲们成功“死遁”了。
——所有人都得到了救赎，也没有人能把他的马甲揭下来，非常完美，很棒！
最后唯一惨遭被虐的只有知道所有“真相”的论坛，依旧被蒙在鼓里哭得一片昏天黑地。
【明明最后所有人都见到了光明，但是没有人知道，所有卧底里只有君度一直不被任何人知晓，孤独一人倒在黑暗里，我哭晕了】
【悠希我的悠希，就算失去了所有还在最后还在微笑，我真的要破防了！！别再刀他了啊啊啊】
【看透了人心的作家，即使救赎了再多人，也无法拯救自己的生命……我的心已经被望月老师夺走了，此生再无任何悲喜……望月老师你把我也一起带走吧呜呜】
罪魁祸首·西海晴斗无辜吹了声口哨，深藏功与名。
#你们哭的是羽渊千秋/五十岚悠希/望月薰，关我西海晴斗什么事#
#什么美强惨？不好意思，我演的，其实是剧本组来着#
#什么？其他人都不小心活了？可你看剧情这不是都还好好的么#
#什么刀子？哪里有刀？你看他们不是一个个都过得很圆满很快乐吗，虚空刀子不能算刀吧#
……
阅读提要：
0.主角本名西海晴斗，艺名晴子哥or海子哥随意称呼。
1.马甲文，误解向，非刀子精。
2.文案死掉的同期不是景光，是另一个【玩家】。
3.无cp，无感情线，jump式友情向赛高。众所周知少年漫友情天下第一！文内没有cp但是论坛会有人磕。论坛出现会有标注。文内剧情和论坛相互影响。
3.综了文柯咒还有一些日常番等。时间线、世界观有私设。剧情有魔改有ooc，作者只能保证角色尽量还原……有谬误欢迎提出。原著角色大多存活，主打he。
4.主角幕后剧本组，全程不掉马，剧本很狗血。柯世界里是卧底但是除了论坛不会有任何人知道。混沌立场，救人但是主角自身不算是好人。
5.论坛体章节几乎都有标注。论坛体含量挺高，不想看可以直接跳的。
6.文内角色三观不代表作者三观。友好讨论，正常建议会听，不要吵架。peace and love。

内容标签： 文野 咒回 柯南 马甲文 论坛体
搜索关键字：主角：西海晴斗（NishiumiHaruto） ┃ 配角：真假酒组，最强挚友组，横滨刀子精组 ┃ 其它：羽渊千秋（君度）；五十岚悠希；望月薰
一句话简介：死遁掉马火葬场？不存在的
立意：请为黑暗之后的光明而微笑


第1章 第一位玩家
“深夜11点的东京，夜色幽深无光，街道寂静。
在监控看不见的角落处里，停靠了辆黑色的、车型像是保时捷356A的汽车。
车上坐了两个奇怪的男人，两身黑衣，还都是长发。其中一个长相冰冷凌厉，面无表情。
要是有人路过不小心往里面看了一眼，八成会吓一跳，将他看成是从黄泉来的接引人。
而那辆完全搜不出车型的汽车更是其中有力的佐证之一——虽然款式看上去与保时捷356A很是相似，但是这辆车却是绝无仅有的四座，而且如今，像那种生产自四十年多前的老古董也——”
“君度（Cointreau），闭嘴。”
黑色汽车的副驾驶位上，“奇怪的长发男人”之一的琴酒忍无可忍地开口打断了身边夹带私货、抑扬顿挫地胡编乱造的同伴，咬牙切齿地开口：“如果不想我用枪指着你的脑门给你来一枪，你最好给我安静一会。”
坐在驾驶位上、被叫做“君度”的白发男人被打断了话语，却也不恼。他眨了一下眼睛，扭过头看着琴酒，原本没什么表情的苍白俊美的脸庞上勾起一丝笑容，神情温和，笑意浅浅：“你确定么，Gin？真打算这么做的话，我可不能保证你心爱的伯莱塔在子弹射出之前还会不会是一把完整的枪。真是的，你不觉得我的剧作水平又进步了么？”
语气轻松自然，好像琴酒的威胁对他来说不过是开了个玩笑。
琴酒冷笑：“要再和我比比是你的手快还是我的枪更快么？”剧作水平？他有那玩意么？
君度没立刻说什么，而是变戏法般的晃了一圈手腕，手掌一翻，掌心摊开，一堆依稀能看出来原本应该是把枪的零件安静地躺在他的手心上。
脸上笑意加深，他若无其事地问琴酒：“那要怎么比呢？”
琴酒下意识摸了下大衣内放枪的位置，杀意还没倾泄出，便是怔了一下，而后又是冷笑。
他把枪口对着君度，眼睛微微眯起，语气森冷：“耍我？”
他的枪明明还好好的待在它应在的地方。
“哪有。”君度眼睛一弯，丝毫不惧。
仿佛丝毫不害怕这支枪会不小心擦枪走火，他手腕再次灵巧地翻转，又转了两圈，转眼间一支完好无损的伯莱塔M92F便代替了刚刚那堆零件的位置。
将枪递给琴酒，君度一脸无辜，“我只是想给你看一个小小的惊喜。它也是伯莱塔，只是稍微被我改造了一点，你总不能对它怀有什么歧视吧？”
琴酒收起枪放回原位，冷淡地看了他一眼，“少做这些无聊的事。”
君度叹了口气，语气幽幽：“是啊，Gin你也觉得无聊吧？我也是。可谁让没事做呢？都这么坐着快五个小时了，任务目标还没出现，我都要发霉了。Gin，你的情报不太准确啊？”
“觉得无聊的只有你一个。这次任务的情报由波本负责，任务本来就不是一时着急就能成功完成的。”琴酒不置可否。
“可这效率也太慢了点，早知道这次任务的收尾你还不如找我来帮忙。”他再次叹气，“起码不会像这样浪费我五个小时的时间。你知道我现在的时间有多宝贵么？”
琴酒看了他一眼，提醒他：“你坐的位置原本是伏特加的。”
他从琴酒的眼神里看到一丝无语，似是不懂为什么明明这次任务跟他没有半点关系还非要凑过来，甚至还挤下了伏特加的位置。
君度轻笑：“我这次过可是带着boss的任务过来的，自然要先亲眼看一下波本和加拿大是什么样的才放心。当然还有就是为了给你一个惊喜了，这么久的再见你不觉得惊喜么？”
——当然，任务不过是借口，毕竟人什么时候看都不晚。他不过是闲得无聊想开着新改装好的琴酒的原爱车跑来玩而已……琴酒对此心知肚明。
“你的脑子没出问题的话，应该还能记得上次我找你还是在三天前。”琴酒扯了扯嘴角，真心觉得君度可能需要再去看看医生。
看着压根不相信他这套说辞的琴酒，君度倒也没辩解什么，而是绕过了这个话题，转而一脸诧异地望了他一眼：“你在说什么呢，Gin，我说的再见和惊喜当然是这辆车。时隔半个月再次见到你这辆爱车，难道你不觉得惊喜么？”
拍了下方向盘，他言笑晏晏，语气诚恳，“没关系，等会你会知道我把它改造得多棒的，不用太感谢我。”
然而这次琴酒只是稍微脸更黑了一些，倒是没再发火，倒是让君度觉得有些遗憾。
——可惜了，老熟人就是这点不好，如果是旁人的话，琴酒的确可能已经生气了。可“君度”和琴酒认识了都快二十年了，甚至做了十来年的搭档，彼此早已熟得不能再熟。
面对他的这些小把戏，琴酒早就学会了面不改色——这家伙这么做的意图很简单，也没什么别的意思，他就是想单纯看琴酒情绪波动变脸而已……简直是十多年如一日的无聊趣味。
所以琴酒当然没能如他所愿改变脸色，就算刚刚拿枪指着他的那一丝杀意也不过只能算是杀手的本能反应。
琴酒没再搭理他，而是转移了视线看向前方，眼神微微一凝。
“任务目标出现了。”
“砰——”
随着一道似有若无的闷声枪声响起，阴暗的小巷口处，手提着公文包的黑发男性瞬间砰然倒在了地上，红色的血液从地面汩汩流出。
君度挑眉，声音里带着些微的欣赏：“一枪爆头，这次任务的狙击手代号就是加拿大威士忌吧（Canadian Whisky）？水平还不错嘛。”
琴酒倒是评价不高，冷淡地嗤了一声：“不过一般。那么近的距离要是还射不准，那他这个狙击手也别当了。好了，任务完成，准备走了。”
“这就是你太挑剔了，Gin。”
君度看了琴酒一眼，在掉转车头的同时还不忘客观评价：“和你还有莱伊相比的话自然是还要差了一点火候，你不是说他才刚加入组织两年么？有这份实力看上去已经不错了。我最近听说好像还有说他像第二个你的传言呢？我对他还挺感兴趣的。”
说到最后，他忍不住话中带笑。
琴酒人都还活得好好的呢，“第二个琴酒”就已经出现了……这样离谱的话都能传出来，到底是有恃无恐呢还是蠢得出奇？想了想他所知道的有关“加拿大威士忌”的情报，他觉得又或许两者兼有——毕竟这可不是什么普通人，而是“第四天灾”啊。
身为披着马甲进入到“游戏世界”里的“玩家”，面对游戏里的“npc”时再怎么掩盖也都会从骨子里有一种居高临下的态度，也是很正常的，对吧？
他刚刚说的，过来是为了亲眼看一看“加拿大”到底是个什么样的人这件事，可不是什么借口或者玩笑啊。
“你现在又不在行动组，说得倒是轻松。”琴酒不悦地看了他一眼，周围气息也变得有些冷。“在装备组，就闭嘴少说这些废话。”也不知道他口里的这些乱七八糟的的传言都是哪听来的？
君度眨了眨眼睛，无奈耸肩闭嘴安静开车——任务完成，他们还要和剩下的人员，也就是波本和加拿大汇合再一起回去。
他心里很清楚，琴酒不爽还是因为数年前他因为身体原因选择了离开行动组转而去了装备组的那件事。
但他依旧没有丝毫想要悔改的意思——就“君度”的这个身体情况，要是还在行动组待着继续和琴酒做搭档，继续那么高强度的执行任务，再过个几年保不准哪次行动里就一不小心猝死了。
还是装备组好，又清闲又能摸鱼，还能准时规律上下班高待遇，他现在又是装备组的老大，甚至除了那位大人外也没人能管得了他，和养老没区别。这不比在行动组累死累活好多了？
披着“君度”马甲的西海晴斗心想，至少在柯南的主线剧情正式开始之前，“君度”这个马甲可还不能因为过劳而死……不然那可太搞笑了。
和其他正常系统不一样的是，他家的这个马甲系统不仅限制一大堆，而且每个马甲还都要从西海晴斗自己从马甲的幼年体开始成长。
西海晴斗穿越已经二十年了，最初认识琴酒时他的名字还是君度的原名“羽渊千秋”，琴酒还叫“黑泽阵”，彼时也不过十来岁。两个人一起搭档了许多年，所以之间的关系才会那么熟稔。
也因此，算上已经报废了的，西海晴斗这二十年满打满算到如今也才不过开了五个马甲，到现在手上也不过只剩下了两个。
马甲且用且珍惜。
——想他当初得知这个世界不仅融合有柯南，还有JOJO、家教、还有一系列日常番运动番等等一堆番时有多开心，在得知没有一部番的剧情成功展开过、他想要成功看见剧情人物起码还要再等个五六七八年后才能见到时就有多糟心。
就连越前南次郎也才在三年前刚刚退役……这种痛苦简直无人能懂。
撇去这些杂乱的想法，西海晴斗将车重新停靠在另一处集合点。
很快的，他和琴酒就见到了相互遮掩着身形走近过来的这次任务行动中的另外两位人物——波本和加拿大。


第2章 第一位玩家
波本是一个黑皮金发、长相相当帅气的男性，肤色和发色倒是和他前世在动漫里看到的差别不大。可惜由于天色太黑，他的皮肤很好的与周围环境融为一体，西海晴斗实在无从看出他的表情。
而加拿大则是一个棕发红瞳、看上去长相颇为阳光健气的年轻男性，两人警惕地看着从四周靠近，先是疑惑地看了一眼这辆被改造后的车，直到琴酒不耐烦地打开了车窗露出了自己的那张脸开始催促，才收起了怀疑上车。
西海晴斗又忍不住小声闷笑了一声，得到了琴酒一个警告的眼神——毕竟他这辆原本心爱的保时捷356A已经被君度改造得面目全非了，甚至两座变四座，也难怪波本和加拿大认不出来。
他坐在驾驶座上津津有味地听着波本和琴酒你来我往、带着浓重火药味的对话：先是琴酒嘲讽波本和加拿大下来得比乌龟还慢；一会是波本diss琴酒上次走得倒是快了，可惜没注意到任务目标其实是设计假死，还不如他，简直是针尖对麦芒。
而后想了想，在琴酒再度开口的时候，西海晴斗默不作声地直接启动了发动器，一脚踩下油门，黑色的保时捷在一瞬间如同离弦的箭般往前飞去。
除了他以外，剩下的三个人猝不及防之下都往后狠狠倒了一下。
还没放完的狠话被打断，琴酒嘴角拉直，看了他一眼，声音里带着警告般的怒意：“君度，你是怎么开车的！？”
西海晴斗脸上的表情乖巧无辜：“不是你之前让我不要说话的么？琴酒，你可真难伺候。”
他难伺候？琴酒又想冷笑了，之前怎么从没见他这么听话过？
君度？
后座的加拿大和波本对视了一样，彼此皆能从对面的眼中看到惊讶。
之前夜色昏暗，再加上两人下意识地认为琴酒在，那么在驾驶位的就是向来和他形影不离的伏特加，倒是没想到会是最近颇为神秘的组织成员“君度酒”，那个从上个月突然出现在日本的组织神秘干部。
作为新晋的情报人员，波本——也就是降谷零只能打听到对方是个非常厉害的人物，来历神秘，据说两年前君度便被派去组织在欧洲的分部出差，直到最近才回来。作为装备组的重要成员，据说组织内最近这几年新研发出来的各种新型枪支弹药等有七成以上都是出自君度之手。
加拿大摸了摸手上的狙击枪，眼睛亮了起来，声音带着点兴奋：“改造这支枪的君度？”
他这次任务用的狙击枪就是被君度改造后的。
“是，我就是那个君度。”
君度的声音清澈，让人一听便能从心中勾勒出一个温和带笑的青年形象，很容易让人心生好感。他笑着说：“方便告诉我它今天用起来有什么问题么？我好再在之后继续改进。”
加拿大摇了摇头，又想起坐在前面的君度看不见，兴奋开口：“它特别好用，不管是射程、精度还是稳定性都比之前要好，感觉什么问题都没有。”
降谷零一言不发。确实，他刚刚亲眼见识过这支枪到底有多好，或者说它实在是好用过头了……比他们之前在‘那里’见过的那些枪还要好。
“是么？那就好。有问题的话再找我就好。”
西海晴斗握着方向盘狠狠甩了个漂亮的弯，看向琴酒，语气轻快：“怎么样，琴酒，有没有感觉到这辆车的快乐，体验是不是比你之前好得多、特别让人心动？就算哪天你要是在外面出了什么问题，身边没枪能用了，你也能把这台保时捷给拆了——”
他的语调听上去有些漫不经心的，倒像是在开玩笑一般，“唔，我敢保证，哪怕随便在哪拆下来一截，你也能给对面来个‘意外惊喜’。每个地方都可以哦？也不会对你这破……爱车造成什么损伤，顶多需要回去多修几下？嗯，要不要再帮你在车上多安装几个炸弹当玩具装饰？”
后座的降谷零听得寒毛倒竖，脑内警报疯狂作响——又是一个组织里的疯子。
加拿大倒是一愣：没想到琴酒的车也是君度改造的？怪不得他就说明明他之前见过的、琴酒在原著里开的明明是一辆普通的两座黑色保时捷356A跑车，怎么忽然就换了。
连琴酒的爱车都能随便改动，奇怪，原著里有和他关系这么好的人物么？难道是剧情开始时候君度就已经死了？当然也有可能是游戏的原创NPC……他心想，毕竟这款游戏的拟真度真的是绝高，就算是一个不起眼的原创路人npc都灵活地跟现实里的真人差不多，还有自己的独特背景。
——在加拿大，或者说“朝日奈和真”的记忆里，他是在三年前进入这款名为《柯学大乱斗》的全息模拟游戏参加内测的玩家。
于是在他的眼中，除了他以外，这个世界的人全部都是游戏内的高级智能AI，所有的东西都是由建模组成的，而这个世界的一切对他来说都是一个新奇有趣的游戏，不过是真实性极高而已。
也因此，正如西海晴斗所说，在他心里带着一种潜意识中的居高临下，毕竟“游戏”就算再怎么拟真也不是“现实世界”，“npc”与“玩家”也是不一样的。
“注意路况，好好开你的车，少说废话。少在我的车上改装你那些稀奇古怪的玩意，我不需要。”
早已习惯了他的性格，琴酒懒得搭理他。他扫了西海晴斗一眼，冷声转移话题：“开得这么快，你忘记你自己的身体状况，不想要命了？”
西海晴斗“啧”了一声，有点不满：“不需要就算了。放心，这车现在我比你熟。我的身体我自己清楚，还死不了人。再说了，我熬夜改装你那破伯莱塔的时候你怎么不说让我少熬点夜免得猝死了？”
他只当听不见后座的加拿大对着降谷零的小声嘀咕“君度这速度都能算得上是飙车了吧？”，微微侧过头，为自己挽尊：“别听琴酒的，我只是之前身体出了点小状况，所以他现在有点反应过度而已，我身体没那么差。”
说着说着，西海晴斗也不免有些心虚——虽然他自己知道自己的状况，“君度”的身体虽然看上去差，实际上内里也没虚到哪里去，更没到好似一块玻璃易碎的程度。
只是上周他报复性熬夜数天再加临时发烧没注意差点烧晕，又被琴酒发现了，这才引得琴酒一见面就势必要似有若无地嘲讽他两句。
琴酒嗤了一声，倒也没拆穿他。
“这是‘君度’，也是组织里的代号成员。”
他简略向波本和加拿大介绍了一句西海晴斗，手上不知道什么时候又拿出了一根香烟，却并没有点燃，就那样夹在指间，声音淡淡：“两天后有个紧急临时任务，需要你们和苏格兰威士忌一起配合君度完成，负责保护好他的安全。”
西海晴斗笑眯眯地说：“我上个月刚从意大利那边回来，前段时间一直在忙，所以你们大概没怎么见过我。不过放心，我脾气挺好的，跟我一起出任务很轻松的。”
怪不得君度今晚会出现在这里。不过……
降谷零挑了挑眉，虽然没流露出什么不满，语气却也不怎么好：“我记得之前说过，这个任务做完我会有一个星期的休假时间吧？”
而且为什么是他们三个？
——他和加拿大还有苏格兰表面上只是关系普通、没什么交集的“同事”，但是实际上三人都是警方派到黑衣组织里的卧底。而且他们当初还是警校同期，关系极好。
只不过后来他进入了公安，加拿大和苏格兰则去了警视厅。没想到两年前他又在黑衣组织意外见到了同样被派到组织卧底的加拿大，去年又见到了景光。为了不惹人怀疑，他和加拿大在组织里都和苏格兰表现得关系一般，不敢让任何人发现他们之间的真实关系。
为什么这次任务偏偏带上了他们三个……降谷零内心微动，难道组织里有人发现了什么？
琴酒脸色冷淡，丝毫不为所动：“所以说是紧急任务。”
西海晴斗倒很是体贴：“原来还占用了你们原本的休假时间么？那真是不好意思。等任务完成之后，我会向琴酒和朗姆申请给你们多放一段假期的。
作为补偿，如果装备上有什么需要的，可以来找我，我可以顺手帮你们进行一些小小的升级。包括但不限于各种枪支、手机、电脑、汽车什么的……哎呀，好像还挺多的。这些东西我大概还都蛮擅长的？”
他又想了想相关技能说明。
【机械之神】：小到镊子剪刀，大到飞机火箭，只要零件充足，就算是高达也能造给你看。
有这个SSR级的技能在手，他也不算是在说大话吧？
“真的？那能放几天？”加拿大眼前一亮，语调快速又活泼地控诉，“我都快连续两个月没放假了！”
作为琴酒手下行动组的人，琴酒不说放假，他就没得休息。
琴酒：“可以，等之后任务完成，你自己去调五天的假。”
“真的假的？”加拿大忍不住“诶？”了一声，就连波本也忍不住意外地看了他一眼。
琴酒什么时候变得这么好说话了？
西海晴斗忍笑：“琴酒，你平时到底是有多压榨他们啊？”该说还好他现在不在行动组么？
琴酒沉默：组织里平时的任务是不少，但他也不是那种非要要求手下的人一直不停歇出任务的人，毕竟就算是他自己，在每次出完任务之后也会给自己留出一段空闲的时间进行休息。
只是加拿大好像从来没有主动提过他要休息一段时间这件事，时间久了他自然就也忘了……
而且不知道为什么，好像在加拿大威士忌眼里就总认为他从不会休息、每天都在出任务一样。他又不是台机器，怎么可能做得到？
降谷零又问：“那这次的任务地点是哪里？”
“这个嘛……是在横滨。”
西海晴斗拉长了调子，慢吞吞地回答，语气带笑：“你看，离东京也不远，是不是很近也很方便？”


第3章 第一位玩家
西海晴斗的声音温和轻快，降谷零与朝日奈和真闻言却都眼皮一跳。
横滨距离的确是很近，但是却危险得多。
“去横滨？”降谷零惊讶开口，而后眉头皱起，看向琴酒：“琴酒，你找错人了吧？我只是一个没什么战斗力一般的情报人员，让我去横滨，还要保护君度的安全……”
他停顿了一下，继续道：“以目前横滨的状况，你确定不是你去更合适吗？”
横滨地界特殊，这些年都还一直是“租界”，并不完全归属于日本当局政府管辖。那边的局势颇为混乱，黑手党横行，再加上特有的异能力者，就算是当局政府想要整顿都无从下手。
朝日奈和真一脸无辜地跟着出声，试图祸水东引：“我也只是一个普通的狙击手而已。要不，大哥，你再找找其他人呢？我看莱伊的身手就比我强多了。”
这个横滨不会是和文野联动的那个吧？那他们这几个没有任何异能力的柯南片场的过去是不是不太合适？到时候真的能活着出来么？这连降谷零看上去都不想去啊。
他一脸诚恳地望着琴酒，希望他能看透他内心的恳求，把赤井秀一换上他的位置。
琴酒冷冷看了他们一眼：“我和莱伊还有别的任务要做。”
西海晴斗好心安慰他们：“别担心，横滨虽然危险，但是这次任务也没那么危险，而且除了你们之外，这次的任务还有其他人，不会出什么事的。至于换人么……”
他拉长了语调，声音虽不大却不容拒绝，“我想你们最迟明天就能收到boss的消息了？”
言下之意，换人是不可能再换的了。
——开什么玩笑，他们才是他这次任务的主要“目标”，剩下的对他来说才是顺带的。他怎么可能把“主角”换走？
“哎呀，快要到了。是这里没错吧？”
眼看着目的地将到，他将话题岔开，熟练地将车停稳。
朝日奈和真和降谷零推开车门，看了眼周围，是他们之前为这次行动准备的安全屋附近：“对，就在这了。”
将车窗摇下，西海晴斗再度出声：“哦，对了，等一下。”
他伸手将三个盒子扔了过去，笑眯眯的开口，“这个就麻烦你们到时候转交给苏格兰了。里面装的是新手机，安装有定位器，还存放了我的联系方式，如果有什么问题随时可以找我。两天后，任务的时间我会通知你们的。”
透过头顶淡淡的月光和车灯，降谷零终于看清了君度的脸。
只能单看长相的话，估计没人会猜到这样一个样貌俊秀，看上去手无缚鸡之力、甚至还有些病弱的无害青年会是黑衣组织的干部级人物，只有那双金色的眼睛里偶尔流露出的冷漠让他看上去稍微带了丝不好接近。
不过他看上去轮廓比一般人要更立体深邃一些……降谷零猜测，君度身上大概有一些欧洲血统？
脸色看上去也要比常人更苍白一些，衬得他眼下的淡淡青黑尤为明显。
“定位？”抬手稳固地接过盒子，降谷零扬了扬眉，唇边的笑意淡了几分：“换个说法的话，同样也是监控吗？”
“波本你怎么会这样想？”西海晴斗惊讶地看了他一眼，“在手机里安装定位对我来说可不是监控的最优选。”
他眼睛一弯，态度温和地解释：“里面的定位是双向的，我这边也有。在这上面，你们同样可以看到其他人的大致位置，定位是为了更好确保我和你们的安全。”
虽然不知道信没信，但是降谷零的确表现出来了一副相信了的样子。
他再度露出了灿烂的笑容，表情诚恳地道歉：“原来是这样，抱歉，作为一名情报人员，我总是难免会有一些这样的猜疑，君度你应该能理解吧？”
西海晴斗同样回以一笑：“当然。”
同时在心里呵呵一笑：【真是的，降谷零不觉得他一个下车前还不忘在我身上放窃听器的人没资格说我么？这话说上去可真没什么说服力。】
在他脑海中回应他的是一个听上去机械冰冷，分不清男女，却能明显听出情绪淡定的电子音：【对他来说不是也很正常么？反正对宿主你来说这些东西都没什么用。】
西海晴斗想了想：【系统你说的倒也是。】毕竟是这可是自称“恋人是日本”的降谷零嘛。
作为新世纪公安好卧底、黑衣组织知名掺水假酒，往第一次见面的陌生“组织同事”身上丢窃听器这种事虽然听上去相当违法乱纪，但是却也的确合理。
毕竟“降谷零”是位公安，可“波本”却是游走在黑色地带的黑色组织成员。
反正在黑衣组织里，这种事也算不上有多出格……因为其他人也没多正常。
西海晴斗原本只是三次元世界的一名普通大学生，在某天因为救人遭遇了意外死亡。不过幸运的是，他在死后获得了一个马甲系统，只需要完成任务便能真正复活。
以系统的说法，简单来说就是它所在的世界其实是个以各类动漫作品衍生糅合出的二次元世界，只是世界的成长过程过程中出现了一些小问题，不仅能被三次元世界在【论坛】上以漫画的形式观测到，还有一些在异次元生活的人披着各种不同的“马甲”误入其中，将其当成了虚拟游戏世界。
然而来自其他世界的“玩家”的误入，时间久了会给这个世界带来不可逆转的损伤的，更别说还有很多“玩家”在这个世界里相当放飞自我。
因此为了自救，这个世界也跟着创造了一个马甲系统，找了西海晴斗这个外援来将这些人统统驱逐回去。
在送走玩家的前提下，只要西海晴斗能满足自己的马甲出现在三次元论坛上的漫画里，并且在人气排行榜上总共获得三次前三，系统便能帮他在三次元复活。
不过与其他的马甲系统稍微有些不一样的是，他的这个系统里存在的马甲不仅全要靠运气和论坛人气值抽卡，强度不定，而且因为能量不足的缘故，前几个马甲还需要西海晴斗自己从幼年体开始成长……
有多幼年呢？举个例子，“君度”这具马甲今年其实已经26岁了，但是西海晴斗穿上马甲的时候才刚刚6岁——也就是说，他在这个世界已经以这个身份活了整整20年，这些时间可都是实打实的。
系统：【宿主，不把这个窃听器丢掉么？】
西海晴斗微微一笑：【不用，看我到时候吓他玩玩。】
“你还不走？”
琴酒微拧着眉问他，这家伙好端端的又在发什么呆？
西海晴斗想了想：“这辆车我今晚就放基地那边了，最后一点小改装，明天下午你再让伏特加开回去。”
“知道了。”琴酒简略应声。
走前还不忘多问他一句：“你今天没吃药？”语气笃定。
“……我说了已经没什么事了。”
西海晴斗表情一僵。
【统，你说琴酒到底是不是借这话在骂我？】
系统诚实回答：【宿主，你今天真的没吃药。】
西海晴斗：【感冒药这种东西……吃不吃都无所谓的吧？而且这么久了，我都要自愈了。】
系统：【……好像也是？】
西海晴斗：【反正这具身体也不可能完全健康，哪怕感冒好了也会有其他问题，也没差嘛。】
当初他刚来到这个世界，披上君度的马甲时，“羽渊千秋”也才六岁，一个小孩子想要快速在黑衣组织里生存下来可不是什么简单的事情。
可惜当初由于手气太非外加系统能量不足，他抽卡时抽到的其他技能或者物品卡基本上都是些一次性卡或是对他当时帮助不大的废卡。
因此在慎重考虑过后，同时也为了将来身份的铺垫，西海晴斗在很早之前就用这具马甲的身体健康等价兑换了【枪神】这一技能。
【枪神】的技能描述如下：700码？就这？近到10米，远到2000米，一切真理都在你的射程之内，生死荣枯皆在你的一念之间。*
……其实他有理由怀疑这个技能说明其实也在暗戳戳diss某人。
这个技能保证了他只要有枪在手，基本就能杀穿全场。作为等价交换，“君度”的身体则永远处于“非健康”状态，且无法被完全治愈。
当然虽然说是这么说的，但是人类这种生物永远都是最会钻空子的……癌症重病可以说是“非健康”，感冒发烧低血糖何尝不也是一种“非健康”状态？反正这个交换的描述又没有具体说明。
所以西海晴斗觉得，那些药吃不吃其实对他来说都差不多——反正“君度”总是要带点病的，这个好了还有另一个，没区别。
不过虽然说这么说，但是在系统的持续啰嗦下，他还是很诚实的在回到组织基地时，在附近便利店里买了几袋药。
然后，便极为意外地遇到了……抢劫案件。
对方是在他走出便利店的时候突然动手的，看上去像是个小孩，由于速度实在太快人又太黑、存在感实在稀薄，西海晴斗直到被抢走手机钱包等各种东西之后还没能立刻反应过来，一时间愣了一下：【系统，我这是被抢劫了？】
系统的声音一如既往的机械冰冷，听在他耳边突然多出了几分嘲讽：【宿主，你刚刚的确是被一个无名路人甲抢劫了。】
由于是非剧情相关人物，所以系统刚才也没有多加关注。
他诡异的沉默了一下。
身为著名反派组织黑衣组织内的高级成员，琴酒的多年搭档，居然还能被一个不知名路人甲抢劫，这真的合理吗？
真是堪比“工藤新一被举报未婚生子柯南”的地狱笑话。
西海晴斗把其他东西扔进了琴酒的保时捷里，然后打开车门坐了进去，插上钥匙准备启动发动机。
【定位一下那个抢劫犯的位置？】
敢抢他的东西，他该说那人是胆子太大还是活得不耐烦了？
【在前方街道左边的拐角位置……不过，】系统停顿了一下，【宿主，他已经被制服了……被路过的松田阵平。】
松田阵平？居然这么巧地会在这里遇到……他今天的运气是不是也太好了点，警校组一天之内就要见到两个了？
西海晴斗的动作顿住，下一刻，车窗便被人从外面敲响：“喂，开下车窗。这家伙抢的是不是你的东西？”


第4章 第一位玩家
这个语气……要不是知道是谁，西海晴斗都要分不清他到底是抓小偷的好心人还是想借机打劫的劫匪。
【这可真是意外惊喜了。】
他和系统感慨，下意识摸了摸被他转移放在大衣口袋里的窃听器。
车窗没动，他直接打开了车门。
头顶一头黑色卷发、长相帅气的青年手里提着一个蔫头耷脑捂着头的黄毛，另一只手拿着西海晴斗的手机钱包和塑料购物袋，气势十足地站在车前。
虽然长相气质看上去略有些凶，但是倒是很明显能看出来是个好人没错。
——当然，更重要的是他看见了这人头顶上明晃晃的“松田阵平”这个名字。
系统提供的特别功能之一：凡是原著漫画里有出场、有戏份的角色，在西海晴斗眼里都会显示出相应的身份姓名。
可惜玩家除外——毕竟玩家们都是来自其他世界的，与本世界并不完全兼容。
不过虽然麻烦了点，通过排除法倒也能从另一个方向来判断部分玩家的身份。
“啊，是我的，真是多谢了。”他从车上下来，伸手去拿松田阵平手上的购物袋。
“不过，你就不怕找错人了吗？”
“这附近除了你之外也没有别人在了吧？而且这家伙又不是认不出来自己抢劫的人。”
松田阵平没好气的回答，这不是很明显的事吗？
“自己检查一下里面有没有缺失的，顺便下次被抢了东西之后别急着走，再怎么说也能打个电话报警吧？”
这是把他当成那种被抢劫了之后隐忍不发、直接放弃选择离开的人了？
西海晴斗一时哑然，他举起手上的手机晃了晃，“东西倒是没少。不过这位警官你是不是误会了什么？我的手机里装的有定位器，我刚刚只是想顺着上面的定位去找他，开车比较方便而已。”
他低头看了一眼表情变得更加懊丧的黄毛，笑着开口：“只是没想到半夜还能碰到警官你这样的好心人，真是幸运啊。”
“哈？定位器？”松田阵平诧异地看了他一眼。
“是啊，我自己装的。应该没有哪条法律规定说不能在自己手机里怎么做吧？”西海晴斗一脸无辜地看着他。
松田阵平抽了抽嘴角。的确没有法律这么规定，但问题是也不会有什么正常人会这么干的吧？
“只要你不是在别人的手机里安，而且这个不归我管。”他说。
松田阵平看了西海晴斗一眼，倒也不怀疑他话里的真假。
眼前的青年留了头长发，白发金眼，虽然长相俊秀，但脸色看上去很是苍白，眼下还有淡淡的青色，体型也要比普通男性更加瘦弱单薄一些。
顺着他抬起的手，松田阵平甚至还能清晰地看见他手腕处淡青色与淡紫色的血管形状。
这家伙一看就是那种身体虚弱、经常生病的类型，大概是家里怕他会突然出什么事，这么做倒也说的通。
西海晴斗笑了一下：“警官，那需要我现在和你去做笔录么？”
松田阵平手里的黄毛“刷”的抬起了头，惊惶失措地望着他，泪花一下子就出来了：“喂，饶了我吧，我才17岁，我不想坐牢！”
松田阵平半月眼：“真是的，我可是刚刚才结束加班回来。”
他提了一下手上的黄毛，提醒他：“这小子还是个未成年，如果你要谅解他的话，估计进去待几天就没事了。”
然后颇为不爽地“啧”了一声，“不过看这家伙的样子，肯定不止是头一回这么干了。”
“我为什么要选择谅解？”
西海晴斗呵呵一笑，同样露出了半月眼：“不管是不是成年人，做错了事就要付出代价，这是连三四岁小孩子都知道的道理吧？选择了这么做事就要有面对这种结果的觉悟。难道我看上去长得像圣父么？”
黄毛少年扭动地更厉害了，这回是真哭了。可惜双手被松田阵平强硬地束缚在身后，也没法做什么动作。西海晴斗同样铁石心肠，任由他叫得再厉害也没理。
松田阵平倒是意外赞赏地看了他一眼，“你这家伙说的也不赖嘛。”
其实就算西海晴斗选择谅解他也不会说什么，不过他说的话倒是挺对他胃口的。
“羽渊千秋，我的名字。”他说。
这也是“君度酒”的本名。
“松田阵平。”礼尚往来，松田也顺口报上了自己的名字。
“松田？马自达汽车的那个马自达？”
西海晴斗眼睛微微一亮。
“是松田（Matsuda），不是那个马自达（Mazda）。”松田阵平半月眼，一看就知道这不是他第一次这么熟练地解释了。
“好的，松田警官。”西海晴斗笑眯眯的点头。
知道是知道，但是这可是在真人版的松田阵平眼前，不玩一下这个梗岂不是有点可惜？
就是松田开的车居然不是马自达，稍微有点让人遗憾。
做完笔录从警局出来的时候，已经是深夜接近两点了。月色昏暗，路边只有稀稀疏疏的几盏路灯还在亮着，街上也看不见半个人影。
西海晴斗按了按眉心，正准备开车回去，却被松田阵平叫住了脚步。
“喂，你住哪里？”松田阵平扔给他一瓶罐装咖啡，“你不会打算就这么开车回去吧？”
抬手接过咖啡，西海晴斗报上了基地附近的一个位置，然后有些茫然的看了他一眼：“有什么问题么？”
组织的基地在外界眼中就是个普通的公司，也没人会知道它内里最深处的模样，因此他也没隐藏什么。
居然和他现在住的地方距离差不多近……松田阵平沉默了一下，揉了揉头发，问他：“你车钥匙呢？”
“什么？”
西海晴斗仿佛还没反应过来一般，茫茫然地把手上的钥匙和咖啡一起递了过去。
同时在心里感慨：【系统，松田可真是个好人啊。】
系统：【松田本来就是好人啊。】
如果不是好人的话，他在原著里也不可能独自在摩天轮里死去了。
西海晴斗：【不，我说的不是这个意思……哎呀，没想到第二个开上琴酒这辆车的居然会是松田，也不知道是便宜谁了。】
系统纳闷：【松田为什么要开琴酒的车？】
松田阵平嘴角一抽：“我是说车钥匙，不是咖啡。算了……走吧，我送你回去。”
他顺手拿过西海晴斗手上的钥匙，转身向那辆车的位置走去。
这家伙……看他这幅脸色苍白萎靡、一脸梦游的样子，真要让他自己开车回去，松田阵平亳不怀疑他会因为路上开车睡着而出车祸，然后直接住进医院里。
“……哦，好。那就多谢你了，松田警官。”
西海晴斗眨了下眼，慢吞吞的开口，又将咖啡拿了回去。
他在心里和系统笑着解释：【因为松田是个好人。】
系统：【……】它觉得宿主在和它讲废话文学。
等上了车，松田阵平又提醒他：“把安全带系上。”
看到他把安全带系好，然后便瞬间闭上了眼睛，松田阵平不禁又看了他一眼：话说回来，这家伙未免也太心大了吧？就这么放心的直接把车钥匙交给他，连问都不问，就不怕他偷偷做点什么吗？
黑色的保时捷一经顺利发动，松田便瞬间被转移了注意力，忍不住咋舌：“这车是被改造过么？”好丝滑的感觉。
“啊，是的，这是我同事的车，他就喜欢这辆老古董。为了改造好它，花了我半个多月的时间，我都连续40多个小时没怎么睡过了。”
西海晴斗打了个哈欠，含糊开口。
虽然改造琴酒的车和他连续40多个小时没睡觉之间没有什么因果关系，但是并不妨碍他将这两件事放在一起说。
“这辆车是你自己改装的？”松田阵平惊讶的看了他一眼。
连续40多个小时都没睡，怪不得他刚刚一脸快要猝死过去的模样。
西海晴斗眼睛依旧没睁开，只肯定地一点头，“我对这方面还蛮擅长的。如果以后松田警官你也想改装汽车手机之类的，可以来找我哦，我可以给你打个熟人优惠。”
“我有个发小，他倒是也挺擅长这些东西的。”想到了好友萩原研二，松田阵平笑了一下。
结果刚想再说些什么，转头一看，松田阵平再度无言：不会是在装睡吧，这家伙居然真的就这么睡过去了啊？
一路到了目的地，眼看着他还是没醒，松田阵平摇晃了几下西海晴斗的胳膊：“喂，羽渊，醒醒，到了。”
西海晴斗的肌肉有一瞬间的紧绷，又在瞬间放松了下来，他揉了揉眼睛，再度打了个哈欠。“已经到了么？”
“到了。”松田阵平无语的看着他：“我说你这家伙的心也太大了吧？这么容易轻信陌生人，你到底是怎么长到这么大的？就不怕我把你顺便找个地方丢出去了？”
不知道是不是西海晴斗的错觉，他竟然觉得松田阵平的语气里还带了丝恨铁不成钢的意味。
“不会啊，我看人很准的。”
他笑眯眯地开口，一脸无辜傻白甜的模样：“对陌生人的警惕性我还是有的，不过松田警官是个好人……从第一眼我就看出来了。”
松田阵平对他的话嗤之以鼻：“坏人也不会把‘坏人’两个字都写在脸上，就算是警察里也是有败类的。”
西海晴斗再次笑着点头：“松田警官说得对，我知道了。”
【统，你看松田说得多对啊……加拿大不就是，表面上警察卧底正气凛然，谁能想到他其实是个双面卧底，可见警察里也有败类，可惜降谷零和诸伏景光他们就不知道这个道理。】
这次系统没再反驳他，而是深以为然：【宿主你说得对。】
系统对这个世界内的一切“玩家”都一视同仁，深恶痛绝。
“行了，我走了，这段路你还是别开车了，免得又出什么事，我白开车这么一段路。”
向他挥了下手，松田阵平直接转身离开，甚至连道别都没多说一句。
望着他洒脱离去的背影，西海晴斗的眼神逐渐变得清明而冷淡，脸上的笑容消失，人看上去也不复刚才那副困顿懒散的模样。
他轻声道：“再见，松田阵平警官。”
仿佛变戏法般的从身上掏出来一个小小的窃听器，西海晴斗声音轻柔地开口：“今晚可真是非常有趣的一个夜晚，波本你觉得呢？不过下次最好还是不要这么做了哦？还好没被警官先生发现什么异样呢。
现在时间也不早了，我也要去休息了，今晚的陪伴倾听环节就先到此为止，如何？”
他的手指松开，将失去效果的窃听器随手从车窗扔了出去。
总的来说今天还是很充实的一个晚上的……哎呀，也不知道降谷零对这个小“惊喜”满不满意。


第5章 第一位玩家
伏特加第二天过来的时候差不多是已经快要到了下午三点，西海晴斗刚好才睡醒没多久。
时间赶得恰好，不光西海晴斗很是满意，伏特加也擦了擦头上不存在的汗水。
君度有严重的起床气，且经常作息时间不定，大哥昨天和他说让他下午过来的时候他就在暗暗祈祷，千万别让他撞见君度还在睡觉的时候，连电话都不敢提前打。他还特地晚了点时间过来，还好君度已经醒了。
伏特加憨然一笑：“君度，大哥说了，明天去横滨的那趟任务，让我跟着你们一起。”
西海晴斗不解，随口一问：“怎么，琴酒不要你了？”
“怎么可能！”伏特加大声辩解，“我跟了我大哥都这么多年了，大哥怎么可能会不要我？”
“那你大哥这几天的行动你不跟着他一起去，跑来跟我去横滨干嘛？”西海晴斗半月眼。
“大哥说横滨那边最近有点问题，他怀疑在港口黑手党那边卧底的帕塞托有可能叛变了，他又抽不开空，所以让我跟着你们过去看看情况，顺便照顾你的安全。”伏特加说，从他高大的个子里竟然能看出一丝委屈。
“我猜琴酒的原话大概是让你看着我点，别到处乱跑让我死外面了，要是帕塞托真的有问题就顺便直接干掉他，对吧？”
西海晴斗呵呵一笑。
伏特加羞涩地点了点头：“没错，大哥的原话差不多就是这么说的。”
虽然并不完全是这么说的，但是全话也大差不差了。没想到君度这么了解大哥，连他没说出来的大哥的原话都能瞬间理解，伏特加大为佩服。
不过大哥说出口的话虽然不怎么好听，但是按照他伏特加这几年对大哥的理解，虽然表面上说是来照看君度，但是其实大哥派他跟过来的主要目的还是让他去多查看查看帕塞托的情况。
这可是有关卧底的重要大事，大哥还能放心的交给他来办，这都是大哥对他伏特加的信任，才不可能是大哥不要他了！
当然说实话，其实这也是他这几年头一回在大哥出任务的时候不跟在一边，也不知道大哥会不会觉得不习惯。
伏特加忽然有些惆怅。
“那家伙……”接收到伏特加的眼神和想法，西海晴斗嘴角一抽。
以他对琴酒的了解，想也知道对方说不出什么好话来。而且琴酒可真会给他找事做，他身边又不是缺人保护。把伏特加派过来真的是让伏特加保护他，而不是反过来么？
就是没想到组织居然在港口黑手党也有卧底……该说挺有先见之明的么？就是不知道这瓶酒又是真酒还是假酒了。
他挥了挥手，扔给伏特加一串钥匙：“行吧，正好我的车今天也要到了……明天你顺便去取一下，到时候直接把车开过来找我。”
想了想，他又丢给伏特加一台新手机：“这个你也拿好……便宜你了。”
西海晴斗把昨天晚上对着波本和苏格兰说的话也和伏特加重复了一遍，“……有什么事就给我打电话，遇到麻烦了就按这些键位，然后把手机丢出去，勉强能当个炸弹用，效果还行。”他随口报出了一串数字。
伏特加目瞪口呆地接过手机，忽然觉得这玩意有点烫手。
西海晴斗见状嗤笑：“放心，平时它就是个正常的手机不会出什么事。不过别把它长时间泡在水里，不然就没什么用了。”
把伏特加送走后，稍微给自己做了点饭，西海晴斗顺手给波本他们发了条信息。
第二天一早，西海晴斗便在约定好的地点见到了波本、苏格兰和加拿大等四人。
——是的，这次任务他不止带上了他们三个假酒，还有一个西海晴斗自己的人。毕竟如果真是和他们三个一起出任务，他还真怀疑他们会不会直接把他半路带回警方去。
原本还有一个行动组的代号成员，只是既然琴酒派了伏特加过来，那个代号成员自然就不必跟过来了。
看见坐在驾驶座里的伏特加，他们三个的表情多多少少都变得有些奇怪。
最后还是降谷零先开的口：“伏特加你也在这？怎么，这个任务琴酒也要来么？”
他的嘴角肉眼可见地开始下拉：“他前天不是说他还要出任务，不过来么？”
伏特加老老实实地摇头：“大哥来不了，他是派我过来跟着你们，保护君度的。”
一个任务派出了六名代号成员，就连琴酒也这么重视，甚至派了伏特加过来……这到底是件什么任务？
而且说是名为“保护”，但是到底是“保护”还是“远程监控”也说不准。君度和琴酒的关系到底如何？
又想了想昨天收到的短信里提到的，他们之后拿到手里的那些崭新的装备，降谷零的心忽然往下沉了沉。
“你们自己有开车过来的吧？”
西海晴斗适时开口，他笑眯眯的看了眼他们几个，“我这边车上还能再坐两个人，有人要上来么？”
“君度大人，打扰了。”隶属于装备组的成员闻言飞快打开了后面的车门，见状剩下的三个对视了一眼，朝日奈和真也跟着坐了进来。
降谷零耸了耸肩，“好吧，正好我开了车，那就我和苏格兰一起了。”
等后面两人坐好了，西海晴斗学着琴酒平时说话的语气开口：“伏特加，开车。”
伏特加：“好的，大哥……额，君度。”
糟糕，一不小心就顺口喊成大哥了！
伏特加立刻闭嘴，眼观鼻鼻观心开始认真开车。
西海晴斗淡淡瞥了他一眼，实则在内心对着系统大笑。
【哈哈哈哈！系统你听到了么？伏特加果然喊错了哈哈哈】
【笑死我了，这就是习惯的力量么？系统你应该录音了吧？下次我要拿来当电话铃。】
系统：【……】
录倒是录了，但是他觉得自家宿主又开始犯病怎么办。
后座的朝日奈和真没西海晴斗那么会装，听到伏特加的那声“大哥”后直接忍不住笑了一声。
然后急忙转移了话题：“咳，对了，君度，我们这次任务到底是要去横滨做什么啊？”
他忍不住又上下打量了几眼西海晴斗，前天晚上天色太黑再加上他还没注意看，没想到君度居然是这个长相……这游戏做得真不错啊，好多原创npc建模长得都比现实里的明星还要好看。
波本和他说君度性格危险，让他多小心一点，可他左看右看也没觉得这个npc有多危险啊……而且就君度这个体格，他觉得自己都能一个打十个了。
西海晴斗不知道他心里在想些什么，心情不错地勾起嘴角：“诶，我昨天在短信里忘了说么？抱歉抱歉，其实这次我们是要去和港黑那边接触，准备进行一些合作的。”
他摸了摸下巴，轻笑：“所以我之前才说，这次的任务其实也没那么危险。你看，和横滨当地的隐形老大进行合作，如果到时候一切顺利的话，你们怎么可能会出什么事呢？”
“……”
加拿大威士忌，玩家“朝日奈和真”眼前一黑。
他简直恨不得抓住君度的肩膀狠狠地摇晃，让他赶紧清醒一点。
这可是那个港黑诶，有异能力的那种！和他们接触不就是妥妥的危险行为么？尤其是目前好像还是港黑的老首领在位的时候。
虽然他在进游戏之前，对于小野狗的相关剧情了解不是特别多，但是他还是记得这位老首领好像性格很残暴、而且再过几年就要被森鸥外篡位了吧？朝日奈和真瞬间觉得这次任务要完。
不过虽然内心一言难尽，表面上他还是打了个哈哈，假装对此并不了解的样子：“这样啊，怪不得boss特别重视这次的任务。那如果这次合作能达成的话，组织应该会也赚到不少钱吧？”
似是没听出他潜藏的意图，西海晴斗漫不经心的吐出了一个数字，“唔……如果交易顺利的话，大概利润也就这个数吧？”
他顿了顿，又笑了起来：“当然，是美元。”
一亿五千万美元！？
朝日奈和真呼吸一窒。
一次交易就能获得这么多的利润，而组织赚到就是他赚到……！一时间，他看西海晴斗的眼神都变得火热起来。
朝日奈和真是在三年前进入《柯学大乱斗》这个游戏内的，这部改编自柯南的全息模拟现实向游戏主打的是真实性和随机性，每位玩家进入游戏时都会获得不同的身份和主线任务。
他获得的身份便是黑衣组织准备派去日本警方进行卧底的普通成员之一，而主线任务则是要成为柯学世界的最大富翁，完成任务即可游戏通关。
这款游戏的拟真性很高，就连游戏内的一位普通路人npc都有自己完整的身份设定。当时刚刚进入游戏的朝日奈和真在得知了自己目前所在的时间线后，当即便想好了自己任务的完成方式：
进入警校组，然后代替诸伏景光潜入组织，成为一名“双面卧底”，然后再依靠组织和日本警方官方的力量在组织里向上升职，最好能干掉琴酒替代他的位置，然后再接近boss、利用自己的特殊技能取代boss的身份，就能成功稳坐世界第一富豪的位置了！
当然在这个过程中要是能在之后顺利接近然后攻略铃木园子就更好了……有了铃木集团和乌丸集团的双重加持，主线任务不是分分钟完成？
当然其实他也可以选择在游戏里自由创业慢慢发展，毕竟完成任务的方法不止一种。但是身为第四天灾，玩家怎么可能那么老实呢？在游戏里，最快赚钱方式当然是靠打boss不劳而获啦！
也因为这个目标，朝日奈和真一早就把组织的产业当成了自己的产业，组织赚钱就相当于他赚钱了。
现在西海晴斗别说要和港黑做交易，就算是要和天人五衰做交易，只怕他也会睁着眼睛点头说一点也不危险。
——虽然不知道为什么柯学大乱斗还会和小野狗进行联动，但是只要是给他赚钱，那就一切都没什么问题了！


第6章 第一位玩家
西海晴斗被他的目光盯得差点起了一身的鸡皮疙瘩。
【统，你说他不会是看上我了吧？这个眼神可真让人头秃，我可是妥妥的直男啊。】
系统差点被他的话带偏：【宿主你正经一点，据我所知这个玩家也是个真男性，他性取向应该正常。应该是他的游戏主线任务和你刚刚的话有关系。】
西海晴斗松了口气：【哦，原来是这样啊……差点吓死我。】
不动声色地换了个角度，西海晴斗继续道：“港口黑手党在横滨的地位非常，对方的那位首领也很有魄力，还算是个不错的交易对象。不过毕竟是在对方的地盘上，也还是要小心为上，免得对方临时有什么反水……加拿大你说呢？”
虽然说着要小心，白发金眼的俊秀青年脸上的神情却仍是漫不经心的。长发顺滑的披在身后，侧过来的那半张苍白面容看上去好看地不得了，朝日奈和真都忍不住恍了下神。
真不愧是二次元漫画衍生的游戏啊，连随随便便的一个原创npc的颜值都这么高，也就是在柯学大乱斗，这要是放在其他游戏里这画面都能拿去充当cg了。
“君度你说得对。”他连忙点头，笑得露出了一口白牙。
西海晴斗不忍直视地转过头，总觉得他刚刚的想法不是什么错觉。
黑色的奔驰在马路上飞速穿行，很快就一路从东京驶向横滨。
虽然相距并不算很远，但是横滨的天空却是给人一种莫名昏暗的感觉，看在人心里也变得压抑了起来，仿佛和东京是在两个不同的世界里的城市。
进入横滨后，矗立在这座城市里的五栋显眼的大楼便遥遥为他们指明了港黑的位置。
不过西海晴斗倒是没急着现在便带着他们过去，他们一早便在横滨的洲际酒店订好了房间，只等着直接入住便可。
做任务之前当然要先把任务情况全都说明清楚……不过他刚才那套对着朝日奈和真的说辞却哄不住波本和苏格兰。
波本直截了当地说：“如果任务当真只有这么简单的话，无论怎么样都不至于出动六名组织干部吧？”
跟着西海晴斗过来的那名不起眼的装备组成员，三木直哉连忙摇头，小心翼翼开口：“波本大人严重了，我只是个普通成员而已，和诸位有代号的大人怎么能放在一起相提并论呢。”
波本随意一笑：“好吧，那就是五名代号成员，不过意思也差不多。”
“哎呀，我就知道波本你果然聪明。你是情报组的人，这些告诉你也是应该的。”
西海晴斗双手合十笑了起来，语调轻快，没有丝毫隐瞒情报的不好意思：“当然，这次任务重要的不止和港黑做成这单交易，还需要你在这段时间内，多注意收集一些横滨这座城市里的相关情报了。
毕竟横滨到现在还没能洗掉自己身上的‘租界’标签，这边又鱼龙混杂，连政府都无法监管，各种势力交错在一起，却只有一个港黑和几个不大不小的组织一直伫立在这里……那位大人也对这块地盘很心动呢，如果能从Port Mafia手里多抢几块肉出来，那就更好了。”
他朝着波本眨了眨眼睛，竖起了一根手指：“不过你也不要担心这件事有多困难，组织在港黑内部里有一名成员，代号为‘帕赛托’（Passito），到时候他会帮你收集情报的。”
组织果然有想要把手伸进横滨的想法……降谷零内心沉重，可惜这边因为历史遗留问题，再加上横滨又是一个拥有特殊的[异能力者]的地方，就算是日本官方也并不怎么能把手深入到里面去。
横滨是个极为排外的地方，唯有同样扎根在这里的[异能特务科]和[军警]因为也收编有异能力者的缘故，倒是勉强可以在横滨站稳脚跟。
不过他们公安和军警的关系向来也不怎么好，异能特务科同样如此，因此降谷零也不会特地把消息传递给他们。
——在横滨，只要没有涉及到有关异能力者的事情，他们也都不怎么会过问，即使是黑衣组织这种庞然大物也是一样。
如果不是这次意外跟着组织和君度来到横滨，只怕他也不会踏入横滨一步。
要是能有什么办法，能让黑衣组织和港口黑手党反目，让这两个处于黑暗中的庞然大物相互撕咬争斗起来就好了……最好能落得个两败俱伤。不知道这次的任务能不能利用起来？
在心里默默打着盘算，他面上却是丝毫未显露出半分痕迹，而是展露出了一个过分灿烂的笑容，紫灰色的眼睛中暗藏质疑：“是吗？作为情报人员，我倒是都不知道组织在港口黑手党还有卧底，君度你是怎么知道的？”
“啊，这件事朗姆也是知道的，你来的时候朗姆没和你说么？”西海晴斗表情诧异，他真挚的拍了拍波本的肩膀，聊表安慰与同情：“没关系的，你看你现在不就知道了。”
波本：他刚刚说的话不是这个意思吧？
“等等，君度你之前可没说这件事啊。”朝日奈和真惊愕出声。
“因为加拿大你也没问啊。”西海晴斗相当无辜，“你只问了我们这次的任务是什么，我也没说谎话嘛。反正作为狙击手，这次任务又不需要你做些什么。你只需要知道这些也就够了吧？”
这么说也不算错……朝日奈和真被噎了一下，居然不知道要怎么反驳他。所以如果不是波本发觉到有什么问题主动问出来，君度就不会把这些告诉他们？
哦，说不定会告诉波本……毕竟他是情报人员，这次任务还需要他。
朝日奈和真在心中不爽地想。
“好了，换个话题。如果没什么事情的话大家就先去收拾东西吧，这次任务大概会在横滨这里停留一个星期左右，时间很充裕，不用那么紧绷，你们也可以当成是一次小小的休假。”拍了拍手，西海晴斗愉快做了决定。
“等吃完午饭后，波本你跟着我，去联络帕赛托，其他人就自由行动好了。”
“不行！”他话音刚落，伏特加立刻开口：“君度，大哥交代给我的任务要一直跟着你。”
苏格兰同样适时出声：“我的任务就是要一直跟着你附近，保护你的安全。”
加拿大凑热闹般：“哦哦哦，我也一样！”
看了看周围，被剩下的三木直哉弱弱开口：“那，那我也……”
“不，你不需要。”西海晴斗不容拒绝地直接打断了他的话，只说：“你只需要看好那些东西就行了，剩下的事跟你没什么关系。”
“我是去联络帕赛托又不是去和人打架，一个个的都跟过去做什么？看热闹么？”
他露出一个似笑非笑的表情，声音变得冷淡起来，“还这么多人一起过去，你们是生怕自己不够显眼，不够引人注意么？我倒也没弱到需要保护到这种程度的地步。”当小学生一起出游么？
那双金色的眼睛流露出冷淡而锋锐的神色，气势迫人，让人惊觉这个看上去弱不禁风，比普通人还要脆弱的青年绝非外表那么柔弱可欺——真正弱小的人也绝不可能在组织里能爬到那么高的地位。
饶是如此，一想到琴酒之前的命令，伏特加还是顶着西海晴斗的慑人目光努力开口道：“可是大哥说了，要我一直跟在你身边，无论如何也不能离开，波本又是情报人员，一看就不能打，万一真出了什么事怎么办？”
来之前，大哥可是和他说了好多注意事项的。尤其君度看上去那么弱，万一帕赛托真是叛徒，君度要是出事了大哥非得狠狠削他。
君度生气是挺可怕的，但是伏特加还是觉得惹大哥生气会更可怕。
一看就不能打的波本嘴角一抽，额角忍不住跳了跳。
苏格兰想了想，一双蓝色的眼睛安静地看着他，声音温和：“我可以换一身衣服，暗中跟在你们身后，不露面，这样可以么？毕竟这里是横滨。”
加拿大左右看了看，再次：“我也一样！”
话都说到这了，西海晴斗也只好不再拒绝。他收起了迫人的气势，重新恢复成了之前散漫带笑的模样：“好吧，那就伏特加和苏格兰也跟上。
不过加拿大就不用了……你可以跟着三木一起去检查一下我们准备好的那些东西，然后保护好它们——那可是我们这次任务的重要主角，可不能出什么问题。”


第7章 第一位玩家
朝日奈和真一愣，这回倒是很快便反应过来，眼睛微亮地看着西海晴斗：“你是说那些武器？”
西海晴斗点头：“我在琴酒那里听说过你……虽然才加入组织两年的时间，但是你的实力很不错，据说狙击水平和琴酒有的一拼，体术和侦查水平也是一流的水平。
我这边有伏特加和苏格兰在就够了，三木的体术一般般，你跟着他更好。”
“我之前还在欧洲那边的时候便听人有提到过你，前段时间倒是还听人说你像是第二个琴酒……这个小任务，加拿大你应该不会让我失望吧？”
他嘴角微微勾起一个浅浅的弧度，似是别有深意，又好像只是单纯的信赖，教人捉摸不透。
不过朝日奈和真倒是没感觉到有什么不对劲的地方，看上去颇有些不好意思地开口：“哈哈，第二个琴酒什么的……我和琴酒相比可还差远了。不过这就是君度你就放心交给我好了，保证不会出什么问题的。”
君度这意思，难道说他想要取代琴酒已经是举日可待了么？没想到他和琴酒都那么接近了啊。朝日奈和真险些热泪盈眶，他计划的第二个阶段重要快要达成了？
看了眼笑容天然明亮的朝日奈和真，又看了圈周围看上去对于此情此景习以为常、没觉得有丝毫不对劲的其他人，西海晴斗表面上不动声色继续和他交流，心情颇为沉重。
【系统，你检测一下，这名玩家带的buff是不是降智buff……】
以加拿大这个什么都表达在脸上的模样，都没有人怀疑他平时的表现有问题么？
西海晴斗在这个世界穿了二十年的马甲，朝日奈和真有没有在演戏这点他还是看得出来的。
系统：【检测出来了，不是降智buff，是友善光环。】
这次不待他疑惑，系统便自动解释：【这个光环的效果是，当其他人对玩家的好感度越高，就会越容易相信他所说的话和做出的事情，并且会自发合理解释他的行为，好感度没那么高的，则会觉得他比较亲近友善。】
进入这个世界的其他世界“玩家”都会自动获得一项特殊buff或者光环，直到离开这个世界才会消失——当然，西海晴斗例外。
【……真好啊。】怪不得其他人都没有什么觉得不对劲的地方。
西海晴斗语气幽幽地，【系统，我也好想要这种buff光环。】
这样他做任务就不会这么辛苦了。
【……】
完全没有这项功能提供的系统果断选择装死。
西海晴斗没再在这个话题上多聊，反正这二十年没buff他也这么过来了，都已经习惯了。
他将所谓的“吃完午饭后”一直拖到了下午三点，然后带着伏特加和波本一起出门。
至于苏格兰……便如他之前所说的那样，换了身不起眼的便装悄悄缀在他们身后。
与帕赛托约好的地点是家下午便开始营业的酒吧，在遍地都是黑手党的横滨，他们三个一身黑衣的家伙看上去也不没那么起眼了。
酒吧虽然已经在营业，不过人却不多，前台的调酒师还在悠闲擦玻璃杯。
西海晴斗上去敲了三下桌面：“麻烦给我三杯阿玛罗尼，三杯雷乔托，再来一杯大都会和古典鸡尾酒。”
调酒师看了他一眼：“客人着急么？”
西海晴斗：“不着急，但要是能在夜晚来临之前就更好了。”
调酒师点头：“稍等。”
找了个视野开阔的偏僻位置坐下，降谷零轻声询问：“暗号？”
“一次性的。”西海晴斗言简意赅，“帕赛托在组织内基本上是和琴酒或者朗姆联络，他会易容和变声，一般很少有人见过他的真面目。联络的暗号每次都会更改，没有固定暗号。”
降谷零默然。可真够谨慎的。
等待的时间也很无聊，他看似随意地找了个话题：“我听说君度你之前也是在行动组待过，只是后来转到了装备组？”
他目露好奇：“有人说这些都是传言，不知道是不是真的？”
西海晴斗看向他：“这也是身为情报人员的好奇心之一么？”
降谷零坦然自若：“我想很多没见过你的组织成员心里大概都有这样的疑问。”
“也算不上传言吧……我想应该是爱尔兰告诉你的？”
西海晴斗看了他一瞬，而后忽然笑了起来：“爱尔兰在组织里也待了很久，我想这边如果还有谁知道的话，好像也就他了。”
降谷零心中一紧，面上仍是不动声色，却也没否认：“只是从他的话里的一点小小的猜测而已。”
旁边的伏特加没说话，心里其实也在好奇。
他从最开始跟在琴酒身边的时候就不止一次地听过君度的名字，尤其是前几年的时候。频率不多，但是总觉得大哥对君度的心情好像很复杂。
不过虽然好奇，伏特加也没敢自作主张暗中打听，就算有人明里暗里问过，他也只装傻当做什么都不知道。
关于大哥的私事绝不多问，也绝不多透露，伏特加能在琴酒身边待那么多年也不是没有缘由的。
“我一开始的确是在行动组，不过波本你应该也看出来了，我身体不太好。行动组那边干得太累，又不缺人，正巧我在机械这方面还有些天赋，所以几年前便去了装备组。”
之前点的酒被摆上了桌面，西海晴斗随意拈了一杯转着玩，轻巧地回答了他的疑问：“认识我的人并不算很多，又恰巧我前几年一直在欧洲分部那边，还有大概就是因为我长得与现在行动组那边的不太像？所以现在组织内有些不怎么认识我的人都会觉得，我之前在行动组待过不过是谣传而已。”
伏特加：原来组织里的那些流言都是真的。
降谷零微怔，抿了抿唇：“就是这样？”
他怎么觉得君度这话说得和没说也没什么区别呢？这些资料，随便在组织里多问几个人都能得出这样的结论。
西海晴斗眼睛一弯：“因为事实就是这么简单。怎么样，这样的答案有能解答你的疑惑，满足你的好奇心么？”
眨了下眼睛，降谷零露出了和他同款的微笑：“当然。”
——不对，事情肯定不止是这样……君度肯定还隐瞒了些什么。就比如他的琴酒的关系，看上去就绝对不止是之前的普通同事而已。
只可惜君度的说辞滴水不漏，他也找不到什么漏洞，看来这方面还是要找其他人作为突破口。
西海晴斗亲切友好地拍了下他的肩膀：“如果对我还有什么好奇的地方，波本你随时都可以来直接问我，不需要那么迂回……其实我还蛮喜欢你的。”
西海晴斗的语气极为真诚，毕竟他前世可是看过原著还有各大剧场版的人，对他的真实身份知道的一清二楚。
不过降谷零看上去倒是完全没信，脸上的笑在西海晴斗眼里怎么看怎么假。
“我知道了。”降谷零笑容灿烂。
虽然两个人都没提，但是他心里知道，君度这是在警告他之前在君度身上放了窃听器的事情。
松田，和真，hiro，还有他……事有巧合，但是能巧合到这种程度他是不怎么相信的。
他不知道君度是否有猜到他们的身份，但他绝不敢拿这件事来赌。
***
红发蓝眼，面容颓废、一脸胡子拉碴的高个男人穿着身普通的黑色西装，如同每一个普通的客人一样，疲惫地推开了酒吧的大门。
用那双看上去充满倦怠的眼睛扫了几圈店内的各个位置，他很快地将目光移到了一个看上去不起眼的角落。
那里坐下了三个男人，其中两个身穿黑衣半侧背对着他，背影一胖一瘦，一短发一长发；两人旁边则是个黑肤金发的短发男人。
男人低头摘下头上的帽子，慢悠悠的走了过去，顺势把它搭在了桌子上，向另一个长发男人搭话。
“琴酒，这次你怎么还亲自过——”来了。
话还没说完，长发的男人便转过了头，露出一张苍白昳丽的面孔，幽幽地无声看着他。
“啊哈哈，原来是君度啊。”深红发的男人尴尬地笑了两声，将手挪开，声音里带着浓浓的大阪腔：“抱歉，刚刚眼花，一个不小心就把你看成琴酒了。”
西海晴斗没说话，坐在他旁边的降谷零却忍不住上下打量了他两下，不确定地问：“这就是帕赛托？”
被他打量的人随便找了个位置坐下，点头应声，而后同样疑惑地看向他：“我是。你是……波本吧？”
降谷零点头，目光在他身上打量了一圈，“易容？”
除了贝尔摩德之外，这还是他第一次见到易容水平这么高超的男人……就算在帕赛托刚刚走过来之前，他都还以为他真的只是一名普通的疲惫上班族。
西海晴斗看了他一眼，“你这身打扮又是怎么回事？”不知道为什么，总给他一股莫名其妙的既视感……但是他想了半天也没从脑海里想出来到底是什么。
“刚刚下班，稍微借了点我认识的一个小朋友的模样。”帕赛托拿起桌子上的一杯阿玛罗尼一口闷完，然后喟叹：“果然我还是喜欢阿玛罗尼的味道。”
西海晴斗无语：“现在你的眼神倒是突然好起来了。”
“刚刚都怪这灯太晃眼了，而且组织里也没几个留长发的。”
帕赛托讪笑，又忍不住为自己反驳，“而且连伏特加都在这里，你又是跟琴酒一样的一身黑，我认错也是情有可原。”
伏特加纳闷的看了他一眼：认错人和他在这里又有什么关系？
说得好，可他是不是忘了组织的成员本来就全都是一身黑？
西海晴斗懒得就这个话题再讨论下去，将目光转向了降谷零，说：“之后在横滨这边的信息，有什么事你就直接问帕赛托。”
“等等。”帕赛托放下手上空了的酒杯，表情有些微妙：“君度，你这次找我不是因为组织要让我回去了么？”
西海晴斗一脸莫名其妙：“我什么时候这么说过了？”
“……”帕赛托手拍了下桌子，压低了声音，语气和神情都变得悲愤不已：“那你联络我是什么意思？君度，不说横滨，我潜入港口黑手党都已经快三年了啊？三年！你知道我这三年都是怎么过的吗！？
我到底什么时候能离开这个鬼地方，我真的快受不了了！”


第8章 第一位玩家
虽然心情崩溃但是还是有记得收敛力道和声音，免得被其他人发现不对劲呢……就这点来说，帕赛托倒的确是个合格的组织成员。
“不知道，毕竟我这三年都在欧洲那边，上个月才刚回来。你这三年怎么过的和我有什么关系？”
西海晴斗等帕赛托话全部说完，才慢吞吞开口，一脸不明所以地看向帕赛托，“这个问题你应该问boss，这又不归我管。”
帕赛托心一梗：他要是有那个胆子敢去问那位大人，也不至于在这里哭诉了。
他瞬间收起刚刚那副悲愤不已的表情，又端起一杯阿玛罗尼一饮而尽，语气变得极为冷淡：“说吧，那你们这次找我又有什么事？”
“波本，帕赛托在问你呢。”西海晴斗把话抛向了降谷零。
“自然是收集情报了。”降谷零笑眯眯地说，“帕赛托你在横滨待了那么久，想必对于这边的情况也很了解了吧？组织这次派我们来横滨，其中一项任务就是要和港黑达成合作……”
听着波本和帕赛托一人一句明里暗里的交锋，西海晴斗心中感慨：【把降谷零带过来真是带对了，系统，你看他工作多认真啊。】
休什么假啊，和他一起加班工作啊！
系统倒是很为他忧虑：【但是他不会让组织这次的行动成功的。】
作为公安卧底，降谷零绝对会在背地里努力阻止这次组织和港黑的合作，破坏这次任务。
西海晴斗颇为淡定：【没事，反正组织的任务成不成功无所谓，只要成功把他们都骗到文野片场来就好。】
系统纠正他：【宿主，这是合理的利用身边资源进行引导，不叫欺骗。不过还是谢谢你，宿主你帮大忙了。】
这个世界原本是没有融合“文豪野犬”相关的世界的，然而七年前，一个诞生时间还很短、即将“夭折”的文野if世界与这个世界“相遇”了。
这个世界需要成长，另一个if世界需要存活，双方世界意识一拍即合，当即很快便决定两个世界进行融合。
只要像这次这样，两个世界的重要剧情角色到对方的片场多晃悠几圈，就能加速世界的融合。当然如果能相互碰面那就更好了。
【真的吗？】西海晴斗立刻打蛇上棍，【不客气，只要你能多存点能量，让我抽马甲的时候别再那么难就好……起码把你那个时不时坏一下的论坛给先修复好。】
系统很委屈：【我已经在努力升级了……宿主你放心，如果这个文野if世界和这个世界融合顺利的话，它应该就快能修复好了。】
【希望如此……我觉得系统你要不还是回厂返修一下算了，这都快两个月了，还没修复好。】
西海晴斗叹气。
之前提到过，这个世界是能被三次元的“论坛”以漫画的形式观测到的，而西海晴斗如果想要成功复活，同样也需要利用论坛，在论坛的“漫画人气角色排行榜”一共达成三次前三的成就。
然而在送走上一名玩家之后，系统却发生了一些故障，“论坛”暂时打不开了，系统一直说还在维修，然而西海晴斗等到现在也没见它维修好。
这个问题系统也回答不好，只能蹩脚地岔开话题：【宿主，为什么要把“玩家”也带到文野片场啊？】
【系统你知道么？玩家是最自由的。】西海晴斗语气深沉。
他笑了笑，【系统，我觉得与其制定那么多的计划，你还不如祈祷玩家的主角光环再强一点。】
这可是他多年来积攒下来的血泪经验。“玩家”是那么的特殊，他们就像是电脑中的特殊病毒，总能给这个世界带来各种意外和令人“惊喜”的事情——所以这次，西海晴斗开始想要主动利用这份“特殊”。
西海晴斗和系统的对话结束的时候，降谷零和帕赛托的对话也告一段落——毕竟是在酒吧，随着时间渐晚，来往的人也多了起来，已经不适合再在这里继续说下去了。
帕赛托走后，降谷零看向西海晴斗皱眉：“君度你这是什么意思？”他似笑非笑地说，“我记得这次任务是由你来负责的吧？”
“是由我来负责，不过我觉得波本你的能力不错，在情报交流这方面交给你完全没有问题，我很放心，你刚刚做得不是就很好么？”
西海晴斗看上去懒洋洋的，一副不怎么把这件事放在心上的样子。
准备开车的伏特加看了看波本又看了看君度，有些欲言又止，最终还是什么都没说。
虽然大哥的任务里有交代查帕赛托有没有背叛的倾向，而君度完全没把这件事告诉波本……不过也许君度有他的其他想法呢？
伏特加在琴酒身上学到过一件事，那就是当他不懂为什么要这么做的时候，只需要闭嘴乖乖听话照做就好了，大哥/君度做事自然有其道理。
降谷零再度皱眉：“帕赛托有问题？”
“在和你说话的时候，他的反应不对。”
西海晴斗唇边的笑意加深，不愧是降谷零，一个照面就看出了帕赛托的不对劲之处。
“而且这次见面选择的地点也不对。”酒吧绝对不是一个碰面的好地方。回想起刚才帕赛托和表现，降谷零慢慢地说：“他不想组织和横滨的牵扯过深，为什么？在他身上有一种藏得很深的疲倦和恐惧的感觉。”
“我也不知道……这就是你要找的答案了。”西海晴斗表情无辜地一摊手，给出了一个相当无赖的回答。
“不过他现在大概还没背叛组织。”
“大概？现在？”
“唔，大约六到八成的概率？毕竟人心难测嘛。”
又是这种模棱两可的回答……降谷零垂眼掩去眸中神色，或许帕赛托身上会是一个额外的突破口？君度又到底知道了多少？
“就算查不到什么也没关系，反正这次任务和帕赛托的关系不大。”西海晴斗漫不经心地说，“就算他心里有什么想法，只要他给你的资料不是假的就好。”
“哪怕他给我的资料是假的，导致错估了横滨这边的情况，除了他以外也没人知道。”降谷零嗤笑。
西海晴斗懒洋洋地说：“那就要看boss了，我们只需要负责搜集资料，别的自然有其他人来做，出了什么问题也是要找帕赛托。”
他嘴角勾起，眨了下眼睛：“毕竟我只是个柔弱的文职类成员，不是么？”
“……你说得对，毕竟我也只是个人生地不熟的情报人员，一切还是要靠帕赛托。”降谷零会意，同样慢慢扬起微笑。
横滨是个港口城市，许多地方都离海很近，他们目前所住的酒店也是如此。回去的时间刚好下午五点半，昏黄的阳光照在海面上，波光粼粼，有一种独属于横滨的色彩美感。
不过降谷零却没什么欣赏那些美景，匆匆吃过晚饭便回到房间里整合这次任务的相关信息。
首先便是这次任务的带头之人，君度。
君度是个很神秘的组织成员，组织内关于他的消息并不算少，但真真假假让人分辨不清。
前两年他刚刚加入组织的时候君度就已经出差去了欧洲，直到上个月才刚回来，但就只是这一个月左右的时间，他们手上的装备就已经换了好几轮。甚至连朗姆对他的印象也不错。就连这次和港黑的交易，也是由他一手促成的。
虽然到现在为止他和君度的接触也不过两天不到，但是降谷零对于君度已经有了一个初步的印象。
虽然看上去身体不好，但是他擅长伪装、做事随心所欲、真假不定、不在乎他人性命、心机深沉……
是个典型的让人捉摸不透的危险家伙，从某种意味上来讲或许比组织干部琴酒还要难搞。
这次任务的重点表面上是和港黑进行的军火交易，实则隐藏在暗中的是组织对于横滨黑暗一面的野心。作为公安警察，降谷零无论如何也不可能对这件事视若无睹。
只是不知道要不要把这件事告诉和真……降谷零内心难得犹豫了起来。
虽然他们三个人同属警方卧底，还是同期好友，但是朝日奈和真的性格降谷零很清楚，他这位好友是个心里装不下事情的人，很多事都会偏直白的显露在脸上，与他和景光完全不同。想到这里，他又是一阵头痛。
他担心如果把事情告诉了他，君度很可能会察觉到什么。做这件事无异于走钢丝，降谷零不怕死，却不敢让自己的同伴也冒着这样的危险。
门铃突然被人按响，将他的思路打断。随手将记录了随笔的纸撕下冲入下水道，降谷零打开了门，接着便忍不住露出了一个惊讶的表情。
***
第二天天气晴朗，也同样是组织约好和港口黑手党进行交易的日子。
西海晴斗带着伏特加、苏格兰和波本到了横滨著名“景点”之一的五角大楼——从外面看还挺新奇的，这五座大楼都起码有三四百米了，里面的装潢颇有几分深沉压抑，倒是很符合港黑的定位。
负责接待的是一位名叫山下的干部，据说港黑的首领忙于公务，暂时脱不开身。
虽然这个借口听上去很假，但西海晴斗也只是好脾气地笑笑，便一带而过，与山下一起去了在港口附近的仓库区。
三木和加拿大从昨天开始便守在了此处，仓库里面的装备数量不过是这次交易中的一小部分样品，等到港黑那边确认无误后，组织便会派人把剩下的装备全部送过来，完成交易——交易的地点自然不可能是放在港黑的地盘上，哪怕在组织，在没什么根基的横滨也怕被黑吃黑。
样品装备的交接倒是很顺利的没出什么意外，接下来便是等待港黑那边的消息了。
结果在这等待的时间里……朝日奈和真当真做了一件让西海晴斗“惊喜”的事情。


第9章 第一位玩家
“实在是太感谢您了，如果不是有您的帮助，我可能就要永远见不到我可爱的小爱丽丝了……真是没想到横滨居然还会有像您这样的好人，请您务必要收下这个！”
黑色中长发、穿了身白大褂的中年男性一脸激动地握住了朝日奈和真的手，努力地将手上的东西递给朝日奈和真，红色的眼眸里满是感动，而被他握住手的朝日奈和真看上去却难得露出了一丝尴尬与不好意思的神情。
在他们两人身旁，诸伏景光则是在半弯下腰和一个看上去十一二岁的小女孩对话，那张在平日里故意表现得颇为阴郁冰寒、不好接近的脸庞也变得温和了许多。
“这个，医生你怎么还找到这里来了啊？哈哈，那个，那个帮忙是我应该做的，但是这个东西就不必了吧……”
朝日奈和真说着，把被硬塞到手上的东西努力推还回去，一脸为难。
被他唤作“医生”的男性闻言诧异地看了他一眼，然后恍然大悟一般，露出了不好意思的表情：“您是觉得这份礼物太轻了吧？啊，抱歉，实在不好意思，只是鄙人家中贫寒，身无长物，实在拿不出什么有价值的东西，让您见笑了……”
他的眼下还有着明显的青黑色的黑眼圈，不仅看上去胡子胡子没刮，头发也有些乱，身上的白大褂更是一看便换洗过很多次的模样。再配上他说的话，活脱脱一个典型的贫穷颓废的中年男性形象。
朝日奈和真闻言如被踩了尾巴的猫一样迅速往后退了一步，疯狂摇头：“不不不，我的意思是我什么都不用……”
他求助地看向站在一边的诸伏景光，诸伏景光却忍笑般偏了下头，然后对他轻微摆了摆手，无声做出了“爱莫能助”的嘴型。
可惜相机没带在身边。
诸伏景光遗憾地想，该把这一幕拍下来的，等zero回来了以后也发给他看一看。
站在他们两个旁边的小萝莉很是骄纵地“哼”了一声，皱眉：“都怪林太郎太没用了！”
和“医生”简单到看上去甚至有些寒酸的穿着不同，她穿了身很漂亮的红色小洋裙，金发碧眼，长相是堪比洋娃娃一样的精致可爱。
“医生”苦笑，羞愧到不行：“哎呀，就连爱丽丝酱都这么说，果然还是鄙人太差劲了吧……”
黑发的中年男性一脸沮丧，年幼的小女孩双手叉腰一脸鄙夷，两个身材高大的青年一人手足无措地左看右看一脸尴尬为难，另一个看上去则是在憋笑看热闹。
西海晴斗开门时见到的就是这么一副场景。
他不由得有些沉默，而后说了一声“打扰了”便打算把门重新关上。
“不不不不打扰，君度你来得正好！”
看见他的身影，朝日奈和真的眼睛立即亮了起来，仿佛看见了救星一般把手上的东西一放便迅速跑过来拉住了他。
西海晴斗看了看朝日奈和真，又看了看收敛起表情的诸伏景光，忍不住微微挑眉开口询问：“所以……你们俩谁能告诉我，这是什么个情况？”
“这个嘛，其实也没什么事……”
朝日奈和真心虚地看了他一眼，转了转眼珠，小声说：“其实就是我昨天手机丢了，我回去找的路上结果和波本意外撞见了有人在打劫和拐卖小孩，然后就碰到这位医生呼救，对方又以为我们是一伙的，然后就打起来了……”
西海晴斗笑了笑，态度温和地问：“然后呢？”
“然后吧，然后就，我们就顺手把对方揍了一顿，然后顺手把他救下了这个小女孩，没想到他今天还专门找过来了……”
西海晴斗的神情温柔，朝日奈和真的声音却越说越小，表情也越来越心虚。
他昨天和降谷零撞见在横滨街头发生的绑架抢劫案倒是真的意外。
身为内在的公安和警察（虽然他是假的），对面可能又是觉得他们两个好欺负，于是主动撞了过来，这种情况下他俩便自然而然地选择直接揍了过去。
结果在把人救下之后，见到“医生”和他的“女儿”的时候，朝日奈和真便反应过来了——这样的组合，又是在横滨，这说不定是森鸥外和他的异能体爱丽丝啊！结果他再一问，果然没错！
于是在面对“可怜的老父亲医生”的时候，朝日奈和真便忍不住有点兴奋又有点紧张地和对方多聊了几句……他也没想到森鸥外今天还找到这里来了。
“您就是朝日奈君的上司，君度先生吧？”
黑发的医生眼睛微亮地望向西海晴斗，满脸笑容地开口：“鄙人姓森，名欧外，这是鄙人的爱女，爱丽丝。昨天晚上爱丽丝差点被歹人绑走，还好有朝日奈君和安室君相助，不然我就要永远失去爱丽丝了，那样的话我也会活不下去的！”
说着说着，他的语气甚至变得有些哽咽，一副几欲落泪的模样。
被叫做“爱丽丝”的小女孩一脸嫌弃地看了他一眼，脸颊鼓起：“笨蛋林太郎，要是哭出来的话我就再也不要你了！”
看上去像是个娇纵任性的大小姐，但是由于长相过分可爱，无论如何也让人生不起气来。
森鸥外惨叫：“欸？爱丽丝不要啊——”
西海晴斗表情微妙地看着朝日奈和真：“所以你和安室昨天就跑出去‘助人为乐’去了，还顺便留了地址？”
他在“助人为乐”上面还着重加了重音，似是在质疑——他们两个还记不记得自己是组织成员？
他又看了一眼诸伏景光：“你也知道这件事？”
诸伏景光摇了摇头，语气平静，却迅速和朝他们俩撇清了关系：“我昨晚没有出门，也是今天刚刚过来的时候遇到森医生才知道的。”
“君度先生，还请千万不要责怪朝日奈君，地址是我从朝日奈君和安室君的谈话里猜到的，毕竟附近的大型酒店也就这么几家。”
森鸥外诚恳地看着西海晴斗，然后把手上的东西递了过去，“只可惜鄙人身无长物，只能以这种方式来简单地答谢朝日奈君和安室君的帮助了。”
西海晴斗接了过来，打开一看，不免也陷入了和朝日奈和真一样的沉默——森鸥外居然给朝日奈和真送了一张看上去相当正式的感谢状，上面甚至还有他和降谷零的姓氏。
森鸥外笑吟吟地开口：“朝日奈君和安室君不仅帮了我，还顺便救下了许多其他孩子呢。在他们昨天晚上在把那几位犯人带到附近警察署的时候，警官先生们也都很敬佩两位的出手，所以在我说起的时候毫不犹豫便决定为两位送上这份奖励状，聊表一些心意。”
西海晴斗看了一眼森鸥外，收起那张奖励状，也跟着轻笑，声音轻柔地说：“既然森医生都这么说了，那我就替他们两个收下了。他们两个既然都是在做好事，我又怎么会批评他们呢？”
他当然不会责怪玩家了……不仅不会责怪，他简直也想给玩家发一份锦旗。
随随便便出趟门就能遇到森鸥外，还带上了降谷零一起……这得是怎样的如同买彩票中大奖一般的运气！
朝日奈和真心中哀嚎——他们可是黑衣组织的成员，接警察发的奖励状这种事合适么？尤其这还是森鸥外递过来的，那就更不能要了！
可惜虽然君度看上去笑得很温柔，但是他却直觉般地不敢开口让君度直接拒绝掉森鸥外。君度一定是生气了吧？可怕！
他又将目光移向诸伏景光，对方暗中向他轻微摇了下头，示意他一同保持沉默，什么都别做。朝日奈和真也只好跟着安静下来。
“那就好。”森鸥外长舒了一口气，笑着说：“几位先生看上去不像是横滨人，是来这里旅游的么？鄙人不才，对于横滨附近的地形还算比较了解，如果诸位想要在这边多了解一些景点的话，尽管联系鄙人便可。”
西海晴斗脸上的笑容同样自然灿烂：“这就不用了。我们的确不是横滨本地人，但这次过来只是出差而已，再过两天就要直接回去了。工作繁忙，倒也没有许多空闲的时间欣赏横滨的美景，恐怕要让森医生失望了。”
爱丽丝提着裙摆“登登”地从诸伏景光面前走过，停在了西海晴斗的面前，一派天真好奇：“大哥哥长得好漂亮！大哥哥是生病了么？”
“爱丽丝！不要这么不讲礼貌。”
森鸥外不轻不重地唤了她一声，而后眼神担忧地递过来一张名片，“君度先生看上去身体不太好……鄙人虽然学艺不精，但也毕业于东大，目前是位医生。如果有需要的话，君度先生也可以联络我。”
西海晴斗抬手接过名片，半弯下腰笑眯眯地摸了摸爱丽丝的头发：“没关系，爱丽丝小姐很可爱呢。有这么可爱的女儿，哪怕娇纵一些也没什么关系。我这是多年的老毛病了，现在身体也已经好了很多了。不过还是提前多谢森医生了，有空的话我会考虑的。”
他笑着说：“也祝森医生的生意能越做越好，以后不会再遇到像昨晚那样的事了。毕竟横滨的日常还是很危险的，朝日奈他们也不会每次都能恰好出现，森医生你说对吧？”
森鸥外回以同款笑容：“啊，那是自然。君度先生还请放心，像昨晚那样的事情就算在横滨也是少数。”
“啊对了，森先生，都这个时间了，你是不是还要去上班啊？哎呀都怪我忘记时间了，你不会迟到吧？要不我送你一段路吧？”
朝日奈和真看了看西海晴斗和森鸥外，终于忍不住开口打断了他们的谈话。他总觉得他们俩之间的氛围氛围有些奇怪……
“森先生在哪里上班，我送你们？”
“不用了不用了。”
森鸥外又恢复了有些夸张的惊讶模样，对着朝日奈和真惶恐地摆了摆手：“不不，怎么能让恩人来送我们呢？朝日奈君放心好了，我工作的地点离这边并不远，很快就能到了。”
朝日奈和真带着森鸥外离开了，诸伏景光也追了过去。西海晴斗望着他们的背影，忍不住和系统感慨：【系统，你看，我就说了吧？玩家是最特殊、最自由的。】


第10章 第一位玩家
西海晴斗问：【文野世界和融合进行得怎么样了？】
系统惊讶：【融合加快了……按照这个进度，再过半年左右应该就能完全融合了。宿主，这也在你的掌握之中么？】
【当然不是……我又不是神仙，怎么可能会事事都掌握在内。】
西海晴斗无语，他要是有那个本事，也不会在之前因为玩家各种出人意料的表现而差点翻车了。
【不过是因为“玩家”的特殊性，所以我稍微有了一点想法而已。主要还是这个玩家的“主角光环”够强，能够突破世界的限制，能让不属于同一部作品中的角色实现“跨番联动”。】
虽然只要柯南片场的剧情人物来到“横滨”这个地方，并与文野片场的相关势力有所接触，就能加速两个世界的融合，但是这个速度远远比不上两个世界的剧情人物碰面。
不过可惜的是，由于世界之间的限制，在融合完成之前，文野的剧情人物与柯南的剧情相关人物是永远不会碰面的——这次降谷零、诸伏景光还有他之所以能“见到”森鸥外，可以说完全是蹭到了朝日奈和真的buff。
【哦……】系统声音沮丧，【不过虽然融合加快了，但是玩家和森鸥外有了接触，不会把文野这边的剧情崩了吧？】
【没那么容易崩的。】西海晴斗想了想，淡定道，【只要把这个任务早点结束掉就好。森鸥外还没上位，他受身份的限制，只要之后尽量避免他和玩家的接触，应该就不会有什么大的变化。
而且你忘了？“望月薰”也在横滨这边。大不了到时候把他拎出来溜几圈，应该也能解决问题。】
系统：【也是哦……因为宿主最近你很少使用那个马甲，我都快忘记了。】
来到这个世界这么多年，西海晴斗自然不止开了一个马甲，“望月薰”就是其中之一。
只是马甲多开比较耗费精力，西海晴斗大多时候都会把“望月薰”的行动设置地比较简单，最近主要精力还是放在了“君度”上。
西海晴斗：【还不是因为文野这边还算平静，而“君度”这边还有“玩家”和剧情人物在，我只能把大部分精力放在“君度”这里……而且你那个破论坛也还没修好。】
【宿主，我之前忘记和你说了，论坛已经要修复好了。】系统的电子音里难藏雀跃，【只要再经过几轮检测就能重新正常开启使用了。】
【真的么？这还真是难得的好消息了。】西海晴斗笑了起来。
楼下，朝日奈和真此时正在与森鸥外送别。
“朝日奈君是京都人么？”森鸥外牵着爱丽丝的手往门外走着，目露好奇，“因为鄙人曾经在京都待过一段时间，感觉朝日奈君的口音好像和京都那边有点相似。”
“我是东京人啦，可能是之前在京都那边待过几个月，所以也带了点京都腔吧。啊对了森先生，你真的不需要我送你么？这个时间已经迟到了吧？”
朝日奈和真打了个哈哈，急忙扯开话题。虽然他本人的确是京都人，但是“朝日奈和真”这个马甲确实百分百的东京人，这点其实他还是有注意遮掩的……没想到森鸥外连这都能发现，不愧是文野的高智商人士。
没有人告诉过这位朝日奈君，他真的很不会撒谎么？简直把所有情绪和心思都直白地写在脸上了啊。森鸥外微笑着说：“原来是这样。”
他顺着朝日奈和真的话带过话题，“朝日奈君不必担心，在下是位私人医生，现在的主顾性格宽和很好说话，给了在下半天的假期，所以无需担忧迟到的事情。”
朝日奈和真挠了挠头：“这样啊……只要不耽误森先生你的工作就好了。”
他忍住不让自己露出异样的表情——忍住啊，不就是森鸥外夸老首领的性格好么，有什么好奇怪的！
“哎呀，明明是我来登门道谢的，倒是让朝日奈君这么担心，倒是在下的不是了。”
仿佛真的没有察觉到他的异样，森鸥外自然地开口，笑着将之前递给西海晴斗的名片同样递了过去，“这是在下的联系方式，如果朝日奈君日后还在横滨的话，有什么事尽量联系我，在下一定会尽力帮忙的。”
“这样啊，我……”
“——朝日奈，君度有事找你。”
诸伏景光的声音从后方传来，打断了他还没说出口的话。朝日奈和真回头，对方像是刚刚奔跑过来的一样，连气息都稍稍有些不稳。
“啊？我知道了，我这就过去！”朝日奈和真郁闷回道。
真可惜，他还想再多和森鸥外多聊会呢……这可是文野未来的港黑首领耶！
爱丽丝笑着与朝日奈和真挥手：“朝日奈君再见，以后记得来找爱丽丝玩，横滨有好多景点！有什么事就找没用的林太郎好了！”
朝日奈和真学着君度那样揉了揉爱丽丝的头发，笑容阳光灿烂：“好，森先生和爱丽丝放心，有空我会去的！”
时间到时候就定在过几年文野剧情正式开展之后吧？反正文野剧情开始之前他大概是不想再过来了。朝日奈和真心想，说不定他还能蹭到森鸥外的光见到黑时宰和中原中也？也不知道这个名片到时候还能不能用。
望着森鸥外和爱丽丝远去的背影，诸伏景光皱着眉头，一脸担忧：“加拿大，你刚刚都和那位森医生聊了什么？”
“也没说什么……就是森先生给了我一张名片，说以后可以找他帮忙什么的。”
朝日奈和真说着，奇怪地看了一眼诸伏景光：“苏格兰你不是说君度有事找我么？怎么现在又停下了，到底是什么事啊？”
“君度没事，是我随便找的一个借口。”诸伏景光无奈，“加拿大……不要和那位森医生多相处了，你没发现他身上的不对劲么？”
朝日奈和真大惊：“什么，你也发现了？”
诸伏景光沉吟：“……昨天波本也是这么和你说的？”
“是啊，他总觉得森先生身上有古怪，让我少和他接触。不过我觉得你们就是想太多了，昨天晚上我碰到森先生就是个意外，我还救了他呢。他又不知道我们的身份，应该不会有什么事吧。”朝日奈和真一脸心大的说。
“不管怎么样，还是谨慎一些比较好。好在等这次任务结束后我们就要离开横滨，应该不会有再见面的机会了。”诸伏景光皱眉，将忧虑深藏在心里。这件事他还是等zero回来再和他说一下吧。
虽然说是同期好友，但他与朝日奈和真的相处其实并不算多。他们几人当中，朝日奈和真只与降谷零走得最近，与其他几人的关系都只能算还不错。
朝日奈和真的性格偏莽直，诸伏景光偶尔也会想对方其实并不特别适合做卧底……这次这位森先生明显不是什么普通人，甚至能依靠简单的一些消息就能查到他们现在所在的酒店，他身上还带有明显的黑暗的气息。
诸伏景光担心说不定会对这次任务产生什么关系和影响……但是看朝日奈和真的表现，他明显没想到这方面。
“是啊，可惜任务再过几天很快就要结束了。”朝日奈和真惆怅。
下次再见面，说不定森先生就已经变成港黑首领了吧？
另一边————
日光正好，道路上人群熙熙攘攘，森鸥外一手插在白大褂的口袋里，另一只手牵着爱丽丝，就像一对普普通通的父女般走在街道上悠闲地逛街聊天。
“爱丽丝酱喜欢朝日奈君么？”森鸥外笑着低头问。
“哼，林太郎大坏蛋，明明是林太郎自己对朝日奈感兴趣，我才不喜欢他！”爱丽丝扭头鼓起脸颊，一脸抗拒厌恶。
朝日奈和真看她的眼神如同看森鸥外的附属品，又有好奇又是有奇怪，还带着莫名其妙的笃定，仿佛知道她是森鸥外的异能一样，爱丽丝很不喜欢他。
“哎呀，因为朝日奈君真的很有趣嘛。爱丽丝酱别生气，我给你买漂亮的小裙子怎么样～最近新出了很多款式呢～”森鸥外眼中笑意加深，笑容荡漾，引得旁边路过的行人都忍不住向他投去了疑惑的目光。
爱丽丝大声抗议：“明明是林太郎你自己想买，我才不要！要不然你去把朝日奈绑到手术台上去吧？”她眼中浮现出跃跃欲试。
“这可不行，朝日奈君可不是什么普通人，对他轻易出手的话会暴露然后失败的，爱丽丝酱还是先忍忍吧……以后说不定会有机会的。”森鸥外遗憾道。
朝日奈和真今天的表现更令他确认了一件事——他果然认识他。
一个刚来横滨的组织的一名成员对他有这样的了解，态度又这么奇怪，仿佛知道很多事情……森鸥外很难不多想。
更奇怪的是，朝日奈和真身上有许多明显疑点，但他仍对其抱有好感，在他面前很是放松——对于森鸥外来说，这可太难得了。
到底是遗漏在外地的异能力者还是他的独特能力？森鸥外真是太好奇了。
可惜朝日奈和真身边的那个“君度”还有昨天的那位“安室君”看上去都不像朝日奈和真那样好糊弄，对方背后的势力看上去也很不一般，森鸥外只能暂时遗憾地打消多余的想法。
“果然还是因为林太郎太无能了！”爱丽丝生气跺脚，“真是没用的林太郎！”
“抱歉抱歉，是我错了，爱丽丝酱不要生气了嘛……”


第11章 第一位玩家
【hot】【新酒出现了！文野和柯也联动了！双厨狂喜！】
[君度我老公]：
如题，回忆篇的新一话你们都看了么？不仅终于出现了新酒，白毛美人好耶！老公好帅！那漂亮的长发，那危险又冷漠的眼神，还有那带笑的嘴角！简直帅到了我心巴上！！金色的眼睛就是最好看的！
而且柯南还要和文野进行联动，一看和老公有关的剧情就不会少，lz首先就是一个狂喜乱舞！
1l[问就是柯学]：
刚看完回来……给我惊呆了，属实没想到这俩作品还能联动。他俩都不是一个战力等级的吧？
我就好奇双方战力要怎么解决，不会给我整一个酒厂代号成员原来各个都有异能力这样的设定吧？我会喷人的。
2l[阿加莎·爱伦·道尔]：
应该不会，73老贼要真这么画柯南的体系就要崩了……虽然现在也没好到哪去。（笑）
文野片场除了异能力体系之外也不是没有普通人的啊，而且看时间线应该联动的剧情是港黑那位老首领还在位的时间……文野动画也还没播到这里，估计文野这边都是原创人物和剧情，就只联动点背景和设定了。
这个时候太宰都还没加入港黑、森先生也不知道给老首领当医生了没、中也估计都还在羊……
额，就是说老实说我真不知道文野和柯的这次联动能出现啥，感觉没什么好期待的了。柯南剧组在横滨组团破案么？
3l[真相不止一个]：
文野那边还好，但是我还挺好奇柯这边的剧情的……没想到酒厂里居然还真有成员代号“君度”，隔壁帖子讨论老贼之前画的一些内容到底是不是和这个君度有关的伏笔都快杀疯了。
就是君度看上去身体不太好的样子，而且感觉他和琴酒的氛围好像不太一样啊。
你们看琴酒出场的时候他那辆神奇的车……我还以为琴酒的保时捷一直都是四座的，是老贼故意画错的和现实里的车区分的。没想到它原本是个正常的普通两座保时捷356A，只是被君度改造了？老贼这伏笔埋得简直就离谱。
而且琴酒后面居然还把伏特加也借给君度了……伏特加啊！！他可是琴酒的绑定挂件，这次居然因为君度要出任务就给拆出来了……我琴爷人设崩了吧？
4l[灰色月光]：
前面的是不是没看第x话？琴酒没崩啊，老贼之前在x话里有讲过琴酒和君度的一部分往事的，虽然没交代太多，但是可以明显看出来他俩的关系不一般，老贼有过铺垫的，你看这里（图.jpg）
只是因为那个时候君度还没正式出场，动画里把这段内容删了而已……CW社真的是不干人事。
5l[君度我老公]：
君度琴酒的关系其实还挺好的啦……3l如果想补的话可以看看隔壁的分析帖，君度还没真正落地的时候都快把他的一些相关资料整合完了，这次君度一正式登场，很多资料都能对上。
不过其中也有很多一部分信息是对不上的，看的时候记得别都信了！
【链接：浅浅分析一下多年卫星才正式出场的君度在黑衣组织的身份信息】
6l[真相不止一个]：
回4l和5l，我还真没看过……等我回头都去补上！
7l[Doherty-465922]：
没人好奇君度和松田的关系么？我直呼好家伙！原来松田你个浓眉大眼的居然还认识君度！了不起啊松田，你出息了！
听到君度那边有松田的声音的时候透子整个人的表情都裂了真的我笑死。
8l[我磕的cp全都be了]：
就是说君度不会也是个假酒……吧？
摸下巴……老贼说回忆篇有卧底登场，有没有可能指的其实是君度啊？
9l[威士忌组为我大打出手]：
感觉不太像，老贼又没说是哪个组织的卧底，万一是酒厂自己的卧底呢？建议去看隔壁的帖子……他们就这个卧底问题已经讨论到快200l了。
【链接：李涛|一出场就进了局子？君度到底是什么身份？】
10l[君度我老公]：
我也看过，隔壁现在都快讨论到300l了，但是老贼没放话之前那些也都只是猜测和假设而已，说实话那些讨论大部分都是瞎猜，甚至都没什么证据。
不过我觉得我觉得我老公肯定铁黑！看看老贼这滤镜还有他这么屑的发言，真的又黑又帅！
君度在送走松田后一秒掏出窃听器的时候我真的是波本同款表情，一脸卧槽啊！给我吓一跳，我猜波本也要吓死了23333知道身上有窃听器还能装什么事都没有直到最后才出声吓人……君度你好离谱！但是真的好帅好心动啊！那个微笑的表情真的又危险又迷人呜呜。好想看老公戴眼镜的样子斯哈斯哈。
如果君度还是红方的话，黑方就真剩琴酒单方作战了，柯南就也崩完了。老贼肯定不可能这么画……更别说还有前车之鉴。
11l[琴宝]：
楼主你的苦茶子掉了，还是捡一下吧。而且吊桥效应了解一下？
12l[真相不止一个]：
楼上笑死ww我也觉得君度是黑。更别说他看上去逼格还挺高的样子。黑方真的很缺一些战力平衡了！君度救救酒厂！
目前已知的是他和琴酒的关系不错，身体不好，目前在装备组，根据这一话透子回想的那段剧情里，他好像是和贝尔摩德一样的神秘主义者？透子之前收集到的信息也太乱了……我看了看，有很多都是矛盾的（图1.jpg）（图2.jpg）
比如这里有人说君度性格很差劲，比琴酒还要差；但是这个路人说又君度的性格特别温和；还有这里说君度是个卷王，天天加班上班无休；这里又有人说君度身体很差，熬夜久了还会进医院，天天都在放假；还有说他都是装的的——自相矛盾的地方太多了，根本不知道哪些是真的假的。
但是他改造了加拿大的枪、琴酒的车还有送透子他们的手机，机械这方面的能力还挺强的。
我觉得他应该是起码和琴酒一样的中高层……这次和文野联动的任务就是他一手策划的，透子他们只能听君度的……额这点看来他说不定还有可能身份比琴酒还高一点？毕竟透子就没怎么听过琴酒的。
看上去像是白发+高智低武+乐子人的人设……啊怎么说呢，虽然很可能是真酒，但是由于这个属性在其他漫画里目前稍微有点烂大街我已经有点免疫了（这是可以说的吗）
13l[阿加莎·爱伦·道尔]：
惊了，膜拜大佬！大佬看得好仔细！
不过漏了一点，琴酒跟朗姆的关系不怎么好，但是君度跟朗姆的关系还不错的，【图3.jpg】透子和朗姆的这段对话里有提到。
不过由于这一话刚出来，这里的汉化有误，我来简单更正一下，如果有错误欢迎大家指出来——
「朗姆（看不清脸）：君度说的新任务么？……那件任务对组织很重要，君度需要做什么，你全力配合他就好。
降谷零：好的。不过我之前倒是完全不认识君度，万一他出现什么差错导致任务失败了怎么办？他甚至还要带一个刚加入组织一年的狙击手。
朗姆：不，君度和琴酒那个家伙可不一样。其实我当年便觉得他更适合跟在我这里，只可惜被他拒绝了……不过看他如今的样子，看来他倒是不后悔当初的选择。」
——这里透子明显是在试探了，而朗姆的这个态度也很明显，他早就认识君度了，而且和他很熟。
同时君度除了搞机械方面的技能之外，脑子应该也挺聪明的，起码情商在线，不然不会让朗姆看上招揽过他，而且被拒绝了也没生气。
「朗姆：总之你放心，他应该是有别的安排。你别看他虽然身体差，但是以君度的能力，这次的任务还不至于会失败。你也要小心别被他算计到了……他的性格古怪，我也不想和他闹翻关系。
降谷零（惊讶）：没想到你对他的评价居然会这么高。
朗姆：他的能力的确很强。这次的任务我也不方面透露太多，之后的具体内容等君度告诉你就好，到时候我也会给你通知的。
降谷零：你放心，我知道该怎么做了。」
——这一部分对话我直接全部给翻译出来了，然后就结束了。
这里能看出来君度的“病弱”buff估计是实打实的了，而且实力强性格怪（朗姆亲自认证.jpg）朗姆也很忌惮他……只能说君度的身份在组织里必然不低，不然朗姆也不可能是这个态度。
但是也表明了朗姆其实也很信任君度，不然他不可能什么东西都不和透子交代，只模糊说“以后通知”，反而让透子什么都听君度的。
而之前君度和琴酒的对话里也只是表明了他俩的关系不错，但是也有可能是因为君度的性格原因……毕竟以君度的情商和谁关系都不会太差。我觉得君度在组织的地位应该在朗姆下面一点，和琴酒估计是差不多，只是朗姆更讨厌琴酒一点而已。
14l[我磕的cp全be了]：
惊了，膜拜大佬！大佬们看得好仔细！给大佬们递可乐！我就啥都看不出来。
不过我倒是还蛮喜欢白毛的诶！柯里面的智商流白毛还是挺少见的，就是希望君度不要在正篇剧情里跟琴酒交换发色变成金毛或者黄毛了（沉默）那样我真的会想砍死老贼的。我喜欢白毛一辈子！
15l[Doherty-465922]：
和琴酒交换发色哈哈哈哈哈哈……笑死我了，楼上你真的好有才。
往另一个方面想，也许君度在回忆篇就已经没了呢……这样老贼就不用在正篇画他了，直接省事多好，甚至还能塑造一个悲情反派啥的？说不定人气都还能再涨一截（乐）
16l[君度我老公]：
草，别这样？？我还不想怎么快就换老公啊，以老贼的性格这个想法也不是不可能！
……
33l[真央优秀毕业生]：
……就是说，有人看新一话了么？有没有人看完回来讨论的（小声）
我属实没想到还能这么联动。
34l[威士忌组为我大打出手]：
我也是……心情复杂。只能说君度牛逼。和真也牛逼。
35l[Doherty-465922]：
谁能想到……酒厂居然是和港黑交易军火……那些居然还都是被君度改造的。
酒厂这波真的出息了，不仅有了欧洲分部还能把自己研发的产品远销他地（不是），君度牛啊！这回组织还能记得往其他势力里面塞卧底而不是带卧底回来了……我宣布它在我心里的逼格又涨回去了。
36l[君度我老公]：
天才高智商+病弱+长发的白毛yyds！我真的会彻底心动！！
就是没想到和真还能碰到森鸥外我真的笑死，和真和零零不小心卷到绑架案的时候的表情也太可爱了吧？
我还做了表情包！【零和和真（肌肉熊猫人）：居然还有人敢打劫我们？】【0：原来你们横滨居然是这样的】【森先生：不，横滨不是横滨没有】
后面还有送奖励状这个发展我是真的没想到哈哈哈哈哈，【森先生：来看病吗？君度：谢谢，不约】【同款微笑握手】【君度摸头杀】
我真的，做表情包的手根本停不下来。
37l[真央优秀毕业生]：
好可爱的表情包，偷了！
我一开始还想过是不是会碰到兰波或者中也来着……毕竟兰波在原著里戏份不多之前的经历也很少，基本上都是空白的很容易描绘，而中也又是和“羊”一起四处行动，很容易碰到外来人……好吧看来是我想太多了。
可恶黑白长发病弱（？）美人组会面这个场景不是很棒吗！老贼你懂不懂啊！
而且居然是酒厂直接和港黑进行交易，这点又是我没想到了。不过也对，还是大型组织和大型组织之间的交易更真实一点。
38l[你没有自己的老婆吗]：
就是谁能告诉我一下，这个新出场的帕赛托到底是红还是黑还是叛徒啊？他这个扮相我一眼幻视织田作（真的太草了）
麻了，君度透子还有帕赛托搁那搞谜语人，就我和伏特加一样是个傻子什么都没看懂（哭了）
39l[你男神一米六]：
伏特加：傻子说谁呢？
40l真相不止一个]：
感觉一眼假……恭喜酒厂，掺水假酒喜+1。（无慈悲）
（图4.jpg）（图5.jpg）
楼上的你看完这两张图你就懂了。
图4里君度和透子讨论说帕赛托选的地址不对，因为酒吧很明显不适合卧底接头……人流量大，环境也很杂，你想想你看过的别的各种片子里谁家卧底是在人这么多的酒吧里碰面的。
帕赛托的表情也蛮微妙的……就是我还没读懂是什么意思。
而且帕赛托临走前你注意到了吗，他只要了透子的联系方式但是没给自己的，说明如果他想，他完全可以不联络透子，透子还没有任何办法。
再看图5，帕赛托和透子第二次碰面的地方就更离谱了……这次他扮成游乐园的玩偶更是半点都不需要露脸了。
说是情报交流，但是你注意图5里面的内容，帕赛托根本啥都没说。甚至是异能力者这个……他在港黑都潜入三年了，还认识森医生他们，怎么可能不会知道异能力者？感觉像是在故意隐瞒。
不过除了港黑的情报没怎么透露，横滨其他势力帕赛托倒是和透子说了有挺多的，感觉也是怕他怀疑他的身份告诉君度和boss吧？不知道是不是故意的，暂定为掺水假酒好了。
41l[Doherty-465922]：
搬着小板凳过来乖乖听讲！不愧是大佬！
我还以为帕赛托是真酒来着……没想到是暂定掺水么？
42l[我磕的cp全都be了]：
看完大佬的分析我懂了……回楼上，帕赛托应该还没叛变，应该还在动摇期？如果他真转头港黑了，君度和波本他们的存在和行动港黑不可能不清楚的。
43l[灰色月光]：
也不一定啊，小野狗那边的设定就是普通人大部分都是不知道异能力的吧？帕塞托一个文职岗的，他又不是进了行动部队，说不定连老爷子他们的面都碰不到，不知道有异能力者这件事也能理解吧？
救命，已经开始期待下一话了。我真的很想知道波本他们这段时间的行动最后能不能成功……看着波本这段时间一直在各种加班熬夜暗中探查各个势力真的开始心疼了。这个黑皮的黑眼圈都出来了啊喂！公安在横滨这破地方简直是孤立无援，军警和异能特务科根本不管。相较之下君度真的闲得我都不知道他都在干啥。
不过话说有没有人猜到底会是文野剧组赢麻了还是柯南剧组更高一手？
44l[真央优秀毕业生]：
跟了！浅浅压一波文野组。毕竟文野还有一个森先生在，他注意到了加拿大肯定就会顺着查到组织……森先生是什么人啊，他不可能真的为了送一个奖励状专门跑遍横滨找一个普普通通的好心人。而且两边有信息差，柯南组现在还不知道有异能力这一体系。
45l[君度我老公]：
无脑全部压君度，没别的说的了。
虽然老公这几天看上去像是在游手好闲，和隔壁疯狂加班的波本形成了无比惨烈的对比……但是冲他上一话的表现，他肯定是在伪装！
君度八成是在准备什么其他人不知道的后手，他们这些谜语人剧本组都这样的，不到最后死不暴露，我坚信！
46l[威士忌组为我大打出手]：
压文野组。我倒是也不觉得君度在游手好闲，不过鉴于柯南组这边真酒假酒凑了一窝各怀鬼胎，估计要输在自己人手上，这次我也压文野组。
47l[阿加莎·爱伦·道尔]：
草，你们真的是无聊到一种境界了。
那我随便压一波双赢（？），就当祝福这次联动能有个完美过瘾的结局了。
所以老贼的下一话到底什么时候出啊？


第12章 第一位玩家
凌晨六点多的横滨新港码头(Shinko)处，橘色的太阳刚从海边升起没多久，在浮动的海面上映照出一抹金色，与附近刚刚暗下去没多久的红砖仓库遥遥相望。
清晨的空气中仍笼罩着一层薄雾未消散，将码头附近的货轮、在货轮上下搬运大大小小的集装箱的人群以及附近外围警惕目光四处巡逻的黑衣人群都微微掩藏在内。
西海晴斗穿了身黑色的大衣站在码头边，带着腥咸味的海风从海面传来，时不时地吹起他的衣角，和那头完全没有扎起、被随意披在脑后的白色长发，将其吹起打在脸上，又被他用手拂开。
他眯起眼睛将手贴在额头上，望着这条码头附近的唯一一艘货轮打了个哈欠，扭头问：“伏特加，你说他们还要搬运多久？”
伏特加穿了身黑色西装、戴着顶黑帽和一副黑色墨镜站在他的身后，闻言想了想，不确定地说：“应该还要二十来分钟吧？”不过这速度的确挺慢的。
“应该要不了那么长时间吧？”原本站在西海晴斗另一边的朝日奈和真摇了摇头，目光转向了货船的方向。
作为狙击手，他的目光延伸地比伏特加要更远些，话中的语气难掩雀跃振奋：“照这个速度的话，应该十五分钟之内就能结束了。”
组织与港黑的这次交易走的是海上运输，将军火全都装载在了轮船上运输过来，再当场达成交易、将钱款运送过去——像他们这样的合作彼此之间用的都是现金或者货物交易，1.5亿美元的数目实在太大，陆上的运输方式对组织来说都很难保险。
横滨的地理位置算是难得的天然优势。只要对方不临时反水，交易达成后一旦出海，组织便能后顾无忧。
之前定好的交易时间是凌晨五点，到现在已经过去了一个多小时。
“真慢啊。”西海晴斗对于这个回答算不上满意，他再度懒洋洋地打了个哈欠，走向了站在不远处清点集装箱内物资的港黑成员，神色恹恹地开口：“山下君——速度再快一点吧？以诸位这样慢吞吞的速度，在我们组织里可是要被‘开除’掉的……我可没空在这里看蜗牛搬家啊。大家相互节约一点时间，早点顺利结束才能合作愉快对不对？”
由于肤色苍白，他眼下淡淡的青色显得尤为明显。当那双金色的眼眸扫过来的时候，本来想说些什么的山下不由自主地微微低下了头，头脑一片空白：“好、好的……我这就让他们速度加快点。”
山下的命令发出去后，看着对方不止快了一倍的速度，西海晴斗满意地勾起嘴角：“这样才对嘛。”
望着西海晴斗终于转身，山下也终于忍不住松了口气。他摸了下额头，惊觉自己刚刚居然冒了一头的冷汗。
对方明明也没说什么重话，可当他不笑的时候，山下忽然有种仿佛被几位干部大人看穿、训斥的感觉……不是说他只是对面组织里一个身体不好的装备部成员吗？
原本不过是山下想要仗着港黑势强、对面又一直对于他们在这场交易中连干部都没出现这件事看上去也没有什么不满，因而升起了轻慢的心理速度才会这么慢。
当西海晴斗提过之后，不过又过了五分钟，双方就无声而又快速地顺利清点完了所有交易的货物。
西海晴斗笑吟吟地与山下握手，神情愉快自然：“山下君，这次应该全部都确认无误了吧？”
“是的，没有丝毫谬误。”山下磕磕碰碰地回答，眼睛不安地眨动，看上去拘谨了许多，“如果君度先生您那边也确认了，这次的交易就结束了。”
“那当然，我们这边自然没有什么问题。”西海晴斗松手，拿过交易单打开迅速翻阅了几眼，说道。
然后他不顾山下僵硬的身体拍了下他的肩膀：“没必要这么紧张，山下君。”
他语气轻快地说，“我又不是什么会吃人的洪水猛兽，放松点。交易愉快。”
“好的。”山下不自然地扯出了一个和哭一样难看的笑容。手下一个不起眼的身穿黑西装大汉靠近和他说了些什么，山下立刻松了口气，带着港黑的人急匆匆地离去了，那副姿态仿佛屁股后面有什么东西在追一样。
当然这些画面西海晴斗都没注意到，他的目光早就移向了那艘开始准备掉头启航的货轮。
“走吧，诸位，回去了。”他轻飘飘地扫了一眼明显刚从货轮上一起下来的降谷零和诸伏景光，却也没说什么，一脸散漫无聊的表情，声音平静。反倒让一早打好了腹稿想要开口解释的诸伏景光有些无从开口。
降谷零暗中给了他一个眼神，示意他之后再说。
来运送军火的货轮沉默地过来又带着一箱箱的集装箱回去，除去三木直哉，西海晴斗他们几个都没有乘坐货轮离去的意思——毕竟这趟横滨之行，任务可不止一个。
看了眼心情看上去不是特别好的西海晴斗，伏特加把黑色的奔驰快速开了过来，顺便熟练地缩小了自己的存在感——这种情况他熟，就跟大哥平时生气了的情况差不多，他只用安静地当个透明人不说话就好了，反正大哥也不会把气撒到他身上。
西海晴斗看向降谷零：“波本你一个人单独开车回去，没问题吧？”
“当然，不如说这样更好。”降谷零语气轻松地耸肩。
朝日奈和真看了看降谷零和西海晴斗，无所谓地举手：“那我和苏格兰一起跟着君度走。”
朝日奈和真和诸伏景光快速坐上后面的座位，坐在副驾驶位的西海晴斗想了想，在放了首歌后靠着座椅闭上了眼睛。
舒缓明快的音乐声响起，女歌手的声音温柔、低沉中带了一丝沙哑，歌曲的旋律活泼流畅，连带着西海晴斗周围的气息也变得缓和起来。
后座的朝日奈和真又忍不住问：“这是什么歌？是哪个国外的歌手唱的吗？”
歌曲的旋律和歌手的声音好听是好听，他有些想录下来，可这歌词他是一句都没听懂到底唱的是什么。
诸伏景光思索：“听上去像是俄语。”他之前听过一些类似的语言……他默默地把这首歌的调子记了下来。
“这是首民谣。”西海晴斗靠在汽车座椅上，懒洋洋地回他，“你们没听过也很正常，很少会有人会去学俄语。这是苏俄那边的民谣。不过唱歌的不是什么歌手，她只是一个普通人。
去年我在莫斯科那边出了趟差，在一家酒馆听到她在唱这首歌，就又找她专门录了一遍。”
感觉到西海晴斗的心情似是不错，朝日奈和真半是八卦地好奇问道：“她是君度你喜欢的人么？”
“不。”
似是猜不到他会有这样的猜测，西海晴斗偏过头半掀起眼皮奇怪地看了他一眼：“她是我的任务目标。”
“真要说我喜欢的人的话……她在两年前便死了。”*
“……这、这样啊。抱歉。……节哀？”
猝不及防得到了这么一个答案，朝日奈和真干巴巴地回答。
诸伏景光忍不住发散思维——所以这首歌是让君度想起了恋人么？不过找任务目标录歌这种事……稍微有点过分了吧？
“没关系，她是自杀的，当时任何人都没想到呢。虽然很伤心，但是毕竟死亡也不可复生嘛。”西海晴斗说。
朝日奈和真偷瞄了几眼西海晴斗的脸色，发现他不仅看上去没生气也没怎么难过的样子，语调轻松，神态放松自然，还饶有兴致地开始小声哼歌。
感觉这态度不像是谈起自己死去的恋人，反倒是像是和他在开个玩笑。
——君度不会是在故意骗他吧？
朝日奈和真忍不住有了这样的想法。不过还不等他忍不住再度询问，便被诸伏景光给拽了一下。
——“别问了。”诸伏景光的眼神里明显流露出了这样的意思。
——“为什么？”朝日奈和真递给他一个疑惑的眼神。
——“君度快要生气了。”
诸伏景光又忍不住有些想要叹气了。
他这位同期大概是天生脑袋里缺了根筋，只能看得见他人浅显流露在表面上的情绪，而对各种被包含在内的隐藏起的情绪视而不见。
诸伏景光天生情绪感知能力较强，他能明显感觉到，虽然表面轻松带笑，但是君度的心情明显低沉了许多……虽然他不能确保君度话中的真假，但是朝日奈刚刚说的话大概率有戳到他的什么痛处。
君度的性格在他心情好或不好时完全是两个不同的模样，诸伏景光并不太想让朝日奈再继续就这个话题试探下去了。
蓦地，诸伏景光眼神一凝，他看向窗外，而后冷静开口：“君度，伏特加，注意一下，我们被人盯上了。”
“你确定？对方多少人？能看出来是哪一方的么？”
西海晴斗的眼睛“刷”的睁开，刚刚挂在唇边的笑瞬间消失。
那双看过来的金色的眼睛里不带丝毫感情，诸伏景光忽然感到一股莫大的压力。
他点了点头，声音保持克制冷静：“确定，对方应该不是从码头附近开始跟的，但是跟了我们不止一会。大概两辆汽车，一辆白色尼桑一辆黑色本田。暂时看不出来是哪一方的人手。”他迅速报出对面的车牌号。
西海晴斗看上去有些失望：“就这点人？算了……
伏特加，加速，先在前面的那几条路把他们甩开一辆。苏格兰，你打电话把这条消息也和波本说一下。”
伏特加：“知道了！”
西海晴斗轻声笑了起来，声音里带着玩味：“真有意思，我们刚刚和港黑交易结束，后脚就有人跟来了，真巧啊……你们要不要来一起猜一猜，他们是属于哪一方，又是从哪得到的消息？”


第13章 第一位玩家
西海晴斗话音刚落，朝日奈和真顿时扭头愕然惊叫：“君度你这话是什么意思？你是说我们当中有卧底？”
“哎呀，我可没这么说啊。”西海晴斗侧头向后惊讶地看向朝日奈，露出一双含笑的眼睛，“对面可能出现在这里的可能性那么多，为什么加拿大你第一个想到的……会是卧底呢？”
“这个、这个……我们和港黑进行交易这件事知道的并不多，他们能在今天追到这里，应该是有得到什么消息吧，那不就很可能是有卧底走露了风声么？”
望着那双漂亮却冰冷，仿佛能看穿人心的金色眼眸，朝日奈和真打了个激灵，慌忙开口说道。
伏特加一边开车一边认同地使劲点头：“是啊君度，还是要小心一点，万一真的是有卧底呢？”
西海晴斗不用猜也知道，伏特加是想到了帕赛托。
他看了伏特加一眼，淡淡道：“这点我当然知道。如果真的是有卧底的话，我自然也不可能放过他。不过，”
话锋一转，他的语气变得轻快起来，“消息泄露只是众多的可能原因之一，而且加拿大你怎么会认为，消息就一定是从我们这边走漏的、而不是港黑那边出了问题呢？更甚至他们就是港黑的人也说不定吧？”
“应该只是忽然间想到就那么猜了吧？毕竟君度你刚刚不是也说了，只是简单的猜测……毕竟的确有这样的可能性，再怎么小心也不为过，不是么？”
诸伏景光适时出声，声音冷淡平静，仿佛只是随口一说。
望着身边仿佛小学生回答老师问题般紧张局促地正襟危坐的好友，即使知道按照他们之前一直在组织里表现出来的关系，他们两人之间应该态度非常冷淡才对，可诸伏景光还是忍不住心软出声为朝日奈解围。
接收到诸伏景光的暗示，朝日奈和真立刻小鸡啄米般点头：“是啊是啊，只是随便猜一下嘛，君度你想多了。”
西海晴斗的声音透着遗憾：“欸，这样啊，我还以为加拿大你是有了什么和卧底有关的线索，是在怀疑谁呢。”
“哈哈，君度你也想太多了吧，这怎么可能呢。”朝日奈和真傻笑着说。
西海晴斗刚刚说话时又将头身体偏了回去，朝日奈方才和他对视时紧张，如今看不见他的眼神、只能听到他的声音时反而不知为何忽然更紧张了。
他在内心里模模糊糊地有些纳闷：不知道为什么，明明他在降谷零、琴酒、森鸥外他们面前明明都早就习惯了万事不放在心上、想到什么就说什么，也不会有这么紧张。但是最近在君度这么一个原创npc这里有时候却总是忍不住莫名紧张心虚……
真是奇了怪了。
旁边坐着的诸伏景光忍不住心中一跳：君度这是什么意思？他是在怀疑或是暗指什么？是在说帕赛托还是他真的发现了什么？
他又给降谷零发了条消息，提醒他“注意安全”——他们用的手机都是出发前君度交给他们的那支，虽然检查过并没有怎么看出来有什么监听监控的东西，但是为了保险起见，还是没在上面多说什么别的东西。
“君度你这是在做什么？”
恍然间诸伏景光还以为是自己在开口，愣了一瞬才反应过来原来问话的是伏特加。
“好好开你的车……速度稍微慢一点，不要超过80迈。给他们留个钩子。伏特加，剩下的这辆让他跟上，前面下个路口往右拐弯。”
西海晴斗头也不抬地说，手指在笔记本的键盘上有条不紊地敲敲打打，只轻描淡写道：“我在看一下横滨这边的路况。”
“啊？不是说要把他们都甩开吗。”伏特加应声，果然没过几十秒就看到了一架红绿灯，变色刚好是绿色。
将车右拐变向，伏特加纳闷道：“君度，这是哪里？这不是回宾馆的方向吧，等下要怎么走？”
“我改主意了。继续往前直行，接下来两个路口左转，再右转。”
西海晴斗继续敲打键盘，“保持现在的速度就行，不着急。都甩开了，那还怎么知道他们的消息？没必要搞得那么麻烦。苏格兰，波本那边怎么说？”
诸伏景光握住手机垂眸：“波本说他那边暂时还没有发现有人在追踪他。”
“这样啊。给他再打个电话，把留在酒店那边的东西都清理出来，转去这个地点。”
西海晴斗报出一个地址，“然后让他联络帕赛托，探查一下□□那边的情况。”
“这是组织在横滨的安全屋？”
“算是？”西海晴斗的回答模棱两可。
“那我们现在去哪？”伏特加又问。
“先把他们给解决了，然后再去那边和波本汇合。苏格兰和加拿大你们两个在下个路口转弯后把他们的车胎打爆，人至少留下一个活的，没问题吧？……啊，伏特加，下个路口往右拐进去。”
朝日奈和真爽快应声：“没问题，这个简单！”
“这可是在白天的马路上！？”诸伏景光眼睛微微睁大，惊愕之下不禁脱口而出。
横滨可不是组织的地盘，他这么做就不怕闹出动静不好收场么？
“是啊，可是那又怎么样？”西海晴斗短促笑了一声，听在他的耳朵里带着某种深长的意味，“苏格兰，别忘了这里可是横滨。我们也不是什么好人啊。”
他们可是黑衣组织，莫名其妙被人跟踪，这种时候难道还要先和他们好声好气地讲大道理么？横滨可不是什么和平地方啊。
诸伏景光瞬间醒悟过来。
他抿了抿唇，点头应答，神情冷肃一如平常：“我知道了。”
朝日奈和真拿出手枪，而后用手臂碰了碰诸伏景光，眼神明亮：“苏格兰，等会你轮胎我车窗？”
诸伏景光微微撇头地看了他一眼：“好。”
朝日奈和真嘿嘿一笑。
白天街头枪战，这可是每一个射击游戏玩家都习以为常的东西，作为“玩家”，朝日奈和真压根没有半点觉得西海晴斗的话有什么问题。这不是很正常的事么？枪战当然是要白天打啊！
而且和打轮胎相比，他还是更喜欢打人多一些，简单又顺手。
还没到大多数人上班的时间点，清晨的街道上并没有太多行人，而多是些早起出摊的小贩，旁边坐着三三两两的年轻人。偶尔一缕灰色的烟从摊贩位置上升起，带着淡淡的日常烟火气。
黑色的奔驰在街道的拐角处顺势漂亮地甩了个弯，朝着前方不快不慢地前行。
诸伏景光撇开多余的思绪，一颗一颗把子弹装入枪内，将子弹上膛，拉开保险栓。
一直尾随跟在后面的那辆本田出现在拐角的那一瞬，两人立刻从车窗探出头，分别对准汽车轮胎和前面的挡风玻璃，同时开枪！
“砰”“砰——”
几声枪响过后，来不及做出半点反应的本田车的玻璃、汽车前轮瞬间直接爆裂！
“啊——”
原本宁静的清晨街道氛围被打破，路边几乎是立刻有路人惊声叫了起来。
几阵骚乱过后，附近的人群全都匆忙而快速地消失在这片街道，只留下前后这两辆黑色汽车。
朝日奈和真吹了声口哨，得意挑眉：“看来除了狙击，我的枪法也还没退步嘛，刚刚好，是吧？”
他那一枪不止打碎了车窗，还刚好打中了驾驶那辆本田的司机的右臂。
诸伏景光望着四周熟练而快速地几乎全部消失的人群，第一次感到有些无言：这还是他第一次看到有地方的人在碰到这种枪击时逃得这么快的，仿佛早就熟练演练过无数次同样的情形了……这就是横滨么？
西海晴斗合上笔记本电脑，不吝赞赏：“不只是狙击，加拿大你的移动射击果然也很不错。过去直接把人带过来吧，他们应该不是什么专业训练过的人士。”
黑色的奔驰停了下来，朝日奈和真和诸伏景光迅速地向他们靠了过去。
如君度所说的那样，对面两个都不是什么训练有素的人物。
坐在副驾驶位的那个倒是还有几分身手，动作狠辣，但举枪的动作在他们两个眼里也是破绽过多，制服他们根本不需要费太多心思。
眼看着同伴被俘，被朝日奈打中右臂的那个趴在车上，忍痛举手叫了起来：“别、别杀我，我们投降！你们想知道什么情报我都、都能说！”
“还算你们识相。”朝日奈和真哼笑了一声，和诸伏景光又快速检查了一下对方车内的东西和手机，然后麻溜地提溜着两个一脸灰败之色的小喽啰重新回到了奔驰上。
“伏特加，开车。往安全屋位置走，路上记得往偏僻的地方拐，后面注意一下监控。”
西海晴斗提醒：“你们也注意点，别让他们把我车给弄脏了。”
朝日奈和真望着已经被血液浸染了的一些地方，嘴角一抽：“额，君度好像你说晚了……这个胳膊中枪的怎么办？”
“那就稍微给他止一下血，反正不死就行。”西海晴斗半是无语地叹了口气，“真的是，洗车可是很麻烦的。”
西海晴斗扭头看向瑟瑟发抖的两个男人，尽量露出了一个看上去温和亲切的笑容：“好了，两位先生，别怕，放轻松，好消息是你们暂时还不会死。那么两位现在可以告诉我，你们是谁派来跟过来的么？”


第14章 第一位玩家
西海晴斗自认态度极为友好亲切，然而那两人却无一不是目露惊恐，仿佛是看到了什么地狱恶鬼一般，抖得更厉害了。
“我们是、是GSS的人，你要是杀了我们，我们BOSS是不会放过你们的！”
率先开口的是两个人当中没有中枪的男人，三白眼、长相精明，身材健壮。他的声音粗哑，强撑出了一副凶恶的语气。
当然如果不是他一边说话一边还被迫倒在地上缩成一团，身体还在忍不住地发抖的话，这话听上去倒还有几分可信之处。
GSS战术班，全称为Gerhard Security Service，原本是一家国外注资的正规警备公司，但在资金断裂后逐渐自暴自弃沦为了横滨的非法民间组织之一，[1]传闻体量可以与港口黑手党相与抗衡。
“GSS啊……”西海晴斗忍不住笑了起来：“真是的，难道我看上去就像是个傻子一样好骗么？说假话的时候记得不要眨眼心虚啊。”
“还在车上呢，倒是也不太好弄出什么大的动静，还是用安静一点的方式算了。”
他笑着叹了口气，语气平淡的说，“他那个同伴中弹的是右臂？那就麻烦苏格兰你把他的整个左手都废了吧？这样也刚好让他俩继续做伴。对了，麻烦稍微做得干净一些，这辆车已经被弄脏了，我可不想让它变得更脏一点。”
“知道了。”诸伏景光同样平静地应了一声。
他微微弯下身，先是卸了男人的下巴，而后在手上转了半圈枪柄，不顾男人的反抗将他制住，接着按照关节顺序，依次暴力敲碎了他左手大半的指骨、掌骨和腕骨。动作利落流畅，仿佛行云流水，没有半分犹豫。
看着男人痛得冒出了一头冷汗在车上打滚、涕泪横流，却又因为下巴也被卸掉发不出什么声音的模样，又看了看旁边的诸伏景光表情阴郁森冷、看上去丝毫无动于衷的样子，朝日奈和真忍不住轻微咽了口口水，不忍直视般默默移开了视线。
这下手也太狠了……要不是明确知道诸伏景光是警方卧底，绝对的红方，就冲他下手时的那份熟练度和平常表情，朝日奈和真绝对会把他当做一个不折不扣的组织成员。
这个场面看得他也要忍不住幻疼起来了。
手机铃声乍然响起，是一个没有任何备注的陌生来电。西海晴斗垂眸看了一眼，而后毫不犹豫地将其直接挂断。
不再看在地上哀嚎的那个，西海晴斗又看向了另一个男人，笑得温和有礼：“那么，这位先生，你能告诉我正确答案么？我不介意最后只留下一个活口。”
有着一头柔软白色长发的青年样貌苍白清隽，浅薄的微笑如面具般虚浮地挂在脸上，笑意却丝毫不达眼底。
和他对视的那一瞬，丸野俊太控制不住地忍不住打了个寒战。
他立刻毫不犹豫的竹筒倒豆子般将另一个同伴卖了个彻底，声音细若蚊蝇：“我们其实、是高濑会的人……我叫丸野俊太，我只是一个普通成员，但是我哥在高濑会是一个小队长，我也只是今天才、才接到临时命令，上头只和我说，让我们偷偷跟着你们探查一下您的踪迹的……”
说着说着，丸野甚至忍不住失控地哭出了声，“……就连车型和车号都是上面的人告诉我的，我们真的没有想做什么多余的事！别杀我！”
丸野俊太觉得自己这几天实在是倒霉透顶。
先是前天早起出门的时候，刚出门就碰到了两只金色眼睛的杂毛野猫，病恹恹地歪倒在狭小背光的巷子口。
那两只猫见到他也不怕生，更是野性难驯、凶悍得紧，他上前几步不仅没能把猫吓走，反而被其中一只猫挠了一爪子，右手当场就被挠出了几条血丝。
丸野俊太顿觉晦气倒霉，当场对着两只猫大骂了起来，还恶狠狠地往地上吐了两口口水。当天就跑去了医院打了两针，手上热乎存下的钱当场就花去了一小半。
晚上回家的路上也不知道是谁家还在晾衣裳，从天而降一件半湿不干的深绿色外套正好飘到他身上，让他心里更是无端发憷。
昨日中午出门收租，又碰到家牛郎店不乐意交租，还叫嚣着自己现在是港黑手底下的场子，和他们高濑会之间已经没什么关系了。吵着吵着丸野俊太就被激出了火气，和店长争执之间身边的兄弟又不小心打碎了面镜子。
还没等他想明白自己最近是不是招了什么脏东西，下午他就接到了他哥丸野良太打来的一个电话，喊他明天一早去跟踪几个外地来的不明人士。
他哥话音刚落，丸野俊太看了眼时间，刚好是下午四点。
干他们这行的对这些东西多多少少都有些忌讳，丸野俊太平日里对于那些神神道道的东西更是信得不行，当即就有些不乐意接这个任务，在电话里向他哥愁眉苦脸地想要拒绝：“哥，要不这件事你找别人去干吧，我怀疑我最近是不是有点犯了什么小鬼，有点倒霉，明天我想去抽空神社拜拜。就伊东那边最近有个神社叫什么ひがし（东方）神社的，据说那边有颗神木，都长了快一千年了，还挺灵的，我想明天过去那边求个御守。”[2]
“我管你去什么东方神社西方神社的，你就不能过两天再抽空找时间过去，非要等明天？”丸野良太不耐烦的声音从电话的另一头传来，带着几分不容拒绝的强硬，“这项任务又不难，我可是专门给你拿过来的，办好了说不定过段时间我就能顺便给你升职当个小队长之类的，也省得你像现在这样一直待在最底层只能打个杂，没一点出息。”
“……哦，那好，我知道了。我过两天再去。”丸野俊太有气无力地应了两声，听着他哥那边瞬间挂断了电话。
丸野俊太从小算是被他哥一手带大的，丸野良太对于他来说比起兄长更像一个严厉的父亲，平时完全不敢违逆他说的话。
下午没过多久，他就收到了他哥找人发给他的任务信息。
任务目标没有名字和照片，递给他消息的人只告诉了他对方是个白头发金色眼睛，一直穿着身黑外套的长发男人，很好认。
丸野俊太心想那可不一定……黑外套在横滨这个地方实在是太常见了，往横滨街头扔一块板砖出去，砸到十个里面说不定就有五个穿的是黑色外套。
不过那人又补充说对方坐的车更好认，是一辆黑色奔驰560SEL AMG，车牌号是新宿300は 19-91。
如果找不到人，或者人和车不在一起，那么丸野俊太的首要目标就是跟紧车，注意最好别被对方发现，也不要做什么多余的事。
丸野俊太老老实实地点头。
第二天接到通知的时候是凌晨五点多……丸野俊太犹在梦中，便被一个电话吵醒，迷迷糊糊中赶忙从床上爬起来，稍微收拾了下自己便赶忙出发了，路上一看天将将亮。
这次任务还给他配了个搭档，名叫小野大介，据说以前大概是他哥的手下，做事比较谨慎机敏，是专门来照看他的。
小野大介生了一双三白眼，右眼角带了道长达十几公分的疤蔓延到耳朵，面容凶恶，身材健壮。丸野俊太注意到他的右手还断了根小指，一看就不好惹。
小野大介不爱说话，好在他也没有什么多余的好奇心，对方喊他开车他便开车，喊他停车他便停车，一路上只乖乖地跟着那辆任务里提到的黑色奔驰。
然而开着开着他便觉得好像有些不太对劲。
“那个……小野大人，我们旁边那辆车是不是一直在跟着我们啊？”扭头再看了眼后面的白色尼桑，犹豫不安地问道。
小野大介眉头皱紧，不耐烦地回他：“不用管他们，就让他们跟着。开你的车就行。”
“好，好吧。”
丸野俊太继续开车，好在又过了一会，那辆尼桑自己就不见了。而接下来发生的事对于他来说简直就跟在做梦一样。
就在他跟着那辆奔驰转过一个普通的三岔街道口，还没来得及找到对方踪迹，却陡然遇到了枪击——他们开的这俩车并没有装防弹玻璃，子弹旋转着穿过车窗，直接打进了他的右臂，吃痛之下丸野俊太一转方向盘，汽车轰然撞向了街道——车胎也被打爆掉了。
接着从那辆他们一直跟着的车里走下来两个持枪的男人，凶神恶煞的，三两下就将小野制倒，然后把他们两个绑上了车。
直到西海晴斗的目光转了过来，他才打了个激灵，反应过来自己不是在做梦，而后在对方的注视下将自己知道的一起都说了出来——说到底他也不过是个普普通通的底层人员，平时干的不过是找人收收租、和街头的地痞无赖之类的打打架、跟踪跟踪人之类的事，接触到的也多是些普通人，遇到危险也不过是色厉内荏而已，哪里真见识过这种一上来就要命的架势，横滨内的大部分帮派对冲对他来说都遥远如天际。
他胡思乱想地想，大概他知道为什么发布任务的那个人会说眼前这个白发男人很好认了——丸野俊太从未见过像他这样的人，面色苍白似久病，但是眼神却亮地像是刀剑，锋锐又冷酷，不带任何感情。那双金色的眼眸看过来的时候仿佛带有某种摄人心魄的魔力，能洞悉所有的秘密，让人不自觉地从心底里发冷。
就像是魔鬼的眼神一样。
高濑会，同样也是横滨的非法组织之一。横滨体量较大的极道组织当中，港口黑手党、GSS、高濑会皆算得上有名有姓。
“高濑会啊……那之前另一辆车大概率就是GSS的吧？对么？”
好在他说的话好像真的提供了什么有用的信息，起到些许作用，白发的魔鬼终于施舍般移开了目光。
“是、是的。”丸野俊太狠狠喘着粗气。
“为什么会是GSS的？”朝日奈和真目露疑惑，“那辆车和他们不是一起的么？”
“不说最简单的型号问题，我们和那辆车甩开了那么久，加拿大你有看到他们有追过来么？”
西海晴斗手指轻轻敲了敲扶手，很是耐心和他解释，“如果他们都是同一个组织的，他们没有理由后面跟不过来。追踪者有可能追丢目标，但是不可能失去同伴的踪迹，这在任何组织里都是大忌——当然，今天我们和波本这种情况是例外。
如果你之前注意到三辆车之间的距离就会发现，那辆尼桑跟我们的距离忽远忽近，但是与本田的距离变化一直不怎么大。与其说尼桑是跟着我们，不如说他们跟着的从一开始就是他们。那辆车大概率本身就是他们引过来的。”
朝日奈和真陷入沉思。
西海晴斗将目光略过丸野看向小野，不待他回答便自己接着说了下去，“他的这个同伴，这家伙刚才提到GSS的时候，眼睛睁的很大，眼神却很飘忽，嘴角轻微上扬、身体紧绷，情绪激动得有点过头了。
撒谎的表现很明显，但是他却对自己的谎言看上去很有信心。他想要把他们伪装成GSS的人，自然还是要有那么点证据的。不需要多，稍微有那么一点点有关的就够了，比如那辆白色尼桑，坐在里面的的确是GSS的人。”
望着犹在茫然瑟瑟发抖的丸野，西海晴斗轻飘飘地移从他开目光，看向诸伏景光，嘴角笑意渐深：“苏格兰，你说，为什么他们会这么自信这个谎言不会被拆穿呢？”
“为、为什么？”朝日奈和真愣愣的跟着他问道。
怪不得君度刚才只让伏特加甩开一辆车……难道从那个时候他就已经觉得不对劲了？
诸伏景光喉间微微滚动，目光沉着镇定，维持着情绪不露丝毫破绽：“因为他们知道，我们不是横滨的本地势力，而是外来之人。”
西海晴斗眼睛一弯，对他的话表示肯定：“苏格兰你说得很对。”
——横滨的本地势力对于GSS和高濑会的不同能明显看得出来，但是他们是外来人，来到横滨加起来的时间也不到一个星期，不管是高濑会还是GSS，只要布局之人有心，完全能让他们摸不清到底谁是谁。
可惜的是西海晴斗同样不是什么笨蛋，他对于横滨的了解同样也远超背后之人的所想。
而且……西海晴斗低头又望了一眼丸野他们两个，表情奇异。那家伙可能也没想到吧，高濑会派来跟着他们的人居然这么没用。
“等等，为什么他们会知道？”朝日奈和真看一眼诸伏景光，又看一眼西海晴斗，忽然觉得自己有些格格不入。
为什么他们俩好像什么都知道了一样，但是为什么他感觉自己就什么都不知道啊？难道他们不是一起过来的么？？
“是啊，为什么呢？这可真是个好问题。”西海晴斗舌头顶了顶上颚，露出一个灿烂的笑容，“利用信息差搞了这么一出好戏，想要浑水好摸鱼么？稍微有点有意思起来了，真是让人好奇啊。”


第15章 第一位玩家
横滨这片土地上黑色地带的大型势力并不多，港黑算是最大的那一个。而剩下的大大小小的势力里，能与港黑相争斗的只有两个半，高濑会、GSS，以及未成年人建立的互助军团，羊。
幕后之人玩了这一出，大概是想将高濑会还有GSS全部都卷入其中。但是却没有涉及到羊……是因为“羊”的人都是一群未成年？
目光不经意地扫过诸伏景光和朝日奈和真，西海晴斗觉得，“背后之人”的身份稍微有点好猜起来了。
“恭喜你，加拿大，你的猜测说不定有可能要成真了。”西海晴斗笑着说。
“什么？我的猜测？……你是说哪个？不是，这又是为什么啊？”
朝日奈和真差点没转过来弯，一脸懵然地看着西海晴斗，没注意身旁诸伏景光的手指极轻微地抖了一下。
怎么话题突然就跳到这里来了？刚刚不是还在说高濑会和GSS的事么？看着笑眯眯不动如山的西海晴斗和旁边同样平静似海的诸伏景光，朝日奈和真心里有一万个不解……难道到了横滨大家都会自动获得谜语人属性是么？他已经开始想念虽然也谜语人但是什么都会给他解释清楚的降谷零了！
“阿嚏！”
横滨的另一处地点，一栋空旷的房子外，被朝日奈和真想念着的降谷零拿出钥匙一边开锁一边莫名其妙地突然打了个喷嚏。
明明这栋房子外面看上去也没有什么灰尘……难道是有人在背地说他坏话？
这里周围是居民区，位置却很是偏僻，这栋看上去简简单单的小型别墅混迹在里面显得毫不出奇。
君度能在这么短的时间内在横滨找到这么一处地址，他和横滨，或者说某个生活在横滨的人的联系绝不止表面上看起来那么浅。而这栋房子里面说不定也能挖掘出一些与君度的过往有关的东西。
用钥匙打开外面的铁质围栏，接着大门处又是另两道密码。保密做得还挺到位，看起来像是什么密勿之地。降谷零抿了抿唇，将君度告知的密码一个个敲入进去。
和西海晴斗他们上演的“速度与激情”不同，降谷零这一路可以说是风平浪静，没有遭遇半点危险，甚至可以说是“岁月静好”。从酒店带走所有东西后，他便开着车一路顺利地来到了君度所说的这个地点。
他们留在酒店内的东西并不算多，尤其是君度的——降谷零借机翻了翻，除了几套换洗衣物之外就只剩下一部备用手机、一支备用手枪、一个小型定位器和窃听器，还有两本书——书甚至还是他昨天出门时和hiro一起在书店买的，一个五六年前就在文坛出道的有名作家，望月久留美的新书《最后一日》的上下两部，看上去像是仅出自本人的兴趣爱好，里面没什么特别的东西。
进入君度的房间时，他隐隐有种感觉：君度说不定已经预料到了今日可能出现变故，才会将东西都收拾地整整齐齐——几乎所有东西都有条不紊地整齐放在行李箱中，收拾起来不费丝毫力气，房间里没有留下任何重要物品与个人痕迹，是一种随时都可以走人的状态。
那只行李箱甚至没有上锁，他猜测或许是因为君度对于里面的东西没有丝毫在意，当然也或许是有某些其他的深意在里面，只是他还猜不到——这实在很有君度的风格，就如同君度本人，看上去对一切都毫不在意的样子，乐于把自己完全展露在他人的眼前，但实际身上却充满了层层迷雾，那些展现出来的东西真真假假混杂在一起，反倒叫人捉摸不清。
他曾经提醒、或者说警告过朝日奈，不要靠近君度，远离他。没有说出口的下半句是他的某种直觉，或者说是预感——距离君度太近的话，也许会被“吞噬”掉。那是个由迷雾和沼泽组成的极度危险的男人，平静的表象只是一种错觉，他的危险隐藏在更深层的地方，越是深入越是容易被吞噬。
只是和真的好奇心太重，又喜欢追根究底，他当时便没有将这些说出口，而只是在后面与hiro稍微提过一些——毕竟这种预感没有什么可靠的依据，单以直觉来论的话未免太无道理。
密码输入之后显示密码正确，降谷零挥却脑海中的那些杂乱思绪，小心地推开了大门。
房子是两层结构，上下两层，下面是三室一厅结构，一间书房，一间厨房，一个卫生间。上面有五个单人间，装修看上去很是简洁。各个房间里也没有安装任何摄像头与窃听器。
房子内部清理地非常干净，只积累了淡淡的一层灰尘。降谷零在几个房间内都摸了一把灰尘，推断这栋房子大概只空置了两到三个月。
可君度从欧洲回来日本也不过一个多月……是这栋房子之前有人在清扫？帕赛托隐藏起来的安全屋？亦或是君度本人在横滨的暗线？降谷零将这些猜测放置在脑海里。
上面的五个房间有两个是空荡荡的，里面什么都没有。一个是杂物间。剩下两个是挨着的单间卧室，靠近旁边杂物间的那间里面没有任何私人物品或是生活痕迹，除了一些看上去像是酒店内常用的必备生活用品外没有其他多余的东西，完全无法从中得知曾经居住在里面的人是什么样的。
很标准的安全屋装扮。
最内的那间房间里面却与之完全不同——浅灰色的墙面，深色的床被，床边一盏造型典雅的灯，窗边阳台一碗枝叶微微枯黄的碗莲和一盆正盛开着大朵红色花朵的仙人球。
不难看出居住的主人应该是个性格沉稳，而且还具有一些生活情趣的人……降谷零在心里将君度和帕赛托的可能性一起划掉。
除了从外面无法打开的书房外，下面一层的风格也是大差不差，好在里面的大部分设施都能正常使用，各种物品一应俱全。
可惜就在他还想继续探查更多的时候，门外距离不远处传来的汽车轰鸣声让他只能暂时先打断了想法。
降谷零微微将窗帘拉开一丝缝向外看去，来的果然是君度他们。
他推开门大步迎了过去，与hiro不动声色地交换了个眼神，眼睛望着被他们从车里拖出来，陷入昏迷的两个不明人士，眉头挑起：“这是怎么回事？”
“这两个家伙都是高濑会的人，就是跟了我们一路的那些家伙。”伏特加闷声道，“君度说留着他们还有用，说要交给你。”
“交给我做什么，我只是个搞情报的，又不会审讯，这种事不应该找琴酒么？”降谷零心中一跳，看向西海晴斗，面上却露出一幅嫌弃的表情：“君度你不会忘记了，我只是一个文职人员吧？”
“你想到哪去了？”白发青年侧头似笑非笑地望了过来：“刑讯什么的，当然没指望你，路上已经问得差不多了。只是让你把他们看管一下，不管你怎么做，总之别让人之后跑了就行。这点你应该做得到吧？”
“问完了？查出什么了么？”降谷零惊讶道。
“这个你可以问伏特加他们。我现在需要先休息一下，有什么事你们先商量，不要来吵我。”
他路过降谷零，拉过属于自己的行李箱径直往楼上走去，打了个哈欠，语调慢悠悠的，“上面有四个房间，有两个空白房间你们自己分，或者你们喜欢下面的大厅也行。剩下的两个房间不要动。”
说到此处他脚步微顿，扭头再次强调道：“尤其是上面最里面的那间和下面上锁的那个房间，不要随便进去也别乱动。暂住两天要是把原主人的东西损坏了，那我也只能亲自把你们打包送过去给人道歉了，我想你们应该也不愿意见到那种场面，对吧？”
“啊，对了还有，我的行李……你没有动过吧？”
“当然没有。”
望着君度脸上似是别有深意的笑，降谷零心一跳，脸上仍是一片平静，还有些莫名其妙，似乎不懂他突然问这个做什么。
“那就好，我的行李箱里的东西可都是很重要的，万一有什么丢了那就不好了。”
似是只是随口一说，西海晴斗转身离去。
西海晴斗上楼后，降谷零环顾一周，对着他们耸了耸肩：“上面的两个房间都是空房，里面什么都没有，大概只能打个地铺，我就在客厅了。这里也没有储存有食物，大概等会还需要出门一趟。”
“那等会我出去看看吧，刚刚我开车过来的时候，有看到附近有几个超市和便利店什么的。”伏特加挠了挠头说道。
诸伏景光颔首，目光转过一圈客厅，微微皱眉：“这栋房子看起来应该有段时间没有住人了，先稍微清理一下吧，起码不能住的地方到处都是灰尘。”
“那这俩怎么办？”朝日奈和真用脚踢了踢倒在地上的丸野俊太和小野大介，“他俩就这么丢这？”
“没想到这栋房子居然还是有主的……我还以为是组织在横滨安置的安全屋呢。”
“上面有一个房间看上去像是堆放杂物的，可以先把他们丢到那里去。”降谷零想了想，表情疑惑：“顺便，谁能告诉我这一路上到底发生了什么？高濑会又是怎么一回事，我记得我们和他们之间没什么关系吧？还是是港黑那边出了问题？”


第16章 第一位玩家
西海晴斗走上二楼，熟门熟路地打开了那间安室透口中“标准安全屋”装扮的房间，熟练的将最外层的被套、枕套和床单一并扔掉，而后倒头便睡。
——他们和港黑交易的时间临时定下的，约好的时间是凌晨五点，可他们是在凌晨四点就做好准备前往码头的，他昨夜可以说是一宿没睡。
他看着刚刚在降谷零他们面前表现得云淡风轻像个没事人一样，实际头痛欲裂，困得要死，实在没什么精力再应付他们，只恨不得找个地方先睡到天荒地老再说。
醒来的时候已经是下午五点了。西海晴斗从床上坐起来，揉了揉烧得灼痛的胃，从风衣口袋里掏出一粒瑞巴派特片，面不改色地嚼烂吞下。
【系统，帮我检测一下降谷零在这个房间内安了几个窃听器。】
【宿主，这个不符合我们的规定……你不能作弊。】
【你真的觉得我自己探查和你检测的结果会有区别么？】
西海晴斗无言，【反正最后的结果都是一样的，还是节省点时间好。】
怎么说呢……他这个系统哪都好，就是有些地方实在是有些不知道变通。
【……好吧。】
系统象征性地挣扎一句便诚实地在房间内检测起来，【宿主，一共有四个，一个在床头和墙壁的夹缝里，一个在墙壁书架第二排的第四本书后，一个在行李箱里面，还有一个在阳台下方的角落里。】
西海晴斗一个个顺着将这些窃听器都翻找了出来，陷入沉默。
【降谷零这家伙……也未免太狠了吧，他到底哪来的那么多的窃听器？】
降谷零放在行李箱的那个窃听器是替换了他原本放在里面的那个定位器的，看上去与其别无二致，西海晴斗看了好半天也没发现从外表有什么不对劲的地方，简直能以假乱真了。
想了想，他贴心地留下一个窃听器重新放回书里，剩下三个全都丢进了垃圾桶里。
下楼前，脚步顿了一下，西海晴斗又打开了隔壁的房间——那是他的另一个马甲“望月薰”的房间。
当然准确点来说的话，不仅是这间房间，整栋房子都是“望月薰”的。
他的另一个马甲“望月薰”，作为一名作品出版热卖了许多部的有名作家，钱和房子那是大大的有，在横滨这块地空闲的房子起码有三栋，这一栋算是他给自己准备的安全屋之一，甚至偶尔写不出来稿子的时候他还会过来这里闭关赶稿。
这件屋子也已经有两三个月没人住过了，屋子里积了一层薄灰。
西海晴斗给门留了一个缝隙没关死，先是走到阳台，挥了挥空气中的灰尘，而后看了几眼阳台上放着的碗莲和仙人球。
目前正值十月下旬，这个房间里放着的碗莲已经过了花期，枝叶都有些枯萎了，看上去蔫蔫的，里面盛放的清水也早变得浑浊不堪；旁边的仙人球状态倒是好上那么一点，只是看上去有那么点缺水，但它也还在顽强地开花。
西海晴斗先是将碗莲里的水给随手倒掉，而后熟练地打开抽屉抽出纸随便擦了擦放在墙角的洒水壶，接了半壶清水，拎着水壶慢悠悠地走到阳台的位置。
假装没看到房屋门外缝隙处地某个微小的黑影，而后一边给碗莲换水一边若无其事地掏出手机拨打了望月薰的号码。
“摩西摩西，薰酱，有想我么？”将水壶中的水缓慢洒进盛放碗莲的盆里，他用一种亲昵到有些粘腻的声音呼唤到。
电话另一端的望月薰顿了顿，极为冷淡地回了极为简短的两个字：“……你谁？”
君度委屈叹气：“诶，怎么能这样，难道薰酱已经把我忘了么？真是让人伤心……”
“……好恶心，我要吐了。”望月薰语气平淡地吐槽。
同时两个声音在西海晴斗脑海中同时响起——
「呕——」
“望月薰”和“羽渊千秋”的声音发出了同一种声音，自己相互嫌弃：
「明明完全可以自己和自己在脑内交流，却偏偏要自己和自己打电话，还是用这种恶心的语气，我都要起鸡皮疙瘩了。」
「可恶，有这么嫌弃自己的么？这种语气偶尔来一次也挺有意思的吧？反正‘我’就是这样的性格嘛。」
「不行，还是难以忍受……就是因为都是‘我’这种感觉反而觉得更奇怪了。」
「没办法咯，为了你的顺利出场还是多忍耐一点嘛。万一能被记录到漫画里那就赚了！」
「但是万一没人看见那我们自言自语看上去好奇怪」
「没关系，起码门外还有个‘观众’在看」
西海晴斗脑内的系统：“……”
所以说就算“羽渊千秋”和“望月薰”的人设性格不同，那不也都还是宿主你一个人在扮演么？不仅在外面要扮演两个人，现在在自己的脑子里都还要用两个人设相互聊天，难道开马甲多了还会导致宿主精神分裂的么？
西海晴斗半个眼神都没给系统——这就是开马甲的快乐！自己多开和自己唠嗑的乐趣有谁能懂啊！
而且他又不是闲得无聊才这么玩……这不是在试图用各种法子试图蹭一蹭让“望月薰”在漫画里出个场么？不管成不成功，总要多尝试尝试新方法嘛。
之前在其他剧情里都失败了……西海晴斗觉得是因为“望月薰”定居横滨、属于文野片场的缘故。而文野的漫画更新要慢得多，望月薰……暂时还没能有过“出场”的机会。别说他了，住在他隔壁的那个在文野原著中有名有姓的某人都还没出场过呢。
打完电话等他收拾整齐下楼之后，差不多已经是下午六点半了。
走在楼梯上便看见下面客厅只剩下了降谷零和诸伏景光，这两人一个坐在沙发的一边玩手机一个坐在沙发另一端垂眸擦枪，看上去泾渭分明，看见他下来纷纷抬眼望了过来。
“你可终于醒了，再不醒只怕再过一会加拿大就要砸门了。”降谷零似笑非笑。
“这不是还没砸么？只要没吵醒我就还好。我饿了。”
西海晴斗长腿一迈就坐在了沙发正中央，理直气壮地问：“晚上有吃的么？”
诸伏景光抬头用眼神向他指了指茶几上的几桶尚未开封的泡面：“这上面的泡面就是。还有一箱泡面在厨房里。”
“就这个？你们不会吃的都是泡面吧？”
西海晴斗露出了怀疑的眼神，摇了摇头，嫌弃之情溢于言表，“我是不会吃这种垃圾玩意的，吃它甚至还不如压缩饼干。”
“那就只剩下压缩饼干了。”诸伏景光无奈道。
他们剩下几个人又不怎么会做饭，也没谁闲得站出来当厨子的，像泡面这种速食才是他们的首选。
朝日奈和真倒是想让诸伏景光帮忙做饭——他本人是只会吃不会做饭的，不过被zero拒绝了。毕竟平时也就算了，现在的话如果给他做了最后势必也要给其他人都带上，他又不是真正的厨子。
西海晴斗神色恹恹地看了他一眼，居然真的站起身找出了压缩饼干倒进碗里，然后提着瓶水倒进去搅拌起来，用行动表明了“他就算吃泡压缩饼干也不吃泡面”。
【这种没有外卖的日子真的是一天都过不下去了。】他在心里和系统吐槽。
“加拿大和伏特加呢？”他问。
“加拿大在上面，他把那两个高濑会的都丢杂物间里了，不知道要和他们俩做什么，你下来的时候没看到么？”降谷零懒洋洋地回答。
“是么？”西海晴斗眨了下眼睛，“哦，这个我倒是没注意。”
“至于伏特加么，他刚刚出去打电话去了。”降谷零哼笑，“虽然他没说，不过不用猜也知道是琴酒。”
“既然已经知道了是高濑会捣的鬼，那接下来要做什么？”
他问道，一双眼睛一错不错地看着西海晴斗，神情冷静，眼神锐利：“我记得我们跟高濑会应该是没有什么利益冲突的吧，还是说又是什么瞒着我的所谓‘机密’？”
似是没听出他话里的嘲讽，西海晴斗惊讶道：“怎么会呢？波本你想知道的我可都告诉你了啊，哪里还有什么秘密是瞒着你的。”
他轻巧地转移了话题：“你有联系过帕赛托了吧，他那边说了什么？”
——是没“故意”“瞒着”他，只不过是“不小心”“少说”了一些事情而已，而只要他不问，那些消息他就不会告诉他。
降谷零对此心知肚明，却没有在这个话题上多拉扯，而是顺着他的话往下开口：“帕赛托说今天上午高濑会和GSS的人一起在半路上袭击了港黑那边的人，港黑那边损失惨重，那些物资起码丢了四分之三。”
“那些物资”指的就是他们和港黑交易的那批军火。
“一起？”西海晴斗挑眉，“他们是同时得到的消息？他们就没打起来？几点袭击的？”
“不到七点，更具体的时间不清楚。当时没有。”
降谷零似在回忆，慢慢道：“根据帕赛托说的，他们的目的看上去很明确，就是港黑的那批物资，相互之间并没有出手，不过离开之后有没有出手，这点就不知道了。”
“我们和他们从那边分开的时间是六点半多一点。”西海晴斗道，“也就是说，大概没过多久，他们就在回去的路上遇到了高濑会和GSS的精准袭击。这时间赶得可真够准的……可真惨啊。”
西海晴斗轻笑，眼中笑意真切，“哎呀，别说港黑了，就连我都要忍不住怀疑是不是我们给他们在背地里通风报信了。”
“从表面上看，这桩交易里港黑既损失了钱还丢了物资，我们却什么都没有损失，还莫名其妙突然消失了踪迹，的确像是我们撕毁交易暗中捣乱。可你我都知道，我们这次来横滨的重点并不是这桩交易，而是探查横滨的势力，根本没必要和港黑交坏。”
降谷零道，“那接下来要怎么办？不说其他，港黑那边也不会就这么善罢甘休的。”
“那波本你觉得这次的交易的消息走漏是什么原因？”
西海晴斗端起碗，一口闷下泡水的压缩饼干，眉头不自觉地皱起，不答反问，“这次的交易可以说成功也失败了，虽然说他们自己没用守不住物资是他们自己的问题，但是时间赶得这么巧，和港黑那边交恶几乎可以说得上是板上钉钉了呢。”
“不管怎么想，也只有一个原因可以解释了吧？”降谷零眼神转冷，灰蓝色的眼睛里像是凝结了冰，声音里同样一片冰寒：“港黑或者说我们当中，有卧底。”
“说的不错。”西海晴斗放下碗，“啪啪”鼓掌，笑容灿烂：“那波本你心里想必已经有怀疑的人选了吧？虽然说我们现在就从横滨回去也可以算是任务完成了，不过放任身边存在潜在的卧底这种事，的确还是让人无法放心啊，最好还是能早点解决掉比较好。你说对吧？”
“是啊。”降谷零脸上挂起同款笑容，看向西海晴斗，眼中却没有任何笑意，他冷冷道：“那么，如果我说，我怀疑的人就是君度你呢？”


第17章 第一位玩家
降谷零的话一经出口，这间房间内的氛围几乎是立刻凝重得几近冻结。一时间，这个空间内安静得好像仿佛能听得清任何人的呼吸声和心跳声。
诸伏景光放下了手中的枪没有说话，肌肉紧绷，看向降谷零的眼神里充满了惊讶；而出乎意料的是，西海晴斗这个被指控的人却不仅没见有半分惊讶和恼怒，眼中反而满是饶有兴味。
他的眉梢高高的挑起，唇角同样渐渐向上挑起一抹微妙的弧度，金色的眼眸微弯，眼神亮得过分，在那双极具有压迫力的灰蓝色眼眸下好似没有察觉到半点紧绷的气氛，浑身肌肉更是呈现出了一种懒洋洋般的放松状态。
看上去不仅不像是生气，反而更像是……有些兴奋起来了。
只是在他张开嘴，想要说些什么之前，降谷零却率先又有了新的动作。
“——如果说是君度你的话，那当然是不可能的。”
有着一张天生娃娃脸、长相纯良的青年眨了眨那双漂亮的、因掺杂了些许紫色调而显出了几分幽深与神秘的灰蓝色眼睛，就像冰川化作春水，他脸上的冷意在一瞬间融化成蜂蜜般甜蜜的笑意。
粘稠而凝滞的氛围瞬间被打破，降谷零身体放松微微前屈，手撑在沙发上，以一种轻快中带着几分刻意的无辜和亲昵的语气开口：
“我只是开个玩笑，活跃下气氛而已……我想君度你应该不会介意吧？”
那副模样，就像他和西海晴斗是什么关系亲密的多年好友，而他也只是和他简单开了一个轻描淡写的小小玩笑。
“啊呀，原来是这样么？”
西海晴斗舔了下上颚，丝毫不掩饰自己的失望，眉眼耷拉下来，转而朝着降谷零露出了一个玩味的笑容：“吓我一跳，我还以为波本你是真的在怀疑我呢，可惜了……可如果我要说介意的话，波本你要怎么办？”
说完还无意识地歪了歪头，手指不紧不慢的一下一下轻点着桌面，金色的眼眸一瞬不眨的看着他，眼中是满溢的恶意。
刚刚酝酿在口中的话语被降谷零的这一出搞得不上不下的，西海晴斗简直不爽极了。
在那样的眼神和动作下，没人会将他的这句话当作是一个简单的问话。
尤其当这片空间内只剩下西海晴斗用手指敲击桌面发出的一声声有节奏的清脆响声后，即使知道君度说不定是在用这种方式故意营造出紧张感，但起码另一旁的诸伏景光就不自觉地皱起了眉，呼吸放轻，努力控制着心脏跳动保持平稳而缓慢，开始有些紧张了起来。
一时间，降谷零和西海晴斗的位置好像发生了倒转。
而降谷零就好像是之前的西海晴斗，面对着他的质问同样丝毫不惧：“可君度你分明就没有在意，不是么？”
“如果你真的会介意这点的话，现在就不会站在那里和我说这些话了，这可不是一个正常的，生气的人会有的表现。”
说完同样学着西海晴斗的模样歪了歪头，眉眼弯弯。
——简而言之就是如果他刚才的表现真的是生气了的话，那就是他不是正常人。
“当然。”
西海晴斗停下扣敲桌面的动作，不动声色的拂过自己的手臂，脸上的笑容仿佛半永久版八风不动：“就像波本你刚刚那样，只是一个小小的玩笑。”
三个人都没有再说话。
西海晴斗与降谷零的脸上挂着同款笑容，连弧度都相似的过分，像是在比赛谁笑得更灿烂似的，室内一时间仿佛春回大地春暖花开。
直到又过了几秒后，伏特加拎着电话从外面打开门进来，才又重新将屋内莫名微妙的氛围变得松弛了几分。
金发黑肤的短发娃娃脸青年和银发白肤的长发瘦削青年一个坐在沙发上，一个站在桌子前相互微笑着对视，明明长得没有一丝半毫相同，却又有种奇异的相似感，莫名让伏特加有种看到了两尊一模一样的笑面佛在相互照镜子的错觉。
这种感觉实在是说不出来的怪，伏特加抖了个激灵，连忙摇头将脑海中的无端联想甩了出去。
就是不知道刚刚是不是发生了什么事，总觉得他们看上去好像知道有点奇奇怪怪的……完全在状况外的伏特加干巴巴地开口：“君度你也醒了？休息的怎么样？”
伏特加迈进门后，安室透与西海晴斗对视了一眼，又不约而同的错开视线，同时将脸上的笑容扯了下来。
西海晴斗表情淡淡：“还好，休息的还行。你和琴酒打电话去了？”
同时内心狠狠松了一口气——还好伏特加来得及时，再晚出现几分钟说不定他就要撑不住笑僵了。
他从来没觉得二次元和三次元的区别有那么大，在动漫里看降谷零的笑他明明也不讨厌啊，但是这人一从纸片人变成真人出现在他面前，怎么他一见到他那个假惺惺的笑就觉得那么讨厌呢？
呸，还学着他的动作恶意卖萌，恶心！看得他鸡皮疙瘩都起来了！
“是啊。”伏特加挠了挠头，笑得一脸憨厚：“大哥刚才打电话问我任务的进展怎么样了……”
趁着君度和伏特加在对话的空闲，降谷零悄悄揉了揉自己的脸颊——他感觉自己的脸都已经笑僵了，刚才全靠着一股不服输不想露怯的劲在强撑着，好悬没撑住。
也不知道君度一个大男人天天那么爱笑是什么意思，还恶意歪头卖萌，呸，恶心！
还有君度刚刚又悄悄揉起了小臂，别以为他没看到……难不成那家伙路上手受伤了？还是那里有之前的旧伤发作？总之希望最好能疼死他。
之前一直努力缩小自己存在感的诸伏景光也悄悄松了一口气。
作为多年的幼驯染，他能理解降谷零的做法，可他实在也实在是太冒险了，刚刚气氛几起几伏，再来几次，他非要犯心脏病不可。
“……啊，对了，君度，大哥还有一件事要我告诉你。”
伏特加拍了下脑门，笑着扔下了一颗平地惊雷：“大哥说正好莱伊的任务提前完成了，正好可以把他叫过来帮忙……大哥已经喊他往这边赶了，他说君度你有事可以直接联系莱伊。”
莱伊也要中途进来插上一角？为什么这件事会牵扯涉及到这么多的代号成员，难道这里面还有些什么其他他还不知道的秘密么？
好像听到了一个耳熟的名字，降谷零的心脏陡然重重一跳——莱伊的枪法比和真还要更胜一筹，而且又和琴酒一贯比较交好，原本局势已经变得有些混乱了，中途莱伊再加入进来的话，也不知道还会不会出现些别的变故……
“这样啊……我知道了，有需要的话我会联系他的。”
西海晴斗眨了眨眼睛，浓密纤长的睫毛翕动了几下，轻飘飘地回答，“还有呢，琴酒就只和你说了这些吗？”
“……”
伏特加眼神飘忽，剩下的话忽然有些卡在喉咙里，不知如何说出口。但大哥的命令为重，他还是开口磕跘说道：
“大哥说让君度你……注意安全，不要受伤……，也不要冒险，别出事了……”
降谷零眼神微妙：“琴酒他会这么说话？”
这可完全不像他的风格。
当然不是，琴酒当然不可能会这么说话，这些都是他自己“加工”的。
伏特加讪笑，但要让他真像琴酒说的那样把他的原话一字不动的转告给君度，好像也很奇怪。
“你怕什么，我又不会吃人……好好说话，别乱篡改你大哥台词。”
西海晴斗撇了伏特加一眼，鸡皮疙瘩又快起来了。
“他怎么说的，别让我乱跑还是别乱动手作死？”
“都差不多。”伏特加说，这次的语句明显顺畅了不少：“大哥说让君度你别做什么多余的事，解决完事情后早点回去，也不准你动手，更不准故意借受伤在任务结束以后趁机休假偷懒，他会去找你的。”
当然琴酒的原话里还有一句是“不然我不介意回头送他一颗子弹让他真的躺在床上多休息几天”，只是这句他却是真的不敢当着君度的面说出来了。
“这话说的，我像是那种人吗？他还说了别的什么吧，比如等我回去以后会告诉boss，或者回头给我一子弹之类的？”
西海晴斗挑眉，毫不客气的开口：“还有什么叫多余的事情，我倒是没发现琴酒那家伙现在居然还有了给人当老妈子的潜质？算了，不管他，反正他又不在这，这里我说了算。”
简直活脱脱一个无赖模样。
“这，这不太好吧，万一大哥问起来怎么办？”
“为什么要听琴酒的话？”
降谷零插口道，面上笑眯眯的，姿态尽显无辜：“明明这次任务的负责人是君度不是吗？君度又不是在琴酒手底下做事的。”
“结果琴酒又是派你过来又是让莱伊赶过来，还让君度‘别做多余的事’……他指的是什么？”
这话就说的阴险多了，简直是明晃晃的在说琴酒手伸的太长管的太多，想要管辖君度，而伏特加和莱伊就是琴酒派来的“监控”。
“波本，话不要乱说！”涉及到琴酒，伏特加的面色立刻变得不善了许多，气势迫人：“我大哥的话根本就没有命令君度的意思！”
降谷零双手抱臂，露出了一个满不在乎的笑：“谁知道呢？你又不是琴酒肚子里的蛔虫，你怎么知道他是怎么想的？琴酒说的那些话，也不管正常人会多想。不然你就当我是阴险小人，凡事都喜欢往阴暗的地方想好了。”
那些话当然只是他随口一说，是真是假他不确定，但也不妨碍他这么说给琴酒或是君度添堵。当然，如果以后两个人还能因此闹翻，那就更棒了。
“波本你！”伏特加语塞气急，好话坏话都让他一个人说尽了，这还让他怎么说？
“我跟在我大哥身边那么多年，我当然知道我大哥的想法！”
西海晴斗左右看了两眼，突然拍了下手：“好了，别吵起来了，这有什么好说的？”
“既然伏特加也在这，我觉得我们可以继续聊一聊之前未谈完的那个话题——卧底是谁。正好，加拿大也下来了……那么大家可以尽情的……畅所欲言。”
朝着正在从楼梯处往下走的朝日奈和真笑着挥了挥手，西海晴斗如此说道。


第18章 第一位玩家
话题的讨论兜兜转转，最终还是又绕回到了最初的问题——卧底是谁的身上。
这个时候就能看出来朝日奈和真与诸伏景光和降谷零相比的不合格之处了——之前降谷零将话题扯开，西海晴斗猜，他一方面是想要试探“君度”，要是能将他的思路和注意力带偏那就更好了，只可惜西海晴斗并没有上当；另一方面估计也想顺便减轻他自己的可疑度，毕竟在有些时候，尤其是一些“聪明人”的眼中，一个喜欢出风头、爱挑刺的人是卧底的可能性远比一个沉默寡言不起眼的人是卧底的可能性要小。
而作为一名双面卧底的朝日奈和真，在西海晴斗提到“卧底”之后的第一反应居然是倒吸了一口气，表情茫然眼神四处乱转，摆明了在心虚着什么——简直和降谷零和诸伏景光的十分之一都比不上。
要不是他身边有降谷零和诸伏景光这两个怨种同期在拼命为他打掩护圆逻辑，再加上他背后还有一个更大的怨种朗姆在给他兜底背书，西海晴斗觉得，都不用等到他出手，朝日奈和真哪天自己把自己玩死都有可能。
又用“卧底”这个话题逗了会身边的三个卧底、顺便似是而非地讲了几句谜语，西海晴斗也知道见好就收的道理，在看着朝日奈和真词穷之前结束了讨论，慢悠悠地打了个哈欠表现出了一副困顿的模样，其他人便顺势结束了话题，各自回房间准备歇息了。
西海晴斗自然是选择了二楼上最里面的卧房；降谷零表示更乐意待在下面的客厅；诸伏景光、朝日奈和真和伏特加选了二楼上的两个房间打地铺——顺便伏特加和朝日奈和真两个人分好了上下半夜分别看管还被扔在杂物间里的那两个高濑会的人。
回到房间、关好门窗后，西海晴斗却并没有像之前表现的那样困顿得直接睡下，而是躺在床上掏出了手机。
这个时空虽然说是二次元世界，但在“相关剧情”还未展开之前，它的许多轨迹与三次元间也是相互吻合的，比如目前的时间线、科技树水平等等——这点也体现在西海晴斗目前所使用的手机仍是相当大块的“怀旧款”按键手机，智能手机更是还在研发中还未面世。
可以说让人相当头疼了。
好在西海晴斗还有系统这么个“外挂”在——虽然别的做不了，但是偶尔让他打打游戏还是可以的……咳咳，扯远了。而多了系统之后，西海晴斗的手机虽然说表面上还是支普普通通的手机，但实际上还多出了一些新的功能——比如能在“手机上”看到论坛。
举例西海晴斗上一次在论坛上看漫画和帖子已经过去了好几天，正好他下午刚刚睡过了一觉，现在还不太困，系统又提醒他漫画又更新了两话，现在他刚好能抽空打开论坛。
西海晴斗习惯先看漫画再看帖子。
漫画的剧情之前他看到已经画到了森鸥外出场、他和港黑定好了交易时间的场景；新出的两话都只有十一、二页，一话名为“交易成功？失败？”，后一话名为“卧底是——”，看得西海晴斗咋舌：作者是懂给漫画章节取名的。
刚打开第一话，西海晴斗便猝不及防被铺天盖地的弹幕给糊了一脸。
【第一！打卡！】
【老婆我来了，好久不见！】
【好美好美好美】
【呜呜又是被老婆帅晕过去的一天】
【总觉得和君度握手的这个下一秒就要死了】
【看上去好冷酷好无情好帅，这就是组织的内味啊！我满足了】
【君度：您好，可以请您去死吗（bushi）】
这都什么鬼……漫画什么时候变得这么花里胡哨的了？这就叫上老婆了吗，没有人问过他的意见吗！？西海晴斗嘴角一抽，眼不见为净，立刻把弹幕给重新关上了。
第一话的封面截取的是他和山下握手画面的侧脸，西海晴斗个人还算满意——漫画在他的颜值方面还是没打折扣的，他私心里觉得漫画里的“君度”看上去甚至比现实里的他还有更有魅力一点——
许是为了表现出“君度”组织成员的身份，漫画版的“君度”看上去要神秘、深沉得多，身上总是布着意味不明的阴影，眼神锋利冷酷，就连嘴角的笑看着也带着股阴谋的味道。
西海晴斗觉得这点看着倒是和他本人不太像了，他实际演绎出的“君度”没有那么的锋芒毕露和黑暗。不然之前松田阵平也不可能会心软开车送他回家，还不是因为他看上去就像是个无辜的好人么？
不过漫画总是有些艺术加工的，这点他能理解。而且这个样子的他看着反而更多了丝来自黑暗特有的危险的魅力，因此他还算满意——别以为他不在乎他的外貌形象，虽然以前可能是真的不在意，但是自从他许久之前有一回在另一篇漫画里因为长相不够美型帅气而在人气排行榜上错失姓名之后，他就对此在意的不得了，简直都快走火入魔了。
在二次元漫画里想要人气，除却能力之外，一定还有长得帅，起码一定不能像是路人甲npc！！——by西海晴斗的呐喊。
第一话的内容开头是从他和降谷零他们从约定时间起床，汇合准备齐全后离开酒店开车赶往港口开始的，还穿插了一些闲聊。
西海晴斗大为庆幸漫画上刚起床的他虽然看上去有点呆、衣着不整的样子看着有点糟糕，但总归比手忙脚乱的伏特加和朝日奈和真要好上许多。
果然，在有人垫底的情况下，他的形象在对比下也不是那么糟糕了呢……感谢伏特加、感谢朝日奈。
漫画中将在港口处他和山下的对话、和其他人的对话都描绘得极为详尽，西海晴斗还看到了降谷零背着他和伏特加，和诸伏景光两个人在组织开来的货船上来来回回检查了几遍，结果当然是没发现有任何漏洞。
西海晴斗默默勾起唇角。那艘船可是他一早就准备好了的，还特别没告诉任何人，就是为了确保不管交易如何，起码钱他要拿到手——那笔钱可是有三分之一最后要进他的口袋里的。
接着就是交易成功后他和诸伏景光他们在车里的对话。不枉他在那个时候还特地专门凹了凹造型，西海晴斗很是满意：漫画里的他不仅看上去很帅，还很有故事感，一看就是个有过去的人。
等以后一定也能在漫画里顺利洗白吧？
到目前为止，漫画里所呈现出的他的形象他都算是满意，一切都在他的掌握之中，暂时没有什么过于偏移的。
对话之后则是诸伏景光发现有人车跟踪他们的画面，接下来画面又是一转，最后几页则是又转到了港黑那边——完成了交易之后，组织和港黑两边分道扬镳，山下带着港黑的人和货物在回去的路上没过多久就遇到了突然袭击，对方看上去像是早有准备，快速分辨出了装载货物的车子将大半的货物全都劫走了，港黑还有好几人都受了不轻的伤，可谓是损失惨重。
港黑的那位首领更是勃然大怒，发布了银之神谕下令彻查，更是还牵连到了西海晴斗的头上，怀疑是组织动手想要庄家通吃，因此发布命令将西海晴斗他们带回港黑，死活不论，看得手机前的西海晴斗一阵牙疼。
接着的下一话内容就是从伏特加开车带着跟踪之人改变路线开始，飙车的内容画了整整一页半；然后是伏击对方、套话并发现对方的真实身份、联系降谷零；接着下一幕便顺势从降谷零的角度从他回到酒店带回行李开始到他来到安全屋并在里面四处探查——这点西海晴斗倒是早有猜到，只是没想到他居然翻得那么彻底……简直快要将他的行李箱和屋子给翻了个底朝天了。
然后是一些在他睡觉期间发生的对话，没有什么特别的东西，无非是打扫卫生以及一些外出采购。
让西海晴斗又松了口气的是，漫画上还将他在睡醒下楼前的另一些举动也画了上去——下楼前，除却拆除了行李箱里的窃听器外，他还顺便凹了个造型和“这间安全屋的屋主”、同时也是他的另一个马甲，居住在横滨文野片场的“望月薰”打了通电话。
或许是因为他打电话时朝日奈和真恰巧路过，也听到了一些内容，才导致这通电话得以出现在漫画里，“望月薰”还出镜了小半张侧脸……虽然他当时分了神、也没发现朝日奈的经过，但西海晴斗想，说不定他还要谢谢朝日奈。不然就算那通电话会被画进漫画里，但“望月薰”的形象却也不一定会这么早出现——毕竟现在漫画还是以柯南片场为重心，而不是文野。
接下来就是一些西海晴斗刚刚经历了的，他和卧底三人组以及伏特加方才的对话，西海晴斗快速翻完，确认没有什么情节有被他忽视、错过了之后，将漫画关掉，又点开了论坛。


第19章 第一位玩家
【就我一个人发现了吗？君度和波本的关系似乎有点有猫腻欸】
【李涛|波本和君度的对话分析，君度怀疑的“卧底”到底是谁？】
【震惊！君度他居然是……】
【押注，破事水：第一，帕塞托真酒or假酒？】
【好激动，有没有看完死小最新一话更新回来的】
【家人们，想全all搭档组，琴酒x君度这对现在有人一起磕吗】
弹幕大多都是些一时的情感抒发，转瞬即逝，大部分都没有什么营养。想要看一些读者的内心深层想法和分析，还是要多关注论坛的动向。
西海晴斗翻开论坛，一眼看过去全是与最新话相关的帖子。虽然里面似乎混入了一些什么奇奇怪怪的东西……但是这不重要。
他知道的，总有一些叛逆的读者喜欢磕一些邪门又叛逆的cp，只要学会无视就好。
他第一个点开了《震惊》贴。
不仅是因为它很会当标题党谜语人，还因为楼主在一楼放了张漫画的同人图，而且帖子的回复量也不少。
那张图上画的是“君度”在和港黑结束交易后，坐在车子副驾驶位上扭头与苏格兰和加拿大对话的那一幕，与漫画里不同的是填充上了漂亮的颜色，只留下了一句话。
图片上金色的阳光从车窗里透入，却恰好在“君度”身上打下一小片阴影，他的长发垂下散在眼前遮挡住了脸上的表情，后座的苏格兰和加拿大都是一脸愕然。
这张图……西海晴斗心一跳，没想到连同人图都这么快就有了。难道这一届的读者都是这么敏锐的么，他们这是发现什么了？
他伸手点了进去。
一分钟后，他狼狈地从帖子里退了出来。
【震惊！君度他居然是……（图.jpg）】
【盆友们！看到了么！发现了么！是寡夫啊！！（图1.jpg）（图2.jpg）（图3.jpg）】
【对不起我标题党了，但是这几格的君度看上去真的很人夫欸，还是那种老婆死了生无可恋的那种（比划），简称寡夫，咳咳咳怎么说呢，这种人设我是很吃的】
【笑死了23333我缺德我先说，对不起君度，虽然你没了对象很伤心，但是我必须要说我很开心：）那种小白花寡夫气质（不是）真的被君度狠狠拿捏住了……好想对君度强取豪夺哦斯哈斯哈】
【楼上的笔给你你来写！】
【+10086，不过纠正一下楼上，君度没有对象啦，那只是他喜欢的人。可恶老贼总喜欢搞一下白月光初恋什么的，如果没有多好……短短一天我竟然刚有了老婆的同时又经历了一次失恋，人生的大喜大悲莫过于此】
【楼上的，不如说这不是更好了么？】
【该回复已被系统删除】
【草，上面发的链接被屏了……想要粮的还是自己去推特上搜羽渊千秋最热的那一个，或者直接搜■■太太，或者在p站上找也行，真的很香很涩！！就是p站上的18N向的多一点，自己注意分辨~】
【感恩楼上，好人一生平安！！】
西海晴斗闭了闭眼，试图将刚刚看到的那些东西从脑海中全部忘掉。
被骗了。他面无表情地想，果然标题党就是世界上最大的骗局！
枉他还又忐忑又期待有人看出来什么，又不死心地往下翻到了最后，结果他们都只注意到了这些乱七八糟的东西么！！
而且他哪里像寡夫了？他那个时候明明还是故意笑了的！而且“很涩”又是什么东西？？为什么他总有种不祥的预感……
西海晴斗大受震撼且无法理解。
关闭这个毫无意义的帖子之后，西海晴斗又打开了讨论谁是卧底的那个帖子。
——这个标题看上去正经多了，回复也很多的样子……仔细回想了一下过去几天他们都做了些什么，他也很好奇，在论坛读者的眼里，到底是谁更可疑？
【hot】【李涛|波本和君度的对话分析，君度怀疑的“卧底”到底是谁？】
[忧郁的682]：
rt。看完新一话回来了，楼主大呼刺激……朋友们我真的是一个万万没想到啊！率先开口怀疑别人是卧底的居然是波本！而且怀疑的人居然还是君度！降谷零你个真卧底你怎么敢的啊——
他们俩的那段加密对话也好刺激好过瘾！后面还有一个阿卡伊也要过来，更刺激了，文野篇就是卧底开会呗？老贼你真的是卡得一手好剧情！
但是看完之后刺激的同时楼主心里的疑惑也增加了……他俩对话猜来猜去总之就是还是不确定谁是卧底呗？前面不是还在猜帕塞托是不是卧底吗，怎么透子好好的和君度搁哪谜语人干嘛呢？但是真的是这样吗，君度和透子真的没有发现什么吗？
总之我先放一张君度和波本的合照镇楼。（君度波本对视微笑图.jpg）
1L[君度我老公]：
有君度的地方就有我，我飞速赶来把君度和波本一起抱怀里！楼主快说你发现了什么！别跑！
2L[灰色月光]：
乖巧坐下等大佬分析。以我浅薄的智商浅浅推论一下，透子是不是真的发现了君度哪里不对劲？还是他被君度发现了什么，才故意反咬一口？
3L[Doherty-465922]：
等等，是我看漏了吗？君度怀疑的难道不是帕塞托吗……？
之前几话伏特加说了的吧，他们来横滨还有一件事就是确认帕塞托到底是不是卧底么？为什么会说君度怀疑到透子身上了啊？
4L[你没有自己的老婆吗]：
迷茫+1，感觉君度这几天都在到处闲逛，也没干啥正事，一直在偷懒……
他都把活全都扔给透子了，应该是相信他的吧？之前他不还和透子在酒吧里分析帕塞托不对劲来着？
5L[君度我老公]：
楼上是认真的吗？如果是真的，罚你回去重新看漫画！别的不说，君度真的没有在偷懒，他是在假装玩实际在探查港黑和横滨有关的情报啦……
6L[我们专业修理发动机]：
但是我感觉君度玩得也挺尽兴的……在赌场因为赢太多差点被人丢出去我真的笑死，要不是有和真和伏特加在旁边帮着，感觉他真的会因为和人吵起来被人扔出去了。
还有他居然带着工作快忙晕了的透子和和真去海边海钓……还对透子说“看你太累了带你来休闲放松，这半天没有任务”，结果休闲的方式就是和他俩把钓鱼玩成了比赛，谁钓上来的鱼少谁加班……
他真的我哭死，就没见过这么体贴的上司，透子都感动哭了。我感觉这一段小剧场已经是可以做成梗图用了。
7L[我磕的cp一定能he]：
草，这么一看君度真的好屑啊23333
8L[忧郁的682]：
咳咳咳扯回正题啦！！2L正解——看完君度和波本在房子里的那部分对话之后，楼主总觉得有哪里不太对劲，好端端的波本为什么会突然和君度起冲突？
但是又翻了一遍漫画，楼主忽然意识到了一个可能很严重的问题——这场“怀疑”起头的其实并不是波本，而是君度，君度他很有可能已经在怀疑透子的身份了啊朋友们！我就不多说了大家自己看图分辨！（图1-4.jpg）
9L[Doherty-465922]：
……卧槽。好像不对劲啊。原来如此。
10L[Yoona]：
卧槽！果然不对劲啊……原来如此……
11L[真相不止一个]：
卧槽？真的不对劲啊！！原来如此！！
12L[灰色月光]：
你们在卧槽些什么？？楼主发了什么图么？我在海外看不到论坛上的图片，有没有人给我解释一下楼主发的图是什么啊？急急急我是急急国王
13L[阿加莎·爱伦·道尔]：
我来简单解释一下！楼上应该都看过前面几话的内容吧？楼主发的图就是把前面漫画里的一部分内容拼接到了一起，你可以往前翻一下漫画内容，你就能发现——
在第13话《秘密行动》和第14话《休闲时间》里，因为老贼是在13话结尾画的透子在晚上和神秘人在酒吧和神秘人做了交易（当然我们现在知道了其实不是在酒吧而是赌场，神秘人应该是高濑会的）；
然后在14话里画了苏格兰感冒，于是君度带着伏特加、和真去了赌场玩，以及在他们回到酒店之后遇到透子，接着透子回忆了他回来前在外面联络了帕塞托、以及在上一话末尾的那场深夜的交易。
——注意这里，大家都以为那天透子的深夜交易在前、君度行动在后，他们是在不同时间段、不同地点做了不相干的两件事。
但是吊诡的是，站在透子那间房间外面拐角站着里的一个人和君度闹赌场时出现的一个打手一模一样，那家赌场也是高濑会在收费，透子和高濑会谈话到一半忽然有人说有人在外间闹事……
——也就是说，透子和高濑会的人、以及君度、加拿大、伏特加是同一天同时出现在了同一个地点啊！！
14L[你没有自己的老婆吗]：
但是万一是老贼偷懒把路人画的同一张脸呢？只是巧合吧？
透子联络帕塞托和君度他们去赌场是同一天，但是透子和高濑会的人碰面是在前一天晚上吧，这么看的话不是透子先去的赌场君度他们第二天去的？赌场有人闹事也正常……又不一定指的就是君度他们。
而且透子的确去了酒吧啊，那里背景不是老贼在前面画过的他们第一次见到帕塞托去的那个酒吧么，老板都长一样。
15L[真相不止一个]：
呵，老贼的诡计罢了！
我刚刚才注意到楼主上面发的的图上有一个小细节是君度他们出门的时候说了句“今天白天忽然下雨晚上雨停了可以出门玩了”，证明白天是下了雨但是前一天以及那天傍晚都是没下雨的；但是透子离开和高濑会的交易地点的时候，墙边角落是放了两把使用过的伞的——所以透子做那两件事根本就是同一天！如果是前一天根本不会用到雨伞啊！
酒吧也可以解释，先去的酒吧和君度发了短信，然后又转去了赌场在赌场内部交易，这两者又不冲突，没发现酒吧背景只在前面出现过么。
所以简单还原一下真正的剧情顺序就是——
透子和帕塞托在白天见面，晚上假装去了酒吧，实际后去和高濑会的人交谈；然后就在他们交谈的时候，君度就正在他们一墙之隔的地方玩大转盘！
君度因为赢了太多钱被人不满说他出千，心情不爽于是想要出手闹事，被伏特加和和真拦住了；后面其他人被君度激怒闹大了拿出了枪，事态扩大，连在坐在他们隔壁的透子他们那边的人都惊动了，因此导致透子和高濑会的事情只进行了一半，不得不提前从后门离开，这一天事件结束。
16L[青之瞳孔]：
而且现在来看，君度说的那几句话似乎都很有深意……
进赌场之后君度就点了一杯波本，说“好可惜出门没看到波本，不过这样就看到了”；
输给君度的人说他出千，君度却反而不依不饶看着赌场说：“大家各凭筹码和本事，我出现在这里只是因为我眼力比较利、看到的东西比较多而已”；
和真和伏特加劝说阻拦他不想让事情闹大，他们还有别的重要的事，君度却偏偏不乐意，还冷着脸说“这可不是小事，而是同等重要的大事”；
赶在被赌场里的人一起请出去前，他甚至还在和伏特加很悠闲地微笑感慨：“要回去可以，我可以把自己的东西（筹码）也一并拿回去吧？我还以为这里是港口Mafia的地盘呢”；
走前还笑着很小声地说了一句：“好可惜，失败了。”而且还回头又看了好几眼像是在找什么东西……
原本我以为他说的是筹码还很奇怪他哪里失败了……明明都拿走换完一大半了啊，这不是早就赚麻了？现在再来看的话他实际上更像是在说透子？？
按照真正的时间线看的话，这个时候正好透子也正好在准备离开了吧？
这个正在离开的是不是透子的背影啊？我记得之前就有人说迷之像他……君度那个时候是在看他吧！？（图.jpg）


第20章 第一位玩家
17L[你男神一米六]：
膜拜大佬，大佬看的好细！这个细节绝了！
卧槽我还以为“波本酒”那个真的是君度在说冷笑话冷幽默？结果他其实是在暗指透子也在这里吗？感觉我看的其实是个假漫画……老贼这个吊诡的叙事真的事绝了！所以君度这个时候已经开始怀疑透子了吧？
18L[忧郁的682]：
而且不止赌场事件，还有第14话里的海钓事件，君度不是带着两个卧底一起去的么？
其实我怀疑那里也是在试探……当然这一点就只是直觉没有证据啦（笑）
19L[我磕的cp一定能he]：
啊？？第14话不是休闲时间么？我以为这一话就是大家拿着酒厂的经费挥霍，吃吃喝喝玩乐比较欢乐的一话啊？难道不是这样吗——
20L[灰色月光]：
emmm其实我之前也觉得第14话隐隐约约有哪里不对劲来着。
毕竟这一篇章不是讲在组织和港黑的重要交易么？那么紧张刺激（？）的中间突然穿插一段日常，总觉得有点违和……原来是表面日常实际上背地里暗潮汹涌啊！
君度你可真行！
21L[问就是柯学]：
这……赌场事件也就算了，但是海钓就有点扯了吧？
我们先来捋一捋海钓事件发生了啥：和真买了块滑板准备出去玩（没错！这次事件的起因其实是朝日奈和真啊！），结果被君度逮到了，于是君度就很感兴趣地说也要一起去，然后君度就把降谷零也一起带过去了，说要给他放假。后面还有伏特加和诸伏景光假装游客跟在他们后面。
结果君度在海边玩了一会发现没人陪他一起玩（PS：朝日奈和降谷零都在各玩各的没带他），于是他就怒而开了个比赛——就比朝日奈和降谷零谁钓鱼钓到的多，谁输了就要加班一天，他当裁判（PSS：结果这个大机灵鬼还一遍当裁判一遍捣乱）；
最后结局是两个人平手于是各加班半天（再PS：透子这假白放了啊！惨，透子，惨），最后君度戳穿伏特加他们大家一起打道回府。
所以哪里有问题了？这一回去海边是朝日奈的想法不是君度的；透子是加班中被临时薅过去的；中间也没有发生什么意外情况吧？
22L[君度我老公]：
同楼上，海钓我只看到了君度满满的迫害2333。
23L[斐波那契数列]：
额，但是还是感觉有哪里不太对劲……出来玩干嘛只叫降谷零不叫诸伏景光啊？还有伏特加，如果不是他俩主动跟上不就只有他们三个了？顺便赌场也没带诸伏景光来着。
还是怀疑君度是故意的。他问和真的那句“你觉得现在这样好么”，以及后面接的那句“总觉得这里少了只猫”总觉得他意有所指……盲猜一下猫是指“抓老鼠”也就是叛徒的意思？
经过赌场事件的分析，现在我总觉得君度在海边和路人的对话都似乎别有深意……他还说看那个路人眼熟！路人是不是也有隐藏戏份！
24L[无尘之地]：
想太多了吧？伏特加他俩的跟上君度不是从一开始就默认了的，不会真当君度最后才认出来吧？
然后对话那个，为什么不能是君度真的喜欢猫呢？下一格转场君度不就追在别人家带过来的猫后面逗猫了23333君度不是也说了路人就是大众长相才眼熟的嘛。
25L[小名叫国家]：
也别真把君度当成神了……我没脑子我就把第14话当娱乐话看。就像每个番剧必有的泳装回一样嘛，只是你柯是泳装男人不是女人而已。
36L[威士忌组为我大打出手]：
呃，所以就是说，事情捋完，现在君度怀疑的卧底，表面上是帕塞托，其实就是个幌子，他实际怀疑的其实是透子？
37L[阿加莎·爱伦·道尔]：
也有可能是两个都在怀疑，毕竟谁说卧底只有一个人呢（滑稽）
说正经的，看帕塞托和透哥的几次交易，还有他和君度的交流来看，他也是卧底的可能性的确也很高啊，君度在怀疑透哥也不影响他怀疑帕塞托。
38L[Doherty-465922]：
酒厂全都是掺水酒这不是常识么？
当然也有可能是巧合，毕竟但一个赌场事件，君度到底是怎么知道透子在那里的漫画里也没有细节表现出来，万一真的是他俩心有灵犀呢（不是）。
39L[忧郁的682]：
这样的话，那后面几话里面，他们和港黑交易的时候，君度在港口下面看着在船上的透子背影的那个眼神怎么解释？
而且还有要注意的一个地方是，交易结束以后，君度是让波本【一个人】开车走的，于是后面在他们遇到追踪的时候，理所当然的，君度又让波本【一个人】去酒店取行李了。
按理来说，“波本”就是个“身手一般”的情报人员，君度就这么让他一个人去，还不给他配一个武力值高点的，就不怕他半路上出什么事么？
我们都知道在酒店里透子把君度的行李箱给打开翻了一遍（透子，不愧是你，单走一个6），虽然我们知道这样的举动对透子来说的确是一个很正常的操作，但是其他人可能也不知道，可能也不会多想；但是君度偏偏在安全屋的楼梯里专门问了透子：『君度：“对了，我的行李……没有人动过吧？”』
然后在下楼之后，他也没有再问过波本有关行李箱的事情。
君度妥妥是在怀疑透子只是隐而不发啊！再回想他俩关于“卧底”的那场对话，感觉最危险的还是透子……
40L[灰色月光]
草，等等那这波透子他们岂不是……透子危啊！！
41L[羽渊千秋单推人]：
草，很有可能！
透子危啊！窗户，大楼，白纸，波本快跑！！
42L[问就是柯学]：
草，不愧是你！
君度你别太离谱，这就是酒厂真酒的实力么？
43L[真央优秀毕业生]：
草，原来如此！
妈呀，原来君度此人竟恐怖如斯！一个字，绝了。
44L[不要停下来啊]：
草，楼上不要突然沙雕破坏气氛啊23333
细思恐极，问题是我最开始看这部分剧情的时候完全没看出来君度居然还有这些用意……
45L[真相不止一个]：
插播一句我很好奇41L，你的头像是赤井秀一，ID是君度单推，担心的是安室透，那你的墙头到底是谁？（滑稽）话说你们改名是真的快。
46L[羽渊千秋单推人]：
回楼上，我的墙头当然是他们每一个人啦！（理直气壮.jpg）
刚确定君度的名字就改了嘿嘿。
47L[银发天然卷赛高]：
什么什么，君度的名字确定就是羽渊千秋了？到底是我村通网了还是我看漏了？
我还以为这个名字就是他当初糊弄松田起的假名？
48L[Yoona]：
楼上你应该是没注意，就在今天新出的这一话里，君度下楼前和一个人叫“薰”的神秘人打了通对话，“薰”在电话里也管他叫“羽渊千秋”，所以大家都猜测“羽渊千秋”有可能就是君度的真名！
这一话里面的对话特别有意思，君度被人嫌弃我要笑死，被人喊“笨蛋羽渊”时候的表情好可爱！盲奶一波“薰”在后面的剧情还会有登场，不知道下次老贼会不会把脸补上。
【链接：细节水|有图有真相，君度的名字真的是它！本话中新登场的神秘人又是谁？】
49L[银发天然卷赛高]：
哇哇，我这就爬过去看！就是这个分析贴的标题好离谱啊23333
50L[Doherty-465922]：
话说新人物耶好帅啊，就算只有一张侧脸也好帅……总之这么一张帅脸必定不会是普通路人的吧？顺便等一个后续出场。
51L[问就是柯学]：
那可不一定，你柯只出场一集就无了的美貌路人还少么？比如■■（轻轻）
52L[阿卡伊也是一]：
楼上你是什么魔鬼，收声啊！！
……
57L[青之瞳孔]：
透子怎么可能危啊，楼上的你们都动动脑子好好想想时间线啊！波本在漫画的正篇都还没暴露呢，怎么可能会在回忆篇里暴露？
我觉得还不如担心君度，万一前面大佬猜的是真的，或许还有一种可能是君度察觉到了之后被透子他们刀掉了……这样似乎也不会暴露呢（笑）
58L[不要停下来啊]：
所以危的不是波本，而是君度？草，生了出来。
59L[灰色月光]：
那我要在君度大腿上写一个大写的惨字……看伏特加说琴酒还把阿卡伊也叫过来了，那这波君度不就是被卧底给包围了么？大哥糊涂啊大哥！！
……
82L[他俩必然是真的]：
小小声说一句就没人觉得君度和透子好好磕么？什么我看透了你是卧底但我不说，什么相爱相杀之类的？
看他们两个相互谜语卧底是谁的时候，那个相互对视微笑，还有后面不约而同地嫌弃对方的表情，真的是神同步！我直接垂直入坑。
83L[坠落的鲸鱼]：
噫！原来还有人和我一样磕这个的么？探头。
我也是那里入坑的耶，想直接按头他俩，磕死我了2333
84L[你看我还有机会吗]：
？这一对还能有人磕？我劝你们不要太离谱，君度和降谷零的各自cp早就已经锁了好吧？
85L[问就是柯学]：
？？？又要来了么？
86L[我磕的cp一定能he]：
不会吧……不要在这里打架啊！这个帖子不是磕cp的啊！！
87L[真央优秀毕业生]：
草，不要在这个帖子里面ky啊，外面的那些帖子已经不够你们磕了吗？我这就给你们放传送门！
【链接：就我一个人发现了吗？君度和波本的关系似乎有点有猫腻欸】
【链接：今天我说的，他俩必然有一腿！】
【链接：818|大家都是搞同人的，不会真有人把自己搞的同人cp当成了官配画地不许人拆吧？】
88L[[青之瞳孔]：
草，楼上你好坏……第三个帖子光看标题就是一片腥风血雨啊。
89L[君度我老公]：
又来了又来了，你柯论坛cp党战力yyds。
90L[是小鹿呀]：
果然还是最近大家太闲了吧……主线一直不更新，就只能薅着酒厂回忆篇的剧情来回打架了。甚至这边更新也慢。所以老贼到底什么时候更新啊！！
这些读者的脑洞可真够大的，都把他夸成走一步算十步的神仙了吧？一句话都能被他们脑补出一朵花来。
还有把他和陀思放在一起的，想看他以后会不会和陀思太宰坐在一起的……
西海晴斗莫名心虚：与其说他厉害不如说论坛上的读者更厉害，他和陀思妥耶夫斯基还有太宰治那种真·多智近妖的人可没法比。
赌场事件他只能算半演半猜，海钓倒是在试探朝日奈，就说后面玩嗨了不小心就忘记了咳咳。不过路人倒是的确有“隐藏身份”来着。
而从论坛的反应来看，他这也算歪打正着给自己立了个“高智商”的人设？
西海晴斗又翻了半小时论坛，而后关掉帖子，按了按眉心。
总的来说论坛读者关于他和“望月薰”的印象和讨论还算满意——或许是颜值起了作用，总之这回大家都把他当做了“高智商”的设定，总之还算顺利。而关于“望月薰”的讨论虽然少但也好过没有。
当然，从某种程度上也要感谢望月薰也有一张足够帅气的脸——如果他长得太路人甲的话，说不定连半点水花都没有。
将论坛关掉，又检查了一遍手中有没有收到别的信息，西海晴斗打开电脑，想了想，给某个人发去了封邮件。
第二天一早，简单吃过早饭（泡面）之后，西海晴斗继续摆弄着他的电脑。无论其他人问些什么，他都只回答了一个字——“等”。
“要是真觉得无聊的话，也可以到楼上和那两个高濑会的人聊聊天，消磨消磨时间。”他好心建议。
朝日奈困惑叹气：“昨天我已经找过他们了……可惜一点意思都没有，真不知道君度你还留着他们有什么用。”
西海晴斗：“高濑会坑了我们的盟友这么狠的一手，我们身为港口Mafia的良好合作伙伴，走之前怎么也得帮他们砍一砍他们的枝桠吧？”
诸伏景光、降谷零：……就没见过把坑人说得这么道貌岸然清新脱俗的。
待到中午十二点的时钟划过，门外忽然响起了两道有节奏的叩门声。
在屋子里众人齐齐精神紧绷、甚至拿出枪准备瞄准的时候，西海晴斗合上电脑拍了拍手，淡定地起身径直走到门口，直接拉开了门。
门外头戴黑色针织帽、一身黑衣，背着黑色贝斯包的黑发男人抬起头，露出一张冷峻帅气的面容。墨绿色的眼睛里带着浅淡的笑意，他朝着西海晴斗熟稔地打了个招呼：“老师，好久不见。”


第21章 第一位玩家
——老师！？
这个称呼一出现，屋子里的所有人都愣了一下——他的意思是，君度是他的老师？？
屋内众人的目光在来人和君度之间来回端详打量，还是觉得匪夷所思：以君度的性格，会好心去给人当“老师”？而且还是这个人的老师……也从来没听说过啊？
西海晴斗的动作也僵了一瞬，不客气地给了他一个白眼：“我说过了，不需要这么叫我，不过一个称呼而已，至于记到现在么？没人跟着吧？”
“两年未见，老师你果然还是老样子……我倒是觉得这个称呼没有要改的必要。”
来人轻笑，抬手扶了下帽子，向屋子里的人颔首打了个招呼。
“没有，我在路上多绕了几圈，没有发现可疑的人。”
“老师？”降谷零双手抱臂身体微微坐直，眼中带着兴味和探究：“倒是没想到君度你和莱伊居然是这种关系……那看来我昨天是以小人之心度君子之腹了。所以君度你等的就是莱伊？”
伏特加在旁边哼哼：“波本你知道就好，大哥叫莱伊过来肯定是有他的用意的！”
莱伊眉梢微挑，声音低沉平静：“所以是在聊我么？”
“啊，我要的东西你都带来了么？”西海晴斗问。
“虽然不知道你是要做什么……不过还好时间来得及，一切还算顺利。我带过来了，现在就在后备箱里。”
莱伊回答，掏出车钥匙递给他，微微侧身：“你要自己去看看么？”
“诶？”朝日奈探头，“莱伊你过来的路上还带了东西么？”
他趁机又好奇地多打量了他几眼——不知道是什么原因，明明他和莱伊在组织内的定位都是狙击手，但他几乎从来没有遇到他过。说起来，这还算是他们两个第一次正式打照面。
也不知道单从狙击水平来看的话，他和莱伊的水平谁比较高一点？现在应该是他吧？朝日奈猜，毕竟他一个“玩家”要是技能比不过“土著”的话……那也太丢玩家的脸了吧？
西海晴斗接过钥匙向外走了两步，像是想起了什么，又扭头走了回来：“伏特加，你和我一起过去。”
“这么谨慎小心的么？”朝日奈更好奇了，站起身同伏特加一起向外走去：“那我也来帮忙？”
西海晴斗看他一眼，没出声拒绝——免费的劳动力，当然是越多越好。
走到莱伊的车旁，后备箱一打开，刚看清里面装的是什么，朝日奈立刻惊呼出声：“啊？里面怎么装的是个人？？”
伏特加也吓了一跳，但很快就定了定神：“好像没动静……难道是已经死了么？这不会就是君度你要的东西吧？看上去好像有点眼熟？”
“把人搬出来吧。”西海晴斗站在一旁指挥着伏特加和朝日奈动手，闻言面无表情地向朝日奈投去一瞥：“小声点，你是想把附近的人都引过来么？”
“啊，我这不是太惊讶了么。”朝日奈讪笑两声，上前和伏特加一起把里面昏睡着的人抬出来，他算是知道为什么君度不自己过来了——估计这家伙只是为了不想把自己的手弄脏吧？就像昨天在车里嫌弃那两个人一样。
他扭头靠近西海晴斗，实在按耐不住好奇心，小声问他：“这人是谁啊？”
“帕塞托。”他靠得太近，西海晴斗不习惯地皱了皱眉，不动声色远离他两步，淡淡回答，表情淡定地像是在神游天外。
“啊？？！！”
朝日奈陡然迸发出一声比刚才更大的惊呼。
屋内，莱伊将钥匙交给西海晴斗后，转身长腿一迈便一步踏入了屋内。
“莱伊？”诸伏景光抬眼，简略自我介绍，保持着自己寡言低存在感的人设：“苏格兰。”
他进入组织的时间尚短，倒是也还没见过这位组织中的代号同样也是威士忌的成员。
“好久不见啊，莱伊。”降谷零没起身，靠在沙发上懒洋洋地向他打了个招呼，手中漫不经心地转着手机。
他似笑非笑地试探：“没想到这个任务有了我们几个还不够，琴酒居然还让你也过来了，就这么……着急么？”
“琴酒只是让我来接应你们，顺带看好君度让他不要乱来，你们的任务和我无关。”
莱伊冲着诸伏景光一点头，扭头看了一眼波本，将背上装着狙击枪的黑色背包放到一旁，随便找了个地方坐下，冷声回答。
沙发的位置上已经有了降谷零和诸伏景光，他索性直接去到了对面的方木桌边坐了下来，正好比沙发的视角高上那么一点，呈现出俯视的视角。
他和波本两个人进入组织的时间差不了太多，某种程度上也可以算得上是“同期”，过去也在组织里打过一两次照面，对彼此的印象都是直觉般的“硬敌”，因此关系也算不上有多融洽。
降谷零的心思更是千回百转——本来这次任务他在警惕怀疑中还有一分潜意识里的轻慢——五个组织成员中，他们三个都是彼此相熟的卧底，就算真的极不小心被发现了什么，只要反应够快也能相互配合遮掩住，不去估量思考后果的情况下哪怕是干掉君度也不一定不可能。
但如今却突然又多出了了一个莱伊——另一条组织忠贞的、实力强大的鬣狗，形式自然就又要发生变化了。
他之前的计划有变是可以肯定的了，只是……
“啊？里面怎么装的是个人？？”
朝日奈的声音从屋外传来，降谷零立刻回神，有些惊愕地望向莱伊：“你……带过来的是个人？是谁？”
“不认识。”
莱伊眉眼不动，看向降谷零的绿色眼眸中带着淡淡的探究：“只是君度在我过来之前和我说去某个地方，把这个家伙带过来，我就照做了。不过他自己和我说……他也是组织的人。”
“也是组织的人？”降谷零一怔，组织还有人在横滨？
旁边的诸伏景光冷不丁抬头，看似随意般猜测：“难道是帕塞托？”
见莱伊似有不解，他又解释道：“是组织在横滨这边的……一个卧底。昨天君度有猜测他是否有叛变了组织。”
其实他们昨天关于“卧底”的讨论还没有一个正式的结果，但中间也的确有一部分的讨论卡在了帕塞托身上没错，只是不止帕塞托被怀疑，他们统统都被“怀疑”了个遍，君度的态度随意得像是心血来潮随口一说。
因此他们倒也没把怀疑帕塞托这件事放在心上，只当君度是随意猜测而已。
然而没想到君度的动作这么快，总共加起来也就一天的功夫，就将帕塞托带过来了，甚至没有亲自出手，还是让几乎完全不了解内情的莱伊带过来的……
难道他心里其实已经起疑心了？不然为什么他们没有一个人有提前得知相关消息？
原本只以为只是一次普通的任务而已，现在看来似乎越来越乱了。
待到西海晴斗带着他们两人把“帕塞托”带过来，一瞬间“唰”“唰”“唰”三双眼睛都转了过来。
西海晴斗：“……”
他关上门，让伏特加把人扔到一边。
明明都是卧底来着，但是现在要是是个普通人被这三双目光灼灼眼睛注视着，在他们的气势的压迫下会一瞬间跪倒在地也说不定——简直跟什么恶鬼似的。
这样的念头在脑子里转了一圈，似乎是觉得有趣，他勾起唇角，懒洋洋地开口：“看我做什么，看莱伊和帕塞托啊，人又不是我带回来的。”
降谷零慢蹲到帕塞托身边戳了戳他，好奇地抬头：“这个真是帕塞托？活的。君度你是怎么知道他在哪、确定他的身份的？把他这么绑过来……难道说君度你已经能确定他是叛徒了么？”
他之前每一次和帕塞托的见面他都做了伪装，还没见过他的真面目。但这一个看上去……完全一幅普通得不能再普通的普通人模样啊。
“他真是帕塞托？难道说他真的是叛徒？”
莱伊皱眉，看向帕塞托的眼神冷得和看死人没什么区别，仿佛下一秒就要给他来上一枪。
“我就知道，大哥说的果然没错！”
伏特加更是语气笃定地小声道，一脸深沉地盯着他——他就知道，大哥说的果然没错，果然帕塞托就是叛变了吧？！
“的确是帕塞托没错，这么张放进人群里三秒钟就找不到的脸除了他也没谁了。不过叛徒这个可不确定……我可没这么说过，只是现在不好放他在外面而已，而且说不定我还有事要找他帮忙呢。”
西海晴斗双手一摊，颇有种无赖的架势，笑意盈盈：“既然大家都觉得有卧底，但是又不确定是谁，那就在这里一起对峙好了。怎么样，是不是一个好主意？”
沉默，沉默是今日的安全屋。
——到底是哪个鬼才教他的这么找人帮忙，又这么抓卧底的！？
“君度你的请人方式……好像有点别致啊。”
半晌，朝日奈干巴巴地来了一句。


第22章 第一位玩家
“不过说起来莱伊你到底是对他做了什么，他到现在这么大动静还没醒？”
像是没察觉到其他人的脸色，西海晴斗若无其事地问道。
莱伊起身拿出手枪上膛，枪口指向帕塞托，声音冷漠：“不用那么麻烦，一枪下去自然就醒了。”
“莱伊你还是喜欢这么暴力行事。”
金属撞击的声音响起，西海晴斗只笑着摇摇头假装阻止了一下——果然还得是莱伊，他就喜欢这么配合的队友。
“所以既然醒了就不要再装死了吧，帕塞托，我可不信以你的本事到现在还没清醒。”
地上的人从始至终别说有一丁半点的动作了，就连呼吸的频率都没有变过——完全不像有半点清醒的样子。
他刚刚与帕塞托接触的那么近都没感觉到他的呼吸甚至心跳有过任何的变化……这也能是装的么？君度不会是在瞎猜吧？
朝日奈还在疑虑，便看到君度同样拿出了一把手枪，对向帕塞托，一边开始倒数一边往枪里塞子弹：“我倒数三个数，再不醒的话我便和莱伊一起动手。三，一——”
“我说，中间的那个数字是被你吃了么，君度？你就不能好好倒数一次么？”
躺在地板上的人悄无声息地张开眼睛幽幽说道，眼中一片清明。
与他之前伪装出的各种模样都不同，他现在的样子就只是普通的棕发黑眼，看起来约摸二十六七岁，长相普通到丢进人海里下一秒就辨认不出来；眼下一圈深重的黑圆圈，下巴上深青色的胡茬还没来得及刮；颧骨处还有一处深青的痕迹，看上去像是不久前刚被人揍出来的。
“这么多人齐齐围在我身边，看上去怪吓人的，简直跟我已经死了一样，看得我都要呼吸不过来了。话说能不能先来给我松个绑，我又不是叛徒，应该还用不着这么高规格的待遇吧？这么绑着怪难受的。”
像是完全没感受到周围气氛的压抑，帕塞托的神情自若，依旧是闲聊般的语气，与往常别无二致。
“啊，可惜了。”西海晴斗收起枪，语气遗憾。
“你的伪装没出什么问题，我只是稍微了解你，再加上套用了以前的经验而已。再说了，就算你真的退化得厉害没醒过来，给你一枪你自然也就醒了，反正又不会死。”
帕塞托嘴角一抽，毫不意外：“我就知道。”
帕塞托并不熟悉莱伊，但他熟悉君度——这家伙说动手那就是真的动手，不带半点犹豫的。
君度疯起来的时候，就连自己那么多年的老搭档都打伤过。别说是现在在怀疑他是叛徒了，就算他的身份没有任何问题，他也敢对他直接来一枪。
在听到这家伙跳过“二”直接倒数到“一”的时候，他就知道了——这家伙现在绝对是来真的。索性大家也都是认识了好几年的“老朋友”了，他也就不装了。
……当然更关键的是他要是真的再装下去，就真得用脸去接君度的子弹了。
“真是的，大家都是同事，就不能温柔点么，一上来就动手那么凶，吓得我还以为是哪个组织过来给我灭口的，有你这么请人帮忙的么。而且这里确认安全么？”
手脚还在被绳子捆绑着，他挣扎着从地上艰难地坐起来，用幽怨的眼神望向西海晴斗，仿佛意有所指。
西海晴斗看了他一眼，语气平和，似乎还有些无辜：“废话那么多做什么，你自己松不就好了，干嘛还要别人帮忙？我只是让莱伊把你带过来而已，绑你的是莱伊，别找我。安不安全的……你猜？”
莱伊收回枪坐了回去，沉默一瞬，看了他一眼，眼中似乎有丝无语：“你没说他是谁。”
他从西海晴斗那里接到的消息，就只是让他在今天早上去某个地点，将这个人用一切方法带过来，除了要保证他是活着的这点之外没有任何其他限制。
为了防止他认不出来人，还专门给了他一张帕塞托的超清晰正脸大头照，旁的信息包括姓名、抓捕原因、对方战力几何都没有透露一分一毫。
……在这种情况下，他自然很难确认对方的身份和来历，为了防止对方逃跑，没一过去直接用枪已经是他犹豫过的结果了。
“哎呀，是我记性不太好，一不小心就忘记了。”
西海晴斗随手敲了下脑袋，表情是与言语不符的满不在乎，“不过也不是什么大事啦，你看这不是没出什么问题么。”
他坐到客厅中央的长形木桌旁右边的第一个位置上，恰好与莱伊坐在同一排，坐姿端正一本正经道：“虽然说这个不是圆桌……不过我们今天也可以搞一个大差不差的方桌会议？”
“今天的会议主题就是——谁是卧底。”
可惜似乎没有人理解他的冷幽默，他左看右看，居然没有人一个人搭话的……居然连朝日奈都没说话了。西海晴斗扼腕。
“那是因为我机智。”
帕塞托抖了抖手腕，在他身侧的降谷零和朝日奈甚至都没怎么看清他的动作，那双手便从绳子里挣脱了出来。
接着他又去解绑在腿上的绳子，一边接一边抖着手抱怨：“真是糟糕的捆绑技术，这淤青勒的，感觉我这手腕这一个月都要没力气了。”
他不客气地拉开西海晴斗对面的椅子摊坐了上去，还顺便伸了个懒腰熟络了下筋骨。
“怎么，这里居然还有卧底么？君度你到底行不行啊？不行，这也太不安全了，要不你还是把我扔回港口黑手党吧？”
莱伊在一旁沉默不语，在心底将对帕塞托的评价又往上提了两分——人是他敲倒的，绳子也是他绑的，没人比他更清楚他的力道。想要那么快清醒，那么快速地将绳子解开可不想看上去那么简单。
而且再加上之前连一丝纰漏都看不出来的昏迷伪装，简直让人防不胜防。
原本他还以为这个人只是一个有一点身手的普通人……看来他也有看走眼的时候。
“少废话。”西海晴斗掀起眼皮笑着看了他一眼，声音轻柔，语气也带笑，不带有一丝的火气，说出的话语却并不怎么客气。
“我把你带到这儿来不是听你说那些废话的，帕塞托，现在告诉我，昨天的那件事你了解的有多少，你没说出来的那些情报是什么，以及你对组织——还是忠诚的么？”
“……诶，这么直接的么。”
第一次直面这种状况的朝日奈似是神游天外般又突然插嘴问了一句：“需要我们回避么？”
不过虽然口中话这么说着，他手中却诚实地拉了把椅子坐到了莱伊的另一边，引得莱伊微微偏头多看了他一眼。
伏特加摸了摸头上的帽子，挪着屁股坐到了紧挨着帕塞托旁边的椅子上，有点犹豫：“我就不用回避了吧？”
他还要贴身保护君度呢，万一帕塞托对他不利怎么办？
“所以为什么要回避？”
西海晴斗反问，奇怪地看了朝日奈一眼：“又不是要做什么见不得人的事情。你在想什么？”
朝日奈眨了眨眼睛，眼神中有种清澈的单纯：“诶，我以为审讯的时候不可以有太多无关人员在场？”
一般电视剧里不都是这样演的么？先将其他人都赶出去，然后才和进行一对一逼供审讯？
西海晴斗一时间也默了默：“无关人员？你指的是谁？”
他们这里哪里有什么“无关人员”？
这家伙是什么气氛破坏大王么？
“既然大家都坐下了，那我坐这里好了。”降谷零上起身，坐到了朝日奈旁边，像是无意般打断了西海晴斗和朝日奈的话。
诸伏景光则默不作声地坐到了莱伊的身边。
西海晴斗左看右看，没在管朝日奈，满意了——他就说这是变种“方桌会议”！这下还不是都坐下了？
帕塞托闷笑出声：“真是……我不在组织里的这段时间，你们这是去哪里找到的一个这么有意思的成员？不给我介绍介绍么？”
“加拿大威士忌，黑麦威士忌，还有苏格兰威士忌。”
西海晴斗笑盈盈道，“剩下的两个应该不用我再给你介绍了吧？波本和伏特加，你都知道的。所以可以回答我的问题了么？组织，还有港口Mafia，亦或者高濑会……你目前到底忠诚的是哪一个呢？帕塞托——或者我现在叫你‘今井秋人’你会更适应一点？”
“今井秋人”，是帕塞托在横滨的化名。
“君度，我可没有背叛组织。”
帕塞托的笑容淡了下去，眼中似有怒意：“当初派我来横滨卧底的是组织，现在怀疑我背叛的也是你……怎么，你到底是什么意思？我自愿跟你们过来可不是为了听这个的。”
“如果我是叛徒的话，我昨天又何必多此一举告诉你港口黑手党和高濑会的动向？！”
说得似乎很有道理。
西海晴斗点了点头：“我承认你昨天送过来的情报的确有那么点作用……让我们顺利避开了港黑追过来的人。”
“不仅如此，我还给你提供了离开横滨的最安全快捷方便的路。”帕塞托没好气道，“结果你呢，恩将仇报找人把我绑过来不说还反过来骂我是卧底？你是一点也不着急离开横滨是么？”
“难道你还妄想继续和港口黑手党保持‘友好’联络？”帕塞托继续嘲讽：“我好心提醒你一句，虽然我不也确定那批货物的‘丢失’和组织有没有关系，但是那件事既然已经发生了，以那位‘夜之暴帝’的性格，都会给怪在组织的头上。”
帕塞托的眉间皱出一道深深的褶皱，端的是一幅苦口婆心的模样。“我昨天就告诉给你了，港口黑手党的绝杀令已经下了，游击部队和黑蜥蜴一起出动，时间紧迫，再不走小心你们就真的走不掉了——这里毕竟是横滨。”
除却西海晴斗外，其他人还是第一次听到帕塞托说出这样长的一段话。在听清话的内容后，其他各人虽然面上容色不变，也无人说话应答，一时间却都心中各种念头乍起，心思各异。
没人会选择在这个时候插口说话。
西海晴斗回想了下漫画里看到的、港黑那位老首领躺在床上一脸病容仍掩不住的怒火，若有所思地一点头：“啊，他应该是挺生气的。”
帕塞托：“？”
这家伙的关注点是不是不太对？
“没什么——我是说，是要离开，不过现在还不是时候。至少得先把身边可能会存在的老鼠清理掉吧，组织从不吃亏，当然——我也一样。”
西海晴斗将双手交叉随意搭在桌子上，翘起二郎腿后背靠着椅子，声音慢悠悠的，神色毫无变化。
“我们与港口Maifa的交易时间、交易地点完全是由他们那边制定的，虽说地点固定，但时间就连我也是提前数个小时才得到的消息——为了方便我们的船进入交易地点。但是高濑会那边的行动可不太像是临时才得到的消息啊。”
“所以你就怀疑我？”帕塞托表情讽刺。
“所以我才怀疑有内鬼。每个人都有嫌疑，我只是合理猜测而已，现在不就到了你为自己洗脱嫌疑的时候了？”
西海晴斗纠正他的话，脸上的表情不变，眼睫轻眨，只一张薄唇上下开合：“你既然跟莱伊过来了，自然清楚这件事里面有端倪，出了问题的不是组织便是港黑，你自然也有嫌疑……所以我当然要找莱伊把你带过来问清楚。”
“帕塞托你是专业的情报人员……那现在我当然需要你来告诉我，昨天之后，港口Mafia那边的情况具体到底是什么样的？既然你说你是主动自己过来的，总归是有重要的情报要传递吧？”
“不错。”
帕塞托敛下了脸上的怒意，转而平静道：“昨天那批装备被劫，动手的组织不止一个，高濑会和GSS的人都有，据回来的人说对方的行动有一部分迅速且极为有素，看上去像是专门训练过，因此有很大可能早就得知了消息，之后港口黑手党立刻派出了行动部队，也没来得及追回多少装备……也没有找到你们的踪迹。”
“也因此，首领大怒，认定了这件事和组织有关，立刻下了绝杀令，派遣行动部队以及三分之一的直属于首领本人手下的游击部队，准备把横滨整个给翻过来……据说目前还在增派人手，甚至还派遣了船只准备去追回组织的船，现在还不知道消息有没有传来。”
帕塞托按了按太阳穴，一脸疲惫地望向西海晴斗：“这下你们清楚事态有多危急了吧？”
西海晴斗一脸神游：“这个嘛，海面上的话倒不用担心，我早就安排好底下的人将船上的东西分批转换带走了，现在只剩下了一只空船而已。”
毕竟他是带着一堆卧底过来的，自然要多做几手准备，货船的后手也只是其中之一而已。
“呵，港口Mafia果然权势滔天。”降谷零意味不明道，“这么看的话，横滨这边的政府可真是，有够废物的。”
朝日奈赞同点头，深以为然：“啊确实。他们确实挺废物的。”
横滨异能特务科、武装侦探社和港口Maifa三分天下，有横滨政府什么事吗？
诸伏景光隐蔽地瞥了朝日奈一眼，有点无奈——他突然这个时候插话，还这么真情实感做什么？
只有帕塞托摇头，认真分析：“我猜是因为老首领现在病重……所以行事才这样越发肆无忌惮，哪怕是政府出面，他们也敢去咬上一口。港黑现在和作风与过去几年大不相同。”
“所以与组织的这次交易不仅他本人没出面，连手底下的高层干部也没有出现过。这样一来就说得通了。因为‘夜之暴帝’也快要暴毙了嘛。”
西海晴斗单手撑着下巴，声音悠悠，语调拉得慢吞吞的：“啊……这个情报你之前没说过呢。”
帕塞托翻了个白眼：“拜托，就算我是个卧底，但我在港口黑手党内部也不过就是个普普通通的小情报员而已，能接触到的东西就那么一点，这么内幕的东西我怎么可能敢确定？”
“只有给首领治疗的那位医生清楚首领的真实情况，但他周围有首领的直属部下跟随保护，而且他本人的嘴也很严，只对首领负责并听从命令，完全撬不开半点消息，到现在一切也不过我猜测的而已。”
“专属医生么？这样啊……”西海晴斗若有所思地点了点头。
“那高濑会呢？你在横滨卧底三年，但是也不是一直都待在港口黑手党的吧？你对高濑会有几分了解？”
他又问，脸上的表情可以说是正经得不得了，简直不像是黑\\道成员，反而更个警员一样满身“正气”：“高濑会让港黑吃了这么大的一个亏，我们作为港口黑手党的良好合作伙伴、忠实盟友，这个时候束手旁观多不好？”
这家伙睁眼说瞎话的本事可真强……这一脸道貌岸然的模样看得他们都要以为君度是个绝顶好人了，分明是组织被高濑会扣了个莫须有的黑锅，他不爽想要对付对方，还要拉上港黑当幌子吧？
众人一时默然。
“……我对高濑会的了解并不多，只是大致知道他们的首领前段时间正值新旧交替，现在这个首领是上位没多久。”
帕塞托眼眸闪烁了两下，平静道：“他们会选择对港口黑手党的货物出手，想必也是急于树立威信吧。这一点只要有心，很快就能查到。”
“我目前能够得知的情报基本上就这么多了……叛徒出现在那一边的可能性并不算大，更大的可能性自然是出自组织这边。”
帕塞托说完，意味深长的目光向后一一扫过朝日奈、伏特加、诸伏景光和降谷零，话头一转：“君度你是了解我的，我在横滨卧底三四年，对组织从来都没有起过背叛的心思，但你这里带来的其他人呢？你都能保证……不是他们背叛了组织么？”
其他人还没说话，西海晴斗眨了眨眼睛，忽然有点好奇：“你指哪一个？”
帕塞托一噎，刚酝酿好的气氛陡然轰散。
“我说，现在是我怀疑他们，怎么又变成我来举证了？”帕塞托都要气笑了，“我要说每一个都有嫌疑呢？”
“咦，谁主张，谁举证，这不是很简单的道理么？”
西海晴斗一脸无辜。
明明他长得一副温和清隽的纯良样貌，却总能把人气得牙痒痒，不得不说也是一种本事了。
帕塞托更气了：“那刚才你说我的时候你怎么不说！？”
西海晴斗忽然莫名羞涩起来：“啊，不好意思，年纪大了，一不小心就忘记了呢。”
“其实我也觉得你背叛组织的概率很小啦，但是其他人好像有点异议的样子，所以刚才才那么问你，好帮你洗脱你身上的嫌疑，别生气嘛。”
西海晴斗身体前倾，试图让帕塞托看清他眼中的真诚。
帕塞托身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
“滚，少离我这么近，老子是直男！”不经过大脑的话语下意识地瞬间脱口而出。
西海晴斗脸上的表情瞬间变得像是吃了苍蝇一样扭曲无比。
“帕塞托，我真不知道你在横滨呆四年是将脑子都丢了么，你他妈到底都在想些什么？！”
他迅速向后撤得远远的，恨不得离帕塞托十万八千里远，咬牙切齿地将声音压低，简直满脑子都是问号：“老子什么时候不是直男了？”
靠，他感觉自己脏了！
一旁的朝日奈没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
“对不起对不起，君度，我真的不是故意的，呃……我只是恰好想到了一件有趣的事！对就是这样！我绝对没有说你不是直男的意思！”
朝日奈将嘴角的弧度疯狂往下压，疯狂为自己辩解，就差竖起手来对天发誓了：“你相信我！你一看就是铁直男了！猛一中的猛一！怎么可能不是直男呢？”
——可惜他越是想将表情扭回严肃正经、将笑意压下，脸上的表情就越是显得扭曲，越发让人不忍直视。再加上这几句求生欲简直拉满的话，表演得太过火反而硬生生起了反效果。
……起码西海晴斗已经看到其他人面色都变得有些古怪起来了，就连伏特加的脸上都带了点不明显的惊恐……等等，他在惊恐些什么啊！？
“咳咳，那什么，君度我也不是故意的，我就是在港口黑手党呆久了，那边氛围有点奇奇怪怪的所以我一不小心想歪了而已。”
帕塞托也同样讪笑着开口，开始将黑锅一股脑全往港黑身上推，但说着说着又忍不住嘴贱了一句：“但是这也不能完全怪我吧，你说，我都认识你十多年了，也从来没见过你身边除了贝尔摩德外还和什么女人关系好过，其实也不光是我吧，组织里还有人赌你到底是喜欢男人还是喜欢女人来着……”
西海晴斗的脸色越来越沉，帕塞托的声音也越来越小，直到最后话语渐渐消逝于嘴边。
西海晴斗却一扫脸上黑气，忽而笑了出来，只是笑容仍是冷的，金色的眼瞳中遍布冰霜：“那我现在就告诉你，我喜欢的是女人，只不过她在两年前就死了——这个回答能让你满意么？还有问题么？”
还好他之前在诸伏景光他们面前有提到过……不管他之前提到的是真有还是假有，反正现在从这一刻就变成真的了！没有也要有！
帕塞托缩了缩脖子，疯狂摇头：“没了没了。”
老实说，这个时候还能笑出来的君度简直比之前黑着脸的模样还要可怕。
……啊，原来之前君度提到的那个“喜欢的人在两年前就死掉了”原来真的是真的么？看来真的不像是骗他的啊。
朝日奈的思维忍不住开始发散。
第一次得知这一讯息的降谷零和莱伊则微微一怔，像是没想到他居然也有——“喜欢的人”。对于黑衣组织的成员来说，未免有些微妙了。
身处在黑暗之中的人言说及“喜欢”，实在让人有些不敢置信和奇怪。
但看君度那副盛怒的模样，似乎也不像是假话——况且他口中的人都已经“死了”，也就更没有说假话的必要了。
……倘若再发散思维思考的话，也说不准君度之前隐瞒下自己的取向和喜欢也是为了保护自己的“恋人”，只是如今那个人到如今已经“死掉了”，所以现在就没有隐藏的必要了？
……等等，他突然莫名其妙地思考这些东西做什么？诸伏景光嘴角一抽，瞬间将自己的脑补击散。
好好的正经讨论场面，硬生生让他们这突如其来的一出整的像是谐星开会……
简直堪称全段垮掉。
真是……没救了。
西海晴斗深吸一口气，快速将心情平复下来，再度开口：“总之，帕塞托身上的卧底嫌疑暂时消除……有人有异议么？”
虽然说到“帕塞托”时仍是免不了有些咬牙切齿的，但总体来说他还是维持住了冷静。
帕塞托第一个举手积极响应：“没有异议！”
西海晴斗语气凉凉：“没问你。”
被怀疑的人哪里来的资格开口的？
“诶，这个么，我仔细想了想……”
降谷零拉长了调子，咬字慢吞吞的，似乎有些犹豫该不该提出异议。
在接收到帕塞托的眼神之后，他的眼眸闪了闪，又慢吞吞地摇了摇头：“……我和君度你一样，没有异议。帕塞托似乎的确不像呢。”
——君度是想要保下帕塞托的。
降谷零的大脑飞速运转，将刚才的那几幕抽丝剥茧，在脑中冷静思考。
刚才的那些问答简直宛如儿戏一般……哪有正常的审讯手段是像这样的？随随便便几句话便“打消了怀疑”。
这多多少少显得这场“对峙”、以及黑衣组织内的那些真正见不得人的审讯都有些可笑了。
唯一的解释就是，君度只是打算随便找一个什么借口，直接保下帕塞托。
难道说他对帕塞托有这么信任么？原本他是想找机会将事情推到帕塞托身上，在把他们摘出去的同时让他们相互怀疑的，但是这样看来的话，他手上的那些东西似乎也不一定能奏效……还是暂时保持沉默好了。
他几乎立刻做下了决定。
跟随着降谷零，诸伏景光和伏特加、朝日奈也同样的“无异议”，虽然伏特加心里对帕塞托仍有疑虑，但在西海晴斗看似随意地瞄了他一眼之后，他便不再说话了。
朝日奈乐呵呵地：“既然波本和君度你们都这么说了，那帕塞托肯定是没问题的吧？”
莱伊言简意赅：“我弃权。”
顿了下，他简单解释：“对于这件事我的了解不多，尚且不足以做下判断，万一有误判那就不好了。所以，关于卧底的事，我想我还是弃权的好。”
非常合情合理的解释。
总而言之，是看似一切正常祥和的“全票通过”。
“好——那么下一个，就是波本了！”
自己身上的“嫌疑”顺利解除，帕塞托一扫之前周身的颓废惫懒，像是绷紧的弓弦终于可以松弛下来。
他笑眯眯地抖擞起精神，而后迅速将目光和矛头一并转到了降谷零的身上，语气轻松：“我觉得——波本似乎有那么点嫌疑呢。”
“欸欸，话可不能乱说！”
朝日奈瞳孔一缩，第一个从椅子上坐了起来瞪大了眼睛反驳，像个护崽的小狗一样自发维护起自己的“同期好友”：“波本哪里像是卧底了？他刚刚都还是第一个给你投票的吧？”
这家伙翻脸不认人得也太快了吧？别太离谱！
诸伏景光默不作声。
“啊？”伏特加一脸茫然。
西海晴斗也没说话，只淡定看戏。
莱伊双手抱臂靠在椅子靠背上，姿态放松，眼中是淡淡的兴味。
怀疑波本是卧底么？他微微垂眸敛下眼中的思索，还挺有意思……
虽然他不太觉得波本会是卧底，这个家伙的狡猾程度堪比九条尾巴的妖狐，做事滴水不漏，他可不信他会有什么破绽露在帕塞托手中。但不管他真是卧底、还是被帕塞托泼脏水污蔑……莱伊扪心自问，对于波本被怀疑这件事，他都会乐见其成。
反正对他来说都是“狗咬狗”，且他身在局外，无论是何结局都与他扯不上干系。
倒是没想到加拿大和波本的关系如此之好……说起来他之前在组织里偶尔也有听到过一些八卦，说这两个人似乎在加入组织前便是相识。之前他遇到波本的时候倒是又试探过他，就是被他糊弄过去了。看加拿大的表现似乎不是空穴来风？
这趟横滨之行似乎来对了……他很久没有见到这么有意思的场面了，真是一出好戏。
——说起来，这趟横滨之行还是他在听琴酒提起时，自己主动要求过来的。
『“君度他们去了横滨？”
莱伊眉梢挑起：“哦呀，横滨可不是一个好地方呢。可惜了，我还以为我这次回来能立刻和他见上一面。”
“不过是两年前见过几次，我倒没想到你对他有这么上心。”琴酒吸了一口口中的烟，眯起眼睛不以为然地嗤笑。
莱伊眉眼微垂，声色不动，不置可否：“话可不是这么说的……不管怎么说君度也能算得上是我半个‘老师’不是么。”
“恐怕只有你一个人这么想吧。”
琴酒嘴里叼着烟，声音冷沉。烟雾自烟身前端明明灭灭的红色火星中升腾而起，缭缭绕绕地半掩盖住他的表情。
莱伊听到他继续说：“倒没想到我也有看走眼的时候。”
“倒不如说是我幸运，恰逢其会。”莱伊说，像是想起了什么似的，略偏过头看向琴酒：“啊，对了，如果没什么事的话，不如让我去横滨接应君度他们，如何？”
琴酒似乎露出了像是讶异的表情。
“不是说君度是和波本、苏格兰、加拿大他们一起去的么？算算时间，他们任务应该也快要结束了。”
莱伊继续往下说，像是忽然间一时兴起，“反正我的这趟任务也完成了，不是么？我想至少我应该不至于给他们添麻烦。”
“一趟交易任务带三四个狙击手？”琴酒咬着烟蒂，声音嘲讽，眼神锐利，“是你疯了还是我疯了？”浪费也不是这么个浪费法。
莱伊不以为然：“我接下来几天应该没有别的任务了吧？就当去横滨看看风景。有君度出手，也轮不到我做什么。”
就当是公费出差旅游好了。
横滨租界……这是一个连FBI都不太愿意涉足的地方。他对它稍微有那么点感兴趣。
横滨那种地方哪来的风景好看？
琴酒瞥了他一眼，只冷冷淡淡地说了两句话：“看好君度，别让他疯来。”
第二句话是：“不报销。”』
“……我说的是波本，加拿大你这么着急做什么？”
帕塞托的声音将他重新拉回现实中。
棕发黑眼、样貌普通的扔进人群中三秒便会被遗忘的男人嘴角挂着懒洋洋的浅笑，表情戏谑：“难不成你是他姘头么？”
“你！看谁都是‘姘头’，该不会你才是那个喜欢男人的吧！”
靠！朝日奈咬牙，他算是知道君度为什么脸那么黑了！帕塞托这张嘴可真是吐不出半句人话！
“欸欸欸，你怎么还急眼了呢？别不是被我说中了吧，你看君度刚才可就不是这反应。”
帕塞托快言快语迅速地撇干净：“加拿大你可别造谣，我喜欢的可是那种温柔如水的大和抚子一样的女人，对男人可没半点兴趣。”
西海晴斗冷笑着给了他一个眼神。
降谷零眯起眼睛，表情似笑非笑，语含警告：“帕塞托，有的话可不能乱说。”
帕塞托讪讪地摸了摸鼻子：“哎呀，我就是这么一说，开个玩笑嘛。”
……以这家伙的这幅德性到底是怎么在横滨待了四年还没被人给打死的？
诸伏景光忍不住多看了他一眼。
朝日奈像是才慢了半拍的机器似的才反应过来，从帕塞托前面的话语中提取出关键词，下意识地喃喃接了句：“可是大和抚子都是平胸吧？”
帕塞托的眼神瞬间变得意味深长了起来：“啊，看不出来啊，加拿大你年纪轻轻的喜欢的居然是丰满类型的大胸女人么？你喜欢年上啊？”
“诶？我不是啦！”朝日奈的脸红了起来。
……他果然还是搞不懂和真的脑回路都都是怎么长的，而且这反射弧也长得过头了吧？！这个氛围是讨论这个的时候么？
降谷零和诸伏景光一时都忍不住闭了闭眼睛。
伏特加与莱伊保持沉默。总觉得他们的这个“会议”变得越来越不正经了，似乎不是错觉？
莱伊无声地笑了笑：加拿大和他想象得……真的是完全不一样。不过倒是也挺有趣的——起码比波本有趣多了。
“帕塞托你说你怀疑波本，那理由呢？”
诸伏景光冷不丁出声，将跑偏到十万八千里远的话题重新拉了回来。
他以不含半点感情的冰冷眼神在波本身上扫了一圈，而后将审视的视线移向帕塞托，声音冷淡理智，不带有半分偏向：“如果没有什么证据的话，可不太有说服力。”
“啊，这个嘛，还是有的。”
帕塞托说，“又不是给我投了票就一定不是卧底了，加拿大你也太天真了。”
他振振有词道：“波本和高濑会的人有过接触！”
这句话犹如平地惊雷，一下子砸得众人瞬间清醒了过来。还不待其他人反应过来，他又接着说：“就在三天前的晚上——在高濑会名下的「银沙赌场」门外，不巧，我有见到他与高濑会的人走在一起。”
“一身黑衣，金发黑肤，这么明显的特征，就算是晚上，也不容易认错吧？就算在横滨，黑色肤色的人也不多见。”
帕塞托摊了摊手：“如果波本不是卧底，那么他为什么会在那里和高濑会的人站在一起？总不会是去问路的吧？”
“银沙赌场”……同样也正是三天前的晚上，西海晴斗带着伏特加与朝日奈去的赌场的名字。
“这、这怎么可能？”
反应最大的还是朝日奈，不过这次他的脸色都变得有些慌乱，语气也干巴巴的，仔细听似乎还带了点心虚，像是底气不足：“那天、那天晚上我和君度还有伏特加也在那个赌场啊，根本就没看到波本嘛！”
结果听到他的话，帕塞托反而笑了。
“——就是因为你们没看到他。”
诸伏景光抢在帕塞托之前开口，声音又冷又沉：“因为和高濑会的交易是秘密交易吧，所以绝不可能会光明正大地直接出现在赌场内。如果他那天也在赌场，却没有和你们碰面，那不是更能说明问题了么？”
“我记得君度在第二天说过的吧，那天晚上你们在赌场闹出的动静不小，很多人都有看到。那么大的动静，如果波本也在不会察觉不到——但是你们没有在赌场见到他。”
“所以……”他的声音又沉了几分，看向降谷零的眼中带着刀锋般的审视：“波本你还有什么可说的？”
朝日奈怔住了，望向他的眼中带着茫然与不敢相信：“喂，苏格兰你——？”
不会吧？你们两个不都是卧底么，你俩不还是幼驯染么？我们三个不是一起从警校里出来的么？！难道诸伏景光你个浓眉大眼的也要从卧底反水了？！！


第23章 第一位玩家
“怎么，加拿大你不觉得么？还是说你能有其他证据证明波本没问题？”
诸伏景光反问，眼神冷漠深沉，像是与他们不过是关系极为冷淡的塑料同事——虽然为了不暴露，在明面上他们的关系的确是塑料同事，但看着诸伏景光突然反过来和帕塞托一起针对降谷零，朝日奈依旧有些难以置信。
毕竟就诸伏景光这个表现，他甚至不仅是形同陌路了，这都已经是在落井下石了吧？真的不是他眼花么？还是说他们什么时候闹掰了？
……不对不对，冷静点……降谷零都还没说话呢，也许有内情呢？
朝日奈悄悄瞟了眼降谷零，见他双手抱臂，姿态放松，面上居然一点紧张或者愤怒的神色都看不出来，甚至嘴角边还带着隐隐约约的笑，忽然就……也不怎么慌了。
嗨，不管他们在搞些什么，但总之降谷零这个表现，那就肯定是没事了。朝日奈放松了。他一个双重卧底为他们操心个什么劲呢。
“啊……这是苏格兰小哥吧？”
帕塞托向诸伏景光投过去一个赞赏的眼神：“不愧是能当狙击手的成员，果然有眼光，完美补齐了我的心声啊。”
诸伏景光对待帕塞托的态度也同样冷淡，面对他的搭话也只是瞥开了目光，语气平平：“我只是进行了合理的推测而已。”
碰了个不大不小的软钉子，帕塞托摸了摸鼻子，而后又将眼神移向了西海晴斗。
“我说，君度，你觉得呢？这个证据够了吧？”
“感觉帕塞托和苏格兰说得很有道理啊。而且那天离开银沙赌场的时候，我似乎也看到了一个和波本有点像的背影来着？哎呀年纪大了记忆不好，记不太清了。”
西海晴斗摸着下巴点了点头，而后将话抛给了降谷零本人：“不如让波本自己说说看呢？”
“我说，你们就这么快就给我判了死刑么？”降谷零向后一仰，依靠在椅子上，双手抱臂，语气带笑：“就算是犯人也要给一个辩解的机会吧。”
波本这个样子，是完全放松的姿态啊……是有恃无恐么？
而君度的态度也有些暧昧不清……既说“似乎看见了”又说“记不太清了”，那他到底是怀疑波本还是相信他不是卧底呢？
莱伊继续淡定看戏。
降谷零继续说：“而且你们不觉得帕塞托的话其实有些站不住脚么？”
西海晴斗：“有么？”
“我承认如果按照帕塞托所说的，我的确有嫌疑像是卧底……但是这也要站在帕塞托说的话都是真的的前提下。”
降谷零语气一转：“但是——仅凭帕塞托的一面之词，似乎也不太可信吧？”
他转头看向西海晴斗：“君度你是知道的，我有和你说过，那天下午我去了酒吧的吧？我也有和你发过讯息和照片，说过我在哪里。”
事情似乎出现了反转。
“啊，似乎是这样呢。”西海晴斗又笑眯眯地点了点头，像是恍然间才想起来。
“我想起来了……记得是下午吧？波本有和我说过要去搜集一些情报，去了酒吧，中间还有和我发过简讯来着。这样看的话，波本似乎又没有嫌疑了呢。”
“等等，但是君度你也说过，在赌场有看到和波本相似的身影了吧？”
帕塞托“啧”了一声，“照波本你这么说的话，你的话也同样很没有说服力啊？酒吧可以提前过去，等到时间到了晚上再赶去赌场；又或者你甚至其实根本没去酒吧，图片和讯息也可以找其他人给君度发过去……总之要这么说的话，你的漏洞不是也很多么？作为情报人员，我可不信波本你连这些小伎俩都想不出来。我一个常年在横滨卧底的人，污蔑你对我有什么好处？”
西海晴斗于是又轻飘飘地点了点头表示对帕塞托所说的话语的赞同，一派随波逐流、毫无主见的模样：“对哦，帕塞托说得也有道理。波本你这边似乎证据不足呢。”
……这家伙的这幅姿态看上去未免也让人火大了吧？完全一幅“你们说得好像都对”的墙头草的样子，明明他的话也没有直接说像帕塞托那样怀疑降谷零的样子，但是为什么他就是觉得很烦躁、很想给他一拳呢？
朝日奈苦思冥想，明明君度也没做什么啊？而且就算君度怀疑降谷零对他自己来说也没什么影响，但是为什么呢？他甚至一时间没空去想降谷零的事情了。
降谷零对自己好友的想法一无所知，而是冷静地点了点头，将手伸入了衣服内的口袋里。
——这动作……
“喂，波本你不会是要掏枪吧？！”
帕塞托瞬间精神紧绷，一错不错地盯着降谷零，迅速地将身体埋在了椅子后面，生怕他真的从胸前拿出一把枪来。
伏特加也被他的话给带偏了大脑，紧张兮兮地挡在了西海晴斗的身前，而后也开始拿出枪：“原来波本你真的是卧底？！可恶，把枪放下！”
降谷零无语了。
他将手掌摊开，一支看上去还崭新的、黑色的手机安静地躺在他的手中。
帕塞托又立刻从椅子后面钻了出来，肉眼可见地松了一口气。“啊，原来不是枪啊。”
“抱歉抱歉，在横滨呆久了就是容易反应过度……不好意思啊。”
犹豫了一下，他又谨慎小心地又补了一句：“应该不是炸弹伪装的吧？”
“……不是。”
“在来横滨之前，君度你给我们带上的手机。”
降谷零心平气和地开口：“上面应该还有着定位，可以查询到那天我都去了哪里？作为一名情报人员，装载着自身重要资料的手机不离开自己身边的这点帕塞托你应该也清楚吧？这么重要的东西我不可能随便扔给什么人——尤其这里是在横滨，而不是在东京。”
“而且我似乎忘了说，我去的那家酒吧是「Minato」？也就是我们到横滨和帕塞托你第一次见面的那天去的那家酒吧。”
降谷零的眼中似乎出现了某些微小的笑意。他继续说：“我想帕塞托你应该是认识那家酒吧的老板的吧？他应该也不会为了我向你做伪证？那天我在那里的确待了一整个下午加晚上，如果你能现在联系到老板的话，现在就可以向他求证。”
“我又没说帕塞托你是在污蔑我。”降谷零慢吞吞道，“但是也有可能是那天太晚，你和君度一样看错了呢？将其他的人当成了我也说不定，君度不是也说了不确定那个背影和我相似的人到底是不是我么？”
“也许那天的确是有一个和我长相相似的人去了银沙赌场又恰好碰到了你和君度。我想你们应该也没有真的完全看清他的长相吧？不然也不至于到现在才想起来这件事。毕竟我也不可能会分身术，同时出现在酒吧和赌场里吧？”
完全合情合理的解释。
也对，如果那天晚上君度或者帕塞托就确认了在赌场的那个人就是波本的话，那应该早在前几天就将他指认成卧底了，也就不可能在出现了纰漏的现在才怀疑他。
也就是说的确是巧合？
看了眼姿态轻松明显游刃有余的波本，又看了眼不信邪跑去给酒吧老板打电话、又的确从老板处验证得知了波本的确在Minato酒吧待了一整天，目前处于在怀疑人生阶段中的帕塞托，莱伊再度陷入沉思。
可是不知道为什么，他直觉中还觉得这里面似乎可能还有一些其他的猫腻……波本真的有那么无辜清白么？他怎么就不太相信呢？
……算了，反正这件事和他也没有什么关系，看戏就好。
莱伊放弃了思考。
“不对啊……”帕塞托仍在自言自语，觉得自己整个人都快要不好了，目前甚至都顾不得怀疑波本了，已经陷入疯狂的自我怀疑当中。
“难道真的是我看错了？我眼神已经变得那么差了么？不可能的吧，我的眼神已经和君度的记忆力一样差了么？？”
他抓了抓头发，语气中有一种莫名的慌乱——他以前可是出了名的利眼，这也是他作为情报员一直都为之自傲的，什么时候也会有看错人的一天了？这摆明了不是说他作为情报员失格了么？
……说自己眼神差就只说自己好了，好端端的还要拉踩一下他的记忆力做什么？
西海晴斗没忍住又给了帕塞托一个眼刀。
“波本三天前的行程的确没问题，定位记录显示也的确是在Minato酒吧。”
西海晴斗拍了下手掌，简单扼要道：“如果帕塞托你没有别的其他证据的话……那么你刚才说的这一点证据也就的确不成立了——看来你的侦察水平退步了啊。”
没忍住又损了帕塞托一句报复回去，西海晴斗继续说：“那么这样看的话，波本的确也是没有嫌疑的咯？”
“还有人有其他异议么？”
“没有！”朝日奈第一个积极响应。
哎呀，他就知道降谷零肯定有办法的嘛！就是没想到那天他居然去了酒吧……朝日奈扼腕。
早知道他就赖着和降谷零一起去酒吧了，那天在赌场他的体验实在不好……就看着君度一个人一直赢去了，赢也就算了他还凡尔赛他，说他输是因为他数学太差智商不够，实在是太可恶了。更可恶的是他甚至还没法反驳——因为他的确从初中开始数学就一直很烂。
而且那天后面君度还在赌场闹事了！他们几乎是被赌场的人赶出来的。朝日奈发誓，如果再给他一次机会，他绝对不要再和君度进同一家赌场，死也要赖着和降谷零一起去酒吧。
莱伊还是弃权。
除了他之外，就连仍然沉浸在自己的思绪里的帕塞托也抛去了对降谷零的怀疑。
降谷零身上的怀疑同样也打消掉了。
西海晴斗双手合十，笑眯眯地向他道歉：“抱歉啦波本，可能那天在赌场也的确是我看走眼了吧……哎呀，虽然那个人的背影也的确和你很像啦，搞得我还怀疑的确是你呢，可惜就是被伏特加他们拉住了一下没能拉住那个人仔细看一下。”
他语气遗憾：“如果那天我拉住了的话，说不定还能给你找出来你的那个亲戚兄弟呢……啊，也只能说这也实在是太巧合了。”
降谷零微微收敛起眼中的笑意，表情忽然冷淡：“那估计是不太可能了——我父母在我还小的时候就早就死了，也没有给我留下什么兄弟。估计就只是巧合吧。”
西海晴斗眨巴眨巴眼睛，收声了。
诸伏景光隐蔽地与他交换了一个毫不起眼的眼神，眼中似是闪过一丝笑意。
——现在估计就只有他们两个知道了……那天去了赌场与高濑会交易的，的确是降谷零本人，而去了Minato酒吧的……其实则是诸伏景光假扮的降谷零。
那天降谷零的手机也是在诸伏景光的手上，给君度发消息的自然也是诸伏景光。
他们两个是多年默契的好友，想要相互模仿对方实在是再简单不过了，Minato的老板与降谷零在之前也不过只有过一面之缘，更何况那一次过去他也是做了一点点伪装的，只是一点细微的差别的话，只要不是当面对峙，也无法单纯通过记忆对比发现不对劲的——人的记忆可是会自我欺骗和自动修复的。
与帕塞托所了解到的不同……在银沙赌场门口，他是故意让帕塞托“见到”他的。
虽说没料想到那天君度也去了那里、也差点发现了他……但好在如今也圆过去了。
——这是他早在更早之前，就已经想好了的，利用帕塞托所下的一个小小的“局”。


第24章 第一位玩家
除却帕塞托对于波本的怀疑之外，加拿大与苏格兰都是狙击手，这两个人大部分时间都是跟在在昨天就跟着组织的船离开的三木身边，以及西海晴斗本人身边的。
而伏特加更不必说——
西海晴斗只是不经意扫了他一眼，他立刻举起手自证：“君度你是知道我的，我是一直跟在你身边的，一点都没走开过，我对组织忠心耿耿，不可能是叛徒的。”
帕塞托再度举手强调：“君度你是了解我的——如果是我背叛了组织的话，你们是不可能在横滨找到我人的，更别提我现在还坐在这里了。”
朝日奈左看看右看看，同样学着他们两个，有样学样地举起手，积极发言：“君度你是了解我的，如果是我的话——”
“不，我不了解。”
西海晴斗冷酷地打断他的话，“我只知道如果跟高濑会勾结的是你的话，你的下场会很惨。”
“……哦。”朝日奈委委屈屈地放下手。
可恶，为什么不能听他把话说完，他还想展示一下自己呢！
至于西海晴斗本人是卧底的可能性——这趟任务是他为主导的，出了问题那位先生最先找的就是他。况且他在横滨身边几乎时时刻刻都有人在身边，任谁都知道这趟任务他的可能性是最低中的最低。
刚赶过来的莱伊自然是更不可能有半分可疑性。
“这样看来的话，那就真的就是港口黑手党那边自己出了问题了？”
伏特加问。
西海晴斗摸了摸下巴。
“不着急——楼上不是还有两个高濑会的人在么，待会拎着过去找到高濑会的大本营，问问高濑会的人应该也能找到吧？”
“我昨天有审问过哦，那两个人当中有个叫丸野俊太的，他的兄长名字叫做丸野良太。虽然他说只是一个小队长，但是我有从另一个人口中撬出来，丸野良太其实是高濑会boss的亲卫队的队长来着。据说兄弟两个人从小相依为命，关系特别好呢。”
“你要做什么？”
莱伊第一个抬起头望向他，心中顿时有种不太好的预感：“君度，你不要乱来。”
虽然他的语气听上去轻描淡写的，但是怎么想一个组织的大本营都不会是那么好进的吧？
“这怎么能叫乱来呢？”
西海晴斗不赞同地摇头：“我明明是为了找出组织内部有可能存在的卧底而兢兢业业、鞠躬尽瘁、不辞辛苦、迎难而上啊，哪里乱来了？”
降谷零愕然：“君度你想闯进高濑会的内部去？就我们这几个人，疯了么？”
莱伊沉默了一下，毫不留情地戳穿：“我猜你明明只是想单纯去高濑会报复吧？”
西海晴斗沉默了两三秒，若无其事地移开了与莱伊对视的目光，微笑：“……哪有。”
果然这就是真相吧？君度的报复心未免也太强了吧！？
朝日奈裂开了。
伏特加试图阻挠：“不行！君度，大哥说了不能让你做别的多余的事情！我们和港口黑手党的交易已经完成了，现在只需要回东京就好了吧？这太冒险了。”
“放心好了，我不会真的做什么危险的事情的……我还是很惜命的，还想再继续活下去，暂时还没有想要结束这条命的想法。”
西海晴斗一脸乖巧地仔细分析道，试图忽悠他们同意他的想法：“而且你们不觉得这的确是个好时机么？高濑会现在也还在被港口Mafia的人追着报复吧？就算他们早有准备应对，内部的疏漏肯定是要比之前以及之后要更多的，这不正适合我们出手，与港口Mafia的人再度合作，里应外合，将高濑会重创一下么？”
朝日奈：“里应外合是这么用的么？”
西海晴斗：“这个不重要吧？”
“我不觉得港口黑手党会觉得我们这样的举动是在对他们示好……如果帕塞托之前所说的是真的的话，以那位港口黑手党的老首领目前的情况来看，估计只会当成是挑衅吧？”
诸伏景光试图以理智分析的角度劝说他。
糟了，没想到君度居然还有这样的想法……
一般来说正常人不都会直接离开横滨的么？偏偏君度却不进反退，甚至还想继续在横滨的里世界继续插手……他就不怕真的翻车，中间被高濑会或者□□的人发现，导致被反过来两面夹击么？这家伙可真是个疯子！
诸伏景光暗中咬牙。虽然高濑会的人见过的zero的模样基本都是有易容的状态，但是那天为了引帕塞托，zero也是有暴露自己的真面目的……
“啊，那又怎么样？”西海晴斗语气相当自然：“我们只要表过态就好了，管他怎么理解呢。只要一想到高濑会还顺带着坑了我一手，我的心情就相当不爽呢。”
——说出来了吧，这个人终于把他的真实目的说出来了吧？他果然就是在公报私仇吧！？
在场之人无一不陷入了沉默。
“……哪个，君度，这个吧，高濑会的话你们去就好了吧？我一个柔弱的搞情报的人就不过去给你们拖后腿了吧？”
帕塞托虚弱一笑，“而且我现在也还是在港口黑手党的卧底来着，和你们一起过去暴露的可能性那也太大了，万一不小心被港口黑手党的人看见了那就太不安全了，你觉得呢？”
——开玩笑，找死的话就不要拖着他一起去了吧？他还想好好地活着呢！
“我当然不会带你过去。你还有别的事情要做的。”
西海晴斗偏过头眨了眨眼睛，“我之前就说了的吧？我找你过来——是还有一件事要找你帮忙来着。”
帕塞托义正言辞：“是什么？你说，我保证好好完成任务，为组织献上我的一切！”
只要不是带他去高濑会那边和他们一起送死，一切好说！
西海晴斗：“献上一切就不用了。在这之前我还有一个问题想问问你……有关港口Maifa的那位首领专属医生，你对他的了解有多少？”
“……我只知道他姓森，以前是一个地下黑医，身边还带了个女儿，因为医术还不错，在几年前被首领带到身边成了专属医生。性格貌似还行，不过我有些看不透他。而且他虽然看上去有点软弱，但是有关首领的信息咬得死死的，多的一分也不会向外透露。”
帕塞托犹豫着说完，似有所感：“君度你认识他？还是说他和组织也有什么关系？”
“啊，那倒不是，只是前几天恰好有过一面之缘而已，和那位森鸥外医生。据我所知这些信息应该都是能对得上的……看起来还要多感谢加拿大和波本之前做的‘好事’才是。”
西海晴斗微微一笑：“这样的话就好办了——我需要帕塞托你，帮我去联络一下那位森医生。”
说着说着他又若有所思起来：“啊，看来做好人有好报这点果然也还是有道理的！看来以后可以试着在任务之余做点好人好事之类的？”
……这句话的槽点太多，其他人竟然一时间说不出其他话来。
“好人好事？”
降谷零还是有些忍不住刺了他一句，眼神质疑：“君度你还记得我们是个什么组织么？”
“我记得啊。”
西海晴斗点头，笑容明亮不带一丝阴霾，甚至反过来劝他：“但是这样不影响在任务之外做点好事嘛，这又没什么冲突。有谁规定我们只能杀人不能救人了么，那位大人应该没有这么说过吧？波本你要学会变通嘛，如果只知道杀人的话，心会很容易会变得扭曲哦？”
降谷零一时间哑口无言，居然不知道说些什么好。
——一个手染无数鲜血的黑衣组织的家伙，在劝他一个警方的卧底，要做“好人好事”？到底是他疯了还是君度疯了？还是说这个世界疯掉了？
这未免也太荒谬了。甚至有点搞笑。
伏特加打了个激灵：“君度，这不太好吧？”
真这么做大哥不得把他皮剥了扔下水道去？！他还不想惹大哥生气啊，大哥会先杀了他的！
莱伊按了按眉心。
他早就知道君度有时候不着调，没想到他还能这么“口出狂言”。一想到这样的话居然是出自组织成员、尤其是君度之口，他感觉自己的鸡皮疙瘩已经都冒起来了。
好在他对君度还有几分了解，也算是摸索到了几分和他的相处方法，因此也不在这个问题上多纠结，而是问他：“君度你的意思是你和那位‘森医生’之前见过？还是因为波本和加拿大？是中间出过什么事么？”
“等、等一下！”
朝日奈磕磕绊绊地开口，他张了张嘴，忽然有点怀疑人生：“君度你，你是怎么知道森医生就是港口黑手党专属首领的医生的？你和他是什么时候有联系的？”
“……啊，那个什么，森医生不就是个普通医生么？他当时也没表现出来有哪里不对劲吧，我就没看出来啊？”他赶紧又补了一句。
好怪啊，一想到君度居然和森鸥外有联系，就怎么想都有种好奇怪的感觉。明明他们两个甚至是不同游戏里的角色吧？还能这么联动的么？
——等等，他们俩似乎还是因为他才认识的？所以说源头难道是他么？
朝日奈的感觉更奇妙了。
——是他们到横滨的第二天时，晚上出门恰巧路过救过的那个医生？
降谷零紧急头脑风暴：说起来他当时也的确有察觉到他应该不是什么普通人物，但那时他也没放在心上，原来他和港黑还有关系？但是他和君度又是怎么结识到一起的？
可恶，第二天他出门太早没能再碰到他，明明和真还有hiro都没能看出来有什么问题……
“也就是在那天之后，我对森先生还算投缘，就在之后和他多聊过几句，恰好猜到的。他本人和组织原本倒是没什么关系。”
西海晴斗笑眯眯的，“我需要帕塞托你回到港口Mifia之后能帮我和森医生联络一下，这件事很简单的，可以么？”
森鸥外在那天离开之后给他留了张名片，他后来好奇拨过去过——结果发现居然真的可以打通呢。
帕塞托咽了口唾沫，心中有种不妙的预感，仿佛将会有什么坏事会发生一样——这种预感在以前救过他很多次。这件事里面绝对不像君度说得那么简单，绝对有危险！
他就知道港黑如今也回不得！
“君度你是想做什么？”他问：“不会有什么危险吧？”
西海晴斗：“想试试看能不能让组织与港口Mifia重修于好啊。你也说过森医生是港黑首领的专属医生的吧？而且对首领也很忠诚。这样的话港黑首领应该也很信任他才对。到时候我们不就能顺利离开横滨了么？”
想了想，他贴心道：“这样吧，我让加拿大带你回去？加拿大的身手和枪法都很好，应该能在路上保护你，而且森医生也认识他。这样的话应该就不会有什么危险了吧？而且森医生只是名医生，应该也杀不了你吧？”
“不太保险吧？”帕塞托试图垂死挣扎，甚至开始胡言乱语起来：“万一加拿大就是卧底呢？让他来送我回去那我不是死定了？要不还是让我一个人走吧？”
“你好麻烦啊帕塞托——”
西海晴斗眯了眯眼睛，语调拉长，用那双璀璨得过分的金色眼瞳恹恹地扫了他一眼，像是有些不太耐烦了。
“这样，那就波本和加拿大一起送你回港黑怎么样？应该不至于两个人都是卧底吧？如果这样你还不能安全回到港黑的话，我让他们两个给你陪葬怎么样，两个人陪你一个，你稳赚不亏吧？”
帕塞托闭嘴了。
“这个，我怎么可能是卧底啦，君度你放心，我肯定把帕塞托安全送回港口黑手党。”
朝日奈笑容干巴巴的，“那个什么，陪葬就算了吧？你这话说得也太过分了吧？”
让他也过去？正中下怀……那他不帮你把事情搅黄他就不算是个合格的卧底。
“——我也不太同意。”
降谷零心中冷笑，面上却佯装不爽：“我也只是一个柔弱无能、毫无武力值的情报人员而已，干嘛要让我也一起去？万一真出现了什么意外，难道你还打算真让我和加拿大一起把命赔给帕塞托么？而且港口黑手党不是也还在找我们的消息么，万一帕塞托没事，我和加拿大被发现了怎么办？”
“为什么不能呢？”
西海晴斗勾起嘴角，眼中却无一丝笑意，透着金属般的无机质的冷漠。
“被港口Mifia发现这点应该不用担心。帕塞托会变装，他的变装能力虽说比不上贝尔摩德，但也算不上差，而且有他在旁边为你们遮掩，出不了什么问题。”
“而且如果三个代号成员在一起还会出问题的话，那未免也太废物了吧，还在组织里活着做什么，浪费么？而且我记得能获得代号的成员身手再一般也比大部分的普通成员要强吧？如果波本你真的毫无武力值连枪都不会开的话，那我就要怀疑你当初是怎么获得代号的了。”
他的话一说出口，气氛忽然冷了下来。
降谷零忽然再度意识到——虽然表面上看起来再好说话不过，任何时候都笑眯眯的、还能随口说出“不仅只能杀人还能救人”这种话，但君度的内心依旧是一个浸透满了黑色的、随时都能翻脸不认人的合格的黑衣组织成员。
他在心里暗自再度提高了警惕——就算早就知道了君度的本质上是个冷酷危险的组织成员，但有时候他的表现和行为依旧会在不知不觉中将他迷惑住，让他对他面前逐渐变得有些松懈……这实在太不应该了。
“咳咳，但是君度，这样的话我们身边人手就不够了吧，你不还说要去找高濑会的麻烦么？如果把加拿大和波本都派出去了的话，我们这边不就只剩下三四个人了？”
伏特加看了看他，小心翼翼道。
他倒也不是专门为波本解围……只是觉得这样的话，说不定能借口人手不足打消君度想要对付高濑会的想法？
说到底他还是觉得君度的想法不太靠谱，有点太冒险了。
他答应过大哥要看住君度的！不能让他乱来！他要对得起大哥对他的期待！
“要不，我们还是算了吧？任务也算完成了，直接离开横滨回去东京不也挺好的么？”
西海晴斗在心里默默反驳：不，他觉得把那两个卧底都丢出去了他们行动的成功率反而应该会大大地增加才对。
“有我在，还有莱伊，以及苏格兰也算是个狙击手。”
西海晴斗曲起手指数，“我们又不是去捣毁高濑会的……只是将人家boss亲卫队队长走丢的弟弟友好送回去，顺便再顺带着问个话而已，安心啦，不会出事的。”
这样啊，那似乎也还好……等等你管这叫友好？以及为什么没有数他啊？
伏特加欲言又止。
莱伊抬眼：“君度，我只是过来接应你回去的，琴酒和我说的是看好你，不是跟你一起闹事。”
他来横滨只是为了看戏……啊不是，只是顺便看看港口的风景的，可没答应琴酒还要插手他们的这趟任务里。
西海晴斗羞涩笑：“来都来了，大家都是同事，你不是还叫了我一声‘老师’么，那就顺手帮个忙嘛，我不信你过来没带上狙击枪。”
莱伊面无表情。
果然，他就知道跟君度走一起，不可能不被他坑……早知道他就不过来凑这个热闹了。
现在看来戏果然不是那么好看的，想要看好戏也是要付出代价的。
西海晴斗总结：“我们分成两条线，一边以港口Mafia那边为主，就交给帕塞托找森医生帮忙了；一边是高濑会，就交给丸野君的兄长队长君了。”
“不要忘了，组织派人来横滨可不只有与港口Mafia进行交易这么一件事啊……这样直接返回组织的话，任务只能算是完成了一半哦？我不太习惯这种相当于任务失败的情况呢，想必诸位也是同样吧？”他笑眯眯道：“那么还是再努力一下试试看怎么样？再失败的话就由我来承担。大家有意见么？”
……他这个说法，直接把其他人的说辞堵住了。不同意的话岂不是很有不努力做事、摆烂的嫌疑？其他人只能摇了摇头。
“好，那就这么决定了。”西海晴斗从椅子上站了起来，双手撑在桌子上，语气轻快：“感谢大家的支持~那么本届‘方桌会议’到此圆满结束！收拾收拾，大家早点准备好就出发吧？”
***
帕塞托感觉有些不安。
连他自己都说不上来是为什么。
明明就像君度所说的那样，总不可能波本和加拿大两个人都是卧底吧？那他的运气未免也太背了点。
三个人一起过去的话，就算加拿大和波本两人中间有卧底，也能相互制衡，而且君度都那么说了，他的安全应该有保障才对——除非他们两个真的想给他陪葬。
帕塞托对君度的承诺是完全相信的——那家伙虽然有时候人有点烂，但他做下的承诺一般都会兑现的。目前还没出现过二般的情况。
假如他真的出事了的话……哪怕波本和加拿大都没有问题，君度也会动手将他们送到地下和他做伴的。
那个疯子的确有这样本事，也能做得出来这种事……帕塞托是知道的。
但是为什么他还是会觉得不安呢？到底是哪里有问题？难道是港黑那边有人发现了他的卧底身份么？帕塞托简直坐立难安。
“啊，快要到了……五角大楼。”
加拿大的声音响了起来。
朝日奈的声音很是活泼明快：“君度说位置就在旁边的……那里，找到了！”
和帕塞托不太一样，他的心情就挺好的——原本他还以为就要离开横滨了呢，没想到居然还能再见一面森医生！好耶！
不过他和降谷零现在都是易容状态，也不知道森医生能不能认出来他呢。
“走吧，准备下车吧——你们是要和我一起过去，还是说直接离开？”
车停下，帕塞托深呼吸了口气，稳了稳心神，准备打开车门。
降谷零却慢条斯理地按下了他的动作。
他勾起嘴角，状似无意地开口：“啊，不着急……在下车之前，我忽然想起来一件事情。”
帕塞托的动作顿住，精神不自觉地紧张起来，有些诧异：“什么？”
“我想起来了之前查到的一点有关帕塞托你的一些资料——你在在港口黑手党卧底之前，有在高濑会呆过三四个月吧？”
降谷零以一种不紧不慢的语气轻松道，像是没注意到帕塞托的身体忽然变得有些僵硬。
“虽然只用了短短的三个月，但是却爬到了相当于干部的位置……让我猜猜看，帕塞托你那个时候，是与当时的高濑会boss的继承人之一、现在的高濑会boss是内外应的关系吧？”
“所以波本你想说什么？”
帕塞托故作轻松道：“我那个时候的确是和那个人做了一点点小小的交易，但是我之后离开了高濑会，进入到港黑之后就没有再与他有过联系了。难道说你还是怀疑我背叛了组织？那你为什么不把这个信息告诉君度？”
“真的没有再有联系么？”降谷零不置可否：“那你刚才在紧张些什么？”
“新老首领交替急于立威，于是找上了三年前在高濑会、如今进入了港口黑手党的‘老朋友’，两人一拍即合，看中了组织与港口黑手党交易的那批货。反正事情是发生在组织与港黑的交易完成之后的，组织也算不上有什么损失，一举两得——你觉得这个故事怎么样？”
……加拿大没出声、没动静。
……他们两个是一伙的。
他妈的，他要被君度给坑惨了！他们两个居然真的都有问题！！
心中一阵发苦，帕塞托面上仍是一派镇定从容的模样——越是到了危急的时刻，他的表现反而看上去越是冷静。
“说说看，波本你想做什么？或者说我不应该叫你波本，而应该是别的什么名字？”
帕塞托好奇道：“你要将这个虚假的故事告诉君度么？还是说你想在这里干掉我，搞一出死无对证？”
说着他又自顾自摇了摇头：“不，倘若我死了，就算你能拿出伪造得再真实的证据证实我是叛徒，你和加拿大没有半点问题，你们也同样会死——虽然你可能会不信，但君度向来说到做到。”
“当然不是。”降谷零微笑：“我当然没想过要杀你。我可没有伪造什么，但是只要我把这些告诉君度，你觉得他还能完全信任你么？你可完全没将在高濑会的经历告诉给君度过。”
“一个无法被信任的卧底——你说你的下场会是什么？”
帕塞托的心一瞬间沉入了谷底。
“所以你想要做什么？”他的眼神闪烁：“你当然可以将这些都告诉君度……但是你当时没有。”
降谷零无辜微笑：“我只是想和你做个简单的小交易。”
“比如——不要去见那位森医生，或者打消掉让港黑与组织‘重修于好’的可能性。”
他款款而谈，像是引诱浮士德的魔鬼，话语中极具煽动性：“这很简单不是么？毕竟那位老首领的确性格不太好，不听人劝也很正常吧？也不过是维持现状而已，君度想必也不会怪到你的身上，你也不算有背叛组织。”


第25章 第一位玩家
帕塞托眼睑微微垂下，敛下眼中神色，似乎正在思索当中。
降谷零给了朝日奈一个眼神。
“咳咳。”朝日奈从驾驶座的位置上将身子向后伸，偏向帕塞托的座位。
帕塞托不自在地将身体向旁边倾了点，一幅警惕得不能再警惕的模样。
“那个什么，波本，不如让我来劝劝帕塞托呢？”
像是没看出来帕塞托的抗拒，朝日奈和他哥俩好似的拍了下身后的靠椅——原本他是想拍帕塞托的肩膀来着，可惜他躲得太快，挥空之下朝日奈也就只好拍在靠椅上了。
“最好不要耍什么新花样，我想加拿大你是知道我的。东西我没带到横滨来，但是只要你回到组织……”
降谷零语焉不详地对朝日奈说着，而后又笑眯眯道：“车一直停在这里也不太好……那么五分钟之后我等你们下车。”
他向前拔出车钥匙，而后从车子中走了出来，留下帕塞托与朝日奈两个人面面相觑。
不得不说，波本一走，这个车子里的氛围瞬间就回温了不少，帕塞托在提高警惕的同时又忍不住稍稍松了口气——不仅是因为一个人给他的压迫感要少于两个人，更是因为加拿大一看就是藏不住话、什么心思都显露在脸上的人。
这样的人……尽管表面上不说，但帕塞托内心里是有些轻视的——尽管身手方面他可能赶不上加拿大，但要说比心眼子，十个加拿大也玩不过他。波本倒是个极为深藏不露的可怕人物，然而他刚刚却自己离开了。
……当然这也是让帕塞托看不透的地方——难道波本是有信心觉得他不行，但以加拿大的智商就能轻易说服他么？
倘若他能反过来把加拿大忽悠过来，再一同对付波本的话……也不知道又能有几分的可能性……又或者利用港黑的人反过来将他们两个制住呢？
不，不行，他还不确定波本那家伙有没有准备什么后手，万一让君度那边再起疑心的话就同样糟糕了……
“呼……可算走了。”朝日奈透过车窗动作鬼鬼祟祟地看了一眼，叹气，“波本那家伙……摆起架子来可真是有够能唬人的。帕塞托你也觉得吧？”
帕塞托瞥了他一眼，唇角勾起，不置可否：“怎么，你打算和波本唱双簧？说说看，你又想用什么来说服我？是威逼还是利诱？你的筹码不如直接全部摆上来，如果利益够大的话，说不定我就直接答应了。”
“啊……都不是来着。”朝日奈睁着一双黑色的狗狗眼无辜地看向帕塞托。
时间有些紧迫，帕塞托给朝日奈做的伪装也来不及做到完全判若两人的地步，至少朝日奈的这双眼睛只是简单的戴了个黑色的美瞳，还是能看出来它与原先的轮廓与形状是有五六分相似的，里面流露出的情绪也显得格外真诚。
“我是想说……不如我们两个联手，把波本给干掉……好像不太保险，把他制住怎么样？”他用双手扒住靠椅看向帕塞托，以一种似乎极为认真的语气道。
帕塞托一怔，眼眸眯起，笑容散漫：“怎么，你们搞内讧？不过抱歉……我不太吃这一套的，毕竟我只是一个柔弱手无缚鸡之力的情报人员，帮不了你什么，也不想给人挡刀。如果加拿大你真的想背刺波本的话，我大概只能蹲在一边给你喊两声加油。”
“你怎么就不信我呢？帕塞托你有把柄捏在波本的手中，我也一样。”
朝日奈似是有些着急，伸手锤了一下身下的椅子，而后反手从旁边掏出一支枪直接塞到了帕塞托的手里。
“时间不长我就长话短说，波本的确是叛徒，他是公安的人，但我不是，我之所以会和他‘同流合污’是因为他手里拿了我的一个把柄——他之前用情报误导我行动的同伴里有叛徒，在我把人真给杀了以后才发现我拿到的情报是假的。如果他把这件事透露给琴酒，让琴酒觉得我是个叛徒，以琴酒和他那不对付的关系，还有他那种宁愿错杀也不放过的性格，就算不是卧底也得死了，我还不想死，更不想死得这么冤。”
他语速极快地将事情的“来龙去脉”一语道尽，而后用曾经被降谷零与诸伏景光评价为“最最最真诚信赖的眼光”注视着帕塞托。
“他觉得我们两个的把柄都在他的手里，一定会觉得这把稳了，放松警惕的，绝不会想到我会临时反水。他一个搞情报的，就算格斗水平再强也不会强过我再加一个你两个人对付他吧？既然不确定他有没有后手准备，那不如就只将他擒拿住，到时候再送到君度手里把他的真实身份给拆穿了，那他手里的把柄自然也就不可信了。再不济你喊港黑的人帮忙一切动手呢？你这个身份还是港黑的人吧，这点小事还是能做的吧？”
帕塞托拿起枪，动手拆开，弹匣里面12颗子弹整整齐齐，没有一颗是空包弹，枪也同样没有丝毫被破坏无法正常使用的痕迹。
“你到底是什么意思！？”帕塞托愕然，望向朝日奈的眼神惊疑不定。
他身上是没有带枪的……原本是有，但是在被莱伊带走之后，就没有了。
莱伊在和君度他们离开的时候甚至也没将枪还给他。
身上有没有带武器对于他们来说完全是两种概念，加拿大就这么将枪给了他，就不怕他反手将枪对准他么？
……好吧，在没有百分百的把握的情况下，他的确不会轻易对加拿大动手。
……可怕的是，他居然无法分辨加拿大的话到底是真的还是假的——那双眼睛里流露出的只有坦白一切的清澈的坦诚，毫无半分虚假。
更何况，加拿大也实在不像是一个会说谎而不露出半分马脚的人……譬如在之前君度的那个玩闹般的“方桌会议”上，在他提到怀疑波本时，加拿大的紧张简直到了是个人都能看出来的地步。
——等等，如果他方才说的是真的的话，那他之前是在紧张波本会拖他下水？！
朝日奈目光灼灼，眼含激动：“波本应该不敢真的动手杀你，不然君度那里他没有办法解释。这支枪上面安了消音管，是君度改装过的。怎么样，做不做？”
“叩叩。”
车窗被敲响，波本靠在与他们一扇玻璃之外的车身上漫不经心地朝他们挥了挥手。
朝日奈向他比了个ok的手势，而后又小声地在帕塞托的耳边留下了最后一句：“你同意的话，等下下去第一句话你就和波本说，‘你的计划，我答应了。’就以这句话为信号！”
帕塞托的心脏跳得厉害。他将加拿大塞给他的枪塞好，冷静地点了点头。
车门被打开，帕塞托在加拿大之后也跟着跳了出来。
“那么帕塞托你考虑得怎么样？”波本笑眯眯地问他。
加拿大爽朗地拍了下他的肩膀：“波本你放心，有我出马肯定能行！”
波本嫌弃地躲了过去。
“啊，我服了你们了，行吧……我会尽量避开那位森医生的。”
帕塞托懒洋洋地耷拉着肩膀，双手插进口袋里向某栋大楼的方向走去，眼眸微微眯起。
“事先声明，君度和那位森医生是否提前说了什么我也不敢保证，我只能说，我尽力试试。只要能直接避开他的话，效果应该也是一样的吧？当然如果真的和他见面了的话，我也会注意什么都不说的。”
“啊，知道了。”波本没有丝毫异样：“这样就够了。不想看到组织在横滨这里派遣更多的人过来，我想帕塞托你应该也能理解的吧……不仅是背不背叛组织的问题。”
“呵、呵呵，波本说得对。”加拿大以一种极为干巴巴的语调回答。
啊……对不住了啊加拿大，但是他果然还是不想以自己的安危作为赌注来着，虽然他也觉得你可能对他说的的确说的是真话，但是左思右想他还是觉得你的计划的可行性几乎为零——就波本那种狐狸一样的家伙，说不定你在他的眼睛里早就被看穿了吧？那种家伙没有任何应对措施他可不信。
况且……他也的确有和高濑会的那位现任boss还有联络，也同样不太敢找港黑的人出手，他甚至冥冥中还感觉自己说不定在港黑都快要暴露了也说不定，正想着要不要跑路呢。
所以还是按波本的计划来好了——反正这个计划对他而言也同样更安全一点，而且，他也是“被迫”的嘛。
帕塞托几乎是立刻说服了自己。
走在他身后的降谷零将两支笔扔给他：“唔，录音笔，电量应该够用一周左右，附带窃听功能和写字功能。防水效果也还不错。以防万一，我想帕塞托你应该不会介意吧？”
“啧……我知道了。”帕塞托伸手接过。
好，看到了吧？他的确可都是被胁迫的！证据这不就来了？君度你可不要怪他哈，都是波本和加拿大逼他的！而且这都是你把这两个卧底全都和他放在一起的缘故才导致的！要说有错，那你的问题也一点都不小啊！！


第26章 第一位玩家
帕塞托吐了口气，对降谷零的话不作回应，而是道：“我可不管波本你们到底是为什么背叛了组织，但是容我提醒一句，叛徒被发现的下场可都不怎么好。”
“那么，你们是和我一起进去还是？”
朝日奈跃跃欲试：“可以一起进去么？我还没来过港黑来着。”
降谷零一把拉住他：“还是算了吧……与那位森医生见面就没什么必要了，我相信帕塞托你一个人在港口黑手党行动的话应该会更顺利一点吧？”
“我想，我和加拿大还是不进去，在暗处的话可能对你比较方便，不如就在你在港黑的住所那里等着好了，你说呢？”
朝日奈失望地“啊”了一声。
……是因为录音笔在他手里，还是说他就这么相信他已经完全反水了？是害怕他与港黑的人联系抓住他们，还是知道了他在港黑内部也不完全安全？还是害怕加拿大会做些什么？
等等，如果他真的是公安的卧底的话，不会港黑内部里面也有别的公安卧底吧？
不可遏制地又分析思考出了一堆的可能性，帕塞托按了按太阳穴，随意地挥了挥手：“随你们吧。”
而在帕塞托身后，他没注意到的地方，降谷零与朝日奈隐秘地交换了一个眼神。
朝日奈：「哇……他居然真的没有动手，而是反水了？zero你也太神了吧？从今以后你说什么我就做什么！」
降谷零：「一点简单的‘双簧’，再加上一点点的‘赌’而已……运气好，我赌赢了。走吧。」
想要破坏掉港口黑手党与组织的重新交好——虽然他心里是不怎么相信单凭一个简单的“问好”、以及一个小小的医生就能影响港黑的首领，但他一贯是更习惯将事情做好最坏的准备。思来想去，无论是杀掉森鸥外与杀掉帕塞托都不可能，那也就只能从帕塞托下手了。
降谷零也没那么了解帕塞托，但他也能看出来一点，帕塞托是个十足十小心谨慎、时刻秉承怀疑的人，并且对于“正面交战”能避则避——倒也能理解，毕竟这家伙是个情报人员身手一般又那么怕死。
帕塞托和高濑会还有联系这点是他胡诌的，倘若帕塞托真要让他拿出所谓的“证据”的话那他就一点办法都没有了……
而且他也不确定，以之前君度对帕塞托的维护程度，他与帕塞托之间君度会更信任谁；帕塞托自身又有没有后手这件事他也不知道。就算他们两有人数优势，但赢面依旧不大。
但当和真将“联手对付波本”这件事摆在帕塞托面前的时候……其实就是只给出了他两条路了：要么联手加拿大对付波本，要么听从波本的指示“被迫”背叛组织，再没有其他路了。
而以他的性格来看，选择第二条路的可能性便远大于第一条——一个是应对波本，一个是应对加拿大，再加上他同样更会从和真的言语态度中揣测“波本”的想法，以及帕塞托在路上越接近港黑后表现出的若有若无的不安和排斥……总之，降谷零有八成的把握他会同意。
至于剩下的两成失败概率……总之，还是很值得赌上一把的。
他们能做的也就只有这些了。
好在结果还不错，他赌赢了。和真也是。
挥别了降谷零与朝日奈，帕塞托一瞬间修改掉脸上的表情和走路的步伐姿态，踏入了港黑的大楼内。
在踏入近大楼的内部时，他已经俨然又是一幅普普通通，看上去疲惫工作了七八年的完美社畜模样了。
“哟，今井君，下午好！不是说你今天请了一天的假期么，怎么下午就过来了？”
路过的同组同事诧异地向他挥手。
帕塞托在港黑使用的化名叫做“今井秋人”，闻言抬起头很自然地回了他一个疲惫的苦笑：“啊啊，因为我突然想起来有一份文件归档错了，里面的文件还有几处位置我之前忘记处理了。但是那份文件据说明天之前要用到……所以我就紧急又赶回来了，也不知道那份文件还在不在这里放着。”
“啊……这样子的话那就没办法了。”
同事回给他一个同情的眼神：“原本这几天的假期可不是那么好请的呢。据说隔壁部门的人员老妈前两天生了重病，都还是足足用了之前攒下的半个月的假期才换了这两天的调休，还是上面的上司看他孝顺特别批准的来着。”
这段时间港黑正值多事之秋，老首领的性格越来越暴虐无常，搞得港黑内部都人心惶惶的。再加上又有了昨天的那件事，如今氛围是越来越紧张了。
帕塞托愁眉苦脸地叹气：“唉，只能说我的运气不好吧……算了，我去找找那份文件放到哪里去了。”
与同事分别，帕塞托自然而然地走进了一间封闭的房间内，躲了进去。
在港黑，所有情报人员的工作的房间都是封闭的，不准随意进出，也不能随意探查。
目前虽说他是有那么一点点怀疑自己被发现了卧底身份，但老实说这种怀疑对他而言其实从进入港黑的那一天就一直存在到了现在——谢天谢地港黑里没有什么能看穿人心里在想些什么的异能力者，不然他早就死了。
他现在的头顶上司的某个把柄也握在他手里，就更保险了。
所以在没有发现有什么证据或者确凿的端倪的情况下，对他来说待在这里还是安全的——在现在的港黑，到处乱走死掉的可能性远高于待在某个特定的地点。也不怪他会猜测老首领是不是大限将至了。
而作为首领唯一专属医生的森鸥外，其实也还挺好找的。
他经常活动的地点其实非常固定，首领的面前，以及医务室，两点一线非常好找。但不管是这两个哪一个地点，都是被严格保护的。当然对森鸥外的那重保护……谁知道又算不算首领的某种“监控”和威胁呢？
当然目前的帕塞托是不准备去找他就是了。
而以森鸥外一个小小的医生的权限，还不足以找到他吧？
三个小时后。
港黑本部大楼的最高层。
这里向来都是只有首领以及其最为信赖的成员能够涉足的地方，守卫在这里的成员也无一不是港黑之中最优秀也最忠心的成员。如果没有首领的命令的话，没有任何人能完好无损地走出这里。
而此时此刻，在独属于首领的房间内，此刻却站着三个人。
其中只有两个成年男性，还有一个看上去不过只有十三四岁的孩子。
那两个成年人中其中一个手里拿着纸笔，像是在记录着什么，但是又没有丝毫动静；另一个身穿白大褂，像是名医生，没有一位是首领——不如说首领此刻正躺在床上死不瞑目呢。
身穿白大褂的医生慢条斯理地将手术刀上的血迹擦掉，回头朝房间内的另外两个人露出了一个温和的笑容：“很不幸，首领在医治过程中不幸逝世了，临死前将首领之位传给了鄙人……今井君和太宰君两位都是公证人。今井君觉得如何？”
今天的天气真不错啊……黄昏时分，不愧是逢魔时刻啊。
今井秋人——帕塞托僵硬地握住手中伪装成了正常写字笔的录音笔。
给他一百个胆子他也没法想象到如今眼前看到的这一幕。
森鸥外居然在谋杀首领，而他是见证人……他一个普通医生到底是怎么敢这么做的？！
“这就是森医生你和君度的交易么？”他露出了一个惨白的微笑，语气也僵硬得不得了：“真没看出来，原来森医生你还有这么远大的志向啊？”
……靠，他在说些什么？快把脑子动起来啊！现在说什么是能让他活下来的？？
然而他的嘴巴却还在不顾主人的想法继续一张一合地继续说着：“这样真的好么？这样的伤口怎么看都不像是‘意外’导致的啊，难道说森先生你以前学医都是自学的吗？”
森鸥外先是怔了一下，而后从容微笑：“啊，的确是有一部分是从医书上自学的，不过我的医术还算可以。不像是意外，只要其他人知道这的确是个意外就足够了。”
“不过今井君还真是不好找，和君度君的交易可真是不好做……不过这也更让我相信今井君的能力了。我相信今井君会努力配合我的吧？也请今井君转告君度君，我们港口黑手党与诸位的关系会遵循首领的遗志，继续维持友好的交往的。”
帕塞托点了点头。
不知道为何，他忽然感觉有点冷。
一切都说得通了。
他在心中冷静地思考，顺带着把君度的名字咬牙切齿、颠来复去地念了个百八十遍。
君度，君度……君度！他他妈的可真是个不折不扣的王八蛋！！


第27章 第一位玩家
森鸥外也在想君度。
那个第一眼给人的印象是个带了些许病弱的，看似温和而无害的青年。
连他在第一眼的时候都没有察觉到有什么伪装不对劲的地方，是倘若走在横滨的大街上，有极大可能性连路过的混混都会忍不住想要去随手抢劫一下的类型，完全看不出来像是属于在黑暗里生存的人。
当然……如果真的有人敢去打劫他的话，想必连死的时候都会困惑自己为什么会看走眼吧。
三言两语推断出他的身份和试探，又看似毫不在意地将自身组织的情报透露给他。
又在今日透露给他港黑目前内部防守松散人手不足的情况，又透露给他“今井秋人”这么个“卧底”的存在……
虽然森鸥外不确定“君度”此人对他的了解已经到了哪种程度，又猜到了哪些东西，但他同样敏锐地意识到——再没有比这更好、更完美的时机了。
港黑此时内外皆动荡不安，黑蜥蜴有将近三分之二的人都在外行动，游击部队同样有将近半数的人被派遣了出去，而他的人因为他的指令目前还在港黑之内。在此时发动“政变”的话，那些在外的武装部队消息不灵通，赶回来也需要时间，他遭到的阻力必然也将会是最小的——等他们赶回来，到时候大戏说不定都要落下帷幕了。
太宰治毕竟是他从外带回来的，即使只是作为一面旗帜，他为公证人的说辞可信度依旧很低，但这个时间——君度便给他送来了帕塞托。
组织老人，在港口黑手党能安稳待到三年对于评价更新换代时间为三四个月的港黑而言完全可以说是资历深厚，又与他向来没有任何联系，他的话可信度直线上升；
卧底身份，而且还是最近与港口黑手党合作进行军火交易、又间接老首领勃然大怒、“病情加重”的组织的卧底，目前这个把柄被他握在了手中，“今井秋人”想活的话便只剩下了乖乖为他所用这一条路可走。
——堪称完美的“见证人”。
——这样好的时机，天时地利人和，这样的机会他要是还不能迅速抓住借机上位的话，那他还是去当一辈子的地下黑医得了。
想必君度应该还没有完全将自己的计划告知这位今井君吧……看样子是被当做弃子了么？当然，是试探的可能性同样不小。
真是个心思深沉，难以对付的家伙。好在对方这几天应该就要离开横滨了，如果还在横滨的话他就不太确信他未来的首领之位还能不能坐得安稳了。
能选择在这个时机果断离开横滨……该说不说，他还当真有些遗憾呐。
“走吧，今井君，还有太宰君。”
将老首领的遗体盖上，森鸥外掏出手帕将脸上的鲜血擦干净，泰然自若道：“想必两位都知道接下来要怎么说、怎样做吧？”
***
“……啊啾，啊啾！”
西海晴斗揉了揉鼻子，小声嘀咕：“到底是谁在念叨我？”
他都断断续续打了三个喷嚏了！
难不成念叨他的还不止是一个人？
伏特加迟疑出声：“君度……你该不是感冒生病了吧？”
以他的身体情况，好像不是没可能啊？
想到这个，他马上又道：“还好我来之前带了医疗箱！就放在方向盘下面，要不你量下体温吃颗药先？”
西海晴斗嘴角一抽：“你为什么还会带这种东西啊？”
连感冒药和温度计都有？这准备未免太齐全也太日常了吧？！
伏特加嘿嘿一笑：“是大哥让我带的！他说带上说不定会用得到。”
果然，大哥就是大哥，连君度可能会生病这一点都猜到了！今天又是对大哥佩服得五体投地的一天呢。
琴酒这家伙……他身体差风评有一半都是被他给传出来的吧？
西海晴斗磨了磨牙。虽然他也有故意将其他人往他身体不太好这方面引导的想法，但是被这家伙真心实意地这么认为还连带着伏特加都这么想，他怎么就觉得那么不爽呢？
“没感冒，不用吃药，我猜说不定有可能是帕赛托想我了吧？你只管好好开你的车就行了，别乱猜一些乱七八糟的。”他摸了摸鼻子，抗拒道。
为了防止伏特加再就这件事继续扯下去，他又换了个话题：“说起来真是没想到，高濑会派过来跟踪我们的人居然会有像丸野君这样的人呢……看来任人唯亲这种事果然不能随便做呢。”
他真心实意地感慨：“丸野君，你可真是运气不好，接了这么一个倒霉的差事啊。”
因为带上了高濑会的两个人，他们四个就分成了两路，他和伏特加带着丸野俊太在一辆车，莱伊和苏格兰带着另一个叫做小野大介的在莱伊的车上。
被他们死死绑在后座的丸野俊太心如死灰，恨不得当场哭出来，还是没忍住极小声地委屈地抱怨了一声：“我也这么觉得啊。”
他是真的觉得自己很倒霉——他就知道这次行动之前遇到的那些倒霉事就是在给他提前预警！就是可惜他哥没能和他一样重视，硬是没让他去神社给自己求个御守而是给他派了这么个差事。
都怪他哥……什么“简单事少容易升职”，都是假的啊！
而且他居然还是从小野大介的口中才得知他哥居然根本不是他自己口中的“普普通通的小队长”，而是首领的亲卫队队长，而且他居然还有异能力！
……假的吧？相比之下他这个亲弟弟根本就什么都不知道，要不然他根本就是他哥捡来的吧？
“那个，君度先生，你们会不会真的搞错了啊？”
丸野俊太咽了口唾沫，小心翼翼地出声问道：“小野大介他是骗你们的吧，我哥哥根本就不是什么亲卫队队长啊，他就是一个普普通通的护卫队的小队长，怎么可能会和首领有什么关系啊？我和我哥哥一直生活在一起，我根本就没有听说过这个消息！”
“哎呀，这么看来哥哥君真的是一个好哥哥啊。”
西海晴斗饶有兴致地微笑，好心地和他解释：“丸野君没能想明白吧？其实这个世界上呢，很多时候并不是知道的越多越好，有时候知道的越少反而越容易生存下去。我想哥哥君之前应该一直很少让丸野君你接触到更深层面的黑暗，丸野君你很少有直面涉及到你死我活之类的战斗场面吧？”
的确……回想起来，他一直干的都是类似于收租、看场子、给人跑腿一类的工作，战斗什么的，尽管哥哥有教过他枪法，而且他出任务时也一直都会顺手带上枪，但他几乎从来没有机会使用过。
而且明明这几天他们组织内部的气氛不知为何突然紧绷起来，大家几乎都做好了与人战斗、直面死亡的准备，哥哥给他安排的差事依旧只是跟踪这些神秘人，甚至和他一起出任务的还有小野大介——这个看上去就是组织内的精英人员的成员。
甚至这些年来，仔细回想一下，哥哥也从来没有在他面前说过他具体的工作内容都是做些什么，就像他和哥哥从来不会对老妈讲他们是在高濑会工作一样。
丸野俊太怔住。
“看来丸野君对哥哥君真的很重要啊，哥哥君把你保护得很好呢。丸野君有一个好哥哥哦。”望着他的神色，西海晴斗撑着下巴又闲闲补了一句。
一个在黑手党干活的家伙还能有这样的眼神，也实在是难得了，如果不是被人保护得很好，那就只有这个家伙是个傻子这么一种原因了。
那种和朝日奈偶然流露出的同等的，透露着一种清澈的愚蠢的眼神。
“保护得太好也不是什么好事吧？”伏特加突然插口道：“按照大哥的说法，如果什么都不知道的话，说不定哪天死掉了连自己是怎么死的都搞不明白。”
西海晴斗毫不意外：“所以那才是琴酒啊。”
“那个，君度大人，你们到底是想要做什么呢？”
丸野俊太鼓起勇气抬起头，颤颤巍巍地看向西海晴斗，眼神中是明显的忐忑不安。
“几位大人应该不是横滨人吧？虽然我不知道会长他们那些大人们为什么要派我们来跟踪几位大人，但是我想他们应该是没有想要对几位大人动手的想法的……就像君度大人说的那样，我哥哥一直都很保护我，如果是需要战斗，会起冲突的话，他根本不会让我来接手这个差事的！”
“哦呀。你想知道些什么呢？”
西海晴斗轻笑，神色不变：“突然和我说了这些，丸野君你是打算背叛高濑会么？这样好么？”
“不、不是的，我只是，我只是……君度大人可以不要杀我哥哥么？我可以帮你们劝他或者充当你们的内应，需要我做什么都可以，只要您能到时候不管做什么，不要杀了我哥哥就好！”
丸野俊太在他的目光下没忍住低下头，声线颤抖着开口。
这个被称作“君度”的家伙是个魔鬼……根本就没办法算作是人类了吧？
虽然不知道他们在算计什么，但是丸野俊太知道，丸野良太是斗不过他的……只要有他在他的手中一天，他哥就像是被人捏住了底端的线的风筝，随时都会有坠毁的可能。
现在他们在暗处，他哥在明处，再加上这个魔鬼的脑子远比他们兄弟俩加起来都要好上一万倍……丸野俊太无论怎样，想破了脑袋也想不到任何一种办法能保证丸野良太安全。
除非他这个他哥的死穴死掉。
……但丸野俊太也不能保证他要是死了他哥会不会发疯……毕竟他和他哥的关系不仅是兄弟，说是“父子”也没什么差别了。他哥也没结婚更没儿子的。
而且丸野俊太本人也不想死。
与他和他哥的小命相比，就算是背叛高濑会也没什么大不了的吧？反正他哥不是也一直教他“要是遇到了什么特别危险的时候一定要将自己的性命放在第一位其他都不重要”么？
“……诶，丸野君说出这样的话也太让人痛心了吧？”
魔鬼故作惊讶的声音从他头顶响起，丸野俊太的心还没来得及下沉，便又听到他说：“我当然不会对丸野君的哥哥做什么啦，这点丸野君可以放心，我是不会随随便便突然杀人的。我可以向丸野君保证——只要哥哥君不主动对我们动手的话，我们是不会对哥哥君痛下杀手的。”
……太好了。
丸野俊太狠狠松了一口气。


第28章 第一位玩家
【真好猜啊，弟弟君。】
西海晴斗忍不住在脑海里和系统感慨：【真是让人感动的兄弟情啊。】
系统没回应他，依旧保持沉默。
系统只是同样觉得丸野兄弟俩碰到它家宿主真的可以说是倒大霉，相当惨了。
……它家宿主基本上就是在空手套白狼啊！丸野俊太就是还是太单纯了，没听出来它家宿主就是在开空头支票，基本上什么都没承诺给他，而且以系统本统对西海晴斗的了解，他本来也就没有过想要杀了丸野良太的想法，纯粹是丸野俊太自己太害怕了脑补过度……
所以说，它家宿主根本就是白嫖，轻轻松松几句话就白捡了个死心塌地的内应。
西海晴斗还在自我夸赞：【你说，还好他们兄弟俩碰到的是我这种好人，信守承诺，人美心善，我怎么可能会对哥哥君做什么呢？我只是见不得这种让兄弟两个分别的戏码，特地还送他们两个去团聚而已。上哪还能去找到像我这样的好人啊？】
系统很想吐槽一句“不是宿主你导致他们兄弟两个分离的吗”，但它忍住了。
【但是宿主你就不担心丸野俊太是在骗你么？到时候反过来与丸野良太联手再反过来对付你们？】
【不怕啊。】西海晴斗干脆利落地回答，给自家系统解释：【系统你对于人心的了解还是不够……弟弟君这个人性子懦弱胆子小，哥哥君虽然将他保护得很好，但是也算是将他给养废了，他的目光短浅，只能看得见眼前的一小口井，只能看到他的性命此时都掌握在我手里，目前在他心里最害怕的人就是我了。虽然他现在是知道了哥哥君是很厉害，但是他已经被哥哥君蒙在鼓里很久了，就算让他能立刻见到哥哥君有多么的厉害，在他潜意识里也不会很快将认知扭转回来。
因此我估计在他心里，我就是个大魔王，他和哥哥君就是被大魔王玩弄在股掌之间毫无办法的小可怜……啊说起来明明我也没对他有做什么，也不知道他为什么会这么害怕我？总之以弟弟君的胆子和认知是不敢背叛我的。】
最后，他意味深长地来了个总结：【人心啊，就是这样的既简单又复杂的存在……系统你说，是不是非常的有意思？】
系统：【……太复杂了，搞不懂。】
人心果然是它这种机械产物完全搞不定的存在。
【虽然不了解哥哥君是个什么样的人，但是能养出来弟弟君这种天真单纯的性格，他肯定非常重视亲情吧？有弟弟君作为内应的话，想必哥哥君这条路就好走多了。】
西海晴斗也不再与它多言，继续在心里美滋滋地畅想，【连亲卫队队长都倒戈了的话，那高濑会的boss离死就也不远了……高濑会和港黑两边都乱起来了的话，那这趟任务就相当于完成了！谁也别想扣我的奖金！】
——没错啊，他对这趟任务突然这么上心，是因为他想起来了任务完美完成的话他是有额外的奖金的！一百五十万美金呢，折合成日元就是一个多亿，这要是没了想想都心痛。要不然他就直接离开横滨了。
系统提醒他：【但是这样一来的话，高濑会完蛋了，万一还有和降谷零做交易的人还活着，猜到你们的来历把降谷零供出来了怎么办？他不能在现在暴露的。】
如果降谷零现在就暴露了的话，主线剧情会大幅度崩塌的。到时候世界就崩得更厉害了。
【啊，这个倒是没什么好担心的吧？你要相信降谷零啊！】西海晴斗答，对降谷零简直比他自己还要信任。
【他可是和玩家一起行动的，走的时间还比我们早多了，而且他们到港黑的距离可比我选的和哥哥君见面的距离要近多了。】
【这么充沛的时间，应该足够他准备处理好了吧？而且诸伏景光可也还在我们身边给他充当内应呢。如果这都还解决不了的话……那我就只能给君度完美的人设上再添个小瑕疵，浅浅发个疯，拿个RPG把他们所有人都炸了整一个死无对证了。】
【不过似乎有点太残忍了哈？啊呀总之还是希望降谷零那边的行动一切顺利，那我就不用去当那个坏人了，加油啊当卧底的大哥哥！】
西海晴斗与系统的对话一切都进行在脑海里，表面上他依旧在笑盈盈地和丸野俊太有一搭没一搭地聊着。
“啊，说起来为什么丸野君会觉得我们不是横滨人呢？”
“在横滨能听到高濑会还没什么变化的人不多，除了GSS以外也就只有港口黑手党了，虽然也有一群自称‘羊’的小孩也很嚣张，但是那些就是一群还没有成年的小孩子，肯定就不可能了。”
“啊，那其实我们是港口黑手党的人来着。”
“如果是港口黑手党的人，我和小野君根本就没有办法活到现在吧。”
丸野俊太愁眉苦脸道。
“没骗你哦，我们其实是港口黑手党的特别行动部队的人来着，只不过我们一般只跟在首领的身边从来不出现在外面，我们的职责也不是简单的为了杀人而已。”
西海晴斗收敛起随意的态度，转而摆出了一幅一本正经的表情，以严肃认真的语气道：“高濑会对属于我们港口黑手党的军火货物有组织有计划地随意出手，已经严重冒犯了我们港口黑手党的尊严，完全惹怒了我们首领了。”
“不仅如此，还有再加上高濑会派出你们对于我们特别行动小队的追踪，更让首领怀疑高濑会是否有与港黑完全为敌的想法。目前，首领已经派遣出了港黑三分之二的行动人员出动，准备完全清扫高濑会。而我们的行动，则正是为了剪除高濑会的现任首领而来。”
他的声音此时似乎去掉了所有的感情，以一种毫无温度的眼神望着丸野俊太，仿佛在说一件再普通正常不过的事情——完全看不出来有半点胡编乱造。
“当然，想要剪除首领，自然就先将首领的亲卫队给避开或者……除掉。”
他的声音故意压轻了许多，然而听在丸野俊太的耳边却仿若雷霆。他扭动起身子，想要在西海晴斗的眼中寻找到一丝微小的破绽。
“不，不可能的吧？港黑就算想要对付我们也不是那么简单的事情……港黑自己也会大失元气的……没那么简单的吧？”
“啊，首领并不在乎这个，他只是想要平息自己的怒火而已。”西海晴斗云淡风轻道：“你是想说高濑会有异能力者么？但是港黑同样不是没有……你真的觉得我只是一个脑子有点好的普通人么？”
……驾驶座上的伏特加忍不住向他投去一个茫然的眼神。
不是，明明前面的一切都还好好的，他还能理解，但是为什么现在他突然听不懂君度到底是在说什么了？什么港黑特别行动部队？什么异能力者？？是他之前听漏了什么么，还是说君度的记忆有出现什么问题了？大哥没和他说过这种情况怎么办啊？
“当然你也可以选择不信我说的话，我也不需要向你证明我所说的是真是假——反正再过一段时间，你都会看到的。”
无视掉来自伏特加的犹豫眼神，白发的青年朝着在后座上被牢牢绑缚住的年轻男人露出了一个温和浅淡的微笑，透着某种漫不经心的味道。他好心地安慰他：“当然了，丸野君你放心，我答应过你的——只要有你好好配合我们，我不会对你和你的兄长做些什么的。”
“当然，这些的前提是丸野君不要想着和哥哥君一起逃走，而是好好配合……你说呢，丸野君？”
……又被他说中了。
难道“君度”真的也是“异能力者”么？难道是能看穿人心的异能力者么？所有才能一而再再而三的、每一次都能猜到他心里的想法，轻易地辨别处他和小野大介说的哪一句是真话哪一句又是假话。
丸野俊太瑟瑟发抖，将原本还存在在心底的那一丝侥幸心理彻底扔掉了。
他脑子笨，不清楚这个叫“君度”的男人说的那些“他们是港口黑手党的人”的那些话到底是真是假，毕竟他也没见过多少港黑的人，但是倒也的确有听说过港口黑手党是有一支直属于他们首领的特别部队。
而且就算他们真的是想要毁掉高濑会说到底和他们这种小人物又有什么关系呢？没有了高濑会还有GSS、还有港口黑手党……到哪里都是一样的。
但是他清晰地认知到了一点——如果不乖乖听他的吩咐的话，一定会死的。
那双眼睛，那个眼神……完全不像是看向活物的眼神。
普通的人……是完全没有办法与这种人作对的吧？
“咳咳咳，君度！我们到了！”
伏特加将车子停下，而后弯下腰捞出一个不大不小的医疗箱打开，目光灼灼地看向他：“君度，你真的没什么事吧，要不先吃个药？”
西海晴斗：“……”
他严重怀疑他这是从琴酒那里学来的。
“都说了我没病，我很好，不·用·吃·药。”他微笑着咬牙切齿地又重复了一遍，伸手将医疗箱从伏特加手里拿过关上又重新塞了回去。
而后他起身走到后排的位置，将丸野俊太身上的绳子全部解开，又从怀里拿出了一把枪塞到了他的手里，在他耳边微笑着小声说了一句话。
“！”
丸野俊太的瞳孔有一瞬间的扩大。


第29章 第一位玩家
为了给降谷零更充足一些的准备时间，他们的出发时间不仅比降谷零他们要晚了半个多小时，而且他们是先到了地点之后再联系的丸野良太告知的地点——当然一方面也是为了防止他提前带了其他人一起过来，反过来将他们给埋伏了。
而且他选择的地点，还是一个距离别墅以及高濑会的原据点都很远的地方，唯一好处就是偏僻而且没有多少人——不扰民。
西海晴斗他们下了车之后，诸伏景光他们两个也带着小野大介一起走了过来。
与看上去除了神色有些萎靡不顿、其他一切正常，甚至身上的绳子还被西海晴斗解开了的丸野俊太相比，小野大介的模样就要凄惨得多。
脸上苍白无一丝血色，一夜暴瘦数斤，眼神涣散，如果不是被莱伊拽住的话下一刻便会立刻瘫倒在地上摊成一团泥，眼看着出气都要还没进气多了，整个人都在濒死的边缘。两个人之间的对比简直堪称惨烈。
——当然这一方面是因为小野大介与丸野俊太不同，实在太过于“硬骨头”，难以开口的缘故；而另一方面也是为了给丸野两兄弟“做戏”。
其实小野大介并看上去那么凄惨，至少还远没有到要即将断气的地步……不过并不妨碍西海晴斗交代诸伏景光他们两将他给“伪装”了那么一点点。
西海晴斗围着他转了一小圈，满意地点了点头——效果果然很不错，以后这两个来自警视厅和FBI的卧底如果失业了，说不定还能进影视行业去专门给人化妆，就这专业水平，不愁没饭吃。
将小野大介交给了伏特加，场上唯二的两个狙击手对视一眼，拎起狙击枪任劳任怨地去四周观察找起适合狙击的位点去了。
即使身上被西海晴斗塞了一把枪，丸野俊太依旧抖若筛糠：“君度大人……你答应过我的……”
“啊，我知道的我知道的，他们只是为了顺便确保我们的安全而已，不会对你哥哥做什么的。丸野君你放心。”
西海晴斗耐心地安慰他。
但不知为何……丸野俊太看上去更不放心了。
接下来的事情……只能说一切都很顺利地发生在西海晴斗的计划中。
丸野良太到的时间不早不晚，来的时候经过诸伏景光和莱伊确认，的确是一个人而来的。
见到丸野俊太与小野大介两个人的状况时，他脸上的表情也没什么特别的变化，只有眼中一闪而逝的紧张与心痛让西海晴斗抓了个正着，让他看出来，对于丸野俊太这个弟弟他还是很在乎的。
不得不说这两兄弟之间的差别还是蛮大的——不管是心性还是能力，简直是天差地别。如果不是有丸野俊太这么个内应在，想要赢也不是那么简单的事情。
在丸野良太终于找到某个时机，突然地变出了两个分身，投下闪光弹与烟雾弹，两个“丸野良太”带着自家弟弟想要离开、一个“丸野良太”朝着西海晴斗冲了过去的时候——
“砰！”
——枪支的声音突然响起，然而其来源的方向却并不是西海晴斗与诸伏景光、莱伊任何一人处，而是来自被丸野良太护在身侧的，他的亲弟弟丸野俊太。
“对、对不起，哥，我不是、不对，我是故意的，但是哥你会没事的！这是麻醉弹，你放心你不会有事的！”
丸野俊太语无伦次道，拿着枪的手都在抖，脸色比他身边中弹的丸野良太还要白，丝毫看不出有半点像是能狠心对自己的亲哥哥动手的人。
他抱住丸野良太不让他继续移动，还在继续颠三倒四地继续说：“哥你不知道，那个叫君度的家伙就是个魔鬼，他也是个异能力者，他很有可能会读心！我们根本就跑不掉的……他们还安排了两个狙击手在附近，就算你有异能力也没有办法的！但是他和我说过了，只要我用这支枪先把你放倒，只要我们透露组织的一些消息，他是不会杀了我们的！”
丸野良太脸上惊愕的表情还未褪去，他张了张嘴，最后还是一句话都没能说出来，含恨地闭上了眼睛沉沉昏了过去。
——他的傻弟弟啊，有他的异能力在他们两个说不定还有一搏之力能够逃脱，对方就算有狙击手也不一定能分辨出来两个分身当中哪一个是他，而且他在外面也不是完全没有埋伏；但他怎么也没想到正是他的亲弟弟给他来了这么一刀！还正正好扎在了他的本体上！这不是完全落到对方的手上了么？！他可真是出息了啊！
望着迅速昏倒靠在他身上的丸野良太，丸野俊太狠狠地咽了口唾沫，闭着眼睛在他的鼻下探了探鼻息——还好还好，君度应该是没骗他的，他哥还活着！的确是麻醉弹！
在丸野良太本体昏倒过去之后，剩下的那两个虚假的分身自然就消失不见了。
丸野俊太望着脸色淡定似乎毫不意外的西海晴斗，眼中的忌惮和害怕更深了——这个家伙果然是异能力者吧？他是按照他之前说的，才对着护着他就往外跑的这个兄长开枪的，结果这个在他身边的果然才是他哥的本体！而且他果然也知道他哥会带着他跑路！如果不是异能力者的怎么可能连这个都能知道？！
“丸野君做得很不错哦。”
西海晴斗笑眯眯地拍了拍丸野俊太的肩膀，声音轻快：“果然没有让我失望呢。”
“好了，伏特加，把哥哥君带上，通知莱伊和苏格兰，先走了。”
“那个，地上的这个怎么办？也带上么？”伏特加指了指旁边早就昏迷了过去的小野大介。
西海晴斗低头看了一眼自己手上因为刚刚拍了丸野俊太而沾上的灰尘，毫不在意地回答：“那个啊……扔在这里吧，反正也没用了，让他自生自灭好了，运气好的话说不定还能让他捡回一条命呢。”
可恶，丸野俊太的肩膀上怎么这么多灰？他刚感觉眼睛似乎进了灰想揉一下来着……他似乎带手帕了吧？
伏特加有点伤脑筋：“不太好吧？万一他真的活下来了怎么办，会有隐患的吧？”
按照大哥的习惯，如果这个时候有大哥在的话，估计就直接一枪崩过去了吧？君度这么做的话……似乎有点心软？君度他以前是这样的人么？
“啊，那又无所谓，反正就算他醒着，他也说不了话也写不了字了，所以没关系啦。况且我们也快要离开横滨了。”
西海晴斗一边用手帕擦了擦手，一边笑了笑：“就当是……今日份的‘好人好事’？”
以小野大介身上中的麻醉的分量，起码有三天是没有办法顺利说话和写字的了。而三天之后……他们早就离开横滨了。
“啊，希望今天的‘好报’会是一切顺利，走吧！”
“啊，好，我去开车！”
伏特加回过神，抖了一下，赶紧将丸野良太捆好回到了车上。
——是他想错了，君度分明一点都不心软。不能说话也不能写字，嘴巴和手这两样东西都废了，就算能活下来也是生不如死吧？！
***
丸野良太被捆绑住后没过多久便醒了过来，一方面是他的身体素质远超过一般人，一方面也是因为那支麻醉枪里麻醉药剂量没有那么多。
在他醒来之后，在西海晴斗与丸野俊太两方共同攻势下，丸野良太自然也是不出所料地很快就倒戈向了西海晴斗他们。
毕竟说到底目前他和他弟弟都落到了他们的手中……就算是他再有本领也别想跑掉了，更别说自家弟弟也不知道是中了什么邪，简直是完全倒向了对方。
再加上他又不是真的对高濑会忠心耿耿到宁愿自己死亡也不愿出卖组织的地步，果然还是自己的性命更重要。
在丸野良太这么个高濑会亲卫队队长的反水之下，可以说，西海晴斗目前能了解到的有关高濑会的内幕几乎是要比许多高濑会高层还要多了。
“我说了这么多，不知道，君度大人对于我的异能力有什么看法？”
丸野良太忍不住多问了一句，似笑非笑，眼底是藏得极深的质疑。
他弟弟那个笨蛋，别人说什么他就信什么，但是他可不是……“读心”的异能力听上去唬人，但是怎么可能那么容易出现？说不定只是套了话，所以才能将他那个傻弟弟给耍得团团转。
“诶，哥哥君这是要出题考我么？”西海晴斗惊奇道。
“哥哥君”是什么称呼？丸野良太忍不住眼神死。
他们刚刚还是敌人吧，这么亲密又奇怪的称呼……这家伙真是有够奇怪的。
“因为这里有两个丸野君嘛，而且我认识的是弟弟君，所以为了方便区分，我就管先认识的叫做丸野君，后认识的自然就是哥哥君了。”西海晴斗撑着下巴笑眯眯地解释。
“我想想……哥哥君的异能力应该是能利用陶泥人偶，变出来两个和人偶一模一样的分身吧？”
丸野良太不置可否地点了点头。这点他没什么好否认的，但也没什么好夸赞的——毕竟这些在刚才的战斗中他全都表现出来了。
西海晴斗不动声色地观察着丸野良太的表情，面上继续维持着云淡风轻的表情：“当然，那两个人偶虽然和本人的长相一样，但是身体结构却并非是人类的结构；而且虽然分身在距离你很远的地方也能存活；当本人失去意识时分身就会消失变回陶偶；而且还有一点重要的是——哥哥君你应该不止能变出两个分身吧？我猜，上限起码应该是——三个？”
——全部猜对了。
丸野良太脸色微变。
……难道这家伙真的也是异能力者么？
“啊……看来我猜的没错呢。”西海清斗眼眸愉悦地弯成月牙，唇边笑意渐深。
“那么这道考题，哥哥君觉得我通过了么？”


第30章 第一位玩家
“啊对了，我想，哥哥君的异能力应该也不只能够对自己使用吧？比如说作用到其他人身上什么的……只是会有一些限制吧。”
西海晴斗又补了一句，而后好奇问道：“不知道哥哥君的异能力是叫什么呢？感觉好像真的很有意思呐。”
难道这个人真的是拥有“读心”之类的的异能力么？他的异能力的作用从来没有和弟弟讲过，也同样没告诉过小野大介，只有他自己和会长才清楚他的异能力的真正用法……真的是猜的么？但是光靠猜……真的能像他这样只和他打过一个照面就能将他的异能力给猜出来个七七八八的么？
“我的异能力名为‘三重魔偶’，如你所见，可以将陶偶变成分身，你猜的没错。”
丸野良太深吸了一口气，如实解释了他的异能力——他可以捏造三个“分身”，正常存续时间为72小时，超过72小时就会消散，需要重新捏造。
分身虽然与本体长得一模一样，但是不具备人类思维，也只能够听懂一些简单的命令。也不具备人类的人体构造，因此也没有人类的一些致命弱点。而“魔偶”也不仅仅只能对自己使用，他目前能做到的是除了对自己使用外，还能再给额外一个人提供三个“魔偶分身”。当“本体”失去意识时，“分身”就会自动消散，冷却时间同样是72小时。
西海晴斗了然地点了点头：“我猜另一个人应该就是那位会长大人了吧？”
丸野良太默然颔首：“正是如此。”
“原本我留下了一个分身在会长身边，但是之前应该已经消散了……想必会长此刻也察觉到了。”
西海晴斗：“这一点的话，如实告诉会长大人你遇到袭击了也没关系，我可以帮你伪造一段类似的监控录像，这个不难。距离你之前昏过去现在也才刚过去了十分钟……我想会长大人应该不会起疑得那么快。”
“真是好用的异能力啊……”他又换了只手撑着下巴，忍不住感慨。
难怪哥哥君这么年轻就能坐到了首领亲卫队队长的位置上，实在是他的这个异能力对首领的安危提供了极大的保障了。
“当然啦，哥哥君你也放心，等我们这次任务完成，boss将高濑会全部顺利收编之后，我也会在boss面前帮你美言几句的。以你的异能力，虽然像黑蜥蜴还有我们特别行动部队这里都不太适合你，但游击部队那里对你来说还是一个非常不错的地方的——哦，你应该不太了解，游击部队是和我们一样，也是直属首领管辖的另一支部队，只是更偏向于守卫首领安危多一些。”
他煞有其事地将他们是“港黑特别行动部队”的说法又拿出来溜了一遍，开始一本正经地胡说八道，顺便还给丸野良太画了个根本不存在的饼，语气神态要多自然有多自然。
又被猜中了……他将自己的异能力讲解得那么清楚，在内心的最深处，的确是有一丝丝想要试探“跳槽”的想法。
丸野良太将头垂得更深了一分。
……难道港黑真的有个深藏不露的“特别行动部门”，只是以前没到特别重要的事情的时候不会出动，所以一直不为人知？
似乎好像也能说得通？譬如眼前这个疑似有“读心”的异能力的男人，他以前不也从来都没有听说过也没见过么？
当然这点也很正常，想也知道，以这个人的异能力，想要让其他人隐瞒和他有关的事情不说出去，根本就是再简单不过的一件事吧？
“啊，对了，哥哥君有一件事可不要误会。”西海晴斗忽然又道：“我可不是具有‘读心术’这种东西的异能力者——这件事可不要记错了，更不要对其他人提起哦。”
他竖起一根手指贴在唇边，眸色深沉，唇边的笑意幽深而神秘，透着几分冰冷与危险：“如果随便向外说出去的话会导致一些不好的后果哦……丸野君应该能理解吧？”
说起来，“君度”有着一幅极好的皮囊。
他的长相精致俊秀，既不粗犷也不能说是硬朗，轮廓虽然比一般的亚洲人要更加深邃立体一些，但也绝没有到“刀凿斧刻”般的程度，是一眼望过去不含有多少攻击性的温和类型。
再加上他常年眉眼带笑，眼中无时不带着三分笑意，还带着些万事不经意的散漫不正经，便经常给人一种“此人性格温和，纯良无害，非常好说话”的错觉。
但当他将那抹笑意撤去，甚至不需要多余的表情，整个人便多出了一股毫无温度的严厉的冷酷。那双金色的眼睛不再眯起，藏在其中锋芒便赤裸裸地显露了出来，像是能看穿藏在人心最深处的秘密般无情地睥睨一切，整个人顿时呈现出了一种极大的反差。
至少，丸野良太被吓到了。
果然如此！这是警告他，他要在表面上假装非异能力者不要暴露么？
这种丸野良太第一次直面“君度”这般迫人的气势，心一跳，不禁更肯定了一分：“我知道了，我不会乱说的。”
……君度他到底是在搞什么鬼？他怎么现在越来越迷糊了？
前排开车的伏特加又没忍住悄悄瞄了他一眼。有点拿不准……要不等会抽空打电话问问大哥呢？
西海晴斗默默回了他一个眼神示意：好好开你的车，别的别管。
接着丸野良太又详细将高濑会目前据点的位置已经人手布置都一一告诉了西海晴斗他们，也懒得再隐瞒些什么了——反正他现在也没有退路了，既然背叛还不如背叛得彻底一点。
西海晴斗点头一一听完，中间手机响了几下，似乎有人给他紧急打了个电话……看了一眼来电人，他毫不犹豫地将电话挂断放到一边，选择了冷处理不理会。
是帕赛托的来电。这个时间点来的电话，难道是发现什么不对劲了？这么看的话森鸥外那边的行动还真是有够快的，那他这边也不能太慢了才好。
“说起来，我还有一个问题想问一问你。”
西海晴斗的脸上卸去了笑容，眼眸微微眯起：“我们港口黑手党之前和其他组织在最近进行的那桩交易，按理来说是没有泄露出去的……所以你们是从哪里得知到的消息，才能在昨天凌晨准确无误地在路上做好了埋伏的准备？”
“我想，身为时刻守护在高濑会会长身边的亲卫队队长，丸野君你应该可以告诉我答案会是什么吧？”
……终于问到重点了！前排的伏特加松了一口气。
拐弯抹角地问了这么多乱七八糟的，这回终于问到正题了。谢天谢地，君度应该是恢复正常了吧？
老实说他也有点紧张起来了……他自己肯定不可能是卧底的，帕赛托现在又回了港黑，加拿大和波本也和他一起走了；苏格兰和莱伊在一辆车上。每个人看上去都有点像又有点不太像……所以到底会是谁？
丸野良太呼吸微微一窒。
“去动属于港黑的货物这件事原本并不是会长自己突然起的主意，毕竟港黑的那位boss最近的性格，就算是高濑会也没有把握能轻易成功招惹。这个主意是三尾干部大人……三尾俊辅提出来的。”
丸野良太老老实实地将知道的信息全都倒了出来，小心翼翼地瞄了一眼西海晴斗的脸色：“三尾俊辅说是有人找到了他向他保证只要按照他提供的信息一定能成功，与GSS联手，甚至让我们派人去跟踪你们、以及将其他组织一并扯下水等等的计划也是他向会长提出来的。”
“但是三尾说，和他交易的那个人性格非常谨慎小心，几乎每次见面的时候都会变一次身形和长相，连声音和每次的代号甚至肤色都会变，别的名字和长相什么的都不太能肯定，甚至根本连对方到底是男是女都无从判断。
不过……在今天他和会长有提到过，在昨天早上的最后一通电话里，他无意间有听到，电话的另一端里有人称呼那个人叫‘今井君’，似乎是什么和他关系不错的人。”
“当然，也有可能是化名或者说三尾记错了也说不定！因为那边似乎是在海边，三尾说那边的杂音很大，他当时听得也不是特别清楚。”
丸野良太赶忙又补了一句：“我知道的信息就这么多了，不过或许三尾俊辅还有一些其他的信息隐瞒了下来没有说过也说不定。”
“今井！”
伏特加发出一声惊呼，猛然踩下了脚下的刹车，喊了一声：“君度！”
他记得君度说过，帕赛托在港黑的化名就是“今井秋人”！
所以，那个卧底果然就是帕赛托了吧？！
他这一脚急刹车让西海晴斗狠狠晃了一下，他立刻飞了个冷漠的眼刀过去：“闭嘴。急什么？好好开车！”
伏特加赶忙回头：“哦，好！”
西海晴斗若有所思：“‘今井’啊……有点意思。那这位三尾君会在哪里，哥哥君知道么？”
“他这两天都跟在会长大人身边，今天也是……至少在我离开之前，一直都是在现在的据点里。”
“那这不是刚刚好。看来今天大概能一切顺利，不知道能不能能赶在明天之前把一切搞定？”西海晴斗笑了起来。
“伏特加，加快速度，我们……”
“叮铃——”
突兀的铃声响起，西海晴斗止住了话语，从怀里掏出了一支手机。
“哥哥君，是你的来电——”
“啊，抱歉抱歉！”也不知道为什么，丸野良太下意识地向他道歉起来。
“接一下吧，万一是有什么重要的事情呢？”西海晴斗倒是没生气，眉头一挑，将手机丢给了他。
丸野良太将手机接过，几秒后，不敢置信地望向西海晴斗，不自觉咽了咽口水：“三尾他……”
电话的另一端还没喋喋不休地说着话。
“……喂，大哥，你还在听么？会长问你到底在哪里呢，有兄弟刚刚在横滨湾下游发现了三尾干部大人的尸体，会长很生气，你到底去哪了，什么时候能回来啊……”
三尾俊辅死了。
“啊……这么巧的么？”
西海晴斗看了一眼外面的天色。
天色渐晚，但还没到完全入夜的时间，天空一半呈现火烧般的红色，一半是由浅到深渐变的深沉蓝色，呈现出一种矛盾又和谐的美感。
“啊呀……有点可惜，看来还是晚了点呢。”


第31章 第一位玩家
“继续回话。”西海晴斗对丸野良太无声地说道。
“……没事，我之前在路上遇到了港黑的人，现在已经脱身了，你告诉会长，我这就回去。”
丸野良太稳了稳心神，对着电话的另一边镇定回答，而后挂断了电话。
三尾俊辅死的时间比西海晴斗想象得要早了一些……他死在了今天中午，也就是说，是在他们之前还在别墅里讨论卧底到底是谁的时候。
“君度，那家伙死了……这下怎么办？”
伏特加狠狠皱眉。这也太巧了吧……他们刚找到这条线索就发现人已经没了。
“会是Pa……是那个家伙动的手吗？但是时间好像对不上啊。”
“十有八九的可能性会是他……呵。那家伙今天中午的确是不可能出现在其他地方，但他毕竟还有一重身份。虽然不一定是他直接动的手，但也有可能是他之前就找的其他人动手。”
西海晴斗摆出了一幅沉思的表情，鉴于丸野良太还在场，他又还披着“港黑特别行动部队”的虚假外壳，于是又将话里的信息又故意说得模糊了许多。
伏特加纳闷：“啊？那还有谁啊？”
西海晴斗眨了眨眼睛：“还有可能是我们的另一边的同事……我是说，有可能是黑蜥蜴或者是游击部队的人动的手。”
“啊，真是的，没有沟通就是会出现这些麻烦的事情……真是一群只知道动手的莽夫，半点都不知道动一动脑筋。等回去以后，恐怕又要被他们说我们办事不利了吧？啧，可真会给我们找麻烦。”他态度极为自然地抱怨道。
同时在心里欢快地吹起了口哨——干得漂亮啊降谷零！不愧是你，这个动手效率可真够高的……这波配合他给满分！
“……啊？”
伏特加茫然，在西海晴斗看不见的地方表情逐渐变得惊恐。
他大概理解了君度的意思……是说帕赛托有可能不是自己动的手，但是也有可能是他通过港黑的其他人手去杀了那个叫三尾俊辅的家伙。但是……
君度这是演戏演上瘾了么？还是说他难道真的以为他们是港口黑手党的那个什么“特别行动部队”的人了？他们什么时候还有“黑蜥蜴”和“游击部队”的同事了？完蛋了，他不会真的是记忆又出现错乱了吧？
……算了不能在这个话题多说了，再说下去估计伏特加还以为他疯了。难道说他的演技已经进化到就连自己人都分辨不出了真假了，还是说只是伏特加脑子不太灵光？
西海晴斗见好就收，看到丸野良太的表情没出现什么疑惑之后就战略性地咳嗽了一声，转移话题：“伏特加，继续开车吧，速度加快一点，就算三尾俊辅死了……啧，死得可真够不巧的。”
他又小声地抱怨了一句，而后接着道：“不过就算他死了，我们也还有别的活要干一下。”
“我知道了，君度。”伏特加应声。
港口黑手党内部之间的派系争斗？丸野良太怔了怔，立刻反应了过来。
西海晴斗轻飘飘地看了他一眼，状似无意地补了一句：“哥哥君别想太多，我们组织的成员之间的关系还是很好的来着，只是偶尔会有一些同事脑筋不太好，不过这也不是什么大问题。”
“啊……我知道了。”
不愧是能“读心”的异能力者……丸野良太吸了口气，立刻将脑子里的东西清除掉了。
敲了敲座椅，西海晴斗又继续说：“对了，伏特加你再联系一下波本和加拿大他们两个……告诉他们，他们可以先撤了。不管是现在是回去‘基地’那边还是直接离开，都行。”
他刚刚收到了森鸥外发给他的消息：“多谢君度君和今井君的帮助，今后也请多关照了”。看来港黑那边，森鸥外应该是都已经解决了——也就是说，目前他们想要离开横滨的话，是应该不会再碰到那么多港黑的人阻拦了。
伏特加：“就这么离开么？但是不是说Pa——额，那那个家伙那边怎么办？波本和加拿大他们两个还在他身边吧，他们两个会不会有危险？”
帕赛托就是卧底现在应该是可以确认了的吧？但是加拿大和波本他们两个可是和帕赛托一起去的港黑那边！
“那家伙的身手没那么好，而且他们两个也不是傻子，第一不可能遇到危险到发不出来求助的信号，第二……我和森医生刚刚联系过，他说那边的进展一切顺利，也就是说波本和加拿大都没有遇到危险。”
西海晴斗不紧不慢道，语气从容：“所以他们两个现在应该都还是好好的，剩下的我回去再和你解释，你先给他们发消息就是了。”
伏特加：“好，我知道了。”
他感觉自己的脑子已经开始不够用了……不过算了，没关系，有君度在，他一切都听他的好了。就跟以前一切都听大哥的也没区别。
高濑会的如今据点距离他们过来的路途倒是比到他们的安全屋的距离要近许多，没过半个小时，他们就找到了附近的地点。
莱伊和诸伏景光拎着丸野俊太在无人的地区下了车，诸伏景光晃了晃手中的手机，面色凝重：“君度，波本刚才和我打了通电话，他说帕赛托——”
“——啊，帕赛托的事情等会再说。”西海晴斗截断了他的话，朝他眨了下眼睛示意，“先把这边的事情搞定再说。帕赛托那边的进度可比我们快多了。”
他打开汽车的后备箱，从中拿出了一个箱子，从中拿出了几颗纽扣般大小的微型炸弹，而后又递给了丸野良太。
“这是遥控型的炸弹，遥控器在这里。”西海晴斗拿出遥控器在手中晃了晃，而后同样扔给了丸野良太。
“哥哥君带着这些炸弹回去，别看它们个头小，其实威力还是蛮大的，只要按下这个按键，‘砰’的一下，很容易就能完成任务了吧？”
丸野良太觉得手上的东西有些烫手。
“这个炸弹、它、它不会自己突然自爆吧？”丸野俊太咽了咽口水，替自家哥问了出来。
“不会的。”西海晴斗懒洋洋拖长了语调，“这些可不是不稳定的试验品，是经过了专门检测过的，放心吧，不会发生你担心的那种情况的。”
“而且也很耐用哦，只要不用二十公斤以上的力道暴力拆除，是不会被轻易破坏的，丢进水里也能使用，当然丢进火里就不行了——那也会将它立刻引爆。”
莱伊怀疑地看了他一眼：“你怎么还带了这个？”
“啊，忘记了……好像是过来前刚检测完，就顺手带上了，反正体积也不大。组织会报销的。”
西海晴斗抓了抓头发，随意道：“那，就这样？一个小时后，我们和丸野君一起在外面等你的好消息？”
丸野良太一一接过，眼中尚有些疑虑：“我说过，会长身边也还有其他的异能力者，我也不能保证……”
“没关系的，就算活了下来，到时候你把他引到你说过的那条小道，我们会出手的。”
西海晴斗笑道，“你要相信我们的实力。毕竟这也有可能是你的下家，不是么？”
听到这里，丸野良太终于下定了决心，点了点头。
直到他走后，望着他离去不见的背影逐渐消失不见，诸伏景光才忽然皱眉问道：“君度，你说的‘下家’到底是怎么回事？”
他的意思听上去像是想要把这个人吸纳进组织么？但是感觉又不怎么像是这样？
西海晴斗没立刻回答，而是看了眼丸野俊太，而后给了莱伊一个眼神。
莱伊会意，伸手对着毫无防备的丸野俊太的脖子一个手刀直接砍了上去，而后将晕倒过去的他伸手接住。
“啊，其实是我之前一时兴起，和哥哥君说我们是港黑的特别行动部队的人来着，没想到他居然真的相信了呢。”西海晴斗眉眼弯起，笑得一脸无辜。
“哥哥君以为我们是港黑派来清剿高濑会会长的特别部队，眼看着高濑会似乎要倒下了，想要跳槽到港黑来着，于是我和他说如果顺利的话可以在boss面前和他多美言几句。”
“你编这个做什么？”诸伏景光一怔，一时没反应过来。
“因为好玩……？啊，你不会是信了吧，当然是为了让高濑会的人以为从头到尾都是港黑的人动的手啊，后续如果要报仇的话也当然是要去找他们嘛，反正这一切都和我们没关系。”西海晴斗道，语气随意。
“说起来哥哥君虽然看上去很聪明的样子……但是没想到居然和弟弟君一样好骗呢，不愧是亲兄弟啊。”
有那么一瞬间真的相信了的莱伊表示沉默。
——实在是这的确很像是他认识的君度会给出的理由，他甚至怀疑或许这才是真正的理由……后面的那些不过是他随口扯的借口而已。
毕竟，对他而言，这也不是君度第一次这么做了。
……真是好狠的手段。不管高濑会接下来是死是活，都不会猜到他们真正的“组织”的身上去。也不知道君度到底是做了什么才能把人忽悠成那个样子？看上去对于君度的话像是完全没有了半点怀疑的样子。
诸伏景光暗自深深地倒吸了一口冷气，默默将对“君度”的警惕又提高了些许。
伏特加松了口气：“所以君度你都是在演戏，没有记忆错乱吧？你也没有那个什么异能力吧？”
“当然不是。”西海晴斗翻了个白眼，“我那副样子哪里看上去像是记忆错乱了？我都提醒你多少次了？我要是有异能力，我第一个先把琴酒到底有多少支伯莱塔又有多少钱以及他的银行卡密码都给问出来。”
“而且异能力者可是‘横滨特产’，你看我像么？不过是一些细节的观察和一些合理的推断，再加上一点话术，以及一点点的赌的成分在里面而已……不过是我的运气还不错，这一次又都赌赢了。”[1]
伏特加摸着脑袋憨厚地嘿嘿笑了两声：“啊，是我脑筋转得太慢了，没看出来。”
“呵，我也没指望你能完全看出来。”
不过倒也没给他增添什么额外的麻烦，这点就无所谓了。
“走吧，找个合适的地点。”
西海晴斗示意伏特加带上已经昏了过去的丸野俊太，转身将身上宽大的黑色风衣的衣角在空中划过一道完美的弧度。
“接下来——就准备安静地等待最后的落幕了。”


第32章 第一位玩家
西海晴斗说的“好位置”当然不是什么简简单单的适合“看戏”的地方，而是在寻找附近的合格的狙击位点。
丸野良太之前在路上和西海晴斗说过他们的据点大致位置，以及倘若据点出现问题后，又有那些地方会有可能是他们撤退的路线。
“那边的那条小路，以及这边的这条街道，就是对应的高濑会这边据点的两个后门。当然还有这里，对应的是他们的正门，也有一定的概率会有从试图这里逃离的。”
西海晴斗不知道从哪里变出来一份地图，一边穿行在大街小巷里，一边在地图上面指指点点。
“一个小时以后，等哥哥君在里面制造出爆炸，有人出来的话，优先狙击掉他身边跟着的男人——红发，绿眼，三十五岁左右，中短发的男性。当然，记得不要误伤到了哥哥君本人，毕竟之前答应过丸野君不会杀掉哥哥君，我还是会信守承诺的。”
……也没见你少忽悠丸野兄弟俩吧。其他人心中腹诽。
“万一……他有所隐瞒怎么办？”诸伏景光略有迟疑，“比如换个其他的人充当那位高濑会会长的替死鬼，偷天换日。”
他倒是对君度直接对付高濑会的这一做法没什么太大的意见——毕竟高濑会也不是其他地区的认真纳税的黑手党，在横滨这个政府根本无从涉及的租界地带，凡是有些出名的黑色组织党派无一不是穷凶极恶之徒，就算全没了他心里也不会有任何动摇。
“所以你以为我为什么会和他说我们是港口黑手党的人？”
西海晴斗双手插进口袋里，微微勾唇：“威逼的分量不够的话，再加上利诱呢？高濑会的这艘船是快要沉了，港口黑手党的风评虽然在横滨不太好，但它毕竟体量还在那里，起码是要比高濑会能活得好一点。将高濑会作为跳槽到港黑的跳板，这可不是简单的被胁迫，还是跳槽到新公司的履历啊。哥哥君虽然不是很聪明，但也不是个笨蛋呢。”
“利益诱惑的分量，有时候甚至会比死亡的威胁还要大。”
莱伊点了支烟，垂眸随口道：“有的人会害怕死亡，但更会为了追求利益而忽略掉眼前的一切危险，就像闻到腐肉的气味的秃鹫和鬣狗一样奋不顾身地扑上去。这点他们和我们也没什么不一样的。”
“如果动乱和纷争会有百分之一百的利润，那么他们便会践踏世间的一切法律，有百分之三百的利润，他们便能冒着被绞首的风险。”[1]
西海晴斗笑吟吟道，眼中笑意粘稠：“利益啊，才是我们这种人最好的朋友不是么？”
“啊，当然也幸亏哥哥君没那么聪明啦。”说着他脸上又转而露出了一个极为清爽的笑容：“不然的话我也不会突然想到要这么忽悠他，说实话我也没想到居然真的能成功呢。”
就以你这幅把谎言说得像是进行吃饭喝水一样自然、毫无破绽的模样，想要不被你欺骗忽悠过去也很困难吧？其他人无言。
“而且就算死的人不是会长，而是一些其他的干部之类的也没关系，反正我们的目的又不是真的帮其他快速吞并掉高濑会，不管怎么样都有的赚……反正我们又没有损失什么。”
仔细想想也是……这就是空手套白狼的最高境界了吧？！
“……你说得对，不管结果如何，我们都是稳赚的。”诸伏景光哑然。
道　　原本他和降谷零还有朝日奈一开始还在想着，君度难道是想要强闯高濑会……没想到他居然打的是从内部击破的主意。但不得不说，这一招也实在好用。
就算在制造装备之外的地方，君度的能力，果然也不容小觑。也怪不得他在组织内的风评会被那么多人那么评价了。
在地图上距离高濑会据点不远处有一家观景位置极佳的酒店高楼，楼层算不上高，其天台位置便是一个极好的狙击位点。
西海晴斗一行人花了三五分钟赶到酒店，又花了三分钟赶到了天台。
不得不说横滨实在是个神奇的地方。在见到他们一行全身黑衣提着黑色手提包和高大琴盒、还带着一个疑似昏迷的男人，十足十的反派模样的登场，酒店的老板和服务员都还能勉强带着微笑，问他们需不需要办理入住，还需不需要帮忙服务，甚至一幅……习以为常的模样。
西海晴斗在内心感慨；【不愧是横滨，就连普通市民都这么淡定，一看就没少见过这种阵仗。真是一个核平的城市啊，和世界另一端的哥谭市都有一拼了吧。】
系统：【我觉得宿主你还是应该庆幸一下这个世界没有哥谭的。】
【……你说得对。】
天台之上，诸伏景光寻找好位置，便开始将零件从手提包中拿出来，耐心地组装摆放狙击枪。
“说起来，君度你有想好之后怎么撤退么？”莱伊半蹲在地上，将狙击枪从背在身后的贝斯包中拿出，忽然又问道。
“别告诉我你打算等会结束之后直接开车离开横滨……希望你还没有忘记，我是从昨天晚上就接到了你的消息往这里赶的，我不像你，暂时还没有想要猝死的打算。”
仔细算一下，他已经有将近22个小时没有休息了。
莱伊忽然陷入了自我怀疑：所以说到底，他之前到底是为什么和琴酒说要来接应君度这种话？如果没有来横滨的话，这个时候本来应该是他难得的休息放松时间。结果现在他还在这里加班加点地帮君度干活——甚至还没有工资。
“这个嘛，放心吧……没那么容易猝死的，以莱伊你的身体素质来说的话想要猝死起码也带连续个四五天不睡觉吧？这才一天而已啦。”
西海晴斗若无其事地微笑回答：“啊，不过话说回来我又不是那种黑心资本家，肯定不会让你那么辛苦熬夜工作啦。待会嘛，直接回到下午的那栋别墅那里就好，休息一晚明天离开。那里的安全性还是很有保障的。”
“……那栋别墅的位置帕赛托也是知道的吧？”
诸伏景光忽然犹豫着皱眉道：“但是……君度，在下面的时候我就想和你说的就是这个，波本和我说，帕赛托他很有可能是卧底。”
莱伊颔首，表示当时他也听到了波本的来电。
西海晴斗毫不意外。
“啊，这个嘛，我和伏特加之前在路上就知道了。”
说着，他又将路上从丸野良太那里得知到的消息又和他们两人说了一遍。
“……不过这个，波本又是怎么知道的？”
西海晴斗摸了摸下巴，“说起来波本之前好像也有给我打过电话来着？不过那个时候我在忙着和哥哥君交流情报，就把手机给关掉了。”
“……原来如此。”诸伏景光冷静地颔首：“这样看来应该不是波本在污蔑帕赛托。波本他说他查到了帕赛托在三年前在港黑卧底之前就有在高濑会卧底过，而且他似乎还与现任会长有些关系。这样看来的话，帕赛托和高濑会勾结在一起也就又说得通了。”
“但是这样的话，我们回到那个别墅那里也就不太安全了吧？”
“不会的。”
西海晴斗毫不犹豫地回答：“不用担心帕赛托了，就算他和高濑会又有联系也没关系，我们和新的港黑已经达成了新的交易。”
他脸上的表情镇定从容：“我也是刚刚才得知到的消息……港黑的先代首领不幸染上重疾不治身亡，现在已经传位给了森医生作为下一任首领。新任首领上位，决定收回先代对组织的追杀令，为表歉意决定与组织建立新的建交，见证人——帕赛托。”
“啊，真是让人感到意外和了不起啊森医生，没想到他会给我们带来这么大的惊喜。不过这样一来的话，就不用担心别的什么了。不管是对我们还有港黑亦或者是帕赛托，都是一个好的结局吧？”
“啊？我们不杀了他么？”伏特加皱眉：“他一个叛徒，还要继续让他待在港口黑手党那边么？”
“打打杀杀的多不好啊，我可是承诺答应了帕赛托的，我不会动手杀他，才让他今天能赶过来的。”西海晴斗对伏特加表示谴责。
“而且他现在的名字叫‘今井秋人’，是港口黑手党的成员，和我们有什么关系？我可不知道组织里什么时候有一个叫做‘今井秋人’的成员了。”
“啊？啊？？”伏特加简直满脑子问号，简直要被他给绕晕了。
“等等，君度你这话是什么意思？今井秋人不就是帕赛托的化名么？它们有什么区别么？”
“君度的意思是说，可以不用管他了。我们不需要出手，他也很快就要死了吧。就算君度不动手，Port Mafia那边也不会放过他的。”
莱伊突然出声道，而后又深深地看了一眼西海晴斗：“原来这才是你和那位‘森医生’的交易么？将Port Mafia的势力重新完全洗牌，这才是你的真实目的吧？首领更新换代，自然也就腾不出手来对我们出手了。”
不仅如此，现在的港口Mafia说不定还要再想办法与组织重新交好吧？只是他没想通，那位“森医生”到底是怎么做到的？君度在里面究竟又起了些什么作用？应该还不只有他目前表现出来的这些吧？
“我可没做什么，只是为森医生提过一些小小的、微不足道的情报，以及一个好用的帮手而已——毕竟我们是朋友嘛。”
西海晴斗微笑：“我也没想到原来森医生打的是这样的主意……啊呀，真是让人吓了一跳，不是么？不过这对组织而言，也算是一件好事了。”
除此之外，森鸥外上位对他来说还有一个好处——森鸥外上位之后虽然有可能会为了利益与组织进行一些周旋和虚与委蛇，但是组织如果想要再乘机进入横滨发展势力的话，可是会被森鸥外和现在的新的港黑毫不留情地斩断手脚的。
毕竟，对于横滨而言，组织就是一个彻头彻尾的“外来物”……不管横滨内部的组织如何相斗，有森鸥外坐镇的港黑，都不会允许他们这么一个“外来组织”插手甚至是蚕食属于横滨的东西。
当然啦，想要到那个时候估计还有好一段时间，那个时候就和他没什么关系了——他的任务可是完美完成了的。


第33章 第一位玩家
黄昏时分，逢魔时刻。
硕大的太阳逐渐西移，悬挂在天空与海洋的交际线，仿佛随时会从天空坠落到海洋中去。金色的巨大圆球将天际连绵成片的云层和海平面都大片大片染上了深浅不一的黄金般璀璨耀目的色泽，仿佛在极力拉拽拖延着不想让白天消退。
明明不管是温度还是亮度都比白天要低了许多，然而在这般堪称壮丽的景色之下，眼前金色的黄昏却给了人一种比白天要更加温暖和耀眼的错觉。
降谷零不期然地想到了君度的那双金色的眼瞳。
明明是手染无数黑暗与血腥的家伙，却有种一幅看上去比谁都要温和无害的好皮囊，头发是不沾染一丝灰尘的白色，就连那双眼睛，在伪装之后看上去都像是夕阳一样明亮温暖。
但黄昏之后便是黑暗，黄昏只能沉入到黑暗中去。看似温和的黄昏……同样是属于黑暗的一部分。
而君度……他安排他们来将帕赛托送到港黑，用意真的是那么简单么？
这里面是否有着其他一些他还没发觉的用意在里面？
不知道为何，明明一切顺利，他却直觉般觉得有哪里不太对劲。
他收回看向远处海面的目光，将手上的箱子递给朝日奈，沉声道：“走吧。”
朝日奈顺手将箱子塞进了后备箱里，将后备箱关上，在看清他的脸色之后不免有些纳闷：“怎么了，zero，你看上去好像不太高兴的样子……是计划有哪里出问题了么？”
他掰着手指头想了想：“可是现在咱们身上的卧底嫌疑也都消除了；帕赛托有把柄在你手里，以他的性格应该也不会再去见森医生，也就不会让港黑和组织重归于好了吧？等会再抽空给君度打个电话，把帕赛托和高濑会有联系的事情捅出去，这样组织在港黑里的卧底也没了……这不是都挺顺利的么？”
“话说回来，没想到帕赛托居然将他和高濑会有联系的东西放在屋子里藏着……这下证据就更充足了吧？”
“对于他这种人来说，最危险的地方也是最安全的地方，而且他信任的只有他自己。会藏到那里也很正常”
降谷零回神道。
他们刚从“今井秋人”的房子里出来——进去的时候用的当然不是正常手法用钥匙开门，而是依靠的朝日奈的一手炉火纯青的开锁技能——这还是玩家在进游戏之前出于好玩给自己随手点的，没想到在进游戏之后“屡建奇功”。
趁着帕赛托不在，他们两个可以说是将帕赛托的房子里里外外仔仔细细地搜了个遍，就连一块地毯一只苍蝇都没放过。
降谷零打开车门做到驾驶位上，将汽车点火，而后顿了一下，像是想起了什么般又扭头问道：“对了，和真，那位森先生……我记得我们那天晚上遇到他，我确信那应该就只是一件巧合，但是第二天他去酒店里找到你们，现在看的话应该是故意的……你对他还有印象么？”
——他们与森鸥外的相遇起于他们来到横滨的第二天黄昏，意外撞见了一幕抢劫与绑架小孩子的犯罪现场。原本他还想观望一下，然而那些绑匪似乎是将路过的他和和真当做了那位森医生的同伴，想要对他们两个出手。
他们两个的真实身份毕竟是来自警方的人员，那种场景又是对方主动出手，索性反过来将对方给揍了一顿。在他还在犹豫要将那几个人怎么办的时候，一回头和真已经将被绑架的小女孩给人家送了回去，还顺带着已经聊了起来，还似乎有着越聊越投机的样子……
朝日奈和真性格开朗外向，自带一股极强的亲和力，向来能与任何人打成一片，就连组织里的那些性格极为古怪的人也能和他说笑一二，因此降谷零对于他们的良好聊天氛围倒是一点也不奇怪。他甚至怀疑，如果他没阻拦的话，再过两分钟他们说不定就要交换联系方式了。
不过碍于他们来横滨有任务在身，那位“森医生”看上去还像是想要把他们两个一起再拉到警视厅去道谢的样子……于是他就拉着和真直接走掉了。
原本他只以为这只是一件普普通通的小事，纵然觉得那位“森医生”不像是什么普通人，但当时也没往心里去。没想到他背后的身份居然还与港口黑手党有关，而且还与君度有联系……
这样看的话，难保森鸥外第二天再去找他们到底是什么用意了。只是他与森鸥外的接触实在不多，也很难判定到底有那里不对。
“啊……那个森医生么？”
朝日奈一屁股坐到副驾驶位上，不知道想到了哪里，语气忽然有些遗憾：“说起来为什么你之前不让我们和帕赛托一起去见他啊？森医生人还挺，额，有意思的，我还以为能再见他一面来着。”
降谷零有些哭笑不得：“和真你忘了我们现在是易容状态么？就算见到了他也不一定能认出来。而且要进去的话，万一帕赛托联络港黑的人反过来将我们给困在港黑里了，那就麻烦了——哪怕只有百分之一的可能性他突然再次变卦，这个险也是能不冒就不冒的好。”
“啊，那好吧，那我继续说回森医生。”
朝日奈抓了抓头发，想了想，将脑海中的一些东西删删改改、拼拼凑凑说了出来：“其实第二天森医生来的时候，景光也是在的，后来君度来了之后也不知道为什么他们两个就聊起来了……森医生还把那个奖励状塞给君度了，这件事后来你也是知道的。啊，我记得当时他还给了君度一份名片？他们两个或许就是因为那张名片联系起来的！”
可恶，森鸥外明明后来也给了他一张名片来着，可惜他后来就给忘记了……不然他也试试能不能打通了。
“我记得那个时候你们都有和我说过森医生有点危险，不过到现在他也没再联系过我，说不定都已经把我给忘了吧？”
朝日奈说：“森医生他……脑子很聪明，医术……医术也挺好的，而且志向远大……不过我们不是横滨本地的人，而且很快就要离开横滨了，他应该不会怎么针对我们，他和君度的关系我觉得应该也就一般……我觉得他不是那种会随便和人交好的人，如果没有什么特别的好处的话，他应该不会出手做一些事的。但是君度也给不了他什么吧？”
也是。志向远大的话……做到港口黑手党的首领专属医生的位置，应该也算是吧？
就算君度可能算是“久病自成医”，和那位森医生的关系也就可能是有关他的身体问题之类的聊天吧？降谷零不自觉带了些许恶意地想。
当然说不定也可能有什么“帮他脱离港口黑手党”之类的交易？毕竟听说那位“夜之暴帝”的性格越来越糟糕了。
不过信息不够……他的推断没有依据，现在也只能都是空谈。
“至于别的，额，我和他的交集也不是很多，大概……也就这些了？”
朝日奈的语气有些不太确定。
虽然他知道的远比这些要多得多，但是……他也不能说出来啊，不然他自己都不知道要怎么解释得好。难道要说“那个叫爱丽丝的小女孩其实是他的异能体”？还是说“他以后会是港黑的新任boss”？他可答不上来他是怎么会知道的啊。
所以还是当个“一问三不知”的“小傻子”好点吧？
降谷零却将他的不确定当成了别的原因，闻言拍了下他的肩膀安慰他：“没关系，这些也差不多了……看样子他这里应该是没有别的问题了。”
“只不过……不知道为什么，我总还觉得港黑那边有哪里不对，心里总有些不太踏实的感觉。”他的眉头不自觉地皱起。
“难道你是在想帕赛托刚刚把监听关了的事情么？”
朝日奈想了想，学着他刚才的样子拍着他的肩膀，笑嘻嘻地安慰他：“不是因为他那边突然被港黑的首领传唤了么？那种地方肯定不可能带的吧，还是很有可能会被人查出来的。说不定是老首领想给他升职加薪，又或者是发现了他的卧底身份，想要‘咔嚓’掉他呢？哎呀，如果是第二个那就好了。”
降谷零被他逗笑了，思路也被他带偏，摇了摇头将他说的这件事放到了一遍。
“好吧……反正就算真的还有什么不对劲的，我们现在也没办法在回去进入到港黑的内部一探究竟了。”
朝日奈耸了耸肩：“本来就是这样嘛。走吧，我们先听君度的——先回去那栋别墅好了。今晚过后，应该就都要结束了。”
***
夜幕微垂。
“这个位置只能瞄准到从东侧门和正门方向出来的人，第三条路线的方向被挡住了，涵盖不到。”
天台上，诸伏景光从瞄准镜后移开眼，眉头皱起。
“啊呀，看来好像是这样。从这里望下去，那条路似乎刚好被旁边的建筑遮挡住了呢。”
“刚刚好差了一点点么？”
“速度快一点的话，迅速换个位置，应该还来得及。”
“十点钟方向处的……啊，好像是居民楼呢。那边的天台同样是个好视角，应该能完美涵盖到第三条路线。”
“……这段路程大概要花十分钟左右，时间似乎有点赶。”
“莱伊去。”西海晴斗拍板定下，“莱伊的枪组装起来没那么麻烦，交给你没问题吧？”
“没问题是没什么问题。但是总觉得一开始我就不应该过来。总有一种我在给你打白工的感觉……明明一开始就算我不出手的话对你来说也没什么影响吧？啧，明明你们的这趟任务和我也没有什么关系。”
莱伊忽而幽幽叹气。
西海晴斗无辜脸：“莱伊你也太见外了。以我们两个的关系，需要算得这么分明么？”
“毕竟这可不是我的任务不是么。”
莱伊挑眉，直起身体，将脸从狙击枪的瞄准镜后微微抬起：“非任务期间，我的出场费可是很贵的啊……老师。”
——可恶，他居然要钱！
西海晴斗一下子精神了。
“啊，莱伊，男人可不能这么小气啊。”
西海晴斗将手贴在额头随手将被夜风吹乱的头发向后抚了抚，眼眸微眯，眼珠转了转，语调拉长：“不然就当是一场狙击考核怎么样？不知道几年不见，你的枪法怎么样了？”
不行，掏钱是不可能掏钱的，无论如何谁也别想从他的小金库里抢走一分钱！
“这样的话……老师你是要来和我来一场比试么？”
莱伊将他的话故意曲解，“我想你既然都带了那么多东西过来，那应该同样也带了狙击枪过来了吧？”
难道这才是他的真实目的么？他的确是带了枪的来着，只是没带上来。
西海晴斗的手顿了顿，想了一下，而后又点了点头：“也行，那输了的人……啊，包一周的饭好了。”
反正不管怎么样别想打他的钱的主意！
“……也行。”
莱伊撇了他一眼，像是将他的打算猜的一清二楚，可有可无地点了点头：“那么，成交。”
伏特加左看右看，像是想说些什么，欲言又止，止又言欲。
“君度……”
“嘘。”
西海晴斗向他比划了一下，像是已经猜到他想说什么般微笑：“琴酒不在，这里我说了算。”
……完了，大哥交代他的那些话，现在仔细想想他是不是一样都完不成了？
伏特加忽然感觉眼前一片黑暗。


第34章 第一位玩家
今晚的天色极好，头顶的月亮明亮地高悬在天空之上，向地面洒下银色的辉光，空中无云，就算街道边的路灯坏了两个，仅凭着月光也能让晚归的行人寻到到归路。
——不过话又说回来，在横滨，敢在这个天色出门的人也寥寥无几了。
西海晴斗趴伏在天台上均匀地呼吸，将脸贴在枪托，凝视着狙击步枪的瞄准镜，身体静若磐石，脸色细看之下比以往还要苍白两分，眼神却是从未显露过的专注与冷冽。
白色的柔软长发被他拿了一根黑色的皮筋简单扎起，服帖地垂在脑后，免得被风吹起影响到他的视线，又或者被风吹到地上染上了灰弄脏。
说起来皮筋还是他找莱伊拿的——同为长发型狙击手，皮筋这种东西显然是会随身携带着的。
然而莱伊本人居然放着他那头黑色长发没管，任由它随意地散在脑后，与老老实实将头发扎起的西海晴斗形成了鲜明对比。
——一定是因为他带了帽子的原因。西海晴斗在心里坚定地默念。所以他才敢不扎头发，也不怕被风将头发给吹乱了。
他在心里恶意地希望等会突然吹起一阵风将莱伊的头发给吹起来，最好给刮到脸上去。
这一定不是因为他嫉妒不扎头发的姿态比扎起来要更帅气一点，更不是因为他在此时突发胃病腹痛如绞，所以也希望莱伊同样惨遭意外，想靠天气作弊导致莱伊等会直接输掉比赛。
他绝对没有半点私心。只是单纯的好奇而已。
【你这不是完全将心理活动说出来了么，宿主。】系统的机械电子音突然在他脑海中响了起来。
【平时的话是可以闭嘴的，系统。你吵到我的思考了。】
【……这是不是就叫人类所说的恼羞成怒？】
【我只知道如果你再不闭嘴的话，我可能有三天的时间见不到你了。】
西海晴斗平静地威胁——他是有权限将他脑子里的系统给“关小黑屋”的。
系统果然安静了下来。
西海晴斗眨了下眼睛，默默在心里吸了口气，摒弃掉所有杂念和其他感官，继续观察目前眼中的一切。
从这边的位点方向同样刚好可以完美地兼顾看到丸野良太给他的三条路线中的两条。瞄准镜里，安静的街道完整而清晰地呈现在镜中十字型的密位分划线间。
一切的准备已然就绪，现在只等待观众与演员齐齐就位登场了。
半个小时后。
“轰隆”的巨大爆炸声响从远处传来，与其同步的是地面的突然震动，黄白色的火光盛大地极速亮起，接着是灰黑色的烟雾升腾而起。
西海晴斗与莱伊依旧仿若雕像般一动未动。
又过了两三秒，嘈杂错乱的声响起此彼伏地响起，附近楼栋的灯光有的突然熄灭，有的突然亮起；接着从爆炸处的地区、火光升腾之处开始传出其他的声响。
半分钟后，身穿黑色西装、手持枪械的高濑会成员出现在了瞄准镜中。
丸野良太靠近在金发红瞳、梳着大背头的中年男人，在他身边左右望了望，似乎实在寻找着什么。接着又犹豫着望旁边靠了靠——像是下意识地想要远离他。
而对方似乎也略有察觉到什么，在保持着快速向前跑的同时也猫着腰警惕地看了看四周。
只是他看的方向不对，自然也无从发现什么。
看来他们的运气还行——高濑会的那位真正的boss似乎就在这里。
870码。860码的距离。
来自11点方向的风。是半速风。风速为每小时6英里。风偏为2.17[1]。
狙击红点出现在金发男人的身上。
西海晴斗扣动了扳机。
一枚0.338拉普-马格南步枪弹以936米的初速度从枪管口中射出，在空中高速旋转着激荡起微小的气流，撕破空气凌厉地袭向金发男人[2]。
一秒钟后，两颗碗般大小的洞几乎同时出现在金发男人的心脏及脖颈处。而后才是闷响声响起，如同慢镜头回放一般，几滴红色的血液洒在空中，金发男人的脸上还残留着惊愕的表情，身体不受控制地向后仰倒在地上，大量的血液从他身后喷涌而出。
下面陡然迸发出动乱与声响，情形在一瞬间变得极为混乱。
有人蹲下身去查看他的情况，有人举枪仰起头试图寻找子弹是从哪里来的；还有人试图往更深层的黑暗中跑开。
高濑会里防御型的异能力者并不在此处，也并不存在能使人起死回生、亦或是能制造笼罩范围在一千多米直径范围内的大型幻觉的异能力者。
目标确认死亡，任务完成。
一场堪称完美的狙击，堪称完美的落幕。
“看来平手？”
莱伊冷静问道，趁着还没被下面的人发现，开始迅速地收拢起装备准备离开。
西海晴斗忍不住“啧”了一声。
“不，显然我的子弹到的更快，比你要早了0.1秒。显而易见，是我赢了。”他强调。
说话间他也不忘记迅速地一只手将狙击枪架起，另一只手抓紧给伏特加和诸伏景光那边发了个撤退的讯息，赶紧收拾好东西准备下楼跑路。
0.1秒的时间他也看出来了？莱伊沉默了一下，忽然感觉自己又亏了：所以他这是来了一趟干了这么多的活、没工资不说还要搭进去一个星期的饭？
起身的一瞬间西海晴斗忍不住极轻微地晃了一下，像是微妙的卡壳了一下——本身常年的低血糖再加上之前突发的胃病，导致他在起身过快时眼前突然黑了0.3秒左右。
虽然这点卡壳的时间极短，但还是被莱伊敏锐地察觉到了什么。他的目光在西海晴斗身上停顿了半秒：“怎么了？”
月光的错觉么？总觉得君度的脸色似乎比平时看上去还要更白了点。而且似乎……看他额头处的头发，他冒汗了？
“没什么，在想等会要吃点什么好。”西海晴斗笑道：“忽然想吃点甜食了。横滨中华街那边旁边有卖蛋糕的，我觉得当做宵夜似乎刚刚好，莱伊你觉得呢？”
“哎呀，两个多月没碰过这支枪了，我原本还担心说不定要输，紧张得不得了来着……看来我的退步应该不大？”
“我觉得，蛋糕不适合当宵夜——尤其是病人的。”莱伊收拾好东西抬脚向外走去，从容道。
确定了。话突然变得这么多……看来君度又生病了？或者是身体有哪里不对劲。不然一般情况下他不会解释这么多。
不过从他这副还有空说笑的模样来看，问题应该也不大。
“……你什么时候又去胜任医生了，我居然都不知道？”西海晴斗冷呵。
“砰！”
从高处空中急速破空而来的子弹穿过包裹住脊背的布料，穿透心脏，又将前胸处的皮肉击穿砸入地面。黑色西装的男人连声音都未曾发出，径直倒在地上。
“君度发讯息说任务完成了。波本说他们回了别墅那边。”
又射出一颗子弹，诸伏景光冷静地将与狙击枪收起，转而看向伏特加：“准备撤退吧。”
这一下，有可能威胁到zero和他暴露的应该就全部清除了。
“那这家伙要怎么办？”伏特加指了指躺在地上的丸野俊太。
诸伏景光随意地看了他一眼：“随便扔在地上，反正应该也不会死掉，就把他放在这里好了。”
“……要不我们还是斩草除根，把他给干掉吧？”
伏特加犹豫了一下，凝重道：“这家伙之前对我们和组织的了解有点多了，我怕以后又会出现什么变故。”
“……君度没说要干掉他。”
诸伏景光冷漠地扫了他一眼：“我可不确定君度留着他是不是又有什么用，但如果出现了什么问题的话，责任你自己担当。”
——尽管自从他卧底进入组织之后，他的手就已经洗不干净了，这么说起来有种惺惺作态的伪善，但是如非必要的情况下，他不喜欢对普通无辜人出手。
丸野俊太也不过是一个从未沾染过血腥的高濑会的普通外层人员而已，尽管是因为他被他的兄长保护得很好，但在堪称乱无法纪的横滨，像这样的即使是普通黑手党也是少有。
“算了算了……那我们还是赶紧直接走吧。”
伏特加冷“嘶”了一口，脸上瞬间露出了牙疼的表情，连连摇头：“赶紧走吧，就这么放在这里应该也不会有什么事。”
“走！”


第35章 第一位玩家
回去的路上简直顺利得不可思议。
为了防止被丸野良太发觉他是随口扯的慌，他们口中的“港黑特别行动部门”完全是无中生有，西海晴斗还紧急联系了下森鸥外，给他发了条信息，告知了他高濑会现任会长已经死亡的讯息，还特别贴心地注明了是他为了庆祝如今港口黑手党与组织“重归于好”而特别送上的贺礼。
森鸥外是什么想法、又会怎么做他是不知道了，但是他自觉自己是又做了一件好事的。
“啊，我可真是个热心人，又顺手做了一件好事呢。”
西海晴斗眯着眼睛笑：“哎呀哎呀，今天做的好人好事都要超标了。”
莱伊扭头望他：“你又做了什么？”
“等下，我来开车！”
趁着西海晴斗双手都拿了东西慢了那么一秒钟的功夫，莱伊赶忙快步越过他一步跨进了驾驶，表情一脸肃穆。
“这车我来开就好。”
要是让君度开车……他还不想再体验一会仿佛身在云端是什么感觉。
虽然说他开车的速度和技巧也没比君度好多少，但起码没他那么刺激，而且方向盘把握在他自己的手里，总比把握在君度的手里让他安心。
不能飙车，乐趣就少了一大半，西海晴斗极小声地“切”了一声。
“你开车就你开车呗，那么着急做什么，我又不会和你抢这个，没想到莱伊你还想要和我争这个么？”他顺势坐在副驾驶位上。
“当然是又做了一件好人好事了。我帮森医生……哦不对，现在大概要叫森首领了，我帮了他一个小忙，给他送了一份白捡的功劳和一个异能力者。你说这不是天大的好事？”
他笑眯眯道：“可惜异能力者这种存在除却横滨之外不能轻易涉足到其他城市，更是会有鬣狗一样的官方组织没事监控在身边，烦都要烦死了，不然要是能带回到组织献给那位大人，想必这趟任务就真的完美了。”
异能力者，作为拥有超出普通人的特殊能力的存在，对于他们的管理一直都是各个国家都极其重视的事情，同时又极力向对大众隐瞒的。
日本的情况要稍稍特殊一些，前些年的第三次大战[1]结束，日本作为战败国过，横滨沦为租界，被几个战胜国如豺狼般在上面咬下一块块自治区，就此拥有了治外法权，而本国政府被迫丧失行政权，秩序几乎完全在横滨这片土地丧失。
在这种情况下，不仅普通犯罪者、非法组织喜欢往横滨这边跑，异能者自然也是……更喜欢的。
然而就算沦为了租界，但横滨毕竟也还是日本的一部分，而为了想办法在这片特殊的土地之上维系秩序，也为了异能力者尽量不危害普通人的世界，政府想了个法子，将横滨有意识地划为异能力者生存的区域，同时又将内务省的秘密异能管理部门异能特务科的总部也设在了横滨，自此，凡是在国内有所被发现的异能力者，全都被送入了横滨里。
从某种意义上来说，大概也算是新型“画地为牢”？
“把异能力者带回去，你是想把异能特务科的人也引过去么？”
莱伊回他：“横滨这地方……以后还是少来的好。”
他算是知道为什么FBI的人不乐意来横滨了。
实在是这边太过混乱，简直堪称现实版另类“哥谭”了，还是没有蝙蝠侠版的哥谭。
别的不说，就说他这会回去那栋别墅的路上，短短将近三四十分钟的车程他就见到了一场小型爆炸场景，以及三场斗殴场面。甚至他们下午走过时还好好的路，如今回去时就多了一个像是异能力者打斗打出来的深坑，害得他迫不得已又绕了一小圈路。
能在横滨这座城市里生活的市民，一个个都不简单。
起码遇到危险跑路时的姿态都无比熟练且快速。
“如非特别必要的情况下，我也不怎么想再过来。”西海晴斗不置可否地耸了耸肩，而后从黑色外套口袋中掰出一片瑞巴派特片，皱着眉头咽了下去，而后又淘出来两块巧克力同样撕开咽下，靠着车窗微微闭着眼睛。
莱伊随意看了他一眼，了然：“你胃病还没好？”
难怪在天台上是那副模样。
“啊，老毛病了，一贯这样。我估计是好不了了。”西海晴斗皱着眉恹恹回答。
他也没想到居然会在天台上突发胃病这么坑人……好在狙击之神还算给力，保佑他狙击成功，手一点没偏。
两个多月的时间没碰过狙击枪，身体素质这方面怎么看也好不到哪里，又突发胃病，这种情况下天台之上君度的狙击水平依旧很稳……
莱伊自问，倘若他是他两个多月没碰过狙击枪，水平绝对是比不过君度的。
要说起来，不论立场的话，他对君度的狙击水平也是佩服的——如果说他的水平是建立在自身的天才与无限的努力下，那么君度在这方面就是毋庸置疑的真正的天才。枪这种武器天生就是适合他的。
只可惜立场不同，作为敌人，莱伊对于君度就只剩下了无限深重的忌惮。
每当这种适合，他也会忍不住的庆幸君度的身体状况实在是拖了他的后腿——就算他技术再高超再天才，但在硬件水平跟不上的情况下，也无法支撑多久，更无法对组织形成更大的助力。
而在立场之外的情况下，同为狙击手，他同时又难免对君度生出了些许淡淡的怜悯——如果不是被身体所拖累，君度绝对会达到远高于现在的程度，更有可能达到所有狙击手都想要追求达到的高度。
只能说是可惜了。
在这种内心破有些矛盾的情况下，莱伊最终还是溢出了一声淡淡的叹息。
“啊，我知道了，接下来的一周会好好给你挑选清淡的蔬菜和粥的。”他说。
“哈？”
西海晴斗眉头高高挑起，也不知道他是怎么理解的，向莱伊投去了一个不敢置信的眼神：“你打算亲自做饭？！”
莱伊忍不住眉头一跳：“你是怎么得出这个结论的？我记得我不是这么答应的。”
“哦，不是你下厨就行。”西海晴斗松了一口气。
他还以为赤井秀一是和他有一样的打算呢，还好这家伙还算正常。
就这么嫌弃他的厨艺么？虽然他也没给别人做过饭，但是他自我感觉也还可以吧？
莱伊表示困惑。
他们回到别墅时已经是将近深夜了。降谷零和朝日奈回来得很早，见到他们回来后别墅才重新点起了灯。
“你们回来的好慢啊，高濑会那边情况怎么样？”
朝日奈倚靠在栏杆上看向他们，好奇地出声询问：“我们这边可是很快就快速完美完成了任务了哦，啊不对，也不算完美——让帕赛托跑掉了有点可惜。”
说到这里他神色自然地开始抱怨起来：“说起来还是帕赛托那家伙也太能伪装了，没想到他居然能玩成个三面卧底，与组织和港黑以及高濑会都有联系，那家伙不去演戏还真是浪费了他的天赋。”
“当然是一切顺利。”
伏特加自然而然地接话：“有君度出手，当然不会有完不成失败的任务。”
……这话听上去可真够耳熟的。
其他人忍不住想，当然，如果把君度的名字换成“琴酒”，那就更是一点违和感都没有了。
“因为我答应过帕赛托，不会动手杀他，会把他送到安全的地方的——虽然是在确认他是卧底之前，不过我这人向来言而有信，就算他背叛了组织，我这么违背之前的誓言也不太好，我还不想吞一千根针呢。”
西海晴斗笑眯眯地开了个玩笑，语气轻快，丝毫没把这件事放在眼里的模样：“不过加拿大你也不用担心这一点啦，我们亲爱的盟友森医生……啊不对，森首领会看好他的，叛徒啊，是绝对不会有好下场的，这点你完全可以放心哦。”
“啊……啊？？”
朝日奈惊叫起来，旁边的降谷零的身体也微微僵住，脸色也在一瞬间变了又变——由于双方之间的时间差以及信息差，他们两个至今还没能知道这些信息。诸伏景光也无法在前有莱伊、后有伏特加的情况下将信息传递给他们。
“君度你这话是什么意思？森鸥外，啊不是，森医生他，他这就已经篡位了？”
震惊之下，朝日奈完全没来得及经过大脑思考的话语脱口而出。
什么玩意，是他记错时间了么？森鸥外成功“篡位登基”是这一年发生的事情么？他还以为起码还有一两年的时间来着？
“什么叫篡位，加拿大你这话说的，森医生可是前任港黑首领亲手选定的继承人，名正言顺上位的。”
西海晴斗心情颇好，也假装没看出来他的不对劲，笑着将之前对诸伏景光与伏特加他们讲过的说辞对着他们两又将了一遍。
“既然今井秋人君是港口黑手党的人，那么自然也就由港口黑手党的首领处理了，越俎代庖可不是一个合格的盟友该做的事情。”
西海晴斗歪了歪头，身后变得松松垮垮的白色长马尾微微晃动，他脸上笑容轻快：“啊，这次任务又是完美完成了呢！走吧，休息休息，我们明天再赶回东京。当然，如果你们明天想要再在这座城市里再多逛一逛也是可以的，毕竟目前危机都已经解除了。”
“啊，君度你说的对。”朝日奈收敛起脸上明显的震惊，假装认真地点了点头，实则心思不知道飞到哪里去了。
搞什么啊……他可从来没想到君度不仅认识森鸥外，还能参与进他的篡位大戏里啊？
这联动也太离谱了吧？还是说是因为他带来的蝴蝶效应？毕竟原剧情同样也没有“帕赛托”这一角色在文野与柯学片场的高度参与啊。
玩家不得不承认，他稍微有点心慌了。
如果君度说的话是真的的话……那他们下午的那趟行动就可以说是彻底失败了。
降谷零咬牙。
可恶！他完全没有料到这种可能——君度根本就是抛弃了与港口黑手党与高濑会这两个组织的首领的这个选择，而是走了另一条几乎不可能的路——直接干掉这两个组织的首领，选择扶持新的首领上位！这样他自然同样也能完成他的目的。
只是几乎没有人会想到、会选择这样比走钢丝还要危险一百倍的一条路。君度这家伙就他妈是个彻头彻尾的疯子！
被人不自觉忽略的角落处，诸伏景光给了降谷零一个眼神，示意“君度说的都是真的”。
降谷零深吸了一口气，垂下眼睫遮盖住眸中翻滚的郁色，再掀起长睫时眼中又是一片轻松平静。
“啊，这样的话那可实在是太好了。”
即使此时此刻胸中已然掀起了惊涛巨浪，但降谷零依旧反应极快地重新维持住了脸上身为“组织成员波本”该有的表情。他以一种轻快的语气笑着说：“忙了这么久，总算没被一个卧底把任务完全破坏掉。当然，既然任务都已经完成了的话，明天下午再回去也没关系吧？毕竟在横滨待了一周，我可都忙到都还没来得及欣赏欣赏这座城市有意思的风景。”
“啊对了，组织应该是会报销的吧？”
“当然，不过报销的具体事宜可不归我管。”
西海晴斗笑眯眯道：“而且波本你大概还能和莱伊一起同行？毕竟他来的时候也说想要看看横滨的风景来着。”
被他提到的两个人相互对视了一眼，而后不约而同的齐齐扭过头，一个面无表情一个冷淡嗤笑。
“我一个人就好。”“这个还是算了吧。”


第36章 第一位玩家
帕赛托之前有试图给君度打过一个电话。
在被“请”入港黑最重要的一栋大楼的最高层里之前。
然而却被君度挂断了——不是拨打过去毫无反应无人接通的那种，而是被直截了当地挂断了。
从那一刻起，帕赛托就隐隐约约地有了某种明悟——君度那家伙，打算“放弃”他了。
不，现在看来的话，并不能用“放弃”来形容。如若再准确具体一点，应该说，君度打算将他“利用致死”。
不过两三天的功夫而已。
他不期然地想起昨天半夜君度发给他的邮件。那封邮件是准确发给到他的，用了君度本人的特别标记。
那封邮件上写的是要他在第二天的早晨赶往他们某个特定的地点，他会找人将他带到他们所在的安全屋内与他们汇合。因为君度怀疑在他身边与他一同行动过来的成员里有叛徒，亦或是卧底，而他需要他配合他演一出“双簧”借此观察真正的卧底是谁。
本来帕赛托是不准备去的——实在是太不安全了，他在港黑充当卧底，君度他们的到来越发使他内心战战兢兢生怕自己有被港黑发现卧底身份；况且君度的身边也不安全，万一那个“卧底”把他给“咔嚓”了呢？多危险啊！
然而君度是带着“那位大人”的命令而来的，帕赛托无法拒绝；再加上君度也在邮件中给予了他承诺——只要他在君度他们身边，他不会对他动手，更会保障他的安全，不会让他出事。
君度的承诺向来都是没有违背的，于是帕赛托信了，于是他犹豫着过去了。
然而他在轻信了君度的同时忘记了这其中的漏洞——君度不会动手杀他，不会让他出事，然而他却可以利用其他的人来利用他。
帕赛托现在甚至怀疑，君度真的有相信过他么？他又到底是什么时候怀疑的他、起的这样的想法？帕赛托全然未知。可他当真没有背叛过组织！真是个恶鬼般的男人。
被君度和森鸥外拉扯进局中，作为新任首领继任的“见证人”，这下他倒不再害怕港口黑手党中的人怀疑他是卧底了，然而想要他的命的人绝对要比以往要多得多。
君度和森鸥外都不一定会保他。即使活得了一段时间，但是等港口黑手党稳定下来，情形又一定又会发生变化。
再加上他手中还有着其他人都不知道的现场录音……要是被人知道了，他的处境那就更危险了。
他得给自己找到一条生路才行。
帕赛托还在焦虑谋划着接下来的后路，然而下一刻藏在怀中的手机却突然震动响起。
将手机拿出看到来电人，他怔了一下。
“摩西摩西！这里是君度，是今井秋人君么？”
君度的声音一如既往的轻快，只是顺着电话传到耳朵里却显得有几分失真和虚假。
“……你找我？”帕赛托的声音里难免惊诧。
“当然啦！”君度说，“怎么样，和森首领的会面感觉如何，是不是很愉快？”
“愉快？”
帕赛托将这个词语咀嚼了一番，而后抑制不住心中喷涌的怒火，冷笑着出声，因为用力握住手机的手背上青筋暴起：“你觉得我会感到愉快么？！老子他妈都快被你们两个给搞死了！”
“诶诶诶，怎么能这么说呢，秋人君。怎么都气到爆粗口了？”
君度似乎没想到他居然有了这么大的怨气爆发，声音里满是惊讶。
……啊，君度是不太喜欢别人突然爆粗来着，帕赛托想起来了。下意识地气势一泄。
然后下一刻他就把这个念头给抛在了脑后——他他妈现在都快要被搞死了，管他的君度喜不喜欢讨不讨厌！他就是要生气就是要骂！
君度继续说：“你怎么会死呢，你可是港口黑手党的情报官今井秋人，森首领继位的见证人，按理说应该升职加薪才对，怎么会要死了呢？”
一股无名火自胸口升腾而起，帕赛托咬着牙破口大骂：“要不是你个王八蛋把老子带回到港口黑手党，当个那什么鸟玩意的见证人，老子他妈会是这个处境？你和森鸥外属实是王八绿豆看对眼了，有本事你和他当面对着聊，你来港黑来当见证人啊？你了不起，你牛逼，你让老子过去，你他妈要是告诉老子森鸥外打的反贼的主意，老子就是死也不过来，草！老子他妈在港黑辛辛苦苦潜伏卧底了三年多，对组织勤勤恳恳忠心耿耿，你一来就把老子的身份给送给了森鸥外，你就直说你到底是看上了他女儿还是看上了他吧！”
这一通大骂仿佛将他心里的郁气和那些焦躁与忐忑不安全部都骂了出去，帕塞托忽然感觉神清气爽。他再也不想忍了！
直到电话的另一端好半天也没再发出任何声音来，他才又重新忐忑了起来，小心翼翼地瞄了一眼手机的界面——还好，另一边还没挂断。帕塞托又悄悄地松了一口气。
“……喂，君度？”他压低了声音，试探性地小心问了一声。
“啊……”君度发出了一声无意义的呓语，而后平静而毫无波澜的声音慢吞吞地传了过来：“你刚刚的话是说完了么？”
“差、也差不多吧。”帕赛托下意识地结巴道。
接着下一秒便意识到了不妙——糟糕，这个时候结巴，不是就完全暴露了自己的胆怯么？
但是他也控制不住他自己啊！毫无波澜的君度谁见了不害怕啊？！
“那就好，抱歉刚刚实在是太吵了，我就把手机直接挪开了，你应该也没说什么重要的东西吧？”
帕赛托：“……”
老实说他刚刚降下去的火气它是又“噌”的一下又起来了！
“哦，的确不是什么重要的事情。”他听到自己的声音平静地说：“只是一点没什么意义的怒火而已。所以你找我是什么事？”
——毕竟刚刚对着电话发泄了一通，要是让他再对着君度再吼一通……他现在还真不太敢。
刚刚怒火上头，现在恢复了，他摸着胸口的心脏觉得自己还是再惜命一点的好。
“那就好。”电话另一端的君度笑吟吟道：“你回去港黑那边，一路上有发现有什么不对劲的么？”
这家伙不仅把他利用了个一干二净，现在还想若无其事地让他继续给组织卖命么？是他疯了还是他疯了？他……忍！
“森鸥外的‘见证人’除了我还有一个看上去才12、3岁的小鬼，不知道他从哪里薅来的，虽然是非黑手党的内部成员，但是两个人应该关系匪浅，那个小鬼也不是什么善茬。”
帕赛托带了点阴阳怪气地：“至于森鸥外是怎么上位的，我想君度你虽然没有和我一样在现场，但是凭借你和那位森……首领的关系，他肯定都会好好地告诉你的吧？就不需要我来跟你细说了吧。”
“港口黑手党的内部事宜，我一个非港黑成员还是不便参与太多、知晓那么多的好，就算关系再好的合作伙伴也是要留有相互的私人空间的嘛。”
君度轻巧地将这个问题带过，又问：“就这些么？”
“你还想知道什么？”帕赛托想了想，而后又平静地扔下了一枚炸弹：“哦，对了，君度，我还要告诉你一件事——你的眼光可真够不行的。”
“那个波本和加拿大，不知道你是从哪里挑的人，但是恭喜你，这两个混蛋都是公安派过来的卧底，只差一点我就要被他们两个给搞死了。一连挑中了两个卧底，我也不知道是该说你的运气好还是不好。他们两个还想反污蔑我和高濑会有联系，这点我猜他们大概已经和你说了吧？不过我的去路既然都早就被你给安排，现在我就不计较这个了。”
他冷嘲道：“虽然我没有什么证据，不过无所谓，毕竟我都快要死了，你要是当这是我在死前的胡言乱语想要拖人一同下水也行；当是我最组织最后的一点衷心，大发好心地提醒你也行。”
“……你是说他们两个都是从公安那边派遣过来的卧底？”
君度的声音不高不低，带着饶有兴味的语气，“虽然不知道你们之间是发生了什么，你为什么要这么说，不过……有点意思。”
——成功了。
帕赛托稍稍将心放下了些许。
不管君度是信还是不信，无所谓，但他对这条消息感兴趣了就好。
他就算真的要死了也总不能白死吧？他总得坑点人，拖点垫背的一起下水！不管是波本、加拿大、亦或者是君度都好，当然最好一起毁灭了得了。


第37章 第一位玩家
“啊，好困。”
西海晴斗将通话挂断，伸了个懒腰：“伏特加，还有多远啊？”
“快了，还有不到半个小时吧。”伏特加一边开车一边回答。
黑色的奔驰在宽阔的马路上飞速奔跑，其方向正是由横滨前往东京的道路。
“离开横滨，似乎连天气都逐渐变好了呢。”西海晴斗单手撑在车窗上望着窗外的风景。
从横滨逐渐远去，金色的阳光从车窗洒落进车内，照得人身上都暖洋洋的。西海晴斗眼睛眯起，声音困顿中带了点闷，像是只懒洋洋正在困顿打盹的猫。阳光照在他身上，那头白发简直像是在反光。
“说起来，君度，帕赛托又和你说了什么了？”
反正开车闲着也是闲着，伏特加好奇问他：“不是都确定他是叛徒了么，你怎么又给他打了通电话啊？”
诸伏景光坐在后排，悄悄竖起耳朵听。
降谷零和莱伊都有自己开车，朝日奈明面上与“波本”的关系最为要好，自然也是坐的他的车回去，而他与“波本”和“加拿大”的关系生疏，昨天的卧底指证中还起了冲突，于是便自然而然地选择了君度的车子。
事实证明他也没选错——在车上没过多久就听到了君度和帕赛托的通话。
“他是不是叛徒这件事吧……我还真没法完全肯定。”
西海晴斗眼睛甚至没睁开，懒洋洋道：“虽然琴酒在之前就怀疑他叛变了，但是这趟任务里反而让我觉得不太像……他要是真的背叛组织投向了港黑，那港黑那批货的丢失就没法解释了。至于高濑会那个……关键人物死无对证，反而更无法确定了，谁说又是不是真正的卧底的栽赃陷害呢？总觉得这些事里面还有别的古怪。”
“至于给他打电话……则是为了，唔，逗起来好玩吧。”
进行“栽赃陷害”的真正卧底之一的诸伏景光心微微一跳。
“啊？”伏特加有点发懵，帽子底下的眉毛纠结地拧成了一团：“那，那他不是叛徒？那为什么……”
“如果早就证据确凿的话，我早就真的把他给处理掉了，还用得着这么麻烦？真觉得我有那么好心么？”
西海晴斗嗤笑，声音冷漠：“不过就算没有真的背叛组织，但是有异心是绝对的……所以就算没有真的背叛也是一样的。不然我干嘛把他丢在那里？既然是‘今井秋人’那就好好地继续待在港口黑手党好了，还是别再继续待在组织的好。不过在港口黑手党待了三年……连自己究竟是哪边的人、真正是什么模样都忘了，简直可笑。”
“既然当了卧底，那就要坚守好自己的信念。”诸伏景光默然轻声道，声音里透着淡淡的坚定。
“三年的时间……就是再多个三年也要坚持下去。”
这句话与其说是他在说帕赛托，倒不如说他是在借这个话题说与自己听的。
路是他自己选择的，就算这条路再艰难，他也要时时刻刻提醒自己别忘了真正的自己是谁，他也绝不会后悔，更不会改变自己的信念。
“啊，说得不错。”西海晴斗唇角弯起，将手张开盖在眼前挡了挡灼灼的日光。
“苏格兰你很有悟性嘛。不过才区区三年，也不算是很长时间吧？一晃眼就过去了，哪有像帕赛托说得那么久？所以还是要怪他自己坚持不住，卧底失格了。”
君度的语气轻轻松松，诸伏景光却是默然。
三年真的不长么？他进入组织卧底也不过才一年的时间，偶尔却也会有度日如年、仿佛离在警校、在警视厅的时日已经过去了数年之久，仿若隔世。帕赛托会感到崩溃，单纯从卧底的角度而言，诸伏景光也不是无法理解。
“不错，像这种不忠于组织的人，这种结果也算是便宜他了。”伏特加愤愤附和。
“说起来，我刚刚有恰好听到，君度你和帕赛托的对话里有提到‘卧底’？”
诸伏景光换了个话题，猜测道：“难道是帕赛托说我们当中还有卧底？”
“帕赛托的话，不可信吧？”伏特加摇头，不以为然：“说不定是想拖人下水呢。”
“啊，是帕赛托说的。”
西海晴斗轻笑，声音愉悦：“他说有人是来自警方的卧底来着。这听上去不比来自其他势力的卧底来得有意思多了？”
——帕赛托说得是zero还是朝日奈？诸伏景光一瞬间心脏狂跳。
“不过虽然听上去很有意思，但是起码得是这个消息是真的的啊。”
西海晴斗的声音转而变得惆怅起来，似是觉得有些无趣：“但是一个已经完全没用了的家伙说的话，可信度也就比明天就是世界末日、或者这个世界其实是一场游戏来得要高一点吧。”
伏特加一无所觉地乐呵呵应声：“说得也是。要是我们这里还有条子，那么多个卧底叛徒，那这趟任务估计早就失败了。”
诸伏景光：“……”
虽然君度没起疑心是好事……但他感觉自己膝盖中了一箭。
西海晴斗勾唇微笑不语。
横滨到东京的路途很近，开车的话也不过将近一个小时的车程。回到东京，西海晴斗先是将这次任务简单打了个报告发给了那位“boss”，而后就是将这一个多星期以来的所有花销全都拿去报销了——虽然说任务有任务经费，但报销这种东西，西海晴斗是从来不会错过的。
更何况他刚买没多久的爱车在这趟任务里跟人飙车差点没将哪里划伤，这不也得好好去做个保养么？
然而他给车保养的美好愿望直到五天后才完成——因为刚回到组织，他就干脆利落地发了烧，结结实实地病了五天才完全痊愈。
发现他发烧了的，还是因为赌约不得不任劳任怨勤勤恳恳来给他每日送饭的莱伊。
倒不是说系统没发现提醒他，西海晴斗本人倒也有所察觉，只是他自己没将这当回事，甚至连药都懒得吃。
倒也能理解……他身体状况本来就没多健康，这趟去横滨的任务带上三个卧底简直相当于他一打四，再加上还有为了漫画论坛上的具体和反响考虑，动脑的时间也不是一般的多，差点没把他大脑CPU给干烧了。一松懈下来，容易生病也不难理解。
况且反正身体没事也总会能给他整出有各种大大小小的毛病，这次会发烧他倒也不意外。没了发烧也总有别的，药那么难吃，他偶尔偷个懒应该也没什么事吧？
结果心存妄想的结果，就是他被莱伊逮了个正着，又被告诉给了琴酒，被琴酒黑着脸骂了一天不说，还被迫吃了整整一周的清汤寡水无味小粥。
西海晴斗妄图挣扎一二：“区区低烧，明明第三天烧就完全退了，凭什么不让我吃荤的？莱伊你是不是请不起？”
莱伊瞟了他一眼：“烧是退了，不是还在感冒么？况且你的胃病也还没好么？”
西海晴斗：“……”
可恶，他觉得这家伙的眼睛里百分百是幸灾乐祸！
该说不说自从他发烧感冒之后他的胃病就神奇地再也没发作过呢？
他再次试图请一请外援：“喂，Gin，我说你是了解我的吧，以前就算我发烧时吃那些东西也没有出过任何事情吧？”
琴酒冷笑着挂断了电话：“一个出一趟任务回来就能发烧整整三天才退、生活都不能自理的废物有什么资格吃别的？居然没能把你的脑子也给烧坏、记忆给彻底烧没了，真是太可惜了。你甚至居然还能活到现在，可真是医学史上最大的奇迹。”
“……呜哇啊，这家伙也太凶了吧，嘴好毒，怎么还带人身攻击的啊？”
西海晴斗抹了把脸，苦着脸把电话挂断了。“很好，他的爱车别想继续升级了。”
可恶，这攻击性未免也太强了吧？不愧是他的好搭档。
“所以，我说君度你还是老老实实地喝粥好了，也别想些别的了。至于你的那些糖果巧克力，我也只能听琴酒的，暂时先给你没收了。”
莱伊眼中憋着笑意，将手中的袋子扬了扬。
西海晴斗：“……”
实在是太糟心了。那些糖果巧克力可都是给他补充糖分的！
虽然他看上去是有那么一点病弱，但是他内在里根本就没啥事，但是怎么就没人信呢？一定是他之前的病弱人设维持得太成功、太深入人心了。这个时候也就只能自认倒霉了。
“不过我说，这粥不会是莱伊你自己煮的吧？”西海晴斗放下碗筷，砸了咂嘴。
他皱着眉点评：“这味道不行啊莱伊，好难吃。你是把我当成试吃员了么？不会做饭的男人在未来的婚恋市场上可都是不合格、会被淘汰掉的。”
不行啊，一想到这居然是莱伊自己做的他心里就难受——这样他不是一分钱都没花么？看到别人没亏钱简直比他自己亏大钱还难受。而且还全都是清粥小菜，这赌约明明是他赢了，怎么受折磨的还是他？
莱伊若无其事地微笑：“还要多谢君度你为我着想，病人的清粥甚至不需要外买，每次我做饭的时候多给你顺手做一份就好了，完全不会造成任何浪费。况且病人也没有挑食的资格。至于味道……我倒是觉得味道还行？估计是你生了病味觉也还没好吧？啊，这样看来的话，你大概还要继续再吃几天的清粥小菜了。”
可恶，这话听上去简直句句刺耳，每一个字都在往他心上扎！
西海晴斗的脸彻底扭曲了。


第38章 第一位玩家
西海晴斗的诉求最终还是没有达成。虽然他很想说别看他表面上发烧感冒还带有胃病，看着脆弱无比，一幅病恹恹的模样。但实际上他身体倍儿棒六块腹肌力大如牛，身体好到最高记录能连续熬夜50多个小时依旧精神奕奕，而且啥都能吃。
虽然他似乎看上去哪哪都不太健康，但是如果真的带他去医院检查的话会发现他虽然身上小毛病一堆，三天两头就会生个病，但还真检查不出了啥大病——顶多说一声“免疫力不太好，容易生病”。
但为了维持与外表相符的“病弱”形象，他也只能含泪忍气吞声地连吃了一周的蔬菜白粥。
一周之后终于连夜将莱伊给轰了出去。
西海晴斗这也才有空去翻了翻论坛。
他这边过去了一周的时间，论坛那边的世界也不知道过去了多久，光是标了【hot】的帖子就又有了好几个。
从他之前看到的最新话的结尾里，他们所有人住进安全屋来算，到最后完成任务离开横滨，这边世界的时间流逝也不只过过去了两天不到的时间而已，但是论坛那边似乎过去了很久，满屏的帖子在论坛上飘来飘去，首页上有一半都是“新一话到底什么时候出”“再没有更新我要死掉了”“生了生了终于生了”之类无意义的话语。
摸了摸下巴，西海晴斗随手点进去了一个标了【hot】的帖子。
【hot】【联动篇看完了，真的要说有被震撼到，来抒发抒发感想吧】
[灰色月光]：
等了这么久终于等到老贼把联动篇的结尾给放出来了，真的一本满足了，但是有些话真的憋在心里不吐难受，还是忍不住发个帖子打算随便说说啥。
首先是对卧底三人组的不争气——一个任务里一半都是卧底，这样都能让君度完美完成任务，好不争气啊你们三个！指指点点.jpg
尤其是透子和和真，你怎么想的啊，在帕赛托面前暴露了自己的身份不说还不把人给干掉！这下完了吧帕赛托给捅给君度了！哈哈，大家一起死是吧？还好君度没信，差点没把我给吓死。
然后是对帕赛托狠狠地怜爱了——小帕！你好惨啊小帕！搞半天他居然真的是真酒啊？看了帕赛托视角的那一段真的感觉到了他是真的惨啊……再次发出帕赛托同款呐喊：“君度你个混蛋！”又是一个被己方干掉的真酒啧啧啧。
最后是对君度——服气了，真的，今后君度就是我哥。等一个君度大哥为我做主，凡是惹了他的仔细数数这是都全军覆没了啊？这脑子，我算是知道为什么能联动文野了，你说他要是去了小野狗片场，能混一个剧本组当当我都毫不意外。真的是有的人没亏，但是有的人他真的是赢麻了！
1L[威士忌组为我大打出手]：
叫什么哥啊，叫秋爷！琴酒君度关系那么好称呼也放一档也是正常的吧？何止赢麻了啊，君度简直大赢特赢……
我还纳闷前面文野联动到底联动了哪里，原来是这一part！怪不得前两话里面让老森出场了，原来是为了这个！卧槽我鸡皮都要起来了！选择的剧情点是真不错。
仔细想想居然还很合理，小帕本身就是港黑的人，而且仔细看他在港黑的人缘也还不错的以港黑那个几个月小半年换一批人的频率来看，虽然是普通成员但是也是老骨干了吧？分量上就比宰要强了点；
而且他是个卧底，这个把柄被老森捏在手里，小帕想不听话都不敢吧？（给小帕点一根蜡烛）
秋爷那边利用小帕和老森勾搭上了，不仅解决了他们被港黑追杀的处境还把帕赛托给甩了，还没违背自己的承诺……一箭双雕不服不行。
2L[酒厂经纪人]：
秋爷是什么称呼啊我笑死。现在大家都开始管帕赛托叫小帕了吗？乐，看来大家都觉得他很惨。
站在小帕的视角上来看君度是真的半点不当人啊，太狠了太狠了这狗男人，幻视一些惨遭渣男欺骗的倒霉痴心女，事实证明狗男人的话就是不可信。
我好急，我现在就好想知道小帕到底是死是活……老贼一定是故意的吧？帕赛托刚给君度和zero打完电话，画面一转就是帕赛托身后站了个人……吓死个人了，然后居然就没了？？
今天不知道帕赛托到底是死是活我真的会睡不着！他给zero是想真的跳反酒厂了吧？可恶，老贼也没画清楚他到底和zero的电话里面说了什么。这下不得不叫秋人君了！
3L[中原缡]：
草，好一个秋人君，好一个渣男和痴心女我笑死，2l哥不愧是这个id！盲猜一个小帕十有八九是无了。这种情况下要是还能活下去，说不定他都能活到你柯大结局了。
好惨啊秋人君，在港黑待了三年都好好的，酒厂的人一来就要寄了，可见真酒不愧是真酒，坑自己人就是有一手的。
4L[Yoona]：
在港黑待了那么久，他自己也快神经质了吧？君度应该是早就看出来他不对劲了，所以才把他丢那的，他也不完全是真酒啊，按君度的说法就是已经变质了。怎么说呢，这个结局虽然说很惨，但也是他自己之前动摇了的结果吧……
5L[你没有自己的老婆吗]：
话虽然这么说啦，但是惨也是真的惨啊。卧底三年，还是在横滨在港黑那种地方，帕赛托和君度说的那句话真的听上去好惨……卧底三年组织联络就那么几次，君度这次过来也没打算把他捞回去。心态变了也很正常吧。
景光最后在车上和君度说的话，感觉其实他说的不是帕赛托而是他们自己吧？都是卧底，虽然立场不一样，但是应该也是有免不了会有同感。三年真的不短了，卧底真的好艰辛好难……明明是帕赛托的主场，但是我忍不住对酒厂的几个卧底深深地emo了。
6L[你男神一米六]：
+1，卧底这种工作真的不好做啊，想到这里就更不得不说君度是真的狠了。这真酒的浓度和质量都好到快要超标了都。
不过“秋人君”是什么梗啊？是我互联网卡网了吗！
7L[真相不止一个]：
是出于君度对小帕说“酒厂里没有叫今井秋人的成员”导致小帕破大防的那句话，潜意思就是小帕他已经完全被酒厂否决抛弃了，现在已经不是“帕赛托”了。用这个称呼就是主打一个“砂仁猪心”。
8L[阳光开朗大男孩]：
小帕（呐喊）：你知道等待的滋味到底有多难熬么？我留在横滨呆了三年，三年里，组织联系我的次数屈指可数，如果这次不是你来了横滨，我都怀疑组织已经把我给彻底遗忘了！你要我还怎么坚持下去！
君度（冷漠）：三年很长么？啊，那秋人君你可真是倒霉啊。
谁见了不说一句小帕惨啊……就这还能毫无波动，君度你真的是没有心。
15L[柯学赛高]：
话说透子他们那个破坏任务失败……也不能完全怪到他们身上吧？起码搞掉了帕赛托这个真酒，也不算全输吧。
透子和景光他们一开始的计划还是挺好的，让景光假扮透子伪造不在场证明，还有透子故意在帕赛托面前露脸那里计划真的很妙，观众站在上帝视角都没发现好吧。不要因为大家现在都叫帕赛托小帕就以为他就真的就是一个纯纯的小可怜啊？帕赛托要是不聪明不谨慎的话，也不可能能在港黑活这么久都没暴露也没死吧？
别忘了，帕赛托可是一个没有异能力的普通人，小野狗原著也说了港黑的普通成员都是几个月一换血的，但是他能在港黑干了三年多，帕赛托倒霉是倒霉在坑他的是君度和透子还有森鸥外，有几个人能遭得住被这几个人一起坑的啊？换了其他脑子不够的，可能甚至都活不到被他们一起坑的时候。
要不是有透子他们坑帕赛托在前，君度估计也不会那么快怀疑不信任帕赛托。一开始我还以为第17话开头君度的那封邮件是给秀一发的，现在看应该是给帕赛托发的，那个时候君度应该是还算信任帕赛托的吧？后面才算是真的放弃他了。
16L[灰色月光]：
仔细想想如果不是透子他们的话，交易一开始就不会出事，港黑首领也不会追杀他们，他们也不会和高濑会扯上关系，君度估计也就不会怀疑帕赛托……
把帕赛托这么个卧底拖下水，透子他们也不亏啦。
其实卧底这种东西也不是越多越好啊，出任务的人就这么多，卧底多了出事了的话怀疑到的人是卧底的可能性不就更高了吗？想隐藏甩锅反而没那么容易。老实说我倒是没多担心透子，但是和真就……要不是有透子和景光，其实真的担心和真会暴露。
17L[Yoona]：
我也……和真这是什么团宠剧本，他和帕赛托中间那一段打诨好乐，没想到你个浓眉大眼的居然喜欢姐姐系的（指指点点.jpg）
后面透子和和真演双簧那段也很绝，透子不惜暴露自己也要把和真给洗白了，透真我真的哭死，他们两的感情是真的好，默契度也是真的高，我磕到了。
18L[阿加莎·爱伦·道尔]：
同感觉零哥他们也没算输吧，毕竟谁能想到会冒出来一个想要谋朝篡位的医生……零哥又没有手握剧本，倒不如说君度居然能和森鸥外合作简直就是离谱，合理猜测君度拿了剧本偷跑了。
帕赛托这个真酒是不可能再回黑衣组织了，而且后面他还给零哥打了通电话，感觉像是打算要向公安求助了。如果帕赛托要是没死，后面跟公安联系上了，那这局就是卧底组同样赢麻了。
况且我们站在上帝视角的是知道的，以森鸥外的鸟性，怎么可能容忍其他外来组织在横滨抢地盘，黑衣组织和港黑的这个和好合作注定走不了多远。只能说君度虽然也赢了，但是也没全赢……森鸥外可不是什么小绵羊带善人，等他掌握港黑之后估计同样也会和组织分手，换个角度来看也算是养虎为患了。
19L[威士忌组为我大打出手]：
就算森鸥外现在不上位他以后也会上位啊，到时候结果不还是一样，现在起码能在短时间内再续一波。不过老贼这波真的是把君度的逼格给拉到位了，这波把握全局我给满分。
就是不知道老贼给帕赛托安排的到底是什么结局了，感觉是死是活都挺合理的，害。个人私心能活，莫名对帕赛托有代入感，幻视一些垃圾上司和我自己。而且小帕讲话是真的好有意思，看谁都是南通笑死我了23333
20L[真央优秀毕业生]：
打工人真的狠狠代了。也有可能正篇再过个几百话大家都把他忘了的时候老贼忽然再把他薅进主线里，也有可能老贼画久了自己也把他给忘了……都不是没可能。总之还是要看小帕的热度怎么样了，哈哈（棒读）
不过如果小帕真的活了的话应该回去找君度复仇吧？期待一些正义背刺（不是）
21L[你男神一米六]：
草，这很合理。
22L[羽渊千咲]：
草，这很你柯。
23L[小名叫做国家]：
草，这很老贼。
24L[我磕的cp一定能he]：
打断！怎么说呢这一篇章质量真的挺不错的，说实话感觉都能算是剧场版的感觉了，不过我还有一个小小的疑惑：事情都结束了，君度干嘛还要给帕赛托打电话啊？帕赛托的卧底怀疑他到底是信了还是没信啊？
总之就是真的还挺担心透真他俩的，又有点烦心……要不是和真前面表现太焦急了，zero应该也不会急到暴露自己跟和真在帕赛托面前演戏，打消疑心了。结果还是功亏一篑，帕赛托最后居然还是想拉两个人一起下水，这下两人一起玩球。
25L[阳光快乐小狗]：
也怪不了和真吧？不是透子自己写的剧本么，而且和真还不是因为太担心透子才着急了点，后面双簧忽悠帕赛托也没出问题啊，后面也还不是帕赛托自己心态崩了，跟和真也没关系啊。
26L[你没有自己的老婆吗]：
别吵架啊，和真是有点莽直了，不过这不也是大家喜欢他的原因吗，对谁都很热心又真心，热情小狗谁不喜欢呢！好在君度应该没起疑心，毕竟透子和和真的关系一直都很好，酒厂里的成员也都知道啦。
27L[羽渊千秋我老公]：
君度自己都说了啊，是为了好玩（笑）
好了不开玩笑了，我猜是为了让秋人君当个明白鬼？其实我感觉他说的很有可能是实话，以我老公的性格，多多少少是有点乐子人的属性在里面的，砂仁猪心他好在行。
至于怀疑那个……虽然他说他不信，但是我感觉多多少少是有点在意的……只能说帕赛托可真是个搅屎棍，自己都翻车了还要拖透子和和真下水，因为淋过雨所以也要撕了别人的伞是吧？
28L[Doherty-465922]：
要是我们能猜到剧本组在想什么，那他们就不叫剧本组了（烟）
29L[灰色月光]：
好的，总之捋一捋就是酒厂、港黑、卧底组大家全都赢麻了，只有小帕和高濑会受伤的世界达成了。
……
39L[忧郁的682]：
话说不知道老贼又突然把赤井给扯进来干嘛……我感觉这件事全程都和他没什么关系，他就像是来吃瓜看戏的一样，感觉有他没他都没差。
40L[眯眯眼都是卡密]：
嗐，不敢说，我推能有出场就是胜利，秀芬谢天谢地给老贼烧高香了。只能说虽然没啥用但是帅也是真的帅啊，不愧是我推，还能再混个狙击场景，谁说不是另一种赢麻了。
41L[他俩必然是真的]：
感觉是为了再卖一波赤安吧？至少秀一粉肯定满足了。说不定还有想卖一波君度x秀一的想法？
起码阿卡伊的那个“老师”的称呼是给我给干愣了，他俩以前肯定认识，以阿卡伊话里对君度的那个熟稔程度，这没一段往事我都觉得说不过去，阿卡伊你是真的骚气。
还有后面天台上他和君度一起狙击的那个画面分镜，卧槽谁见了不说一句牛逼，不说一句般配。把自己的皮筋分给君度扎头发，想卖这一对的心思不要太明显，画果然还是老贼会画。（心情复杂.jpg）
42L[千年一遇大帅哥]：
啊？赤安这一话的交集不多吧，也就前面赤井出场的时候他俩说了几句话，还有最后君度问他俩要不要一起去逛横滨有一格画面。
和君度那个卖的确是有点生硬了……总之磕不下，拿赤井抬君度抬得有点明显了，以赤井的狙击水平，居然还没赢过胃病发作身体不好、还据说两个月没碰过狙击枪的君度，老贼真的一贯是会拿旧人去抬新人的。
照这么说的话老贼是不是还卖了琴赤啊，毕竟前面赤井的回忆里他还和琴酒有过一段对话，琴酒还专门承认了一句他也有看走眼的时候呢。
43L[真相只有一个]：
楼上也别太认真了，cp党都是这样啦，同框就是糖，什么都能磕，你柯现在不磕cp乱炖还有什么乐子？反正老贼自己都开始乱画了，大家还不如当个混邪乐子人，只要什么都磕就永远不会受伤。
你还别说，现在还有磕琴君赤三角的呢，第一次看见我都被震撼到了。（心情复杂.jpg）
44L[中原缡]：
阿卡伊不是还叫了君度“老师”么？说明君度很有可能以前是教过阿卡伊什么的吧，0.1秒的差别只能说君度的出手比阿卡伊快了那么0.1秒，别的都是“平局”，阿卡伊自己都没怎么在意，别争啦。
45L[羽渊千咲]：
阿卡伊：非要整个输赢万一君度不爽回头暗鲨我你负责吗？
46L[Doherty-465922]：
草，笑死，你别说，别的人说不定，但是君度还真有可能，完全说不准。（乐）
53L[灰色月光]：
草，阿卡伊的热度还是高的啊，你们好能讨论……但是这个贴子的重点是不是歪了啊！
翻完这个贴子，西海晴斗按了按太阳穴。
他倒是没想到帕赛托在论坛的人气居然还挺高的……或许就是因为他在之前“太惨了”？
至于帕赛托的生死，这点他离开横滨之后就没怎么在意了。毕竟他也是一瓶看上去很真的假酒，又不是真心为了组织好。没想到看样子他又给降谷零也打了电话？
倒是中间有人在朝日奈话题中起了矛盾这点，对他来说倒是个小惊喜。
他要把玩家给“送回去”，那么必然是要在这个世界里把他给“干掉”的，那就不能让朝日奈的“人气度”太高了，不然玩家的粉丝要是太多，那他就等着人气评比的时候被骂被拉票了，他可不敢小看“对家”的战斗力。
西海晴斗将这件事记下在心底，接着去打开漫画。
——别的他还得看一看漫画才能知道，漫画里一些从他的视角里看不到的地方到底发生了什么。
漫画的开篇是卡在了他在那天晚上关闭电脑前，将邮件发送出去的电脑屏幕上，西海晴斗直呼好悬——但凡往屏幕之外再多画一点，他坐在床上衣衫不整的形象就要暴露了。
接着是赤井秀一登场，收到邮件赶往他要求的地点，将帕赛托绑进了后备箱中，值得一提的旁边还有两个路过的路人，全程淡定地仿佛什么都没看见。
弹幕上满屏都是对于赤井登场的惊喜欢呼，以及几句剧情讨论，看得西海晴斗羡慕极了。这种热度……总之他目前是别想了。
接着是路上穿插了一段赤井秀一的回忆要过来的原因，倒是让西海晴斗没想到他居然是自己提出要过来的。接着就是他经历的那些，画面的主视角从赤井秀一和他们汇合之后便转移到了全员的身上。
中间帕赛托怀疑降谷零的时候，画面给了所有人脸上表情的一个大特写，从漫画上看朝日奈的表情神态就更明显了……论坛观众估计就是在这点开始对玩家不满的。
西海晴斗若有所思——或许可以让玩家出现在漫画里的疏漏表现得更多一点？
这次他们差点吵起来是因为觉得玩家的表现拖累了降谷零……那他或许在这方面多下点手段？
现实里玩家和降谷零他们的感情他是没法破坏的了，反而有可能越破坏效果越差。但是论坛双方粉丝的想法可不一定……这方面的可操作性就高了许多。
值得一试。
想到这里，西海晴斗又忍不住牙疼地锤了一下自己的脑袋——怎么说呢，他忽然感觉自己简直像是什么邪恶大反派一样，总是在暗地里给主角暗戳戳使绊子。
呸，什么大反派，他这还不是为了工作和生活！而且明明玩家才是那个双面卧底来着。生活不易，反派叹气。
漫画的后半部分是他们兵分两路，降谷零他们三个去往港黑，他们几个去找丸野良太，都是些西海晴斗经历过的事情。漫画上“君度”的脸上被打上了无数黑色线条铺就的阴影，看上去格外像反派——啊不对，以丸野俊太的角度上来看，他就是反派来着。
弹幕满屏都是说君度黑心的，给丸野俊太点蜡的、预警的、喊他快跑的，以及让西海晴斗不太能理解的剧透骂他是个傻子活该他们兄弟俩一起被君度忽悠的。
到了后面丸野良太被他捅刀时这样的弹幕就更多了，一些是骂他白眼狼害了丸野良太，一些是同情哥哥有这么一个弟弟。
西海晴斗砸了咂嘴——其实他倒是觉得弟弟君能被他忽悠得那么彻底，未免也没有被哥哥君养得太废了的缘故。不过想必经历了这件事之后，他们兄弟两个应该都能有所成长了吧？
嗯，这么一看他果然还是个好人啊！
好人继续向后看漫画。
他和哥哥君交易劝说他之时，帕赛托给他打来了一通电话，接着画面一转，画面跳转到了帕赛托他们那边，漫画结尾最后一部分篇幅，卡在了降谷零和朝日奈唱双簧忽悠帕赛托的场景。
接着是下一话的开头，镜头跟着帕赛托进入到了港黑，接着直到他被首领直属的游击部队的成员找上门带去港黑大楼的顶层，帕赛托试图给君度打电话，结果电话被挂断，接着画面从电话转移到了另一支手机上——
应该是森鸥外的手机，画面的手机里满是“君度”和“森医生”的来往交流讯息，最后几条短信是“君度”提醒他港黑此时的内部守卫不足，遇到安全问题的话可以去寻找名叫“今井秋人”的情报员，他会帮忙的，而森鸥外同样心领神会地回了他“目前正好有需要，会找他帮忙的”。
接着便过渡到了森鸥外成功篡位的场景。这部分篇幅并不算多，最后给了森鸥外、帕赛托和太宰治一人一个特写，弹幕也格外得多了起来，什么“旧王已死，新王当立”、“？？？”、“不愧是黑心的剧本组”之类的弹幕数不胜数。
中间还给了分别森鸥外和帕赛托一人一部分内心独白，西海晴斗看着森鸥外的脑补就忍不住面色古怪——在他的脑补里，就连他之前遇到的街边“绑架抢劫案”背后都似乎有“君度”的手笔，故意引诱他勾起好奇心，而后看穿了他的野心相互利用……而他将帕赛托送过来的原因同样也有个一二三四五个理由和隐藏含义在其中……
其脑补的逻辑之顺畅把弹幕都给忽悠瘸了，满屏都是“卧槽”“君度牛逼”“有一个剧本精”的言论，论坛里一堆对君度“剧本精”的震惊应该同样也是出自这一部分了。而帕赛托的脑补同样也是大差不差的内容。
西海晴斗闭上眼睛双手合十认真地给森鸥外拜了一下——感谢森先生，感谢聪明人的脑补，这“剧本精”的称呼他就不客气地收下了。
（正文接作话）


第39章 第一位玩家
打定了主意，西海晴斗便不再思考这件事了。
漫画里君度的形象非常之稳定，绝对的黑方反派大boss，冷漠无情谜语人剧本组，他一点心都没有的。
不过形象稳定是稳定了，但是风评……好像有点不太妙。
虽然说从反派跳反到好人来个形象洗白是有可能收获人气值，但也同样容易被骂“反派洗白狗都不爱”惨遭翻车，而且前面又有降谷零“珠玉在前”，一个跳反没跳好更容易变成东施效颦。
而这也是西海晴斗决定选择“绝对不要将卧底身份”让红方发现的原因之一。被红方知道、跳反成功的卧底都那么多了，也不差他一个，还不如就当个“藏身在黑暗里永远不为人知的卧底”好了，说不定只有论坛知道还能让他多薅点羊毛，他也不需要主角团或者其他人知道。
毕竟“君度”这个马甲最后迟早也是要“死遁”的……和红方关系处太好，死遁的时候凭白赚那么多伤心也没必要——毕竟他马甲没了还有本体来着，又不是真死掉了，多从论坛薅点人气就够了。
当然话又说回来了，虽然不在红方脸上跳反是会避免这种情况，但想要在红方面前演好一个合格的反派、本身又不能完全反派，还是需要那么点平衡在里面，不能坏得太过火导致观众觉得他“坏透了完全没救了洗白就是崩坏”……
想到这里，西海晴斗又有点牙疼了起来，再次点开了论坛。
上一个帖子有关“君度”的讨论其实算不上很多，有很多分散到了剧情以及帕赛托等其他人的讨论上，于是这回他又将目光放在了其他侧重点更多一些偏向对于“君度”讨论的帖子上。
【hot】【联动篇完结，大家怎么看君度的？】
[玻璃色糖果]：
如题。看完整个联动篇，楼主对于君度这个人物的心情有点复杂。
作为一个主线里似乎有过伏笔又似乎只是老贼八百年前遗忘废弃的设定，“君度”终于在最近的酒厂回忆篇章里登场了，而且一登场就是你柯与文野的一整个联动篇，可以说是绝对的主角了，老贼这篇画得还是很出彩的，君度的人设一整个立住了，其他角色也没怎么崩。
这样的角色只要在回忆篇没死，绝对是要在后面加入主线的，老贼应该不会怎么放过赚钱的机会吧（笑）
不过这样一来就也很为主角团担心了……老实说君度是不是强度有点超标了？虽然推理水平因为联动篇没什么案件（基本都是他们犯的案），但是就目前表现出来的，这脑子绝对算得上是你柯聪明人的第一列里了吧？
1L[甜豆花超好吃]：
是聪明人没错，但是楼主你是不是忘了一件致命问题——君度的身体不好啊。
后面任务结束从横滨一回去就发烧了，还是被阿卡伊发现不对劲才吃了药，低烧整整三天才退烧；而且前面老贼还有画出来君度胃也不好有胃病。
病弱debuff在别的番还好，在遍地赛亚人的你柯简直堪称致命了，真和主角团对上了，估计让一个小兰上就能把君度解决了，说不定还要被人怀疑是碰瓷。（对不起君度我先笑）
2L[不要停下来啊]：
那也得能先让兰进了主线碰见君度才行啊（轻轻）
3L[太宰的狗]：
草，2L哥3L哥真的缺了大德了。
不过话说回来君度的身体的确不行啊，每当我因为他的帅气疯狂尖叫的时候，总会在下一秒发现他的身体不行……直接一整个萎住了。真的很怀疑君度会不会在do的时候晕过去。
4L[羽渊千秋单推人]：
草，三楼的姐妹请你克制一点！这里是论坛不是无人区啊啊啊！党和人民都看着呢！
秋哥虽然经常生病但是身体也没差到那种地步啊，扛着十几斤狙击枪快速上下楼脸不红气不喘的，居民楼可没有电梯，这证明他的身体素质还是有的！不知道有没有看过新O组异闻录的，当年一边吐血一边鲨人的冲田小哥可是我的心头好啊（怀念.jpg）
5L[金闪闪不闪]：
举爪。个人体感君度还是挺平衡的，虽然脑子很牛逼技术也很牛逼但是有一个身体的debuff在。
就是我总有点担心，以他的性格，我好怕他都活不到大结局，甚至都不是被红方搞死的而是他自己把自己玩死的……
6L[无头蜻蜓]：
啊，我和楼上同感……谁懂啊看到君度的第一眼我的疯批雷达就动了！
虽然好爱疯批，但是就君度的这个身体，我真的好担心他哪天疯过头了自己把自己玩死了，每天都在心惊胆战中。球球老贼给君度一个好身体让他作吧，甚至怀疑君度的身体这么差也是因为过去什么原因他自己作的（闭眼）
看来君度“病弱”的属性甚至在观众角度都深入人心了。
西海晴斗倒没觉得有哪里不好的，毕竟他看上去容易生病又不是真的不能打。
而且“身体差”这种属性，在某些地方用好了也是一个好道具——比如之前听说论坛似乎在流行“美强惨”？
“美”和“强”都有了，以“君度”的经历，在论坛再混个“惨”，西海晴斗仔细想了想，应该也不难。
只不过……
“疯批”？指的也是“君度”么？
这个词语听上去并不像是一个褒义词，西海晴斗看到之后不由一怔。
老实说他还真有点没反应过来。他快速回顾了一下自己在漫画中的出场，有点没太能理解。
他还是有记得自己的形象管理的……他在漫画上从来都没有表情崩坏过！啊，漫画自带的阴间滤镜不算，那不是他的锅，要去找漫画家背锅。
而且他也没做什么超出理解的事情吧？“君度”的一切行动都是有合理的逻辑支撑的，也没发疯过才对？顶多就是开车的时候速度快了点吧，但也没到“发疯”的程度才对。
看起来赞同说“君度疯批”的人还不少……西海晴斗的眉头不禁皱了起来。
这一点倒是超出他的意料之外了。
不过很快的，下面就有人重新给他解答了。
9L[咸肉粽都是异端]：
回忆篇刚看颜值入坑君度，才看到君度登场，有没有人和我解释解释君度哪里疯批了啊？
目前感觉还算正常啊？看上去还有点温柔，病弱白长直大美人长我审美点上去了。我不怕剧透的，但是你们说君度会死让我有点慌。
10L[Doherty-465922]：
啊，君度是真的很疯，其实现在回头看的话在最开始就已经有一点端倪了——正常人谁会在怀里揣上刚认识的同事安的窃听器，跟着警察去警察局做笔录啊，甚至表情正常到不能再正常——他可是黑衣组织的人，纯纯黑方，换了琴酒伏特加爱尔兰贝尔摩德哪一个会这么做啊？
后面联动篇里他带着其他人去横滨，原本表面是和港黑合作实际早就在港黑安了卧底想在横滨分一杯羹。但是中间出了“意外”，港黑怀疑君度他们和另一个组织勾结骗港黑的钱（实际是几个卧底联络的，港黑也没怀疑错），于是派人追杀君度和另一个组织高濑会，君度他们就跑路了。
到这里看上去还一切正常对吧？然后君度的骚操作来了——他找了森鸥外哥俩合作，直接篡了位港黑老首领的位；然后又骗了高濑会的一个高层把人耍得团团转，空手套白狼，让人家和他里应外合，顺手又把高濑会的首领也给干掉了。
11L[灰色月光]：
这么仔细一捋君度是真的疯啊……他甚至完全没想过用和平或者迂回一点的方法解决，不服就是直接干，半点废话都不讲，而且一干就是直接干首领刷大boss。
你误会追杀我？你栽赃利用我？行吧，那就直接送你上路，一点都不拖地带水的。
这要是中间出一点问题了那不就直接寄了？但是君度就像是完全没考虑过这个问题，就像是完全不在乎……
12L[羽渊千秋我老公]：
怎么办，更爱我老公了。
尤其是他若无其事地笑着一边把人忽悠瘸了，表现得看上去人模狗样啊不是客客气气有礼有貌的，实际上干的事一件比一件狠，眼睛都不带眨一下的，简直疯狂在我xp上跳舞，真的嘶哈嘶哈。
13L[松田的小卷毛]：
嘶，这也太疯了吧？就不能和港黑好好解释清楚么？
好莽啊，君度就没想过万一失败了怎么办么？他的计划都没告诉zero他们吧，只知道当谜语人。万一有问题，那其他人不都要被他不明不白地害死了？就算他们是黑方，他们也是他的同伴吧？
14L[太宰的狗]：
楼上要相信君度的脑子……他虽然疯但是是有脑子的疯批，剧本组可是都有自己的剧本的好吧，事实证明他的计划都成功了，而且还是大成功一点问题都没出。
而且要是全都告诉他们了，那不是更容易出事么？
15L[客门]：
就要疯批就要疯批！二次元世界有疯批怎么了，那么多新漫都有那么多疯批了，你柯凭什么不能有！给主角团一点小小的疯批震撼。
而且我们君度又不是只有疯，我要澄清一下我们君度还是很善良的！日行一善的含金量懂不懂啊！
16L[青之瞳孔]：
23333我要笑死了，你是指把快死的人扔地上放生还是把丸野兄弟俩扔天台上？
明明是日行两善还超标了好吧。
只能说是君度做得出来的事情，主打一个疯批的心思无人能猜透。
……原来如此。
西海晴斗安静地叹了一口气。
是他当时有点想当然了，有点站在了上帝视角和旁观视角上去看待当时的事情，只想着如果用最快最方便的事情快速解决掉一切。
但是他忘了一件事——“西海晴斗”知道老首领的残暴具体是有多残暴、无法和解无法理喻，就算去尝试与港黑和解也不可能成功，但“君度”是不知道的。
而且站在完全不清楚文野故事的其他观众看来，他与森鸥外的合谋更是“胆大包天”。
但是天知道，他当时想的真的只是用帕赛托给森鸥外提供一点小帮助，怪只能怪帕赛托和森鸥外都实在太能脑补了，直接把他脑补成了一眼看破剧本的家伙。只能说越聪明的人越喜欢从自己的角度上脑补越多……
而丸野兄弟俩那件事，倒真的是他一时兴起加上半推半就了。
况且他知道自己的水平，再加上漫画论坛的存在也让他多了一些底气，他倒不是不在乎自己的性命，而是知道自己不会出事才敢去那么做。这点论坛倒是猜错了。
看来以后还是要尽量避免在因为“其他视角”闹出一些其他的问题来了。尽管这次效果看上去还不错，但他总不能每次都想着靠运气。
不过原本他以为，“疯批”这个属性会被观众讨厌不喜欢来着，毕竟现实里谁会喜欢精神有问题的人？
但这些看下来似乎是他想多了，观众对于“二次元疯批”显然适应良好，而且喜欢的人还不是一般的多。
这样看来……虽然是误打误撞，不过或许以后他可以适当再调整调整“君度”的人设，再往这一角度上再靠靠？
西海晴斗将这些都记在了小本本上。
（正文下接作话）


第40章 第一位玩家
漫画的最新一话还是他们完成任务，从横滨刚回到东京的那些内容，以及一些“小剧场”——包括了西海晴斗最近几天的生病，以及降谷零、赤井秀一等几人的各种吃喝玩乐；想来应该是最近几天组织都没有发生有什么新的能够画上漫画中的内容。
西海晴斗想了想觉得也是——毕竟刚完成了一项大任务，他们总会多些休息时间，况且一些平常的小任务估计也不会被画在漫画上。
论坛之上对于“君度”的讨论和看法大致还算在他的掌控范围内，偏移不算大，而且也可以算作是正向偏移，观众“君度”的印象已经初步建立起来了。
那么接下来他就可以稍稍将注意力多集中在朝日奈的身上了。
首先他得保证玩家的安全——没错，虽然他的目的是“杀”了他将他送回现实世界去，但他也同样得保证他不能死在其他原因上——如果玩家因为其他的原因死在了这个世界里，那他就会真的“死掉”，再也回不去现实世界里了。
或许会转生成为这个世界的某个普通人，又或者会完全消散……但总之是没有办法回到现实的世界里了。只有西海晴斗这个同样来自现实世界里的人亲手“杀死”他，借用系统的力量，才能将他们送回现实里去。
出于一点微小的私心，西海晴斗觉得还是将他们送回现实世界里得好——毕竟又不是谁都在现实里都是没有任何亲朋好友的孤儿。
以及第二件事是如何早点把朝日奈干掉送回去——这种事向来是宜早不宜迟，他想要亲手干掉朝日奈，最好的选择还是用“君度”的马甲，毕竟“望月薰”已经金盆洗手了，而且他目前也没有了其他的马甲。
但“君度”也不能无缘无故杀掉组织成员……朝日奈选择的身份着实有些棘手又有点巧妙，双面卧底，目前知道他全部身份的除了他自己和西海晴斗之外，只有一个朗姆，就连论坛的观众也只知道他的“警方卧底”这一重卧底身份。
这样的话……西海晴斗咬了咬手指。他得想个法子，把朝日奈的“卧底”身份给“揭露”出来。而且还得在朗姆不知情的情况下进行才行，这样才好“名正言顺”地干掉他。
有点难。得找个万无一失的时机才好。
西海晴斗用牙齿磨了磨口中的手指。
不着急……先慢慢琢磨，他还有时间。
***
晚上九点三十分，不起眼的昏暗小巷中，一间隐秘的酒吧。
西海晴斗从外面推开门向里面走去，像是走进了另一个世界。外面狭小破旧毫不起眼，酒吧内部的空间却很是空旷，暧昧昏黄的金色灯光从吊顶和墙壁上向四周发散，将整片空间都笼罩在暖金色的氛围里。酒吧内陈设有些故意营造出来的古旧，背景音乐正在放的是席琳迪翁和克里夫格里芬翻唱的《When I fall in love》。
他刚一进门，酒吧里的暖风便将他围了个满怀，带着让人醉醺醺的酒液的香气，西海晴斗不自觉地皱了皱眉。
音乐舒缓，伴着水流般微微晃动的灯光充斥在这片空间里，吧椅、卡座和环形沙发到处围了一圈圈的半醉未醉的年轻男女，或在窃窃私语或笑闹作一团，桌上不同色泽的酒液乘放在大大小小的透明酒杯里，在灯光下闪着波光粼粼的光泽。
西海晴斗随意扫了几眼，目光穿过人群，锁定在某个安静角落的卡座位置，敛了敛外套，径直走了过去。
那个卡座位置处只坐了一个身穿黑色大衣头戴黑色礼帽，身形壮硕的男人，金色的长发流水般倾泻在大衣后，男人的脸被大衣的衣领和头上的帽子遮挡住了一小半看不清长相，只能从他周身散出发的危险凌冽气势中让人隐约察觉到他绝非什么善类。
西海晴斗自若地走到了那人对面，将外套随意扔在沙发的靠背上，而后放松地坐在对面的沙发上，双腿交叠，眉眼一弯冲着对面的人露出了一个漂亮的笑容：“亲爱的，好久不见，有想我么？”
对面那人手上的雪茄抖了一下，他抬起头，露出了独属于琴酒的冷峻面容。
“琴酒”用带着杀气的眼神扫了他一眼，声音冷得像是从牙齿间咬出来的：“君度，你又在发什么疯？”
不远处，端着托盘走过来恰好听到这话的酒保的手忍不住地抖了一下——怎么回事？他听到了什么？“亲爱的”？君度？？他也没听说过琴酒原来和君度还是这种关系啊？？完蛋了，听到这样炸裂的消息，他回头不会会被这两个大佬被杀人灭口吧？
“别把酒撒了。”
西海晴斗微微直起身手疾眼快地将托盘轻轻稳住，而后挑眉对着酒保笑了笑：“小心点，手不稳可当不了好酒保。有这么好大惊小怪的么？等下再来一杯加拿大威士忌。”
“君、君度大人，抱歉，我不是故意偷听的！不是，我什么都、什么都没听到！我这就去！”
小酒吧脸色发白，将托盘上的两杯酒放在西海晴斗和“琴酒”前的桌子上时手还在轻微抖动，眼中满是惊恐，离开时背部的衣服浸湿了一小片。
——他应该还是活着的吧？？
西海晴斗朝着“琴酒”耸了耸肩：“亲爱的，你看，你吓到他了。”
“琴酒”冷笑：“吓到他的难道不是你么？”
“以及，再说这种恶心人的话，我不介意给你一颗子弹让你好好清醒清醒。”
西海晴斗委屈无辜脸：“你真的忍心么？我要是死了，你岂不是没有同伴了，那多可怜。”
话语里似带着某种意味深长。
“琴酒”一脸冷漠：“我快要吐了。”
西海晴斗叹了口气：“好吧好吧，我换个称呼就是了。明明之前是你自己让我这么叫你的不是么？现在让我改口的也是你……贝尔摩德，你可真是个狠心又善变的女人。”
坐在他对面的“琴酒”眉梢挑起，脸上的表情瞬间从冷漠厌恶无缝切换到了轻佻散漫，唇角勾起一个略有些暧昧的弧度，声音也变成了完全女性化的轻柔妩媚：“哇哦，怎么猜出来的？”
被西海晴斗一语挑破，贝尔摩德索性也懒得再伪装成琴酒的作态。她将身体前倾靠近西海晴斗，朝他飞了个媚眼：“我觉得我这次的变装还是很完美的……到底是哪里出了问题？”
这下轮到西海晴斗痛苦面具了。
他的表情不可抑制地扭曲起来，伸手一巴掌捂住了自己的眼睛，呻吟般开口：“求你了，贝尔摩德，要么把伪装去掉，要么就像刚才那样继续好好装成琴酒……总之别用琴酒的脸做出来这种表情这么说话，你恶心到我了。”
“君度，你可真是越来越有意思了。”贝尔摩德轻轻捂着嘴，咯咯直笑。
只是她这幅作态若是出现在一个女性的身上会让人觉得风流绰约，但出现在“琴酒”这样一个明显的硬汉的身上，只会让人恨不得觉得眼睛瞎掉什么都看不见才好，简直能让人抖掉一地的鸡皮疙瘩。
西海晴斗只恨不得将自己的耳朵也给关上。他要没办法直视琴酒本尊了。
恰逢酒保小哥又端了加拿大威士忌上来，看到“琴酒”和君度这幅模样之后将酒杯快速往桌子上一放：“您的加拿大威士忌！”
而后闭着眼睛脸色惊恐地飞一般溜了出去。
西海晴斗拿开盖在眼睛上的手，这回憋不住笑了：“你看，贝尔摩德，你又吓到他了。这下琴酒的形象要被你给害没了。”
这个看上去普通的酒吧其实是组织的一个小型据点，里面的酒保等工作成员都是组织的底层人员，有时候组织成员也会出现在这间酒吧里小酌几倍，以琴酒的形象和威名即使只来过几次也足以叫人印象深刻。
只是今天这么一出之后……很难保琴酒的风评之后会被传成什么样。
“少来，这件事的责任你至少要担一半。”贝尔摩德轻声哼笑，眉梢眼角都挡不住幸灾乐祸的笑意：“琴酒的形象和我有什么关系？”
他明明也在想看琴酒的笑话……刚才连装都懒得伸手去拦一下，无非是也存着将来看好戏的念头罢了。
但是……这家伙没发现他顺便把自己也给坑了么？算了，反正不管她的事情，她乐得在一边看戏，懒得提醒他。
“好吧，那现在我们是共犯了。”西海晴斗摊手微笑，“不过你说这话的时候，真的不能先把脸恢复成自己的模样么？我可不想对着琴酒的这张脸看你这幅表情姿态……我想它还是更适合出现在一个风情万种的大美人的身上。”
不行了……再对着眼前这个“妩媚多情”的琴酒，他真的会忍不住笑疯的。


第41章 第一位玩家
“几个月不见，君度你可真是越来越会说话了。”
贝尔摩德扬眉一笑，顺手扯掉了脸上的面具，露出了伪装之下那张西海晴斗所熟悉的风姿绰约的面容——这地方偏僻，又是组织划出来的自己的地盘，她也不担心被人看见什么。
“你还没告诉我，你到底是什么时候，又是怎么看出来我不是琴酒的？”
她伸手将手指伸入长发中向后捋了捋，姿态动作漫不经心，却又无一不是风情撩人——这是独属于贝尔摩德的风情。
总而言之，比刚才出现在琴酒那张脸上相比适配度简直不要太高。
“真是让人不甘心呐，我这次的伪装明明连跟在琴酒身边的伏特加都给骗过去了。结果又是被你发现了。这回问题是出在哪里？”
“你拿我和伏特加比？我是那种傻子么？”西海晴斗哼笑，却没怎么生气。
“要说怎么什么时候认出来的话……刚过来看到你的时候就发现了，这个回答我以为你已经习惯了？”
贝尔摩德不太爽地“啧”了一声，俨然有些被戳中了痛脚——这是一个她无比讨厌却每回都会在君度口中听到的回答——她的伪装，每一次，都会毫不意外地在君度面前失效。
无论是扮作熟悉的人还是陌生人，眼前的这个家伙总能在第一眼看穿她的伪装，这也让贝尔摩德反而更较起劲来。
“原因嘛，唔，因为伏特加没跟在身边？哈，开个玩笑，或许是因为我太熟悉你了，所以不管你变成什么样，我都能在第一时间认出来哪个是你。或许是存在有某种心灵感应？”
西海晴斗倾身贴近贝尔摩德，手指轻挑起她身前散落的一缕金色的长卷发在指间绕了绕，笑盈盈地冲她眨了眨眼睛。
“也不知道你为什么要易容成琴酒……不过虽然这次你的易容堪称完美无瑕，连语气也模仿得该死的一模一样，但是答应我吧，下次别再用琴酒的脸来见我了，让我们坦诚一点，不好么？”
这女人的易容真的是越来越逼真了，再多看几次，他真的怕他梦里都是“琴酒”朝他抛媚眼的模样。
那绝对会是一个无比可怕的噩梦。
“哦呀，难道不是因为我的易容技术太糟糕了，糟糕到只要你还没瞎，就能一眼看穿我的伪装么？呵呵，君度你的这双眼睛真是让人……又爱又恨呢。”
贝尔摩德表情丝毫不变，似笑非笑地看向他，半真半假地抱怨，将“又爱又恨”这几个字咬得无比暧昧。
说话间，她向西海晴斗的方向再度靠近，脸颊与他近乎贴在了一起，直到近到几乎可以感受到对方的呼吸，掀起妩媚多情的眼眸与他对视，手指轻巧地靠近西海晴斗的眼睛，像是想要触碰，又像是要干点别的——就在即将触碰到他的前一秒，她的手腕被西海晴斗松松握住，动作被迫停在了半空中。
“我这双眼睛可是很贵的。一个淑女不应当这么记仇，贝尔摩德。我向你道歉，这都是多少年前的往事了？”
西海晴斗叹气，伸手制止了她靠近的手指，抬眸看向她的眼中满是无奈。不过是多年前的一次中二发作，至于她记到现在么？怎么说呢，他现在听到这句话居然意外地感觉到了一种羞耻——这就是黑历史被人当面说出来的感觉么？
太近了……这个距离远远超过了安全距离范围，是属于亲密距离的范畴。
如果现在坐在这里的是琴酒，他会毫不犹豫地把贝尔摩德推到一边，脸上浮现出隐忍着压抑怒火的表情，那也是贝尔摩德最乐此不疲逗着琴酒的原因；如果是波本，他会选择制止她的同时自己退后，脸上露出假惺惺的微笑和一丝不耐烦，与过往中的贝尔摩德本人有着几分相似；如果是一些其他的男人……他们只会在贝尔摩德的靠近之下脸红心跳、呼吸乱掉节奏，心思肤浅得一眼就能让人看穿。
然而君度却不会进也不会退，他只会像这样，以这种轻如鸿毛、轻轻一动便能挣脱开的力道制止她再靠近一步的动作——让人摸不透他到底是不是欲拒还迎。
然后用这双金色的眼瞳注视着她，脸上带着浅薄的微笑看着她，眼中什么情绪也没有，又像是能看穿一切，呼吸和心跳都分毫不变——带给贝尔摩德无尽的挫败感。千面魔女难得完全看不透一个人。
贝尔摩德善于利用自己的言语动作引诱各种人，其中包括男人也包括女人，她能轻而易举地从他们或者她们的各种细微反应中揣摩出各种人的性格和心中的想法，并乐在其中。然而君度的反应向来都是没有反应，像是在看一块石头——这也同样是贝尔摩德最为痛恨的反应。
她既想要在好奇心的驱动下试着再近一步看透他，却又在那双亮得过分的眼睛的注视下不得不“主动”退后一步。
最后仍是她先退后了一步。
“我的记忆力一向很好，尤其是这句话一点不会忘记的。况且我也不是什么淑女，而是魔女——这不是君度你说的么？”动作又一次被中止，贝尔摩德神情自若地收回手指在唇上点了一下，而后笑着向后重新与他拉开距离，仿佛一切都再自然不过。
“A little surprise.只是看来这个惊喜的效果打了点折扣，下次我易容成君度你的模样去找琴酒怎么样？”
“这个主意不错，下次琴酒再找我的话，我会将你推给他的，魔女小姐。”
西海晴斗对贝尔摩德的心理活动一概不知。他顺着她后退的动作松开缠绕在他指间的长发，眼睛微弯，流露出一丝真切的笑意。
这可太妙了，给他提供了一个新的思路——以后他再贩剑、啊不是，不小心惹到琴酒生气的话，说不定可以假装自己是贝尔摩德易容的？
“不过话又说回来，大明星这次从美国这么急匆匆地回来，找我到底是有什么事？你的电影拍完了？”西海晴斗低头将桌子上的加拿大威士忌端起微微摇晃，一饮而尽。
据他所知，贝尔摩德前段时间不是还在洛杉矶拍她的电影么？
组织里的人大多在黑暗中行走，鲜少有人会将自己的真面目暴露在明面上，不过这其中不包括贝尔摩德——美国的著名女明星莎朗·温亚德和黑衣组织的成员贝尔摩德有什么关系？高超的易容技术与组织boss的偏爱给予了她肆意的底气。
“早就拍完了。我早该在三天前前就回来的，可是谁让我又得到了一个消息呢？君度你大概还不知道。”
贝尔摩德唇边的笑意忽而变得冷酷，她在西海晴斗的耳边冰冷地吐出了一句话：“宫野家的那个继承了她父母天赋的‘小天才科学家’，雪莉，那个女人要回国了。boss还把那间实验室交给了她。”
她的口吻骤而变得阴冷，“小天才科学家”这几个字在她的口中显出一种讽刺与痛恨的意味，像是有某种更深层次的意味隐藏在其中。
西海晴斗先是一怔，而后表情也冷凝了一瞬。他收敛起脸上的笑容，开口却是纠正她：“以她的年龄，我想她应该被叫做女孩。她倒果然是个天才。”
与贝尔摩德相比，他的反应只能用“平淡”来形容。
贝尔摩德似是不太能接受他的态度：“你要说的就只有这个？”
“不然呢。”西海晴斗将手中的酒杯放下，看了她一眼。
“但是难道你还能拦住她不让她回来？回国就意味着她的实验又有了新的进展吧……啧。你我都明白，boss不会放任雪莉一直在国外待着。她迟早有一天会回来。贝尔摩德，冷静一点。”
“我不信你真能这么一直平静下去。”贝尔摩德冷笑，“雪莉回来到底意味着什么我们都清楚。况且，你刚才也提到了她的年龄，那你也应该想到一件事——boss同样不会放任她在国内一个人待着。”
西海晴斗的眉头挑了起来：“……应该跟我没关系吧？”
不应该吧？
“反正那个人不可能是我，让我天天见到那张脸还不如让我死了算了，一想到要和她待在一起我就打心底里觉得厌烦。真没想到到哪里都避不开她。”
贝尔摩德说着，看向西海晴斗的眼中多了一分幸灾乐祸：“至于你……亲爱的，低烧整整一个星期才好这件事连我都知道了，你猜boss会怎么想？总之你的可能性要比其他人要大得多。这条情报算我免费送给你的，不用谢。”
西海晴斗嘴角一抽：“饶了我吧，让我去，boss真的不怕我和她一起死掉么？”
他看上去像是会照顾小孩的样子么？他自己照顾自己都快把自己给照顾没了。
“我倒是觉得，琴酒比我靠谱多了，不然找他怎么样？”他摸了摸下巴思考，觉得这个主意不错——琴酒，他的老搭档既然都能将他照顾得半死不活，那照顾雪莉应该也差不多能活？至于其他人……卧底通通不做考虑。
贝尔摩德却似乎理解错了什么，向他抛去了一个诧异的眼神：“呵，我还真以为你一点怨气都没有呢……看来君度你可比我要心狠多了。”
金发女郎的气似乎在瞬间消了下去，心情多云转晴，她起身准备离去，笑盈盈地对着他飞了个飞吻。
“最后再告诉你一句吧，雪莉回来的时间应该是在三天内。这杯酒算我请了，欢迎回来，君度。”


第42章 第一位玩家
贝尔摩德离开后，西海晴斗又在沙发上坐了将近半小时，将桌上的几杯酒一饮而尽，最后才转身拿起外套，踏着轻缓的音乐走出这间酒吧。
嘛，既然怎么说至少也得把酒喝完……毕竟是贝尔摩德请客，浪费酒就是浪费他的钱，这多不好。
将酒吧的门再度打开，迎面吹来的冷风瞬间驱散了身上的热意。西海晴斗将手上的黑色大衣重新套在身上，将扣子一颗颗扣紧，思维忍不住有点发散——这个时候就很感谢作为组织成员都穿黑色大衣的好习惯好作风了，既能装逼又能防寒，非常万能，谁用了都说好。
喝了酒自然不太好开车，西海晴斗给下属打了个电话，而后将手插在大衣口袋里，走在街道上思考贝尔摩德告诉他说的那些消息。
雪莉……也就是宫野志保，西海晴斗是见过她的。而他上一次见到她还是在三年前，那时候她还是11岁，他去美国出任务的时候顺便见过她一面。
也不能说是顺便……大概就是听从组织要求，把自己送过去给她当了回“小白鼠”，顺便给宫野明美当了回“快递员”，帮她给宫野志保捎了个小礼物。时隔三年，也不知道她是不是已经忘了他。
这么一算她今年也就才14岁。从美国回来也就意味着她在美国的学业全部完成了，要正式接手有关“ATPX4869”药物的研究项目了。
贝尔摩德是APTX4869药物的前身银色子弹的受害者，而银色子弹正是宫野姐妹的父母所研制出的药物，宫野夫妇死后组织又要培养宫野志保对它继续研究，贝尔摩德一边痛恨宫野志保，一边又无法不关注她，她对于宫野志保的消息极少有出错的时候。
在有关“银色子弹”这方面，贝尔摩德自认和“君度”是同一战线的，“君度”也是贝尔摩德唯一可以谈论相关内容之人。有关“银色子弹”、有关宫野志保的事情贝尔摩德或许会瞒着其他人，但她对西海晴斗所说的却绝不会有欺骗。
也就是说，贝尔摩德所说的宫野志保将在三天内回国这件事几乎是铁板钉钉了。
虽然说宫野明美一直生活在日本，但就算宫野志保回国，组织也不会让她们姐妹两个生活在一起。按照贝尔摩德话里的意思，要是他没有猜错的话，意思是boss会在日本这边再顺便给宫野志保找一个“监护人”？而且大概率是他？
虽然西海晴斗第一个想法就是“boss也不怕他一个怒从心头起哪天把宫野志保给干掉了，或者他这个看上去连自己都照顾不好的‘生活废柴’更照顾不好她”。但转念一想——由他来当这个“监护人”似乎也未尝不可？
这是多好的送过来的蹭漫画镜头的机会啊，作为重要的主线角色，宫野志保不可能不在目前的漫画里露面。
说不定不仅能在现在蹭蹭，还能在未来主线开展以后宫野志保的“回忆”里再蹭几个“回忆杀”……这要是错过了那可就太可惜了。
这么一想简直百利无一害。西海晴斗的眼眸“唰”得亮了起来。感谢贝尔摩德，给他及时送来了这么一个好消息。
心情不错，西海晴斗转身走进了一家便利店，采购完零食后，又顺手在酒架上拿了瓶sherry。
仔细想想他就是宫野志保的“监护人”的最佳不二选择！卧底人员全部pass，贝尔摩德和她不对付pass，琴酒和伏特加还有其他人太凶pass，只有他，长得帅心肠好，还和宫野志保是旧相识，多么完美的监护人人选，这不选他都说不过去。
这么一想，西海晴斗就心情颇好，就连被人不小心撞了一下还没道歉都没生气。
……等等，那个人……他头上有个名字？
西海晴斗脸上的笑容逐渐褪去，这还是他在离开横滨之后头一回在什么人身上看到有名字浮现。虽然由于他走得太匆忙，一瞬间就拐到了便利店的另一边他没来得及看清，但的确是有名字的没错。
——这意味着刚刚撞了他的那个人也是个会在漫画里有戏份的角色。而根据柯学定律，一般情况下他不是凶手就是被害人……由此可以判断，这间便利店说不定过一会就要发生什么案件了，当然也有可能是已经发生了。
西海晴斗的脑子转得贼快，现实中只过去一秒钟的功夫，他下意识地向四周望了望。
坏消息：也没有发现有头上顶着“工藤新一”名字的小孩在。好消息：见到了一个“萩原研二”。
西海晴斗眨了眨眼睛，恍然又想起来松田阵平。说起来他之前之所以会认识松田阵平也是因为在便利店被人抢劫了来着……总不会这次又来一次历史重现吧？
他拎着便利袋，这回也不着急了。慢悠悠地又逛了一会，赶在萩原研二后半步向柜台方向走去。结果就在柜台处，他又看见了那个头顶着名字，带着头罩和鸭舌帽的男人站在柜台前。
他抬起头在男人的头顶停留了一下，这次名字看清了——「水尾彰 7-Eleven便利店抢劫犯」
哦豁。这个便利店果然要倒霉。
但是还行……至少不是这回是整个便利店，不只是他被抢。西海晴斗有一丝欣慰。
然而这个念头刚一升起，西海晴斗将目光从水尾彰身上移开，刚准备离远一点，便听见收银员催促提醒般问了一句，而后水尾彰身体轻微地抖了一下，向玻璃门外的方向看了一眼，接着猛地从口袋里掏出了一支枪，对着他大声喊了一句：“别乱动！”
……是在喊他么？
西海晴斗不确定地左右看了一眼——水尾彰站在柜台旁边，萩原研二站在柜台靠后一些侧边的货架旁，他站在另一边的货架旁，他们三个人刚好构成了一个三角形的构型。收银员在柜台后站着。
甚至萩原研二距离水尾彰的直线距离还要更近那么一丢丢，收银员更是就在他的身后，但水尾彰的确是双手持枪一错不错地对着西海晴斗，而后又坚定地喊了句：“别乱动，抢劫！”
西海晴斗：……
到、底、是、为、什、么？
他想不通。难道是他看上去比那个女性收银员和旁边的萩原研二看上去更弱么？
不应该吧？他身为组织成员的威慑力到底在哪里？怎么这回又是他？？
【恭喜你，宿主。】系统的声音适时在他的脑海中响起，听上去颇有种幸灾乐祸的味道：【情景再现了，抢劫犯看中的还是你。】
便利店的门在水尾彰刚刚掏枪说话时便被人从外推开，一个身材更加高大威猛、同样口罩鸭舌帽两件套的男人从怀里掏出了一支左轮手枪，走到水尾彰的旁边先是在他肩膀赞赏般地拍了一下，而后将枪对向了收银员：“抢劫！把钱都给我交出来！”
「水尾健 7-Eleven便利店抢劫犯」。头顶的名字与水尾彰只差了最后三个音节不同，一看就是一家人。这年头连抢劫犯都是家庭兄弟作案了么？西海晴斗听从水尾彰的话站在原地一动不动，任由思维发散。
他的脸色本来就比一般人要苍白上许多，不言不语一动不动的样子任谁看上去都觉得他像是被吓傻了一样。水尾彰紧紧盯着他的眼神也放松了些许。
【我想不通。】
西海晴斗在脑海中和系统对话，语气里有种风雨欲来的平静：【这些抢劫犯干嘛不盯着萩原研二来盯着我？没品味的东西。】
他倒是不担心自己会有什么事，看水尾彰的身形与走路的姿态也不像是什么练家子，更不像是杀过人的。水尾健的眼神倒是比水尾彰要凶一些，持枪的东西也更老练一点，但同样也不像是手上沾染过人命的。况且他旁边有萩原研二这个正儿八经的警察在。他只需要安安静静地当他的柔弱人质就好了。
……虽然说按照原剧情，萩原研二这个时候人其实已经下线了，但是他现在还活着，应该还不至于因为这两个便利店抢劫犯下线吧？
系统绞尽脑汁给了他一个不算安慰的安慰：【额，或许是他看出了宿主你身上隐藏的散的组织成员的黑暗气息，冥冥之中被你吸引了？宿主你不是说过有什么，反派之间的吸引力么？】
西海晴斗：【……安慰得很好，下次别安慰了。】
和他们放在一起被叫“反派”总觉得他身为反派的格调都被拉低了。


第43章 第一位玩家
深夜十点多，人本来就少，此时便利店内的人除却兢兢业业上班的收银员，店里的客人也就西海晴斗、萩原研二以及更里面的一个年轻的上班族女性。
萩原研二在水尾彰拿出枪的那一刻手指条件反射般摸向腰间摆出警惕的姿态，而后强行顿住松开手——忘记了，现在是下班时间，他现在身上没枪。
两名持枪犯人，门口有一辆车，不确定他们在外面是否还有其他同伙，后进来的那个男人应该还学过格斗；包括他在内有四名人质，其中一名人质收银员在他们手中，剩下的两个一个是普通的年轻女性，勉强还算镇定；另一个也正是刚刚被犯人用枪指着的年轻男性，他的脸色看上去甚至比那个在两个犯人之间的收银员还要白……看上去简直像是被吓傻了一样一动不动，萩原研二甚至有点怀疑他会不会晕过去。
萩原研二松开皱紧的眉毛，冷静地在心里思索该如何破局：他一个人贸然对上两个手中都拿着枪的犯人不是明智之举，况且更优先的是需要保护身边人质的安全。不能轻举妄动。
两个犯人将他们三个人赶在了一起，正在搜刮便利店里的钱财。萩原研二温顺地举起双手蹲坐在地上，侧头小声地安慰身侧面色苍白如纸、面无表情的白发男人：“你没事吧？别担心，他们应该只是想抢劫钱财，不会伤害人命的。”
这话也是说给另一位女性的。主要是两个人之间，那位女性虽然表现得也很害怕，但她的状态看上去比西海晴斗还要更稳定一点——在萩原研二眼里，他这幅模样与惊吓过度到呆滞没什么区别。
年轻的女性强忍住心里的害怕，闭着眼睛点了点头。
西海晴斗回过神，扭头看了他一眼，向他的位置靠了靠，小声用气音问他：“你是警察么？”
他的声音极小，又是靠近在萩原研二身侧近处说的话，不仅那个年轻女性没有听到，就连萩原研二也差点怀疑自己是听错了。
“什么？”他望向西海晴斗的眼神中有些愕然——他是怎么猜到的？
西海晴斗装模作样地点了点头，又问他：“那等一下那个后进来的就交给你了？他们没有其他同伙。”
而后又扭头对着年轻女性稍稍提高了音量：“待会离我远点。”
虽然说是“问”萩原研二，但他的语气却更像是在说肯定句。
这句话……他想做什么？萩原研二忽然有种不太妙的预感。
“等一下，你要做什么？等等，冷静点，你不要冲动……”
他这才发现这家伙的眼神完全不像是他猜测的木然害怕……那个眼神根本就是单纯的“平静”而已。
收银台边的水尾兄弟的抢劫进度已经接近了尾声，听到动静，水尾健拿着枪朝他们比划了一下，恶声恶气地：“喂，你们在嘀嘀咕咕什么呢？”
“你们身上都有带钱吧？把你们身上值钱的东西也都给我掏出来！”
他给了身边的水尾彰一个眼神，两个人带着收银员一起走了过来。
“咳、咳咳……救、救命……”
西海晴斗忽然脸色一变，脸上的表情变得痛苦而扭曲，身体向下佝偻起，手抓住胸前的衣服，大口大口地一边喘气一边咳嗽，俨然一幅急症发作的模样。
在场的所有人都被他这突如其来的症状给吓了一跳。
在他身侧的年轻女性吓得一下子往旁边挪了一步，下意识闭上眼睛惊恐道：“啊！要死人了！”
“怎、怎么回事？！”
水尾彰手足无措地转头看向水尾健：“阿健，他不会是要死了吧？怎么办，我们怎么办？！”
“跟我们有什么关系？他这是、他这是自己发病了吧？！又不是我们害的！说不定是装的！”
水尾健慌张地大声掩盖自己的胆怯给自己壮胆——说到底“抢劫”和“杀人”的罪名和处罚可不一样，他们只想着抢劫可没想过真的要杀人啊。
接收到西海晴斗的眼神，萩原研二“慌张”地半站起身与他拉开距离，向水尾兄弟的位置挪了几步：“他、他好像是真的发病了！啊，这样下去不会真的会死人吧？！”
——他是疯了么？
萩原研二忍不住在心里想，明明他甚至完全不认识那个人，为什么要听他的话配合他的动作行动？居然还相信了他的话，真是见鬼。
一边想着，他又诚实地往收银员旁边又挪了半步。
西海晴斗仍在继续“表演”，水尾兄弟走到他前方几米，萩原研二“害怕”地拉住走过来的收银员。水尾健犹豫着推了推水尾彰：“你去看一眼？”
倒霉，早知道他一开始就不拿枪对着这个看上去风一吹就倒的家伙了。像这样看上去病病歪歪的男人果然是真的有病！
水尾彰苦着脸握着枪向前试探性地靠近西海晴斗，蹲下身体查看——他不会真的会死吧？不会算在他们身上吧？
——这就是最好的时机了。
西海晴斗抬起头，握紧胸前大衣的手迅速松开，一只手紧握住水尾彰向他伸过来的持枪的手的手腕，另一只手对着他的脸直接狠狠揍过去一拳！
——这就是最合适的时机了。
萩原研二看到西海晴斗抬头的那一刹那，脑海中划过这样的思绪，眼疾手快地将收银员朝着后方一拉，而后借着推力向前突进快速靠近水尾健，近身格斗出手，一拳打在了他拿枪的右手小臂上！
“砰！”“啊——！”
就在萩原研二与水尾健打斗，一声枪响猝不及防突然响起，与其同时响起的还有水尾彰爆发出的突然惨叫。
“哥！”水尾健惊得再顾不得萩原研二，动作停顿下来，赶忙扭过头看向水尾彰的方向。
糟糕，有意外发生了！他果然不应该脑子一热听那个陌生男人的话这么贸然鲁莽行动！心中懊恼，萩原研二却也知道现在不是能分心的时候，咬牙抓住时机将水尾健的枪一脚踢向远处，又趁着他防守空旷再次给了他一拳。
直到迅速将水尾健压倒制服在地，萩原研二这次有空抬眼看向西海晴斗和水尾彰——
只见身穿黑色大衣、身材瘦削的白发男人笑眯眯地将犯人踩在脚下，犯人的手枪掉落在他身侧的地上，犯人倒在地上握住手臂痛苦呻吟，血液源源从他的手臂滴落在地面上，流淌出一小片血泊。
“这是怎么回事？”萩原研二愕然，将提起的心稍稍放了回去。
“啊，警官，这可不关我的事，是他刚刚手滑自己开的枪，大概是枪不小心走火了吧。”
西海晴斗双手插进口袋里，将地上的枪踢开，而后伸脚无聊地在水尾彰身上又随意踢了踢，一脸无辜地回答。
水尾彰的脸上渗出冷汗，几乎痛到快失去意识。要是他能说话，高低要开口大声痛骂西海晴斗几句——明明是他刚才抓着他的手和手里的枪，故意对着他的手臂射击的！是个鬼的“走火”！
然而可惜西海晴斗的动作隐蔽又快速，除却他自己和西海晴斗之外，没人真正看清了刚刚那声枪响到底是怎么发出的，甚至就连摄像头也为了方便他们抢劫，被他们给关闭了，再也没有任何证据能证实到底是谁动的手。
“我只是普通的进行了自卫反击而已，应该没有触犯到什么法律吧？”他又笑眯眯地问道。
“……没有，这也只能怪他自己太倒霉了。不过这样的举动还是太危险了，遇到抢劫犯最好不要这么鲁莽行动，如果激怒了犯人，反而会将自己送入到危险的情况里。”
萩原研二眨了眨眼睛，忽略掉心头的一丝异样，在他动作停下后才开口制止掉他幼稚的踢犯人的举动，摆出了一幅严肃模样正色道。如果不是他动作够快，他实在不敢想以西海晴斗的身板，对上水尾兄弟两个人会有多么危险。
而后他看向躲在旁边的另外两个人，露出安抚的温和微笑：“麻烦大家报警吧，不用怕了，犯人已经被制服了。”
“多谢警官关心，不过我的格斗学得还行，这不是因为刚刚还有警官在嘛。”西海晴斗不以为意，最后又将鞋子上不小心沾到的一丝血迹在水尾彰身上蹭了蹭。
格斗还行？萩原研二用怀疑的目光看了他一眼——刚才西海晴斗与水尾彰的打斗他没顾得上看清，但就他这幅模样，他实在看不太出来。
……但他当时为什么会选择相信他，和他一起行动呢？
萩原研二想了想，大概是因为……他的眼神和态度，都太过冷静笃定了吧。
像是完全没觉得有什么好需要担心害怕的，笃定一定会安全无事一样，有种能让人不由自主相信他的感染力。就算到现在，这个人脸上的表情也没怎么变化过。
西海晴斗叹了口气：“是真的哦，我只是外表看上去不太像而已。”
诚如西海晴斗所说，除却水尾彰和水尾健两人之外，再没有其他的抢劫犯了。
他们报了警之后，萩原研二将水尾兄弟都暂时用绳子绑了起来，这才有空好奇的目光问他：“说起来……你是怎么猜到我是警察、以及他们没有同伙的？”
当然是因为你头上顶着“萩原研二”“警视厅警备部机动组爆炸物处理班”的字啊。
当然说是不能这么说的，西海晴斗正在和收银员结账，闻言一边将便利袋里的东西一样样收好，一边回答他：“之间看到那个劫犯拿出枪的时候，警官你的手下意识地放在右手边腰的位置了哦，是想要拔枪的动作。所以我就合理猜测了一下，是警官你自己回答我的。”
“至于他们有没有同伙……”西海晴斗展颜无辜一笑：“是我猜的。这不是猜对了嘛。”
如果真的有同伙的话，那他就拉着这两兄弟当盾牌好了。反正他也不是什么好人嘛。


第44章 第一位玩家
“猜的？！”
“开个玩笑。”
眼见着萩原研二脸上的惊疑不定，西海晴斗立刻见好就收，摆出了一幅诚恳模样：“哈哈，我怎么会拿大家和自己的性命做赌注呢。只是因为之前恰好有注意到外面的情况而已。”
萩原研二松了口气：“啊，我想应该也不会有人会做这么冒险的事情吧？”
他望向西海晴斗，点了根烟，笑了起来：“嘛，虽然这个玩笑有点吓人，但是想想也蛮有趣的。如果真的是猜出来的话，那也说明我们的运气很好嘛。”
“要认识一下么？我的名字是萩原研二，虽然是个警察，不过工作也很久没有和人进行过这么近距离的打斗过了，啊，还要多谢你刚才的帮忙呢。没有受伤吧？”他顺手将烟也递给西海晴斗。
黑色中长发的青年长相疏朗，眼神明亮，是传统意义上的帅气，笑起来的模样在开朗之外又带了点洒脱落拓的气质，穿了身普普通通的常服，偏生他个子挺拔，看上去格外帅气。倘若不是在这个案发现场，走在大街上能让无数人回头。
西海晴斗挑眉，看向他的眼里带了点稀奇，没去接那根烟，而是笑眯眯道：“没有受伤。羽渊千秋，是一个普普通通的研究员，以前对于格斗枪械之类的有一点小小的研究。应该是我要道谢萩原君的出手和愿意相信我的话。”
“烟就不必了，过两天家里要来小朋友，我不抽烟。”
“啊，小孩子么？让小孩子闻到烟味的确不好，这么看羽渊君还真是个细心又温柔的人。”萩原研二微微垂着头听到他的话，立刻将烟又收了回来，顺便自己也将口中的烟掐了火。
索性在这里干站着也很无聊，索性萩原研二充分发挥着自己社交上的天赋，顺势就着小孩子的话题有一搭没一搭地迅速与西海晴斗聊了起来，中途还能自然地顺势安抚心有余悸的收银员。
不得不说，萩原研二是一个绝佳的聊天对象。萩原研二还在等待警察，另一位年轻女性已经离开了，收银员还在等待最后的下班时间。而西海晴斗也不急着离开，反而饶有兴致地和萩原研二东拉西扯地聊了起来，还顺带又相互解锁了一个共同爱好——飙车。萩原研二看他的眼神更亮了。
“……啊，不知不觉忽然聊这么多了。”
萩原研二止住话语，望了眼深蓝无光的天空，后知后觉地眨了眨眼睛。本来只是在等待警察的时候随便聊聊天，没想到聊着聊着又说了这么多。
他靠在柜台上，转头和西海晴斗开了个玩笑：“话说羽渊你不着急回家么？这么晚了，要不然我待回用警车送你一程怎么样？”
他话刚说完，西海晴斗的手机便刚巧响了起来。西海晴斗掏出手机，挑了挑眉，脸上露出几分遗憾：“虽然我也很想试一试坐着警车回家是什么感觉……不过我同事已经开车到了，看来只能遗憾等下次有缘了。”
他接通电话对着另一边说了几句，而后挂断电话，从大衣口袋里拿出了颗糖扔给了萩原研二，而后拎起便利袋潇洒地朝他挥了挥手：“送给你，萩原警官，这是我最喜欢的糖，祝你好运。和你聊天很有趣，下次有缘再见。”
“一路顺利！”
萩原研二接住，看着那道黑色的背影走在前方，在街道的拐角处坐上了一辆拉开了门的黑色汽车里。他又看了看手中的糖果，有些哑然失笑地摇了摇头：“不会抽烟，但是却喜欢吃糖果和飙车么？”
还有那辆车，虽然西海晴斗说是他的“同事”，但就算相隔这么远，萩原研二还是更觉得那更像是他的下属。
真是个又矛盾又奇怪，又神秘又有意思的人。
他剥开糖纸，将糖果扔到半空中而后接住一口吃掉。是没见过的包装和糖果，但别说……味道还真挺甜挺好吃。
嗯，要是有机会的话，下次问问他的糖果都是在哪里买的好了。
西海晴斗拎着便利袋，大步走到了前方街道边刚停下的一辆黑色汽车前。身穿黑色西装的男人弯腰恭顺地给他拉开了车门。
“怎么这么晚才来？”他坐了进去，顺口又问了一句。
“抱歉君度大人！前面之前有一条路出了车祸，道路被堵住了，所以不得已绕了段路。”坐在前面驾驶位上的下属立刻战战兢兢地开口。
“我又没怪你，紧张什么？”
西海晴斗轻笑，心情看上去还不错，“走吧，去我住的地方。”
他从口袋里掏出一支手枪，在手指间随意转了两圈：“好险，差点就被发现了呢。”
见他没生气，驾驶位上的人壮着胆子好奇地问他：“君度大人，是遇到了什么事情么？”
“遇到了一个胆大包天的抢劫犯。”西海晴斗随口说。
下属非常上道地发出一声匪夷所思的惊呼：“什么，居然还有抢劫犯敢不知死活地对您动手？”
西海晴斗舒坦了：“你也觉得他们很没眼神对吧？”
下属很谨慎地问他：“需要属下找人去处理掉么？”
敢对组织的代号成员动手，那个抢劫犯别不是已经变成尸体了吧？
“不用。”西海晴斗懒洋洋地笑道：“碰到了一位好心的警官先生，帮忙处理好了。真是一位好警官呢。”
怎么说呢……虽然玩家经常会有一些让他头痛的想法和操作，但就目前来说，朝日奈虽然看上去搞了很多事，但他对主线的影响还都不算太大。
虽然目前蝴蝶效应让萩原研二活了下来，破坏了相关剧情，但萩原研二和松田阵平在正篇剧情里也完全和主线搭不上边，像这点蝴蝶效应不管是系统还是世界意识都会睁一只眼闭一只眼——当然前提是他们后续也不会自己掺和进主线里。
活到了二十六岁的萩原研二，比西海晴斗曾经见到过的二十二岁的萩原研二看上去可更顺眼有魅力。单纯站在西海晴斗本人的角度上来看……玩家做过的那些事情里也还是有好事的嘛。
【宿主，你真的有这么开心么？】系统表示对他的态度不太能理解。
系统一板一眼的机械声音里带着困惑道：【虽然他们的存活现在不会影响世界的稳定，但未来的话也不一定不会发生变化。】
按照他们的工作就是需要稳定这一点来看，难道宿主不应该更担心他们未来会不会突然进入主线蝴蝶效应便世界么？更何况这还是“玩家”带来的变化……他们可是注定和“玩家”站在对立面的。
【所以说系统你不懂人心嘛。】
西海晴斗说，【我开心是因为我曾经见到的缺憾被补齐，就算是玩家干的也不妨碍我现在开心，担心未来的变化也不妨碍我开心。】
他总结：【所以还是因为系统你不懂我们二次元人。】
说完西海晴斗一口气利落地把系统关了个两个小时的“小黑屋”，不给它半点给他扫兴的机会。
“碰到了一位好心的警官帮忙处理好了”……这话是什么意思？难道意思是说，他们在警察里面也有卧底已经帮忙处理好了么？难道就是刚才和君度大人一起站在便利店的那个？可惜离得太远了刚才没注意看到那个人长什么样子。
下属的思维开始无限发散。那君度大人这么说出来又是什么意思？是故意告诉他么？
他是在君度回国之后才跟在他身边为他做事的组织底层成员，对于这位代号为“君度酒”的组织干部大人的了解并不算多，但各位干部成员说话想来应该都是有其深意的吧？
实在想不通又不敢多问，下属索性将问题默默记在心里，打算回头问一问有跟过了解君度的其他同事们。想来君度大人既然这样故意对他说了出来，应该也有不在意他是否告诉其他人的想法吧。
但是不管怎么想……这句话里面的含义似乎有很有深意啊。
下属的思维与西海晴斗不知不觉拐了个十万八千里远。
下属的脑回路西海晴斗一概不知。甚至待到许久之后，组织内部悄悄流传出了“警视厅内部早就被安插进去的精英卧底渗透了，且证据确凿”的消息……西海晴斗还在纳闷消息到底是从哪里传出来的，万万没想到自己居然是万恶之源。
时间回到现在。两天之后——
早晨九点，东京国际机场。
正值周末，机场来来往往的人流量虽然比不过假期期间多，但也算不上少。到达厅内，一个奇异的身影吸引了无数来往经过人的注意力，凡是经过那个人身边的人有七八成都会忍不住回头再多看几眼。
原因无他，实在是因为太显眼了——
一身黑色大衣、个子高挑堪比模特的白发男人单手插兜斜斜靠在柱子上，鼻梁上架了一副硕大的黑色墨镜，遮挡住了小半张脸，但依旧能从下半张脸和脸部线条看出其相貌的出众，气场堪比什么国际明星。
但让他显眼的却并非其穿着长相，而是他另一只手中举着的一个更大、更显眼的举示牌——足足有一米长半米宽的举示牌呈现红色的底色，上面用白色的字体写着“欢迎小天才科学家宫野博士学成回国”，旁边还用彩色霓虹灯画了一个卡通Q版的，表情委屈又可爱的小女孩头像，看上去惟妙惟肖，和举示牌的边框精心安上的许许多多的彩色霓虹灯一同闪烁着炫目的光芒，惹人注目极了。
保证不仅是下了飞机的、还是接机的人第一眼都会情不自禁地朝他和这块牌子看过来。
宫野志保拎着行李箱从飞机上下来，路上漫不经心地扫到这块牌子的那一刻差点一口气没提上来，下意识地将身体转了回去不愿面对，脑子里闪过的第一个念头就是想要立刻返回美国。
组织到底是派的谁、来给她接的机啊？！
宫野志保深吸了一口气，掏出了手机，拨出了组织在之前发给她的那串电话号码。
组织只在她上飞机前和她说过会有人来给她接机，然后又给了她一串电话，让她回国之后一切都只管跟着对方走就好，她完全不知道组织给她安排的到底是谁。
但不管组织安排的是谁，宫野志保难得有点咬牙切齿地想，哪怕是贝尔摩德故意安排的人来这么捉弄她，她也一定要在之后和那位boss说清楚她一定要换人！


第45章 第一位玩家
电话接通得很慢，直到快要被挂断的那一刻才终于被接通。
巨大的羞耻心化作抑制不住的怒火，宫野志保握住手机，没等对面开口，头一回按捺不住情绪开口：“我是雪莉，把你手里的那个牌子扔掉。你是想被所有人都看见吗？！”
任谁都能从她冰冷强硬的话语中听出其中潜在的怒火。
电话另一点沉默了两秒，而后从中传来了一个漫不经心的、像是刚睡醒一般懒洋洋的男声，带着些许冷意：“Sherry？啊，你到了啊。怎么了，这个牌子你不喜欢么？”
那道声音其实很好听也很温和，说话的声调慢吞吞的，带着几分困惑，任谁都会觉得是一个好脾气的人。
但宫野志保却没能忽略掉他话里自带的几分能浸透到心底的冷意，几乎立刻僵住了身体，火气仿佛被一盆泼天大水直接浇灭了个彻底——不会认错的，即使从电话里传来的声音有几分失真，但是这个说话的语气，还有这个声线，以及那道声音所对应的那个人，他当时留给她的印象太过深刻，牢牢刻在了她的记忆里，因此即使过去了三年，她也没能忘掉。
她举着手机僵硬地转过身看向那个带着墨镜拿着举示牌的男人，勉强维持住了脸上的表情没太大的变化，但声线里还是没能克制住带了一丝轻微的颤抖：“……君度？”
“啊，是我，妹妹酱，好久不见，没想到你居然还会记得我，真是让人惊喜，我还以为你已经忘了呢。”
君度的声音里带着明显的愉悦，之前她听出的那几分冷意仿佛只是她的错觉。
黑衣白发的男人将脸上的墨镜拉了下来，露出了一张宫野志保陌生又熟悉的，俊美而苍白的脸庞，向四周望了望，而后很快就锁定了她的方向，笑眯眯地朝她挥了挥手。
“啊，找到你了。”他眯起眼睛笑了起来。
这个动作在其他人眼中满是亲切和善，但在宫野志保眼里，他的每一个眼神和动作中都透露着漫不经心，藏在深处的冷漠与傲慢根本无法掩盖。
她觉得自己就像是鹰隼锁定了的猎物。
居然真的是他。为什么会是他？宫野志保不可遏制地升起一丝惧意。
君度看上去和三年前她那一次见到他的时候没什么分别，不管是他的眼神还是说话的语调，甚至这个招手的动作，都没有分毫变化，宫野志保一瞬间仿佛梦回到了三年前。
——不，三年前他还要更过分、更恶劣一点。
那原本只是个普普通通的晚上，在宫野志保做完实验走出实验室大楼回家的路上街道拐角处，一辆车速极快的黑色汽车骤然停在了她的面前，离她的距离最多不过一米——虽然事实证明他停得稳极了，但那样快的速度、那样近的距离——宫野志保在那时真真切切地感受到了什么叫做“离死亡只有一步之遥”。
在她吓得脸色苍白、还以为自己差点就要死掉亦或是将要被人绑架的时候，他也是这样突然地打开车门出现在了她的面前，用一种既轻飘飘又格外锐利的眼神看了她一眼，然后突然笑了起来，低下头向她挥了挥手，用格外轻快的亲昵语气和她说：“终于找到了，宫野家的妹妹酱？我是君度，受你姐姐之托，来给你送一件小礼物。”
完全虚假的笑容。
看似温柔亲昵实则漫不经心又冷漠的态度。
有着一头柔软白色长发的青年傲慢得在她面前连伪装自己都不愿意完全伪装。
他的大衣衣摆上还浸染着几点明显的红色的痕迹，刺鼻的血腥味道和香烟的气味混在一起，径直传入她的嗅觉，宫野志保甚至没能听清他都说了些什么，充斥在脑子里的唯一念头只剩下“危险、危险、危险、危险、危险”。
宫野志保情不自禁地捂住鼻子向后退了两步，但她不敢跑——被那双过于锋利的眼睛锁定，冷汗漫上后背，但她连转身都做不到，身体僵硬得仿佛不是自己的一样，就连思考都变得迟缓。
在那一刻，那个长相清隽的青年在她眼里简直与“恶鬼”毫无区别，她有一瞬怀疑自己是真的会被眼前的这个人杀死。
“怎么了？不是说是个超级天才么，怎么看上去有点傻乎乎的。还是说没反应过来？还是我开车太快吓到了？我身上应该没什么味道吧？”
自称“君度”的青年挑了挑眉，又向前迈了一步，伸手在她眼前又晃了晃，笑吟吟地问她：“喂，你是宫野志保吧？有个姐姐叫宫野明美的那个？”
姐姐！
听到姐姐的名字，像握住了自己的锚，宫野志保强行稳住了自己的情绪，揪住衣领深深呼吸了几下，才让自己不至于腿软露出明显的怯态，还算镇定地冷声问他：“我是！我姐姐怎么了？”
——说实话，她都佩服那个时候才十一岁的自己，居然不仅没有表现出心里的害怕，反而还能正常地说话动作，至少从表面上看来，是与平时别无二致的冷淡镇定。
“生活得很好哦，只是很想念你这个妹妹呢，所以组织和我说要我来找你的时候，我就顺便问了问她有没有什么东西需要我帮忙带给你的。”
君度说着，随意从大衣口袋里拿出了一个浅粉色的小巧的礼盒，拿在手里晃了晃：“喏，就是这个——宫野桑托我带给你的礼物。不过放心，我没有拆开看过里面的东西——毕竟是你们姐妹两个之间的秘密礼物，是不是？”
他朝着她笑了笑，但宫野志保的脸色反而更苍白了，用指甲死死掐住自己手心的肉才能不至于崩溃露出愤怒亦或者害怕的表情，在脑海中疯狂思考他的用意——他用姐姐威胁警告她，是因为什么？是因为她最近的学习进度还是太慢了么？还是说是姐姐那边出了什么问题么？
“……你想要做什么？”她问，甚至没发现自己的声音干涩得厉害。
“流汗了哦，脸色也很白，是感冒了么？还是说我刚才速度太快被吓到了？”
君度不答反问，贴心地指了指她的额头：“我的事情不着急，不过妹妹酱你要不要先擦擦汗？”
“抱歉抱歉，不过事急从权，刚刚遇到了一个小意外耽误了点时间，我这才开快了点。而且不用害怕，我开车的技术很好的哦，完全不会出事的。别害怕，你是对组织是很重要的，我不会对你做什么的。”他说。
宫野志保随手抹了把汗——这种举动她平时是不怎么会做的，但是眼下做起来却没有丝毫凝滞。
“我没什么事。只是刚才有点热而已。现在已经好了。”她随口说着连自己都不会相信的谎话，声音僵硬地开口：“好了，现在可以告诉我你到底想要做什么了吧？”
然而君度却似乎是相信了，诧异地看了她一眼后煞有其事地点了点头，态度随意地便略过了这个问题：“我来找你是为了组织的实验数据更新，妹妹酱方便今天给我抽个血么？”
“现在？但是……实验室的门已经关闭了。”
如果现在带他过去的话，实验室的整层楼都会只有他们两个人——宫野志保下意识地抵制与君度同处一地。
“对，没错，就现在，只有这么一件事。”他笑着说，像是已经看穿了她：“妹妹酱没有实验室的钥匙么？其实我也会开锁，但是如果今天不可以的话那么我今天就只能睡在车里，等明天再来了，你忍心么？”
睡在车里？难道他的意思是要跟着她待在她现在住所的楼下，在外面一直监视等她到明天么？！
“……我知道了，我带你去实验室。”
虽然诚如君度所说，他过去找她似乎只是为了那么一件小事，在抽完血之后，他就将姐姐的礼物给了她，然后就离开了。但他留给宫野志保的印象深刻到直到现在还未消退，她也不愿意相信他的那些话里没有其他的用意。
在遇到君度的那一周后，她连续做了一周各种各样的噩梦，甚至一见到白色发色的人微笑都会感到一种隐秘而微小的惧意。
直到君度在那之后再也没有出现过，她才渐渐忘了那件事好了起来。
但是宫野志保没想到，在三年后，她回到日本的第一天，居然第一个见到的组织的人就是君度。
熟悉的动作神态又激发起了她隐藏在脑海深处的惧意，但她现在距离三年前已经成长了许多，也变得更加聪慧，对于君度的害怕也消退了不少。至少她知道——只要她对组织还有用，君度就绝不会对她怎么样——就像三年前那次他说的那样。
镇定点……她刚才应该也没有做出什么出格的事情吧？她总不能一直怀揣着对君度的惧怕生活。
宫野志保深吸了一口气，抿唇拉着行李箱的拉杆，以一种视死如归的表情向着前方西海晴斗的方向走了过去。
西海晴斗按了几下手中举示牌的某处，霓虹灯的灯光熄灭，只听见“咔咔”几声声响，举示牌自动折叠合上，立刻变成了一块不大不小，看上去普普通通平平无奇的小型立体箱子。
他将鼻子上的墨镜摘下，揉了下眼睛，而后看了一眼手机上的时间——九点十分，也就是说他差不多睡了半小时。
浅眠还是有效果的，至少他现在心情好多了，也已经不怎么困了。
将墨镜塞到口袋里，西海晴斗顺手拉过宫野志保手中的行李，宫野志保在他碰到她之前飞速缩回了手。
“妹妹酱……啊不对，以后都要改口叫你雪莉了。”西海晴斗看了她一眼也没在意，浅浅打了个哈欠，随意问她：“这个举示牌你不喜欢么？我可是花了两个小时专门给你做的，怕你已经忘了我，认不出来人。效果还是很不错的吧？”
他的声音里带了几分郁闷。
这可是他倾听网友意见做出来的接机专用指示牌，为了防止不起眼和以及为了创新，还特别安上了霓虹灯，还有他记忆里的小哀的头像，全世界独此一份呢。
“太显眼了。”宫野志保硬邦邦地回他，“你是想让所有人都知道组织么？”
“这上面只写了宫野博士。”西海晴斗宽慰她，“而且这个头像也只有认识你的人才能认出来吧，放心好了，不会有什么问题的，也不会对我造成什么影响。”
……她担心的明明是她自己。他戴了那么大一块墨镜，谁都不会看出来他是谁的吧？宫野志保深吸了一口气，但又不太敢对着他骂出来，只好自己默默生气。
又生气了……就这么排斥讨厌他么？话说三年前她好像就一直对他是这种态度，十一二岁的小女孩紧绷着一张脸，警惕地瞪着他，连一点不经意的触碰都极为排斥，像是生怕碰到了什么病毒似的。
西海晴斗有点头痛和不解，甚至还有点委屈。
有点难办啊……也不知道她为什么对他是这么个态度，他当时明明对她的态度还挺好的吧？还好心帮忙给她和宫野明美递快递呢。
小女孩的心思可真难猜。
西海晴斗在心里默默叹了口气。
得想个法子缓解缓解她对他的排斥才行……不然boss给她换个监护人他就不太妙了。
要做点什么好呢？西海晴斗想了想，他总不能带着她去逛游乐园吧？
还有一点，他最好抢先一步，破坏掉宫野志保对其他成员的好感，免得她觉得其他人比他更好想要换个监护人。
决定了，要不然先从抹黑琴酒开始吧？


第46章 第一位玩家
西海晴斗拉着宫野志保的行李箱走在前，一边走路一边思考，不知不觉与宫野志保拉开了好一大段距离——他生得人高腿长，就算手里拎着行李箱又拿着举示牌，走路速度并不算快，长腿一迈也能轻轻松松地迈出好一段距离。
宫野志保在同龄女孩子里算不上低，但站在西海晴斗身边仍比他低了整整一个头，走在他后面要急匆匆地以大步疾走的速度才能跟上他不被他甩开，又不愿意开口喊他走慢一点——说不定这家伙就是故意的，只是免不了忍不住又咬着牙在心里骂了他两句。
还是西海晴斗自己回过神来宫野志保不在身边，扭头一望她还在后面紧绷着一张脸快步走过来才后知后觉地反应过来自己的速度对她来说似乎还是快了点。
他站定等了她一会，莫名觉得有点好笑，于是便笑了起来，待到宫野志保走到他身边才重新放缓了速度继续向前走，眉眼弯弯地开口：“雪莉你是想先去实验室还是先去住的地方？”
别说，他还当真许久许久都没走得这么慢过了。哪怕是组织里的其他女性成员诸如贝尔摩德、基尔等，一个个也是身高腿长，走起路来风风火火完全能跟上他的脚步的，其他的跟不上他脚步的也不需要他故意放缓自己的速度迁就，也就目前和宫野志保走在一起才需要走得这么慢。
这感觉还挺新奇的。
宫野志保也没问他刚才在笑些什么——完全不用猜测，摆明了他笑的就是她。她又忍了忍，冷着声回答他：“我想先去实验室。”
她知道组织之所以让她在美国学习那么久，都是为了重启某项对组织而言极为重要的实验，且承诺等她回国之后，将给她一间实验室将实验重启推进，她即为实验室的直接负责人。
虽然她直到现在也并不完全清楚组织要进行那项实验的目的是什么，但那项实验也是她父母曾经研究进行过的，况且科学家天生对于实验研究有着浓厚兴趣，她倒也没那么排斥，更有种想要尽快到实验室哪里看看情况的想法。
西海晴斗走到汽车的后备箱将她的行李箱塞进去，闻言回头看了她一眼：“这么着急么？不过我先带你回去见一面boss，待会再带你过去。”
宫野志保的脚步一下子顿住了，身体微微僵住。她从未正式见过“boss”，唯一的接触只有出国前和回国前那位“boss”给她发过两封邮件。
【去美国好好学习，我等着你学成以后回国接手你父母的实验。】
【从今天起，你接手负责组织的药物研究，代号‘Sherry’，回国后会有人来给你接机，一切听他的，电话xxx】
但别的再多就没有了，她从未见过组织的“boss”究竟是谁。但不管怎么想……都不会是个什么好人。
“怎么了？”
西海晴斗给她拉开车门，示意她上车，像是看穿了她的心思一样笑了起来：“害怕boss么？放心好了，只好你安心好好地做你的实验，boss不会做什么，他大抵只是想看看这么多年后你变成了什么样子，能不能接手实验而已。”
“当然，最好不要主动提起你的父母，以及你的姐姐，在boss面前，不要主动多问，但当boss提起时你可以顺便多提两句。这是我对你的忠告，雪莉，如果你不想boss对你们做出更多的限制的话。”他悠悠然地补充道。
“……我知道了。”宫野志保轻声回答。
这到底是是警告还是劝告？她一时间猜不透，但不管是警告还是劝告，从君度的口中说出来总归都不是什么好事。
“你为什么要告诉我这些？”她问。
西海晴斗回头向她眨了眨眼睛，笑意浅浅：“唔，因为我对雪莉你还是蛮喜欢的？而且既然boss把你交给了我，我当然要负责好好照顾你，我不希望你会做什么事惹恼到boss。”
“喜欢”？宫野志保只觉得这个词语相当荒谬。她知道贝尔摩德和君度的身上都进行过某项实验，与她的父母有关，也和她接下来要接手研究的实验有关。
看贝尔摩德每次见到她都一脸厌恶甚至痛恨的态度就知道了，这项实验对于他们来说绝对不是什么好事情。而作为和贝尔摩德一样的实验受试者，君度怎么可能会“喜欢”她？宫野志保一直都以为君度是和贝尔摩德一样讨厌她才对。他说这话是在故意讽刺么？
还有……
“boss把我交给了你？这是什么意思？为什么是你来接我，其他人呢，还是说你很空闲？”
宫野志保抓紧了下身上的安全带，心里有种不祥的预感。联想到boss发给她的那条信息上的话，以及来接她的人是君度，她的心里有种不好的猜测。现在只自欺欺人地祈祷千万不要是真的。
“意思是，从今天起，我就是boss安排给你的监护人了。没有其他人，就我一个，因为我的确很空闲。”
西海晴斗说，声音里带着笑：“怎么样，惊喜么？”
“什么？”宫野志保没忍住惊呼出声。
让君度来当她的监护人？！不好的猜测居然成真了。
宫野志保紧紧抿直了唇。
“是boss亲自安排的，可能觉得这样比较方便吧。怎么，雪莉你是想要拒绝么？”
君度的声音温和轻柔，宫野志保却寒毛直竖，连忙摇了摇头：“我只是很意外。”
让君度来当她的监护人……boss到底是怎么想的？他就不怕君度真的对她做什么么？
“放心好了，我会照顾好你的。”
西海晴斗说这话的时候着实没什么底气，索性战略性咳嗽了一声直接带过，又说：“除了我之外其实也还有其他的选项……比如贝尔摩德，还有琴酒，朗姆他们。不过我不建议你选择他们哦。”
趁着贝尔摩德和琴酒都不在，他开始肆无忌惮地抹黑他们：“贝尔摩德我就不多说了，你也知道她对你是什么态度；琴酒是行动组的负责人，他的脾气可比我差多了，如果你不介意每天多说一句话就被他拿枪指着脑袋威胁、或者拿你姐姐来威胁你的话，其实其他生活和安全上的事情还是有保障的；还有朗姆，唔……朗姆的性格其实还好，但是如果你不想每天不管是做什么，一举一动都会被不知道藏在哪里的组织情报人员报告给他的话，我建议雪莉你还是不要选择朗姆哦？”
……这都是什么死亡选项？宫野志保眼前一黑。
她一个都不想选不可以么？难道君度还以为自己就是什么好的选择了么？
“所以这么看下来我才是你的最佳选择对不对？”
西海晴斗不知道她心里在想些什么，还在循循善诱地变相夸耀自己：“你看，我对你的态度可比贝尔摩德好多了，我的情绪也比琴酒稳定，更不会拿枪指着你；更不会像朗姆那样，一心想要控制你的一言一行。”
……哇，这么对比下来，他自己都觉得自己简直是组织里难得的正常人了。西海晴斗内心感慨。
但是你自己也没比其他人要好多少吧？内心腹诽，宫野志保挣扎着问：“组织里就没有其他成员了么？”
如果不是没有其他选项，她真的不太想靠近在君度身边。而且万一他说的这些事骗她的呢？
“有倒是有，但是呢，雪莉，你要清楚一件事——组织里不是谁都有资格成为你的‘监护人’的，这些选项已经我我列出来给你的最优选了。你是不是太低估你和那项实验对组织的重要性了？组织花这么长的时间培养你这么多年，可不是任何代号成员都有资格成为你的‘监护人’的。而且这也是boss所决定的。”
西海晴斗语气淡淡地随口胡扯，回头看了宫野志保一眼，绷住了脸上的表情不让紧张流露出来——不行，她怎么这么难忽悠？
这是警告么？
宫野志保接收到他的目光，坐直了身体，抿住唇不说话了。
只有这几个选项……她犹豫起来。
接着一路无话，西海晴斗也不再多言，生怕越说漏洞越多，干脆一言不发一路顺利地将车开到组织基地，带着宫野志保一路验证着各项密码，进入到基地内部。
没走多远，他们边迎面撞上了琴酒和伏特加。
琴酒还是与往常毫无差别的黑衣黑帽，双手插袋，口中叼着一根雪茄，只是脸色看上去很不好看；跟在他身边的伏特加脸上则是既有些慌张又有些吃惊，不知道是碰到了什么事。
西海晴斗脚步顿住，脸上的笑容刚挂上去，还没来得及说些什么，便看见琴酒的脸色在看到他的一瞬间变得极为阴沉可怖。
望着西海晴斗脸上轻松写意的微笑，琴酒的脚步也骤然停住，嘴角扯出一个杀气腾腾的冷笑，一句废话也不多说，干脆利落地从口袋中掏出伯莱塔，子弹对着西海晴斗的大脑方向直接射了出去！
“砰！”
子弹穿过气流，以极快的速度向西海晴斗袭去，他身边宫野志保的脸色一瞬间变得雪白，站在琴酒身侧的伏特加也瞬间惊恐地睁大了眼睛。
然而西海晴斗却从琴酒举枪时起便站在原地身体一动未动，就连脸上的微笑也没撤去，只象征性地、敷衍地歪了歪头。
子弹穿过他的身侧射进他身后雪白的墙壁，只有他耳边的长发被他的动作带动，在空中轻微晃了晃。


第47章 第一位玩家
子弹自琴酒的枪中射出至西海晴斗身后的墙壁，正正好擦过他的身侧，只擦断了几根发丝从空中飘落在地板上。
而若是他刚刚没歪头那么一下，他人虽然也不会有什么事，但他的脸上估计会添上一道子弹划过的擦伤。
这么近距离地接触子弹，西海晴斗本人还没什么反应，站在他另一侧的宫野志保下意识地伸手拽住他的另一边胳膊支撑住自己没有倒下，脸色雪白，蓝色的眼眸中犹带着惊魂未定。
她咬着牙不让自己发出惊呼，大脑简直要宕机——为什么在组织的基地里还会有人突然对君度动手？！
好可怕……即使他针对的人是她旁边的君度，但是君度离她这么近。那抹杀气还有那颗子弹还是深深地吓到了她。
伏特加在琴酒身后，看到西海晴斗没事后先是松了口气，而后小心翼翼地看了眼琴酒又看了眼西海晴斗，心里叫苦不迭——怎么就这么赶巧呢？还好大哥有分寸，没真的对君度做什么，他都要被吓死了。
心里想法一堆，但是他现在仍是一个字都没敢说——大哥还没发话，也没有指令，他也不敢出声。
和君度说话那就更不敢了——大哥拿枪对着他他都敢站在原地一动不动眼睛都不眨，他甚至还在笑——这个笑原本出现在君度身上很是平常，但放在此时，实在让伏特加很有种毛骨悚然的感觉，更别说让他对着君度说话了。
“怎么了雪莉？被吓到了么？”
几个人中西海晴斗率先出声有了动作，但他却半点没看身后嵌入墙壁的那颗子弹，也没和琴酒搭话，而是将耳边身前的头发撩至耳后，微微低头伸手托住了宫野志保的身体让她不至于脱力，然后伸出另一只手在她的眼前晃了晃。
“别怕别怕，你看我这不是好好的么？你也没事，不用担心，没事的。”
他拍了拍宫野志保的胳膊安慰她，脸上仍带着轻柔的笑容，而后抬起头看向琴酒，表情未变，声音里带了两分不满：“几天不见，怎么出去出趟任务回来琴酒你的脾气越来越暴躁，打招呼的方式也越来越凶了。你看你这突然来这么一下，把雪莉给吓到了吧？”
那语气完全不像是和差点杀掉了自己的凶手或是仇敌说话，反而像是和朋友聊天一样寻常。
琴酒收回枪，口中的烟吐出烟圈，施舍般分给了宫野志保一个冰冷的眼神便立刻收回，不满地皱眉：“这就是雪莉？身为组织内获得了代号的成员，胆子也未免太小了点。”
两句话说完宫野志保，他又将眼神重新移到了西海晴斗的身上，阴鹜道：“君度，你知道我是什么意思，没有下一次。我没那么好的脾气。”
“雪莉只是一个研究人员，她不需要参与任何外出行动，况且她现在也才十四岁，还是个小孩子呢。琴酒你不要要求那么严格，顺便把你烟灭了。”
西海晴斗笑着反驳，一脸无辜：“什么没有下一次？你的这个招呼么？还是在哪里说发生了什么我不知道的事情？”
琴酒原本在打出那一枪后气就已经消得差不多了，结果被他这话给又气得胸口明显起伏了一下。
他深吸了一口烟，而后将烟掐灭，咬牙切齿般出声：“两天前，酒吧，你和贝尔摩德干的好事。”
他停顿了一下，继续道：“怎么，后面的还要我接着往下说下去么？”
……其实继续说下去也不是不行。
虽然很想这么说，但看着琴酒的气势，西海晴斗还是很有脸色地默默将这句话咽进了肚子里。
两天前的酒吧啊……在刚才看到琴酒的表情时他就差不多猜到是这个原因了，没想到果然没猜错。看来似乎真的传开了？也不知道是传成了什么样，居然能把琴酒气成这样。有点好奇了。
西海晴斗摸了摸鼻子，笑得一脸天然无害：“啊哈哈，你是指那件事啊。那天我是在和贝尔摩德说着玩来着……怎么，她离开的时候没有澄清么？我记得她走的时候没有易容了才对。还是说有人乱传了什么？到底怎么了？”
他毫不心虚地看向琴酒，主打一个“无事发生、毫不知情、死不承认”。
……嘛，因为后面又碰到了萩原研二，又有宫野志保的事情，他的确一早把这件事给忘了个精光，忘记善后了，也的确不清楚他们背后都把这件事给传成了什么样。
琴酒眯着眼睛看了他一眼，冷笑出声，声音阴沉：“少给我装。贝尔摩德不知道又滚去了哪里，你们传出来的东西自己解决，我给你一天的时间把那些谣言都给我扯个干净，否则别怪我……”
“否则别怪你枪里的子弹没长眼睛。”
西海晴斗顺畅地同步接过他的话，几乎一字不差，笑吟吟道：“都多少年了，你怎么还是这一句话，一点都不带变的。你放心，我一定全部解决好。不过我倒是还有点好奇，他们到底是都传了些什么，能让你气成这样子？”
传了些什么？琴酒的记忆一下子又涌现上来，没说话，脸色只能说没有最黑只有更黑，堪称杀气四溢。
西海晴斗举手投降：“好吧，我不问了，我带雪莉先去见boss，今天一定把那些乱七八糟的谣言全部清理掉。”
无法理解。
宫野志保看了眼西海晴斗——他的脸上除了对她的担忧之外，神色毫无变化，连姿态都是全然松弛的，完全没有刚刚差点接近死亡的紧张害怕亦或是愤怒，就像刚才的那一声枪响只是她的一个错觉。
而后又看了一眼琴酒——他身上的杀气在打出那一枪后便消退了下去，但脸色依旧不怎么好看，看上去极为骇人，比她三年前见到的君度还要可怕得多，宫野志保只看了他一眼便移开了目光。
无法理解。
只要刚才的那一枪稍微偏了一点，君度就会……死在她的面前。完全不是在开玩笑的事情。
但站在她眼前的琴酒和君度，两个人却看上去毫无“差点杀掉一个人”和“差点被人杀掉”的自觉，不仅没有半点紧张，君度甚至还在若无其事地和他交流。
这两个人……都是疯子么？她完全无法理解。组织里那些行动组的人难道都是像他们这样的人么？
君度居然没有骗她，这个代号“琴酒”的人，甚至比他描绘出的还要吓人。危险。可怕。深沉。但更可笑的是，她现在居然还在君度的身上寻找到了安全感。
似乎是察觉到了宫野志保刚刚投来的视线，琴酒又冷冰冰地瞥了她一眼。虽然这回他的视线不带有杀气，但宫野志保还是条件反射般拽紧了西海晴斗的胳膊，仿佛动物寻找到了可以庇佑她的巢穴。
琴酒不满地皱眉：“这个小鬼到底有什么特别的？既然boss把她交给了你，你就好好训练训练她。”
似乎又想到了什么，他又用挑剔中带了点恶意的眼神看了眼宫野志保：“她要负责的就是你之前说的那项实验？”
西海晴斗把宫野志保挡住护在一边，轻轻点了点头。
琴酒的眉头皱得简直能夹死苍蝇，意味不明的目光在西海晴斗和宫野志保中间转了圈，沉声道：“如果你不想养的话，可以和boss提出来。”
“然后呢，把她交给你当她的监护人么？”西海晴斗问。
宫野志保这下不得不出声了：“不，我不同意。”
她坚决、坚决不想要换成眼前的这个男人当她的监护人！
琴酒看都没看她，而是对着西海晴斗问：“你到底是怎么想的？”
让君度当雪莉的监护人……也不知道到底是boss还是这家伙自己想出来的？
看着西海晴斗脸上平静的浅笑，琴酒心里反而更不满了——他因为那项实验造成的一些“后遗症”直到现在都还在，作为多年亲密无间的搭档，琴酒虽然不了解那项实验的具体内容和最终目的，但也不可能对西海晴斗身上的“后遗症”一无所知。
结果他现在在这个小鬼面前居然还能笑得出来？他可不记得他什么时候是这么个好脾气的人了。况且他就不怕他的那项“后遗症”又突然爆发了？
“你看，琴酒，你又把雪莉给吓到了。”
西海晴斗叹了口气，“别想太多，我没什么想法，boss这么安排总有他的用意不是么？而且我还挺喜欢雪莉的，既然她不愿意跟着你的话，跟着我也不是什么不好的选择吧？至于其他的……不是还有你和boss么？”
“随便你。”
琴酒不以为然，淡淡吐槽了他一句：“别把你自己和她养死了就好。”
“伏特加，走了。”
他将双手插回大衣口袋，给了伏特加一个眼神，转身洒然离去。
伏特加立刻跟上：“好的大哥！”
琴酒和伏特加离开后，宫野志保才松开了紧紧攥住西海晴斗的手臂，手撑着墙壁缓了回来，只是脸色仍有些苍白。
“他刚刚要杀你？”她望向西海晴斗，觉得刚才的那一幕简直匪夷所思。
“有么？”西海晴斗歪了歪头，还是替琴酒解释了一句：“也不算啦，他刚才只是和我打个招呼而已。”
在他看来连警告都不怎么算——毕竟那颗子弹不是刚好和他擦边而过，连他的脸皮都没伤着，只断了几根头发丝——这算哪门子警告嘛。
虽然就算只断了几根头发他也挺心疼的就是了。
【我就知道，琴酒他就是嘴硬心软。好感动，我还以为这回起码要破点相呢。】
他在脑海里和系统感慨。
系统：【宿主有本事你刚才别躲。】
他如果不躲，刚才百分百会真的破个相。
【干嘛不躲，我又不是真傻。】西海晴斗理直气壮，【你懂什么，这才是我和他之间那么多年的默契——他肯定是知道我会躲那么一下，才故意朝那个方向射击的！】
系统最终憋出了几个字：【宿主，你不要太爱了。】
西海晴斗果断把它拉进了小黑屋里。


第48章 第一位玩家
“这也能算是打招呼么？”宫野志保不敢置信。
用子弹做招呼？这算哪门子的“招呼”？
“可是那一枪不是没有打中么？就是可惜断了几根头发。”
西海晴斗将断发捻至眼前可惜了句，还以为宫野志保仍是被琴酒吓得不轻，想了想又勉强为他多说了两句好话：“琴酒一直都是这样的性格，生气是三天两头常有的事，不过只要你乖乖听他的话，他也不会真的对你做什么，只是吓吓你而已，气来得快消得也快。”
虽然看琴酒这下子把她吓成这样，她应该是不会考虑琴酒当她的监护人了吧？但可别真的把她给吓坏了……说到底还是个十四岁的小孩子呢，万一把人吓得天天做噩梦那就罪孽了。
“你和那个人……琴酒很熟么？”宫野志保情不自禁问他。
琴酒走后她的状态就好了许多，那颗子弹对向的人并不是她，要是害怕也是那一两个瞬间，而剩下的那些惧怕更多的到底是来自动手肆无忌惮、毫无顾忌的琴酒，还是来自一脸笑意“好心”安慰她的君度，宫野志保自己也说不清。
而看君度对待琴酒的态度似乎早就习以为常，他的语气还有他们两个之前相处的氛围看上去也太熟练了。宫野志保不期然联想到了一个词——“同性相吸”。这两个人在某些地方看起来也太像了。
“是挺熟的。”西海晴斗一边拉着她继续向前走，一边回答她：“我和他认识的时间可比雪莉你的年龄还要长。”
他似是不欲在这个问题上多说，带着她一路走到了一间看上去防卫格外严密的房间外。
“到了，进去吧，我在外面等你。”西海晴斗止住脚步，冲她笑了笑。
他的笑看在宫野志保的眼里仍是带着漫不经心的，不含带半点真心，像是什么都没放在眼里。但有点可笑和奇异的是……除却警惕和害怕，她居然在这个她惧怕了三年的人身上寻到了一丝安全感。
惧怕仍在，但她原本纷杂的思绪都在这个浅薄的笑容里平静了下来，像是多了一层底气。
这也太奇怪了。是因为刚才见到了他和琴酒对峙安慰她而产生的错觉么？还是吊桥效应？
宫野志保保持着面上的冷淡，镇定地向他点了点头，而后不回头地径直走了进去。
真是冷淡啊……她应该不会向boss提出要换监护人吧？西海晴斗靠在墙壁上安静思量。他可是和她说了不要主动向boss提出什么要求的，但也不太能拿得准她心里究竟会怎么想。
但是再怎么想他也比其他几个选项要好吧？除了生活上略有短板别的也没差。
多想无益，西海晴斗又打开手机，给贝尔摩德发了条信息：『你去哪了？琴酒似乎听到了一些谣言，刚才发了好大的脾气。他们都传了些什么？』
而后又给手底下的人发了条讯息，让他们把这两天他和琴酒传出来的谣言给好好清理一下。
虽然有点可惜没能看到谣言是什么、也没能亲眼看见琴酒听到谣言时的反应，但看见琴酒脸色黑成这样、这么生气这般少见的模样也挺有意思的——反正总比看他天天板着一张死人脸有意思得多。
但这回这么不巧正好撞到了琴酒的枪口上，他也就只能老老实实地澄清了。
啊，可惜了，他还以为琴酒会回来得晚两天呢。
贝尔摩德大概是真的空闲，很快就回了他的消息：『不想看见讨厌的人，接了个任务现在在北海道，估计要下个星期再回去。谣言还挺有意思的，我头一次知道组织里的人都这么会联想。琴酒的事就交给你了，祝你好运~』
这女人，这是想当个甩手掌柜完全将事情甩给他，自己是半点都不管事啊？西海晴斗简直要气笑了，默默在君度的记仇小本本上给她记上了一笔。
宫野志保进去的时间算不上上，脸色看上去也还好。西海晴斗见她向他走过来，也没多说些什么，便知道在监护人这一方面是没更改了，顿时心情颇好。
“走吧，时间到中午了，在这边吃个饭再带你去实验室。”他说。
虽然这边的基地知道且能过来的人不多，能进来的大多是组织能获得代号的成员，但像是“食堂”这种东西还是有的。
宫野志保将口中的“想要先去实验室”咽进肚子里，还是同意了。
他们过去食堂那边没过多久，又不期然地遇到了降谷零和朝日奈。西海晴斗眼明心亮——不枉费他昨天将“雪莉即将回国来这边的基地面见boss”的消息悄悄传了出去。
“哟，波本，加拿大，好巧。”西海晴斗笑眯眯地冲他们挥了挥手，“你们今天怎么也来了这边？”
“听说组织里有个不过十四岁便拿到了代号的天才成员，有点好奇想要过来看看而已。”
降谷零回答地坦坦荡荡，将目光移到了他身边的宫野志保身上，眼神中带着探究和好奇，毫无破绽：“就是她么？不介意拼个桌吧？”
“我是雪莉。”宫野志保冷淡地回他，眉头微皱——她不是很喜欢这个人看她的眼神。
“好，好可爱。”
朝日奈极小声地吸了一口气，笑容满面地和她打了个招呼：“雪莉你好，我是加拿大威士忌，当然你也可以直接叫我的名字朝日奈和真，我是行动组的成员，当然你如果平时碰到了什么事情的话也可以来找我，我这个人平时最闲最喜欢给人帮忙了！站在我旁边的这个是波本。”
宫野志保被他吓了一跳，险些目瞪口呆——组织里原来除了君度和琴酒这样危险的人之外还有这样看上去有点……傻的人么？
西海晴斗的眼睛眯了起来，皮笑肉不笑：“加拿大，你们行动组真的有这么闲么？雪莉的监护人是我，还用不着你做些什么。你倒是不妨告诉我你想做什么？”
朝日奈几乎立刻原地起跳：“什么？雪莉的监护人居然是你？”
“怎么了，boss下达的指令，你有什么不服么？”西海晴斗脸上的笑容越发轻柔。
“我和加拿大只是有点好奇和惊讶而已，君度你这么应激做什么。”降谷零笑容可掬，“毕竟听说君度你上周还生病了一周才好，没想到boss会让你照顾雪莉。”
“对、对啊，君度你别多想，我只是觉得雪莉很可爱，看上去很像我妹妹而已。”
朝日奈讪讪一笑。
惊讶是真的惊讶——毕竟他还以为雪莉如果有监护人的话也应该会是琴酒而已，没想到会是君度，这才觉得有点奇怪。
西海晴斗挑眉：“没想到朝日奈你居然还有一个妹妹？”
“啊，没有啊。”朝日奈理直气壮道，“就是因为我没有妹妹，我才觉得如果雪莉是我妹妹就好了，我一定会照顾好她的。毕竟雪莉也太可爱了，一见到雪莉我就觉得特别喜欢。”
朝日奈丝毫不掩饰对于宫野志保的“喜欢”。毕竟这可是他玩游戏之前就喜欢的人……当然他指的是原本漫画里的那个，作为纸片人的那个“宫野志保”和“灰原哀”。
加拿大看上去未免也太热情了点……“可爱”？她？
自认几乎从来与“可爱”不搭边的宫野志保的脸色古怪，除了宫野明美之外还没有人这么说过她。
一想到姐姐，宫野志保原本对朝日奈的热烈目光的不太适应也好受了一点。若是之前有陌生人用这样的目光看她……她只会觉得讨厌。
不过就算想到了姐姐，她也只有一个姐姐，并不想多一个莫名其妙的“哥哥”。
“我只有一个姐姐。”她干脆利落地回他。
西海晴斗的脸色陡然沉了下去：“加拿大，你这话是什么意思？”
他唇边溢出一丝冷笑，声音加重：“雪莉她今年才十四岁。就算大家都不是什么好人，但雪莉和你的地位也没差什么，你这种癖好最好在我和雪莉面前收敛一点。”
他这番话说得毫不客气，虽然说得隐晦，但在场的人都不是什么傻子，几乎瞬间便齐齐变了脸色。
食堂内其他座位上的人低头假装各忙各的，实则悄悄竖起了耳朵——没想到啊没想到，加拿大居然还有那种癖好？
“啊？？”朝日奈傻了眼，这才发现自己的话里似乎有些歧义。
“等等，不是，君度还有雪莉你听我解释，我不是那个意思……”
朝日奈感觉自己百口莫辩——他可不是那个意思啊！他是喜欢雪莉，但他喜欢的是漫画里的那个——啊不对，现在真人版的同样也是漫画里的那个，他也挺喜欢的；
他不是那种喜欢——好像也不对，他之前的确可以算是半个“雪莉梦男”来着，这么看好像的确是那种喜欢？？
他喜欢的是变小以后的小哀——完蛋，好像更不对了……
……糟糕，好像真的解释不清了啊？！
接收到宫野志保反感的眼神，朝日奈欲哭无泪，脸上的表情瞬间变得苦大仇深：“总之我真的不是那种人也没有那种癖好！我只是单纯喜欢雪莉而已！”
西海晴斗“啧”了一声，回头给了宫野志保一个眼神：“以后离加拿大远点。”
宫野志保面色凝重地点了点头，看向朝日奈的目光瞬间变成了警惕提防和厌恶——没想到组织里居然还有这样的人！
降谷零眉头一跳，强笑着给朝日奈挽尊：“君度，干嘛要这么误会？加拿大不是说了，他对雪莉只是觉得她像是妹妹而已，这不难理解吧？”
虽然这话连他自己都有点不太相信了——回想一下，和真对见到雪莉这么兴致勃勃好像是有一点反常？
不行不行，他怎么能怀疑好友的品性呢！都被君度给带歪了，降谷零心生懊恼。
“不好意思，我可没有半点看出来。”
成功一句话破坏掉宫野志保对于朝日奈的靠近，西海晴斗懒洋洋道，“所以现在人也看到了，你们还想干嘛？”
“哦，也没什么，就是突然知道了一个八卦，想问问你是不是真的。”
也不知道哪来的勇气，又或者是风评被害被气晕了头，朝日奈不怕死地大声问他：“君度，你和琴酒，你们两个真的是一对吗？”
“真的是一对吗？”
“一对吗？”
“吗？”
食堂不大不小的空间内回荡着朝日奈的声音，此时原本还有些小声窃窃的食堂忽然变成了死一般的寂静。


第49章 第一位玩家
西海晴斗脸上的笑容僵住，带着杀气的眼神立刻杀了过去：“加拿大，你这是在哪听的谣言也敢乱说？”
朝日奈头一回见到他这么生气，先是愣了一下，有点心虚，但不多——毕竟又不是他造的谣，他这也是“听说”的嘛。
“别生气嘛，君度，我也是听说的，听说你们两个很多年以前就认识在一起了……前两天晚上还有人看到你们两个一起在酒吧约会。真的假的啊？”
“这种不带脑子的谣言你也信？”
西海晴斗被他气笑了，“琴酒前天都还在外面出任务，他不是今天才刚回来的么？能不能动动脑子想想，他怎么可能会出现在酒吧？那天去的是贝尔摩德！”
“波本你呢？别告诉我，你一个搞情报的也会相信这种乱七八糟的谣言吧？还是说是你告诉加拿大的？”
降谷零举手一脸无辜：“和我有什么关系？我只能说这件事很多人都知道了。”
西海晴斗面无表情——糟糕，他好像有点玩脱了？是不是把自己给坑到了。
怎么平时没见组织里的人消息传播这么快过，怎么一到了八卦的时候个个消息都个顶个的灵通？不过才过去了两天的功夫怎么就这么多人知道了？
旁边的宫野志保手中的筷子都要掉了，脸上的表情直接变成了空白——什么东西，琴酒和君度是一对？这怎么可能？
怪不得琴酒之前会那么生气……原来是因为这个谣言么？好像突然也可以理解了。
……糟糕，她忽然也有点不能直视君度了。
“琴酒刚从基地离开，想必应该也没走多远，如果你们还是不信的话直接去问琴酒也不是不可以，不过琴酒会做些什么我就不保证了。”
西海晴斗吸了一口气，笑眯眯道：“不过是前天贝尔摩德易容成了琴酒在酒吧，被人碰到了而已，有关我的性取向问题我记得在横滨的时候我就说过的吧？相信在场的诸位应该都不是会相信和传播谣言的人。”
这话不仅是对着降谷零和朝日奈说的，也包括目前场内的其他人。
食堂内很快又恢复了状若无事的窃窃私语。
虽然大家也都是代号成员，但是那可是琴酒……就算是代号成员也是会忌惮害怕的好么，而且又不是所有人都是行动人员。
至于这些八卦……嗯，今天能吃到这么个瓜就已经很足够了。
降谷零悄悄给了朝日奈一手肘，朝日奈立刻老老实实地举手：“我知道了，君度你放心，我一定不会相信谣言的。”
老实说他的确不信……毕竟“原作”里根本就没有“君度”出场过，作为铁直，有关琴酒的“绯闻”他只听说过和雪莉以及贝尔摩德有关的，而君度更是在之前的横滨之旅中提过他的“恋人”，他当然不可能会相信这么无厘头的东西。但是这也不妨碍他用来取笑君度和琴酒。
“那加拿大你既然清楚了，想必也会帮我和琴酒一起澄清这个谣言吧？”西海晴斗以威胁的眼神问道。
“啊？啊好……”朝日奈苦着脸应答——早知道他就不嘴欠问这么一句了。
啊等等，君度现在是雪莉的监护人……那琴酒呢？
朝日奈看向西海晴斗的眼神变得忽然有些很铁不成钢——防备错人了吧？他该防的根本就不是他而是琴酒好吧！
啊，要不要找个机会和雪莉说说让她不要太接近琴酒呢？守护萝莉人人有责！
当然现在不太行，现在君度还在防着他呢。
“话说君度你真的能照顾好雪莉么？”朝日奈又忧心忡忡了起来，“如果有事的话你可以找……额……”
他卡壳了一下，而后又顺畅地接上：“你可以找波本！他最近没什么任务，可有空闲了！”
“我可以照顾好我自己。”
宫野志保不得不开口澄清，“我在美国的时候就是自己一个人。”
她完全、不需要别人照顾。
“我也不觉得需要。”
不过西海晴斗又有别的好奇：“为什么是波本？”
朝日奈理直气壮：“因为我也不会照顾人，但是波本会。”
降谷零嘴角一抽——他会照顾人还不是被朝日奈逼的，他怎么好意思说的。
他试图撇开话题：“倒是难得一见组织里年龄这么小的成员。”
西海晴斗笑得漫不经心：“因为雪莉是组织培养的天才嘛。”
“别看雪莉的年龄虽然小，但是论资历，雪莉在组织里待的时间可比你们两个加起来都长得多。”
“哦？”降谷零挑眉，“那为什么我之前从来都没听说过？”
“雪莉的保密等级可是很高的，我建议波本你不要瞎打听哦，有些东西不是你能问的事情，知道太多可不是什么好事。”
西海晴斗笑容灿烂：“有什么好奇的波本你可以直接去问boss。”
“君度你太过激了吧，波本也只是对雪莉有点好奇而已。”
朝日奈连忙开始打圆场：“毕竟不仅雪莉的年龄看上去这么小，而且看着也的确不像是组织的成员。这么说你就能知道雪莉的秘密喽？”
宫野志保的身份他看过“原作”当然一清二楚，但是君度又为什么能知道？这在组织里应该也是个大秘密吧，就连琴酒都不清楚内幕，但是君度看上去好像知道的有点多啊？奇怪了，这游戏怎么还做了个原创npc有这么多戏份的？
宫野志保觉得自己有点被小看了。
她薄唇不悦地抿起：“我是药物研发组的负责人，如果觉得有哪里不合适的话你们可以自己去和boss提。”
“雪莉的具体工作内容我也不清楚，但我分得清什么能知道什么不能。”
西海晴斗面不改色地随口胡扯：“希望加拿大和波本你们也能分得清，这只是我的一点点忠告而已。在组织里可不是知道的越多活得越好。”
雪莉的保密等级有这么高么，就连现在做为她监护人的君度也不能知道？
降谷零心一跳，面上却笑容无辜：“我们搞情报的只是比常人多了一点好奇心而已，多谢君度你的提醒。”
他向宫野志保眨了眨眼睛，露出一个友好的笑容：“如果下次有什么想知道的情报找我，我可以给你打一折。”
十几岁的药物研发负责任……组织里的“天才”果然惊人。
西海晴斗：“不能白送么？”
“我的情报可不是便宜东西。”降谷零毫不犹豫地驳回。
降谷零和朝日奈在吃完饭后，在西海晴斗的默许下给宫野志保留下了联系方式便离开了，西海晴斗这才慢悠悠地和她简单解释介绍了降谷零和朝日奈和真的身份。
“这个名片……哼，你留着虽然没什么用，但也没什么不好的，如果不想要的话也可以丢到暗网上卖掉，波本的联系方式还是值不少钱的。”
她有什么会用得到的？就算有什么想知道的她也不会去寻求组织成员，谁知道他会不会在背后告诉给“那位大人”。
宫野志保在心里默默想着，手却诚实地将波本的名片收了起来。
“我知道了。不过我不缺钱。”
“你可以当成自己的零花钱。”西海晴斗眨了眨眼睛，忽然想了起来：“说起来你住的地方我虽然给你收拾好了，但是有什么需要装修的你可以也提出来。”
宫野志保眼皮一跳：“我住哪里？”
“当然是和我住一起。”
西海晴斗随手从口袋里掏出一串钥匙扔给她：“钥匙给你，大门安装的有密码，都在上面。我送你去实验室，待会再带你过去。”
宫野志保几乎满脸都写着抗拒：“我不能一个人住么？”
“不行。”西海晴斗笑，“谁让妹妹酱你还是未成年呢？哪怕你选了琴酒当监护人也是要去琴酒那里住的。放心放心，起码我那边房间很大的，不会比你在美国的时候住的地方差。”
她担心的可不是空间大小，而是要和君度住……只可惜事到如今也没有反悔的余地了。宫野志保只好应答下来。
下午将宫野志保送去实验室，西海晴斗坐在汽车中等她，顺带着打开了组织的暗网，将所有提到有关他和琴酒的乱七八糟的谣言全给黑了个遍，又顺带着利用权限将那天晚上酒吧出现的琴酒其实是贝尔摩德的事实给挂了上去。
这样应该就好了吧？
自认处理已经万无一失，西海晴斗安心地关闭了暗网。
系统适时提醒他：【宿主，漫画论坛更新了。】
【这回还挺快的？】西海晴斗有点惊讶。
论坛更新的规律这么多年他一直没怎么弄清过，这边世界变成现实之后原本的“漫画”内容便或多或少都有了变化，有时候三五年也不过在论坛更新一两回，有时像这般不过三两天便更新一回也是常有。
索性现在正好空闲，他便顺手打开了漫画。
漫画的开头出乎意料的是以贝尔摩德开始的。
开头的第一个画面中，一圈圈话筒和摄像机围绕着打扮精致美艳的金发女明星噼里啪啦地闪着光，女星的脸上挂着游刃有余的耀眼微笑，回答周围记者的问题；下一格上面的内容便变成了一张报纸上的内容，旁边写着：“卡尔·汉克斯导演新作电影《芝加哥夜未眠》发布会，携手主演莎朗·温亚德、萨利·威尔曼共同出席……”等等一串的电影相关讯息。
接着报纸被一双女性的手拿起，画面也随之移到了贝尔摩德的正面上。接下来的几格漫画中，贝尔摩德在出席了一个品牌方活动后，利用自己的身份便利悄无声息地杀掉了其中一名衣冠楚楚的中年男性，而后光明正大地离开现场，寥寥数格画面便由白天光鲜亮丽、行走在镁光灯下的女明星莎朗·温亚德瞬间转变为组织的“千面魔女”贝尔摩德。
接着贝尔摩德回到汽车中，接到了一个电话，得知了“雪莉”获得组织代号，即将回国的信息。
漫画里电话另一端的人只有一团黑影，但西海晴斗猜得出来应该是组织的boss。boss顺便提出了要让贝尔摩德成为雪莉的监护人，被她一口否决，而后她转而提出了另一个人选——君度。boss被她轻易说服。
画面中电话挂断，女郎脸色瞬间变得难看了起来，眼中闪过怒火，一把攥紧了手机，而后吩咐助理将她飞往日本的机票改签后延几天。
西海晴斗的脸色也不怎么好看——妈的，他就说boss怎么会突然让他去当宫野志保的监护人，这么一看他果然是被贝尔摩德这个臭女人给坑了！他就知道那女人不可能会突然有什么好心。果然越漂亮的女人越会骗人！


第50章 第一位玩家
想了下，西海晴斗还是顺手点开了弹幕。有时候及时反馈的弹幕也是很能体现阅读者的真实心情，而且弹幕配合漫画有时候真的也很下饭——没有人能拒绝点开它的动作。
譬如在看到前几话一直都没有登场的贝尔摩德，观众的心情都是相当的一致：
【我直接自信打招呼！嗨，老婆！！贝姐我唯一的姐！贝姐戏份多来点！】
【啊啊啊贝姐终于也出场了！原来前面都在拍戏，搞事业的贝姐也好美！她冲我抛媚眼了她心里有我！这是什么？千面魔女，亲一下！这是什么？千面魔女，亲一下！】
【前面的醒醒我老公是给我抛的媚眼谢谢，如果你的老公又美又飒还会易容，捡到了请你还给我，那是我老公！】
【果然贝姐讨厌小哀的人设永不倒。贝姐：这是什么？不喜欢的人，丢给君度好了。君度：？】
【只有我好奇贝姐和君度的关系这是好还是差啊，为什么建议boss把小哀丢给君度啊？】
在电话挂断后，贝尔摩德又在搞事业的空闲中途犹豫了一会，最后抽空去宫野志保所在的学校里。
她站在树荫下带着墨镜看了一眼人群里身穿白大褂的短发少女，两人遥遥对视了一瞬，而后贝尔摩德面无表情地转身离去，宫野志保也同时移开了眼神。
画面中的构图形成了漂亮的光暗对比，阳光洒照在宫野志保和她身边的同伴上，在她的身上笼出一圈光圈，脚下的影子隐藏在阴影里；而贝尔摩德整个人都被头上的树荫遮挡了所有的阳光，笼罩在黑色的阴影中，脸上冷若冰霜。
弹幕果不其然地炸开了：
【啊啊啊我看到了什么！贝哀同框了！站在阴影里偷偷看她！贝尔摩德你到底是爱是恨还是又爱又恨！】
【十四岁的小哀好可爱！小哀这个时候也是有同学好友的吧，站在同伴里显得好小只好可爱哦！这个时候她还是能光明正大站在光里的宫野志保……（流眼泪了）】
【可恶，你们怎么这么会给自己喂刀子啊，禁止刀我呜呜呜】
【小哀和贝姐一个站在光里一个站在阴影里，这不能怪我磕！是老贼他逼我磕的！这个光影对比还有这个对视转身真的好绝啊，这一格真的get到了，磕到贝哀是我的福气】
【小哀才十四岁还是个萝莉！麻麻不同意这门亲事不许磕！】
【突然感觉贝尔摩德也不一定是讨厌小哀吧？忽然感觉到了一种爱恨交织的复杂情绪……老贼，你好会画……】
贝尔摩德转身离去，在见过宫野志保之后坐上了飞机。接着画面一转，身穿黑大衣黑帽的琴酒推开了酒吧的大门，坐在了角落里点了杯酒。没过一会，君度也走过来坐在了琴酒的对面，若无其事地笑着走进到琴酒身侧说了句：“亲爱的，好久不见”，正正好卡在了翻页的最后一格画面中。
【啊啊啊？？我的表情belike旁边的酒保，老贼你在玩什么新的东西？？？君度你小子？？玩得这么花的吗？】
【不是，君度你真的是直男吗？你和琴酒到底是什么关系啊（别拉我让我磕）】
【突然来了这么莫名其妙的一句？老公你这是在干嘛？？老贼我劝你不要光明正大地麦麸啊啊啊】
翻页过后，在揭露了“琴酒”其实是贝尔摩德易容假扮的、而后两个人又进行了一番闲聊之后，终于步入正题进行了与“雪莉”有关的探讨。在前半段，漫画还大多停留在磕cp的探讨中：
【靠，贝姐你和君度，你们俩真的好损好皮……笑死我了，再也无法直视琴酒了。琴酒：等我回去给你两全给崩了】
【这转折就和过山车一样刺激（捂胸口）短短的几格画面我居然磕到了琴君、贝君、马天尼、贝哀好多对cp谁懂，太有张力了啊啊啊，每一个都howpay！这下他真的掌握了cp密码了（烟.jpg）】
【明明都是我喜欢的人，一个是我老公（贝姐），一个是我老婆（秋哥），两件快乐的事情重合在了一起，为什么，为什么我突然有了种失恋的感觉……】
还有零星有关剧情的讨论：
【过去？有什么过去是我这个尊贵的VIP不能听的！（竖起耳朵）给我继续讲你们的过去都发生了什么啊！感觉贝姐和君度好像认识了好久……君度这是也加入了酒厂老人组吗？】
【这里突然感觉到贝姐君度和琴酒的关系好像还挺好的诶……酒厂日常给好同事挖坑。】
接着，漫画里，贝尔摩德靠近在白发青年的耳侧，和他轻声耳语：“雪莉要回国了。”
白发的青年口中说着“以她的年龄，我想她应该被叫做女孩。她倒果然是个天才。”说话的时候语气平静，嘴角带着笑，睫毛却垂了下来盖住了眼睛，脸上呈现出的神色却在近乎漠然与怅然之间。
贝尔摩德看不清他的神情，拉开距离，只听到了这么一句评价，心里无法接受他的态度为何如此平静——难道他是忘记了那个只有十四岁的“天才”到底是谁的孩子了吗？他凭什么能够……不痛恨？他明明应该比她要更加愤怒、更加厌恶、更加痛恨才对。
“贝尔摩德，冷静一点。你我都明白的，她迟早有一天会回来的，只是或早或晚的区别而已。”
漫画中酒吧的灯光闪烁着打在白发青年的脸上，他的面容介于明与暗之间，口中的话语平静，像是早已了悟到他们的过去与未来早就踏上了一条既定的无法更改的道路，因此不会有任何的意外，像是将自己完全置身于事外般冷静而客观。
贝尔摩德却不相信他真的能一直保持这般冷静。他和她一样，就算掩饰地再好，也无法真正的置身事外不染尘埃，不过是想要装聋作哑假装与自己无关而已，但她偏要让他知道，他和她一样，永远也挣不开这场漩涡。她最讨厌的就是他脸上的平静。
他那连续一周的低烧不退还在不久之前，他怎么可能真正的心无芥蒂、毫无怨恨？除非他是个圣人。但是谁又会是圣人？哪怕这个世界上的人都死绝了只剩下他们两个人，圣人也不可能会是君度。
贝尔摩德的声音里带着幸灾乐祸：“boss不会放任她独自在国内的。这份好差事我是不可能接手的……总之你的可能性要比其人要大得多，这条情报算我免费送你的，不用谢。”
如她所料，青年原本平静的脸色瞬间破碎，脸上是明晃晃的不解和恶意：“让我去？boss真的不怕我和她一起死掉么？我倒是觉得，琴酒比我靠谱多了，不然找他怎么样？”
眼看着他脸色的面具被她戳破，这份“和她相处说不定会让他控制不住想要杀掉她一起死掉”的恶意瞬间让贝尔摩德的脸色好了不少。
而选择“琴酒”又比选择“君度”能好上多少？让琴酒去“照顾人”，更像是一个充满了恶意的玩笑。
金发的女郎笑着起身，笑吟吟地给了他一个飞吻和另一个消息，转身离去了。
漫画外的西海晴斗摸了把脸，脸上的表情颇有些深沉——怎么说呢，要不是看了漫画他完全不知道原来贝尔摩德的心里是这么想的？想看他变脸这是什么贝尔摩德式的恶趣味……不过站在贝尔摩德的角度上来说，她会这么想也无可厚非。
还有漫画里给他添加上的那些“心理活动”以及被故意夸张化呈现出的“恶意”，虽然有点让他脚趾忍不住扣出了一座卢浮宫，但从某些角度上来看也是完善了“君度”的一方面人物塑造。漫画这是想要将他往“悲惨被害人”这方面靠拢么？
虽然中间选择性地删改掉了他和贝尔摩德有关“实验”以及“宫野夫妇”的讨论，看样子是漫画家亦或是漫画并不想这么快地揭露君度和贝尔摩德与实验相关的直接联系……
但敏锐的弹幕依旧能在被删改后的台词中察觉到不一样的气息，前面还有磕cp的讨论，到了后面重心便全都移向了对于剧情的探讨当中。
【我去，君度这里好有破碎感……贝姐和君度的往事里到底发生了什么啊？总觉得老婆的过去里有刀是我的错觉吗？孩子好害怕（抱紧自己.jpg）】
【啊啊啊拒绝刀子刀子打咩！都是真酒了拒绝悲惨过去！QAQ抱抱我们芋圆大哥】
【草芋圆是什么称呼啊我笑死，可爱过头了吧，瞬间什么氛围都瞬间就没了。看来君度的过去也有很多秘密啊，没想到他过去连续一周生病还和小哀有关吗？还是和宫野夫妇有关啊？不会是和A药有关吧？我去我还以为君度是天生病弱来着，这么看难道是和宫野夫妇有关？】
【君度的变脸速度真的好快，疯批人设不倒，这个恶人颜真的和琴酒有一拼了……表面风轻云淡但是这是被贝姐一句话破防了吗？有点没懂贝姐那句话是什么意思啊？】
【我猜应该是等哀酱回国要派人监视她吧？但是一起死掉这是什么病娇一样的魔鬼发言，啊啊啊芋圆你要对我们哀酱干嘛？她还是个孩子啊别伤害她】
【我恨谜语人！告诉我君度和贝姐的过去和秘密到底是什么啊！是和A药有关吗？君度是会进主线的吧老贼你告诉我！（拽着老贼的衣领）（疯狂摇晃）（五阿哥怒吼）（唾沫溅到老贼脸上）】


第51章 第一位玩家
让西海晴斗稍稍有些意外的是，漫画里，在他离开酒吧之后，转而衔接的剧情内容却并非是他在便利店里遇到抢劫犯和萩原研二，而是转到了朝日奈的身上——那天晚上在那间酒吧的除了他和贝尔摩德之外还有朝日奈。
在看到疑似“君度”的背影离开之后他还以为是自己眼花，在又在酒吧里待了一会后，他离开酒吧走在大街上，没过多久便在路上碰到了站在警车旁边押送犯人的萩原研二——或者准确点来说是萩原研二看见了他。
许久未见面的同期好友就在眼前，萩原研二也顾不得是否认错便追了上去，朝日奈一开始还下意识想要否认，还是被萩原研二三言两语试探了出来。
不过萩原研二敏锐地从他的话语中察觉到了朝日奈如今的处境似乎很危险，也没多问什么，在简单叙旧问好，交换了电话号码之后两人再次分别。
【啊啊啊！是之前出现过的长发帅哥警察研二酱！！没想到研二和和真也认识！只一个背影和侧脸就认出来了，这是什么神仙友情？】
【想起来和真以前也是警察呢，他和萩原就是在那个时候认识的吧？但是现在一个走向警车方向，一个走进黑暗里……刀到谁了刀到我了呜呜呜】
【研二说的是“你们几个都不见了”，和真说的也是“都”，我开个脑洞，透子和真景光和研二还有松甜甜会不会都认识啊？】
【有可能，说不定这几个人过去都是好友？结果现在有人生活在光里有人潜行在黑暗里……可恶吞到玻璃了，明明是警察结果现在却要躲着警车和警察好友，和真的背影真的好落寞，他心里会有多心酸啊，我眼泪水要止不住了，我真的不是砧板啊啊啊】
【萩原和和真的关系好好……萩原真的好关心他，他真的好温柔……但是和真却不能和萩原说实话，还要担心萩原被扯进组织里……他俩的关心是双向的，玻璃糖也是糖，磕到了5555】
【和真还骗萩原说一切都好……骗人，分明是什么都不好！萩原这个表情是猜到了吧？但是还是顺着和真的话说“那这样我就放心了”……啊啊啊我一整个爆哭！！】
……头痛，没想到萩原研二和朝日奈居然会在后面碰到，早知道那个时候他就该顺着萩原研二的话，和他一起再多等一会等到警车“送”他回去了，那样的话，或许能让他顺理成章地发现“加拿大”的不对劲之处。
可惜了，漫画只有回放没有超前点播、更没有回溯时间的功能，每每当他从漫画和论坛里发现什么剧情不对劲或者可以利用的时候，事情基本上也就结束得差不多了。
眼睁睁看着机会从手中流走的感觉实在有点遗憾，西海晴斗叹了口气。
漫画里萩原研二押送的犯人正是水尾兄弟俩……看来是把他和萩原在便利店的那段剧情直接略过去了，这是暂时不想让观众知道他和萩原研二有交集么？这是为什么？
西海晴斗翻开手机，通讯录中一个号码安静地躺在通讯列表中，上面的名字正是“萩原研二”。
那天晚上，借着那起抢劫案件，他回去之前和萩原研二也有交换电话，萩原研二的电话号码现在也在他的手机里。
朝日奈和萩原的见面也算是在观众眼里坐稳了朝日奈的“卧底”身份了，这么一来……对他稍微有点不利了。但祸福相依，既然萩原研二和朝日奈恢复了联络的话……那看来之后这一点也同样或许可以作为某个突破口。
将这一点记在心里，西海晴斗继续看下去。
在与萩原研二分别后，朝日奈联络了降谷零和诸伏景光，又简单描绘了一番另外两个人的心情，这下子便做实了弹幕中的“他们几个都相互认识”的消息。
接着第二天，降谷零先是去和警方的人在暗中进行了情报交换，还顺带着解决了一起案件。
而后又在组织内部里打听到了组织重要成员“雪莉酒”即将回国，以及背景里一点点突然出现的、不仔细看就会被错过去的小八卦——琴酒和君度有一些暧昧不清、不明不白的关系。最后一截还恰好也被朝日奈也听了过去。
看得西海晴斗嘴角一抽——好的，他算是知道琴酒是为什么那么生气了，好好的突然被变了性向不说，甚至还被污蔑成是“下面”的那个……换他他也生气。
接着画面一转，被他们念叨着的琴酒出现在漫画里，手中端着狙击枪正在执行任务。
【嘶哈嘶哈，打狙的老公好帅哦……手机突然脏了让我舔干净！】
【别装正经了琴酒，现在大家都知道你和芋圆有一腿了23333，就算老贼画得那么小我也能拿显微镜看出来！】
【这是在暗示芋圆和贝姐即将被琴爷追杀吗23333】
任务收尾结束，伏特加收到信息，琴酒返回组织。漫画中左右两个并列的格子里，一边是琴酒带着伏特加阴沉着脸走在组织内的基地里；一边是“君度”带着一个个子娇小、看不清全貌的身影悠闲走在基地内。
下一格，双方碰面，琴酒拿出枪对向了还在神态轻松白发青年的头颅。
子弹映在金色的瞳孔中，青年轻微地歪了歪头，子弹从几根白色的、蛛丝一般的发丝中穿过，略过他的侧脸射入后方的墙面中。发丝断在地面，肉眼可见他的侧脸处擦过一道极为细小的血丝，他身侧看上去十三四岁的少女瞳孔放大脸色惨白，琴酒身侧的伏特加一脸惊慌，琴酒的脸色被他眼前的烟雾遮挡看不分明，唯有白发的青年脸上依旧带着不合时宜又漫不经心的笑容。
最后一格里，在宫野志保惊恐放大的瞳孔中，君度微微低下头，没生气，也没管脸上的血丝，只是拉着她的胳膊微笑着对她说：“怎么了雪莉？被吓到了吗？”
【雪莉有没有被吓到我不知道，但是我被吓到了啊啊啊，雪莉恐怕都要有心理阴影了吧？？老贼你断在这里是想要我的命吗？】
【草草草，对不起，虽然有点那个什么，但是这个君度……我先说我下流我boki了（羞涩）】
【我也……这是君度头一回受伤吧？啊啊受不了怎么会这么涩啊？歪头杀真的杀我！老婆你脸受伤了让我给你舔舔！（脱裤子.jpg）】
【卧槽琴酒这不会是来真的吧？妈啊他俩都好疯他俩是不是真的do过！不然怎么会都这么疯！！】
【君度，真的好适合战损，就像之前和阿卡伊比赛那回一样……真的好适合搞瑟瑟谁懂（点烟），这就是美强惨的受欢迎来源吗】
【合理怀疑雪莉会害怕君度和琴酒就是因为这一出……这两疯子搁谁看见不害怕啊，太惨了我哀这才多大啊就看见这么刺激的场面……怪不得小哀后面听到“君度”都流冷汗，怜爱我哀两秒，君度和琴酒该不会是故意一起演的吧？】
【十四岁的少女哀！好可爱好美！也好惨……君度你别故意吓她啊啊啊！突然讨厌君度两秒，太恶劣了！！】
再后面则只有一个小小的彩蛋——是西海晴斗戴着墨镜，在机场举着牌子接到了宫野志保的Q版画。
啊这……这是漫画家的锅他不背，首先他当时笑得应该没有漫画上画出来的那么渗人……吧？
西海晴斗有些不太确定。
他对着后视镜又像平常以及对着宫野志保一般笑了笑——温和亲切，毫无阴霾，明明呈现出的样子就很正常。
漫画里映在宫野志保的瞳孔中的那个笑，还叠加了阴影，连他自己刚刚看到都觉得有点毛毛的，宫野志保会被吓到也正常，但他平时还是很正常的？更别说他在现实里根本就没有受伤了。
西海晴斗下意识摸了摸自己的脸颊——完好的，没有一丝擦伤的痕迹，与漫画中毫不相同。
漫画中所画出来的内容与现实虽然基本相同，但有些地方也会出现一些艺术加工，这一点西海晴斗还是知道的，不过像是这回“无中生有”就少见了。
漫画家这是嫌他“不够疯”所以自己手动加工将他往“更加疯批”里塑造么？
不得不说西海晴斗的思路已经成功被弹幕给带偏了。
也不知道以后还会不会有什么像这次这样“无中生有”的情况……只希望以后不会是画蛇添足才好。
不过这些弹幕也不是全然无用的——起码他是知道了，原来宫野志保不是讨厌他，而是“害怕”。
虽说“害怕”比起“讨厌”也没好到哪去，但有一点好的是，比起“讨厌”，人会更容易服从于“害怕”的人。
也就是说，他提出的“要求”，在害怕他的前提下，宫野志保会同意而不是“阳奉阴违”的可能性会大上许多。
西海晴斗摸了摸自己不存在的良心，决定后面要不还是对宫野志保再好一点好了。好歹接下来不知道要有多久他还都要照顾她呢。
这期漫画里的内容很跳，几乎是每个人都出场了一段“剧情”，但每个人登场的前后内容却也不十分连贯——譬如贝尔摩德、还有他，在离开酒吧之后的行动；朝日奈、萩原研二在见面之前的行动；琴酒在任务结束前的行动等等，一群人前前后后加一起才勉强凑成了一个故事，想要分析也显得有些杂乱。
选择性地将那些评价他“瑟瑟”的评论过滤掉，西海晴斗摸了摸鼻子，又看了看论坛——这一回里面的分析帖子大多围绕着两个问题：一个是他和贝尔摩德、还有宫野志保、A药的关系分析，另一个则是朝日奈和萩原研二他们之间的关系分析，以及萩原研二是否有可能会进入“主线”。
剩下的帖子则是一些不知道什么时候多出来的cp贴和涩涩贴，西海晴斗自从之前点进去看了一眼就再也没敢点进去过——让一个直男直面那种帖子，那种冲击还是有点太大了。
将手头上的事情忙完也不过过去了两三个小时。在等到六点钟后差点发霉还没等到宫野志保下来之后，西海晴斗忍不住给她打了个电话。
“六点钟了，也该下来了吧，妹妹酱？”
他有些百无聊赖地说：“工作时间不要太晚，现在该走了，明天再继续吧？”
宫野志保想也没想地否决了：“不行，这边还有两个pcr反应还有四十分钟才能出结果，我暂时还不能离开。”
西海晴斗叹了口气：“实验室除了你之外还有其他职员吧，让他们盯着不行么？这已经到下班时间了哦？该走了。”
想了想，似乎是觉得自己的语气有些生硬，他又放缓了语气和她商量：“这样，你乖一点，正常时间上下班，我找时间让你和宫野桑见一面叙个旧怎么样？这么久没见面，妹妹酱你应该也想念姐姐了吧？”
主要是他现在也超饿的！忽然有点搞懂为什么boss会让他来带宫野志保了——自从他回到东京，现在组织里最闲的就是他了。
小事全都交给了下面的人，他偶尔过去转转、大多时间摸摸鱼也就摸过去了，正好闲得有空可以纠正宫野志保不按时下班的坏习惯。
“……好，我这就下来。”宫野志保挂断了电话。
他就说他果然是个哄人的天才嘛！西海晴斗勾起嘴角。


第52章 第一位玩家
这回宫野志保没让他等太久，十分钟不到便下了楼，只是耳边的电话还未挂断，似乎还在和实验室内的实验员交代着什么。
西海晴斗替她打开车门，等她将安全带拉上，提醒了一句“抓紧安全带坐稳”便迫不及待地一脚踩上了油门——
黑色的奔驰瞬间提速到了一百六十迈，猝不及防之下宫野志保几乎瞬间狠狠向后磕到了座椅上，差点没把她磕懵了两秒。好在座椅还算柔软，只是宫野志保被他这突然的动作打懵，手中的动作也被打乱，手机一下子按到了挂断键上。
“君度！”
宫野志保惊声叫了一声，睁大了眼睛：“你在干嘛？”
她抿紧唇看了一眼手中不小心挂断的电话，有点气恼，却又忍不住诚实地抓紧了安全带没再试图将电话回拨——西海晴斗开车的速度不仅没有减缓，还在不断地向上攀升，仿佛没有上限一样，很显然早就已经超速了。这种情况下她实在没法分心去管电话的事情。
这样的速度让她忍不住有点心惊胆战，宫野志保的脸色变得都有些白了：“为什么突然开得这么快？”
这家伙是不是疯了？
“有么？”西海晴斗眯起眼睛笑了笑，“我倒是觉得还好，这样的速度不觉得很舒服自在么？雪莉你要尽快习惯哦。”
之前接宫野志保的时候他车速没提起来，纯粹是因为那时他还有些困顿，再加上车道拥堵也没给他什么发挥的地方，以及还不确定宫野志保的“监护人”是谁，自然也要在她面前小小的保留一下形象……
但是现在尘埃落定，自然就不必再遮遮掩掩，是以他喜欢的方式开车了。再慢吞吞地开车他预定的位置都要没了。
不过看宫野志保的表情——小姑娘咬着唇不说话，但神情紧绷，手背上青筋崩起，脸色都白了几分，一看就是这种速度完全不适应模样。
西海晴斗嘴上说着还好，但还是诚实地将速度稍稍调慢了一些。
第一次飙车的人不适应很正常……但是西海晴斗觉得，飙着飙着总会习惯的。没有人能拒绝飙车的快乐！
系统很煞风景地突然开口：【宿主，据系统分析宫野志保脸上的表情应该是害怕。她不喜欢飙车。】
……哦，小黑屋时间不知道什么时候已经过去了，系统它又出来了。
西海晴斗：【不懂人心的系统没有发言权。】
他顺手又把系统关回了小黑屋里。
宫野志保完全没感觉出来这速度和之前有什么区别——这种东西有什么好习惯的？她心里有种不太妙的预感。
等西海晴斗将车停下，车门打开她从车里出来的时候，宫野志保解安全带的手都还在抖。
虽然没吐，但宫野志保也难得有了晕车的感觉——脚下的路踩上去像是棉花糖、果冻一样软绵绵的，没有半点实感，还带了点滑。如果不是因为她穿的是平底鞋，宫野志保毫不怀疑自己走不到两步就会摔倒。
她再也不想坐君度的车了。
宫野志保深呼吸了几口，眼神中仍残留着惊惧——这家伙开车简直太疯了，硬生生将好好的一段路开成了生死时速的感觉，飙车、超车一样没少，就连在车辆众多的马路上都没减速多少，有好几次她都要怀疑这辆车会与人相撞出场车祸，对于她来说未免有些太过于刺激了。
是故意的吧，一定是故意的吧？是因为她之前下来得晚了给她的惩罚么？真是让人讨厌的家伙。
“有感觉到飙车的快乐么？”
西海晴斗看了她一眼，笑着向她伸手：“还好么，不会要摔倒吧？”
他是在故意说反义词么？
不知道他又想做什么，宫野志保没接，试探性地小心慢慢向前走，问他：“这里是哪里？”
这里是商业区吧，难道她接下来住的地方是在这里么……？
“当然是吃饭的地方了。等吃完饭我们再回去。”
见她不需要，西海晴斗自然地将手收回，理所当然道：“妹妹酱你不会觉得我会自己做饭吧？”
他眨了眨眼睛，似乎也有些被这句话逗笑了：“可能要让你失望了，我可不怎么喜欢做饭，比起那么麻烦地自己做饭我还是更喜欢在外面解决。”
自己做饭还要洗菜洗碗收拾东西……就算有洗碗机这种东西西海晴斗也懒得用。
要不是为了给宫野志保“接风”，平时他都是随便应付的。
宫野志保跟着他的脚步向前方的饭店走去，平静地陈述了一个事实：“我也可以自己做饭。”
西海晴斗：“我看上去像是会让小孩子去做饭的那种人么？”
让一个十几岁的小女孩承担做饭的家务……他还没有那么的丧心病狂吧？说出去还以为他故意压榨人呢。
宫野志保默了默，很想回他一句“难道你不是么？”，想了想还是咽了下去，转而又问：“以后也是这样么？”
茶色短发的少女眉头不自觉皱了起来——要是每次都要绕这么远的路就为了吃饭，还有忍受君度的飙车折磨——那她宁可承包自己做饭，反正在美国留学的时间里，她也不是没有做过饭。
“只要你按时上下班，时间来得及就不会。”西海晴斗答，“只有今天才是这么远。”
毕竟是专门为了给她接风他才会绕这么远的路带她来这里，平时的话他才懒得跑这么远呢。
果然，就是因为她出来得晚了所以在生气吧？
真是让人讨厌的、小气又睚眦必报的家伙。
宫野志保掐了掐手心，按捺住心里的委屈，试图和他讲道理：“做实验本来就不是短时间就能够出来结果的事情，更何况组织不是也很着急要实验进展和结果么？”
“好像很有道理。”
西海晴斗歪了歪头，眼中是明晃晃的不解：“但是这是雪莉你自己要做的事情吧？”
她说的这些和他有什么关系么？
更何况，以“君度”的身份来说，倒不如说实验没什么进展才是一件“好事”呢。
气氛似乎突然有些冷，不知道为什么，宫野志保的脸色又白了一分。
她的声音弱了下去，但还是坚持道：“每天都这么早离开实验室，实验是没有办法开展下去的……时间不够，就算是boss要问起来，也没有关系么？”
“诶，这是威胁么？”西海晴斗看向宫野志保的眼神变得有些奇特了起来。
“那雪莉你觉得多久合适？”
“……十点。”这是她在美国的时候每天从实验室离开的时间。
“每天晚上的十点？”
宫野志保一点头。
“……你不觉得这个时间有点过分么？”
西海晴斗吓得手中的筷子都快要掉了——怎么会有人想不开主动当社畜加班的啊？
“不然八点钟吧？”他试探性地眨了眨眼睛，“时间太晚了对身体不好哦，雪莉你……还在生长期吧？而且这样子休息时间会不够的。”
宫野志保愣了下，咬牙：“我还会继续长高的！”
一米八几很了不起吗？！
西海晴斗呵呵一笑：“我是说我需要休息。”
他摸了摸下巴，若有所思：“十点钟才下班的话……那你一周加起来的工作时间，比琴酒都要长了呢。哎呀，从这一点上来看的话你和琴酒说不定相性不错呢。”
一个两个的，居然都是工作狂属性，显得他特别惫懒一样。
听到琴酒的名字，小姑娘的脸色立刻青了又白：“……我与琴酒怎么可能有相性。”
“那就说定了，八点钟。”西海晴斗立刻点头，“如果再晚的话，你就提前和我打电话，到时候我再去接你。”
他给自己制定的每天下班的时间是固定的五点钟，朝九晚五，再健康正常不过的工作时间了——反正他自己就是部门老大，平时什么时间上下班他说了算，没有特别任务的时候就算他不去，在家里躺一整天也没人能说他什么。
就算宫野志保自己打算加班，但西海晴斗可没打算陪她一起。
君度的语气没有丝毫多余的转圜，他已经做下了决定的事情，宫野志保也不能再反驳，只好不甘不愿地点了点头。
“周末的话……也空出来吧？”西海晴斗又说，“我记得宫野桑目前应该是在南洋大学读书？目前应该是在读大三？大学生的话……周末也是会放假的，两周和宫野桑见一次面的频率可以接受么？”
宫野志保愕然抬头，掩盖不住激动的心情：“两周一次？”
虽然她知道君度很有可能没安什么好心，但这个消息对于宫野志保来说还是太有诱惑力了——在美国读书的时候，她和宫野明美的见面一年一次也不是没有，相较于西海晴斗口中的半个月一次堪称天壤之别。
这实在可以说是一个意外惊喜了。
“间隔时间再短的话，就算是我也有点为难啊。”西海晴斗说，“不过我不会禁止你和宫野桑的日常通信——当然，同样的，如果这其中你做了什么多余的动作让boss生气了的话，我也是不会替你和宫野桑求情的。”
白发青年的脸上带着漫不经心的笑容，声调散漫，像是伊甸园里引诱人心的毒蛇。宫野志保睫毛颤了颤，还是没能禁受得住诱惑点了点头。
“……那么你的要求呢？”
“我的要求啊……我想想，接下来和我好好相处就好了，是不是很简单？可别害怕我啊，小雪莉。”


第53章 第一位玩家
吃完饭后君度便带着她回了目前居住的地方，收拾好东西之后便不知道去了哪里。宫野志保也没有闲心思去思考。
之前君度在开车的时候她手误挂断了实验室那边的电话，后来那边又拨来了一个电话，又发了几条信息，但君度一直在她身边，他似乎很不喜欢她一直谈起工作，宫野志保也只好草草回了几条消息，现在才有空回过电话继续询问实验室的事情。
打完电话，宫野志保看了眼时间——八点四十分，以往这个时间点她还在实验室里做实验，今天却因为君度的举动难得的空闲了出来。
日本和美国的时差足足有十三个小时，趁着这个空闲，按理说她最好睡上一觉，好好的倒一倒时差。但宫野志保躺在床上，少见的开始发起呆来。
今天发生的惊吓太多，先是三年没见过的君度成了自己的监护人，又有琴酒的那一发子弹，还有君度说的她可以和姐姐见面的惊喜……一幕幕交织在她脑海里，最后停留在君度那句似乎别有深意的“别害怕”的话语中。
君度的那句话不仅没能让她成功放松下来，反而让她心情变得更加紧张和疲惫，直到半夜才沉沉睡去。
“别害怕”这种话哪怕是放在boss身上也没有奇怪过放在君度身上给人的感觉。
毕竟boss虽然也很可怕甚至连面都从来没有露出过，但起码到目前为止boss给她的感觉还是一个可怕的“人”，不像君度，给她的感觉更像是随心所欲的“疯子”一样——正常人会害怕疯子也是一件很正常的事情吧？
君度说那句话的时候，宫野志保差点吓到鸡皮疙瘩都起来了。
只是似乎这回真的是她想多了。
又像是君度为了印证自己说的“好好相处”的话，接下来的几天“同居”生活里，宫野志保出乎意料地觉得……和君度相处得似乎也还行？
虽然君度在宫野志保的不客观印象里，是个傲慢冷血疯狂又自我的糟糕的人，但作为“同居人”兼“监护人”，他出乎意料地算得上“还不错”——
君度不抽烟，喝酒也不怎么多，宫野志保也没见他有喝醉过的模样；或许同样是出于他的自我和冷漠，除却给她制定了一些必须要做到的要求——比如“在他睡着后不要靠近吵醒他”、“准时下班回家晚点要报备”、“自己的家务自己完成”、“不准带其他人过来”之类的。
听上去也不算过分，除此之外君度也并不会在乎她的生活和工作方面都在做些什么，更没有对她有做出什么真正的“惩罚”。
如果是一个真正的十四岁的普通JC，倒是很有可能会对他的态度和行为觉得太过冷漠因此而感到不安，但对宫野志保而言，这种的宽松距离反而让她稍稍松了一口气。
而君度本人——虽然宫野志保主观方面并不想与这个自己有些惧怕的家伙靠得太近，但介于现在两个人之间的关系以及君度在组织内的地位，她还是或多或少对他有了一些其他的了解——比如这人如今并不在行动组——老实说这个消息倒是让宫野志保觉得挺意外的，毕竟君度给她的第一印象实在太过深刻，她还以为这家伙和琴酒都是属于同一种类型的来着；又比如说君度在不疯的时候其实还算是个人的……
——怎么说呢，和君度相处比她一开始预想的糟糕情况要好上不少。
虽然很难说是否是因为她一开始将底线降得太低、要求太少，所以才导致君度的态度稍微好上一两分，她就觉得“他也不算太过分”，但起码宫野志保目前对于“君度是她的监护人兼同居人”这件事的抵触已经基本消除了。
只要君度不对着她发疯，起码“伪装”得像个正常人，宫野志保想，她还是可以和君度好好相处的。
时间不紧不慢地走到了周日。周末，以昨天周六的情况来看，君度大概要到十点之后才会醒，早餐她是要自己解决了。
或许可以简单做一份三明治？
周末不上班的话……要做些什么好呢？
“早上好，雪莉。”
西海晴斗坐在客厅正中沙发上，难得安静地撑着下巴半闭着眼睛，不知道是在想些什么。
听到她的动静后青年半掀起眼皮投过来一眼，懒洋洋地冲她打招呼：“哎呀，好难得雪莉你今天居然起晚了呢。”
她没在做梦么？还是说今天已经是周一了？
宫野志保条件反射般看了眼时钟——九点零五分；日历——一月六日，日曜日，周日。
“……今天是有什么重要的事情么？”
君度居然早！起！了！
宫野志保坐到餐桌前的椅子上，桌子上居然还放了一份三明治和一杯牛奶。
他不仅早起甚至还做了早餐！
宫野志保大为震撼。
“有啊。”
西海晴斗今天穿了件浅咖色的毛衣，看上去整个人的气质都温和了许多。
他笑盈盈一点头，轻描淡写道：“我之前和雪莉酱你说过的，可以让你和宫野桑见一面……今天天气不错，应该是个适合出门的好日子，雪莉你觉得呢？”
“真的么？可是、可是不是说，两周一次……？”
宫野志保手上的动作停顿住，惊喜的眼神立刻凝聚在了西海晴斗的身上。
她还以为……她还以为君度之前和她说的那些话都只是威胁而已？
惊喜来得太快，宫野志保有一瞬眩晕。
“我什么时候有说过假话么？”
西海晴斗挑了挑眉，“我昨天和宫野桑发过消息，正好她今天也有空。当然如果雪莉你今天在实验室那边还有事情要忙的话……”
“没有！”
宫野志保快速道：“我今天一整天都很有空。”
她深怕要是自己迟疑一秒，君度都说不定会将这件事给“取消”掉——还好她这几天的确很“听话”，除却工作日之外，周末两天都取消掉了工作的想法。
“那正好。”
被她抢了话语西海晴斗也不生气，只是懒洋洋地打了个哈欠：“等你吃完早饭，把东西都收拾好，我带你出门去和你姐姐见面。”
本来按照他的作息习惯来说，睡到十点钟才起床才是常态。结果为了宫野志保和宫野明美今天的“约会”，他硬生生忍住了昨天熬夜的心，今天早上八点多就起床了——不得不说这个代价对他来说真的是很严重了。
和宫野志保的想法不太相同的是，在西海晴斗眼里，这几天的相处在他眼里简直堪称糟糕——将近一周的时间里，西海晴斗居然一次都没有见到宫野志保有笑过！
宫野志保独立、安静得过分。
西海晴斗之前也不是没有和人一起生活过，几年前赤井秀一刚加入组织的那段时间里，因为他进入组织的原因也算是与他有关，西海晴斗和他也一起居住生活过一段时间；更早之前在和琴酒搭档的时候，两个人更是一起生活了好几年。
但宫野志保既不是赤井秀一也不是琴酒，西海晴斗自然不能拿与他们两个一起相处时的方式一比一复刻对待宫野志保。
而就算是赤井秀一和琴酒这两个整天冷着一张脸的家伙，西海晴斗和他们相处的时候也不是没有见过他们有笑过——然而宫野志保就是没有。甚至除却必要的日常交流外，十四岁的小女孩甚至不乐意与他多交流几句话。
这不是说明宫野志保和他相处得很差劲甚至还不比上琴酒和赤井秀一吗？！
西海晴斗惨遭“同居”生涯最大滑铁卢。
为了让宫野志保对他的印象再挽回一点，西海晴斗痛定思痛，决定对症下药——他都能让你们姐妹相处了，总该对他印象好一点、从心灵深处看出来他是个好人了吧？
更何况……一月六日，本身也是一个很“合适”的时间。
虽然萩原研二没有在四年前的爆炸案中身亡，但那起爆炸案在四年前还是炸毁了一整栋大楼以及致使数名警方成员身亡，警方在四年前收到的传真也一直没断过——也就是说，原著中的那起案件有极大的可能在今天还是会照常发生。
这一周内，论坛内有更新了新的两话，虽然这两话内容算不上长，主要围绕在了卧底的3+1个人上，但除却承接了上一话结尾，琴酒和他以及宫野志保的镜头之外，出现了琴酒伏特加降谷零贝尔摩德等等……除了西海晴斗之外的几乎所有人。
也就是说，“君度”已经将近两话都没有镜头了。
这可不太行。人气这种东西……虽然有镜头不一定就有人气，但没有镜头的人一定是没有人气的。
既然漫画不主动给他镜头，那西海晴斗也就只好自己制造了。
没有条件那就自己制造条件——西海晴斗琢磨着，这一回爆炸案应该能有分量在漫画中出场一回吧？那么君度因为“偶然”“恰好”撞见现场，出现在爆炸案中，也因此出现在漫画里应该也很合理吧？
就算假如只有松田阵平和爆炸案不够分量出现在《回忆篇》里，那再加一个君度、再加一个雪莉应该够了吧？
再退一步，就算真的没能在目前更新的漫画里出现，但这几集在原著中漫画正篇剧情里已经有出现过，那么最起码他也能跟着在几年后的正篇漫画混上那么几个镜头……
总之他总不会亏就是了。
时钟指针划过九点半，宫野志保已经吃完饭顺便收拾好了东西、换好衣服准备出发了。西海晴斗顺手拿起衣帽架上的黑色大衣，载着宫野志保一路按照计划中的路线而去。
一路上宫野志保也不是没想过问他一些问题——譬如他们是要去什么地方、又譬如为什么这个消息没有提前告诉她、他又和姐姐说了什么……
但想了想，她还是打消了这些问题——目的地在哪里总会知道的，不提前告诉她想必是为了试探她这几天到底有没有是在真的“听话”……至于他和宫野明美的联系，等到姐妹两个人见面的时候她再询问宫野明美自然要比问君度来得好。
黑色的宝马一路飞驰，稳稳停在了杯户商场的停车场内。
宫野志保打开车门，或许是真的已经在逐渐适应君度的车速的缘故，这回她“脚踩棉花糖”的感觉比第一回是要轻了许多。
路上西海晴斗和宫野明美又打过电话通了消息，也因此，宫野志保下了车没走几步，很快就锁定到了一个披散着黑色长发，长相温柔秀丽的身影，径直扑了过去，许久未见的姐妹两人立刻抱作了一团。
“宫野桑，好久不见。”
待到姐妹两个好不容易激动完终于分开，西海晴斗才慢悠悠地凑了过去，和宫野明美伸手打了个招呼，“姐妹相见的感觉怎么样？”
“多谢你，君度大人。”宫野明美感激地向他半弯下腰鞠了一躬，眼圈还有些发红，声音诚恳温柔：“谢谢你让我和志保能够见面。”
说实话，宫野明美和“君度”的相处并不算多，毕竟以她在组织内的身份与地位，能与这位鼎鼎有名的代号成员有所交集的地方可谓是少之又少。除却三年前他从日本飞往美国前主动提出可以帮她给宫野志保带些东西之外，在此之前两个人也只见过一两次而已。
在这样的前提下，西海晴斗在昨天主动提出可以让宫野志保在今天与她见面这件事，不出意外的，在惊喜之余也让宫野明美对他有了极大的好感——在她的心里，西海晴斗现在简直成为了组织里最“善良”的一股“清流”了。
“不用谢，在外面叫我羽渊就好。”
西海晴斗毫不客气地收下了她的夸赞：“毕竟是妹妹酱的愿望，作为她目前的‘监护人’，这点愿望我还是能做到的。不出意外的话，今天一天你们都是自由的。”
“……那你呢？”听到这话宫野志保先是眼睛亮了亮激动了一下，待到看着他一动不动地站在原地半天不走，又迟疑着问，“你也要这附近里游玩么？”
“我当然是要和你们一起了。”
西海晴斗理所当然道：“不然万一妹妹酱你带着姐姐偷偷跑掉了怎么办？不过你们也可以当我不存在。”
……所以这算哪门子的“自由”啊？宫野志保露出半月眼。
小女孩没忍住脸上露出了不太情愿的表情，宫野明美倒是早有心理准备，拉着她的手，揉了揉她的头发，温柔安慰她：“没关系的，就算这样，只要能和志保多一些相处的时间就已经很好了，麻烦羽渊君了。”
不过西海晴斗虽然说要跟着，但也没打算偷听姐妹两个人的悄悄话，因此也只是在稍远一些的距离缀在她们身后当个合格的“影子”，只偶尔上前出声说几句话——毕竟他的目的也只是为了保证“君度”和“雪莉”恰好地出现在爆炸案的案发现场而已，对于宫野姐妹两个的谈话内容并不感什么兴趣。
宫野志保一开始还会注意回头找一找他是否还在跟在身后，时间长了，小孩子心性发作再加上与宫野明美许久不见的激动，也就逐渐将他抛在了脑后，一心一意与宫野明美聊起天来。
直到不知道什么时候不知不觉走到了商场内的游乐场所附近，西海晴斗才冷不丁地出现在姐妹两个人中间，幽幽出声：“宫野桑和妹妹酱，要坐摩天轮么？”
“！”
宫野志保被他突如其来的动静吓了一跳，看见他后忍不住嘴角一抽：“你这是……棉花糖？”
长相清隽身量高大的青年口中叼着一根棉花糖，手中还拿着两根没动过的，给人一种极为柔软的感觉，和他真正给人的印象反差不可谓不大。
虽然知道了他喜欢吃甜食，但知道是一回事，亲眼见到君度在拿着软绵绵的棉花糖吃还是给宫野志保造成了不小的震惊——总觉得这一幕有种很奇怪的很搭又很不搭的感觉。
这也太别扭了。
西海晴斗将手中的两根多余的棉花糖塞给宫野志保和宫野明美，这才有空将口中的棉花糖咬掉一口拿在手中。
“对啊。分你们一人一根，味道还挺甜的。”
“摩天轮……不会是你自己想坐吧？”宫野志保手中被迫拿着棉花糖，电光火石间忍不住向他投去一个怀疑的眼神。
本来她也没望这个方向想……但一想君度都能喜欢吃棉花糖了，喜欢坐摩天轮似乎也不是一件不可能的事情？


第54章 第一位玩家
没想到君度居然还有这样的爱好，喜欢吃棉花糖、爱坐摩天轮什么的……这种明显很小女生的喜好。
好怪哦。
宫野志保望向西海晴斗的眼神变得有些奇怪了起来。
西海晴斗轻飘飘看了她一眼，没否认也没承认，只是说：“这座摩天轮可是日本最大的摩天轮哦，要不要坐上去转一圈？上面的景色应该还不错。”
语气像是诱惑小红帽的狼外婆似的。
他状似无意地补充：“我猜妹妹酱你在美国的时候，应该都没怎么有时间出门玩过吧？”
宫野志保在美国读书，本硕博连读，就算她是个天才中的天才，想要在短短几年的时间内完成学业，那必然是一点空闲休息时间都没了的，更别提玩了。
宫野明美一听自然也联想到了这点，看向宫野志保的眼神不觉有些心疼了起来，贴心地顺着西海晴斗的话说了下去。
“志保，我们一起去坐摩天轮吧？我也很久没有和志保一起出来玩过了。”
“好，我和姐姐坐一起。”宫野志保瞬间投降。
来自君度的提议好拒绝，但来自姐姐的关心宫野志保就明显拒绝不动了，很快就被宫野明美带上了摩天轮上。
“……你也要和我们坐同一个座舱里么？”
不过虽然说要去做摩天轮，但宫野志保望向西海晴斗的眼神里带着显而易见的不情愿和排斥。
和姐姐一起坐摩天轮当然是挺好的，但要是这中间又多了一个君度……那就不怎么美妙了。
“哎呀，小雪莉你这是邀请我和你们坐在一起么？”
西海晴斗挑了挑眉，眼看着宫野志保不悦地皱着眉抿唇像是要生气了，这才不再逗她，眼中划过一丝微不可察的笑意：“我就不打扰你们姐妹两个的相处当个电灯泡了，放心，我一个人坐后面。”
中午十一点三十二分。
西海晴斗将宫野明美和宫野志保一起送到了摩天轮的67号座舱上。
作为一个“外人”，他自然而然是与宫野姐妹分开的，于是选择坐在了她们之后的另一座座舱后。
这当然是很合理的。
十一点三十四分。
君度口中咬着棉花糖，与一名身穿黑衣，头戴鸭舌帽的男人擦肩而过，而后脚步顿了顿，随意地踏入了摩天轮的第72号座舱内。
72号座舱内除了他之外再无其他人——这是理所当然的，以“君度”的性格，当然不会选择与其他人“拼舱”。
舱门关闭，西海晴斗坐在椅子上，先是装模作样地摆了几秒的pose，然后果不其然地在另一边的座椅下看到了一个不该存在在这里的“小东西”。
稳了。
西海晴斗定了定神。
他提前查过，杯户商场这里的摩天轮转一圈实际差不多要十五分钟，原作中摩天轮中的炸弹的爆炸时间是十二点，在距离爆炸还有五分钟左右的时候72号座舱停在了半空中，也就是说松田阵平登上摩天轮的时间大概是在十一点四十五分到十一点五十五分之间。
他想要在松田阵平之前登上摩天轮，最好便是要赶在他的前一轮——毕竟就算是西海晴斗也拿不准，那名将炸弹放在摩天轮中的犯人究竟是在何时放上去的，要是来得太早，万一72号座舱里没有炸弹，难道他还要傻乎乎地一直在里面坐着等么？
要是来得太晚……那就有点来不及了，只能混个“旁观”席了——那就不符合西海晴斗过来的初衷了，“旁观席”的一两个镜头他要来又有何用？说不定还会被狠心的漫画给“一剪没”。
所以他得保证——君度在这起爆炸案中，有着不可替代的“戏份”才行。
一边走着神，西海晴斗一边开始了自己的表演——
像是被什么吸引住了目光，“君度”从座椅上起身，而后向前一步蹲下身看向了对面座椅之下。
从黑色大衣的口袋中掏出一根钢丝一样的东西，西海晴斗耐心地将最外面的挡板上的螺丝一一去掉，而后卸掉挡板，里面的定时炸弹立刻暴露在了他眼中。
炸弹上的倒计时时间显示得分明——25：46，也就是说还有二十五分钟这颗炸弹就会爆炸。
“到底是谁这么没有公德心，居然在摩天轮上面放小玩具……居然连摩天轮都炸，好过分啊。”
“中午十二点，这个时间也没选好……烟花明明还是要在晚上看才好看嘛，不仅没有公德心还没有品味。”
西海晴斗装模作样地感慨，言行举止中却没有丝毫紧张之色，眉眼中还带着几分兴味——毕竟对于“君度”来说，这样的炸弹他在组织里都不知道见过有多少，自己制作过、又拆过有多少个了，炸弹在他手中，和玩具也没有什么区别。
西海晴斗随意将炸弹动了动，简单拆除了外壳，而后眉梢一挑，这回眼中当真流露出了两分惊讶来——
炸弹内部有一个小小的、隐蔽的印记，很难被人发现，但西海晴斗一眼便认了出来——毕竟那印记就是他留下的嘛。
作为组织内以一己之力让boss成立了装备组、还顺便让他成了装备组的领头人的人，“君度”为组织创造的价值不知凡几，改良枪支、制造弹药对于他而言如同家常便饭，这些年里经他手制造、并从组织内流传到外的东西更是数不胜数。
巧的是……他眼前的这颗定时炸弹，便同样是经他手制造并贩卖到外界的炸弹之一，上面的那个印记正是“君度”的小小怪癖之一——凡经过他手的东西，为了方便自己认出来，他都会在上面打下属于“君度”的特别印记。
在这里见到“自己”的东西，西海晴斗的眼神自然不免有些微妙了起来。
【系统，你说这颗炸弹算不算是“君度”所带来的“蝴蝶效应”呢？】
系统很诚实地回答他“不算”：【因为就算这颗炸弹是“君度”制造的，但也不会改变什么。】
倘若西海晴斗没有登上这节座舱，这颗炸弹不管是不是君度制造的，到时候还是会照样爆炸，不会引起任何“不同”来……而蝴蝶效应的释义则是“引起变数”，自然算不上是。
【也是。】西海晴斗释然了，【不过既然我出现了，那现在便算是了。】
“这个印记，这个线路……有点眼熟……啊，原来还是我的顾客么？似乎还多了点自己的改造？”
白发青年看着眼前的炸弹忍不住笑了起来，很不走心地向那位他不记得的“顾客”道了个歉：“哎呀，本来还想要直接拆除掉的……毕竟在摩天轮上安装炸弹实在是很没有公德心，我可还没玩够呢，而且万一吓到小朋友就不好了。不过既然是我的顾客的话……还是给顾客君你留点面子吧。”
“不过顾客你的改装这点就是让我有点生气了……明明我的手艺已经很完美了，再搞些乱七八糟的东西这不是画蛇添足嘛。”
他轻轻松松地将炸弹内的导线剪短、而后又重新拼接了起来，动作快速极了，没有丝毫凝滞，就像是在拼接玩具。
这一幕要是有其他懂拆弹的人在场，说不定会被他的动作给吓得心脏当场跳出来——任是再熟练的拆弹专家面对炸弹时都要先慎重地仔细观察，然后再慎重地将炸弹小心拆除，哪有像他这样看都不仔细看直接就上手的？让人担心下一秒炸弹就会离开爆炸。
然而君度就是有这样的自信——毕竟这个世界上，再也没有人能比他这个制造者本人会更熟悉这颗炸弹的了。就算是“改造”这颗炸弹的人在他面前，也是同样如此。
炸弹上定时器的红色的倒计时只停止了两秒，而后又重新跳动了起来。
“好了，这样就对了，完美。我可真是个好人。”
西海晴斗将炸弹和座椅下的挡板全都重新一一安装回去，而后拍了拍手，重新站起身来，脸上露出了满意的微笑。
“这样的话，等到倒计时结束的时候，不知道会不会有什么有趣的事情发生呢？”
不知道想到了什么，白发金眸的青年眯起眼睛轻轻笑了起来，明明声音温和轻柔表情愉悦，却无端地……让人有种毛骨悚然，从骨子里发寒的感觉。
一幅十足十的反派模样。
让人下意识地觉得……他口中所说的“有趣的事情”，必然不会是什么好事。
然而实际上——
【宿主，头发，你头发刚刚掉地上上面还有灰没擦干净。】
系统冷不丁地在西海晴斗的脑海中发出声音。
西海晴斗保持着脸上的笑意，不动声色地将头微微仰起，动作自然地侧过身体假装欣赏摩天轮外半空中的风景；同时系统口中的那缕“沾了灰”的头发便自然而然地滑到了他的身后，被他的背部和摩天轮座舱遮挡得严严实实。
【这样呢，挡住了么？】
【挡住了。】
西海晴斗在心里松了一口气。
他就不信了，他都卖力表演成这样了，这回漫画里的出镜总该稳了吧？！
他保持着优雅端庄中带着点漫不经心的姿态，安静地看着座舱的窗外的景色，一动不动，耐心等待着时间一点一滴过去。
等到时间走到十一点四十五分，摩天轮还在慢悠悠地向下降落，突然间，一声“砰”的巨大响声从地面传来——
西海晴斗起身从摩天轮上向下望去，只看见黑色的烟灰和火焰从摩天轮的控制台处升腾而起，又在半空中逐渐消散。
控制台被炸毁……摩天轮就无法用正常手段控制停住了。
“好戏这是要开始了么？”仿佛即将要欣赏到一幕有趣的戏剧一样，青年微微笑了起来。


第55章 第一位玩家
手机铃声突然响起，西海晴斗从大衣口袋中将手机翻出来，是宫野志保打来的电话。
“是、是组织的任务么？君度……是你做的么？你到底要打算要在摩天轮上做什么？”
宫野志保的声音迟疑里还带着明显的惊惧，声调干涩，西海晴斗几乎能想象到，她此时脸上估计是一片惨白，心中全是不安，犹如惊弓之鸟。
仔细想想，她会有这样的猜测也很正常——毕竟爆炸就发生在附近，乘坐摩天轮也是西海晴斗主动提出的，不管是组织还是君度，在宫野志保的心里都不是什么好东西，会将这场突如其来的爆炸与组织以及君度联络到一起，是再顺理成章不过的了。
倘若再往深一点想，就连君度提出今天让她能和姐姐见面这一点，说不定也是为了这起任务呢？
电话另一端的宫野志保打了个寒战，忽然有些不寒而栗，陡然从今天因为与姐姐重逢而陷入的甜蜜氛围中清醒过来，一脚踏入了冰冷的现实里。
“……这可真是冤枉我了啊，小雪莉。”
西海晴斗为自己辩驳，有些一言难尽——他像是那种会在假期出来玩的期间，主动给自己增加额外工作量的人么？显然不是啊！宫野志保这是把他当成什么人了？
不过这点也是他疏忽了……只记得几年以后17岁的宫野志保有多冷静镇定，忘记了14岁的宫野志保还是个小女孩，就算心智比许多人成熟，但也很少会这么近距离地接触到爆炸案，会感觉到害怕也是很正常的事情。
默默在心里反省了两秒，他耐心地安慰宫野志保：“这场爆炸和我可没什么关系，而且我在我现在在的这节座舱里也有发现有一颗定时炸弹，只能说是一个巧合啦。不过你和宫野桑也不用害怕，有我在，至少你和宫野桑是不会出什么事的，怕什么？”
“当然我想这件事和组织也没什么关系……因为我这边的这颗炸弹，在组织内部已经是在前年就已经被淘汰、不会被使用的老旧款了，如果真的是组织的任务的话，是不可能使用这种炸弹的。”
“炸弹，你那里也有？”结果听完他的话，宫野志保的声音却变得更紧张了起来：“在哪里？会有危险么？你有看见么，外面——那些是警察吧？而且如果不是组织的任务的话，那会是谁在这么做？”
“小雪莉，你的问题好多啊。”西海晴斗忍不住抱怨。
“炸弹在座椅下面，不过没什么危险，很好拆的，而且爆炸时间还很长，一点危险都没有。我猜应该是哪个想要故意引起警方注意的爆炸狂做的吧？毕竟警察来得这么快，这个速度摆明了就很不正常，一看就是提前有得知了消息吧。”
抱怨归抱怨，不过他还是老老实实地一一回答了她的问题，而后忽然又想起来什么似的提醒她：“啊，虽然我想你们大概率应该不会有那么倒霉……不过倒是也可以检查一下你们那边的座椅下面有没有炸弹？”
“虽然就算真的有也没什么事啦，毕竟按照摩天轮的这个下降速度，再过一两分钟你们应该就能下来了吧？我猜就算有炸弹估计也不会现在爆炸。炸弹又不是你们放的，怕警察做什么？”
十一点四十七分。
摩天轮还在继续转动，第67号座舱即将贴近地面，第72号座舱还在继续下降。
“你是在开玩笑吗？！”宫野志保的声音紧绷，带着惊慌，像是被吓到了——毕竟就算再早熟，她如今也只有十四岁。
电话另一端先是传来了一声惊呼——西海晴斗听出来了，是属于宫野明美的；而后一阵窸窸窣窣的声音之后，宫野志保有些虚脱的声音透过听筒传了过来：“……没有，我这边的座椅下面没有发现炸弹。”
“那就好，安啦安啦，不要怕。”
西海晴斗继续安慰她，声音轻柔：“你和宫野桑现在应该已经靠近地面了吧？那现在就直接下去吧，在附近也可以、走远一些等我也可以，但是不要走太远。有看到地面上的那些警察么？就算站在那群警察身边也是可以的哦，如果那样能让你和宫野桑觉得安全一点的话。不过要记得不要在那些警察面前暴露组织的存在，可以做到么？我知道你很勇敢的，一定能做到的，对不对？”
君度的声音透过听筒传来变得有些失真，明明是温和安抚的语气，听在宫野志保的耳朵中却带着难以言喻的冷意——就像他那双有些非人般的金色眼眸给她的感觉一样。
是威胁吧？这一定是威胁吧？！
宫野志保手中紧紧握住手机，动作有些机械地跟着宫野明美一起走下摩天轮——在西海晴斗与她说话的期间，67号座舱已经开始接近地面了。
茶色短发的小女孩脸色惨白，明明是一月份的天气，空气中还带着冷意，她的额头却渗出了点点汗水，额角的发丝都被打湿了不少。
“你疯了么？！”
从喉舌里咬出这短短的一句话似乎已经耗尽了她的力气，宫野志保下意识地将手机紧紧捂在耳边不敢再动作，同时向外望去——
大概是因为真的提前得知了一些消息，警方的人来得很快，在摩天轮的爆炸发生之后她和宫野明美就从座舱的窗外向外面看了过去，很明显地看见了警车停在了附近，然后迅速地赶到了摩天轮这里。
她被宫野明美紧紧地抱在怀里一起跳下了摩天轮，宫野明美明明自己也在害怕，但还在尽力安慰着她“不要怕”。
两个警察站在摩天轮的旁边，看见她们姐妹两个下来一脸害怕的模样也没多想，简单安抚着引导她们往旁边安全的地方离开——毕竟这里刚刚发生了爆炸，两个女孩子会感觉到害怕再正常不过了。
宫野志保抿着唇，努力在警察面前维持着表面的镇定，实际上心脏在狂跳——她不知道君度到底是在发什么疯，居然会对她说出“站在警察身边”这样的话来？还是在这样的情景下！也不知道他的话有没有被其他人听到……
这家伙的胆子未免也太大了。
宫野志保再次确认了君度果然是个不折不扣的疯子。
还是说这家伙的本性就这么多疑么，直到现在也还不忘了趁机试探她和姐姐？
生怕电话另一端的人再说出什么惊世骇俗的话，宫野志保狠下心来，假装手抖，直接将电话给挂断了，而后和宫野明美找了个稍稍远离摩天轮和控制台以及警方、但又能简单看到那边的情景的地方，等待着西海晴斗从摩天轮上下来再一起离开。
“……啊呀，挂断了？连声道谢和再见也没有，真是没礼貌的小朋友。”
西海晴斗拿着被挂断的电话叹了口气，将手机重新塞回了大衣口袋里，还有点委屈——莫名其妙被骂“疯了”，他自己都还没说什么呢，结果宫野志保直接就把电话给挂断了……这是生怕再慢一步他就会训她么？
搞得好像他是个什么教导主任一样。
安静在座舱内又等了一小会，很快72号座舱也贴近了地面。还没等西海晴斗本人动手，座舱的门就从外面被人打开了，同时传来的还有一道有些急迫的声音：
“这里很危险，快点……”
望着开门的那张熟悉的一身黑色制服、戴着墨镜的卷发面孔，西海晴斗的脸上恰到好处地露出了惊讶中带着些开心的表情，将他的话语截断：“呀，松田警官？好巧啊，没想到你居然也会出现在这里。”
“……羽渊？”
显然松田阵平的记忆也很不错，很快就也认出了西海晴斗，原本紧皱严肃的表情稍稍缓和，流露出一分惊讶来，显然也是同样没想到会在这里巧合地遇见他。
“怎么总在这种倒霉的地方遇到你这家伙……”
松田阵平有些咋舌，但现在显然不是什么叙旧的好地点好时间，于是他二话不说，在自己跳上来的同时，直接简单粗暴地将他给拽出了摩天轮。
他蹲下身看了眼座椅下的炸弹，快速转头问西海晴斗：“这里被人安装了有定时炸弹，你没乱动吧？”
“诶？定时炸弹？是在这里么？会有危险么？”
西海晴斗睁大了眼睛，面上倒是没什么紧张害怕的情绪，而是带了点好奇地问他：“哇，没想到我居然和一颗炸弹在一起待了十五分钟……”
“你这家伙倒是有点害怕的情绪啊！”松田阵平没忍住吐槽了他一句——正常人听到这样的消息会像他这样淡定么？这家伙是不是有哪里有点奇怪啊！
不过他还是从他的话里搞明白了，眼前这个一脸状况外的家伙应该是没发现这里藏的有炸弹、更别说乱动过了，心里稍稍松了口气。
虽然说这家伙不知道到底是天然过了头还是淡定过了头，不过不得不说，他这种不慌不忙不哭不闹的态度倒还是挺让人省心的。
“炸弹？！松田，你先下来！”
摩天轮外的几个警察听到“炸弹”之后反应明显变得惊讶起来，一名女警官立即焦急地上前一步，试图将松田阵平给从摩天轮上给劝下来。
警视厅在半个小时前才刚刚收到一封匿名传真，设置谜题挑衅警方，在松田阵平破译掉地点在杯户商场的摩天轮的72号座舱这里之后便急匆匆赶了过来，直到现在才刚刚得知原来犯人是在这里安装了炸弹，甚至还来不及通知爆破小组……
松田阵平是前几天刚被上级调派到他们搜查一课暴力犯罪组的，就算他之前一直是在警备部机动小组工作，不了解他们的办案流程，但他这样的举动在佐藤美和子看来还是太过鲁莽了些。
这可不是什么逞英雄的时候。
“啊，没事的。”松田阵平笑了笑，没在意他们的劝告，而是摘掉了架在鼻梁上的墨镜，笑容中带着独有的松田阵平式的意气从容与沉稳自信，而后顺手关掉了舱门：“像这种事啊，还是交给专家好了。”[1]
拆炸弹这种事情，对他来说可才是真正的“老本行”啊。
“可是，等等！”黑色短发的女警官伸出手，却仍是慢了一步，脸上露出了焦急忧虑的表情：“松田警官！”
“啊呀，原来松田警官是拆弹专家么？”
西海晴斗站在一边笑眯眯地适时插声，一脸恍然大悟的感慨：“真是让人有安全感的帅气发言啊。”
“诶，松田他会拆弹么？”
佐藤美和子从焦急中缓过神来，不由得微愣了一下——是了，她刚刚太过着急，一时间没能反应过来，松田阵平刚刚上去不像是出于自大，而更像是因为自信。
只是……她也没有听说过，松田阵平在被调来搜查一课之前是会拆弹的啊？
“事实上，松田在之前的确一直都是待在机动组爆裂物处理小组的，所以说他是拆弹的专家也没错。”
站在佐藤美和子身后的目暮警官出声解释。
“这也太巧了，这样的话，那么这颗炸弹应该也会很快就会被松田警官拆除吧？”
西海晴斗合掌眼神微亮，一派轻松的模样，语气轻快，像是笃定相信松田阵平一定能顺利将炸弹拆除一样。
“这颗炸弹能遇到松田警官，还真是……幸运啊。”
他抬头，望向摩天轮上缓缓升起的第72号座舱，像是能透过其中看见在里面拆弹的松田阵平一样，忽然勾起唇角微微笑了起来。


第56章 第一位玩家
“这颗炸弹能遇到松田警官，还真是幸运啊。”
在听到这句话后，佐藤美和子的动作明显一顿。
是她的错觉么？或许是时间和场合太过微妙，但她总觉得这句话听上去有些意味不明……像是不只是表层含义，另有深意一样，总之不太像是什么“好话”，听上去让人有些不太舒服。
佐藤的眉头不自觉皱了起来，心中忽然有些不安——这次的拆弹真的会像松田所说的那么顺利么？
然而当她转头，准备和那个明显与松田相熟的白发青年说些什么的时候，却愕然只看见了一个逐渐远去在人群里的背影，如同水滴汇入海洋，几乎在一眨眼的时间内便再也找寻不到了。
他离开了。
西海晴斗留下那么一句话后，转身便混入了人群当中，寻找起宫野姐妹的方向来——开玩笑，“恰好”撞见警察多说那么一两句话也就算了，再多待下去可不是“君度”的风格。
“君度”和虽然拥有代号，但只是个纯粹的科研人员，手中从来没有沾染过任何血腥的宫野志保、以及只是个普普通通的组织外层人员同样没做过什么坏事的宫野明美这对姐妹花是不一样的。
“君度”的手里可不知道直接或间接染上过多少血腥了，就算是警方人员的也不在少数。
所以他敢发话，和宫野志保说她“可以和警察待在一起”，但“君度”却不行——在上面的前提下，他敢在警察中间谈笑风生是他的胆量，但要是真和一群警察一直混在一起，“君度”就真的变成“缺心眼”了。
更何况，就算是以“君度”更深一层次的身份而言，他对于大部分的日本警方也没什么好感可言。
大衣口袋中的手机又响了起来，西海晴斗拿出来一看，不出所料，又是宫野志保的来电。
“喂，妹妹酱，有什么事么？”
“你没事吧？那些警察是发现什么了么，你没有做什么吧？”
宫野志保紧张问道。
他下了摩天轮时和松田阵平的拉扯宫野志保在远处看得分明，虽然因为距离太远，他们都聊了些什么、具体气氛如何看不清楚，但宫野志保以“雪莉”的身份立场思考，作为一名组织成员，担心他是不是做了什么事导致被警方怀疑也很正常——毕竟君度就不是一个正常人。
万一他突发奇想说了做了什么奇怪的事情，导致身份暴露就糟糕了。
宫野志保不得不承认，刚才她看着被几个警察包围在其中的君度，心神紧绷到甚至一度害怕他会当场不耐烦掏出个炸弹将周围给炸上天。
最近几天意外在组织里听多了一些有关君度多年前的“八卦”，在她的心里，君度就是这么个毫无底线随心所欲、干出什么丧心病狂的事情都不奇怪的疯子。
“没有哦，你在想些什么呢？”
西海晴斗有些好笑，很快就在人群中找到了她们两个的身影，一边转了脚步走了过去一边继续和她保持着通话：“我只是恰好在那几个警察里面发现了一个很有趣的熟人的身影，所以聊了会天而已，放心放心，日本的警察大多都是一群没什么脑子的笨蛋啦，不会有什么事的。”
他径直走到了宫野志保的面前站定，随手挂断了通话将手机塞回口袋，而后弯下腰，伸手揉了揉眼前面色苍白的小女孩的茶色短发，忍不住笑了起来：“哎呀，看上去有点狼狈呢……有这么害怕么？”
“你可还是一名代号成员来着，今天这样一起小小的爆炸案就这么害怕真的好么？像你这样的在组织里可是很容易被人欺负的哦，妹妹酱，至少就算真的心里害怕，也不要在其他人面前表现出来啊。”
宫野志保躲过他揉乱她头发的魔手，冷漠地看他一眼：“我没有害怕这起爆炸案。”
爆炸案对她来说算不上什么特别需要害怕的东西——至少比不上君度带给她的害怕；但当这起爆炸案发生在她和宫野明美相处的地点的附近、还很巧合地貌似和君度扯上了关系的时候，它就足以让宫野志保觉得害怕了。
因为宫野明美永远都是她最大的、最重要的软肋。
“这个爆炸真的和你没有关系么？”她又忍不住问了一句。
没错，她还是怀疑他们三个会出现在这里、并且与这起爆炸近距离接触不是什么巧合……她更倾向于这又是君度的一次什么计谋。
“当然没关系了，又不是我让人在摩天轮这里安装炸弹的，我又没有预知能力，只是恰好觉得这座摩天轮应该会很好玩而已。我有什么时候有骗过你么？”
西海晴斗理直气壮地反驳。
……好像的确没有。
虽然君度性格恶劣、喜欢吓人、喜欢威胁她，但他的确没有骗过她。
“抱歉，羽渊大人，志保她只是太害怕了。”宫野明美拉紧妹妹的手，表情有些紧张，但看上去比宫野志保的状态要好上一点——在妹妹面前，姐姐总是会表现得更坚强一点。
虽然心中不安，心脏直直地往下坠，但宫野明美还是勉强自己露出了一个浅浅的笑容，怀揣着微小的希望问道：“羽渊大人，那接下来……我们还要继续逛么？”
她话音刚落，只听见不远处又传来一声巨大的响声，西海晴斗以及宫野姐妹都下意识地向那边望了过去——
原来是摩天轮的控制台处又发生了一次爆炸，巨大的摩天轮晃动了一下，而后忽然停顿住了不再继续旋转。
72号座舱也同样停在了半空中，不上不下，看得人心情也不禁变得紧张起来。
此时时间刚刚走到十一点五十五分。
宫野明美被这突如其来的二次爆炸吓了一跳，眼中露出不安的神色：“羽渊大人，这里真的不会有事么？我们……我们要离开这里么？”
西海晴斗“啧”了一声，脸上的笑容淡了下去，脸色变得有些不太好看：“真是的……日本的警方是干什么吃的，简单的二次爆炸都没有排查出来？”
他没理会宫野明美的话，而是低头理了理自己的衣袖，神色淡淡的，像是在和宫野姐妹说话，又像是在自言自语。
“不过，这也提醒我了，最让人讨厌的，果然还是那个扰乱我今天计划好的出游活动的家伙……不过以现场的这些废物警察的能力，我猜他们应该也做不到把人给揪出来了……这可真是让人不爽啊。”
金色的眼眸中划过一丝怒意和厌烦，像是真的很讨厌那位“顾客”将自己原本的计划一而再再而三打乱的样子。
宫野志保敏锐地抬眼看向他，像是已经猜到他准备要做些什么了，眉头紧皱：“你要做什么？不要在这里乱来……这里还有很多警察。”
“我不打算做什么，只是有一点小小的心情不太爽，想要简单的发泄一下而已。”
西海晴斗眯起眼睛，向宫野明美露出了一个闪亮的微笑：“呐，宫野桑，现在已经快要到12点了，也到了要用午餐的时间了。我在商场另一边B座的四楼提前订了一家餐厅的座位，麻烦你带妹妹酱现在先过去可以么？”
“好、好的……”
宫野明美怔怔地应了一声，像是还没回过来神：“那羽渊君你呢？”
“我的话，再过一会也会赶过去的，不用担心。你们先去吧，记住，不要再停留在这里了。啊，顺便，像之前那样叫我羽渊君就好了，‘大人’什么的……在外面没有这样叫的必要。”
西海晴斗说着，毫不犹豫地转身，朝着另一个方向走去。
十一点五十九分。
西海晴斗双手插在大衣的口袋里，面无表情地站在一处比摩天轮处稍高一些无人隐秘处俯首向下望去，目光快速地在下方一寸寸地扫过，像是在搜寻着什么东西的样子。
摩天轮在几分钟前便已经停止了运转，此时安静地悬挂在半空中；地面上的警察部分还在急匆匆地驱散人群，还有几个站在原地仍在看向72号座舱的位置。
因为得知了爆炸很快还会再次发生的缘故，地面上的人群乱作一团，大多都在急匆匆地向着四周快速游走，试图远离摩天轮的方向。
十二点整。
摩天轮仍挂在半空中，安安静静地没有发出丝毫声响——也同样没有发生任何爆炸。
西海晴斗的目光锁定在了人群中某个与众不同的身影上——在所有人都在低着头想要赶紧逃离时，唯有他一个人不敢置信地抬起了头，目光直愣愣地望向空中的摩天轮的方向。
在抬头、低头、抬头的动作重复数次都发现爆炸没有发生后，那人抖着手不信邪地使劲按下了手中的“手机”——依旧没有任何反应发生。
“啊，找到了。原来就是你啊——破坏了我完美的出行计划的顾客君。”
西海晴斗毫不意外地勾起唇，一手撑着面前的楼梯矫健而快速地跨了过去，眼神紧紧地锁在那道身影上，脚步不停，没有半点停顿或犹豫地以最快速直接的直线距离向他接近。
一路上，所有的“路障”皆被他毫不犹豫地推开、扫除。
在他快要接近他的时候，那道身影似乎也察觉到了危险的靠近扭头朝他望了过来，而后便是面色一变、扭头便跑！
然而他的速度快，西海晴斗却比他更快！不过十几秒的时间，西海晴斗便迅速追上了他，而后快速出手，三两下便将人擒拿在了身下。
“跑什么？是在害怕被警察发现，你就是那个安装炸弹的家伙么？”
西海晴斗笑着问道，声音轻快极了，像是在和好友亲昵地聊天：“不过别担心，告诉你一个好消息——我和那群笨蛋警察可不是一伙的哦。”
“当然了，还有一个坏消息是……你落到我手里了。”


第57章 第一位玩家
他们刚才闹出的动静不大不小，但在大多数人都在匆匆向外跑、试图远离摩天轮的“炸弹”的这个时候，很少会有人有闲心去专注在别人的身上，最多看上一两眼之后便匆匆地又转移了目光。
当然，再过一会也保不准会不会有警察或是其他人察觉到不对劲赶过来……不过西海晴斗也不带害怕的就是了。
“什、什么？”
被西海晴斗擒拿下的男人一头黑色中短发，鼻梁上架着一副宽大的黑色眼镜，一幅普通中年人的长相，还带了点沧桑和阴厉。
在听到他的声音后，像是没反应过来般，他努力扯动脸上的肌肉干笑了两下，装出了一幅慌乱中带着茫然的面孔：“松、松手！喂你是不是找错人了？你要做什么，喂，小心我叫警察了！”
“怎么会有错呢，我要找的就是你啊，不知名的顾客君。不过你真的敢叫警察么？”
西海晴斗轻声笑了出来，稍稍变换了动作将他从地面上拽起，换了个不会怎么引人注意的、相对正常的姿势将他压制住，而后将他手中的“手机”灵巧地拿在了自己手上。
“我猜，这个就是摩天轮上的那颗炸弹的遥控器吧？”西海晴斗笑着说，“不过它居然在十二点整没有爆炸……你是不是很意外？”
“当然了，它没有爆炸的原因可不是因为摩天轮上的那个警察拆掉了炸弹，只是因为那是我给你准备的惊喜——作为你将我的作品进行胡乱改造、以及在你摩天轮这种游玩的地方的放炸弹的奖励……顾客君你喜欢么？”
黑发男人的脸色瞬间变了，大抵是知道了面前的白发男人已经确认知道了自己的身份，于是脸上的表情也从慌乱怯弱变得扭曲了起来：“你在说些什么……你干了什么？你对我的炸弹做了什么？！”
这个白色长发的男人……是那个在那个警察之前坐进了72号座舱的人！那个警察把他从72号座舱里拽出来的时候他看见了！
他挣扎着想要挣脱制住自己的束缚，但不知道为什么，明明眼前的这个男人看上去像是个手无缚鸡之力、病恹恹的家伙，但他的力气却格外的大……无论他怎样挣扎都无法从他的手中挣脱开来。
“也没有做什么，只是把它从一颗会爆炸的炸弹简单改装成了一颗不论怎么样都不会爆炸的‘哑弹’而已。”
西海晴斗低声笑着，轻描淡写道：“怪你只能怪你的运气不太好，倒霉在今天恰好碰到了我啦。你说是不是很巧？你安在摩天轮上的那颗炸弹正好是我的作品哦……身为制作者，想要在自己的作品上留一道后门不是很简单的事情么？”
——在他之前还在摩天轮上的时候，虽然看上去一幅像是在做什么“坏事”的样子，但他的确是在“拆弹”来着的。
仗着那颗炸弹是出自自己之手、他要比其他人熟悉得多，以及他在以“君度”的身份制造任何危险制品时都会给自己留个“后门”，以防哪天倒霉得自己被自己制造的东西给送上了西天的小习惯，西海晴斗给这颗炸弹小小地“改造”了一下。
在提前得知了炸弹上的显示器会在炸弹爆炸前定时显示消息的前提下，西海晴斗同样也有注意在“改造”炸弹的同时保留了显示器正常显示的能力。
虽然外表看上去和原来没什么区别，倒计时还在继续兢兢业业地工作，但实际上……就算等到倒计时真的结束归零，那颗炸弹也不会真的爆炸——换言之，那颗炸弹当时和“哑弹”也没什么区别了。
——倒不是说松田阵平就一定无法做到，但在时间更加充裕、对于那颗炸弹的了解也更加多、再加上技能兜底的情况下，西海晴斗能做到的自然也就比松田阵平更多一些罢了。
“我根本就不认识你吧？！你要对我做什么？……既然那颗炸弹是你做的，你不应该、不应该让它顺利爆炸么？你应该也不喜欢那些警察吧？！”
听到西海晴斗所说的他是那颗炸弹的“制作者”，黑发男人先是惊慌了两秒，而后眼睛亮了起来，赶忙试图反过来劝说西海晴斗起来。
“啊，本来我也没想做什么的，毕竟顾客君你在看到自己的计划失败的那一刻，流露出的那副不敢置信的扭曲脸色已经让我觉得很有趣、能够抵消掉你的作为了。但是谁让你在摩天轮上放了一颗炸弹不够、还要在外面制造两次多余的爆炸呢？”
西海晴斗状似亲近地揽住了他的肩膀，实则手中一点点地用力扼住他的脖颈，脸上的表情一寸寸冷了下来：“真是的，不知道这么做会吓到小朋友么？你可真是会破坏人的好心情啊。虽然不确定你到底是谁的人……但是，比起那些警察，果然还是破坏了我的计划的你更让人讨厌啊。”
啊啊，真的越想越不爽……原作里松田阵平和萩原研二居然都是死在了这么个傻叉的手里……
西海晴斗严肃而认真地思考：要是他在这里把这个家伙给直接干掉，应该也算是“为民除害”了吧？
一只手悄无声地从身上拿出手枪，西海晴斗借着大衣和自己身体的遮挡，将枪抵在他脊背的脊椎处，金色的眼眸显出一片冰冷的肃杀——
只要扣下扳机，这家伙就算没死，但脊柱也绝对会被废掉，从此以后站起来是别想了……
某种程度上，说不定会比死掉还要难受也说不定呢。
“救、救命……不要杀我！那个、那个，我给你道歉，是我不应该乱放炸弹……救命啊！警察救命啊！！”
感受到枪支的存在，喉咙也在被人掐住，黑发男人终于真正害怕了起来，面孔因为极度的害怕变得极为扭曲狰狞，甚至开始试图拼命挣扎着向警察求助。
眼尖地看见远处的几个警察像是发现了什么，开始向他们的方向奔跑了过来，西海晴斗迅速地将手中的枪收了回去，同时将炸弹的遥控器塞回男人的手里，扼住男人喉咙的手也开始放松。
大概也没想到西海晴斗会突然松手，黑发男人终于一下子挣脱了西海晴斗的束缚，挣扎着将他甩开。
西海晴斗顺着他的力道“踉跄地”倒向地面，同时再度伸出手，将他一同给拽倒在地——
待到萩原研二终于赶到的时候，见到的就是两个人一同摔倒在地，黑发的中年男性一脸惊惧试图甩开身侧的青年、而西海晴斗则是一边苍白着脸咳嗽着、一边努力拽着对方不让他跑掉的场景。
“咳、咳咳……萩原警官，你来得正好，别让他跑了。”
西海晴斗在萩原研二赶到前先是眼前一亮，而后柔弱地咳嗽了两声，接着松开拉扯黑发男人的手，一脸惊喜地看向看向他：“这个人就是……咳咳……他就是那个、制造爆炸……咳咳……的家伙！你快追！”
一句话说得断断续续、花了许久才说完，俨然一幅虚弱得快要断气了的模样。
萩原研二先是一愣，听到他的话便下意识地皱着眉赶忙追上了再度爬起来试图跑路的黑发男人，先是顺手将人制服了，而后眼神在两个人见来回打转，显然无法理解眼前的这一幕到底是怎么回事：“羽渊君？你怎么样？这是发生了什么？”
“警官、警官救命，是他，明明是他要杀我！”
在被萩原研二抓到后，见逃跑无路，黑发男人此时显然也不记得自己对警察的厌恶和害怕了，忙不迭地开口求救：“你快点也把他抓起来！”
萩原研二疑惑、怀疑的眼神又移到了西海晴斗的身上。
他过来得晚，又离得远，显然没有见到西海晴斗追逐爆炸犯的那一幕，自然也对眼前着不知道在上演的哪一幕感到摸不着头脑。
萩原研二会出现在这里并不是个意外。
四年前的那起爆炸案，如果不是朝日奈和真提前随便找了个借口把他叫了出去，那天会出现在居民楼里、与其他警察一同死在炸弹的爆炸中的也会有他。萩原研二对此一直耿耿于怀，也因此一直都在试图调查那起案件。
如果不是松田阵平“走运”地恰好被上级借调，原本这次转到搜查一课进行调查的人很有可能是他。不过就算他没被调派，萩原研二在这段时间里也和松田阵平一同分析调查了不少与这起案件有关的信息。
在松田阵平收到传真、与搜查一课的同事往摩天轮这边的路上，萩原研二也收到了松田发过来的消息，得意洋洋地向他宣告，这次会是他松田阵平抢先一步将爆炸案的犯人捉拿回来，萩原已经来迟了……
“晚了一步”的萩原研二简直要被他的短信给气笑了，转头毫不犹豫地也向这边赶了过来。
只是他到底得知得晚了许多，等他刚刚终于赶到的时候，收到松田阵平的“临终电话与短信遗言”的时候，时间刚巧走到了十二点整……
好在不知道为何摩天轮上的炸弹变成了“哑弹”迟迟没有爆炸，好悬没让他与松田阵平从此“天人永隔”。
本来他是打算先与佐藤警官和目暮警官一起赶往另一颗炸弹的安放地点的，但远远地，萩原研二很巧地看见了西海晴斗的背影……以及他与身旁的那个黑发男人的奇怪站位。
在隐隐约约地察觉到不对后，萩原研二犹豫了一下，还是顺着自己的直觉赶了过来。
——然后便看到了眼前的场景。
“他这是污蔑！”
西海晴斗掷地有声，他从地上艰难地站了起来，拍了拍身上的灰尘，而后无辜地举起手，又白着脸咳嗽了一声：“萩原警官，你是知道我的……我身体不好，怎么可能真的会对他做些什么呢？”
“你手里的这个人，就是制造了摩天轮的爆炸的那个家伙……他手里的那个就是炸弹的遥控器。我刚才路过，恰好发现了他的不对劲，发现了他的身份这才追着他和他打斗了起来。我想我的行为应该是‘见义勇为’，而不算是‘杀人’吧？”
白发金眼的青年苍白着一张脸，黑色大衣的扣子松开了一颗，整个人看上去愈发瘦弱，像是风多吹两下都会将他吹倒……和萩原研二手中的黑发男人相比，显得尤为脆弱可怜。
配合着口中的话，青年面上端的是一幅正义凛然、大公无私、纯然无辜的模样……与看上去摇摇欲坠的身体状况形成了及其鲜明的对比，任谁见了他的这个样子都不忍会怀疑他话里的真假。
黑发男人目瞪口呆，陡然陷入了一片混乱。
“不、不对啊，明明是你要对我动手……是你要杀了我……他、他身上还有枪……？”
说着说着，连他自己的语气都变得不确定了起来。
不对啊，眼前这个病病歪歪、看上去像是随时都要晕倒了的男人真的是那个刚刚一身杀意、差点杀了他的那个人吗？！到底是他的记忆有问题，还是这家伙刚才在虚张声势啊？他刚刚……也没有做什么吧，为什么他反而看上去好像受了什么重伤的样子？
他刚才就是被这个小白脸吓到还以为自己差点要死掉了？？
“狡辩的话留到待会跟我回警视厅再说吧。”
萩原研二目光一凛，将黑发男人身上的东西全都收缴，在看清都有些什么之后便瞬间明白了他的身份，将压制住黑发男人的手又往下压了压，几乎是立刻倒戈。
他看向西海晴斗眼中的怀疑消散，取而代之的是对他身体的担忧：“羽渊你怎么样？你还好么？要不要我等下带你去医院看看？”
“我想他可能是刚才太紧张了，误将我口袋里的万花筒当成了枪管了吧？我可是正经的普通市民，身上怎么可能有枪呢？”
西海晴斗从口袋里拿出了一支万花筒——这还是他之前逛商场的时候随手买的——而后缓缓露出了一个温和宽慰的微笑：“萩原警官不用担心我，我也没怎么受伤，只是一点点小伤而已，不要紧的。只要能抓到犯人，这些都是值得的。”
西海晴斗从来不做毫无准备的事，更不会冲动行事，将自己的身份暴露。
翻车什么的……不存在的。
万、万花筒……？难道、难道真的是他太紧张感觉错了？？
黑发男人的脸色瞬间无比灰败。
萩原研二眼中的敬佩更深了。
西海晴斗唇边笑意加深，表现得更坚强无辜了。


第58章 第一位玩家
凭借着超高的演技水平成功碰瓷、在萩原研二面前顺利“洗白”了自己，西海晴斗表面上笑嘻嘻，实际心里还有些隐忧和阴郁。
纵使他可以和萩原研二说，这人所说的一切都是在狡辩试图攀咬他下水——毕竟西海晴斗在他耳边说的那些话，他全然无任何证据可以证明，就算真的有所怀疑也不能对他做些什么。但到底还是会留下什么痕迹，要是让萩原对他的身份产生什么怀疑就不好了……
倒不是害怕什么，但西海晴斗暂时还是没打算放弃君度与萩原、以及松田的“友谊”的。
只能说萩原研二实在是来得太不巧了，但凡他再早来一分钟，西海晴斗便不会与这个爆炸犯说那些话；要是他再迟来个一两分钟，这人便会成为西海晴斗枪下的亡魂，再也说不出半句话。
在与萩原研二聊过几句再度分开后，西海晴斗想了想，转头给降谷零发了条消息——大意是让他帮忙把这个爆炸犯给处理掉，算他欠了他一个人情；要不然的话，他也只好“迫于无奈”地将爆炸犯和萩原一起“处理掉”了。
——嗯，涉及到萩原研二，他就不信降谷零坐得住，舍得冒着萩原被“君度”盯上的风险拒绝他的要求。
降谷零果然没能坐得住，平时发一条消息有可能过了一天才收到回复的家伙这回没到三五分钟就直接打了通电话过来：“君度，你那条消息是怎么回事？你干了什么？”
看看，这不就上钩了？
西海晴斗勾起唇，心情颇好：“没什么意思，就是那人在我身边安了颗炸弹让我心情不爽，本来想干掉他来着，结果差点被一个叫萩原研二的警察发现了……但是那个家伙我是一定要干掉他的，波本你能帮我想想办法么？”
“那个叫萩原研二的小警察还蛮有意思的，我还没有在他面前暴露身份的打算呢……当然如果波本你拒绝的话那就算了，我就只能找琴酒，把他们两个一起干掉一劳永逸了。”
降谷零听到萩原研二的名字先是心中一突，紧接着便被他的话给气笑了：“君度你这么做就不怕暴露组织和自己的身份么？”
“就是怕暴露身份我才找的你啊，不然我为什么不去找琴酒或者加拿大、莱伊呢？”
西海晴斗理直气壮：“波本你就说你能不能帮忙吧。”
……居然还挺有道理的。
虽然君度这个找人帮忙的倒比被求助的更不耐烦些……然而降谷零还真不能拒绝他。
在不甘不愿地以波本的口吻刺了他几句后，降谷零还是咬着牙应下了这件事——不管怎么说，起码这件事他来办，总比真的让君度亦或是琴酒等其他人去做要好得多。
虽然他也不知道，君度又是怎么又认识了萩原的……但至少他绝不愿意让萩原研二因此和黑衣组织扯上任何关系。
这下子就真的搞定了。
西海晴斗挂断了电话，掉过头回去找宫野姐妹去了。
宫野明美和宫野志保倒是有心想问问他到底去做了什么……但一个碍于身份、一个源于对“君度”的惧怕，犹豫来犹豫去到底还是没能问出口，西海晴斗也就假装自己没发现了。
吃完饭后降谷零很快地便又给他发了条消息，告诉他他已经将事情扫尾结束了——在接送那个爆炸犯的警车在回去警视厅的路上遇到了一起爆炸，爆炸犯不幸当场死亡，连尸体都没剩。
【这效率，不愧是降谷零……这是什么万能工具人啊，他也太好用了吧。哎呀，看来下次有什么事情，还能再找他帮个忙？】
西海晴斗心情美滋滋的。
从他给他发消息过去还没有半个小时吧，这就解决了。不愧是兼具组织成员和日本公安双重身份的新时代超级卧底。
系统学着人类的样子，默默给降谷零点了根蜡——碰到他家宿主这样的“同事”，降谷零真是倒了大霉了。
说不定他现在心里还在庆幸，君度第一个找到人居然是他而不是琴酒？
人类管这个叫什么来着？“冤大头”？
“杯户商场发生了这么一起爆炸，我估计也没什么好逛的了……所以宫野桑和妹妹酱，你们还想去哪里？”
“……诶？羽渊君的意思是，我们还可以继续在外面么？”
原本脸上藏着忧虑、欲言又止的宫野明美眼神亮了起来。
“如果你被爆炸吓到，想要提前结束今天的出行、在现在就分开的话，也不是不行。”
西海晴斗眉眼含笑，“既然我说了这一天都是你们姐妹两个的时间，因为一场小小的爆炸案就提前结束掉，可不是我的风格。”
“当然不会！谢谢你，羽渊君。”宫野明美摇了摇头，感激地对着西海晴斗鞠了一躬。
原本她还以为他会因为这个意外提前结束掉今天的行程，将她和志保分开的……就算他这么做了她也能够理解，但姐妹相见不过才短短几个小时，就这么分开也实在让人不舍了。
结果没想到西海晴斗居然会提出可以继续的话语。
宫野明美现在由衷地觉得——眼前的这位组织里代号名为“君度”的大人，实在是个“好人”。
这样的话，居然真的是从君度的口中说出来的么？
难道她真的错怪君度了，这起爆炸案真的只是一个巧合？
真奇怪……她居然奇异地在此刻，在君度的身上感受到了某种类似于“温柔”的感觉。
……一定是错觉吧？
宫野志保怔了怔，用一种像是发现了一块新大陆一样的惊奇表情看向西海晴斗。
但不可否认的是，他的这句话，的确让宫野志保的心情不受控制地好了许多。
宫野志保脸上不自觉地露出了一个小小的笑容。
***
在送完宫野明美回去学校、又带着宫野志保回去他们现在的住所，简单的洗漱之后，时间已经走到了深夜十一点。
西海晴斗疲惫地打了个哈欠，着实无法理解——为什么只是在外面逛了一天加起来不到十四个小时，他为什么会变得这么累？
明明之前他忙起来的时候，全天都在忙24个小时没有休息时间的情况也不是没有，但也很少会有像今天这样的……疲惫。
甚至都有点接近他十年前和琴酒一起出任务，在外面忙碌奔波加起来将近40个小时没有完整休息过的状态了。
也不是单纯的身体疲累，而是身体与内心交织导致的精神上的乏累……他差点没在中途睡过去。
难道说他已经提前进入更年期了么？！
能让他难得出现这样的状态……不得不说，宫野明美，着实是个了不起……不对，是个恐怖的人类。
在感觉到“君度”的态度，敏锐察觉到他不会对她们姐妹两个抱有什么恶意，反而算得上友好之后，宫野明美对待他的态度就开始转变了——在今天下午，她甚至敢拉着西海晴斗一起逛街！还敢和他“正常”聊天！简直丝滑得像是他们是什么普通朋友一样自然。
西海晴斗就纳了闷了，难道她看不见宫野志保害怕他跟什么似的？难道她就不怕他生气么？
虽然他也的确一直没生气就是了……一个下午加晚上逛下来差点沦为拎包的。
老实说就算他以前做任务，跟踪什么人一连十多个小时也没像这次这样，差点在中途睡着过。
但……还别说，这样的经历本身对他来说还怪新奇有意思的。
他穿越了这么多年，杀人放火之类的上辈子从来没接触过的事也没少做，但还真没经历过和人一起日常“逛街”这种事情……虽然逛了一天他也没能搞明白这件事到底有什么乐趣，他又为什么没拒绝。
不过他倒是稍稍能理解，原作里赤井秀一是为什么会喜欢上宫野明美的了……
虽然可能有点对不起赤井秀一，但西海晴斗摸了摸自己的良心，由衷觉得自己当年把赤井秀一和宫野明美这对cp给拆了是做了一件好事来着。
起码到现在为止，也没出现有什么不好的事情发生。
再次在脑海里回顾了一下他今天在杯户商场的各种表现，确认自己的表演应该还算得上圆满后，西海晴斗倒在床上，这才终于有空打开了论坛——其实在下午的时候，系统就有提醒过他漫画又有更新了，但当时他正在被宫野明美拉着逛街，自然也腾不出空闲来看论坛。
在新更新的漫画里快速找到了自己的身影之后，西海晴斗这才真正地、放心地露出一个浅淡的笑容。


第59章 第一位玩家
这一话的名字叫做《摩天轮上的炸弹》。
出乎西海晴斗意料的，原本他还以为“君度”的出场会在更靠后一些，然而漫画开头便是从他今天早上起床做饭开始画起。简单交代了一下他与宫野志保的约定的前因后果，而后便是他带着宫野志保一起出门去与宫野明美见面。
姐妹相见的画面温馨动人，而后便是两格三个人一起逛街的日常一样的场景，然后便是君度咬着棉花糖向宫野姐妹提出乘坐摩天轮，三个人分开坐到了两个不同的座舱内。
漫画里提出乘坐摩天轮的青年双眼放光——字面意思上的，漫画家在他的眼睛里画出了两颗闪亮的小星星，原本漂亮的面孔也变成了软乎乎毫无棱角的Q版，与手中的棉花糖有种莫名的相似。
这也……太“软”了吧？西海晴斗有些无言，他自认当时的表现应该没有显得这么的……有童趣才对，显然是漫画家不知道出于什么心理，将他的形象给无害化了不止一点。
果不其然，点开弹幕，里面一大半都是在笑他的。
【开、幕、暴、击！会做饭爱吃棉花糖还爱坐摩天轮！君度你怎么回事啊君度，你再这样我真的把你当人夫了嗷！】
【啊呜啊呜吃棉花糖的君度好可爱！嘿嘿，君度宝贝给妈妈亲亲！！】
【没想到君度居然还喜欢吃棉花糖哈哈，还喜欢摩天轮……君度你已经不是三岁的小孩子了！总之让他坐！！】
【志保宝贝一脸鄙视……笑死我了哈哈，干嘛啦成年人就不能喜欢坐摩天轮了吗？！】
【君度喜欢吃棉花糖爱坐摩天轮，我也喜欢吃棉花糖爱坐摩天轮，所以君度喜欢我！好耶！】
在他们登上摩天轮之后，紧接着画面便是一转，警视厅搜查一课转来了一名名叫松田阵平的警官，穿插画了松田在搜查一课的工作日常，和下班后与他与萩原在一起吃饭聊天的日常，漫画简单解释了他们想要调查在一起四年前将一栋居民楼炸毁、结果犯人逃脱，直到现在，每年都在给警视厅发送一封传真却仍逍遥法外的案件。
时间来到一月七日，这一天搜查一课的几名警察在中午又一次收到了一封传真，只不过这一次不再是每年递减一的数字，而是一段谜题。
长相帅气的卷发警官迅速猜出了谜底是在杯户商场的摩天轮的72号座舱，紧接着便径直转身向着目标方向赶去。
【卧槽！卧槽！！君度——我有种不好的预感——】
【上一秒：哇松田好帅哦！下一秒：救命啊这也太巧了吧？！我没看错的话我记得君度就是上的72号座舱吧？！】
【真的好巧……这回这个犯人不会是组织的人吧？还是说就是君度干的？或者他上摩天轮就是为了安装炸弹？！开始转动大脑.jpg】
【错付了……我还以为君度就是单纯为了兑现给雪莉的承诺，没想到他是带着任务去的？妈的，这个臭男人果然一心只有工作和组织没有心的呜呜呜】
西海晴斗摸了摸鼻子。
观众会有这样的猜测其实也不算是出乎他的意料……就像宫野志保的想法那样，在除开西海晴斗本人的视角之外，他出现在72号座舱的时间太过巧合，的确很容易让人联想到是否是他在自导自演。
所以这个时候就需要他的演技来自证了，西海晴斗也不是太过担心。
况且有时候真真假假混在一起，反而会比得知一个确切的答案更让人在意，引起更多的讨论……西海晴斗对此心知肚明，自然也乐见如此。
反正下一幕一转……观众也就自然会知道，君度的到来只是个“巧合”了。
漫画中的内容从松田阵平等人乘车赶往杯户商场切换至72号摩天轮内。
漫画里，吃完了棉花糖的青年也巧合地发现了座椅下炸弹的存在，在好奇心的驱使下蹲下身，从口袋中抽出工具打开了炸弹。在发现炸弹的“出品”是自己之后，青年的脸上难得露出了惊讶与有趣的神情，一边自言自语着一边跃跃欲试地将炸弹进行了改造。
感谢漫画家，将他在座舱内的那段“表演”几乎一字不差地在漫画里画了出来——除了少部分字句的“润色”，大概也是想要将观众将“放置炸弹的人和组织有关”这一方向引导。
除此之外，漫画家这一回还难得的“良心”了一回，没有再在他的脸上画些什么乱七八糟的阴影和黑色线条，而是应景得配上了一道从窗外射进座舱内的阳光打在他身上。
正午时分的阳光明亮，白发的青年半蹲着地垂下眉眼专注摆弄着手上的炸弹，连白色的长发和黑色的大衣流水般倾洒在地面上都顾不上注意，神情专注中带有一丝孩童般的纯粹的天真好奇的笑意。
只不过这样的堪称“美好”的画面，再搭配上他前后那些故意说得含糊不清的话语，以观众对于君度之前的人设的刻板印象，看在他们眼里此时就只觉得这一幕只有讽刺般的巨大“反差”了……
除了少部分“纯粹看脸”的观众，大部分的弹幕便如西海晴斗所想的那般，全然笃定他是又在计划做什么坏事了。
接着便是摩天轮外控制台位置发生炸弹，视角转到宫野姐妹方向，宫野志保也下意识地将爆炸联想到了组织和君度的身上。
即使他进行了解释……但在先入为主的前提下，不管是宫野志保还是观众都对他的说辞半信半疑。
直到警察恰到好处地赶到，宫野志保一边和宫野明美一起下了摩天轮、一边对于君度的话害怕到面色惨白、直接挂断，也没能打消掉她的怀疑。
【石锤了，和君度脱不了干系……心情复杂，君度这是要和松田直接对上了啊】
【啊啊啊连小女孩你都来骗来利用，君度你的心不痛吗？心疼一下雪莉，开开心心地和姐姐出来玩结果还被君度这么利用了一下】
【君度，我哥，你是不是狂过头了啊，让雪莉去找警察……很好，很符合我对君度的刻板印象】
【但是磕到了君度x雪莉、雪莉x明美这是可以说的吗？对不起但是真的有点子好磕（扭捏.jpg）】
【是不是君度故意的还不一定呢……冷静一点啊，就算君度真的在出任务又怎么了，他和雪莉都是组织的人啊，出任务不是很正常吗？】
等到松田阵平赶到，拉开72号座舱舱门，看见的便是一脸惊讶的熟悉的白发青年。
西海晴斗从局外第三者的眼神来看，至少在漫画里，他这部分的“表演”还算得上自然，至少看上去没什么表演的痕迹，不管是松田还是弹幕都没发现有什么异常。
接着便是西海晴斗所熟悉的、松田阵平拆弹环节。
在松田阵平冷静地掏出手机接听来自萩原研二的电话表示自己不会继续拆弹、并在12点整的三秒前又向好友发送了第二颗炸弹的地点，并留下了“唯一遗憾的是可惜不能再继续和你进行比赛了”的遗言之后，弹幕不出所料地炸开了。
直接开哭的、骂犯人的、骂君度的、甚至还有骂漫画家的混作一团，弹幕密密麻麻交织在一起，西海晴斗看得甚至有点烦了，索性直接将弹幕关闭。
不仅是因为漫画在这一段的内容上刻画得极好——
黑色卷发、长相英俊帅气的警官半蹲在地上，在得知了犯人的阴毒险恶心思后只是惊愕了一瞬，便很快做下了决定——倘若拆除炸弹之后便无法得知另一颗炸弹的地点、只会导致后续无辜的普通民众为之丧命，他会毫不犹豫地放弃拆弹，同样的，也放弃了自己的生命。
没有悲伤、也没有怨恨……在那一刻、在得知自己几分钟后的命运只剩下了死亡这一条路的时候，卷发青年的那张不羁帅气的脸庞上，只余下了置生死与度外的洒脱和释然。
“就是有点遗憾……和研二的那个‘谁能更快一步地将那个家伙捉到’的比赛，看来这一次是我要输了啊。”
打扮不羁的卷发警官手中还燃着香烟，他靠坐在地上，明明在一刻一刻地等待着死亡的到来，脸上却还带着浅淡的笑意。
当一个看似吊儿郎当不着调的人在这一刻表现出别样的沉稳时，总是会显得格外吸引人的；尤其是当他一出场还没过多久，就即将迎来死亡的时候。
再加上松田阵平虽然在后面也没死，但他在原作里在这个场景下的确是真的死掉了的……虽然漫画内容被覆盖改变，观众有关松田阵平死亡的记忆也随之被模糊掉，但依旧会对相似的画面产生“熟悉感”，潜意识里有所“感应”……
也因此，漫画在这一幕时弹幕发生井喷式爆发到也不算是什么奇怪的事情。
“还好没炸。”
西海晴斗嘟囔了一声，忍不住笑了起来，带了点孩子气的得意洋洋和优越感——
由于漫画所在的现实世界和这个世界现在已经变成了两个时空，又有了他和玩家这么两个“变量”，在他们改变现实、同时也是改变了漫画中原本“发生过”的一些事情的时候，另一个世界里，漫画中的“原著内容”也会随之改变。
——换言之，原本漫画里的“1200万人质事件”那几话的内容、松田阵平死亡的漫画内容也都会悄无声息地改变，就像这一话的漫画内容一样，观众的认知也会因此被模糊掉……
也就是说，除了他和玩家之外，另一个世界中，不管是“漫画家”还是“观众”都不会再拥有“松田阵平与萩原研二的死亡”的相关记忆……只会余下他于今天在漫画与这边的现实双双改变了的、“虚惊一场”的圆满结局。
“白月光”这种东西，果然还是死掉了的家伙才能被叫做“白月光”吧？活着的顶多会混成个“高人气角色”而已。松田阵平，你还是给他老老实实地活着吧。
西海晴斗带了点恶狠狠地想着，对于这个结果可谓是“十分满意”。
“白月光的人气”？拿来吧你。
漫画中的画面再度转折，从萩原研二的手机画面转到了君度的方向。
12点钟的时间悄然到来，身穿黑色大衣的长发青年站在高处向下望，看不清面容，目光却锁定在了人群中那个最为与众不同的人身上。
口中笑着吐出了一句“surprise”，青年飞速地赶到对方身边将人捉住，表面向犯人、实际上是给观众解释了自己之前的作为。
——也就是说，摩天轮上的炸弹完全是“虚惊一场”……爆炸是不可能爆炸的，只要松田阵平不从摩天轮上自己跳下来，再在里面待上几十个小时也不会被“炸死”。
【来人啊朕的急速救心丸呢？朕要呼吸不过来了（捂胸口.jpg）】
【啊啊啊啊啊啊，这一起一落的，我差点没缓过气来！！所以松田是活了吧是活了吧？？】
【泪目了……不知道为什么总有一种松田死了的悲伤和恍惚感……啊啊啊听我说谢谢你君度！！还好都是错觉！松田他活着耶！！】
【报告——小阵平还活着——好耶！君度你是我的神！我唯一的哥！！】
【嗷嗷嗷，君度好帅，心动了家人们！谁能想到！君度居然真的是在干！好！事！】
【君度：日行一善（1/1）】


第60章 第一位玩家
接着在不远处听到动静的萩原研二迟迟赶到，君度遗憾收手，转而在萩原研二面前上演了一出“柔弱无辜小白花”的戏码，中间顺带穿插了一部分萩原研二与“羽渊千秋”当初在便利店内相识的回忆，解释了两个人认识的原因。
【前有“是他手滑自己开的枪”，现有“是他自己太紧张”，警官你真的不觉得这一幕有点眼熟吗（doge）萩原你不要被美色迷惑啊！】
【讲个笑话：正经普通市民君度】
【君度的事情和我羽渊千秋有什么关系？顺便建议警方给君度发一个“米花优秀市民奖”，谁见了不说一句见义勇为】
【和两个警察认识还交上了朋友，放在君度身上我居然不觉得奇怪……很好，对于君度的刻板印象成功+1】
【我就只想知道君度的表演班是在哪上的……一秒变脸无缝切换，犯人都傻眼了，君度这张脸装小白花真的是毫无违和感。老师这个我也想学！】
三两句话打消掉萩原研二的怀疑，在与身穿制服的长发警官分开后，转过身的长发青年的脸色立刻从和煦无害一秒钟转变为阴冷锐利，低下头冷漠地与备注为“波本”的同伴发了条消息，理直气壮地要求他帮忙扫尾。
在他与宫野姐妹一同吃饭逛街的时候，松田阵平与萩原研二等人还在带着犯人坐在警车里返回警视厅——另一边藏在医院的炸弹另有爆破组的其他专业人员前去拆除。
接着漫画将两边的画面放在了一起进行对比——一边是逛街逛得一脸生无可恋的君度收到了波本“收尾完成”的消息和图片，一边是松田与萩原运送犯人的路上遭遇道路意外“爆炸”，犯人的踪迹消失。
一边轻松惬意一边焦头烂额的画面形成了极为鲜明的对比，就连西海晴斗都有点忍不住想笑。
在宫野明美与宫野志保分开前，在姐妹两个人谈论到“君度”的时候，大概是看宫野明美对于他的态度行为太过随意，宫野志保又好心地提醒姐姐君度太过危险、不要和他太过靠近……而宫野明美却意外地对君度印象很好，还反过来询问妹妹抵触和讨厌君度的原因。
这里宫野志保没有回答，但穿插了一小段她的回忆——有关三年前她第一次见到“君度”的时候的场景。
西海晴斗看着漫画，这才后知后觉地发现以宫野志保的视角来看，三年前的他在宫野志保的眼里到底有多危险、可怕、吓人——一出场差点就将她撞到、身上带着浓重的血腥和烟草气味、还带着枪，眼神也不耐烦凶得要死、还用宫野明美威胁她……总之就是要有多坏就有多坏。
西海晴斗看着看着就陷入了沉默——简直恨不得时光倒流回到三年前给自己一巴掌。他当时怎么就没发现自己是个那样的形象呢？
果不其然就连弹幕都是一水的声讨。
【三年前的君度……这是都变成雪莉的心理阴影了吧？妈呀，三年前雪莉才11岁来着，君度你真是坏事做尽啊】
【屑，真的好屑，比现在还屑……靠，三年前的君度真的有那种变态杀手的感觉了，虽然现在的形象也没好到哪里去】
【抱抱我们被吓到的雪莉宝贝，狠狠的怜爱了，这搁谁谁不害怕啊】
漫画中的女孩回想起三年前的初见，又想起最近几日还有今天和姐姐一起见到的另一个有些不太一样的、甚至显出了几分“温柔”的男人，最终自己也不由陷入了困惑——到底是在这三年里他有所改变、还是她一直没能真正了解他究竟是个什么样的人呢？
但唯一可以确认的一点是，在今天之后，她的确没有那么的害怕君度了。
所以到最后，宫野志保也还是没有将自己有关君度的害怕告诉给宫野明美。
最后的画面切换到了降谷零，金发黑肤的娃娃脸青年一边向君度发送着信息，一边带着下属在暗地里将犯人接到了自己的手中……这一话这才迎来了真正的结尾。
倒是不出西海晴斗所料，那家伙果然没把人杀掉，而是利用公安的身份把人悄悄地带走了。
好在不管他是将人带走、还在把人干掉，只要没乱暴露“君度”的身份，对西海晴斗而言都无所谓。
看来他带宫野志保出来玩的又一项指标也达成了……果然带小孩子出门玩就是提升好感度的最大关键么？西海晴斗若有所思。
这一点也算是让他的心情又好上了不少。
漫画翻完，西海晴斗于是又顺手点开了论坛。
这一话出来，松田阵平、萩原研二齐齐登场，再加上一个君度和一个波本，论坛内的话题度显然不少，谈到“君度”的帖子也不在少数。
“君度”的出场可谓贯穿了一整话。虽然他在这场事件里可以说是任何坏事都没干、甚至还干了不少“好事”，甚至还冒了点“破坏君度人设”的风险……就连西海晴斗本人也做好了有可能在论坛看到读者吵架的准备。
只是就算吵架，然而如果再让他选择一次，西海晴斗还是会这么做。
“洗白”这种事情，就是要提前一步一步铺垫的，一个恶贯满盈无恶不赦的大反派突然洗白会引发读者不满，但一个有铺垫有争议的反派洗白就会容易许多。
就算是他提前给读者打的预防针好了。
虽然让炸弹爆炸看上去才更像是组织成员君度的风格，但他要是真的那么做了，那才是对于真正的、“卧底君度”最大的ooc。
——就算是一名“断线卧底”，“羽渊千秋”也不会真的在能出手帮忙解决的情况下选择“视而不见”。
另一方面来说，吵架也就意味着“话题度”……吵架不可怕，没人提被人遗忘记才是真的可怕，某种程度上来说，西海晴斗也巴不得他们多吵会。
结果让他有些没想到的是……极大部分读者居然都没什么意见，也不知道是出于什么原因，反而对于“君度”的各种行为都带有极大的包容？
【剧情分析|新一话《摩天轮上的炸弹》里面包含的信息量好像有点多啊？总之先放在这里存个档】
[阿加莎·爱伦·道尔]：
首先是人际关系方面——这一话出场的，君度认识松田认识萩原，松田和萩原还是好朋友……有点子震惊了，君度你个浓眉大眼的真酒怎么尽和警察做朋友啊！怎么回事啊你！！
（PS：很想和萩原和松田说一声快跑……有种看着两个傻白甜闭着眼睛自己撞进大灰狼口袋里的微妙感……一想到松田和萩原现在都把君度当成柔弱的傻白甜，这种感觉就更微妙了……快醒醒啊你们两个！！）
然后是透哥和萩原——不知道有没有人注意到的，透哥在收到君度的信息后，啪的一下，就很快啊，直接一个电话打过去了，挂断电话以后还让属下（我一猜就是怨种风见没得跑了）去专门查了这起案件是怎么回事……当然最重要的是他还在心里念了萩原的名字！拿着松田和萩原的照片还皱眉了！
也就是说，透哥和松田还有萩原肯定也是认识的！
……这就刺激了嗷朋友们！很期待以后见到君度和萩原松田以及透哥一起出现的场景，想想应该会很有意思吧，老贼你懂的吧！（doge）
1L[忧郁的682]：
好耶是分析贴！我火速赶来！
楼主你想看热闹的心是真的有够明显的啊！我的建议是打起来都打起来！那样的场景……透子估计要吓死了吧233333
这么一看，如果降谷零真的和松田认识的话，那之前他在君度身上安装窃听器结果听到松田的声音的时候，会那么震惊就更合理了呢……简直不敢想他那个时候的心理阴影面积有多大哈哈哈。
2L[三角形是最稳固的]：
降谷零：我直接裂开.jpg
君度：波本，你也不想让萩原他们知道你的身份吧？（bushi）
这是什么顶级修罗场，乐，我爱看多来点！你们看漫画也太细了吧w
3L[阿加莎·爱伦·道尔]：
至于其他的人际关系……松田和萩原是一对好基友这个就很明显了，松田主动调查这起案件一方面也是想解开萩原的心结，甚至遗言都不忘了留给萩原……松田他真的，我哭死，这俩的兄弟情也是有点子好磕的。
志保和明美的姐妹情也很好磕！我永远是姐宝女！明美的出场一直不多，但是她对志保是真的好好啊，出摩天轮的时候一直下意识地把志保护在怀里，为了让志保和君度的关系变好一点她甚至敢去拉着君度一起去逛街！姐姐你是这个（大拇指.jpg）
君度对于松田和萩原的态度也挺有意思的，我个人倾向于君度现在应该还没有在松田他们两个的面前暴露自己身份的想法的，不然君度没必要让透哥去整那么一出收尾。但是要说君度对松田他俩有多真心……也很微妙，要说在意的话那他就不会和透子说如果暴露的话就把萩原给一起干掉了，总之没搞懂君度是想干嘛，难道他是想玩警匪游戏么？总之这个等看老贼后面怎么画了。
啊，还有君度和透哥的关系居然出乎我意料的看上去还挺好的……君度好放心把收尾交给了透哥，可惜最后真心还是错付了（笑）
4L[Doherty-465922]：
我个人感觉君度应该没想干掉萩原，更像是为了骗过降谷零在故意放狠话？
毕竟君度也不知道萩原和波本的关系，站在他的角度上如果将萩原当成了朋友之类的存在的话，那应该也不希望这一点被组织的人发现吧？
当然以君度的黑心肝，要是干出玩警匪游戏这点好像也不让人意外？但是现在应该还是能让人磕一口这三个人的“友情”的吧，天真警察x外白内黑罪犯的友谊组合也很有意思！
5L[Yoona]：
磕，都能磕！我甚至有点磕明美x君度这是可以说的吗？君度会答应陪明美一起逛街还没有生气，还会应和明美说话这点是我没想到的，这点真的好喜欢！我前男友都没那个耐心陪我逛街，别的不说君度这点真的很好男人了！
俺们杂食党主打的就是一个冥顽不灵啥都能嗑。磕门！
6L[羽渊千秋我老公]：
偏个题，这一话的君度真的好帅啊，我疯狂心动！感觉解锁了一个新的君度，会给志保做饭照顾志保、会喜欢吃棉花糖坐摩天轮，还会“日行一善”……这是什么二次元特供新型人夫啊！
虽然和之前的形象差别有点大，但更让人心动了！靠，这样的男人也就存在在二次元了。对着君度狠狠亲一口.jpg
7L[羽渊千咲]：
啊这，这样的男人要是存在在三次元，我直接反手一个电话把他送进警察局了。
8L[你没有自己的老婆吗]：
草，楼上你不要逗我笑……你小子油盐不进是吧？
话题扯回来，君度这一话的确……是不是有点ooc了？他居然会去拆弹这点我真的惊了，感觉有点不太像他的一贯作风？芋圆他不是向来很疯批恨不得所有人一起玩完的吗？
虽然他拆弹救了松田一条小命回来这点也挺让人开心的就是了……老实说前面我还以为松田要殉了，差点没给我看哭（）还好因为君度的神来一出给捞回来了。（PS：为我在这一话的前面怀疑君度还骂了他说声对不起……君度大哥我错怪你了啊啊啊！谁能想到你这一话居然是在干好事呢？！）
但是一想到君度的人设也因此ooc了一点，就莫名让人觉得有点别扭……
9L[黑发天然卷赛高]：
我倒是还挺喜欢这一段的……现在已经不流行什么殉职文学了啊啊啊！小阵平给我狠狠地活着！感谢有君度捞一手！混\\黑的人怎么就不能干好事了？回头我就买君度的立牌供起来天天上香。（阿弥陀佛.jpg）
看到小阵平给研二酱发短信看得我差点心脏骤停，还以为结婚和丧偶都要在一天之内达成了呢……小阵平真的太对我胃口了啊，这种看上去痞帅痞帅的帅哥麻烦多来点好么！
10L[中原缡]：
松田是真的很帅——研二酱也很帅——一次性出现两个大帅哥真的好快乐，尤其这一话没有任何人受伤（除了犯人），能get到他俩的颜值的有福了！
（上台）（整理领带）（仪表堂堂）（清嗓子）（开麦）：我是松田和研二酱的狗！！（聆听掌声）（鞠躬）（潇洒）（谦逊）（踩着干净的皮鞋离开）
11L[Doherty-465922]：
上、上香……受不了了，虽然但是好地狱啊哈哈哈哈。9L醒醒啊君度还活着（？）呢！！
12L[真相只有一个]：
其实人设什么的也还好吧？虽然有点意外，但是一想到是君度又不意外了……有点颠覆但不多。
毕竟这家伙真的啥都干的出来，下一话他又心血来潮想炸东京塔我都不会意外。君度都出场这么久了你们还没有习惯他的作风吗？
我觉得君度会出手的原因其实很简单啊，漫画里老贼借君度的口说得很明白了——
第一点，觉得“在摩天轮上放炸弹很没有公德心”——虽然听上去很像个笑话，一个组织成员说别人“没有公德心”简直不要太搞笑，但君度的话有时候是不能直译的，以君度的思维来看的话这句话的重点其实是在“摩天轮”——没错啊，重点其实是因为君度喜欢摩天轮、坐了这趟摩天轮！所以他才觉得放炸弹的人“没有公德心”。
第二点，君度觉得比起炸弹爆炸，看到爆炸犯的打算落空希望破灭的“扭曲脸色”会更“有趣”。
这点我个人觉得是主要原因……以君度的自我和恶趣味，这个原因太真实了，完全是君度会干的事情。尤其是这颗炸弹还是他的作品，结果却好死不死的被犯人给“改造”了……这家伙可不得不满么？他一不满其他人（指犯人）就要遭殃了，允悲（幸灾乐祸.jpg）。
第三点，因为他“吓到小朋友了”、“破坏了君度的计划”——如果前两条是君度拆弹的原因，那这一条就是君度想干掉犯人的原因了。
“小朋友”不用想指的肯定就是志保了，虽然志保的回忆里的君度真的很屑，但不得不说君度其实对志保也挺好的，还会专门带她和明美一起出来玩一起坐摩天轮，还把自己的棉花糖都给分给志保了……
从之前横滨联动篇里就能看出来君度其实还挺护短的了，在对小帕半信半疑的情况下，还能给他一个“不会自己对他动手”的承诺。志保因为这颗炸弹受惊还对君度产生了怀疑，以君度的性格不可能不恼火……这还变相破坏了他在漫画开头说的“带宫野姐妹放松出来玩”的计划，会想干掉犯人也很正常。
所以仔细分析一下，君度也没有ooc啦……怎么了真酒就不能干好事了是吧（？），你们这是刻板印象！
13L[真央优秀毕业生]：
膜拜大佬……分析得好透彻！你字多跟你混！君度就是这么一个随心所欲的人来着！疯批主打的就是一个没人能猜透他心里在想什么。
14L[阳光开朗大男孩]：
大佬我悟了！原来如此！不愧是你啊君度，很好，一点都没有ooc呢！
顺便悄咪咪地为我那不知死活的倒霉小帕点根蜡，希望他还能活着（默哀）
19L[柯学赛高]：
我jio得可能还有一个原因，你们还记得君度的“日行一善”不？说不定是君度今天又想凑个kpi呢？
20L[忧郁的682]：
草，这个梗过不去了是吧？但你别说还真有可能，这的确很君度。毕竟他都帮萩原一起逮抢劫犯了，又有什么做不出来的？
酒厂，也有了属于自己的会扶老奶奶过马路的中原中也（？），君门（双手合十.jpg）
21L[酒厂经纪人]：
我笑不活了哈哈，君度/中也：看不起谁呢？！这什么新型中原君度啊。
不过话说回来，大家真的觉得君度这么巧地出现在那里真的是巧合么？虽然君度是说了是巧合，但是巧合太多了也就不是巧合了吧……我和小哀一个想法，会不会和酒厂的任务有关啊？
22L[羽渊千秋我老公]：
不是吧？我觉得以我老公的性格虽然平时不着调了点，但是他也没有要骗小哀的必要呀？如果真的是顺便出任务的话，这又不是什么不能说的，提前和小哀说一声还不会让她被吓到呢。
看他后面找犯人的时候的那个居高临下的眼神，摆明了就是生气了吧……一看就不是在他的计划里。
23L[灰色月光]：
小帕临死前都要高低骂几句君度不当人，你还敢相信君度呢？小心哪天被卖了还给君度数钱。
我和21L同感，巧合的确有点多了……比如明明志保她们上的是67号座舱，但是君度偏偏在72；炸弹还刚好有君度的印记……你要说这完全都是巧合我是不信的。
24L[阿加莎·爱伦·道尔]：
这就是我还要说的又一个点了……其实我是倾向于君度不是专门或者顺便出任务的，但是这个犯人会不会和酒厂有关系不一定——这是两件事情。
（图.jpg）不知道有没有人注意到这里——君度在坐摩天轮之前，他的眼神是向这个方向看的，仔细看一下，这里这个人影，和后面君度追犯人时的背影一模一样，所以这个时候，我猜君度应该是发现了啥，所以后面才会坐到72号座舱上去。所以这点其实也不是巧合啦。
25L[你男神一米六]：
6，你们是用显微镜看漫画的吗？列文虎克都没楼主细，感觉fw的我和你们格格不入，自卑了。
26L[青之瞳孔]：
和楼主同感！感觉这一回的犯人说不定是和酒厂有关系？看最后透子把人带回公安那边去了，不知道是不是透子也察觉到了。
27L[阿卡伊也是一]：
草，如果犯人真的也是酒厂的人，那君度是不是又把自己人给送进去了？
可以，这很君度。


第61章 第一位玩家
按理说这一话原本应该是“警校组”的几个人的主场，但由于西海晴斗突如其来的横插一手，他掺和得太多，瓜分占据走就将近一半的镜头，硬生生地将这一话变成了他和松田阵平两个人的“共同秀场”。
松田阵平的“高光”倒是没少，但“君度”的表现也没差到哪去……再加上君度在这一话之前的镜头累积要更多，以及前两话都没什么“君度”的画面的一个累积……
总之在这些种种因素的作用下，论坛里，一时间有关《摩天轮上的炸弹》这一话里“君度”的讨论的帖子硬生生“力压群芳”，数量甚至快要占据了帖子总和的二分之一。
有关松田阵平、萩原研二、甚至降谷零、宫野姐妹的帖子自然也不是没有，其中以松田阵平和降谷零的最多……只是都比“君度”的讨论数量要稍少一些就是了。
对此西海晴斗表示非常满意——倒不如说这个结果比他预计的结果还要好上许多。
而且大部分的风评出乎西海晴斗意料的也还行……虽然他也想不通他到底是做了什么，导致这些读者阴差阳错地形成了 “君度做出什么事都很正常”的想法？
还别说，读者的逻辑还特别的顺畅——甚至有些连西海晴斗本人当时都没怎么注意到的、以及他本人当时无意的一些动作和话语，也被他们从各种角度进行了各种“合理分析”，简直跟做阅读理解似的……
不，西海晴斗前世做阅读理解都没有他们这么认真仔细、会自我联想、发散思维，当然也没有他们这般态度认真严谨。
简直恨不得将一个眼神都划分成扇形图分析出来里面到底是蕴含了“君度”怎样的用意。
西海晴斗叹为观止。
但管他呢，他只需要知道这对他来说是一件好事就是了。
这种情况出现得多了，就意味着，之后他再做些什么看似“不君度”的事情，论坛也会逐渐形成惯性思维，自发地自己脑补给他找好各种理由。
就是可惜居然没吵起来，他少见的猜测错误……西海晴斗心里多了点莫名的遗憾。
咳咳，就是遗憾没有吵架就没有可持续性的、除却在漫画中登场之外的“人气”，才不是他想看热闹呢。
倒是论坛里读者对于那个犯人的讨论，有关他是否有可能与组织有关的猜测，让西海晴斗稍微有了些意外。
虽说按照他所知的“原著内容”来看，那个犯人是和组织没什么关系的，炸弹也纯粹是他自己制造的，靠的是他本人的“天分”。只能说“有梦想就连炸弹犯也是了不起”了。
然而现在剧情因为他的插手硬生生地偏了个方向急速旋转——毕竟原本这个炸弹犯在今天布置的炸弹应该全部都是他自己制造、而非出自“君度”之手的；他原本也应该是在几年之后落网，而不是在今天就落入了公安的手里。
如此一来，会不会有什么连锁效应发生变化，西海晴斗也有些拿不准了——比如作者突发奇想，将炸弹犯与组织联系到一起，这种可能性虽然很小，但也不是完全没有可能。
毕竟他们组织的外围成员是真的很不值钱。
他去杯户商场倒是和组织的任务无关，但其他人有没有恰好接了什么任务……这点西海晴斗就不知道了。
毕竟他不在行动组许多年，回到东京的这一两个月来他也没怎么接任务，如非必要自然也不会闲着没事去查别人都接了些什么任务……这个时候自然也就有些拿不准了。
回头找琴酒和降谷零分别打探一下好了。
要是和其他人的任务有关也就算了，要是那么不巧地是琴酒手底下的人……那么……
嗯，那他到时候就去狠狠地嘲笑琴酒——眼神越来越拉了，居然连那种人都能看得上。至于还那么不凑巧地碰上了他……这点当然要怪他自己了，不知道提前和他说一声，被他不凑巧地破坏了任务那不是活该么？
建议多从自己身上找找原因——不然为什么他没破坏别人的任务，就只破坏了他的？
还有降谷零那边——当然，这回就应该是降谷零比他更着急了，毕竟松田阵平和萩原研二在明、“君度”在暗的，更着急的必然不可能会是他。
所以虽然西海晴斗有心想试图从降谷零那边套点情报出来，但他也只需要安安静静地等着，“守株待兔”就好了——降谷零会自己主动送上门的。
将思绪理顺，西海晴斗关闭了论坛，安安心心地睡觉去了。
第二天起床时，虽然他因为踏踏实实地睡了个好觉心情颇好，但饭桌上，宫野志保的脸色却难得神情恍惚，显得有些萎靡……就连看向他的眼神都看上去有些奇怪。
西海晴斗不由得多看了她两眼：“小雪莉你昨天是没睡好么？”
“是昨天被吓到了，还是因为和宫野桑分开，觉得不习惯么？”
这就有点郁闷了……他还以为昨天一整天玩下来，能让宫野志保对他的态度变得好点来着？毕竟漫画里不是也说了，她现在已经对“君度”的印象有些改观了么？
“还是说昨天回来得太晚睡眠时间不够？啊，我记得科学来说14岁是生长发育的重要阶段，最好每天保持8-10个小时的睡觉时间来着……”
西海晴斗忽而沉思。
在“养小孩”这件事上——虽然宫野志保聪明早熟独立得完全不是个普通小孩，但在西海晴斗眼里和“14岁的真小孩”也没什么区别——西海晴斗虽然也完全没有经验，但科学数据总不会出错。
小孩子睡眠不足的话……似乎还会导致很多问题来着？
起码“君度”这个马甲在十几岁的时候，因为睡眠不足的问题可是闹出过不少事的，好几回差点没把打扰他睡觉的人给干掉……后面还练成了能够“随时随地三秒入睡”的本事。
宫野志保默了一下，为了防止他没完没了地不断继续说下去，还是出声打断了他的话语：“没有……只是普通的做了个噩梦而已。”
她的眼神有些漂移。
只是那个噩梦实在有点……离谱，才导致她到现在都有些心神不定的——
她居然梦见了君度将他那头长发梳成了单边侧马尾、身上围着厨房围巾，非常认真地在厨房给她和姐姐做饭，脸上挂着“温婉贤惠”的表情，甚至就连盘子里的荷包蛋都是很有“少女心”的爱心形状？就连气氛都极其“温馨”。
在吃完饭后还“慈祥”地提出要送她上学，俨然一幅完美日式经典家庭主妇的模样……更离谱的是居然还没有觉得不对，走在路上还有人夸他们是“和和美美的一家三口”——
然后硬生生地将宫野志保给吓醒了。
这都是个什么乱七八糟的梦啊？！就算她对君度的印象稍稍改观了一点，也不至于让她做这么个吓人的噩梦吧？！
搞得她现在连多看一眼君度都会抑制不住地回想起梦里的那个“家庭主夫君度”，一时间觉得头皮发麻，连鸡皮疙瘩都要起来了。
从来没有想过，记忆力太好有一天居然也会变成她的负担。
“真的么？要不然你今天还是别去实验室了吧，待在房间里休息休息怎么样？需要我帮你请个假么？”
他忽然开口，不知道想到了什么，金色的眼睛中闪着莫名的光芒，一幅跃跃欲试的姿态。
怎么说呢——西海晴斗总觉得，当“家长”的，没有经历过给小孩子“请假”“逃课”这种事，他的“家长生涯”一定就是有缺憾的、不完美的。
就算宫野志保现在早就“毕业工作”了，他也不能算是真正的“家长”，但等价代换一下，也是差不多的嘛。
宫野志保眼神打了个激灵，赶忙制止了他：“不要了！我没什么问题，完全可以正常去实验室，两天没去，那边已经堆积了很多实验数据在等着处理了。”
打住！君度绝不可能是什么“家庭主夫”！！
“那好吧……我送你过去。”西海晴斗只能遗憾地中止了自己的想法。
接下来的话……要去做什么好呢？
在将宫野志保送去实验室之后，摸了摸下巴，西海晴斗掉转车头，开车又转去了组织的另一个秘密基地。
***
地下训练场内。
巨大而空旷的空间内布满了白炽灯，虽然在地下，看上去却也比晴空下还要明亮。
靶场内，金发黑衣黑帽的高大男人手中端着一支DSR-1狙击步/枪，心无旁骛地对着视线中的移动目标瞄准。
那头长长的头发没有任何遮挡，柔顺地被帽子压下，垂在男人脑后肩背上，不会对他的视线造成任何阻碍。
“砰！”
800码。10环。
“砰！”
850码。10环。
“砰！”
950码。8环。
“砰！”
950码。10环。
“砰！”
1000码。9环。
——这里是组织位于东京的秘密地下训练基地，其上是组织建的掩人耳目用的楼层，其下则是巨大的、用于组织行动成员训练而用的训练场。
任谁也无法想象到，在这座城市的某一处的地下，会有这么一个一直嚣张地存在在暗处的场地。
右侧的场地内倒是稍微热闹一些，左侧的空旷靶场内此时只有琴酒一人在使用。
“大哥厉害！”
见琴酒放下手中的枪，伏特加立刻伸手将他手里那支足有六千克的狙击步/枪给小心翼翼地端到一边，手中的水和毛巾也顺势递到了琴酒的手边，还顺带着送上了一波真心实意的吹捧。
“不愧是大哥，这样的成绩组织里也没有几个能做得到吧！大哥要不要休息一会？”
琴酒拿起手中的矿泉水瓶仰起头径直往喉咙里灌水，喉咙滚动间，几秒钟的功夫瓶子里的水位便快速下降消失；由于速度太快，少部分透明的水液从他唇边沿着脖颈一路滑落，最后也消失在了掩盖住躯体的衣领之下。
毛巾被他随手团作一团在额头和脖颈随意擦了几下，而后又重新扔给了伏特加——练枪，尤其是很有些分量的狙击枪，向来都是一项体力活动，就算是琴酒一连训练了数个小时也出了不少汗。
虽然他全程一言不发，但不管是从动作还是从他微皱的眉毛、还是周身有些阴沉的氛围来看，显然有些眼色的人都能看得出来，他的心情摆明了不算很好。
就连伏特加也闭紧了嘴巴，不再说话了。
西海晴斗却懒洋洋没骨头一样靠在身前的围栏上，很没有眼色地出声：“哟，阿琴，就几天没见，怎么你的枪法就开始退步了？连记录都没破。”
“我说你不会是年龄大了、精力退步了吧？还是说没什么对手就没什么动力了？那你可要小心点，我看莱伊和加拿大的枪法还挺不错的，你再退步下去，小心哪天就被他们给超过了，作为前浪被后浪拍死在沙滩上。”
琴酒的脸色越来越冷，周身的气氛也越来越沉，西海晴斗却说得越来越随意轻松了起来，眉眼含笑、轻松惬意——像是完全没有感受到气氛有什么变化一样。
伏特加看了眼琴酒、又看了眼西海晴斗，嘴巴开合了一下，还是乖乖地闭上了嘴悄悄后退了一步，不掺和进他们两个之间了。
——君度敢对着大哥说这些话，也不怕大哥发火，但他怕啊！君度能有本事把大哥的怒火熄灭了，但他也没那个本事。
随意插话的下场就是成为大哥的“出气筒”，他还是闭着眼睛当他的小弟好了。
“你过来就是说这个的？”
琴酒瞥了他一眼，眉宇间充满了不耐，但居然也没发火——毕竟虽然西海晴斗的话说得不好听，但琴酒同样也觉得自己这次的发挥不够完美。
虽然他自己知道是有什么原因在里面，但没发挥完美、没进步就是没有达到他给自己设定的标准，就算有再多的原因也是一样。
“莱伊和加拿大……呵，莱伊倒是还有些天分，但想把我‘拍死在沙滩上’还差了点。至于加拿大……我再怎么样还不至于退步到加拿大的水平。倒是你自己，君度，你现在又还剩原来的几分水准？不会再过几年连枪都提不动了吧？”
语气在嘲讽之余，竟然还似乎带了几分的恨铁不成钢。
西海晴斗的话虽然难听，但听在琴酒耳中也算是“事实”……他自然也就不会对着他发火。
倒是惹得伏特加又没忍住钦佩地看了西海晴斗一眼——居然敢对着大哥骂还没让大哥惩罚，君度厉害啊！
伏特加的眼神被西海晴斗直接忽略，听了琴酒的话他倒也不恼，而是笑盈盈地随手一摊：“我可不像你，我现在可不靠枪法吃饭，就算水准退步得再厉害在组织里也能有饭吃。”
虽然知道琴酒是看不惯他这种在他眼里堪称“摆烂”一样的态度，也知道他心里是更想听到什么样的答案、讨厌听到什么答案，但西海晴斗还是没打算顺着他的话往下说，反而是故意琴酒不乐意听什么偏偏说什么。
左右他觉得自己现在过得还挺快活的。
眼看着身旁的男人危险地眯起眼睛即将恼了，他这才拍了下琴酒的肩膀，顺势懒散地靠过去了一点：“好了好了，我承认我是懒了点，但我在欧洲那几年也不是就天天闲着没事干的好吧？好不容易回来了能歇一段时间还不好么，你就非想着让我出任务，就不怕我哪天真的猝死了？你可真是好狠的心啊琴酒。”
琴酒却不吃他这套，丝毫不为所动地冷笑：“要是哪天上帝真的收了你这个祸害，我倒真要去教堂拜上一拜。”
顺手又将他放在他肩膀上的手又给挥落了下去。
这家伙就是俗话中“好人不长命祸害遗千年”里的那个“遗千年”的祸害，年年这么说、年年死不掉，看上去病病殃殃的，结果琴酒每一次见他都还不是活得好好的。早些年里琴酒偶尔倒还真的会稍微担心那么一下，这么多年他也算是看透了，说不定以后哪天他都死了西海晴斗还活着。
不过他说的这话里的内容……琴酒微微敛眉，不对此做出任何评价。
他忽然想起来了一件事——西海晴斗是从欧洲分部匆匆赶回来的，当时他回来的时候就连他也没有提前得到消息。
这当然不是因为西海晴斗没有提前通知他。
虽说他们两个一旦碰上、一起说话说着说着就像在吵架，看似关系很差；但两个人之间的相处模式向来如此，能在以前在一起搭档将近十年，要是真的关系极差的话早就分道扬镳了……他们两之间虽然联系算不上很多，但关系却比很多人所想的都还要亲密上许多。
在大部分人眼里他们两个关系差，一方面是因为当初西海晴斗和琴酒拆伙时琴酒的脸色是在是难看至极，甚至到了一听到“君度”的名字都会当场变脸的程度，这才让很多人以为他们俩当年是彻底撕破了脸了，谣言也越传越离谱。
一方面也是后来在得知了这个“传言”之后，这几年西海晴斗在沉默之后刻意没澄清，反而若有若无地营造了一种他和琴酒的关系“忽近忽远”的“暧昧关系”——毕竟他和琴酒在组织里的地位越升越高，总不能让顶头上的那位大boss觉得他俩关系太近、容易在组织内部搞派系、“结党营私”是不是？
琴酒在搞明白他在想什么之后虽然皱着眉不算赞同，但也没在外面反驳或者再澄清什么……于是他俩不和的“传言”也就这么继续流传下去了。
话又说回来……以他们两个的关系，西海晴斗从欧洲回来时他居然没有得到消息，这显然不是一件正常的事情。
起码正常情况下，这个家伙是绝对不会放过这么一个绝佳的、让他半夜爬起床赶去机场给他接机的好机会。
那就只有两个解释了——他回来这件事是一项紧急临时行动；这件事是boss示意不能提前通知其他人。
当然这两个解释其实也可以当做是一个。
再加上这家伙自从回来以后就一直偷懒摸鱼，任务也没做几个，boss也放任着他一直不做事也不说他什么……
他这个搭档的为人琴酒是知道的，懒是真的懒，但要是认真起来，出任务的速度也不会慢、甚至相当快速，效率有时候比他还要高一点——这也是他身体一直那么差、但琴酒仍能与他搭档那么多年的原因。
他在欧洲的那几年，琴酒也稍稍有所耳闻过，原本欧洲那边一直处于一个混乱中的状态，尤其是南欧和东欧那边，但西海晴斗硬生生在短短两三年内将组织在那边的地盘给巩固住了……想也能猜到他这几年在那边有多忙。
他从欧洲回来后能这么闲，琴酒现在大抵也能猜得出来了，一方面应该是组织给他批补的“休假”；而另一方面……大概也是BOSS对他开始不太放心，想要将他“压一压”了。
当然这样的念头多多少少显得有些对BOSS不太尊重，因此琴酒在脑海中思虑过一瞬，也就重新将之压了下去。
而在琴酒还在沉默不语、思考着他话里的内容的意思的时候，西海晴斗却完全没想到他会脑补那么多……而是早已经被琴酒的话给逗笑出了声。
琴酒去拜教堂……这是什么地狱笑话？
尤其是这句话还是琴酒本人说的，这个笑话的好笑程度就更上了一层楼，至少西海晴斗是没忍住笑了场。
“哈哈哈哈，我说琴酒，你怎么也开始变得会说笑话起来了？你确定你去教堂不是过去拆教堂的么？小心还没进去就被神父给轰出来了。”西海晴斗忍俊不禁，“啊对了，你还记得几年前我们在英国出任务的那次，你假扮教堂人员的那次么？那张照片……我到现在还在存着，哈哈哈哈！”
他们倒也不是没去过教堂——但不是去做礼拜的，而是去出任务的。
琴酒从沉思中回过神来，原本稍稍松开的眉头此时又被他给气得再次皱了起来，脸色黑沉，额角青筋跳了又跳。
他一把又将即将笑着靠在栏杆上的西海晴斗给提溜了起来：“起开！君度！你能不能有点样子？不会说话可以把你那张该死的嘴给堵上。”
他就知道，他就不该给他半点好脸色看！


第62章 第一位玩家
“好了好了，我不说了……我说你这人怎么就这么爱生气呢？一直板着张脸，就不怕哪天我们两个一起出门的时候再被人认错了辈分么？”
说起来明明他们两个也没差几岁，但走在外面，小孩子就是更乐意对着他喊“哥哥”对着琴酒喊“叔叔”，每每都让西海晴斗笑得肚子痛……然后下一回还要再兴致勃勃、乐此不疲地在大街上随机拦一个小孩子玩这个“游戏”——因为看琴酒的那张黑脸真的很有意思。
西海晴斗“被迫”站好，正了正自己的姿态，赶忙摆出了一幅正色的模样。
“好歹也给我留点面子嘛。”
被琴酒这么提溜在手里实在很损他的脸面——虽然大部分人都在右边的训练场那边、只敢好奇地竖起耳朵，假装巧合偶尔瞄过来两眼。毕竟君度也就算了，但没人敢顶着琴酒的眼神一直好奇地盯着他们看。
但这依旧还是让他觉得很没有面子，这像什么话嘛。
——话又说回来，“不敢看琴酒却敢看君度”这点倒不是说君度在组织里的地位比不上琴酒，只是他在组织里对大多数组织成员的态度都挺随和，许多人偶尔还能和他说上那么几句话，脾气好得甚至都不太像是一个组织高级代号成员了；而琴酒和君度比起来就吓人得多了——哪怕他不说话，光是站在那里压迫感就已经拉满了。
这也是右边的训练场地挤了好几个人、但愣是没人敢和西海晴斗以及伏特加一样到左边的靶场这边来训练的原因之一。
毕竟又不是人人都是伏特加或者君度，顶着琴酒的眼神还能面不改色地训练的。
而且万一一个手抖没发挥好，再被琴酒皱着眉训上那么几句，心态倒不会崩，毕竟身为组织成员起码抗压能力也是一流的，但要是再被琴酒顺便再多加点训练量，那才是真的难受呢。
“面子？你有那种东西么？”
看着西海晴斗终于不在歪歪扭扭地靠着栏杆，琴酒的脸色这才好了一分，虽然口中说话依旧不留情面，但还是诚实地松了手。
毕竟再怎么样也是多年搭档，私下里怎样再另说，除非他做得实在是太过分，琴酒也不会真的在许多人面前落他面子。
“现在可以说了吧，好端端的突然过来到底是要做什么？”
西海晴斗向来懒得可以，在没有什么要紧事的情况下是绝对不会出现在训练场这里，自从上次琴酒警告他让他解决掉那些私底下的留言之后，琴酒本人也忙着各种各样的事情，这还是两个人头一回碰面。
西海晴斗手腕翻转，一只银白色的小手枪出现在手中，造型简单小巧，带着浓浓的科技感——除却尺寸看上去似乎有点小，不太像是成年男性使用的款式之后，单从外形看起来完全可以用一句“漂亮”来形容。
“来试试这把枪？”西海晴斗说。
琴酒皱了皱眉，将这支半自动手枪拿在手里——就连重量也很轻——而后也没急着问什么，转身再度走向靶场，将子弹上膛，一边调整着姿势一边瞄准了靶场。
几声枪响过后，琴酒拎着这支小巧的手枪再度走了回来，很是嫌弃地将枪扔回了西海晴斗怀里：“太飘了。”
手感轻飘飘的，琴酒不怎么喜欢，对这只有颜值能看的玩意有些敬谢不敏——甚至在琴酒的眼里，这玩意就连颜值也不怎么行。
“没问你手感。”西海晴斗接过枪走了过去，将枪挂在手指间转了一圈，若有所思地看了眼前方的枪靶上子弹留下的痕迹。
“100米还是差了一点啊……看来还是不太行。”
“其他的呢？稳定性呢？还有后座力怎么样？”
“也就还行。”琴酒的回答简单扼要，“稳定性不错。后座力……没感觉到。算不上好用。”
“这当然不是给你用的。”
西海晴斗将手中的银色手枪随意抛起又接下，反复两次后卸了弹匣重新将子弹塞满，而后又重新打开保险栓，随意地对着前方的枪靶开了几枪。
7环，10环，10环。
“50米以内，倒是还行。”他自言自语般说了一句，然而眉头却微微皱了起来。
“给那个小丫头片子用的？”琴酒神色淡淡，显然是猜到他手中的这支枪是准备给谁用的。
“对啊。”西海晴斗笑意盈盈，“给雪莉用的。”
“妹妹酱虽然才十四岁，但好歹也是组织的代号成员，而且她现在的监护人还是我……要是不会用枪的话，说出去岂不是有点丢我的脸？”
“只不过她是女孩子，年纪又这么小，作为监护人我当然也就只好专门给她准备一支适合她用的枪了，就作为监护人的礼物好了。”
琴酒神情古怪：“我说君度，你该不会真的配小孩子玩什么家家酒上瘾了吧？下一步不会该准备让我陪那个小丫头练枪吧？我可没那么多的闲工夫陪你浪费在这种毫无意义的事情上。”
“瞎说什么呢，你这是污蔑。”西海晴斗无语地翻了个白眼，“我是那种不靠谱的人么？”
而后又换了副语重心长的表情：“而且你怎么能这么说小雪莉呢，我好心提醒你，那个孩子可是BOSS非常重视的天才科学家，14岁就获得代号这种事，在组织里也是头一回吧？你可别太小看了她。”
“这些和我有什么关系？她做什么与我无关。”
琴酒有些不太耐烦了：“废话少说，你到底准备做什么？”
西海晴斗一脸乖巧：“哦，我是想问问你，你手底下有没有那种脾气好耐性好、最好还会做饭会开车、最近还没什么任务的人的？”
琴酒沉默了一瞬，额角青筋又没忍住跳了出来。
他深吸了一口气：“你的脑子到底都在想些什么东西？我记得你最近也没有接什么任务吧？找我要人做什么？”
要求还有这么多……这家伙把他当成什么了？
西海晴斗开始摆烂：“你就说有没有吧。”
“没有。”琴酒回答地毫不犹豫。
“我不信。”西海晴斗眨了眨眼睛，一幅无赖的模样，“要是没有的话，那要不你把伏特加借给我好了，凑合一下也是一样能用的，工资我另付。”
眼见着不知道为什么火突然烧到了自己身上，伏特加立刻睁大了眼睛练练摆手：“不行不行，君度，我不行的，大哥去哪里我就去哪里！我一辈子都是大哥的人！而且我、我也不会做饭的！”
“怎么不行？琴酒最近又没什么任务。”
西海晴斗眉梢挑起，原本还只是随口一说，看他这幅态度反而被激得认真起来，越想越觉得这个可行符合他的要求，理直气壮道：“我看你反正闲着也是闲着，琴酒又不是没你在就干不了什么事了。”
伏特加一时语塞，但还是壮着胆子大声来了一句：“反、反正就是不行！”
“行了。”琴酒不耐烦地皱着眉打断了他们两个乱七八糟的话，又看了一眼西海晴斗，“说吧，你找人到底是想做什么？”
“琴酒你是知道我的，忙起来别说照顾人了，我能把自己收拾好就不错了。”
琴酒这么一说，西海晴斗就知道他差不多算是妥协了，原本较劲的表情立刻变得和缓了下来，眉眼含笑，声音轻快：“但是我这人一直有一个毛病，手上有东西做了一半也不可能在中途放下做别的事情。”
他这回也不再当什么谜语人了，完完整整地解释道：“这支枪你也发现了，原本我是打算送给雪莉用的，但它现在只能算是一个不合格的残次品，瑕疵还有不少，所以我打算接下来的几天再重新琢磨琢磨——我送出手的东西可不能不够完美。但是这么一来，我自然就不太能照顾得好雪莉了……这可同样不是一个合格的监护人该做的事情。”
“找你借人，还有一方面是想让他顺便教雪莉一些枪械、弹药的基本知识，带她长点见识——你是知道我的，我可没有那种耐心去教一个什么都不懂的孩子，而且万一她要是哭了的话，我可是招架不住的。”
这理由听上去倒是还有几分靠谱。
组织的人，哪怕是个十四岁的小女孩也不应该连开枪都不会，尤其是获得了代号的成员，这一点在琴酒看来自然是天经地义的事情，哪怕宫野志保不仅才十四岁、还是个科研人员也是一样的。
只是这里还有一点不太对劲的地方……
琴酒盯着西海晴斗看了两秒，冷不丁开口：“雪莉她这几天做了什么？”
正如西海晴斗了解琴酒，琴酒也是同样地了解君度，他知道他必不可能是突然灵光一线提出这件事的，要不然他不会到现在才提出来——他向来都是有什么事情一想到就会立刻去做的人。
这其中必然存在着什么契机才让他有了“让雪莉学枪”的想法，而那个契机也必然是在雪莉的身上。
“也没什么，就是昨天带她出去坐摩天轮的时候，不巧遇到了一起爆炸案，雪莉似乎有点被吓到了。”
西海晴斗歪了歪头，“所以我忽然就想起来，雪莉似乎还没有接触过什么这方面的东西……希望这次能让她稍微锻炼一下。”
“昨天杯户商场的那起爆炸？”
琴酒先是无语了一下，而后冷笑着吐出了几个字眼：“真是废物。”
……看来那个炸弹犯不是组织的人了。
“嗯嗯，在你眼里也没有几个不是废物的吧？”
西海晴斗漫不经心地随口应道，“雪莉毕竟是个搞科学实验的，她以前又没接触过这些，会害怕也很正常，慢慢锻炼锻炼也就成长了。”
可是这也不一定就需要大哥手底下的人吧？据他所知……也不对，组织里谁不知道，君度手底下管着组织整个“装备组”的，难道那里面就挑不出来么？从自己手底下抽人不是比找大哥借人要方便多了？还是说有什么“隐情”在？
伏特加努力按捺住心里的好奇。
念头刚在脑海里转了一圈，伏特加还没打算问出口，便看见君度状似无意地、轻飘飘地看了他一眼，而后又无所谓地移开了目光，像是知道了他在想些什么一样开口：“我手底下的那些人……嘛，琴酒你也知道，虽然说是也天天接触到那些玩意，但那些人嘛……嘛，把雪莉交给他们我可不太放心，所以还是要找你帮忙了。啊对了，最好是个女性成员，当然男的我也不挑。”
——靠，君度不会真有“读心术”吧？
那双一眼飘过的金色眼眸让伏特加一瞬间回想起了之前和君度一起在横滨出任务的时候，君度骗那对兄弟所随口编的那个谎话，这个古怪的念头在他脑海中一闪而逝。
西海晴斗完全没想过他的一个眼神能让伏特加联想了那么多。
装备组的那些人，一个个除了做些自己专业上的事情能够干好之外，都是同样的四肢不勤五谷不分，找他们照顾宫野志保，回头会不会变成宫野志保照顾他们还是另说。
而且那些人还有一个通病，对于“人性”这种东西通常不怎么在乎……西海晴斗是想稍微“锻炼”一下宫野志保，不是为了让她变成另一个极端去的。
琴酒也不知道到底有没有领会他的意思，先是愣了一下，脸色凝重了一瞬而后又重新恢复了正常，向他点了点头：“我知道了。”
他从大衣口袋里拿出手机，拨了一个电话号码，而后随手扔给了西海晴斗。
西海晴斗接过看了一眼，手机上面显示的名字是“苏格兰”。
“这个差不多符合你要找的人的要求，除了不是个女的。”琴酒说，“剩下的你自己和他说。”


第63章 第一位玩家
苏格兰啊……真是个让人有点意外的选项。
西海晴斗先是噎了一下，下意识想要反驳，然后赫然发现琴酒所说的半分不差——脾气好、耐性好、会做饭、会开车；这几个条件，苏格兰，也就是诸伏景光，的确是完美符合。
只是西海晴斗一开始完全没考虑过他，甚至下意识地早就将他给略了过去——毕竟其他人不清楚他这个拥有上帝视角的还能不清楚么？这家伙是个警方卧底啊！西海晴斗压根就没有考虑过他。
当然这话不能是和琴酒说的。电话另一端的诸伏景光不知道是在干嘛，电话还没接通，因此西海晴斗还是怀揣着侥幸心理，若无其事地笑着又问了遍琴酒：“诶，就真的没有女孩子么？一想到有个臭男人要去接近妹妹酱，我这个做监护人的就很不开心呢。”
琴酒非常无语地看了他一眼——说得好像他自己不是什么“臭男人”似的，还挑起来了。
“没有。”琴酒说，“我手底下哪来的什么女人？不想要苏格兰的话那你就别要了。”
在琴酒手下的女性成员本身就比男性成员要少得多，就那么一两个脾气还暴躁得不行，琴酒心里是清楚的，要是扔过去就为了带小孩这种事，第一个实在是太小材大用了，第二个那几个女人自己也没那个耐性。
——苏格兰嘛，虽然也是个代号成员，但他第一能力并不怎么突出，第二性格虽然也算不上有多好，但他性子沉默不爱说话，某种意义上也算得上是“耐性好”，而且最近也没什么任务是一定要带上苏格兰的。
像这种个人能力一般表现也一般的人，平时在琴酒眼里是没什么存在感的，就像一块食之无用弃之可惜的鸡肋……但在西海晴斗提出这么个要求的时候，琴酒几乎是立刻想到了他。
这也算是废物利用了吧。琴酒琢磨着。
“你们这是……在聊什么？”
不知道从哪冒出来的赤井秀一神情有些奇异地问道。
他刚来训练场，本来是打算做做射击训练的，没成想今天除了琴酒之外西海晴斗居然也在。他刚靠近，只听到了琴酒回答西海晴斗的最后一句话，忍不住在心里琢磨。
……有什么事情是只有女人和苏格兰才能做的么？
“哟，好巧，莱伊。”
西海晴斗和他打了个招呼，刚要说什么，电话另一端终于接通了。
冷冽克制的声音从电话另一端传来，听不出里面的情绪：“喂，琴酒？找我有什么事么？”
西海晴斗挑了挑眉梢，和赤井秀一打了个手势，表示现在不便说话，然后又给了琴酒一个眼神示意，往旁边靠了一步重新依靠在栏杆上，表示将场地留给琴酒和赤井秀一两个人。
“苏格兰，还记得我的声音么？我是君度。”
“君度？”诸伏景光的声音终于惊讶了两分，停顿了一下，又问：“有事？”
态度不冷不热，只透着丝迟疑——似是想不通为什么琴酒的电话打来后又变成了君度。
西海晴斗笑眯眯地将与琴酒说过的又和诸伏景光说了一遍。
算了，诸伏景光就诸伏景光吧……也不是不行。诸伏景光性格沉稳，应该对宫野志保也干不出什么事吧？说不定还能再蹭蹭几个镜头。
唔，大不了他回头多给宫野志保准备点防身保护自己的东西好了。
另一边的诸伏景光思绪卡壳了两秒。
琴酒的电话接通后是君度本身就让他有些意外了，任务还是让他去帮忙照顾雪莉……
代号为“雪莉”的组织成员是一个看上去约莫只有十三四的小女孩，这件事知道的人不算很少但也算不上多，虽然以“苏格兰”的身份他应该是一无所知的，但作为警方卧底诸伏景光而言，这件事他早在雪莉回到组织的时候就从降谷零和朝日奈和真那里得知了这一消息——尤其朝日奈对于这一消息有着别样的“亢奋”般的表现和态度。
甚至降谷零还绘声绘色地和他描绘过，那天他们两个和君度以及雪莉在组织基地里相遇时候的场景，包括和真当面大声“好奇”询问君度的那一景象……
当然，他们两个也在事后暗中背着和真严肃正经地讨论过，和真的性取向方面咳咳咳……
所以说，他对“雪莉”也还算有些了解——年仅十四岁的少女天才科学家，疑似从小在组织长大，刚从美国回国，性格似乎很冷淡，目前的监护人是君度。
有关她的资料少得可怜，就算只有这么些也还是降谷零仔细暗中搜集到的。组织似乎对她很是看重，有关她的信息不许人故意探寻，保密等级很高。zero之前说他试探的时候还被君度小小地警告了一下。
也就是说，君度很重视雪莉；而且雪莉对于组织来说非常重要。
所以诸伏景光没想通，君度给她打这通电话来，让他帮忙“照顾”雪莉的原因——毕竟他和君度的关系一般般、他在组织里的地位也一般般……诸伏景光对自己在组织内的定位心知肚明。
难道是琴酒说了什么么？
君度那边除却他还有一些其他的声音，声音听上去稍远一些，只能听出来是两个男人对话聊天的声音，但具体说了什么是听不出来的。
那两个声音一个听上去像是琴酒的，另一个他隐约有几分熟悉，但没能听出来是谁。或许是哪个他曾经听过声音的人？
念头在脑海中转了一圈，现实中也不过过去了一两秒。
诸伏景光问：“雪莉是谁？”
这才是“苏格兰”会想要问的问题。
“啊，你应该还不知道……雪莉当然是组织的成员了，目前在药物研发组，是我的……额，被监护人？放心好了，那孩子很好照顾的。”
电话另一端的君度笑眯眯道。
说得好像一堆没什么用的“废话”。
“是琴酒的命令么？”
诸伏景光故意将语气压低变冷，营造出像是有点在压抑着生气，还有些困惑不满——让一个正经的行动组代号成员去照顾一个十来岁的小女孩，按道理来说他的确是应该生气、不解的，哪怕这要求是琴酒或者君度提出来的，哪怕他在组织里的也算不上有多高。
就算是一直以来跟在琴酒身边的伏特加，他的正经身份也不是“照顾琴酒”，要做的事也不只是“照顾琴酒”。更何况雪莉也不是琴酒。
“啊，这倒不是。”
果然，君度很爽快地给他解答：“只是琴酒说你是最好的人选，其他人的话……都不行。唔，苏格兰你是怎么想的呢？”
……这是什么意思？
诸伏景光心微微跳动了一下。
是馅饼，还是陷阱？
但他仍稳稳地维持着“苏格兰”的人设，迟疑着，但最后仍坚定问：“抱歉，我可以拒绝么？”
“你同意的话……诶，拒绝？”君度意外道。
“嗯。”他语气淡淡地认真解释：“我没有照顾小孩子的经验，这种事我大概做不来……万一把她吓哭了就不好了。”
“被拒绝了么？”
另一个沉稳磁性的声音靠近了一些，带着些许促狭的笑意，像是看热闹般：“唔，如果苏格兰不同意的话，不然君度你考虑考虑我怎么样？”
这回诸伏景光听出来了——是莱伊的声音。
“哈？”西海晴斗侧过头无语地看向赤井秀一。
他有点怀疑自己是不是听错了。
“这你也要来凑个热闹么？”
他这回的意外倒不是装的，就是真的没想到——一个是没想到诸伏景光居然会拒绝，一个是没想到赤井秀一居然也会来凑这么个热闹。
搞得他都有点怀疑人生了。真不是他们两个提前知道了什么，现在合伙在搞他玩么？
“唔，或许是最近没什么事情做，有点无聊了？”
赤井秀一笑着说，让人看不出来他说这话到底是认真的还是在开玩笑。
“当然，你也可以当做是出于我对‘雪莉’的好奇。”
在刚才西海晴斗和诸伏景光说话的时候，赤井秀一便从琴酒那搞清楚了来龙去脉，才知道原来是自己刚才想岔了。
虽然他之前没听说过“雪莉”的名字，但单凭“君度是她的监护人”这一点，便足以赤井秀一对她产生好奇了。
老实说……赤井秀一乍一听到，还以为琴酒终于学会开玩笑了，亦或是他产生了某种幻听。
君度照顾人这件事，确定不是他被照顾么？他能照顾好人么？不会是终于把人照顾出了什么毛病，所以现在终于撑不住了才找苏格兰吧？
——作为一个曾经和西海晴斗“同居”过的人，赤井秀一有理由这么怀疑。
在听到诸伏景光的拒绝后，心思在脑海中转了个弯，那句话便鬼使神差地问了出来。
虽然他自己心里也清楚，君度大概率应该会把他当做开玩笑拒绝……但万一呢？
他这回话里可没撒谎。
“少来。”西海晴斗内心只权衡了不到半秒，便做好了决定。
他朝赤井秀一翻了个白眼，眼神犀利，义正辞严：“呵，别做梦了，莱伊，我是不可能把雪莉交给你这种人的。”
他后退一步，对着电话另一端的诸伏景光又换了个温和的语气，说：“苏格兰，要不然你再考虑考虑呢？”
“雪莉可是曾经见过琴酒的冷脸的，你说的那点完全不用担心，雪莉可不是什么普通的、什么都没见过的小女孩。先别急着拒绝，我想，你可以将它当做是我的一个请求？”


第64章 第一位玩家
这话说得就很直白了——显而易见的，只要他答应了君度，以后便可以用来换取君度的一个人情。
虽然没有那种实质性的“奖励”，但君度的人情的价值早就远远超出了许多东西的价值。
这要是再拒绝的话就不合理了，何况他也没有其他非要拒绝的理由……而且旁边还乱入了一个不知道从哪冒出来的莱伊，再搞什么“欲擒故纵”的话，保不齐另一旁的莱伊就又凑过来了。
于是诸伏景光只假装犹豫了一秒，便又问道：“时间是多久？”
这个回答的意思便差不多是同样了。
西海晴斗琢磨了一下：“唔……短的话三五天，长一些的话半个多月吧？”
“我知道了，君度你还有其他的要求么？需要我现在过去么。”
“呀，苏格兰你这是答应了么。”西海晴斗轻笑，“如果你今天有空的话，等下来找我好了。啊对了，这件事最好不要告诉太多人哦。”
这句话既是对诸伏景光说的，也是他看着赤井秀一说的。
虽然也没人知道他说过自己就能照顾好宫野志保，但眼下他还是找了“外援”也是不争的事实……他自己也是要面子的，这种事还是知道的人越少越好。
电话简单挂断，赤井秀一眉梢微挑：“苏格兰同意了？啊，真是可惜。我应该也没有君度你说得那么不堪吧？”
“就算不是苏格兰，也轮不上莱伊你去。”
琴酒皱眉，冷不丁开口，声音冷冽：“还是说你很喜欢做这种给人当保姆的活？”
一个好好的狙击手正经任务不做跑去照顾小女孩……这种事琴酒怎么可能同意。
西海晴斗、赤井秀一皆忍不住嘴角一抽。
“说话好刻薄啊，琴酒。”
西海晴斗随手把手机扔还给他，反驳：“别以为我们雪莉就是那么好伺候的好么？这件事可是很严肃的，我的要求也是很高的。”
他目光在琴酒身上上上下下扫了两遍，用一种午间剧里常见恶婆婆般的挑剔语气道：“啊，就比如说琴酒你，就完全无法胜任这项工作哦。”
琴酒危险地眯起眼神，带着明晃晃的杀气：“想死吗你。”
他的声音森冷，尾调下沉，说的显然是个肯定句。
虽然说他有多生气也不至于——毕竟这家伙的作风他又不是第一次认识了。
但是……拿他和苏格兰比当小女孩的“保姆”？这家伙可真的是越来越会蹬鼻子上脸了。
“我可是认真的哦。”西海晴斗答，“在小雪莉回来的那天，我可是有问过她要不要选择你当她的监护人的，我还在她的面前给你说了不少的好话呢……但是雪莉一听到是你，可是立刻就摇着头拒绝了，然后迫不及待就选择了我呢。”
说着说着，他的语气里逐渐充斥着一种相当欠打的得意炫耀。
琴酒吸了一口气，表面上仍是一副冷静的模样，但额角的青筋明显跳了跳，声音冷沉：“你是蠢货吗？！恶心死了。”
这种事情到底是有什么好值得炫耀的？！他觉得自己受到了比以前更为严重的侮辱——是一种连档次都被拉低了的侮辱感。
饶是他向来淡定很少真的被他给气到，在这时候也有点破功了。
别说雪莉拒绝了，就算雪莉同意了，他也会毫不犹豫地拒绝——他又不是面前的这个蠢货，闲得无聊乐呵呵地跑去给一个小女孩当什么乱七八糟的监护人。
当然，雪莉，哼，那个小女孩……她居然会毫不犹豫地拒绝他而选择羽渊千秋这家伙……呵，可见同样也是一个脑子不好的蠢货。
这两个家伙凑到一起，也是一种蠢货之间的“绝配”了。琴酒难得刻薄得在心里评价。
“噗嗤——咳。”
赤井秀一在一边忍笑忍得很辛苦，到底还是没能忍住笑出了声，连忙强行假装咳嗽掩盖了下。
君度这话，这是完全没有反驳琴酒话里那个“保姆”的意思的想法啊……甚至还将琴酒也拉了进去，这是一次性贬低了苏格兰和琴酒两个人……他到底是不小心还是故意的？
看热闹不嫌事大，他的建议是最好能打起来。
“啊，还有你，莱伊。”
像是终于注意到了他似的，西海晴斗用目光挑剔地来回打量了他几眼：“你……也不行。”
他摇摇头，一幅很是嫌弃的模样：“你会把妹妹酱给吓到的，你能照顾好她？我不信。”
很被人嫌弃的赤井秀一挑起眉梢：“也不至于吧？我倒是觉得我还挺会照顾人的，这点君度你应该是最有发言权的那个吧？妹妹酱又是个什么称呼？”雪莉还有个兄长或者姐姐？
别人也就算了，君度也好意思嫌弃他？他自己都数不清他“照顾”过君度几次了。
“我是我，雪莉是雪莉，你能拿我和雪莉比么？”
西海晴斗一脸理所当然，振振有词：“我可以吃点苦没什么，但是雪莉不可以——她还是个孩子呢！”
君度这家伙……他是真的很擅长让人火大。
赤井秀眼皮一跳，再次确认了这一点。
他皮笑肉不笑：“你这么说，倒是让我对雪莉变得更好奇了。”
“倒是真想让人见一见，她到底是什么模样，能让你这么说。”
他前几天出任务直到昨天才刚回来，还是第一回听到“雪莉酒”（Sherry）这个代号。不过……十几岁未成年的小女孩，还与君度有关……倒是让他隐隐约约有几分既视感。
虽然琴酒的态度有些不屑，但直觉在提醒他，“雪莉”对组织来说应该是一个很重要的存在。而君度的态度，似乎也佐证了这一点。
要是能找个合适的理由接近她的话……赤井秀一敛下神思。
“诶，这可不行。”西海晴斗半真半假地笑道，“妹妹酱可是最害怕你这种冷着脸的危险家伙了，虽然你这家伙骗女人很有一手，但雪莉才十四岁，要是被你骗走了我上哪哭去？她可不是能随便给什么人看的。”
诸伏景光也就算了，赤井秀一，还有降谷零，这两只狐狸他还真没打算让宫野志保和他们太接近。
鬼知道在接近宫野志保之后，他们能提前做出些什么超出原本剧情，不可控制的事情来。
赤井秀一掀起眼皮看了他一眼：“你这是把她当成莴苣公主了么？”
他再怎么样也不至于看上一个十四岁的小女孩吧？他这是把他当成什么了？
西海晴斗：“有过之而无不及哦。”
赤井秀一一时哑然。这家伙看上去像是……认真的？
“一脸蠢相。真该让贝尔摩德也来看看你这幅模样。”
琴酒看了西海晴斗两秒，确认了他这回的确不是演的之后得出了这么一个结论，毫不犹豫地转身就走——再不走他怕自己也要被传染上什么病毒，连空气都变得让人难以忍受了。
“你真该去洗洗脑子了，别忘了你到底是做什么的。脖子上的那颗摆设不想要的话我可以帮你拧掉。少玩那些蠢得让人难以忍受的过家家游戏。”
“大哥等等我！”充当着背景板的伏特加拿好琴酒的大衣，跟了上去。
赤井秀一难得赞同琴酒的想法。
“那君度你最好把她看牢了，不要让人轻易见到。”
眼见着无法从他这里得到再多信息，摇头丢下这么一句，赤井秀一也起了身，拿起枪向训练场走去。
“可真是抢手啊，小雪莉。”西海晴斗不禁发出感慨。
“……什么？”
宫野志保手上正打开车门的动作停顿了一下，抬眼诧异地看了坐在驾驶座上的西海晴斗一眼，不明白好端端的他突然来这么一句是什么意思。
“抱歉，今天实验室实验收尾的时候出了一点差错，耽误了几分钟的时间。”
“还好，没有超过五分钟，还在我的耐性里。——是在夸你哦。”
西海晴斗笑着说，“我数数看啊——之前见过的波本和加拿大对你就很有兴趣，今天琴酒和莱伊也有问过你呢。啊，记得把安全带系好。”
宫野志保坐进副驾驶座里——这是她这段时间在西海晴斗这里养成的习惯，坐在副驾驶座的晕车程度会比后车座要轻上许多。
将安全带系好，她问：“莱伊又是谁？”
西海晴斗立马道：“一个无关紧要的人，以后见到了记得离他远一点。”
待看到宫野志保坐好后，他将停靠在路边的汽车车头调转，向着回去的方向发动了车子——速度开始一脸狂飙。
好在宫野志保也终于开始习惯了这个速度，不适和眩晕感都已经轻了许多。
虽然有点好奇……这还是她第二次见君度让她离什么人远一点，上一个还是那个“加拿大威士忌”，这个莱伊又是哪里惹到他了？
但逐渐已经习惯了他的一些作风的宫野志保点了点头。
“这年头不怀好意的人可是很多的，组织里可不是人人都像我这么好的。”
西海晴斗毫不难为情地自夸，似乎仍觉得有些不保险，又喋喋不休起来：“尤其是像雪莉你这样的未成年，可是最容易被人觊觎的。虽然莱伊长得是还不错，但是你都和我日夜相对了，应该也不会那么容易看上他吧？雪莉你要记得早恋不好哦。”
“你想多了，我甚至根本不认识他。”眼看着他越说越离谱，宫野志保不自觉皱起眉，抿直唇抗议。
君度这家伙到底都在想些什么啊？！
还有那个“莱伊”……是喜欢对女性用“美色陷阱”的家伙么？听上去就很让人讨厌。
宫野志保下意识对这个名字有些排斥了起来。


第65章 第一位玩家
“莱伊……应该不是那种人吧？”
坐在后车座上的诸伏景光听到西海晴斗对赤井秀一的“诋毁”，犹疑着开口——虽然他和莱伊接触不算很多，但从之前在横滨的那两天的经历来看，还有降谷零之前偶尔对他提到的莱伊的一些评价，总觉得莱伊和君度口中的形象偏差有些大？
“他应该还不至于做出像君度你说的那种事？”
总觉得……君度表面上说的是莱伊，实际上是在警告他。
宫野志保“唰”地扭过头——这时她才看见，后车座上居然还坐着还有一个男人。
坐在后驾驶座上的男人黑发蓝眼，唇边一圈胡茬显得有些乱糟糟的，让人有些看不出来他的真实年龄——说是二十多岁、或者三十多岁，都有可能。
因为车内视线昏暗，宫野志保匆匆一眼不太能看清他的长相，只能大致判断，大抵长得不算很“凶”——
他周身的气息和她之前见到过的那几个组织代号成员都不太相似——琴酒深沉危险难以让人接近，加拿大活泼、波本是态度暧昧，君度则是让人猜不透琢磨不清的危险傲慢；而这个人的气息和他们相比，虽然也算冷漠但也更内敛上许多，如果不是刚刚他主动开了口，宫野志保甚至没能发现后车座上多了一个人。
简直像个幽灵一样。
宫野志保不由得握紧了安全带——这个人的出现是做什么的？
“苏格兰，知人知面不知心，你怎么知道莱伊不是这种人呢？”
西海晴斗懒洋洋随口道，“当然我知道，你的话，应该是不会做出那种事的吧？好奇心太重可不是什么好事。”
果然是在警告他么？表面上是在说警告他对雪莉“出手”，实际上是在警告他不要太过接近雪莉吧……看来雪莉的重要程度果然很高。
听了大半天有关雪莉的“注意事项”，直到现在又听到西海晴斗最后两句话，诸伏景光忽然警醒。
“你放心……我还没有丧心病狂到对一个未成年的小女孩感兴趣的地步。”他语气淡淡。
“够了。”宫野志保忍无可忍：“至少可以不要在我面前谈论这些么？！”
“大概不行。”西海晴斗语调轻快依旧，甚至没向她的方向转头多看一眼：“忘记和你介绍了，坐在后面的是苏格兰威士忌，他是行动组那边的成员，暂时被我借调过来的。毕竟接下来的一段时间，苏格兰都要负责照顾你，如果不提前说好的话，会出现很麻烦的问题哦。”
宫野志保反而怔了一下：“什么意思？”
“因为接下来的几天里我大概会很忙，所以最近这段时间，雪莉你的一些事情我需要转交给苏格兰负责。”
西海晴斗简单又向她解释了一遍，而后又说：“你要好好向苏格兰学习，不要偷懒。最起码……要做到学会开枪，习惯不对枪支、炸药这种东西感觉到害怕才行呐。”
嗓音温柔带笑，很是平和，是标准的和人玩笑的亲昵语气。
“……没有那个必要吧？我一个人也能照顾好自己。”
宫野志保声音低了下去，细声细气地：“我可以不学么？”
西海晴斗偏过头看了她一眼，茶色短发的少女坐姿板正目不斜视，目光虚虚地落在前方的虚空中，抿紧了唇，微微垂下眼睫，浑身显露出一种抗拒的态度。
“不行啊。”
他将头转了回去，说：“我知道雪莉你以前应该都没有接触过这些……但是这种事你应该不难理解吧？如果没有自保能力的话，以后遇到危险的话，你要怎么办呢？别的不说，昨天那样的事情，有一次就足够了。”
“我只是一个普通的科研人员。”
“学会开枪并不是什么困难的事。”
“雪莉不想学的话也无所谓吧？”
诸伏景光说，“反正她也没有学习这个的必要不是么。”
他的声音冷淡平静，语气平平，甚至听上去还有点冷漠，完全不像是安慰人，却比君度更让她觉得“安心”许多，让宫野志保有种从窒息中缓了过来的感觉。
然而她的心里刚升起些微的希望，却还是立刻被君度打破了：“怎么会呢？”
他像是听到了什么逗乐的话语一样不禁笑了起来：“苏格兰你是在开玩笑么？”
“哪怕是刚刚加入组织的普通成员，也没有过不会开枪的人。何况只是学习而已，又不是需要去出任务。身为组织成员，以及我的被监护人，看见枪和炸弹这种小玩意会感觉到害怕反而更奇怪一点吧？”
“别的也就算了，但是这个一定要好好学哦，我可是特别为你准备了礼物呢。”
他的声音明明不重，宫野志保却觉得像是敲打撞击在了她的胸口上：“或者说雪莉你不想苏格兰来教你的话，是想让我来教么？”
宫野志保沉默，不是很想知道他口中的那个“礼物”是什么。
要怎么说呢？其实昨天她害怕的并不是“爆炸”这件事本身，而是发现这件事很有可能与组织有关、与君度有关。
而且她在美国居住生活了那么多年，美国并不是一个禁枪的国家，她对于枪支和爆炸的反应都没有那么大。只是不害怕是一回事，自己“开枪”又是另一回事。
但她也知道，这个理由的话，君度是不会同意的。他的态度也很明显，是与他柔和的语气截然相反的强硬态度。
让苏格兰“照顾”她是假，逼迫她学枪才是他的真实目的吧？因为她昨天的表现让他觉得不满了么？
宫野志保掐紧了手心。
或许这段时间里，君度在一些小事上的确是很宽和，听从她的意见，但在这种时候，他依旧还是和以前一样——强硬的、傲慢的，不接受任何拒绝和反驳。
这个结论有点打击到她，宫野志保于是只能闷声同意：“……我知道了，让苏格兰教我就好了。”
她无法想象让君度教她的话，到时候又会是什么样的场景……果然再糟糕的选项，一旦放在君度的对面，和他比起来，都会立刻变成最佳选项。
“我就知道，雪莉你果然是个乖孩子。”西海晴斗笑了起来。
“虽然你选择的不是我有点可惜……不过我也不是什么有耐心的好老师，果然还是苏格兰更合适一点。苏格兰的本职可是一名狙击手，教导你再合适不过了。”
他这么说，宫野志保反而较劲起来：“要是我实在没有那个天赋，一直都学不会呢？”
“苏格兰教不了的话还有我啊，我不行的话也还有莱伊和琴酒，加拿大的枪法也还不错……组织里枪法不错的人还挺多的。”
西海晴斗没当回事，随口举例安慰她：“没有天赋的话那就用人数和时间堆上去好了，这又不是什么数学题，总能学会的，实在不行练到最后能形成‘肌肉记忆’也行的。”
用时间和“人数”堆上去？
宫野志保脸色白了下，转过头不说话了。
既然宫野志保都同意了，诸伏景光便也不再说什么了。
汽车内的氛围似乎忽然间变得粘稠沉闷，诸伏景光坐在西海晴斗的正后方，从他的方向刚好能看见宫野志保的侧影——十四岁的女孩长相秀丽，侧脸的轮廓还有些稚嫩的圆润，侧过头看向窗外，就算看不清她的表情，也能看出来她的抗拒和不快。
单从这些来看，雪莉的表现，看上去实在不是很像是一个组织代号成员。
反而更像是一个普通的十几岁的未成年小孩子。
但想了想，诸伏景光还是什么都没有说，而是闭上了眼睛假装养神思考。
西海晴斗也没太在意宫野志保的情绪，又或者说他压根没觉得这件事有什么不好的——天地良心，他这回的确是为了宫野志保好来着。
就像他说的那样，学会开枪是为了让她能够更好地“自保”，他又不会强迫她对着人开枪。而且至少不能哪天他从怀里拿出一支枪，她就害怕地脸色煞白吧？抗性这种东西就是一点一点训练出来的啊！
这在西海晴斗看来只是一件小事，毕竟以诸伏景光的能力和性格，他不觉得他会教不好宫野志保——毕竟开枪这种事情在西海晴斗看了是真的一点难度都没有，尤其宫野志保要学的也只是手枪而已，他又不要求她要变成一个“神枪手”。
于是西海晴斗顺理成章地、心大地将这件事完全抛到了一边。
将宫野志保“托付”给诸伏景光后，西海晴斗狠狠地送了一口气，以为自己终于能快乐地恢复的以前作息——
早上睡到自然醒，什么时候醒什么时候吃午饭；一天两顿反正也饿不死；晚上精神抖擞正是“工作”的好时间，什么时候困了累了什么时候去睡觉，直接睡在工作间更是常有的事情。
——多么美妙的生活啊！前方，美好的生活在向他招手！
然而事实完全没有他想得那么美好。
——而阻碍他奔向美好生活的罪魁祸首就是诸伏景光。
也不知道诸伏景光到底是那根脑筋搭错了，自从他为了方便同样搬了进来之后——由于“上班”的地点不同，诸伏景光所住的地方和西海晴斗与宫野志保现在的住所距离有将近二十公里，伏景光便也直接搬了进来——他不仅以一人之力承担了宫野志保的日常接送、早晚三餐、以及各项家务，他甚至还想顺便将西海晴斗的生活也给一手包揽下。
包括但不仅限于早上定时定点叫他起床、一手包揽了三餐；他甚至还在他每天晚上在自己的实验室里待到太晚的时候将他硬生生地拖了出来。
他是什么“田螺先生”吗？！
梦想中的自由生活再次被打碎，再一次不甘不愿地被诸伏景光从实验室里拖了出来，西海晴斗脸上终于戴上了痛苦面具。


第66章 第一位玩家
“我说，苏格兰，没有这个必要吧？”
西海晴斗站在车前叹了口气，眼看着诸伏景光简直堪称“抢”一般地坐在了驾驶座上，只好转身坐进了副驾驶座里，仍是有些不死心。
“我记得有和你说过，只需要照顾好雪莉就好了……我的话，一个人就可以了。”
“不，你不行。顺便我来开车就好。”
诸伏景光斩钉截铁地回了他一句，成功坐进驾驶位上，直到碰到方向盘才终于松了口气——见识过君度的“车技”之后，他实在不太敢让君度开车，同时也似乎明白之前去横滨出任务的时候，伏特加到底有多重要了。
让君度碰到车的话……虽然以他的车速就算违反了交通法规也不会有人能追得上他，更不会有人知道他的真实身份，但诸伏景光仍然觉得自己的良心有点痛。
方向盘这种太过刺激的东西，还是把握在自己手里让他安心。
“君度你的作息实在太不健康了。”他说着，看了西海晴斗一眼：“况且这也是琴酒和雪莉拜托我的。”
西海晴斗打了个哈欠，眼眸眯起：“哈？苏格兰你到底是听谁的，到底是谁给你发工资的？”
诸伏景光的回答简单扼要：“琴酒。”
他会管西海晴斗的原因很简单——除却他自己也看不太惯他的作息之外，还有一个原因就是琴酒“加钱”了。
何况他说不定还能趁着这个机会多接近一些君度，一举两得，万一能获得一些组织的秘密那就是意外惊喜。
西海晴斗无言——好像是哦，他的确没给诸伏景光发工资来着？
琴酒也就算了，一直看他的作息不顺眼也不是一两天，这回他也不怎么意外；而宫野志保……这是开始关系他了么？哎呀，稍微有点感动呢。
“好吧，他发工资他说了算。”
西海晴斗耸了耸肩，索性闭目养神——截止诸伏景光将他从工厂实验室里拉出来前，他已经在里面呆了整整十个小时没闭上眼睛休息过了。
之所以不是更长的时间，是因为诸伏景光今天中午也顺便过来了一趟。
诸伏景光见他安静地将眼睛闭上，又看了他一眼，心中思绪复杂。
单就长相和周身气息而言，君度实在不像是个在黑暗中生存的人。
他有一副过分俊美的好颜色，偏偏样貌整体给人的感觉又是没什么棱角的温和清隽，再加上脸色又是苍白得过分，给他带了几分病弱之色，手背上淡青与淡紫色的血管更是肉眼可见，就连眼皮下青黑色的黑眼圈也显得极为明显。
尤其当他像现在这样闭上眼睛的时候，就算唇角抿直不再露出笑意，看上去也依旧显得过分纯良无害、温顺可欺。
然而诸伏景光却知道事实与表象截然相反——当他睁开眼睛时，那双金色的眼眸里无意中透出的锋利与冷漠简直让人心惊，在他的目光下，诸伏景光经常有种“自己早就被完全看穿了”的心悸之感。
君度在组织里的地位、重要程度、以及他本人的能力，诸伏景光与降谷零猜测，或许都不下于琴酒与朗姆。
在之前的那趟“横滨之旅”，诸伏景光和降谷零便确定了——君度绝对会是他们对付“组织”的一个极为难缠棘手的可怕敌人。
想要对付敌人就要做到“知己知彼”，想要对付君度，自然也更需要更了解他到底是个什么样的人。
横滨的那几天和君度的接触不算少但也算不上多，更别提君度后面很多的动作都是背着他们自己行动的——就比如他和现任港口黑手党的首领森鸥外的交往，还有他和帕赛托的联系、和莱伊的联系……很多信息都只掌握在君度一个人的手中，那次的任务与其说是“合作一同完成”，他们和君度更像是“上下级”关系。
更何况，那次行动里还存在着一个隐患——在帕赛托最后打给君度的那通电话里，他提到了zero和和真是“公安”的身份。虽然君度当时表现得看上去像是没有相信的样子，但他的性格难以琢磨，诸伏景光依旧难以放下潜藏在心底的担忧。
原本他还想着要是能找个合理的机会靠近君度，多加打探一下，没想到机会来得这么快，简直堪称天赐的良机——君度提出的要求，自然比他想办法主动靠近要来得更自然，更容易打消怀疑。
他接下这个听上去有些奇怪的、特别的任务，原因当然不只是为了君度的“人情”，就算君度没有那么说，他也会答应，以期接近君度……雪莉反而是次要的了。
只是这几天观察下来，他心里的君度的形象不仅没摸清，反而更像个谜题一样让他捉摸不透了——
这家伙表现得与之前在横滨时的形象之间的差别之大简直堪称两个人，如果不是一些言行举止没变，诸伏景光简直要怀疑他是不是得了精神分裂亦或是压根直接换了个人。
诸伏景光之前从来没有想到过，居然能有人能“放纵”成这个样子——假如哪天早上他没有催促过，他相信君度一定能拖到11、2点、甚至下午一两点才醒过来；甚至当他每天早上准时准点在门外叫醒他的时候（虽然他很怀疑，但雪莉说之前他每天都是的确是在八点多的时候起床没错），君度都会起床气发作、沉着脸低气压发作一个小时。
他甚至连饭都懒得做，怎么简单能应付怎么来，直接忘记吃饭同样也是常有的事——有次诸伏景光忘记给他送饭，晚上随口问起的时候，他甚至抬起头一脸无辜茫然地问他他不是已经吃过了吗。
作息颠倒得更是过分——昼伏夜出是基本操作了，但要是没有人在一旁提醒，诸伏景光毫不怀疑君度能一连在实验室里待上一天一夜。
要是一般的人这么搞也就算了，尤其他的身体还是组织里出了名的“病弱”，只这么搞了三天便差点成功将自己送进了医院或者组织的医学实验室——之所以说是差点，是因为琴酒某天路过，提前一步忍无可忍地将他直接踹了出去，打包扔给了诸伏景光。
这也是诸伏景光有理由顺理成章地“管理”君度的日常的来由。
倒不是说诸伏景光没有见过像君度这样作息紊乱的家伙，但当这样的情况出现在“组织”里，就显得格外突出、也格外奇怪了起来——能待在组织里并获得代号的人各有各的本事，但“自律”必然是做得到的。
但是放在君度的身上——却又有一种荒诞却又莫名合理的感觉。
这段时间他所表现出的是在与之前在横滨时的危险、冷静大相庭径，搞得诸伏景光都有些怀疑人生起来。
诸伏景光有时不禁怀疑，君度的身体不好应该单纯就是他自己作出来的吧？
以及要是哪天他在君度的饭菜里下药、亦或是趁着他在睡觉的时候将他绑了，说不定都能轻易做到……
啊，又或者在现在趁他没有任何防备直接闭上眼睛开始睡觉，他直接将车开进警视厅，似乎也是一个好主意……
当然，权衡思考过后，他还是放弃了这个诱人的想法——成功的可能性还是小了，而且暴露的风险也很大，他暂时还不能去冒这个险，况且他也不能确定，表现在他眼前的这个君度是真的毫无防备、没有任何后手。
好在经过小心试探后，还是从君度的口中得知了他对zero和和真暂时都还没有起疑，让他紧绷的心弦也松了不少。
这样偶尔心累却又平静的生活连续过了将近半个月，诸伏景光恍惚间差点真的以为自己不是什么潜伏在组织里的卧底，而真的成了君度的半个“保姆”了——还真是极度可怕的联想。
将脑海中的念头挥去，最终，诸伏景光还是将车稳稳地开回了他现在的住所，同样也是君度的家里。
“啊啾——到了么？”
车刚一熄火，坐在副驾驶座上的白发青年打了个哈欠睁开眼睛，伸了个懒腰，打开车门从车内跳下。
“辛苦你了，苏格兰。”
拍了拍诸伏景光的肩膀，西海晴斗又一次不知道第多少次地重复道：“明天让我在实验室里一直待着就好了，我已经——”
“你已经快要成功搞定了？”
诸伏景光没有丝毫滞涩地顺畅接上他的话，微笑：“君度，你今天早上还有昨天、前提……一周之前都是这么说的。”
脸上摆满了不信任。
“这真的是最后一次。”西海晴斗挑了挑眉稍，强调说明。
“那就明天的事明天再说。”诸伏景光下定了结论。
“呵，不信就算了。”西海晴斗冷哼一声。
诸伏景光不置可否。
他已经不是第一次被他这么骗了。而在他第一次真的被他骗到，结果第二天早上在组织基地那边的地方把他翻出来、知道了他又是半夜直接睡在了那边之后，诸伏景光就再也不信了。
然而等到第二天下午，还不到五点钟的时间，诸伏景光意外接到了来自西海晴斗的电话。
“苏格兰，今天和我一起我们提前去接雪莉吧。”
对面的人心情似乎很好，声音轻快：“啊——我想你应该也在等这一天吧？恭喜，今天过后，你也可以回去找琴酒，继续当回你的狙击手了。”
“……”
诸伏景光握紧手机，愕然：“你……成功了？”
等他的“改造”完成，按照他们的约定，这段短暂的“关系”也就结束了。
只是……半个月都不到的时间而已，他真的就已经完成了？
“对啊，我都说了嘛，今天肯定是最后一次。”
像是没听出来他声音里的干涩，西海晴斗说：“呐，为了庆祝一下，今晚我们就在外面吃好了！好，就这么决定了！”
紧赶慢赶，可不是让他赶上了？这叫什么来着？这就叫“天意”。
直到西海晴斗带着宫野志保一起上了车、指挥着诸伏景光一路开车停到了一家饭店门口，诸伏景光才终于完全从恍惚中缓过了神。
抬眼望着眼前饭店的名字和周围的景色，诸伏景光的脚步顿了顿，忽然有种奇异的……不怎么美妙的预感。
等一下……应该不会有那么的巧吧？
“怎么不进去，这里是有哪里不对么？”西海晴斗带着宫野志保走到他面前，笑容自然地询问。
他手中拿着一个小巧的白色礼袋——这还是他专门为了装那支枪而特别买的，里面装的自然也就是那支他花了半个月的时间改造好的小手枪。
“没什么。”诸伏景光说着，推开了面前的玻璃门。
直到向前走了两步之后，目光余光在某个靠窗的地方发现了某两个眼熟的家伙，他的行动又微不可见地凝滞了一瞬。
不好的预感成真了……君度是故意的么？可他又是怎么得知的？还是说，只是一个巧得不能再巧的巧合？
诸伏景光努力保持着呼吸平稳，面上不露出丝毫破绽，唯有胸膛下的心脏止不住地狂跳。
只是还没等他将西海晴斗和宫野志保向另一个方向带，便看见身侧的白发青年已经先一步地转身抬眼朝着那个方向望了过去。好巧不巧，那两个熟悉的家伙也仿佛有所感应般抬起了头——双方目光在一瞬间巧合地交汇到了一处。
“呀，遇到熟人了呢。”
西海晴斗露出了一个明亮灿烂的笑容，朝着那两个人挥了挥手，而后顺手将手搭在了诸伏景光的肩膀上，低声说：“既然被对方看见了，不过去似乎也不太好……呐，我带你们一起过去吧？不过要注意那两个人都是警察，要小心不要被他们发现身份哦~”
说完，不顾诸伏景光与宫野志保身体的僵硬，西海晴斗用双方五个人都能听得到的声音向着对面打了个招呼：
“松田警官，还有萩原警官，好巧，你们也在这里吃饭么？要一起来拼个桌么？”


第67章 第一位玩家
见到一身便服的松田阵平和萩原研二的那一刻，电光火石间，诸伏景光想明白他那股不好的预感是从哪里来的了——
降谷零前天和他提到过，前两天他偶然在这里遇到过松田和萩原在这里吃饭。当然，那天降谷零也只是见到了他们，但他也并没有和他们相见的意思，只是在单方面的见到后又悄悄地走掉了。
只是在和诸伏景光提到时，也还是免不了内心多有感慨。
而在当时提到两人时，降谷零说起时的重心也多是放在其他方面，在饭店的名字和周围也就是一笔带过，诸伏景光同样也没有将注意力特别关注在这个方面，自然也就印象不深。
要是当时多注意到zero提到的那个地点是在这里的话……诸伏景光无不懊恼，要是他早些想起来的话，他一定会在踏进来前想尽办法换君度换一家饭店，亦或是直接带他们去别的地方去。
也不用面对现在这么尴尬的场面了——
他和zero还有和真一样，在踏入组织后就再也没有和其他原本认识的人再相见过，在这样的场景下和萩原还有松田再次见面，他现在一时间也不知道该摆出一副什么表情好？
不过他现在的形象与进入组织之前颇有些变化，虽然不至于让人完全认不出来的地步，但不仔细观察注意的话，应该也不会有人会将他与身在警视厅的警察“诸伏景光”联系在一起吧？
现在也只能指望他的两个同期好友眼神差一点、又或者演技足够好、反应足够快一点了。
还有君度……zero之前有和他提到过，松田和萩原都与君度有过交集，但看他的言行举止，好在君度似乎也没有想要暴露自己身份的想法……也算是不幸中的唯一幸运的一件事了。
而且看他这句话的意思……今天这件事应该也不是君度故意安排的，而是一起意外？君度也没有发现他的身份——不然依照他对组织的忠诚，以及他对于“卧底”和“叛徒”的厌恶态度，他此时此刻也不会是这么个态度了。
诸伏景光索性沉默着没说话，微微低头，眼睑垂下，摆出了一幅“生人勿进”的冷峻模样，假装自己是一个沉默的影子。
好在虽然他刚刚的反应好像有点大，但雪莉看上去也没多好——诸伏景光余光中还抽空看了雪莉，茶色短发的小女孩眼睛都瞪圆了，像是一只被吓到的猫。
君度也没有在意他们的反应，单方面的看上去还……挺开心的？
西海晴斗心情的确挺好的。
他觉得自己运气也挺好的。
不枉费他这两天认真赶工、灵感大爆发，到今天顺利提早完工，有理由带诸伏景光和宫野志保一起到这里来。
从西海晴斗的视角来说，这次的见面当然不是一起“巧合”的“意外”，而是他以有心算无心谋算到的。
——论坛在前天晚上又更新了新的一话，新一话里明明白白地画出了前天降谷零在这里偶遇到了松田阵平和萩原研二的画面，在漫画里，西海晴斗也知道了这两个人最近这几天都喜欢到这家店这里来吃饭。
虽然不知道他们两什么时候又会心血来潮换一家饭店，也不确定他们今天还会不会在，能不能恰好遇到……但是，他现在这不是遇到了么？这说明他的运气还是不错的嘛。
宅了半个月，他也该再想法子在漫画里蹭几个镜头了。
“别害怕，妹妹酱，这两位警官都是好人哦。”
西海晴斗安抚地拍了拍宫野志保变得紧绷僵硬的肩膀，朝着松田阵平和萩原研二笑得阳光灿烂极了。
松田阵平和萩原研二也同样很快认出了西海晴斗——不说一个月前才刚又见过，更何况这人原本也是一个气场极为显眼、让人难忘的家伙，站在人群里也会是最显眼的那个，叫人甚至会下意识忽略掉他身边的其他人，他俩没道理会认不出来。
与此同时，他身边的影子般的诸伏景光和宫野志保就显得稍微没那么显眼了。
萩原研二看了眼西海晴斗又看了眼松田，最先从椅子上站起来笑着朝他打了个招呼：“羽渊君？好巧，原来你和小阵平也认识么？是和朋友一起么，正好我们也刚开始吃饭呢。”
“没想到两位警官也是朋友，这可真是太巧了。能在这里遇到你们，还真是幸运啊。”
西海晴斗笑着，相当自来熟地坐到了他们两个旁边。
“是为了庆祝今天刚完成的一项小研究，听说这家店味道不错，所以就过来了。”
他向宫野志保和诸伏景光挥挥手，示意他们也一起过来。
“你们两个家伙……怎么走到哪里都有认识的人啊？”
松田阵平咋舌，露出半月眼吐槽：“喂，萩，你可从来没有和我说过你居然也和羽渊认识啊。”
他也没想到，萩原研二和“羽渊千秋”这两个居然也是认识的？
“诶，没有么？我还以为我和小阵平你提到过呢，羽渊君就是之前那个在便利店遇到的那个帮我一起制服了劫匪的人，不会是你忘记了吧？倒是小阵平你，才是完全没有和我提起过吧？真让人伤心啊，小阵平你也有秘密瞒着我了。”
萩原研二笑意盈盈地开着玩笑。
“哈？明明是你没有说过羽渊的名字吧？我怎么知道居然是一个人啊。”
松田阵平抗议，连忙心虚扯了话题——糟糕，被研二这家伙发现了，他的确没和他提起过羽渊来着……毕竟只是一次普通的见义勇为，倒也没有什么需要特别提起的必要吧？
“这是羽渊你的朋友么？”他的目光移向宫野志保和诸伏景光。
西海晴斗带着宫野志保坐到自己身边：“这是我家的妹妹，宫野志保；还有这个是我从同事借来的临时管家和半个同事，绿川唯。”
宫野志保调整了一下呼吸，努力让自己不要显得太过紧张——冷静点，不就是和君度以及两个警察坐在一起么？君度都不在意，她怕什么？
她神色冷淡地向松田和萩原点了点头。
猝不及防被安上了“临时管家”身份的诸伏景光坐到了西海晴斗的对面，同样态度冷淡地点了点头，摆出了一幅“生人勿进”的模样。
此时他就非常庆幸，现在出现在这里的是他而不是zero或者和真——起码他还能挣扎一点，赌一下他的伪装还算不错，两个同期没有认出来他。
好在他的运气也还算不错，松田阵平和萩原研二的目光暂时集中到了宫野志保的身上。
“诶？羽渊你们两个不是同一个姓氏么？”
“监护人？羽渊你的年龄看上去完全没到吧？”
“我只是妹妹酱的暂时监护人，没有血缘关系啦。”西海晴斗坦然道，“而且我的姓氏也不是和父亲一个姓氏的。”
“而且别看我虽然看上去年轻，实际上我的年龄已经很大了哦，两位警官出生的时候，我都还不在这个国家内呢。”
他这么说也不算错，松田和萩原出生的时候，准确点来说，他都还没来到这个世界呢，“君度”当然也就不在这个国家内了。
不过显然不管是松田还是萩原都只把他的话当做了玩笑。
“诶，真的么？羽渊你看上去倒像是刚从学校里毕业呢。”
萩原很给面子地笑了起来，像模像样地上下打量了他几眼，摸着下巴煞有其事地说：“你这么说的话……难道羽渊你是和母亲一个姓氏的么？或者……啊，羽渊你该不会是混血儿吧，看上去的确轮廓比亚洲人要更深一点。”
松田阵平同样露出了怀疑的眼神：“哈？年龄很大看上去完全不像嘛。我说，可不是什么东西都是越大越好哦。”
“嗯，萩原警官观察得很仔细，我父亲是苏……前苏联人。”
西海晴斗说着，唇边笑意似乎染上了几分神秘：“年龄嘛……两位警官要是不相信的话那就算了，被当成年轻人也不是什么坏事嘛。”
“怎么可能会相信啊。”松田阵平吐槽，“我算是看明白你这家伙和萩是怎么成为朋友的了……就你这个性格，还有这份在哪里都能交朋友的本领，要不是你们两个长得完全不一样，我都要怀疑你们是不是什么走丢的双胞胎兄弟了。”
就这“遍地是朋友”、“见面就能交友”的能力，哦，顺便他们两个还都在机械方面很有天赋……简直不要太相似。
“喂，萩，你觉得呢？”他用胳膊肘戳了下似乎在走神的萩原研二。
“啊，我也觉得我和羽渊很有缘分。”萩原研二回过神笑了笑。
西海晴斗顺着萩原研二的目光移向诸伏景光，微微眯起眼睛笑了起来：“萩原警官和绿川是认识么？”
诸伏景光心脏漏跳了半拍，面上仍维持着“苏格兰”该有的人设，只皱着眉用冷漠的眼神扫了眼萩原研二，提前萩原一步冷声开口：“别开玩笑了，我可不认识什么警察。”
完全一幅对待从未见过的陌生人的态度，还有着隐隐的不满和排斥——作为“组织”的人，对警察没什么好感才是正常反应……真要说起来，能和松田阵平以及萩原研二“交朋友”的君度才是不正常的那个。
……好在他进入组织前对声音也进行过训练，“绿川唯”的声音和“诸伏景光”的相似度并不高，应该也不会被研二发现什么破绽吧？
萩原研二眉梢轻挑，笑容自然：“那倒不是……我只是觉得这位绿川君看上去和我的一个朋友有点像，我的那个朋友现在还在外面出差，已经有一段时间没见过面了，所以刚才看到绿川君的时候有点想到他了。”
“嗯？研二你说的是谁？”松田阵平一时也来了兴趣，好奇的目光转而移向了诸伏景光。
诸伏景光一时间心脏狂跳。


第68章 第一位玩家
松田阵平一错不错地看着诸伏景光冷若冰霜的面孔，眼神由疑惑变得逐渐犀利起来。
“小阵平你没看出来么？”
萩原研二眨了眨眼睛，适时开口轻轻松松地打破了忽然变得有些微妙的氛围，揭露了答案：“是荒海警部补啦，你不觉得很像么？”
中长发的青年笑容自若，兴致勃勃地伸手比划：“尤其是这位……绿川君的胡子，越看越觉得和荒海君之前留过的胡子简直是一模一样，小阵平你说呢？而且荒海君和这位绿川君一样，也是黑发蓝色眼睛呢。”
“荒海警官？”
松田阵平带着疑惑的眼神和萩原研二笃定的眼神碰撞了一瞬，转瞬变成了然：“啊，我想起来了……是上个月调去了静冈县那边的荒海警官吧。”
他转过头，单手摸着下巴，一本正经地看向诸伏景光：“但是不管怎么看也都只有胡子像，还有头发眼睛颜色一样吧！而且分明所有懒得刮胡子的家伙的胡子都长得差不多吧！”
于是两个人的话题又逐渐歪到了“荒海警官”和“胡子”上去了。
……危机解除了。
诸伏景光微不可见地松了一口气，虽然他也不确定萩原和松田他们两个人到底有没有真的认出来他（他更倾向于萩原大概是认出来了的），但既然他们主动提出了另一个人，那就意味着，起码此时此刻，“他的身份”这一点上不会再出现什么问题。
还好他的这两个同期好友都足够机敏和靠谱，不管有没有认出来都没有将他和“诸伏景光”放到一起进行比对。这样的话……君度应该也不会察觉到有什么不对劲的地方。
——“荒海警官”确有其人，来自警视厅搜查一课第三强行犯搜查第5系，黑头发蓝眼睛，上个月从东京调回了老家静冈县，只是……荒海警官长相刚毅板正，浓眉大眼，与“绿川唯”的样貌不仅没有半点相似不说，他也从来都没有留过胡子就是了。
况且，“荒海警官”和萩原以及松田的关系虽然不能说毫不相识，但也几乎没怎么打过交道，他们性格不怎么相合，也完全算不上是“朋友”。
也因此，萩原研二一提到“荒海警官”，松田阵平就察觉到了其中不对劲的地方。
虽然松田阵平觉得这位“绿川君”其实在某些地方上与他们两个的另一位共同好友更为相似，但多年相识，两个人向来配合默契，松田阵平在萩原提到“荒海”的一瞬间就明白了对方转移话题、“糊弄”的意思，立刻跟上，转而假装一本正经地“胡说八道”了起来。
西海晴斗笑眯眯的，仿佛完全没有察觉到半点这里面的眉眼官司，
说着说着，话题转过一圈，有意无意地，又再次转到了西海晴斗的身上。
“……说起来，还不知道羽渊你和绿川君你们是做什么工作的呢？”
萩原研二目露好奇：“之前看你身手好像很不错的样子……但是我猜你的职业应该不是什么运动员或者教练之类的？”
毕竟看上去完全不像嘛。
西海晴斗眼眸微弯：“诶，两位警官要来猜猜看么？这个应该并不难猜。”
松田阵平微微坐直了身体：“是和汽车修理有关么？比如汽车机械工程师？”
他还是记得西海晴斗之前和他说过的“汽车改造”，以及他上手亲自试过的那辆改造后的保时捷356A的手感。
西海晴斗犹豫了一下，摇头：“有一点点相关，但是不是哦。”
萩原研二：“羽渊看上去更像是做顾问之类的工作的呢。”
他又望向诸伏景光，玩笑道：“说起来绿川君和羽渊是在同一个部门么？看上去气质相差很大啊。”
诸伏景光用“苏格兰”的音调开口，淡淡道：“不是。我只是暂时负责照顾他和宫野。”
西海晴斗再次叹气：“明明我一开始就说了，你只需要照顾妹妹酱就好了。”
萩原研二又天马行空地猜测：“单看气质的话，羽渊你看上去说不定很有当明星的潜质哦。唔，你们难道是明星和助理的关系么？”
和堪称“沉默的影子”一般诸伏景光相比，西海晴斗简直堪比什么“发光体”一样了。也不怪乎萩原研二和松田阵平之前见过他两面都没有怀疑过他的身份有什么不对劲的地方——有什么极道组织成员、犯罪人士会像他这样，毫不顾忌地大大方方行走在阳光之下，丝毫不担心自己会引人注目，还能热情外向到和警方人士结交朋友，甚至不露出有半分负面情绪的啊？
甚至萩原研二见过他两次，他两次都帮警方成功捉住了犯罪分子；松田阵平还带他到警署里做笔录过。
当他想要刻意隐瞒“君度”的身份时，任是再老练的警察，在不知道他的底细的前提下，在第一次见面都无法将这样一个“友好市民”和“犯罪分子”联系到一起上。
因此也不怪乎萩原研二往“明星与助理”这个方向猜测了——虽然这个猜测听上去略扯，但是也是有一定的可能性的嘛。
“羽渊千秋”的长相气质不必多提，自然是一等一的好；还有以他之前在便利店还有杯户商场里遇到他时他的表现来看，这人“气质转换”和“变脸”的能力也是一流，说是因为“演员出身会演戏”也能说得通。
再有就是他身边的这个“绿川唯”了——萩原研二有六七成把握这人是他的警校时期的同期好友“诸伏景光”，虽然不知道为什么他为什么会变成“绿川唯”，但以“助理”的身份伪装潜伏在羽渊身边，或许是遇到了什么案件需要暗中调查？这样也能说得通了——毕竟他们当警察的以前也不是没有遇到过类似的情况。
西海晴斗被他的这个猜测逗笑了起来，眼睛都微微睁大了些，显然也有些惊奇：“怎么会？当然不是了。”
“虽然这个听上去还蛮有意思的……不过我可不是什么明星啦。”他笑容爽朗。
诸伏景光也差点呛了一下——他之前怎么从来不知道萩原还这么有想象力的？君度去当明星——这是什么新型恐怖笑话？
坐在西海晴斗身边的宫野志保身体抖了一下——有点想起鸡皮疙瘩，又有点想笑是怎么回事？
萩原研二眨了眨眼睛，很光棍地双手一摊：“啊，那我就猜不到了。”
松田阵平不负责任地随口猜测：“是医疗顾问吧？你这家伙看上去真的很像是医院的常客啊。”
“都不是，我是信息工程师啦。”眼看着猜测越来越离谱，西海晴斗也不再装神秘了，将“羽渊千秋”的表层身份之一揭露了出来。
“我在西河子信息科技任职，是个挂牌工程师，所以说是个‘顾问’也不错。汽车的话，一方面是我个人的兴趣，也是我以前的工作。”
他笑眯眯的，很有技巧地说，“至于绿川君，说起来他和我并不算是在同一家公司，他其实是我的另一位前同事、他真正的现任上司介绍我认识的，绿川君的本职工作……是个很棒的安保人员来着。”
由于任务的需求，“绿川唯”在外界的确是有挂名在某家“安保公司”过；“前同事现上司”则是琴酒；“狙击手”……在某种程度上也可以算作“安保”？
怎么说呢……他这么说，也算是一种“实话”吧？也不能说他是有说错——除了在一些地方“包装”过度之外。
宫野志保低下头假装吃饭，表情不可遏制地变得扭曲起来。
——要忍住啊，万一真的咳嗽出来那就完蛋了！


第69章 第一位玩家
好在虽然很辛苦，但宫野志保还是忍住了没露出任何异样。
白发金眼的青年样貌清隽纯良，笑容明亮坦荡，简直堪称有问必答，就差点将自己每个月多少工资都给顺口说出来了……像是完全没有感受到同桌的两个警察言语中的试探之意，好一幅全然不设防、纯正“傻白甜”的模样。
松田阵平和萩原研二悄无声息地对视一眼，都难得从对方的眼里察觉到了一丝丝的心虚和不好意思。
羽渊这家伙……未免也太坦诚过头了吧？！搞得他们两个莫名有种“欺负人”的感觉。
像他这样的人，想来应该也不是什么需要“盯梢”的危险人物，或许是另一种可能——景光伪装身份是为了方便保护他？
“停停停！”
松田阵平一脸“被打败了”的表情，身体微微前倾，语气里不自觉带上了点“恨铁不成钢”的意味：
“我说羽渊你也不至于什么都全部说出来吧？你这家伙，完全半点防骗意识都没有的吗？！不要有什么人问你什么就全部一股脑地全部说出去啊！你就没有想过万一遇到了什么心怀不轨的坏人的话怎么办吗？”
萩原研二眨了眨眼睛，点头附和：“小阵平说得没错，羽渊你也太容易轻信别人了吧？”
长发青年有些好笑，又有点忧心：“你这个样子，突然让我有点理解，那天晚上为什么那个在便利店里的犯人盯上的会是你了……啊，当然我不是说‘受害者有罪’的意思，只是你知道么，那种犯人的确更容易寻找看上去更好骗好应对的人下手。”
……说起来，他的确看上去很有点容易吸引犯人啊？难道这就是景光伪装跟在他身边的原因么？
萩原研二觉得自己可能真相了。
哎呀……不会是他演过头了吧？这是把他当成什么识人不清的废物了吗？
西海晴斗歪了歪头，有点想笑，于是他就真的笑了：“你们这是把我当成什么幼稚园的小孩子了么？我只是觉得，这些东西对于朋友也不是什么不能说的秘密，真的有什么不可以告知的东西的话，我也不会什么都说出来啊。我相信两个警官都是真正的好人，也相信自己的眼光。”
“而且萩原警官是不是忘了，我的身手其实也还可以的？真要是遇到了什么坏人，有危险的也不一定是我才对。”
他这话说得认真，两个被发了“好人卡”的警官先生一时心情更加复杂了，对于“羽渊千秋”的怀疑不知不觉又消退了大半。
这家伙还说自己“年龄很大”呢……但是这个完全不设防的表现真的不怪他以为他还没毕业。
萩原研二眉毛一挑，对于他话里的信誓旦旦明显没怎么信，像是想起了什么，揶揄道：“唔，羽渊你是指，像是之前在杯户商城，你差点被送到医院那次那样的情况么？”
松田阵平斜眼看他，也有些好笑：“以你的身板……确定和犯人动手的话，先进医院里的人真的不会是你么？”
说着他的表情变得正经了许多：“危险的事情还是交给我们这种专业人士来做吧，普通市民躲在后面就好了，不然要我们警察是做什么的。”
西海晴斗一噎，少见的陷入了窘迫，说不出什么反驳的话来，有种搬了石头砸了自己的脚的感觉——要怪只能怪他之前在萩原研二面前那场戏演得太好了，导致萩原对他“身体病弱”这一印象过于深入了点，导致他现在反驳也不好反驳……他总不能再说自己身体其实活蹦乱跳的来打自己的脸吧？
松田阵平见他这样，只觉得自己是完全说中了，双手抱臂吐槽：“两次见你不是被抢劫就是遇到爆炸犯，你的运气也是没谁了……总之，你下次要再是被人骗了、或者遇到危险的话可以打电话给我或者萩原，报案结束我会记得顺手把你送进医院的。”
……话题不知不觉又被带偏了呢。
西海晴斗眼眸弯成月牙，点着头也顺着他开了个不大不小的玩笑：“好的好的，到时候我会记得在犯人动手前报上松田警官的名字的。”
松田阵平嘴角勾起一个微小的弧度，看他笑眯眯点头的模样，甚至有点手痒——那头白毛看上去好像有点好摸的样子。
萩原研二将手搭在松田的肩膀上，凑热闹般说：“羽渊做什么坏事的时候也可以报小阵平的名字哦，不用有什么心理负担，毕竟背黑锅这种事小阵平最熟练了。”
松田阵平嘴角一抽，头也不回地给了他一手肘：“喂，萩你还好意思说！最会抹黑我的名声的就是你这家伙了吧！”
一时间三个人的气氛堪称其乐融融，诸伏景光却很有些失语，一只手悄悄放在了桌子底下狠狠地掐了自己一把，免得不小心露出什么异样的神情，让两个好友和君度发现了。
……怎么回事啊这两个家伙！他们对君度的滤镜是不是有点大啊？尤其是松田你，对待案件中遇到的真正的受害者也不一定都会有这样的耐心吧？！
真要有什么犯人遇到君度，该感到害怕的明明应该是那个倒霉的犯人才对吧？组织里极度危险被人惧怕的“君度”居然被他这两个好友当成了什么柔弱无害的存在……这样的认知让诸伏景光感到好笑的同时又很想让两个好友去洗洗眼睛，同时还有潜藏在深处的，对于君度的忌惮和无力感。
见到君度现在在松田阵平和萩原研二面前的模样，他头一回发现君度的演技居然如此之好——
松田阵平和萩原研二绝不是什么没有警惕心、粗心大意的普通人，相反，他们的敏锐性都是一等一的好，但是君度三言两语之间就让他这两个好友放下了一大半的警惕，还将他当成了“朋友”，尤其还是看到了他伪装在君度身边、明显有什么秘密的情况下……
他该说一句“不愧是君度”么？
当然更让他内心焦虑的是，君度既然不是故意带他接触松田和萩原——毕竟现在看来反而是君度自己一个人和他们两个聊的更加火热，但君度接触他们两个的原因又会是什么？
在心里叹了无数口气，诸伏景光决定回头就劝两个笨蛋同期赶紧回警校重修一遍吧——给他好好长点心啊这两个不让人省心的家伙！
尤其是松田——诸伏景光现在看他跟羊主动入虎口没什么区别。
——但其实让松田阵平说，其实也不是他遇到了什么人都会像这样喋喋不休老妈子一样嘱托一堆，毕竟再怎么样人与人之间交往的距离感和分寸感他也还是有的，更别说有的人性格执拗一根筋，完全没有劝说的必要，好心劝了说不定还要反过来被骂。
只不过今天一开始本来就是他和研二对“羽渊千秋”有怀疑在先，而且这家伙摆明了一副“我超好骗超信任你们的”的表情……就突然搞得他不存在的良心有些隐隐作痛起来。
再加上他其实也稍微了解了一点“羽渊千秋”的性格——对于信任的人的嘱托和劝告这人摆明了是完全能够听得进去的，一副“乖宝宝”的姿态……松田阵平看着他这模样，一瞬间莫名有些代入了“老父亲”的心态。
那些隐隐约约的试探就这么的拉下了帷幕——毕竟“羽渊千秋”又不真的是什么犯人，也远远不到要“审查”的地步。一直到目送萩原研二和松田阵平离开后，西海晴斗的心情都很是愉悦。
在两个好友的背影都消失在了视线内，诸伏景光才收回了目光，冷冷地扫向西海晴斗，冰冷的气场全开：“为什么要和这两个警察一起吃饭？君度，你是疯了么，还是忘了我们是组织的人？”
“哎呀，别生气呀，苏格兰。”
西海晴斗身体懒洋洋地向后靠了靠，明明语气表情甚至姿态的变化都不大，但却一瞬间从纯良无害的“羽渊千秋”变成了组织内危险的“君度”。
他甚至还很好心情地朝他笑了笑：“你的表现不是还不错么？起码没有被我们那两位敏锐的警官发现有什么异常。不过要说表现嘛，还是我们雪莉表现得更好一点啦。”
旁边突然被提到的宫野志保一脸茫然地抬起头，脸色还有些白：“……我应该没有做出什么事情吧？”
西海晴斗轻笑：“是在夸你表现得很不错，以后再遇到警察的话就像今天这样的表现就很好哦。”
“你到底是想做什么？还是说你是个卧底，想把组织送到警察的手里去？”
诸伏景光丝毫不为所动地冷笑，“我看你倒是和那两个警察的关系好极了，但是你是不是忘记了组织低调行事的要求？”
……要不是知道他的真实身份才是那个卧底，西海晴斗都要忍不住夸他对黑衣组织忠心耿耿一心一意了。
此时他只能忍住让自己不要笑场，面上若无其事地一脸困惑道：“难道我做事有什么高调的地方么？”
“只是恰好认识了两个小警察而已，有没有什么见不得人的地方，这个时候心虚跑路才显得不正常吧？况且你不觉得那两个小警察一脸信任的表情很有趣么？我说，苏格兰，没有必要这么紧张吧，你应该想得明白，我要是卧底的话，反而更不会刚刚直接走上来。”
西海晴斗坦荡地双手一摊，试图让诸伏景光透过他清澈的金色眼眸看到他眼里的真诚：“当然，你要是不信任我的话，你也可以将这两个小警察的身份上报上去，就算你想要干掉他们两个我也不会介意。”
诸伏景光的反应也不慢，立刻反过来反驳他：“然后呢，让你好联合那两个警察还有警视厅的人，方便来一出瓮中捉鳖么？”
他眉宇间不可遏制地流露出一丝狠意和杀意：“君度，你最好别把其他人都当做好糊弄的傻子。要是刚才我……或者雪莉的表现有任何不对的地方被那两个警察察觉到了，出了什么事情导致组织的讯息被注意到，到时候有什么后果你要怎么承担？”
“如何承担啊……那就只好将猜疑你我身份的人全都消灭掉了啊，这本来就是组织的一贯方针不是么？只要知道的人死掉了，那就自然不会再有什么麻烦了。”
西海晴斗轻描淡写道，脸上的笑容别有深意：“苏格兰，你不会以为我出门的时候总会什么准备都不做的吧？”


第70章 第一位玩家
“我只是想不通，你到底是为了什么要和那两个警察成为‘朋友’？这个说法听上去你不觉得可笑么？”
诸伏景光皱紧了眉：“你准备了什么？”
“当然是微型炸弹、定位器、监听器、录音笔还有枪了啊，那还能是什么？”
西海晴斗理直气壮，“像我这种体力不好、柔弱的后勤技术人员，出门当然更要用一些东西保护好自己。”
诸伏景光：“……”
恕他直言，完全没看出来他哪里柔弱了。
“好了，在这里见到警察只是个小小的意外，事实上并没有出任何事情不是么？我和那两个小警察只是阴差阳错认识而已，对组织不会有任何影响……你不觉得像这种天真的警察逗弄起来很有意思么？而且组织也没有规定，不能和警察‘交朋友’吧？”
西海晴斗说着，直视诸伏景光，眉宇间浮现出一丝不耐烦来，唇角微勾，眼神却是冷的：“我向你保证，倘若之后真的有出现问题，导致你或者雪莉又或者我的身份被怀疑的话……哪怕只是一点，我就亲自将他们两个的警察徽章带回组织，怎么样？”
——换言之也就是，他会亲手杀掉他们。
说完他又歪了歪头，双手合十，再次恶意摆出了一幅无辜的表情：“当然了，现在的话，能不能拜托苏格兰你暂时先保守一下这个秘密不要告诉琴酒呢？不然要是被他知道了的话，估计他就会要求你或者我现在就去动手杀了他们两个了……可是我现在暂时还没有玩够诶。”
他朝着诸伏景光露出一个诚恳的、真心实意的微笑：“况且……松田警官和萩原警官，这两位警官也很有趣，我是真的还蛮喜欢呢。如果就这么死掉了的话，稍微有点可惜哦。苏格兰你觉得呢？”
只是诸伏景光完全没感觉到他的“真心实意”，而是下意识地，将之看成了恶意的“挑衅”。
诸伏景光心脏重重一跳，因着他这句话心情陡然沉重起来，最后面色难看地丢下一句：“真要是出了事情那就晚了……不过今天的这件事我可以暂时向琴酒保密，但是君度你最好祈祷自己不要翻车。”
而后起身脚步匆匆地离开了座位。
西海晴斗冷淡地“啧”了一声：“苏格兰这家伙……可真会扫兴的。”
宫野志保被他俩刚才谈话时的紧绷冷凝的气氛吓得大气都不敢喘一声，直到诸伏景光表情不快地离开之后，现场的气氛才陡然一松。宫野志保脸色古怪地看了他一眼：“喜欢那两个警察……你是认真的么？”
“当然啦。”西海晴斗转头看向她微笑，声音轻柔：“你不觉得松田警官和萩原警官两个人都很有趣么？”
宫野志保无言，抿着唇有些想叹气，声音淡淡：“……被你认为是‘有趣’，我可不觉得这是什么好事。”
虽然她也觉得，那两个警察，都是很“有趣”的人——风趣幽默，让人喜欢，世俗定义下的有趣。
她能感觉到，那两个人都是很温柔的好人——即使她刚才在饭桌之上一直保持着一言不发，那个中长发的青年警察也会注意到她，不仅有朝着她微笑，还很细心贴心地帮她夹了菜。
但她同样发自内心的觉得，君度心里所认为“有趣”，和她所理解的“有趣”，绝对不是同一个“有趣”。
西海晴斗也想叹气了：“……别这么说啊？我在雪莉你的心里到底是个什么奇怪的形象啊？”
他的态度这个时候看上去又变得平和了起来，和刚才与苏格兰“对峙”时的针锋相对全然不同。因此犹豫了一下，宫野志保还是开口问了：“君度，你真的……会对那两个人动手么？”
“诶，雪莉你，也很喜欢他们，不想他们死掉么？”
西海晴斗看向她的眼神有些新奇，但也并不在意她会不会回答他这个问题，而是笑着说：“这样啊……那我悄悄告诉你一个人好了，只要不会影响到组织的话，我不会对他们动手。当然，这件事要记得不要告诉苏格兰——不然的话，万一他偷偷告诉琴酒打小报告就完蛋啦。”
说话的时候，他还微微低下了头，声音也格外温和轻缓，仿佛在和她说着什么不能让其他人知道的小秘密似的，金色的眼眸难得流露出了不同于以往的冰冷锋利，而是几分极为少见的，真实的温柔的意味。
这也让宫野志保难得有些不太自在起来。
温柔的君度……不管怎么看都觉得有点奇怪啊。可恶，她居然觉得之前冷漠又恶劣的君度才是正常的君度？这也太可怕了。
“……我们现在要离开么？”她偏过头问。
西海晴斗假装没看出来她在转移话题：“诶，雪莉你吃饱了么？”
就算没吃饱也要被这之前可怕的氛围给吓到饱了……宫野志保默不作声地点头。
“那我们就走吧。”他站起身来。
“抱歉抱歉，破坏了妹妹酱你今天的好心情。”他将之前手中一直提着的白色小巧礼袋递给她：“这是我之前说好的，给你准备的礼物……啊，最好不要在外面现在就拆开哦。”
他说着，仿佛什么事情都没有发生过一样，悠闲又自在地、慢悠悠地将饭桌上的最后一个草莓布丁一口吞掉，而后带着宫野志保离开了这家饭店。
诸伏景光离开的时候脸色还有些不好看，回去的路上便已重新调整了过来，默契地和西海晴斗一样，假装今天什么事情都没有发生过。
——他也不得不这么做……为了保护自己两个同期好友的安全。
都说君度的性格恶劣，但他答应过的承诺向来都会做到，诸伏景光并不怀疑他之前和他说的那些话会是毫无威胁的“大话”。
诸伏景光一边开着车在脑海中思索着这件棘手的事情接下来要如何处理，突然的，后车座传来了“窸窸窣窣”拆东西的动静和君度和雪莉说话的声音。
“……这是什么啊？”这是雪莉的声音。
“诶，看不出来么？”这是君度的声音，似乎很纳闷的样子，“是枪啊。”
“……这是真枪么？你就这么一直把它装在袋子里？是模型吧？”
“哈，我怎么可能把模型枪带走身上？当然是真的。这是我这段时间给雪莉你准备的礼物哦，全世界独此一份~好看么？当然也很好用哦，明天去试试性能怎么样？”
“等、等一下……刚才吃饭的时候你不会是一直把它放在手边的吧？”
“这么重要的东西当然要放在身边才保险啊，不然万一被人偷走了怎么办。”
“……这个不是重点。”宫野志保忍不住将声音提高了几度。
重点明明是，这家伙之前吃饭的时候也一直将这个东西提在手上，差点拿给那个叫做“萩原”的警察看了啊！他就不怕那个警察当时真的把它拆开了吗？！
她看了一眼不明所以的西海晴斗，张了张嘴，还是把涌到口边的话又咽了下去——好吧，在君度的眼里，或许这真的不是重点吧。
所以这家伙之前和她说的，“很喜欢”那两个警察果然就是随口说说的吧？！她果然不该对君度的“认真”有什么期待。
宫野志保，今天不知道第多少次，又想叹气了。
“……啊，我知道了，重点是明天你有约会，放心，我会等后天再带雪莉你去基地那边测试的。”
西海晴斗单手握拳敲在另一支摊开的手掌上，恍然大悟。
宫野志保：……真是谢谢你还记得明天带她要去见姐姐啊。
***
在那天回去之后，第二天一早，诸伏景光便像与他之前约定过的那样，离开了西海晴斗和宫野志保，重新回归了行动组，做回了“狙击手苏格兰”。
说实话西海晴斗还有那么一丢丢的不舍——因为诸伏景光做饭的确真的、真的很好吃……最起码比他还有宫野志保、以及赤井秀一的手艺要好得多，要不是他还有点理智在，都想找琴酒把诸伏景光给他，继续当“副手”了。
当然想也知道就算他真的去了，琴酒也不可能同意他的异想天开——毕竟虽然一方面是诸伏景光私心里为了能更好的接近他（做饭意味着最起码厨房和附近是他可以随意进出和使用的），但能这么细致地照顾他和宫野志保半个月、偶尔做饭已经是诸伏景光良心发作了，而再怎么说，“苏格兰”也还是组织的正式代号成员，比起这个，琴酒给他来上那么一枪的可能性绝对要更高。
因为西海晴斗在诸伏景光面前表现出来的态度，导致诸伏景光无法用松田和萩原两人去“威胁”他，当然他也更不可能将这件事告诉给琴酒亦或是朗姆、BOSS……只好像西海晴斗说的那样，假装什么都没有发生过，也算是变相的“投鼠忌器”了。
总之，这件事还是就这么悄无声息地过去了，没有带来任何影响——起码明面上是这样。
宫野志保也很快地将那件事给抛在了脑后——遇到松田阵平和萩原研二对她来说不过是一个小插曲而已，反正她和他们再无交集才会是正常的发展。
……当然，此时此刻的宫野志保也不会想到，在三年之后，她会遇到那么离奇的事情……然后因为某个人，与这两个原本应该“再无交集”的警察以新的身份再度重新认识了一遍。
在带着宫野志保完成每半个月一次的“与宫野明美见面”的打卡之后，第二天，西海晴斗就带着宫野志保去到了组织的训练基地，“检验新枪”去了。
经他花费半个月的时间改造后的□□样没什么变化，依旧是银白色的枪身，带着浓浓的科技感，刻着盛开的缠枝玫瑰花纹，漂亮极了。
只是改造之后比起之前相比，有效射程稳定在了100米内，也更为丝滑了点，也没什么后座力，适合女性使用。考虑到宫野志保的年龄，体型和重量也要更小、更轻一点，看上去反而不像是真枪，更像是一个漂亮的模型了。
总而言之，是一支难得的集“好看”和“好用”与一体的枪了。
虽然在测试的过程中，西海晴斗也顺便发现了宫野志保的枪法在他看来简直可以说是一塌糊涂……但好歹让人欣慰的是起码她学会了开枪拆枪的正确姿势，开枪的时候也没脱靶，西海晴斗也就睁一只眼闭一只眼了——当然最主要的是那天训练场被他清了场没人看见，勉强也算是让他保住了自己的脸。
枪法这种东西嘛，抽空没事练练，时间久了总能变好的，反正科学研究人员枪法不好也不重要——西海晴斗自我安慰。
也因此，西海晴斗还特别向宫野志保强调了——不管她以后去到哪里、要做什么，都要将这支枪给携带上，抗议无效。
……值得一提的是，贝尔摩德之后某天看到这支枪后也被它的颜值吸引到了，还特地找上了西海晴斗——当然不是要和宫野志保一模一样的同款，而是款式相同造型不同的“贝尔摩德特别版”。只是西海晴斗还记得之前的仇，硬生生磨了半年，又敲诈了她五十万美金才不甘不愿地给她特别定制了一把新枪。
而就在西海晴斗带着宫野志保以及诸伏景光在饭店里见到了松田、萩原的第四天，西海晴斗才终于等到了他这几天一直想要等到的消息——论坛上，漫画的新一话终于又更新了。


第71章 第一位玩家
上一话漫画的结尾部分是降谷零以“波本”的身份易容变装执行组织任务结束后，在回安全屋的路上，偶遇松田阵平和萩原研二的画面作为结束。
而新一话的视角则是从诸伏景光开始的——从他接到了来自琴酒的电话、接下了西海晴斗的“特殊任务”作为开端，而后接着在君度、诸伏景光、宫野志保三个视角一起快速重现了在三个人在“君度”目前的居所中为期半个月的生活。
诸伏景光同意接下他“照顾雪莉”任务的原因并不纯粹这一点西海晴斗是知晓的，但他也才刚刚从漫画里得知，诸伏景光更多想要探寻的是他，而不是宫野志保……这一发现让西海晴斗情不自禁摸了摸鼻子。
【怪不得那半个月他总是出现在我面前……我还以为都是琴酒的缘故呢。】
西海晴斗在心里默默反省，【没想到我居然错怪琴酒了。】
他之前还在心底悄悄骂过琴酒来着。
【不过亏我还觉得诸伏景光是个真正的好人……那些真情终究是错付了。】他忽然又愤愤不平起来。
主要还是那半个月诸伏景光的“照顾”实在太好了，西海晴斗都快要被诸伏景光给感动到差点变成愧疚了……于是一下子就对“真相”有点接受不能了起来。
不通人心的系统用冷冰冰的机械音陈述事实：【宿主，诸伏景光是好人，也是卧底。】
西海晴斗不想搭理它。
但诸伏景光将目光更多的放在“君度”的身上对于西海晴斗来说也不失为一件好事，毕竟人的精力都是有限的，关注君度也就意味着他对于宫野志保的关注就会相应地少上很多，也让西海晴斗稍稍放心——毕竟他还不想因为他的蝴蝶效应导致宫野志保有什么危险。
漫画的前三分之一的内容都围绕在诸伏景光在那半个月中的行动里了，西海晴斗也第一次地从诸伏景光的视角重新看了一遍自己的各种行为，越看表情越有些奇怪了起来。
……就，怎么说呢……漫画里他的表现是没什么问题啦，诸伏景光视角下的“君度”性格冷戾不好应对，变脸速度堪称一流，几乎上一秒还在低气压下一秒就突然笑了起来，几乎每个举动都带着让人难以理解的深度，让他必须提高警惕应对，直到过了一个多星期后，他稍稍摸清了一些他的性格和行为逻辑，在应对“君度”这一方面才逐渐变得得心应手了起来。
虽然他也没想到那些日常相处的内容真的会被漫画记录上去，毕竟之前他和宫野志保开始相互磨合、共同生活的那些日常就没有出现在漫画里过；但西海晴斗还是挺满意的——“君度”的酷guy形象不倒，漫画家大概也没想过让他的“人设”发生变化，因此漫画里也没怎么出现他“形象崩塌”的画面。
……他只能说，诸伏景光，他是真的很会脑补啊。
但他一打开弹幕，却发现弹幕里的内容除了对于诸伏景光倒霉的“哈哈哈”、对诸伏景光家务全能的夸赞感慨、还有一些舔颜弹幕之外，似乎混入了很多奇妙的弹幕进去……
比如想给他当妈夸他可爱给他递关心的——
【君度宝贝贴贴！反差好可爱哦qwq】
【睡眠不足起床气面无表情的我宝也好可爱！鼻血要止不住了啊啊】
【苏格兰好样的！羽渊就该配一个男妈妈好好管一管！从此君度在我心里高大的形象破灭了，这就是个大号熊孩子好吧2333】
【诸君，朕今日就要封苏格兰为君度身边第一大总管！谁赞同谁反对？】
还有不知道从哪里知道了他的“小秘密”的——
【苏格兰：君度生气了。君度：我讨厌吃芥末。】
【完全想不到君度是在想偷偷吃宵夜……也太可爱了吧！！】
【阳奉阴违作息颠倒的是君度吗？不，是我啊！苏格兰你别信他，他就是单纯想睡觉而已23333】
……他们到底是在哪里从他那张表情凶得不行的脸上看出来“可爱”的？又是怎么看出来他心里的真实想法的？
西海晴斗理解不能。
按了按眉心，将心头那丝不太妙的莫名预感按了下去，西海晴斗继续看了下去。
漫画中，诸伏景光一边担任着“照顾”雪莉和君度的任务，一边勤勤恳恳兢兢业业地试图从君度身边探寻着组织的秘密，诸伏景光的生活可谓是水深火热、心累得不行。
只是在他差点沉溺在当“保姆”的日常生活里、甚至差点开始对“日常生活里看上去更像是普通人”的君度和雪莉这对奇葩二人组产生动摇时，猝不及防的，白发的青年指使着清晰的路线，带着他见到了松田阵平和萩原研二。
接下来就是西海晴斗所熟悉的内容了，漫画里这一回可谓是毫无缺漏地将那场“意外”的碰面从开头到结尾，几个人之间的对话场景几乎全部呈现在了漫画中，甚至包括松田阵平和萩原研二走后，西海晴斗和诸伏景光、以及和宫野志保所进行的两次对话。
而除了这些西海晴斗所知晓的内容之外，还有他所不知道的、诸伏景光在和他短暂分别之后的内心想法也被漫画画了出来，还有之后诸伏景光与降谷零的部分对话内容……
当然，虽然那些对话场景几乎是完全画了出来，但漫画里对于松田、萩原和诸伏景光之间的关系仍是没有想要明白揭露的想法，只隐隐约约地，似是而非地透露出了部分几个人可能见过的信息。
看样子，漫画家似乎并不准备在这里揭露他们相识的好友关系？
但就算只有这些……也足够漫画观众读者开始兴奋起来了。
漫画最后结束在了回去的汽车上，宫野志保和“君度”坐在车里拆着装有手枪的礼品袋，坐在驾驶座上的诸伏景光一脸深沉地在脑海中思考，两辆开往不同方向、地点的汽车在不同的画面格中分别的场景。
——赌赢了。
“君度”在这一话中所占的镜头分量绝对不低，西海晴斗稍稍松了口气，没再管弹幕，而是关掉了漫画。
上一话漫画的更新还是在上周，漫画里又是没有“君度”的身影的一话，主要“出演”人员则是降谷零、赤井秀一还有朝日奈和真。
也不怪乎西海晴斗变得焦急了一些，虽然他这段时间也有抽空暗戳戳地给朝日奈下了点绊子，但朝日奈虽然本人没发觉到是他在针对他，但一方面有降谷零给他“保驾护航”，一方面那些交锋就算有成功的，但基本上都没能出现在漫画上——也就是说，他想要在漫画里“抹黑”朝日奈形象的计划基本可以宣告破产了。
就目前看来，朝日奈在论坛读者眼中的形象还是相对趋于稳定而友善的——最起码的，读者对于一个“卧底”角色天然都会抱有一定的善意和好感度。
虽然“君度”也是个卧底，朝日奈实际上是个双面卧底……但谁让这一事实目前还没有读者知道呢？
在这一情况下，稳定有效地在漫画中争取“君度”足够的出场率就实在是一件很是重要的事情了。
好在朝日奈在漫画中登场的时间也算不上早，也不过比君度提前了十话左右——又或者说好在西海晴斗和系统的反应也算得上迅速，及时赶在了朝日奈在漫画中积攒足够多的戏份、获得更多的人气之前，成功地赶回了日本、在漫画中“登场”。
西海晴斗大致观察计算过，到现在为止，在“观众人气”方面，“君度”目前可以说是肉眼可见形势一片大好，稳稳压过“朝日奈”是毫无疑问的——大概是另一边的世界目前又开始流行“反派”了吧；
但在“观众好感度”这一方面，“君度”就有点毁誉参半的意思了，毕竟虽然“疯批”惹部分人爱，但死小毕竟是一个连载了十数年的老牌漫画，不太喜欢“君度”的也不在少数，但作为目前板上钉钉的“卧底”的朝日奈能获得的可以说百分之八十都是观众正面向的印象。
……西海晴斗已经可以想见了，之后要是朝日奈“死”在了他的手上，要是一个操作不当，论坛里对于“君度”的讨伐会有多少了。
好在系统所要求的只有他在论坛的“人气”而不是观众“好感度”……黑红也是红，骂声也是热度，勉勉强强也能算“人气”，西海晴斗不挑。
但在恰当的时机到来前，他觉得能多为“君度”攒点人气还是多攒点的好……最起码他的出场率不能连朝日奈都比不上吧？
也正是抱着这样的想法，西海晴斗才会又冒了点险的，带着宫野志保和诸伏景光，试图去“偶遇”松田阵平和诸伏景光。
好在“羽渊千秋”的运气一向不差，就目前的结果来看，他还是赌赢了的。
（部分论坛内容可看作话）


第72章 第一位玩家
西海晴斗转而打开了论坛。
不出他所料，有关他和松田阵平和萩原、还有诸伏景光的讨论的帖子如雨后春笋般一个接一个冒了出来，西海晴斗随意瞄了一眼，随手点开了被顶在论坛最上层、某个标注了【hot】和加精标识的帖子。
果不其然，里面围绕着展开最多的讨论还是有关他们几个关系猜测的。
1L
新一话大家都看了吗？
2L
什——已经出了吗？哦哦哦，这就去看！
3L
君度君度！有琴酒吗！再没有他们两个出场，我的一些前面忘了中间忘了，总之我的灵魂都会被毁了。
4L
报告——都有！琴酒一闪而过，不过君度镜头满满的，而且越来越帅了，这个男人真的越来越会勾引人了（咬手绢）
9L
我就知道有君度登场的剧情不会让我失望！这一话内容有点意思！！有没有分析剧情的大佬在的，能不能告诉我君度、松田、萩原还有苏格兰现在是什么关系（摸下巴）
10L
话说君度带苏格兰还有雪莉去饭店，结果就见到了松田和萩原，是不是太巧了点？有没有大佬说一说到底是不是君度故意的啊？
11L
前排出售瓜子可乐雪碧西瓜，坐等大佬分析。
12L
有可口吗来一瓶——
不是大佬，胡乱分析一下，君度和警察二人组的cb现在大概可以拆了，塑料友情让人心碎，君度演到你流泪；君度和苏格兰也不用分析了吧，恭喜苏格兰已经成功从卧底狙击手进化成专职男妈妈了，虽然这一对也很塑料——毕竟苏格兰本质上是个卧底，这两本质上也是塑料关系；不过二人组和苏格兰的关系还是挺有意思的。
13L
可乐当然要喝百事啊！
可恶，虽然知道黑白三人组的关系从一开始就很塑料，但是没想到拆得这么快，真的没可能了吗（大哭）
可是他们真的很好磕诶，松田和萩原一心一意把君度当成身体柔弱还坚持助人为乐的正义市民，君度也只在松田和萩原面前伪装成一个需要人保护的傻白甜……
松田和君度说遇到危险了记得给他们两个打电话的时候我真的渴死。
14L
回复10L：我猜故意的吧？君度看到他俩的时候脸上的惊讶不像是真的……
15L
呔！百事异端哪里跑——！！
12L是不是字没打完啊？苏格兰和二人组的关系怎么有意思了你快说啊——
顺便楼上他们三个可不兴磕啊，这糖里有玻璃刀子磕起来不疼吗？
16L
救命，黑白三人组是什么鬼，这是什么组合出道了吗？
17L
草，好形象……各种意义上的。
18L
别逗我笑啊哈哈哈哈，什么黑白三煞是吗？
19L
回复15L：虽然但是，朋友你大概不懂，就是越有刀子越好磕啊！从一开始就建立在谎言之上的脆弱友情，仿佛云中楼阁、用沙子垒成的城堡，必须要小心翼翼地、用越来越多的谎言维护才能勉强维持平衡，但是却只需要轻轻一推就会全盘崩塌……
磕的就是这种脆弱又刺激的平衡关系啊！（震声）
20L
草，本来警察和组织成员的cb我是真的不磕的，毕竟再怎么看都只有be一条路啊！但是楼上写得真的好香啊！被蛊到了……楼上真的真的好会写……
21L
被香到了+1。所以有没有同人文可以代一下的？
22L
黑白组，来源是指君度是黑方、松田萩原两个人是警察算是白方吗……？
顺便12L的意思是苏格兰应该是和松田萩原两个人认识吧？不是朋友就是仇人，介于苏格兰是卧底盲猜一个朋友。
顺顺便百事就是最好的！
23L
不止，楼上的，你再想想三个人的头发颜色（doge）
24L
你们，别太荒谬……我刚还在另一个帖子里见到有人管他们三个叫奥利奥组合的（）
36L
草，你们这都歪楼歪到哪里去了啊？！（震怒）
我回来了！刚被我妈喊去洗碗去了。
话说回来，17楼说得没错，我也倾向于苏格兰和他们认识，而且关系还挺好的……这里不得不说一句苏格兰的演技是真不错啊！君度都给骗过去了……要不是老贼之前就明说了苏格兰是卧底，这里完全看不出来他有什么不对劲的。
盲猜一下，君度可能是怀疑苏格兰了，所以故意带他见了两个警察？试图试探苏格兰？
（PS：可口才是唯一真正的神——）
37L
我又村通网了？君度和松萩咋就这就掰了？？这么突然的吗？
38L
已知透子认识松田和萩原（起码是单方面的）；和真和萩原也认识；苏格兰和二人组疑似双向认识；透子和苏格兰认识……也就是说有可能他们五个就全都认识喽？
39L
啊？怎么确定苏格兰是真的和二人组认识的？萩原不是只是说苏格兰和荒海警官很像吗？不是巧合吗？他们三个几乎就没有什么互动过吧？
40L
回复37L：是还没看最新一话吗？君度对苏格兰说“如果有问题的话，我会亲自将他们两个的警察徽章带回组织”——意思就是亲手鲨了他们俩啦。
在君度心里完全就没在意他俩吧。
41L
回复39L：看表情啊——虽然没有互动，但是松田萩原和苏格兰对视的那个眼神真的很微妙……苏格兰这个表情，瞳孔缩小了，明显是在紧张……就算松田和萩原不认识苏格兰，苏格兰肯定是认识他们两个的。
42L
还有后面，松田和萩原拐弯抹角地问君度和苏格兰的职业……明明之前他们都没问过的，我猜这里也是为了试探苏格兰的身份吧？
43L
看完我只有一个感觉：日本是真的好小啊……这怎么他们到哪里都能碰到。
71L
有没有一种可能，奥利奥组合还能继续磕……就没有人注意到君度和志保说觉得松田和萩原“很有趣很喜欢”、“不想他们死掉”吗？
那什么，有没有种可能，就是说，君度在苏格兰面前那么说只是为了保护他们两个，毕竟在君度眼里苏格兰一心一意就是为了组织，君度也不能在苏格兰面前暴露他们两个对他来说其实很重要吧？
72L
啊？这算什么，恶人的难得真心吗？
73L
啊这。71L说的真的是君度吗？
74L
71L，不像演的。
75L
骗骗哥们可以，别把你自己也骗了。哥们被骗了无所谓，一笑而过，信你也不会少块肉。但希望你打完这段话后擦干眼角的泪水，别让眼泪落到手机屏幕上。
不是哥们想破你防，你自己抹完眼泪好好想想除哥们谁还信你？
76L
楼上71L不如说琴酒和阿卡伊实际上真的是一对，可信度还要高一点。
77L
编的不错，下次别编了。
78L
秦始皇复活兵马俑打钱和这个说法哪一个是真的？
79L
秦始皇复活。
80L
秦始皇复活。
85L
当然还有种可能，就是君度其实只是为了骗志保的……不想在自家孩子面前鲨人什么的，所以才给她编了一个美好一点的谎话。
你看君度之前还为了志保差点刀了那个摩天轮爆炸犯呢……要不是萩原早到了一步，说不定君度就真把人杀了，这个可信度不比上面那个高多了？
君度对松田和萩原……君度完全没有理由为了他们两个去骗苏格兰啊？醒一醒，君度真的不是什么好人也没有什么“烂人真心”啊！君度都说得很清楚了，就是因为“天真的警察逗弄起来很有意思”、他觉得好玩而已，君度就没把他们两个当朋友过。
86L
真的没有吗？我不信！你看他还特地和苏格兰说让他保密不要告诉琴酒！这不是重视是什么？
87L
是害怕琴酒又训他吧？
88L
应该是害怕被琴酒知道了挨骂……琴酒，一款君度专属牌老父亲。
89L
笑死了，琴酒每回都能被君度给气到半死，这何尝不是一种本事。
90L
幻视一些：君度：这回又闯祸了，得赶紧瞒住，不能告诉家长（琴酒）。
……
102L
回复21L：哈哈，这一段是推特上[MIYA]太太写的同人文里的！推荐太太的《黑与白之间》，短漫，是正篇时间线里黑白三人组的日常小故事，超级温馨可爱！MIYA太太难得没什么刀子的作品！
当然如果你能吃得下刀子的话，那我就推荐MIYA太太的《黎明的地平线》，算是君度视角的故事，单人向，算是半正剧向吧，讲三个人的故事的，结局算是be，君度单人死；
还有[C.C.C]太太的《危险关系》，黑白组三个视角的故事，微沙雕刀子风，结尾自由心证，be、he、ne怎么理解都能说得通。
126L
真的真的没可能吗……？但是君度的态度真的看上去很真诶……上一回爆炸犯都还是君度帮忙抓的呢！
127L
我只能说，上一个信了君度的话的叫今井秋人，下场你还记得吧？
128L
唯一能信的就是君度真的很喜欢找乐子。
129L
我说你们都相信君度会“做好事”了，为什么不能相信君度真的会和松田萩原他们成为朋友啊？
直觉告诉我君度是真的把二人组当朋友的……他只在二人组的面前伪装成一个普通好人过！
130L
醒一醒，疯批都是没有心的，君度会做好事不代表他真的就是个好人了啊？
君度要是真的在意松田和萩原的话，就不会带着苏格兰一起过去拼桌了。
131L
不会真的有人信了君度的“日行一善”真的就是做好事吧？
132L
这是什么新型地狱笑话……
133L
就是说，会不会还有一种可能，其实君度也是一个卧底，带苏格兰过去就像是苏格兰说的那样想要借松田和萩原的手让苏格兰露出破绽，好借刀杀人干掉苏格兰？
134L
这个编的不错，采用了，下次我就这么说。


第73章 第一位玩家
……他好像是不是、稍微有点演过头了？
西海晴斗缓慢地、后知后觉地眨了眨眼睛。
他不信邪地将论坛从上到下翻了好几遍，结果愣是没发现有多少是相信他“真心实意”将松田阵平和萩原研二两个人当做朋友的。
纵然有那么少少的几个，也很快就淹没在了众多“不可能”“不信谣不传谣”的海洋一般的言论之中。
——这能怎么办呢，要怪大概也只能怪“君度”之前给人留下的无情人设太过深入人心、怪他的演技太过精湛了吧。
导致就算漫画家又增添了一些额外的、毫无必要的“彩蛋”导致“君度”的人设一路朝着奇怪的方向狂奔，也没能让众多读者扭转那些印象。
看来演技太好，偶尔也是一种负担啊。
西海晴斗有些可惜又带了点自恋地想。
【嘀——宿主，有一个好消息——】系统的机械音忽然在他的脑海里响了起来。
【什么？】
【恭喜你，宿主，“君度”目前在论坛的人气值积攒到了一定额度，你的“十连”攒够了。】
西海晴斗心念一动，坐直了身体：【真的假的？】
【是真的。】系统说，【宿主你要现在开启抽卡吗？】
【抽！】西海晴斗抬头看了眼时间，大手一挥，【等着，我先去洗个手。】
洗完手时间刚好走到11点56分，就算“抽卡”是在脑海中进行，但西海晴斗仍在现实中保持了正襟危坐的姿态，“看”着脑海中的“卡池”和旁边旁边“单抽”与“十连抽”的金色按键，紧张地等待着12点整的到来。
要不是时间太赶，他还想再去换身衣服来着。
他穿越二十年，这破系统的用处实在算不上不多，主打的就是一个陪伴。
除了一个论坛、一个能看到“头顶名字”（还不包括玩家）的作用、还有一个掉率感人得堪比fgo的卡池之外，西海晴斗实在数不出来还有什么了。
系统的“卡池”内的东西五花八门，包括马甲、技能、还有各种物品，主打的就是一个乱七八糟，不仅掉率感人，而且系统还抠的要死，想要抽卡自然是用他在论坛中的“人气值”来还，虽然西海晴斗也不知道系统内部到底是怎么计算的，但怎么说呢——他这个“十连”，已经攒了有三年了，直到现在才刚刚凑齐一个十连。
系统最大方的时候当属他刚穿越那会，送了他一个免费十连，当时的掉率也没有现在这么感人，包括“羽渊千秋”和另一个之前早就“报废了”的马甲都是他那时抽出来的。
可惜的是他当时还太傻白甜不知道系统这种东西的黑心肝，以后再也没遇到过系统那么大方过的时候。
现在的卡池已经越来越坑了——“马甲”自然是卡池里最少、概率最低、最难抽到的东西，更可怕坑爹的是它现在甚至还分“完整版”和“不完整版”——完整版自然是像“羽渊千秋”、“望月薰”这样的能一直正常使用的马甲，“不完整”的却有着极其坑爹的缺陷——有的只能使用一次或几次，有的则是有着固定的使用时间。
一但使用次数或者使用时间到了，马甲就会自动“报废”。
简直让人血压飙升。
西海晴斗深吸了一口气，不再去想这破卡池坑爹的掉率问题，在等到十二点整准时到来的时候，平心静气、手快眼准地按下了代表着“十连”的按钮。
金色的光辉一闪而过，西海晴斗的心稍稍放松了点——不管怎么样，有一张SSR的卡，最起码他大概不会血亏。
[十年卫生纸（R）]：一卷能用十年的卫生纸，不到十年之后，你永远也无法得知里面究竟有多少卫生纸。
[驱蚊水（R）]：一瓶没有味道的驱蚊水，喷上它，一整天都不会有任何蚊虫盯上你。
[路人乙（一次）（R）]：一个平平无奇的路人乙，无论出现在哪里、做什么都不会让人惊奇。（PS：要注意，它只能使用一次。）
[超苦的苦咖啡(R)]：可以维持你48小时精力充沛的苦咖啡，但是要注意，它真的非常、非常苦。
[睡眠修正（R）]：每天想要在什么时间入睡、一次性入睡多久，这都由你自己决定。
[自动铅笔（R）]：一只普普通通的自动铅笔，唯一不普通的是它的铅芯比较坚硬，不会轻易断掉。
[卡牌修复液（SSR）]：可以修复一张废弃掉的卡牌，无论那是张什么卡。
[骰娘的眷顾（三次）（SR）]：对于一件有可能会发生的事情，它会更偏向于恰到好处地发生在你所期望的时候，哪怕它的概率只有1%，冷却时间24h。（抽卡时、对主线产生影响时除外）（PS：要注意，它只能使用三次。）
[超苦的苦咖啡(R)]：可以维持你48小时精力充沛的苦咖啡，但是要注意，它真的非常、非常苦。
[厨艺大师（SR）]：你的厨艺堪比米其林一星厨师，无论是哪一方面的。
——有好东西！
西海晴斗的眼睛放亮了。
好东西指的自然不是技能卡“厨艺大师”——坦白说这个技能对现在的他来说与鸡肋无异，毕竟无论是“羽渊千秋”还是“望月薰”，都对于厨艺没什么需求，更不会脑抽忽然跑去当什么厨师。
但是另一个SR卡牌“骰娘的眷顾”，这张卡虽然标注只有SR级，但这只是因为它只能使用三次，实际上这实在可以称得上一张SSR。
看到它的那一瞬间，西海晴斗原本一直拿不定的某个想法的可行性大大增加……现在他已经在脑海中想到了要如何使用它了。
当然最重要的还是另一张SSR物品卡——“卡牌修复液”，这个自然就有用得多了，这意味着，他曾经使用过、废弃了的任何卡牌，都有了能够再一次使用的机会。
譬如“羽渊千秋”目前身上所装备的SSR技能“机械之神”，按理说这项技能作用在“羽渊千秋”的身上之后卡牌本身就成了一张废卡，但他现在就能使用“卡牌修复液”重新将这张废卡修复回原样，然后再装备给“望月薰”使用。
——当然，他当然不会选择这么用……它最合适的作用，当然是用来修复他曾经废弃过了的“马甲”卡牌。
他之前报废过三张马甲，西海晴斗想了想，但真要说起来的话……能修复的，其实也只有一张。
首先[赤羽莲斗]这个马甲是百分百不能再用了——没别的，就因为这是个“妖怪”。
“妖怪”是不该再出现在这个世界里的存在，涉及到“妖怪”的所有相关“剧情”都已经结束掉了，尤其“赤羽莲斗”还不是个半妖，而是个血统百分百纯正的大妖怪，是绝对不能再出现在目前的现代社会的。
所以哪怕这个马甲有再好用，西海晴斗也必须只能含恨将他放到系统仓库里吃灰。
其次[所罗门]也不行——虽然“所罗门”这个马甲是个顶顶好用的马甲，但目睹了他的“死”的人太多，而且和“所罗门”结仇的人也太多……
一旦“所罗门”“复活”了，别的不说，复仇者监狱的人估计闻着味就来了。哪怕他能使用别的卡将“所罗门”的面貌改变，也照样瞒不过去。
家教的羊毛能薅的他已经薅得差不多了——虽然毁誉参半，人气含恨止步第四，但能做的他已经做到了极致。就算“所罗门”这个马甲原地复活，不仅他会带来的麻烦也会远大于他能获得的收益，而且还必然会耗费他大量的心力去处理许多对他目前来说毫无必要的事情……对西海晴斗来说这就是桩赔本买卖。
而且还有一个原因——“所罗门”这个马甲的颜值实在一般般，更偏向于普通人中的“耐看”，最多只能勉强说一句“气质非凡”、“荷尔蒙爆棚”。
综上所述，不管西海晴斗怎么看，“所罗门”这个马甲都没有“复活”的必要。
所以就只剩下了最后一个马甲了——[四十九院裕介]。
首先这个马甲是个普通人类；其次“四十九院裕介”在之前接触到的大抵都能称之为“正常普通人”，就算引起了部分认识“四十九院裕介”的人的注意，他也能用别的理由简简单单地圆过去；最后这个马甲，某种意义上，同样也很好用。
虽然他现在一时半会或许用不上，但未来也绝对会用用得上的那一天。
思索过后，西海晴斗将被扔到系统空间废弃物品存放处的卡牌翻了出来，而后毫不犹豫地，将“卡牌修复液”滴到了马甲卡牌上。
原本灰色黯淡、裂痕无数、看不清原本模样的人物卡牌一瞬间重新变得流光溢彩，散发出彩虹般的流光，卡牌上也重现清晰显露出了其上原本的形象——
黑发短发、绿色眼眸的少年身穿一身黑色制服，外套的拉链大咧咧地全部拉开，露出里面贴身的白色T恤，腰腹部卷起了一小截，显露出结实漂亮、而毫不夸张的肌肉。
少年目测身高约有一米八，身高腿长，身材堪比黄金分割比例，长着一张洋溢着青春与阳光的俊朗面孔，看上去绝不会超过十八岁。他笑容灿烂地倚靠在教室的门前向卡牌外的方向挥手，橄榄石般清澈明亮的眼眸弯起。
看上去格外的青春活泼，还带着丝无畏的桀骜，充满着少年人特有的朝气。
西海晴斗将卡牌翻到背面，上面印着几行清晰的小字：[四十九院裕介（可更改）·SSR]：一个运动神经、身体素质全部拉满的普通高中生（年龄可更改），拥有能与上至八十下至八个月的任何人都聊起来的亲和力，以及想尽任何办法都无法改善的穷运，和一些无伤大雅的霉运。
西海晴斗将卡牌上的“四十九院裕介”的名字抹去，想了想，随手填上了“五十岚悠希”，而后将年龄也顺手改成了14岁——再过三年刚好17岁。
“四十九院裕介”这个名字必然是不能再用了的——毕竟认识他的人都知道“四十九院裕介”早就已经死了。
名字与年龄更改完之后，卡牌上的少年原本有些硬朗的脸部线条也变得柔和了许多，变成了一张更显得年轻和稚嫩的娃娃脸，脸颊旁还露出两个酒窝和两颗显眼的小虎牙。
老实说“四十九院裕介”与“五十岚悠希”之间的改变并不算很多，但少年的气质却很微妙地一只不训的小狼变成了一只无害的小狗——还是一只活泼开朗，会毫不设防、欢快地向着人类摇尾巴的那种，单是看着他的笑容，就会就会让人情不自禁地也跟着露出明亮的笑脸。
颜值也微妙地提升了不少——大概是从七分提高到了九分的距离，满分是十分。
这一下子，便导致“五十岚悠希”与“四十九院裕介”看上去格外不同了。
西海晴斗翻转着手中的卡牌，脸上的表情格外惊奇。
【系统，改名还有这种改变的么？】
——由于他之前用的几个马甲全部都懒得改名，全部使用的都是系统自带的名字，这还是他头一次看见马甲改名之后会发生这样的变化。
【不同的名字会导致马甲的相貌发生一些变化，但是宿主你放心，这些变化都只是一点点，不会完全变成另一个模样的。】
系统解释说，【宿主你应该听说过‘名字是最短的咒’这样的说法吧？名字，也是束缚事物根本形貌的一种东西。】
西海晴斗瞬间get到了系统的意思，抽了抽嘴角：【这个你以前为什么没说啊？！】
早知道说不定他就再考虑考虑要不要修复“所罗门”了。
系统觉得自己很无辜冤枉：【宿主你之前也没有问过啊。】
【……算了。】
要是和系统置气，他迟早会被系统给气死。
西海晴斗额角青筋跳了跳，选择放过自己。
想了想，他手指轻轻敲了两下卡牌。
白色的光芒一闪而过。
“哟，千秋哥，好久不见。”
黑发绿眼的娃娃脸少年笑眯眯地抬起头，伸手拍在了白发青年的肩膀上，橄榄石般绿意葱茏的眼眸中带着一丝惊奇。
“身高也变矮了一点点……连声音也变了一点啊。”少年继续自言自语般地说着。
他的声音活泼清脆充满元气，让人一听便从脑海中勾勒出一个阳光开朗的少年形象。
“四十九院裕介”的声音要显得更加低沉一点来着。
“这下看上去连一米七都不到了啊。”西海晴斗微妙地发出感慨——当然，这句话他用的就不是“五十岚悠希”的声音发出来的了，而是用的“君度”的声音。
白发金眼的漂亮青年伸手将肩膀上的那只属于少年的手拍了下去，脸上不可遏制的流露出一丝嫌弃的意味：“黏黏糊糊的……小孩子都是这样的么？还是说性格也发生变化了？”
“真的有那么矮吗？”
五十岚悠希的脸庞上闪过一丝孩子气的懊恼，但很快又重新振作了起来：“啊，没关系，我现在的年龄还小，总会再长的——这次说不定会长到一米九、超过千秋哥你的身高也说不定哦。”
少年的脸上带着灿烂的笑容：“话说明明都是同一个意识，真的有这么嫌弃我么？明明我很喜欢你来着的。”
白发青年伸手一把捏住少年的脸颊肉，恶劣地扯了扯：“啊，确定了，虽然性格变了一点点，但是变得也不多……我也想知道，为什么明明都是‘我’，但是你笑起来就是显得要格外地——”
他想了想，还是用了一个不那么嘲讽的词语：“天真？”
而“四十九院裕介”虽然和“五十岚悠希”原本是同一个马甲，但性格也有了些许微妙的不同——前者比起后者，要显得更加“稳重”一点。
“大概是因为，我就只是一个普通的中学生而已？”
脸颊肉被扯住，少年也没动，而是认真思考着笑着回答。
“……啊，被光闪到了。”
白发青年无感情棒读。
使用“羽渊千秋”的思维时，西海晴斗便觉得“五十岚悠希”看上去过于天真活泼稚嫩，有着让人向往又厌恶的单纯好心；但用“五十岚悠希”的身体与思维来看的话，他又微妙地觉得“羽渊千秋”过于压抑沉重，还有着让人头痛无奈的恶劣和恶趣味。
就算是同一个人的意识，但也会受到些许不同马甲的不同性格所影响，导致不同马甲之间的相性不同。
简直跟精神分裂似的。西海晴斗默默地想——可不是嘛，他现在跟精神分裂也没差了。
当然，他也觉得这也挺好玩，挺有意思的就是了。
“忽然理解为什么志保会害怕了。”
他用五十岚悠希的声音发出感慨——换了一具身体，果然就更能直观地发现问题到底是出在哪里了啊。
“唔……要不要用这个身份重新出现在JOJO他们面前呢？”
西海晴斗思考着，但很快就又打消了这个念头，“啊，还是算了——虽然有些地方改变了，但是果然没变的地方更多……万一真的被认出来了，‘我’可不擅长撒谎啊。”
“五十岚悠希”这个马甲与“羽渊千秋”还有“望月薰”都不一样，是一个不怎么会撒谎的马甲——当他撒谎的时候，小动作总会很容易让人发觉。
“那么是要待在东京还是待在横滨呢？”
“横滨的话……侦探社有江户川乱步，不做考虑；异能特务科——除了坂口安吾也接触不到其他剧情人物了吧？那似乎就只剩下港口黑手党了？”
“不，这个也不行——黑手党这种东西不适合我。我可只是个普通中学生而已。”
“果然还是选择米花吧？提前一步和未来救世主成为中学同学似乎也不错？”
“……但是未来的平成年间的福尔摩斯碰上一个天生霉运的倒霉蛋，真的不会一步提前变成行走的死神么？”
白发的青年忽然又自言自语地发出了灵魂拷问。
这下子，两个身体一起沉默了。
真的那么做的话，说不定甚至会造成提前开启剧情主线——但是这是绝对不允许的。
“人生不如意十之八九，看来目前也只能老老实实地回去上学了。”少年眨了眨眼睛，倒也没怎么气馁，转而又变得兴致勃勃、跃跃欲试起来。
“哎呀，又要上一回中学了，这种感觉似乎也挺不错的？毕竟似乎也就只有‘我’能随意享受上学的乐趣了。”
“……总之就先这样吧。”白发青年扶额，随意地挥了挥手，“那就随便捏一个父母意外去世之类的，导致自己独自一人在东京生活的身世好了。”
除却他最初穿越时第一次十连抽出的两个马甲——也就是“羽渊千秋”和“赤羽莲斗”——系统会自动地帮忙填充相关的背景信息，其他三个马甲卡牌的最初身份背景都是一片空白，需要西海晴斗自己编造。
这其中自然有利有弊，不过就目前来说，还没有给他造成多大的困扰。
“那么，我就先离开了。最好再也不见。”
少年伸了个懒腰，熟门熟路地从白发青年的钱包里拿出一张信用卡，笑容灿烂地和另一个自己挥了挥手，转身头也不回地离开了。


第74章 第一位玩家
半个多月后。
“哎呀，又一次变成搭档了呢，这就是缘分么？说起来这个任务你们打算怎么做？”
西海晴斗一双长腿岔开，大咧咧坐在沙发上，摸着下巴笑盈盈问。
“诶，这个任务不是君度你自己接的么？难道君度你那个时候没有看到这次任务的队友是谁么？”
坐在他对面沙发的降谷零单手撑着下巴，另一只手把玩着手中透明的玻璃酒杯，看也没看他，一双掺杂着紫调的灰蓝色眼眸在白炽灯的灯光下显得格外明亮。
“没想到君度你居然也接了这个任务……是这项任务有什么地方让你感兴趣么？”他状似随口一问。
“不，其实我接任务的时候没怎么仔细看呢。”西海晴斗笑着说，“我只是听boss说这个任务的奖金很高，而且也不用我费什么事，所以就接下了。具体这次的任务要怎么做，这一回听你们的不就好了？我只提供一些技术上的小小支持。”
“哈？君度你缺钱么？”
降谷零身侧，朝日奈诧异地多看了他两眼，看完更纳闷了——别的不少，光他这一身衣服就要十几万日元了吧？而且来之前他没看错的话，君度的那辆保时捷应该是最新款……价格都有上百万美元了吧？？不管怎么看这家伙都不像缺钱的样子啊？
他一提到这个，西海晴斗立刻就精神了：“虽然现在不缺，但是我现在可是有孩子要养的人哦，钱当然是越多越好。加拿大你这种人大概是无法理解的啦……哎呀，据说A党的这位水林君背地里的产业也有数十亿呢，也不知道他又是背靠着谁又或者哪个组织呢？”
单身人士·不能理解的朝日奈抽了抽嘴角，努力克制住自己不流露出羡慕嫉妒的表情来——可恶啊，不就是成了小哀的监护人么？他才没有羡慕！
“管他背后靠着的是谁，只要惹到了组织，下场都只有一个。”
琴酒端起桌子上的酒杯一饮而尽，转头看向了降谷零：“波本，你的资料都搜集的怎么样了？”
“水林建一会在两天后的上午十点钟出现在涩谷的春川公园进行演讲，以及五天后下午两点钟出现在新宿的高田马场街头进行演讲。另外，他背后依靠的是黑川组，据说是个在东京盘踞了十五年的黑\\道组织，水林建一和黑川组的老大有将近三年的联系，他也同样是因为有着这层关系才在这两年在A党爬得那么快。”
降谷零说着，语气平缓，垂下的眼眸却飞速闪过一丝厌恶——要不是这次因为组织的任务他将水林建一的资料调查了个彻彻底底，也不会发现这家伙背后居然有着这么一层层肮脏的利益交换关系……甚至不止是水林建一，黑川组还与其他某个党派的人物也有着错综复杂、千丝万缕的利益交换链。
这些人平时吸着纳税人的血，却在背地里干着这种令人作呕的勾当……说实话，他真的很有一种顺着组织的任务、直接干脆将这家伙给干掉算了的冲动。
他将手上的U盘随手抛起又接下，又一瞬间恢复了常态，“这些资料都在这个U盘里，等会我传给你们。他们的安保工作做的还算到位，想要混进去的话可能有点难度。”
琴酒：“那就干脆不混进去，直接在外面将人干掉好了。”
“你想搞狙杀？”降谷零下意识皱了下眉，而后很快舒展开来：“可是那样动静太大也太明显了，我们的任务只需要破坏掉他的演讲就好……没有必要那么做吧？动静太高调的话很容易被那些警察察觉到组织的存在。”
“虽然那些警察很多时候都很无能，但是涉及到了A党的党派成员，那天不仅警察，公安说不定也会到场吧？”
朝日奈默契地接上降谷零的话，同样表示了不赞同：“万一真的吸引到了他们的注意力，不会给组织惹上麻烦么？”
琴酒嗤笑：“你也说了那根本就是一群废物，只需要将垃圾倾倒在身侧，那群苍蝇自然就会不管不顾地自动撞过去，忘记掉其他的存在。”
“我也觉得琴酒说的挺有道理的哦。”
西海晴斗不知道什么时候已经懒洋洋地向后依靠在了沙发上，手中拿着手机不知道在做什么，低着头头也不抬地说：“我记得后天不仅是A党的水林君会在涩谷的春川公园进行公开演讲，B党的宫城……宫城君也会在原宿街头进行演讲来着？而且开场时间和水林君的演讲开场时间也差不了多少，地点距离春川公园也算得上很近呢。”
“君度你的意思是……？”
“还听不明白么？”西海晴斗的声音依旧散漫不经心，注意力也似乎全盘放在了手中的手机上，索性直言：“后天提前在宫城君的演讲地点随便搞点什么动静，狙击也好车祸也好爆炸也好，是真是假也无所谓，把那些苍蝇的注意力全部拉过去，然后再狙杀水林君，不就简单方便多了么？”
他抬起头冲着坐在他对面的降谷零和朝日奈笑了笑：“啊，到时候在宫城君那边搞出来的动静——就假装是黑川组的人动的手好了，这个应该难不倒波本你吧？这样的话想必他们也不会追查到组织的身上了吧。”
B党与A党一向关系一般，从这件事上也能看出来两边可以说是交恶了，再经过他们这么一搞，两边的人都会心存芥蒂相互警惕，利用这件事追查黑川组、追查黑川组与A党的关系大做文章都来不及，估计也就没那个时间再彻查到底是不是真的是黑川组动的手了——就算不是，到时候他们也会让这件事变成“是”。
好狠毒的手段。
降谷零眯了眯眼睛，脸上重新挂起漫不经心的灿烂笑容：“可以是可以……但是这么一来，不觉得有点太麻烦了么？”
朝日奈眨了眨眼睛。
“但是、但是……”他说，“这么一来的话，还有必要去狙杀那个水林建一么？”
他的眼中浮现出不解的困惑：“按照君度你这么做的话，就截止到把事情嫁祸给黑川组，就能够完成任务了吧？”
“动点脑子。”琴酒不太耐烦地扯了扯嘴角，“boss的任务要求是破坏他的所有演讲，当然要做到最好。干掉他本人就是最简单快捷的方法。”
“而且boss也没说不能狙杀他啊。”西海晴斗无辜道，“能做到最好，为什么还要退而求其次呢？这已经是很简单的方法了吧——毕竟制造混乱又不是什么难事。”
“好吧，你说服我了。”降谷零耸了耸肩，双手一摊：“那么，到时候这件事谁去做？”
琴酒一锤定音：“那就这么定了。两天后，君度和波本你们两个去原宿那边B党的那个地盘上安放炸弹，在他们演讲的时候制造动静，将那些苍蝇给引过去，加拿大和我在外狙杀水林建一。”
“不行，我抗议。”西海晴斗忽然举手。
琴酒目光转移到他身上，目光冰冷刺骨，眉头连皱都没皱一下：“你又想做什么？”
一个“又”字俨然说明他早就习惯了西海晴斗的“突来一下”。
“我可以提供炸弹，但是让我去安装那还是算了吧。”
西海晴斗眨眨眼睛，一脸不甘不愿：“我只想提供一些技术支持，不想废那么多心力去想办法潜入原宿那边……而且以我的这张脸，不管出现在哪里不引人注意才比较困难一点吧？”
他可是相当有自知之明的——不管怎么说，起码“羽渊千秋”的颜值方面是绝对没得说的。
琴酒嘴角一抽，显然被他的自恋搞得有一瞬间无语。
“那你想办法就把你这张招蜂引蝶的脸给遮住。”
“贝尔摩德又不在，我又不会易容。”西海晴斗说着，忽然眼睛一亮，看向了朝日奈：“啊，要不然这样——加拿大，你和我交换一下，你和波本一起去安放炸弹怎么样？而且我记得你和波本，你们两个的关系也挺好的来着，刚好一起搭档干活不累嘛。”
“啊？”朝日奈茫然看他，见他一脸期待的模样，忽然间心念一动。
“倒也不是不行……？”他犹疑着开口，看了一眼降谷零，见他似乎也并没有什么反对的样子，心里踏实了一些，而后又望向西海晴斗，说话的语气也变得放松了许多：“只是君度你也会狙击么？好像之前在横滨的时候没听你说起过？”
“只是一般般啦。”
迎着朝日奈好奇的目光，西海晴斗淡定地一点头，“虽然和你们没法比，但是有琴酒在，想必也用不着我出手。”
所以到时候他只需要无所事事地待在一边等琴酒解决就好了。
几乎所有人都能从他的脸上看出他的未尽之意。
难道这才是他的真实目的？朝日奈露出半月眼——他居然一点也不意外是怎么回事？
不过这样也好，也正合他意……有降谷零在的时候，他也更习惯和降谷零一起行动，方便省事，而且还完全不用去担心任务会不会出现什么差错——反正有降谷零在，有他帮忙兜底，肯定是不会有问题啦。
“那好，我们两个交换好了。”朝日奈露出爽朗灿烂的笑容，“那水林建一就交给你和琴酒了！琴酒你说呢？”
“无所谓。”
琴酒看了一眼西海晴斗和朝日奈，先是皱了皱眉，但眉头又很快舒展开来，用他一贯冷冰冰的语调开口：“反正不管你们怎么调整，只要到时候不出差错导致任务失败，拖我的后腿。我先过去了。”
“伏特加，走了。”
他站起身，转身毫不停滞地离开了这间临时的安全屋。
“好的，大哥！”伏特加积极应声。
“啊，那么下次见喽。”
西海晴斗也笑眯眯地朝着降谷零和朝日奈挥挥手，“我要先去接雪莉回去了，顺便再去准备点小玩意儿——希望这次行动一切顺利~”
说完，他将手中手机的屏幕按灭，拢起身上的黑色大衣，同样转身离去。
倘若有人能看见他手机上面显示的内容，便能翻见他与某两个人之间在聊天室内，连续将近半小时的对话——
[不想加班]：听说这个周末有党派会在涩谷附近举行公开演讲呢~松田警官和萩原警官到时候会要进行加班么？
[萩原研二是天才]：我和萩也是会有轮休的好吧？也不是时时刻刻都要加班的，总要给其他人一些表现机会嘛。
[小阵平说得对]：小阵平说的没错哦~羽渊你也对A党和B党的演讲感兴趣么？周末要不要一起出去玩？
[不想加班]：诶，萩原警官也对这两个党派的演讲感兴趣么？我对那位A党的水林君要点感兴趣来着。
[小阵平说得对]：不是我啦，是小阵平，他很喜欢B党的那位宫城智哉君的言论，所以周末我们打算过去凑一凑热闹。
[萩原研二是天才]：喂，别胡说，我只是对他说的部分内容有那么一点感兴趣而已，完全没有很喜欢！
[萩原研二是天才]：我记得A党的那位选的地点是在春川公园？这么一看距离挺近的嘛。
[小阵平说得对]：好吧好吧，我知道了，小阵平你才没有感兴趣，完全是我一个人感兴趣而已~
[不想加班]：听说原宿那边周末的人会很多……如果你们要去的话，我建议最好提前一两个小时先去那边玩一会，不然的话到时候会很没有体验感的。而且原宿那边有趣的地方也不少——反正演讲的话一般都会在10点、11点左右才开始吧？
[萩原研二是天才]：听上去很有道理啊……很有用的建议，我知道了！
[小阵平说得对]：所以羽渊你要一起去么？
[不想加班]：虽然我也很想去……但是很可惜，这个周末我要被迫加班了。
[不想加班]：所以这次就没有办法了。我讨厌一切周末的加班，
[小阵平说得对]：的确好可惜……嘛，没关系，我和小阵平会记得到时候拍照发给羽渊你的~
[萩原研二是天才]：哈，怪不得你刚刚突然问起来我和萩周末会不会加班……原来要加班的那个人是你自己么？
[不想加班]：……话说起来，松田警官和萩原警官上次的打赌是什么时候结束的来着？松田警官现在的这个称呼不会要顶一年吧？
[萩原研二是天才]：……
[萩原研二是天才]：只有一个星期而已，还有一天我就能换回去了！！上次只是我大意了而已，下一次我肯定会赢的。
[小阵平说得对]：好嚣张啊小阵平，又在说大话了，呵呵，是忘记了上次是怎么输掉了的吗？
***
[任务目标：破坏A党成员水林建一的公开演讲，必要时可狙杀
执行成员：琴酒、伏特加、君度、波本、加拿大
任务时限：一周内]
[骰娘的眷顾（两次）（SR）]：对于一件有可能会发生的事情，它会更偏向于恰到好处地发生在你所期望的时候，哪怕它的概率只有1%，冷却时间24h。（抽卡时、对主线产生影响时除外）（PS：要注意，它只能使用三次。）
已使用次数：一次。
使用内容：朗姆接到临时任务，前往太平洋某座岛屿，与外界暂时失去联络，持续时间：三天。（已达成）


第75章 第一位玩家
两天后。
“好早啊，琴酒。啊——好困。”
西海晴斗穿着一身万年不变的黑色大衣，双手插进口袋里慢悠悠地走到黑色的保时捷前，顺手拉开后面的车门坐了进去。
他关上车门，顺手将肩膀上挂着的黑色宽大琴包放到另一边座椅上，又打了个哈欠，眯起眼睛抱怨：“有必要这么早就开始喊我么？我甚至都没来得及吃早饭。”
他的声音难得带了点含糊不清地抱怨，带着满满的倦意，像是只在慵懒伸着懒腰的猫——听上去是真的很困了。
伏特加从后视镜里小心地瞄了一眼——话说君度今天居然难得的将头发扎了起来，束成了一个高马尾，实在少见，看上去还挺新鲜的……
他这个新造型，配上他那张即使困顿得睁不开眼睛也已经昳丽到让人难忘的脸，走出去说是大学生都有人信。
“给你打了七个电话才终于下来，你是猪吗？”琴酒表情不变，毫不客气地反问他。
“所以说，到底为什么要这么早就给我打这么多的电话啊？”
西海晴斗同样不客气地回他，眼睛睁也不睁，直接闭着眼睛给自己系安全带，动作熟练极了：“明明现在才刚刚六点钟……你以为谁都和你一样不需要睡觉的么？”
琴酒：“呵，之前连续四十个小时不睡觉的难道是鬼么？”
西海晴斗：“……也许是呢？”
他不说话了。
伏特加没忍住又透过后视镜看了一眼。
扎着高马尾的白发青年此时正躺在座椅上闭目养神，看上去安静又乖巧——是的，虽然听上去有种惊悚的诡异感，但他的确从君度那张脸上硬生生看出了见鬼的“乖巧”的感觉。
当然更让他惊讶的是，君度这么早起来居然没发起床气——
伏特加悄咪咪地用敬佩的目光看了一眼琴酒：不愧是大哥！就连君度都不敢在大哥面前发起床气！
西海晴斗声音幽幽的：“伏特加，还不开车么？”
伏特加打了个激灵——见鬼，君度明明也没睁眼睛，他是怎么知道他在看他的？
琴酒同样冷淡地扫了他一眼：“开车。”
他连忙收回目光，眼观鼻鼻观心：“好的，大哥！”
他们到了涩谷的时间还不到六点半，琴酒找到了一栋楼的高处空置房间，有条不紊地将狙击枪组装好，西海晴斗透过玻璃窗户观察着下方的景色。
从他们这个方向很容易就能看到春川公园的大半面积，其中自然也包括水林建一今天演讲时即将站在的位置，也包括他们想要离开时的每一条路径，每一个方向都能看得一清二楚、毫无遮拦。
只是现在这个时间显然也不是上班族们早起上班的时间，更何况今天还是周六放假时间，但很明显就连出门逛街的人也不会选择这么早的出现在街头，因此下方的道路上的人影罕至，只有穿着制服的环卫工人还在勤勤恳恳地工作着。
他，堂堂组织高级代号成员、装备组的负责人，君度，居然可悲地沦落到了和环卫工人一起早起工作的程度……西海晴斗默默地为自己叹了声气。
琴酒是半点也懒得理会他又在发什么疯。
直到早上九点钟，降谷零与朝日奈才终于姗姗来迟。
“琴酒，君度，你们准备得怎么样了？”朝日奈从门口探了个头进来。
他的目光移到西海晴斗身上，带了几分明显的惊讶和稀奇：“咦，君度，你把头发扎起来了？”
“这不是很明显么？”
西海晴斗恹恹地扫了他一眼：“怎么了，很奇怪么？”
“没有，很好看……额，我是说，更帅了。”朝日奈真诚地回答。
怎么说呢……就是他没想到，君度居然还有改变发型……又或者说，npc更换新皮肤的一天？
难道今天是什么特殊日期么？好像也不是啊？
但还别说……换了个新发型的君度看上去居然比平常还多了几分利落和朝气，看上去倒是显得更帅了——倒不是说之前的君度就不好看了，只是散发的君度明显要显得更沉着柔和些许，不显山不露水，即使那只是表象；但把头发束起来后，整个人便显得更为的——意气飞扬、锋芒毕露——朝日奈觉得，完全可以用这样的词语来形容。
看上去都要比之前要更锐利，也更能打许多的样子。
作为一个年轻的、满脑子都是中二梦想的男生朝日奈来说，显然高马尾的君度比之前头发散下的君度要让他觉得更帅气一点。
可惜君度旁边的琴酒依旧还是散发，让他又稍微有点遗憾……不知道以后能不能看见琴酒也把头与言文发梳起来的样子？
……额，好像有点难以想象啊。
朝日奈又迅速地打消了脑海里的这个念头。
“是么？”西海晴斗这才饶有兴趣地掀起眼皮抬头看了他一眼，唇边笑意加深：“我也觉得还不错。”
他从沙发上坐起身，将旁边黑色琴包的拉链拉开，问他：“就你一个么，波本呢？”
“波本在门口，我们等下就过去。”朝日奈简单回答。
“也行。”
西海晴斗随手将从琴包里拿出来的东西分别递给他。
“炸弹，我想你应该知道怎么用？实在不会的话里面有说明。当然，看完记得扔掉。”
“还有这个，遥控器。这个应该也不用说明吧？唔……如果你真的不会用的话，那就扔给波本拿着好了。”
“对讲机的话……你和波本准备了的吧？”
“我又不是傻子……怎么可能连这个都不会用啊。”朝日奈抽了抽嘴角，顺手将小巧的黑色遥控器塞进了口袋里。
开玩笑，要是他连炸弹的引爆器都不会使用，还要扔给降谷零，他干脆别玩这游戏得了。
“你放心，我和波本会记得随时和你们保持联系的。”
“那就好，记得把它装好，不要乱丢。”西海晴斗敷衍地点了点头，懒洋洋地提醒他。
“我知道了。”朝日奈随口应道，看着手中的炸弹纳闷地举高了点：“这个炸弹……看上去好像有点不太一样啊？”
“新型的，还没完全测试过，正好这回任务拿来用试试看。”
西海晴斗说，“我也不确定它到底好不好用……啊，前几天刚搞出来的。”
朝日奈身体向后仰了仰，忽然觉得手上这东西有点烫手。他目瞪口呆地看向西海晴斗：“那万一它到时候没爆炸或者爆炸范围太大了呢？”
“那有什么，就算炸的范围太大，只要你和波本跑得够快……”
西海晴斗说着忽然止住了话语，没忍住朝他笑了起来：“你不会真的信了吧？放心放心，之前还是有测试了一部分的，只是为了把那群苍蝇都引过去而已，这颗炸弹的杀伤力也不会特别大。而且反正就算真的炸不了还有另一个，也无所谓。”
朝日奈这才松了口气。
他将东西小心翼翼地收好，随意朝着西海晴斗挥了挥手：“那我和波本这就先走了，你们继续。”
朝日奈来去匆匆，琴酒始终一言未发，也没有任何动静，连带着伏特加都变得安静了下来。
直到朝日奈离去，又过了一小会，琴酒才将目光看向西海晴斗，目光锐利：“你在怀疑什么？加拿大有问题？还是说是波本？又或者是他们两个？”
琴酒的反应向来不慢。
从之前那天在安全屋里定下计划的时候，西海晴斗提出要与加拿大威士忌交换的时候……不，甚至更早，早在西海晴斗破天荒地接下了这个任务的时候，他就察觉到了其中的不对劲。
毕竟他实在了解自己的这个搭档，他性格向来散漫不愿意受到拘束，讨厌麻烦，也不乐意多做任何无意义的事情，这几年更是不怎么喜欢接与这些行动有关的任务。
因此在他反常地接下这次的这个任务之后，琴酒便开始下意识地猜测这项任务的哪一个环节出了什么问题。
而在西海晴斗提出与加拿大交换之后，他便进一步更加肯定了这一猜测——这家伙找的借口听上去简直烂极了，如果他真的是想省事，那就不可能会提出与加拿大交换。
毕竟与他一起行动准备狙杀水林建一的话，他就比如要像现在这样，在这两天准备好踩点寻找最为合适的狙击位点，以及像今天早上这样早早地就准备出门，在这里耐心等待那么长时间……
而且有他在的话，他反而更不会让这家伙能够光明正大地在他面前“偷懒”，只会对他更加百般挑剔。
这种错漏百出的借口，也就骗骗加拿大那种没有脑子的蠢货了。
这项任务中必然有问题。
只是西海晴斗不明说，他也就懒得问，反正时间到了他总会说出来。
他只是配合着他，假装没有丝毫问题地将他和加拿大进行了交换，打算冷眼看他到底准备卖什么关子。
直到刚才他对着加拿大说完那通看上去没有丝毫问题的话，他才终于确定了——加拿大，波本，这两个人中，最起码也有一个身上“不对劲”。
“啊？什么，波本和加拿大这两个家伙有问题么？”伏特加后知后觉地睁大了眼睛，满脸不敢置信的模样。
“我还以为你打算继续憋下去呢。”西海晴斗笑意盈盈，同样对琴酒敏锐反应也毫不意外。
“事实上我也不是很肯定，他们两个到底是不是真的有问题，只是有一点小小的怀疑而已。”
他说，语气轻描淡写的，“我只是忽然想起来，在我之前那次去横滨出任务回来的路上，帕塞托给我打的最后一个电话里说的那句话——”
“他说，波本和加拿大，他们两个都是日本公安派到组织里的卧底。”


第76章 第一位玩家
琴酒目光一凝。
琴酒的眼神突然变得犀利了起来。
“呵，原来不仅有苍蝇，还有老鼠在吗？”琴酒意味不明地哼了声，倒是没表现出生气的模样，“然后呢？你查过了吗，帕赛托说的话，可信度有多少？”
那种背叛了组织的叛徒最后说出的话，琴酒并不会轻易当真——他要是连这种话都全然当真了，就不会是组织的top killer了。
伏特加打了个激灵：“但是君度、你之前不是说，帕赛托说的不可信么？”
“不确定。不一定可信，不是一定不可信，也不是完全可信。”
西海晴斗纠正他，语气依旧不紧不慢，毫无紧张凝重之感：“空口无凭一句话，怎么让人当真？况且以帕赛托的性格，我更倾向于他那个时候说那种话，更多的是为了把水搅浑拖波本和加拿大下水，让组织因为这件事闹起来……可能也是想要报复波本、加拿大和我吧？”
琴酒眯起眼睛，眼神冷了下来，周身寒气逼人：“这件事为什么不早说？”
“所以之前我一直没把这件事说出来——因为没有这个必要。”西海晴斗的话和琴酒几乎同时响起。
“所以君度你的意思是，帕赛托说的话还是很可能是假的？”伏特加一时间又有些混乱起来，就差在脑袋上贴上“迷惑”的字条了：“那你为什么这次……？”
“帕赛托那种人，他说的话，要是完全当做是真话或者假话才是真的上当呢。”
西海晴斗从容微笑，“半真半假、三分真七分假才是常态，况且那次的任务除却加拿大和波本之外，还有你我和苏格兰在，后面还赶来了莱伊……为什么他偏偏不提其他人，就只提波本和加拿大？”
“除此之外呢？”琴酒问，“别的原因是什么？”
他问这话倒不是因为他不信西海晴斗口中所说的怀疑波本和加拿大，他只是不相信，这家伙之前憋了那么久都没说起过这件事，直到现在才突然提起，会仅仅只是因为帕赛托在将近两个月前说过的那些鬼话。
“这个啊……”
西海晴斗拉长了语调，忽然无辜地双手一摊：“直觉吧。”
伏特加：“啊？？”
直觉这种东西也能当证据吗？？大哥之前不是说不行的吗？
琴酒没说话，只微微皱着眉冷眼看他。
“没什么证据，只是我直觉觉得，加拿大不太对劲……他身上好像有很多秘密的样子。”
他轻笑，转而问琴酒：“琴酒你不这么觉得么？”
琴酒沉吟片刻，在伏特加不敢置信的眼神中点了点头。
——大哥难道还真的相信君度的直觉吗？！为什么啊？？明明他之前和大哥说感觉觉得哪里有问题的时候大哥就骂他，还说他“依靠直觉做事是最笨最愚蠢的办法”？但是怎么到了君度这里就可以了？
琴酒没理会伏特加的眼神，而是皱着眉冷声警告他：“下次记得提前说明。”
他这一回完全提前没告诉他半点消息……这家伙做事真的是越来越肆意妄为了，比以前还要过分。琴酒讨厌这种事物不完全在他的掌握范围的感觉。
“你动了什么手脚？”他又问。
“真让人伤心……我以为我们那么多年的默契起码还残存有那么点，你应该早就发现了我做了什么才对？毕竟以前你我不是一直都是这么做的么，我以为你应该早就习惯了才对。况且真要是提前告诉你了，我可不确定会不会惊扰到加拿大和波本……毕竟琴酒你真的很不会演戏嘛。”
西海晴斗假意伤心地叹了口气，在感受到琴酒周身的低气压后立刻见好就收，表情一正：“啊，我是说，我在那支遥控器里放了一枚小小的窃听器。”
“虽然这么做有点侵犯了加拿大的隐私，不过毕竟我也不是什么好东西啦。反正他们也不会知道，如果真的没问题的话，到时候就假装什么都没有发生过好了。水林建一就交给你一个人，可以解决的吧？”
他说着，变戏法般地拿出了一对黑色耳机，自若地戴在了耳朵。
“随便。”
琴酒扯起嘴角，露出了一个不像是笑的弧度出来：“真要是怀念从前，不如你赶紧滚回行动组做事。”
西海晴斗没提要把耳机递给琴酒，琴酒也没有要拿的意思。
在从前——远在他俩还没拆伙的时候，两个人的搭档一直就差不多是这么个模式。
“君度”做任务总有些心血来潮的时候，但他从来不会明白地、直截了当地告诉琴酒，而是搞一些对方能心领神会、能察觉到的一些小动作，来告诉他哪里有“不对劲”的地方，直到最后或者他觉得适当的时候，才会将他背地里搞的那些事全盘告诉他说什么“搭档也是要有隐私的”，以及“他不知情的时候行动才是他需要的最好的配合”，并美其名曰他这是在“考察两个人的默契度”，就像琴酒总是会在两个人的主要行动中一直充当主导者的那个一样。
鉴于这家伙总是屡禁不改，而且每一次他这么搞也都的确能将事情完美解决、甚至琴酒也无法保证在他提前知道了的情况下会不会有一个更好的结果，久而久之他也就默认了他的这些举动。
这也导致有的时候，他们两个搭档做任务的时候，要是用旁观者的角度来看，很有种“各干各的毫不相关”的美。
西海晴斗闭上眼睛，仔细听着从窃听器那边传来的声音，假装没听到琴酒在说话——回什么回，好好的朝九晚五周末双休自主放假不要，跑去干什么都不确定的996、007？
另一边——
朝日奈将从西海晴斗手中拿过的东西仔细放好，轻手轻脚走到降谷零身侧，刚准备拍上对方肩头——
“拿到了？”降谷零转身，毫不意外地挑了挑眉，眼中的严肃散去，换成了淡淡的笑意。
“都有什么？”
“嗯，炸弹，引爆器，就这些。君度还给了张说明……说是最新款来着。”
没成功吓到降谷零，朝日奈也不沮丧，习以为常地耸了耸肩将手中的“说明书”递给对方：“z……波本你那边准备的怎么样了？”
原本想要脱口而出的“zero”在降谷零不赞同的目光下换成“波本”，朝日奈举手投降。
降谷零浅浅勾起嘴角，转身下楼，声音轻快：“嗯，已经都准备好了。走吧，我们也该过去了。”
朝日奈好奇：“你——那边怎么准备的？”
降谷零笑而不答：“你猜？唔，等到时候你就知道了。”
“不说就不说，你也太谨慎了。”
朝日奈嘀咕，而后拖长了语调调侃他：“你要保密嘛——我知道。”
降谷零摇头：“这件事这么重要，小心一点总是好的。”
朝日奈所说的“准备”当然指的不是“提前踩点安放炸弹”这种“组织成员波本”要做的事情，而是指他们两个身为卧底要做的其他准备——
比如提前与自己真正的上线传递消息，让警方提前一步做好准备，双方里应外合，保下水林建一。
A党虽然不是日本最大的执政党或在野党，但在众议院也有着几名议员与参议员，况且涉及到政界的事都不算小事，就算水林建一与黑川组勾结，贪污腐败各种事做了一堆，但那也应该是由日本当局进行处理，不能任由黑衣组织的人在这片土地上对他进行暗杀。
虽然说降谷零与朝日奈都是日本警方派进黑衣组织里的卧底，但两个人还是有所区别的——朝日奈来自于警视厅，而降谷零则隶属于日本公安一方，两个人分属于不同的部门组织，就算传递消息自然也是一人传递给警视厅、一人传递给公安，两边的动作也并非全然同步进行。
也因此，就算两个人都同在黑衣组织里卧底，降谷零传递给公安的消息、以及公安方所采取的各项行动也不能全然告知给朝日奈——这是由日本公安的特殊性质所决定的。
“那，波本，这个，你打算怎么办？”
朝日奈又指了指炸弹，“君度那家伙说这颗炸弹还没完全测试过，爆炸范围都不一定稳定。”
降谷零的表情凝重了些许：“有多不稳定？”
“君度只说了杀伤力不会特别大，不过也有可能不会爆炸。”朝日奈挠了挠头，“不过应该不会有什么别的大问题就是了，你也别太担心了。”
不同于降谷零的凝重，他心里对这个倒是没多在意。只要这颗炸弹不会炸到他或者降谷零，他对于普通民众没那么在意——毕竟他的“真实身份”是双面卧底来着，又不是真的警察，不需要真的对民众负责。
“……我来处理吧。”降谷零说，“你负责另一颗。就按照之前说的计划，将它们放在之前确定好的那个地方好了，应该不会出问题。”
“……也行。”朝日奈眨了眨眼睛，又想起了什么般兴致勃勃道：“不过这次我要拿引爆器，我来炸！可以吧？”
“可以。”降谷零哑然失笑，没好气地看了他一眼，“那你记得把它放隐蔽点。”
朝日奈欢呼：“好耶！”
前两天他们就商量过这件事——安放炸弹的目的是为了引发混乱，不是为了伤人，他们也没有必要做些什么多余的事情导致引起组织的怀疑——况且他们也不清楚君度在这些炸弹上有没有做些什么手脚。
索性来个“偷天换日”，将君度的炸弹替换成不会伤到人的“炸弹”，再安放到不会伤到行人的地点，到时候爆炸声响起，同样也算完成了任务——反正琴酒和君度都在另一边，也不会清楚到底爆炸的是哪颗炸弹。
早上九点二十分。
白色的马自达RX-7内，降谷零与朝日奈换上了不引人注意的服饰，带上被调换了的“炸弹”，交换了一个眼神，正准备好分开行动。
高楼之上的某间房间内，窗户灰蓝色的窗帘之间露出一个极小的黑点，琴酒透过狙击枪的瞄准镜，冷静地观察注视着下方春川公园内的动静，伏特加手中拿着对讲机站在他的另一边，紧张地透过窗户向下看去。
白发金眼的青年双手抱臂站在琴酒旁边，状似仔细地听着耳机的另一边传来的动静。
原宿街头，身穿便服的萩原研二与松田阵平正兴致勃勃地在人群中穿梭，到处走走逛逛。
而在离他们不远处的街头路边，一个身穿卡其色毛衣裙、脚踩黑色低跟长靴的年轻黑色长发女生同样正在到处走走停停、看似漫无目的地闲逛。
虽然她的走路姿态看上去稍微有那么点奇怪，看上去像是有些不太适应高跟鞋的走路方式，但来来往往的人群却没有一个有注意到她的——所有人都只会觉得她看上去普普通通、平平无奇，不管无论出现在哪里、做什么都不会让人惊奇。


第77章 第一位玩家
普普通通、平平无奇、丝毫不引人注意的黑发女生此时正在脑海中骂骂咧咧。
【为什么路人乙会是个女性啊？！】
“她”在脑海中超大声地发出质问：【你知不知道这给我造成了多大的心理阴影啊？！明明路人甲之前就是个正常的普通男性！】
机械音在“她”的脑海中冷静回答：【所以这个马甲叫做“路人乙”而不是“路人甲”。宿主，这只是一个马甲而已。】
系统不理解“她”为什么这么难以接受“路人乙”是一个女性这件事。
明明就算之前在使用“羽渊千秋”这个马甲的时候变成了一个不到十岁的小孩子、在使用“赤羽莲斗”这个马甲时变成了妖怪，宿主的情绪都还算稳定……为什么换成“路人乙”这么一个普通的女性马甲，就忽然变得不能接受了？
西海晴斗默然无语：【……系统，有你可真是我的福气。】
系统倒是很谦虚：【不客气，我们是同伴关系，应该的。】
西海晴斗吐出一口浊气。
算了算了，他不和人工智障计较。
……不行啊！还是觉得很别扭啊！
就算都是马甲，男性马甲和女性马甲也是不一样的啊！在生理构造这方面完全不同……当了几十年男性的西海晴斗很难讲他忽然间变成了“女生”到底是种什么样的体验。
之前抽卡的时候西海晴斗也不是没有抽到过和“路人乙”相似的马甲“路人甲”过（当然同样也是一次性马甲），是个平平无奇、非常容易被人忽视过去的普通男性，也因此，在抽到“路人乙”这张卡牌之后，西海晴斗想都没想地将之当做了与“路人甲”相差无几的马甲。
——毕竟两个马甲不仅名字、描述只有一字之差，就连卡牌上的马甲形象都一模一样——是一个全身涂满了黑色、只显露出了一双眼睛的“小黑人”形象。
但是谁知道“路人乙”和“路人甲”的区别是在这两个马甲一个是男性马甲一个是女性啊？！
没有一丝防备的，他就这么突然地变成了“她”。
要是早知道的话……啊，不对，就算早知道“路人乙”是女性马甲，西海晴斗也还是会选择使用这个马甲。
毕竟以“望月薰”的人设不适合在现在出现在这里，更别说完成接下来他打算做的事情了；而“五十岚悠希”，十四岁还没有监护人的中学生不一定不适合出现在这里，但自带霉运buff的中学生一定不合适。
相较之下，“路人乙”可以说是最好的选择了。
算了算了，一次性马甲，也没有下次了……女性马甲也是一种新的体验……总之，用都用了……
西海晴斗努力忽略掉心中的不适，默默地自我催眠。
他操控着“路人乙”的马甲记录着前方不远处松田阵平和萩原研二的路线，同一时间，白发金眼的青年转头朝伏特加勾了勾手指。
“伏特加，对讲机给我。问问加拿大，他和波本那边准备的怎么样了？”
“哦，好。”在听到君度说加拿大和波本很有可能是卧底之后，伏特加的精神肉眼可见变得紧张焦虑了起来，这一点具体表现在了他开始时不时地盯着对讲机、又没事伸长脖子探出头试图透过窗户往下找出来降谷零和朝日奈现在在哪。
“喂，君度？”对讲机传来朝日奈压低的声音，听上去颇为轻松：“我和波本现在分开行动了。你放心，没有被人发现。”
“已经九点三十了。加拿大，你那边还有多久？”
“再给我五分钟……啊不对，十分钟，我还要预留五分钟离开的时间。”
朝日奈快速更改了话语，“等搞定的时候我会记得告诉你的！”
……糟糕，和降谷零分开之后放松过头了，差点要找不到之前的那个位置了。
算了，要不随便换一个地方好了，应该也不会有什么问题吧？
朝日奈的声音稳定了下来：“君度你放心，我这边不会出问题的！”
西海晴斗将对讲机拿在手上把玩。
“喂，君度，加拿大真的是卧底吗？”
伏特加头伸了过来，脸上写满了谨慎小心：“那这次的任务会不会完不成啊？”
“不确定，不会。”
西海晴斗简单扼要地回答他，一边分神听着耳机里朝日奈那边传来的声音，“这次的任务主要是为了破坏A党的声誉，就算万一中的万一今天还有三天后，这次任务都失手了，回头将水林建一的丑闻想办法抖露出去，任务照样也能完成，只是稍微麻烦点而已。”
到时候水林建一自保都来不及，更别提去进行公开演讲了。
“啊，这样也行？”伏特加眼睛亮了起来。
其实也不怪他一时间还没反应过来还能有这样的方式完成任务，毕竟一来时间紧迫、这法子实施起来既耗时又费力，自然比不上直接破坏演讲现场简单方便又省事；二来这次任务明确提到了“可狙杀水林建一”，同样也会让人的思路自然而然地转到“狙杀”这一方向来；再者，现在还是二十世纪末，现在的“舆论战”同样也没有二十一世纪时到处都是……
只是当西海晴斗提出这个法子之后，作为备用方案，同样也能实施就是了。
西海晴斗高冷地点了点头。
他刚刚和朝日奈完成了那么一通对话，他应该还没有那个意识在这个时候骗他。也就是说，他现在应该还没有到达他的“目的地点”。
作为“警察卧底”的话，既然没有将炸弹扔掉，那么他们应该会炸弹放置在人少的地方。但宫城演讲的附近，原宿街头就那一片，就算再远一点也不能远到哪里去，这附近人少的地方就那么几个……
“她”刚才已经看到了降谷零的头顶名字了，降谷零和朝日奈是分开行动的，也就是说“她”完全不用考虑降谷零刚才走过的地方……
“……呼，终于找到了！”
耳畔的耳机里传来朝日奈的声音，似是在自言自语：“公共厕所，这里好，又近人又少。啊，就是在这里放炸弹好像有点缺德……？算了不管了，等会跑远点好了。还好，才过去了两分钟。等我把这个牌子翻过去，换成‘维护中’……”
这附近没有什么人经过，距离较近，还不在降谷零的路线上的公厕只有那么一个。
就在“她”刚刚经过的那个地方……不到三分钟的距离，不远不近。
这可真是个让人心情愉快的巧合。
西海晴斗定了定神。
白发青年轻轻呼了口气，眉头微微皱起。
“加拿大，可别让我失望啊。”他淡笑着，将耳边的发丝撩起，眼眸中闪过意味不明的锋芒。
原宿街头，黑色长发的女生手中提着包，看了眼前方不远处的松田阵平和萩原研二，疾步匆匆地，假装“不小心”地撞了过去。
“抱歉抱歉！我不是故意的，真是对不起！”
“小心！”
“喂，你没事吧？”
“我没事，那个，抱歉，我先走了！”
“不小心”被撞到在地，“她”低着头小声地吐露着道歉的话语，急匆匆拿着手中的包，连滚落掉在一旁的钱包都没注意到，而是焦急地起身迅速朝着某个方向一路疾走，最后甚至小跑了起来……背影看上去颇有些狼狈的姿态。
被她撞到的松田阵平和萩原研二则伸出手还没来得及去扶，便目瞪口呆地看着女生仿佛被什么追逐般离去，只给他们留下了一个匆忙的背影。
“哇，这是有人在追她么？没必要跑得这么着急吧？”
松田阵平的眉头下意识皱了起来，觉得似乎哪里有些不太对劲。
“小阵平，先赶紧追上她吧。”萩原研二低头从旁边的地面上捡起刚才从女生身上掉落出的小巧的钱包，起身摇了摇头直接追了过去，只给好友留下了一片空气。
……总之，先把人追上再说吧。
“哈？到底是怎么回事啊。喂，萩，等等我！”
松田阵平抽了抽嘴角，也赶忙跑着追了过去。
连钱包掉了都没注意到，还跑得那么快……那个女生到底是在急着做什么呢？
着急的黑发女生·西海晴斗正在一路奔跑。
高跟鞋真的是一个毫无用处、只会拖慢人脚步的东西……这个世界上怎么会有这么折磨人的东西？
还好马甲本身自带有一定的本能，能即使穿着高跟鞋速度也不减丝毫。
假装没听见身后的呼喊，西海晴斗一边在心里痛骂高跟鞋一边狼狈地小跑着，内心猜测松田和萩原他们两个应该在后面追着“她”吧？
不提刚才“路人乙”的行动看上去有多奇怪，刚才他可还是专门又把钱包给“摔掉”了的……以松田阵平和萩原研二的性格，有百分之九十九的可能性会追上来——剩下百分之一的可能性就留给“遇到世界爆炸”这类意外事件好了。
“路人乙”还在朝着朝日奈所在的方向赶去。
另一边，西海晴斗操纵着“君度”掐着时间，又给朝日奈传递了另一条讯息。
“春川公园这边的警卫突然增多了，加拿大，计划临时改变。”
白发青年慢条斯理地说着，丝毫没有撒谎的心虚：“总之，加拿大，不管你之前决定了将炸弹放在什么地方……现在，将它带到春川公园这边，放到这附近的百货商场里。”
“十分钟左右的距离，我给你二十分钟到时间……应该做得到吧？”
“什么？！”刚把炸弹安放好的朝日奈惊声叫了起来：“这也太突然了吧？君度，那波本那边呢？”
西海晴斗的声音温和含笑：“波本那边有其他的安排，你的新任务我也已经告诉他了。总之加拿大你最好现在就开始赶过去……不然时间耽误太久，会来不及的，要怪你就怪这边突然多出来的那些苍蝇好了，也不知道他们都是从哪里冒出来的。”
警察变多了啊……是警视厅那边增派了人手么？如果是的话，那应该就是和他之前传递过去的信息有关了。
朝日奈干笑了两声：“好吧，我知道了，我这就过去。”
他回过头重新开始任劳任怨地将炸弹重新装了回去，接着又陷入了新的纠结当中——这件事要不要通知降谷零呢？但是君度又说他已经和他说过了……
还有警视厅那边，他要现在再通知给他们吗？有点拿不定主意啊……
然而还没等他打定主意要不要先去和降谷零通个话，突然的，一个黑色的身影从前方闪来，硬生生地和他撞到了一起，将他手中装着炸弹的包直接撞倒在了地上不说，而后还又头也不回地冲进里旁边的女卫生间里。
“……喂，这里正在维护呢！！”
朝日奈惊愕郁闷的声音从“路人乙”的耳边、“君度”的耳机中几乎同时响起。
——好，成功了！非常完美！时间掐得刚刚好，不愧是他！
“路人乙”壳子里的西海晴斗稍稍松了口气。
“……诶？原来这么着急是为了这个么？”
耳机里同样慢半拍地传来萩原研二的声音，西海晴斗甚至能猜到，萩原研二的脸上此时说不定还挂着类似无奈和尴尬的笑容。
——很好，这下子演员就都就位了。
这下子，就要看玩家会怎么做了……西海晴斗眨了眨眼睛，平缓了一下心情。
现在剧本演员和舞台都已经准备的差不多了，就看“主演”的自主发挥了。
在碰到了松田阵平和萩原研二的情况下……玩家应该就不会那么急着去联络降谷零了吧？
当然，要是结果还是不如人意的话……那也没关系。
西海晴斗盘算着，[骰娘的祝福]还有两次的使用机会。就算这次不行，也还有下一次、下下次……
另一边，朝日奈揉着被突然撞到的胸口，下意识地睁大了眼睛，没经过思考的话语脱口而出：“萩原？还有松田？你们怎么会在这？”
很好，附近没什么人……应该也没人看见他们。
……但是松田阵平和萩原研二为什么会突然出现在这里？这也太巧了吧？
“……朝日奈？”
慢了萩原研二半步赶到的松田阵平脸上同样露出了惊愕的表情，眼睛微微睁大：“你怎么在这？”
“刚刚进去的那位女士刚才不小心掉了钱包，我和小阵平是追着她过来的，没想到这么巧遇到你。”
萩原研二弯起眼眸，还没从与朝日奈的重逢的喜悦中恢复过来，又看了眼他的装扮，开始为他担心了起来：“你在这里……是有什么重要的事情要做么。”
鉴于朝日奈的身份目前大概率是“不可直说”，萩原研二谨慎地没用什么明显的指代词语。
朝日奈却完全没领会到他的“良苦用心”，他先是下意识望了眼四周，眼看着周围无人才心大地打了个哈哈，试图隐瞒过去：“也不是，就是刚好路过……”
语气熟稔，让人一听便能听出来他和面前两人的关系亲近。
……看样子应该是没什么事，或者并不怎么重要？
萩原研二笑了笑，突然的，他的目光复又落到了掉落在地上的东西上，目光微微凝住，声音有些迟疑：“这是……？”
糟了……没注意装炸弹的包拉链没有完全拉上！
朝日奈赶忙试图弯下腰伸手去够，然而松田阵平已经手快一步地将东西捡了起来，待到看清里面装的是什么之后，他看向朝日奈的眼神立刻转变成了不敢置信的震惊：“这是炸弹？你这是要做什么？！”
另一边高楼之上的房间里，白发高马尾的青年歪了歪头，听着从耳机里传来的清晰声音，同样表情惊异地轻声发出了疑惑：“……是巧合么？”


第78章 第一位玩家
西海晴斗的话语刚落，伏特加立马将头转了过来：“发生什么了？”
“一些……让人有点意外，又似乎很有趣的事情。”
西海晴斗“唔”了声，没多做解释，食指竖在唇前比划了一个“噤声”的手势，继续听着从耳机里传来的声音。
被发现随身携带着炸弹，还是在松田阵平和萩原研二的面前，朝日奈的声音明显变得慌乱了起来：“那个什么，松田，你听我解释！”
“小阵平，别急着冲动！”萩原研二一只手按在松田阵平的手中，冲他摇了摇头，用眼神示意他先别急着发火或者直接上手动手。
他上前一步，笑眯眯地亲昵勾起朝日奈的肩膀：“我想，朝日奈也一定能给出我们一个合理的解释的，对吧？”
之前在深夜偶遇到朝日奈的那次交谈让萩原研二意识到，自己的这个同期很有可能是在做一些不能让人知晓的危险的事情——比如在某个危险组织卧底。但他同样也仍然确定着，或者说愿意相信着，他不会背弃身上的那身警服……起码，萩原研二此时仍是愿意对朝日奈付出信任的。
虽然他同样也能理解松田阵平的震惊和不解——毕竟那天晚上的见面他没和任何人谈起过，就连松田也没有；离开了警视厅、许久未见的同期再一次见面时身上还携带着炸弹，还是在这样的地点、这么敏感的时间——在A党与B党的公开演讲的当天，当然会很容易让人联想到一些糟糕的事情上去。
更别提松田的性格一向也要更直接许多……萩原研二想，其实松田能控制住没一步上前直接拽住朝日奈的衣领将他制服，也已经对于朝日奈同样付出了很大的信任了。
“哈、哈哈，那当然了！”朝日奈狠狠点头。
“谁着急了？我是那种人么？”
松田阵平看着他们两个的互动“啧”了一声，神情带着看穿了一切的欠揍感：“我知道了。”
他目光锐利地看向朝日奈，单刀直入：“不能说？”
他不是个冲动的傻子，反而极为敏锐——萩原研二揽肩的动作是一个试探，如果他想的话，可以随时将朝日奈扣住制服。就算他真的现在在做什么违法乱纪的事情……他现在在萩原的手上，他们两个也完全可以就这么的直接把他带回到警视厅里去。
而朝日奈连下意识的反抗和警惕都没有，这说明了他对于萩原研二的这一动作，甚至对他的人抱有完全的信任，没有半点防备之心。
简直就跟还在警校的时候一样的毫不设防、毫不防备。
不管他现在是在做什么“工作”，松田阵平相信，起码他的“核心”从两年前到现在都一直没有改变过，朝日奈还是以前的那个朝日奈。
既然这样的话，那松田阵平猜测，他现在或许应该是在做一些“不能说”的事情？而且萩原研二也知道——这家伙居然在之前一直瞒着他，松田阵平暂且先将这笔账记在了小本本里。
萩原研二笑着拍了拍朝日奈的肩膀，语气轻佻活泼，用词却带着斟酌与试探：“朝日奈，是有遇到什么不能解决的麻烦么？看在熟人的份上，专业对口的话找我和小阵平帮忙可以给你打个九九折哦。”
朝日奈现在目前面临着两个选项——一个是什么都不做解释，从松田阵平的手中抢了炸弹拔腿就跑，当然他能不能顺利从松田阵平手中抢过炸弹、再顺利跑掉这一点还有待商椎；另一个则是老老实实地在松田阵平和萩原研二的面前将一切解释清楚，当然这么一来就不得不暴露他的卧底身份了。
思来想去，朝日奈的目光在松田阵平和他手中拿着的炸弹之间来回转了几圈，终于下定了决定——为什么他就不能两个都要呢？
“应该，其实，也不是不能说……？”
朝日奈抓了抓头发，语气犹疑中带着不确定。
“不过我现在赶时间，再慢可能要赶不及了，总之边走边说好了！松田你先把这东西收好！”
说着，他大咧咧地一手拽着松田阵平一手拉着萩原研二，开始往西海晴斗之前所说的百货商场的方向赶。
“等、等一下！”萩原研二只来得及将“路人乙”的钱包往洗手台上方一放，就被迫跟着朝日奈一起向外动了起来，看上去不仅完全不担心会遇到什么危险，反而兴致勃勃的：“哦哦哦，这是要带我们去你的大本营了么？”
松田阵平同样也很摸不着头脑：“喂，朝日奈！你这是到底要干嘛？！”
明明刚才还在讨论这么严肃正经的事情，他都还没有解释他到底打算用这些炸弹做什么吧？怎么忽然一下子他就搞得好像什么都没有发生一样啊？！
“小声点小声点啦！”朝日奈压低了声音，“你是想让所有人都看到我们手里拿了炸弹么？会吓到路人的！”
“这都是谁的问题啊？”
松田阵平下意识压低了声音反驳：“明明都是你的错吧！”
朝日奈转过头若无其事地嘀咕：“但是现在那东西又不是拿在我手上。”
“说的没错，所以现在有问题的人变成了小阵平呢。”萩原研二幸灾乐祸地笑了起来，也跟着煞有其事地重重点头。
“哎呀，不过你们放心，我没做……额，不对，虽然我要做一些违法乱纪的事情，但是我还是个来自警视厅的正经好警察。”
朝日奈仔细想了想，还真没觉得有什么不能说的——
他又不像是降谷零，不管做什么都小心谨慎得过分——有时候他看着都觉得有点谨慎过头了，实在没那个必要。这里就他们三个人，难道松田阵平和萩原研二会将他的身份给说出去么？怎么想都不可能嘛。
况且正好他还没想要要不要通知警视厅那边，君度临时改变了任务行动来着……正好有松田和萩原两个人，那就直接告诉他们好了。
打定了主意，朝日奈索性直接摊牌了：“研二你上次应该就猜到了吧？我现在在一个很危险的组织里行动，这次是我接到的任务——就算不是我也会是别人，不要在这里纠结啦。我现在的任务是要将这颗炸弹给放到春川公园附近的那个百货商场里去。”
“等等、等等……！这是可以说的吗？！而且这里的槽点太多了吧！”
松田阵平诧异地看了他一眼，眉毛紧紧地拧在了一起，语气凝重：“也就是说，你现在要在百货商场里投放炸弹？！你到底是进入了个什么组织——啧，我知道了，又需要保密？”
“嗯嗯！”朝日奈点头，“总之是一个很危险的组织，松田你就不要多问了，我不能说的。”
“但是你现在已经自己说很多了吧。”
萩原研二毫不留情地拆穿他，又正了正脸色：“那你有没有想过，百货商场里的人要怎么办？”
“这个嘛……”
*
“来自警视厅的正经好警察……可真是让人意外啊。”
听到从耳机另一边传过来的声音，白发金眼的青年叹了口气，撤去了脸上一贯挂着的温和笑意，金色眼眸中的冷意毫无遮拦地显露了出来，声音冷得和琴酒有的一拼。
“加拿大，朝日奈……这是连名字都懒得换一个么？可真是有够嚣张的。”
他玩味地咀嚼着朝日奈的名字，将耳畔的耳机取下了一只。
琴酒眯起眼眸：“确认了，加拿大是来自警视厅那边的老鼠？”
西海晴斗点了点头，似真似假地叹息：“是啊，还是加拿大自己亲口承认的呢。原本我还以为他会更聪明点的……可惜了，没想到居然是这么个蠢货。”
“一想到这样的蠢货居然都能在组织里潜伏了两年直到现在还没被人发现，哎呀，我就有些抑制不住的想笑呢。”
说着，他的眼中浮现起真切的笑意来，眉眼弯弯，看上去像是真的觉得很好笑似的。
琴酒的反应很快：“他现在是在与上线接线？”
“等他回来，让波本把他处理掉。”
他语气淡淡，不像是在说杀人，而像是要扔掉什么垃圾一样。
“不，还是我去吧。”
西海晴斗摇了摇头，伸了个懒腰：“在这里站这么久，我都要发霉了……我去把朝日奈解决掉，正好松一松筋骨，顺便再看一眼波本的情况，免得再有什么意外。”
琴酒将雪茄咬在嘴里，诧异地看了他一眼：“你去？你什么时候变得这么勤快了？”
“对，我去玩玩。这里就交给你啦。”西海晴斗朝他挥了挥手，从桌子上顺手拿起琴酒的伯莱塔在手指间转了两圈，声音欢快：“你的枪和车也顺便借我用用。”
“记得给我好好带回来。”
琴酒皱了下眉，还是没多说什么，在他的身影消失在房间后，随手拿起打火机将雪茄点燃。
西海晴斗将手中的伯莱塔放进怀里，拿了琴酒的车钥匙便一路顺着楼梯慢悠悠地向外走去，步伐不急不缓。
“朝日奈啊朝日奈，你说你，当卧底就好好当，还要突然将自己的身份告诉给不相干的人做些什么呢？这年头的卧底的职业操守都这么差了么。”
“既然这么喜欢将自己的卧底身份到处宣传……呵。”
他忽而止住了话语不再继续往下说了，脸上虚浮的笑意撤去，露出面无表情的真实面目来，眼神冷若寒冰，让人打心底里生出一股寒意。
既然非要将卧底的身份四处宣传，将不相干的人拉扯进来，自己往死路上走……那就干脆点，让他直接送你去死算了。


第79章 第一位玩家
即使西海晴斗早就有了些心理准备，但还是被玩家的操作给差点气笑了。
也就是“君度”也同样是瓶掺了水的假酒，过来的是他……这要是换成了是琴酒过来、亦或是“君度”真的是瓶真酒，朝日奈能把几个人都玩死。
耳机里朝日奈与松田阵平、萩原研二的声音还在不间断地传来，大抵是在一边往百货商场赶，一边讨论该如何解决朝日奈的任务，又不对普通人造成危险伤害，又能糊弄过去琴酒和他这边。
中间又顺便似乎给警视厅和降谷零发了什么消息。
西海晴斗开着琴酒的保时捷一路开往百货商店，将“路人乙”的马甲回收——“她”的作用已经完成了、现在完全可以提前下班了；中间又抽空顺便打开了手机给降谷零打了个电话。
电话接通的很快，降谷零的声音里带着不解：“君度？是有什么事么？”
西海晴斗也不跟他说什么废话，直接问他：“波本，你现在在哪里？”
降谷零的声音听上去毫无异样：“我那边的事情已经完成了，现在在去百货商场的路上……怎么，是又有什么临时变动么？”
“唔……应该也算是吧？建议你现在不要过去找加拿大哦，他那边有警察来着。”
“什么？”
“诶——你不知道么？”西海晴斗声音含笑，不带有丝毫火气，语气轻得像是一根轻飘飘的羽毛，“加拿大是日本的警视厅的卧底来着的。”
“什么？！！”
电话另一边的降谷零握紧了手机，西海晴斗简简单单的两句话在他心里掀起了惊涛骇浪，他此时的震惊没有丝毫虚假：“君度，你知道你在说什么吗？”
他更想问的是——君度是怎么知道的？
“……波本，你吵到我了。”西海晴斗嫌弃地将手机离自己的耳朵挪远了点。
“这种事情我有什么好骗你的？我在加拿大手中拿着的那支炸弹引爆器里安装了一个小小的窃听器，没想到居然还会听到这么有意思的事情。还是加拿大自己承认的呢……很有趣吧？”
“……他是警视厅的卧底？”降谷零声音干涩地重复西海晴斗的话。
“对。”西海晴斗好脾气地又与他确认了一遍，“我知道这个消息对你来说可能有点难以置信——毕竟你和加拿大在组织里的关系一向很好，但这是事实。波本，你可不要和我说什么加拿大不可能是卧底之类的话哦，那样的话，只能让我怀疑你是不是和他一样，也是个卧底呢。”
“我知道了，算我过去都瞎了眼——居然一点都没有看出来他居然是条子的人。你放心，我会亲手解决他的。”[1]
降谷零深呼吸了几下，才咬牙切齿地开口，声音里带着厌恶的冷意与狠意。
这冷意与狠意是那样的浓烈，浓烈到了没有任何人会怀疑这就是他最为真实的情绪——然而却并非是对于朝日奈和真、他的多年同期卧底好友的；而是发于内心最深处的，他在某一瞬间对于“君度”产生的杀意。
但是现在不是意气用事的时候……稍稍冷静了下思绪，将情绪平复下来，降谷零又问：“君度你刚才说，他身边有两个条子又是怎么回事？”
“就是那么回事啦，他现在正在光明正大地和两个警察走在一起呢。”
西海晴斗声音轻快，却只口不提松田阵平和萩原研二的名字，只是说：“所以波本你现在不要冲动地直接过去找他哦，万一被那两个警察给发现了，我可是不会去救你的。”
“那要怎么办，难道你要我眼睁睁看着他带着条子破坏这次的行动么？”
降谷零的语气逐渐变得暴躁了起来，像是因为被朝日奈的“背叛”和“欺骗”而感到了无比的气愤，又因无法被发泄出来而变得更加愤怒。
然而在西海晴斗看不见的地方，他冷静地拿出了另一支手机——作为一名卧底特殊专用使用的手机，给朝日奈发送了一条讯息。
『别停下你现在在做的事情，别出声，言语上不要露出任何异样！把君度给你的炸弹引爆器假装自然地露给你现在身边的人，暗示这里面有不对劲，不要用说话进行！』
“当然不会。”西海晴斗说，“加拿大应该还发现不了自己已经暴露了……啊，正好他们人现在似乎已经分开了，这下不用担心了。他可总算是做了件人事。”
“波本你去给他发一条消息，就说让他早点一个人下来去找你好了……反正你和他的关系向来很好不是么？正好我也快要到了。”
什么意思……？
朝日奈看着降谷零发给他的讯息，脑筋一时间没有转过来弯。
引爆器怎么了？不对劲是在什么地方？降谷零又是怎么知道他身边还有其他人在的？
可是……他刚刚才已经和萩原还有松田分开了啊，他们两个还要去联络警视厅那边，现在他身边已经没有其他人了啊？
朝日奈下意识从怀里将引爆器拿了出来。
“我知道了。他们已经分开了？那不是刚刚好么？”
降谷零轻声说，努力控制自己硬生生“笑”了一声出来，语气故作轻松：“刚好我也快要到百货商场了，我说君度，要不然直接让我过去，就在那里处理掉他好了……我也很讨厌叛徒啊。”
“而且被他欺骗了这么久，也该让我从他身上多讨点彩头不是么？”
“你不是说你是情报人员、不会动手么？虽然我猜你应该也很生气，不过干掉加拿大这件事我也想做呢。我已经准备要停车了。”
西海晴斗懒洋洋道，“还是把他带下来处理好了……在商场里面动手总是有点不太方便，而且要是万一让商场里这么多的普通人看见了，后续处理也会很麻烦的。”
『引爆器里有君度安装的窃听器，你已经暴露了。记住了，现在先假装不小心发现了引爆器里的不对劲，然后赶快离开！！君度就在楼下了，我只能尽量拖住他一会。到时候再联络。』
“可以——消息我已经发给他了，我还有两分钟赶到，君度你在哪里？”
降谷零立刻答应了下来，自然地打探起了西海晴斗现在的位置在哪里。
西海晴斗对他的打算心知肚明，不过依旧配合：“你猜？啊，我已经到了，在东边的入口处，你记得跟上。”
他猜降谷零应该在通知朝日奈了吧？要么就是在通知他的路上。总之他大概率在这里是逮不到他人的。
不过反正他也不怎么想在百货商场里动手，而且有降谷零在他反而会被他添乱，不一定能顺利解决掉朝日奈……西海晴斗盘算着，还不如换个场地再开始，中间还能再演一出“绝命大追杀”，只要降谷零不在，那就是他表演的时候了。
反正这一回，难得他天时地利人和全占了，他是不可能再放掉玩家跑掉的——他可还不仅仅在朝日奈身上放了窃听器的，还有个谁都不知道的定位器在呢。
“砰！”
“啊，抱歉抱歉！”
“喂，走路小心点！”
朝日奈一边看着降谷零发过来的讯息一边走路，刚看完在震惊之余就不小心和路人装了个满怀，炸弹的引爆遥控器刚巧被撞掉落在了地面上。
……这下好了，也不用“假装不小心”了。
朝日奈大脑空白了一瞬，降谷零发给他的告诉他他突然暴露的事情打了他好大一个猝不及防，甚至一瞬间没能想起来自己其实是个双面卧底，下意识地按照降谷零发过来的讯息照做了起来。
……要干什么来着？哦对了，他“暴露”了，现在要假装不小心发现了引爆器里的窃听器，赶紧跑路。
草，居然在引爆器里装窃听器……君度他可真不是个人啊！
“啊，好险，差点摔坏了……咦？这里面是个什么东西？”
朝日奈干巴巴地进行着堪称“拙劣”的表演，但好在胜在感情真挚充沛——“不小心”发现了炸弹的引爆遥控器里居然真的装有窃听器后，那惊慌不安、紧张的情绪还有那句小声的脏话所包含的痛骂都格外的真实。
『君度在东，向西离开！』
“半表演半真实”的“表演”结束后，朝日奈将窃听器扔掉，不假思索地拔腿就开始向西边的方向向外跑了起来！
“哎呀，加拿大居然发现了？居然还是在这个时候。有这么巧的么？……不过算了。”
西海晴斗故意叹了口气，将耳边的耳机全部取了出来扔到了一边——既然朝日奈已经发现把窃听器扔掉了，现在这玩意也已经没用了。
“波本，很奇怪哦，他发现窃听器的存在了——这次他的反应居然快起来了，这可真让人意外。在想要逃跑呢。”
他对着电话另一头的降谷零说着，即使到了这个时候，语气依旧慢悠悠的，不见有半分紧迫感——反而像是在旁观一场和自己没什么关系的热闹戏剧似的。
就连降谷零的语气都要比他更紧张更在意多了：“发生什么事了？他是怎么发现的，是窃听器出什么问题了么？”
好奇怪，君度的语气听上去真的很奇怪……完全不想是觉得有什么意外的样子。
降谷零心中的违和感和怀疑逐渐开始升起——明明听君度的话来看似乎朝日奈那边的进展很顺利，但是他总觉得有哪里不太对劲。
……这一切是不是太简单顺利了点？这可是君度，他真的会对这些都毫无察觉么？还是说这里面又有什么新的陷阱在？
但是不管怎么样……他得救下他。不管要付出什么，他都得救下他的好友，救下他的同伴才行。
降谷零咬牙向着百货商场西边的出口方向处跑去。
西海晴斗对于他的内心想法一无所知：“是他和路人意外撞上发现了……真奇怪啊不是么，明明之前他都对这件事一无所知，没有发现半点不对劲呢。”
“呐，波本，你说……这件事会和你有关系么？”
降谷零的声音染上惊愕与怒意，内心的心情反而意外平静了许多：“……什么？君度你这话是个什么意思？”
“我痛恨他想要亲手干掉他都来不及，结果你是在怀疑我在和他通风报信么？那你为什么还要把这一消息告诉我，难道我也要说你还是故意想让我把这个消息传递给他么？”
“别生气嘛，只是一点合情合理的猜测而已啦，波本你应该能理解的吧？毕竟加拿大没那么聪明，明明他之前一直都没能发现的不是么？如果和你无关的话，我向你道歉好了。”
西海晴斗轻飘飘道，似是别有深意：“不过就算是你做了什么也无所谓……等我捉到他之后就能知道了。而且猫捉老鼠这种游戏，我觉得还是要先把希望扔给对方，然后再一点一点撕碎才有意思呢。”
“那么，现在就分开找好了，看看你我谁能更快一步找到他——找到加拿大威士忌（Canadian Whisky）之后，直接干掉他。我开着车，就先不等你喽？先挂了。”
说完，他将电话挂断，不再理会降谷零，将琴酒的爱车又掉了个头，往另一边的方向开去——这个百货商场算不上大，也就一个入口和一个出口，他和降谷零说了自己在东入口，朝日奈就必然只会从西出口出来。
定位器还在勤勤恳恳地工作中……看这样子，就在那边来着。
就连系统这回也没在出什么差错，一切都进行得很是顺利。
五分钟后，西海晴斗将琴酒的爱车停在一边，车窗降下一半，好心情地、笑眯眯地朝着另一边路边的朝日奈挥了挥手。
他无声地对着他开口：“要逃快点哦。”
半个小时后，某栋被半废弃的大楼内。
西海晴斗手中拿着枪，一步步走向了天台的方向。


第80章 第一位玩家
啊……事情到底是怎么变成这个样子的来着？
朝日奈和真一手拿着手机一手拿枪半倚靠在天台上，明明他是一路迫不得已被追到天台之上的，奇怪的是他此刻的姿态却是全然放松的，没有半分紧张的意味，目光神游，竟像是在发呆。
实际上说是发呆也没差。
毕竟思考和发呆也没什么差别嘛。
朝日奈正在思考一件很重要、非常的事情——他到底为什么要跑啊？
明明他的身份是“双面卧底”来着的，明面上是组织的代号成员，暗地里是警视厅派进组织里的警方卧底，但实际上他还是组织的人——是在几年前被朗姆派遣进警校里打算潜入日本警视厅内的组织卧底。
虽然不小心被君度发现了他是警视厅的卧底导致他现在在被君度追杀，但君度只是不知道他还有一层身份，只要告诉他，他其实不只是“卧底”，还是个“双面卧底”，还是组织的人……不就能完美解决问题了么？
就算君度不相信他的话，这件事虽然隐蔽，但是朗姆和组织的BOSS都是知道的——毕竟朗姆就是那个派遣他去警校当卧底的上级嘛，朗姆更是不可能不将这件事报告给BOSS。只要让朗姆或者BOSS为他“作证”，有证据在，君度到时候也会相信的。
所以他到底为什么要跑来着？
好像是因为这件事发生的太过突然了，他一时间脑袋有点发懵——指他不仅暴露了自己的警视厅卧底身份而且自己还没发现、还是被降谷零提醒才知道的；降谷零脑子灵活智商高，还有原著光环buff加成，一直以来只要有降谷零在，他做什么都会直接去听降谷零的话做事，到现在都已经成了一个习惯了，也因此，在这次他的身份暴露后，降谷零说让他跑，他就直接跑了——甚至完全没有去思考他到底有没有跑路的那个必要。
而且还有另一个重要的原因——君度追他追得太狠太可怕了，朝日奈现在回想起来，半小时之前他在路边对面看到君度开着琴酒的车，一脸笑眯眯地朝他挥手，对他说“要逃快点”的那个场景，还是会忍不住的头皮发麻。
那个时候、那一个瞬间他心跳地飞快，肾上腺素飙升，陡然间就有了一种“再不逃远点的话一定会被君度干掉”的紧迫的危机感，脑子里完全想不起来“要怎么和君度解释”，就只剩下“赶紧跑远点跑掉”的想法了。
直到现在莫名其妙走到天台这里，他才稍稍有了些许空闲，能清掉脑子里那些乱七八糟的东西，想起来自己完全没有跑路的这一必要了。
——他又不是真的警视厅卧底，完全没有必要像真的卧底那样跑路嘛。
朝日奈陡然放松下来。
刚才不该听降谷零的话去联络警视厅的……他应该找朗姆才对嘛。
手机里，降谷零还在持续不断地给他发送着短信，保持着十分钟一次的频率，包括让他联系警视厅的人手、和他保持联络，给他规划分析各种路线……
最近的一条讯息则是在刚刚——降谷零说君度已经找到他了，问他现在在哪里，让他赶紧换个地点躲开君度。
君度已经到了么？这家伙追他追的可真够紧的……这么快就找到了啊。
丝毫没有怀疑降谷零的这条讯息的真假，朝日奈挠了挠头，将地点给降谷零发了过去，顺便又向他报了回平安，让他别太担心，也别追过来。
成功发送讯息的那一刻，朝日奈罕见的对降谷零有种因为欺骗而产生的近乎心虚的情绪，还有某种类似愧疚、不太好意思的复杂思绪。
虽然降谷零对他一直都挺好的，到现在还这么担心他，然而朝日奈却绝不可能将真相告诉他——关于他的真实身份其实是组织的卧底，所以他其实根本就不会有事，以及他不仅不会避开君度，还要在这里专门等着他过来。
……这么一想，良心似乎有点痛啊。
摇了摇头，朝日奈把手机里降谷零发过来的讯息、包括还有他与警视厅联络的讯息一一翻看完，而后找到朗姆的联络方式，再一次的拨打了过去。
boss平时是联络不到的，只能联系联系朗姆这样子。但是也不知道为什么，朗姆的电话他刚才连打了两个、又发过去好几条讯息都没能联系上人……也不知道是在做什么？
不疾不徐的脚步声逐渐逼近，天台的门被推开，白发金眼、面容苍白昳丽的青年身穿一身宽大的黑色大衣一步步向他靠近，脸上仍带着温和浅薄的微笑，手中黑色的伯莱塔目标直指向他。
“加拿大威士忌……或者叫你‘朝日奈和真’你会更喜欢？真没想到警视厅的卧底居然会是你这个样子的呢。”
西海晴斗一脸好奇，“你这是……选择放弃挣扎了么？有什么遗言么，时间还来得及，我可以给你一个留下完整遗言的机会。”
“那个……君度，我可以解释的。”
朝日奈的心情莫名有些紧张了起来，他吞咽了两下口水，单手举起手机，缓缓半蹲下身将右手中的手枪放下，而后直起身双手举起诚恳地看向西海晴斗：“我觉得我们可以用和平一点的方式解决……不要那么直接暴力嘛，你说呢？”
“好啊。”西海晴斗痛快应声，饶有兴致地望着他的动作，手中的枪却一直稳稳地瞄准他的心脏，没有丝毫偏移：“你想说什么？”
“你同意了？”朝日奈意外地看了他一眼，不做多想地按亮了手中的手机——亮起的手机页面上赫然是他打向朗姆的电话。
他舔了舔唇：“虽然你可能不太相信……不过我的确不是警视厅的卧底，真要说的话，我其实是组织派进警视厅的卧底——这件事朗姆也是知道的，只是他的电话一时半会打不通，不信的话君度你可以自己打电话问问朗姆。”
西海晴斗眨了眨眼睛，沉默了两秒，似乎在消化这个九转十八弯的离奇事实。
过了好一会，他才缓缓出声，金色的眼眸中泛起冷意：“你的意思是说，你是被朗姆派遣进入警视厅的卧底，而后又被警视厅安排进入了组织卧底回来？”
“对，就是这个意思！”眼见到西海晴斗顺利地领会到了他的意思，朝日奈眼眸亮起，狠狠点了点头，甚至没注意到西海晴斗手中的枪仍未放下或有半分松动。
西海晴斗脸上的笑容淡了下去：“你有什么证据么？”
他目光探究地在朝日奈和他手中的手机上来回扫视，不动声色地试探：“你刚才也说了，你拨打了朗姆的电话，但是一直都没有接通对吧？那你还有什么证据能证明这件事，证明你的身份的么？”
“没有……不过这件事也很好证实吧？只要等朗姆有空回过电话，不就能证明我说的都是真的了么？”
朝日奈紧张地吞咽了一下，忽然又像是想起了什么，快速道：“而且我还可以告诉你警视厅的一些消息……”
“警视厅的消息我怎么验证到底是真是假？而且万一你现在跑了怎么办？”
西海晴斗出声打断了他的话，神色不变：“而且你本来就是警视厅的卧底，知道警视厅的消息不是也很正常么？加拿大，我需要一些其他的，只有你这个‘双面卧底’才能知道的消息。还有么？比如说，之前在百货商场里，你身边的那两个警察是谁，他们和你是什么关系？”
朝日奈的脸色肉眼可见变得纠结了起来。
西海晴斗拿着枪又向前跨了一步。
……不管了，现在活命最重要，别的都靠边站，以后再说！
“他们两个和我都是同一届警校的同期同学。”朝日奈快速说，“不过自从我回到组织以后就没再和他们见过了，今天是第一次见，而且今天的事情其实只是个意外，本来也和他们没什么关系，他们也不知道组织的存在。”
不给西海晴斗再说些什么，他又紧接着迅速扔下了另一个重磅炸弹：“警视厅派到组织里的卧底也不止有我一个，另一个你也认识——是苏格兰！还有莱伊，他是来自FBI的卧底。”
“这个消息我还没有来得及告诉朗姆，也就是说，现在只有我一个人知道，同样也没有任何其他人知道。”
朝日奈呼了一口气，声音放缓了下来，眼神诚恳得不能再诚恳：“怎么样，君度，这个消息足够证明我不是警视厅的人了么？”
松田和萩原大概可能算是被他连累到了……希望这个消息能让君度把他们两个忘掉。
不过君度最多也只听到了他们两个的声音，应该也不至于把人找出来吧？
朝日奈紧急想了想，降谷零的身份他是不可能说出去的……不说降谷零原著就一直没暴露，就说降谷零一直对他这么好，他也不乐意这么背刺他。
但是诸伏景光……反正他原著就也暴露了，早晚而已，也不差他提前了这么一会说出来。
还有赤井秀一，FBI的家伙的信息再多说几条他也不会有心理负担——反正原著就算他暴露了也没死，肯定也不会死在现在。
这么一想，朝日奈就又放松了点。
“怎么样，现在君度你能相信我说的话了么？”
他又向旁边站了点，姿态放松，看向西海晴斗的眼神里带着无奈——他都说了这么多了，君度总不能还要怀疑他吧？谁家卧底会像他这样毫不设防、一点挣扎都不做、甚至有什么说什么有问必答啊！
“嗯，我相信了。”
西海晴斗眉眼弯弯，朝他露出了一个真切的笑容，而后在他放松下来的那一瞬间，在他难以置信的眼神中毫不犹豫地扣动了扳机。
“砰！”
“咳……君度？”
枪声响起，子弹穿破空气，飞速旋转着穿透了朝日奈的心脏。
连痛苦都来不及感受到，朝日奈捂住胸膛的伤口瞬间跪倒在地，眼里还残余着极度的震惊与迷茫。
他不理解……为什么他都说了“相信”了，为什么还是要杀了他？！
这到底是为什么啊？！这破游戏这是出bug了吧？？！
“啊，忘记告诉你了，真是抱歉，我也是卧底。”
西海晴斗歪了歪头，唇边笑意盈盈，金色的眼瞳中满是漠然：“所以，你还是去到另一个世界去当你的加拿大吧。”


第81章 第一位玩家
直到看着朝日奈成功“咽气”，西海晴斗内心才终于松懈了下来。
【嘀——异界灵魂捕捉中。】
【时空通道已开启。】
【异界灵魂■■■■已遣返，感谢系统宿主“西海晴斗”的配合。】
【时空通道已关闭。】
西海晴斗听着脑海中不间断传来的一声声机械音，忽然有些怅然若失。
【终于把他也送回去了。】
“我记得我刚回到日本的时候，还听到有人说你是第二个琴酒来着……明明不管从哪一方面来看，都完全不像啊。”
西海晴斗望着玩家的“尸体”淡淡道，声音里还带着丝不易被察觉的轻声嗤笑。
他早就想吐槽了——不管是性格、能力、手段各个方面，玩家到底是怎么敢碰瓷琴酒的啊？
现在玩家都已经被他送回家了，这个槽他现在一定要吐出来！
他走到玩家的“尸体”旁捡起手机，身体靠在旁边的墙壁上，随手打开手机翻了几条讯息——果然不仅有和警视厅的通话，还有和降谷零的。
最近的一条是降谷零说他即将赶到了的消息。
“真是个不合格的卧底。”
他神色淡淡地“啧”了一声，不再看其他的内容，将手机屏幕按灭，随手将它扔下了天台，任由初速度和地心引力把它带去随便什么地方，开始靠着墙壁发呆。
等到降谷零急匆匆地终于一路狂奔到了天台，见到的就是这样的场景。
天空中挂着的太阳亮得简直刺眼，天台地面上的那片血泊更是红得让人无比晃眼。
面容苍白、神情倦怠淡漠的白发青年手中虚虚握着枪倚靠在墙壁之上，原本梳成了高马尾的长发不知道什么时候又散了下来，有些凌乱地垂在他肩上。
而他的警校同期与卧底好友就倒在他身后的那片血泊之中，生死不知。
明明就在不到十分钟前，他还在发短信让他不用过来，安慰他说自己很安全不会出事……
降谷零忽然感觉到了一股从全身袭来的冷意和眩晕感。
“加拿大！”
“波本……原来是你啊。”
他不受控制地踉跄着快速跑到了朝日奈的身侧半跪倒在地，想要查看他的情况，然而却看见原本垂下眼睑倚靠在墙壁上的白发青年不知何时抬眼望了过来，朝他露出了一个散漫的微笑，声音轻而飘忽：“虽然你来得稍微晚了点，不过不用担心哦，卧底已经被我干掉了。”
——朝日奈已经死了，他来晚了一步。
西海晴斗看向降谷零。
金发黑肤，向来沉着稳定不露丝毫破绽的青年此时看上去堪称狼狈。
金色的发丝凌乱的贴在沁出了汗的额角，不知道是因为跑的太快还是别的什么，他的脸色发白，灰蓝色的眼睛瞳孔微微放大，胸膛的起伏剧烈极了。
身上似乎还受了些伤，衣服上还沾了不知道从哪来的许多灰尘和一些乱七八糟的血迹，甚至还没干透。
“君度！你——”
降谷零猛地回头，想要说出的话只说了个开头就被迫止住了话语，胸膛猛烈地上下起伏——他不能再继续说下去了，再说下去的话，他会忍不住痛骂、甚至与君度打起来。
朝日奈已经死了，他不能再让自己的身份也暴露了。
“波本，你这是一路跑过来太累了么？反正也已经结束了，那就趁现在休息一会好了。”
西海晴斗随口胡扯着，假装看不出来他这完全是被气的，将手中的伯莱塔握紧，半直起身体离开了身后靠着的墙壁，声调中带着漫不经心的懒散：“可惜他的手机在刚刚打斗的时候不小心掉下去了……这么高的距离，虽然不知道掉到了哪里，但估计就算找到了也早就摔坏无法查看里面的内容了。真是让人扫兴。”
降谷零一言不发地注视着他。
西海晴斗上前一步走到他的身前站定，而后微微弯下腰直视着他的眼睛，脸上的笑容温和而真切，面不改色地开口提醒他：“我知道波本你和加拿大之前在组织里的关系一向不错，估计也没想到他居然是个来自日本警视厅的卧底吧？记住这次的教训吧——这就叫，知人知面不知心。”
“你最好记住，像我们这样的人，是没有真正的朋友的。很多看不见的危险都来自身边。下次，可不要随便再对什么人付出真心与信任了。不值得的。”
君度的声音音色温柔清澈，说话的语调慢吞吞的，语气也不像是从前一贯的嘲讽，更像是在对他进行温和而好心的劝告，显得很是情真意切似的——更见鬼的是，大抵是脑海中的思绪过于纷杂，在某一瞬间，降谷零居然从君度那双从来都冰冷无情的金色眼瞳中看出了一丝温和的悲悯。
降谷零怀疑自己是眼花出现了错觉。
这也、实在是太可笑了点。
他是从什么立场里和他说的这些话？
降谷零放在大腿一侧的拳头握紧，手背上崩起的青筋隐藏阴影里，心中的怒火剧烈地燃烧着。他死死地咬住牙关，几乎是从牙齿缝里蹦出一句话：“我知道了。”
“唔，那我就先走了，琴酒估计还在那边等着呢。”
西海晴斗冲他点了点头，直起腰转身离开了天台，黑色宽大大衣的衣摆在空中划过一个漂亮的弧度。
【他看上去真的好狼狈，好像一只流浪猫诶。】
西海晴斗一边下楼一边在脑海中和系统感慨。
而且还是那种因为在外流浪看上去特别凶、还特别能打的猫。
【这下子他估计要恨死我了……再不走我都害怕他会生气到失去理智，直接在天台上干掉我。】
【宿主不要贷款污蔑。】系统说：【他刚刚根本没有拿枪，也没有要动手的动作。而且原作里降谷零也没有干掉赤井秀一。】
【比喻和夸张，这些是人类适当的修辞手法，系统你怎么还没懂啊。】西海晴斗叹气，【而且赤井秀一可没有说过像我刚刚说的那些话。】
西海晴斗还是有自知之明的——就他刚刚对着降谷零说的那些话，虽然他的确是出于好心，但降谷零可绝对不会那么觉得。他又不知道玩家还有一层“组织卧底”的隐藏身份，他的那些话估计听在降谷零的耳朵里跟嘲讽没什么区别。
还是效果拉满了的那种。
果然还是说实话最能扎心。
西海晴斗毫不怀疑，刚才有那么一刻，降谷零绝对是有想过想要在那里直接杀了他的。
……总之，不管是为了降谷零好还是为了他自己好，他觉得自己还是早点离开要更好。
系统还是不太理解。但这不妨碍它提出一个新的问题：【宿主你刚才为什么向他不解释自己的身份？】
【什么身份，卧底么？】西海晴斗嗤笑，【别的也就算了，断线卧底的身份有什么好说的？苏联都没了几年了，就算说了也得他信了才行。但是你看降谷零的样子，会是我说君度是卧底他就会点头相信的人么？】
【这既也不符合“君度”的人设，而且卧底这种身份吧——主动对人说出来就显得很掉价且廉价普通，就算出现在了漫画里，也没什么好的。这次说这么多就够了，以后又不是没有别的机会。】
与其自己说出来，不如让人“猜”出来。
一次性说太多纯属画蛇添足。他现在已经学会了不再做那种多余的事情了，适当的谜语人……啊不是，适当的留白反而会更加合适。
西海晴斗自我评价着，今天的这一番表演他大概可以给自己打个9分——满分10分的那种。
剩下的一分扣给论坛和漫画——还不知道漫画里会把他画成什么样呢。
降谷零跑过来一路追着他和玩家来了，春川公园那边少了他一个，倒也没出什么大乱子——起码另一边的爆炸还是按时炸了的。
琴酒的收尾工作做得也很顺利，虽然水林建一身边的警卫翻了一倍、身边还多出来了几个身形和他相似的“替身”，但水林建一自己不争气地露出了马脚，琴酒的子弹还是准确无误地在他离开的时候穿透了他的脑袋。
西海晴斗开着车回去给他打过电话的时候，琴酒和伏特加都已经在另一边一个新的安全屋里了。
“已经回去了？那我把你车也开过去好了。你那边有没有吃的？”
“只有压缩饼干和泡面。”
电话里传来琴酒低沉冷冽的声音：“你那边也都解决了？除了加拿大之外，波本的情况呢？”
“一切正常，就是波本可能要有点心理阴影了……也不知道加拿大之前有向他套过多少话过。”
西海晴斗语气自然，“就是可惜了他的手机被扔下了天台没能找到，也不知道里面有多少组织的机密……死的太快便宜他了。”
“真的没有问题？”琴酒语气更沉了点——西海晴斗的声音“不太对”，他的情绪不怎么好。他听出来了。
……彼此太熟有时候就是这点不好，对于对方了解太多，太容易发现对方身上的不对劲。
西海晴斗眨了眨眼，将脸上换上了另一副表情。
“啊，有。我亲爱的搭档，给我准备点吃的吧，就现在。不然我要饿死了。”
他有精无采地叹了口气，“我可是从早上到现在都还没吃一口饭呢——对了，不要泡面和压缩饼干。”
“倒是你那里，居然也没出问题？”
“当然。传递了那么多消息，还不是没能保下任务目标的性命。”
琴酒果然没多想，只以为他是因为饿了，这样的前例也不是没有——做完任务就摆出一副心情不好垂头丧气的模样，让他还以为是他任务失败了，结果其实只不过是他在恶作剧。
他哼笑了声，俨然心情不错：“苍蝇再烦人也不过只是苍蝇罢了。”
琴酒很轻易地打消了怀疑。这次，他也和之前一样轻松地圆过去了。
“任务圆满完成。”西海晴斗叹道，“这下终于又可以偷懒休息了。”
等他将车子开回到安全屋，又是十几分钟后了。
琴酒倒是没把泡面和压缩饼干扔给他，而是在擦枪；倒是伏特加递给他一堆高热量巧克力。
“是大哥刚刚让我出去买的，君度，这些够吗？”伏特加毫不居功，语气真诚。
琴酒扫了他一眼没说话。
“还行。”西海晴斗咂咂嘴，“勉强填个肚子。”
他就知道——他不该对他们两个当中有人会下厨这件事抱有半点期望。
琴酒皱眉：“波本怎么还没回来？”
“估计在收拾加拿大的尸体，进行扫尾吧。”
西海晴斗说，“等一等他吧，等他自己走出来。”


第82章 第一位玩家
降谷零果然“走出来”得很快。
不到半天的时间，西海晴斗便又在组织基地里再次见到了他，他除了看上去比平常要更冷上一点脸色更白了点之外，没有露出任何其他异样。
这才是一个优秀的公安卧底应有的素质和水准嘛。
西海晴斗伸出一只手向降谷零友好地挥了挥。
“哟，波本，事情都处理完了么？这么快就回来了？”
“啊，也没有东西什么好重复查的。”
降谷零敷衍地回了他一个一看就假的不得了的标准假笑，“毕竟君度你都处理的差不多了不是么？”
“干嘛这么冷漠嘛，波本。”
西海晴斗挑了挑眉，“没能亲手抓到加拿大，就这么不开心么？”
“是啊，没想到会被君度你抢先一步，心情很不爽呢。”
降谷零顺着他的话说了下去，脸色冷厉，声音硬得像石子：“毕竟我可是被毫不留情地开了一枪，受了这么重的伤，没能亲手抓到他……真是太让人遗憾了。”
西海晴斗眨了眨眼睛，有些意外：“诶，波本你的伤很严重么？”
“还好。”降谷零垂下眼睫遮盖住眼中的冷意，“只是很让人难忘罢了。”
降谷零和朝日奈在组织里一向交好这件事并不是一个秘密，朝日奈的卧底身份暴露后，为了减轻降谷零的卧底身份的怀疑，也为了帮朝日奈能更方便的逃离，降谷零当机立断，让朝日奈在他身上开了一枪，这也是为什么上午在天台的时候，西海晴斗在他身上发现有血迹的原因。
“那就一直记住它好了。真惨啊你，波本。来自同伴的背叛可才叫致命呢。”
西海晴斗向他投去同情的目光，“要是琴酒在这，估计又要说些什么让你加强训练的话了。不过我觉得，你大概更需要多休息两天。”
“不过话又说回来——”他冷不丁问，“加拿大的那支手机，波本你有找到么？”
“没有。”降谷零面不改色，平静回望他：“君度你不是说加拿大的手机掉落下去不知道在哪里了么？那栋楼附近那么乱，怎么可能找得到？我猜有可能被人捡去了也说不定。”
实际上，在西海晴斗走后，降谷零仔仔细细在楼下搜寻了许久，最后还是幸运地捡到了朝日奈的手机。只是手机外壳已经摔裂，手机也无法开机再使用了。
不过降谷零还是准备将它仔细保存好……或许未来某天，说不定有机会能够使用更加先进的科技，将手机里原本保存有的内容再调出来。
“啊——那可真是可惜了。如果那支手机还在的话，说不定能顺着里面的东西挖出来加拿大更多的秘密呢。”
西海晴斗弯起眼睛。
好，没跑了，那支手机现在绝对在降谷零手里了。
“对了，君度你之前说加拿大身边还有两个警察，有知道他们的身份么？”降谷零皱起眉，“琴酒说，如果能知道他们两个的身份，或许对知道加拿大的真实身份提供些线索。”
“诶，你刚刚见到琴酒了么？不过你说的这个嘛，我当时也没注意呢。”
西海晴斗神情自若地笑了笑，“就算你现在把警视厅的所有警察全部抓到我面前让我重新听一遍，我估计也找不出来了……毕竟那两个声音都还挺大众的，很难分辨呢。”
“那就算了。我还有事，那就先走了。”
本来也没抱多大希望的降谷零点了点头，与他的身形交错一瞬，而后从他的身边擦肩而过。
西海晴斗歪着头看了一眼他的背影，而后同样头也不回地向着与他相反的方向走去。
【以后再也不想和这种一句话里藏着八百个心眼子、话里有话喜欢当谜语人的家伙打交道了。】
他边开车回去边在脑海中抱怨，【好累，感觉今天的脑细胞都要死完了。】
【……】
其实系统很想说，难道话里有话最多的不是宿主你么？
不过为了不让自己再进小黑屋里带着，系统觉得自己这个时候还是保持沉默的好。
【唉，系统你说，这件事应该也完结了吧？任务都结束了，玩家也已经死了，降谷零也都从外面回来了，怎么这论坛还没更新呢？】
西海晴斗又问，【按照以往的经验，这个时候漫画也该出新一话了吧？难不成这件事还有什么是没解决的吗？你怎么不说话了？系统你说话啊系统？系统你还在吗？系统你人呢？系统？】
【更了更了！】
被宿主一声声“系统”叫得头皮发麻（虽然它没有这种东西），系统迅速主动地将自己关进了小黑屋里。直到等到论坛漫画一更新，系统连忙在西海晴斗脑海里叫了起来：【宿主，漫画更新了。】
【其实已经更新好一会了，只是论坛和系统之间有一定的延迟，所以现在才看到。】系统解释。
这个时候西海晴斗都已经回家躺在床上了。
“怎么连这都要有延迟？延迟这么长，还要定时维护，你们是什么异世界剑O三吗？”[1]
西海晴斗无语了。
他把零食堆到床上又换了个舒服的姿势躺好，顺手点开了论坛。
【hot】【看完《意料之外的行动》发疯的进】
0L
刚看完《行动》，大家一起来发疯吧（安详）
PS：拒绝辣菜，P&L。
1L
看死小哪有不疯的？硬撑罢了！看死小哪有不疯的？硬撑罢了！看死小哪有不疯的？硬撑罢了！地球没了君度照转？硬撑罢了！地球没了君度照转？硬撑罢了！地球没了君度照转？硬撑罢了！
2L
君度，再见！君度，还会再见吗？君度，再见的时候，你要开心，你要幸福，好不好？君度，你的世界以后没有我了，没关系，你要自己幸福！君度，没有你我怎么活啊！君度，你带我走吧！君度！
9L
妈呀，楼主你……你的精神状态还好吗（欲言又止）
10L
嗯？我的精神状态挺好的呀，我没疯！地球不转我来转！我来组成头部！我一拳把地球打爆！芜湖！
11L
楼主你……没关系的，精神稳定一分钟也很厉害了！
27L
妈呀……叹为观止。
28L
所以有没有人知道为什么大家都在发疯？
有人解释一下吗……？《意料之外的行动》我还没来得及看，就是看到这个帖子好奇点进来了……
29L
啊……那我只能说你先去看吧，看完大概就能理解了（点烟）
30L
大家，看完新一话的精神状态看来都挺稳定的啊，哈哈
31L
还好，就是老忍不住想双手合十喊君门（。）
32L
加拿大——朝日奈——你在另一个世界会好好的生活吗——我会想你的——你在另一个世界你要幸福啊朝日奈！！
33L
加拿大，在另一个世界你一定要记住不要随便把东西带在身上啊啊啊！（惨叫）
34L
顺便不要再碰到个熟人就大声哔哔自己的卧底身份啊！！
35L
笑死。忽然感觉这把赢最大的是帕赛托……秋人君赢麻了，居然真的让他把加拿大给拖下来了，搁他当初下线的时候谁能想到还会有这个场景啊。（烟）
36L
草。心情忽然复杂。小帕你安心的去吧——君度把加拿大也送过去给你一起作伴了——
37L
草？你们这是全都默认小帕真的已经寄了吗？就我还抱着他说不定还活着呢的美好期望吗（悲悲）
38L
咋的，你还想小帕从地狱里打赢复活赛爬出来把芋圆QQ和透子也一起拉下去是吧？
39L
芋圆QQ……草，你们君度粉别太荒谬，真的不是黑粉吗哈哈哈哈
40L
但是朝日奈——真的好惨啊朝日奈！！我都不知道要骂谁了啊啊啊
就这么下线了吗？这死得也太草率了吧啊喂！
41L
还能骂谁？骂君度呗，朝日奈的死全都是君度的错！是芋圆QQ杀了朝日奈！芋圆QQ他杀了朝日奈！
42L
妈耶，楼上你……别整这死出，你就这么想逗我笑是吧？
情绪全被芋圆QQ整没了哈哈哈啊
43L
楼上别笑啊，虽然但是隔壁几个帖子全都是这么审判君度的
44L
啊那不然呢？不是君度杀了加拿大，难道还能是加拿大他自己自杀的是吧？你在天台上都看见了是吧？
45L
透子赶过去的时候朝日奈就已经死了好吧，你在天台上亲眼看到是君度杀的朝日奈吗？要真是真相那么简单，任何内幕都没有，为什么老贼要把天台上君度和加拿大的对峙直接略过不画啊？直接画出来就是君度杀了朝日奈不行吗？
46L
我都要笑了……我说你们有的君度粉别太荒谬好吧，这也要洗？
别说老贼有没有具体画出来，我就问“卧底已经被我干掉了”这句话是不是君度亲口对透子说的？别告诉我这也是透子逼着君度说的？还是说死掉的不是朝日奈是个假人啊？别搞笑了，是不是朝日奈透子会认不出来吗？？
你们君度粉能不能换个角度洗啊？欺负朝日奈没粉丝的吗？？
47L
？？别管什么东西都叫君度粉好吧？君度见到都要认不出来这说的是君度，芋圆QQ什么时候是这么个心慈手软白莲花的人设了？
48L
什么叫洗啊，只是老贼没画出来的东西不承认就叫洗了吗？
49L
虽然但是，就算天台上没画出来，朝日奈的死也是和君度有关系的啊……这不是从一开始一眼看出来的吗，要不是因为君度在最开始在朝日奈身上放了窃听器，朝日奈的卧底身份也不会被发现啊？那他就不会被追杀也就不会死了啊。
55L
这很难评……虽然我也是QQ粉，但是芋圆QQ的魅力就在于他的心黑手狠啊？干掉朝日奈这一话不是更能证明他是瓶真酒，魅力无敌吗？为什么还要洗这个啊？
56L
哈哈，来喽！楼上经典我粉丝我也。
57L
？？怎么了，难道你们喜欢君度是喜欢他晕血见不得杀人吗？（对不起君度老婆你不晕血我知道的）
颜粉多了就是破事多……只看一张脸也不看看人设就开始硬洗（无语）
58L
所以这是你们也承认喽，就是君度杀了朝日奈。到底还有什么好洗的？
59L
这有什么不好承认的吗？朝日奈是神不能杀是吗？君度杀了就杀了，他是个卧底，君度是组织成员，君度不杀他难道还要脑抽放了他吗？
60L
楼上一看就是没看过君度在别的帖子里是怎么被骂的吧？还是太年轻了（沧桑点烟.jpg）
61L
啊？组织成员杀了警视厅的卧底难道还要我给他大声叫一声杀的好吗？？还是说就因为他是君度就有免死金牌不能骂了？？还是说君度粉丝多就了不起了？也别太好笑了好吧？
62L
楼上也别零粉装加拿大粉了……装来装去的不累吗？老老实实承认就是因为降谷零看到朝日奈死了破防了你们零粉心疼了，不行吗？
还搁这装加拿大粉丝为加拿大的死打抱不平来了，都是千年的狐狸谁没看过聊斋似的，加拿大能有多少粉丝……
PS：声明一下我也不是加拿大粉也不是渊粉，我是琴粉谢谢，别给我粉籍按错了。
63L
啊这……君度粉装琴粉的难道也少了吗？酒厂塑料搭档的奥义就是连粉丝都有搭档干活是吧？
77L
乱入一下，我不是来打架的，我就是纯粹受不了想问一下你们君度粉丝的称呼到底什么时候能统一一下啊？什么芋圆粉、圆（渊）粉、QQ粉、君度粉，一个粉丝一个称呼，我真的要看晕了。
78L
我不仅看晕了，还看饿了，大半夜的好想吃芋圆了啊（吸溜）
79L
楼上的你们两个？？我这就去超市买QQ糖去馋死你们！
80L
我喜欢君度就是喜欢他心狠手狠大杀特杀啊！（大声哔哔）
二次元喜欢真酒的三次元也是潜在罪犯是吧？二次元别给我整三次元那套！
三次元不能鲨人我看二次元多鲨点解解压怎么了不行是吗？芋圆QQ给我杀杀杀！继续杀！大杀特杀！！
81L
草……受不了你们芋圆粉了啊啊啊，这种时候就别用这种可爱过头的称呼了啊！气氛逼格瞬间都完全掉光了啊哈哈哈
82L
芋圆QQ，你现在是真的火了，平时一定要注意自己的言行举止，不要让人以为你是个多坏的男孩子你不知道有多少眼睛盯着你看着你出错，我知道你是很真性情的孩子，也希望你能保持这份直率，但你更要严格要求自己，谨言慎行，起到偶像的表率作用，这样才能走得更远。
105L
草……怎么就这么一会时间没看帖子你们就吵起来了？？要吵架去隔壁啊，隔壁还不够你们吵的吗？这里是发疯贴！不许吵架只许发疯！
106L
我哭！在这个帖子里给加拿大上香，下辈子注意点别再碰到君度了啊啊啊！狙击枪你会喜欢吗？我烧给你啊！（掏出加拿大牌位）（放在桌子上）（插香）（点燃立牌）（上香）（拜三下）
107L
顺便给帕赛托也上个香。小帕你在地下遇到加拿大记得跑远点啊啊啊！万一真要是遇到加拿大了你就说一切都是君度做的！！（掏出帕赛托牌位）（放在桌子上）（插香）（上香）（念念有词）（拜三下）
108L
草……你们也太会整花活了啊哈哈哈哈，我要被笑死了哈哈哈
大半夜的，我好怕隔壁宿舍的爬起来骂我。
109L
透啊！别惦记着你那朝日奈了，听哥们一声劝，你也抽空给帕赛托上个香吧！让他在地底下别再找君度提什么你俩是警视厅卧底的事了！万一哪天芋圆QQ再发疯把你也给搞了，哥们的心脏是真的会遭不住的啊！
110L
不喜欢君度？没关系，看漫画的品味是主观的，每个人都有每个人的审美，在这漫漫人生路上，总会遇到与你志同道合的人和爱好不同的人，我们要尊重差异性。希望你未来一切都好。永别了，没品位的东西。
111L
我不发君度的疯我发什么疯？我宣布新一话的马尾君度美出天际！真想不到死小角色现在还能有靠脸出圈的……君度你真的出息了你知道吗？！
高马尾君度我舔舔舔舔舔，狂炫108个君度。
图.jpg 图.jpg 图.jpg
112L
嗷嗷嗷，还有天台上的散发君度！不一样的美！
图.jpg 图.jpg
113L
差点忘了，还有我们同样无敌美貌的透子！战损透子还有心碎透子真的好让人心动啊！！很想把透子绑起来这样那样，嘿嘿嘿嘿。
图.jpg、图.jpg、图.jpg、图.jpg
114L
透子，嘿嘿嘿老婆透子嘿嘿嘿，眼泪要从嘴巴里流出来了
115L
看这漂亮的金发黑皮，吸溜，看饿了朋友们
116L
？你说的饿是哪一种饿。
117L
楼上你……我居然秒懂我不干净了啊啊啊
118L
哇哦，楼上你懂的很多嘛。
……
132L
啊，果然还是发疯贴好啊，不像外面几个帖子里现在乌烟瘴气的到处都在打架，大家都在稳定发疯。果然还是发疯好啊！
133L
外面帖子怎么了于盐屋？怎么感觉今天论坛到处都在打架，为什么啊。
134L
因为有人发疯破防了呗。
135L
谁啊？
136L
有没有人讲讲的？探头。
137L
好多……这一话太炸裂了，破防的一个两个数不过来的（烟）
144L
比如零粉……降谷零这一话差点也暴露卧底身份了（如果他之前跑去和加拿大一起了的话），虽然大家看过正篇的都知道他现在是没暴露，但是不妨碍居安思危啊。
而且朝日奈就死在了他刚开始上楼的时候……一个还在最下面努力往上爬，一个已经死在了最上面……尤其朝日奈死之前还给降谷零发了那么一条讯息……痛啊，实在是太痛了。光是代入一下降谷零都要受不了了。
而且君度还在天台上对他冷嘲热讽（虽然站在君度的立场上看的话其实是好心提醒），简直字字戳心扎肺，往降谷零伤口上撒盐……那可不就炸了呗（。）
145L
透子单人帖里一片哀嚎，哭的比加拿大的帖还凶还惨还大声。
146L
透子单推人狠狠的殇到了。
谁知道老贼这次居然来真的，猝不及防就把加拿大给刀了……
透真他们两个是真的好真啊！！和真发给透子的最后一条短信都还是安慰他，让他别为他担心……还让透子不要过去……啊啊啊我甚至怀疑和真发短信那时候已经有预感自己快要死了，故意不想让透子亲眼见到才那么说的！透真我真的……哭死……
147L
透子，不仅要面对和真的死讯，还要在凶手面前假装自己恨死了和真，还要被君度狠狠地扎心……所以现在很多粉丝都在骂君度来着。
他看和真还有君度的眼神真的又心动又想哭（对不起我下流脑子里只有黄涩废料我先说），还有他在君度离开以后下楼捡到和真的手机那一段，真的很为他们两个的友谊感动呜呜呜呜
148L
虽然也能理解……但是芋圆QQ也不知道透子和和真他们两个真的就都是卧底好友啊，在君度的视角上看，就是波本被加拿大给背刺了，所以他才会对透子说了那些话吧。
说起来感觉芋圆QQ说那些话也不单纯是安慰透子，那个眼神，芋圆以前是自己也遇到过类似的事情，所以才有感而发了吧？嗐，不能想太多，不然我也要emo了。
149L
当然最痛的肯定就是加拿大粉了……虽然他们哭的还没透粉大声（我缺德我小声笑一下），但是加拿大可是直接就寄了啊！
150L
楼上别怕，我帮你把电子木鱼敲了。功德+1+1+1……
151L
所以总的来说，外面打的最多的还是这两家在和芋圆QQ打啦。
而且芋圆QQ这一话那个高马尾新造型不知道从哪又吸引了一些只看脸的颜粉，看着脸连剧情都不看就往上冲，闭着眼睛乱洗……额，总之把大家都给惹得痛苦面具了。
153L
君度：老子是真酒！是疯批！不是小白脸！！
152L
笑死了23333这么一看君度也挺惨嘞。
157L
总之加拿大和苏格兰之间，活下来的终究是苏格兰……这说明了什么？说明了男人还是得要当男妈妈才能有活路（不是）
158L
苏格兰：再说一遍我不是男妈妈（微笑）


第83章 第一位玩家
160L
加拿大死了，虽然是很遗憾啦，但是怎么说呢……感觉他也不是一点问题都没有啊！
真的，看他自己把自己作死了有种恨其不争的感觉……我是真的想说哥你是胆子真大啊！当街就搂着两真警察就往外面跑！你还敢把自己的身份就那么大咧咧地说出来……哥们你是真的不怕死啊！！这跟作死也没差了吧。
161L
又来了又来了，都是加拿大的错对吧？啊对对对，就算是君度杀的人，但是你加拿大也不是一点错也没有吧？就是说真的不能换个话术吗？
162L
什么二次元“不只是凶手他一个人的错受害者本身也有问题啊”……太典了太典了。
163L
来咧，还有帕赛托的锅——要不是小帕在之前给君度打了那通电话说透子和加拿大都是公安的人，君度也不会怀疑加拿大是卧底；不然也不会在加拿大身上放窃听器和定位器，也不会发现加拿大是卧底，加拿大也不会死——所以其实就是帕赛托的错啊！（震声）
164L
……欺负小帕死了不能说话回嘴是吧？
等小帕从地狱里打赢复活赛第一个就把君度给鲨喽！！
165L
草……别太好笑啊哈哈哈哈啊！
166L
这是什么地狱笑话w
167L
那不然嘞？全都是君度一个人的错只怪君度工作太敬业？
168L
芋圆QQ放心飞，有事自己背。（站君度身后摇小红旗呐喊.jpg）
169L
让我猜猜，还有怪松田和萩原非要揪着加拿大不放，非要让加拿大解释清楚，加拿大才不得已暴露了自己的身份！也是松田和萩原的问题啊！要是他们俩对加拿大多一点信任不非要计较那么多，加拿大就不会暴露也就不会被君度发现卧底身份了！
170L
？楼上别来沾边乱演，有一说一芋圆粉还真没说过松田和萩原的问题。
171L
？？？这也能是松田和萩原的问题了？？？
啊不是，松田和萩原为了人民公众的安危去问一个“爆炸犯”身上为什么会带上炸弹不是一个很正常的事情吗？松田和萩原他们两个可是警察啊？？还是爆破处的警察，他们两个对炸弹敏感再正常不过了好吧？
我真的是服了，你们角色厨打架，别太荒谬！！别把无辜的人也扯进战局了不行吗！！！
172L
我就说一句，有一说一，还真有人说是松田和萩原的问题……
当然不是君度厨，而是零厨和加拿大厨。或者说君度厨就算有也很少有，但是零厨和加拿大厨说还要怪松田和萩原的还是大多数。
173L
啊？
174L
尊嘟假嘟？？
175L
为什么啊？不太理解，为什么零厨和加拿大厨会怪松田和萩原啊？？我不李姐。
179L
前面的，刚才几个打架帖子里爬出来的告诉你，还真是这样的。
180L
……大受震撼。有没有问讲讲为啥啊？
181L
为了证明加拿大干净无辜是个敬业的卧底完美无瑕的好人，会暴露全都是其他人的错一点问题他都没有呗！
咳咳！等着嗷，我来给你演一段！
说起来要不是加拿大遇到了松田和萩原，他也不会暴露自己的身份吧？毕竟他和松田萩原关系那么好，肯定不想让他们两个误会他是真的坏蛋啊！加拿大在松田和萩原面前真的是毫无戒心吧……所以才会那么轻易地在他们两个面前解释自己的身份，想要迫切证明自己的卧底身份，结果却没想到这么做反而暴露了自己的身份。
——所以不仅是君度的错，松田和萩原也有错啊！要是他们两个多给加拿大一点信任！加拿大就不用证明自己了！也就不会暴露了！
182L
？我说你们加拿大粉别太过分……
183L
完了，这居然真的不像是演的。
184L
……拳头硬了。
185L
多谢啊，高血压升上来了捏。
186L
？这是欺负松田和萩原出场少没有粉丝吗？？这也能怪到他们两个身上？我真是服了，合着全都是别人的错，是芋圆QQ的错是松田和萩原的错，是不是明天还是降谷零的错啊？？就你朝日奈和真一个人全都没错，是朵清清白白无辜白莲花是吧？
我说加拿大要不也别叫朝日奈和真了，改名叫素还真得了。
187L
？今日份爆笑出现了。
188L
哈哈哈哈
189L
妈耶，怎么这里也有布袋戏的道友？？
我真的要被笑死了啊哈哈哈
190L
笑发财了……186L楼好缺德我好喜欢哈哈哈
191L
草……素还真……别来沾边啊哈哈哈哈哈啊，素还真连夜把清香白莲的称号让给加拿大。
196L
？你们也别光顾着笑啊，谁能告诉我素还真是什么梗？让我也看看！看不懂梗我好着急啊！（踮脚）（凑上前）（扒过去看）
197L
素还真是布袋戏的角色，别的都不重要，就是他有一个很有名的称号叫“清香白莲”，186L应该就是说这个。
198L
嘘——可不敢说是降谷零的错，不然怎么让零厨帮着一起打君度呢？
199L
？透子本来就没错好吧，他为了朝日奈做的还不够多吗？还让加拿大给自己身上来了一枪，各种发信息帮他，就差没背着他跑了，这队友当的还不够尽职尽责呢？？我说你们是已经开始发疯了是吧？
200L
……本来就也没人说是零的错吧？别贷款开始喷好吧？不是在说松田萩原和君度吗？
加拿大的死和松田萩原真的没一点关系吗？加拿大本来就是因为和他们两个解释所以才暴露的吧？我不是说松田和萩原有什么问题，但是要是他们两个对朝日奈再多一点点信任，加拿大不用那么着急地解释证明自己的身份，会暴露吗？不会吧。
而且降谷零是为了朝日奈付出了很多，但是朝日奈就没有对降谷零好么？他死前发的最后一条短信还是安慰降谷零让他别过去，这还不够爱的？
201L
来了来了，楼上加拿大粉现身说法来了。
202L
他居然来真的……我哭死。
203L
起猛了，都开始出现幻觉了……不确定，再看看。
204L
求你告诉我，你其实是在整活。
205L
（欲言又止）（止又言欲）（闭上嘴巴）
226L
啊？松田和萩原还有问题呢？我真是……
那不然呢，让松田和萩原乐呵呵地说嘿哥们炸弹准备放哪我们俩来帮你一起放？这样才对是吧？
……不是，这样的话那还是松田和萩原吗？你不觉得ooc吗，非得让所有人都为加拿大让路是吧。
227L
松田和萩原可是警察啊？松田又不知道加拿大的真实身份，他一个拆弹警察见到有人带着炸弹第一反应就是警惕这很难理解吗？
而且要真的没有信任的话，松田萩原不是早就应该直接把朝日奈给擒拿住了再问话吗，怎么可能还给他拉着他们两个解释的机会啊？这还不够说明松田和萩原对他的信任吗？
还有后面松田也问了是不是不能说，没有逼着朝日奈承认非要承认自己是卧底吧？不是朝日奈自己非要解释的吗？我就不知道非要扯松田和萩原他们两个有问题你们是想干嘛？？
228L
不李姐+1，松田和萩原真的是天降大锅无妄之灾。
人是芋圆QQ杀的，支持以后降谷零为朝日奈报仇干掉君度，芋圆QQ他就是个真酒大坏蛋该死行了吧？欢迎以后红方都去找他复仇，我们芋圆QQ就是天生坏种啦！！没关系，nbcs！
这件事本质上的问题跟松田萩原有毛线关系，我们敢承认君度是个十恶不赦的坏蛋，加拿大厨敢说加拿大真的没有卧底失格吗？？
229L
+2。外面的帖子打的乱七芭蕉的，已经完全不管事实乱打一气了。但是我就想问。一个合格的卧底会随便和人到处说自己是卧底，把自己的身份到处说吗？
要是换成了身上被放窃听器的是透子或者阿卡伊、遇到松田萩原的是透子，他会这么做吗？不会吧？说不定是会努力跑掉或者暗示，但是不管怎么样都不可能直接承认自己的卧底身份的……我就不懂加拿大到底是有什么底气那么大咧咧地直接把卧底身份说出来的。
230L
同意。就算换掉出现的不是松田和萩原，加拿大自己也说了准备打电话给警视厅……那样的话不是同样还是会暴露自己身份吗？结果也没区别好吧。
231L
回229L：努力跑掉？怎么跑啊，他一个人怎么挣脱掉松田和萩原两个人，你说得那么轻松？？
而且就算加拿大有问题，他就该死是吗？那干脆都别去当卧底得了。
232L
真的不是君度厨，但是有一说一，客观来说，就加拿大的这个卧底水平，就算这回不是君度把他干掉了，以后也总会出问题，说不定下次就是琴酒干掉的了。
233L
你说得对……本琴厨也觉得，要不是君度说他去追，有八成可能就是琴酒提着枪去追杀了。
234L
准确的、合理的、精准的、客观的、中立的。
235L
卧底要全都是朝日奈这样的水准，酒厂、琴酒还有君度就都要乐死了。水平差还真的别当卧底了，省得害人害己。
236L
是今天破防的人还不够多吗，想让所有人都跟着一起破防吗？！那我也来！！
是松田和萩原的错吗（跑来跑去）你来告诉我是谁的错（揪住路人衣领）还是说是君度的错啊（仰天长啸）是降谷零的错吗（大声质问）还是朝日奈的错（狠狠盯住）是琴酒的错吧（使劲摇晃）什么？难道是我的错？（十分不解）一定是所有人的错、是这个世界的错吧？！（继续奔跑）
248L
别吵了别吵了，你们怎么这么真情实感啊？
全都怪君度好吧？加拿大和松田他们俩也是朋友啊，都别争了。甚至开始怀疑松田和萩原是不是也是因为君度才出现在涩谷的……
249L
冷角色厨没人权是吧？？服了，抱走松田萩原，我们不约，别来沾边。
再说一遍，松田萩原真没有对不起朝日奈！！是朝日奈主动非要说自己的身份的，松田萩原只是为了保护民众的安危所以更警惕而已，他们没做错任何事！！
250L
啊对对对，都别争啦！人是芋圆QQ怀疑的、也是芋圆QQ杀的，松田和萩原也是芋圆QQ引过去的，全部都是芋圆QQ一个人干的，其他人全部都清清白白一点问题都没有，只有芋圆QQ是那个最坏且唯一的坏人！
我宣布，芋圆QQ来承认，芋圆QQ来允许，芋圆QQ来背负整个事件！！
251L
芋圆QQ——（单膝跪地）（单手抚肩）你！是！我的神——！
252L
啊啊啊，受不了了，我今天皱纹都要笑出来十条了啊啊！
253L
笑发财了……别的不说，整活我是服QQ粉的。
254L
君度：有你们这样的粉丝真的是我的福气啊。
255L
反正俺们君度一身黑，没关系的，有事尽管往他身上扔！芋圆QQ来者不拒！
256L
我们君度厨主打一个粉随蒸煮，喜欢日行一善。
257L
发疯怎么了？人生在世有谁不发疯的？
我就要说，芋圆QQ杀得好，多杀点！身为冷酷无情的组织成员杀几个卧底怎么了？你说对吧琴酒？
258L
琴酒：？
259L
果然还得是老搭档最会戳心窝子啊哈哈哈哈
260L
说真的爱死君度那个疯批调调了……酒厂多来点真酒干活啊！给大哥分担点，看老琴一个人干活那么多年把头发都给熬白了。
261L
白发？我懂了，老贼的意思是琴君是真的！
262L
草哈哈哈，小心琴酒伯莱塔警告！
263L
哈哈哈哈，芋圆QQ破相警告！
264L
我发现了，不管是说什么，但凡带上“芋圆QQ”都避免不了整段垮掉的结果。
265L
我就知道，我就不该在上晚自习的时候点开这个帖子……
266L
（点开帖子）（被笑晕过去）（醒过来）（再次点开帖子）（再次笑晕过去）
……
301L
那个……（探头）我的关注点可能有点歪，但是有没有人告诉我，为什么君度厨要帮着松田和萩原他们两个说话啊？
302L
因为本来就不是他们两个的问题呗。
303L
因为他俩本来就没错。
304L
看不过眼对面的到处发疯呗。
305L
因为对面实际上还是在指槐骂桑吧……还是因为君度才有的无妄之灾，那肯定还是要帮忙一下的。
312L
我知道301L想知道什么……让我来告诉你，你想的没错（小声哔哔）
313L
我也。是那样的没错，诶嘿嘿。
314L
？到底是什么原因啊
315L
那样是哪样？朕的皇家翻译呢？速速给朕翻译翻译
322L
都不说是吧？都不说我来说！还能是因为什么？因为君度的态度啊！
因为君度本人就是喜欢松田和萩原、就是把他们俩当真朋友，奥利奥三人组就是真的！所以君度厨粉随蒸煮，不乐意看到加拿大厨破防发疯创到松田和萩原身上！（大声哔哔）（拿着喇叭）（时代广场循环播放）
323L
楼上你……勇士啊！
324L
啊，真的有人说出来了耶（呆）
325L
笑死了，楼上大喇叭生怕有人听不到是吧？哈哈哈
326L
请叫我红领巾，谢谢大家（挺胸）（露出胸前红领巾）（弯腰鞠躬致谢）
327L
我就要在这里发疯！大声哔哔！奥利奥三人组是真的！！
328L
嗷嗷嗷！他们三个就是真的！
329L
……？？我们看的是同一话吗？你们是怎么得出来这个结论的？
330L
冷圈厨，但凡有个同框对话……不，就算没有同框对话，只要双方都有出场就能给你磕出花来。别问我为什么知道。（点烟.jpg）
331L
我来辟谣，我们冷圈厨的确就是这样的。
332L
从这么正经刺激的一话都能磕到东西……你们冷圈厨是会用显微镜磕糖的。
333L
这一话我真的！奥利奥厨死灰复燃！谁懂啊！！
334L
是我看漏了吗？这你们到底是怎么磕的啊？这一话不全都是刀子吗？（震撼）
335L
啊啊啊，这一话还不明显吗？
君度窃听加拿大那边的动静的时候，百分百听到松田和萩原的声音了！看这里，君度的表情瞬间就变了啊！他肯定是听出来！[图.jpg]
但是后续君度是一点也没有提到他们两个的存在！连琴酒都没说，后面透子又和君度见面问起来的时候，君度还说“根本认不出来”……呵！骗鬼呢！就这个眼神怎么可能是没认出来啊！他就是不想把他们两个牵扯进来而已，所以故意说没认出来！
这感情还不真那什么是真的！！
336L
谢谢，又磕了一遍。
337L
是这样的，前面君度听的时候表情一直都很轻松，还在笑的，在听到松田和萩原的声音他才第一次改变了表情！说什么“听到了意外但是有意思的东西”……有意思指的铁是松田和萩原啊！
338L
芋圆QQ（警觉）：你们两个是不是背着我又有别的朋友了？
339L
朋友们，还有后面……君度也是听到加拿大和松田他俩暴露身份以后才变冷脸的！是的是的还是因为他们俩！
340L
甚至合理怀疑芋圆QQ想干掉加拿大也是为了保护他俩。
341L
……尊嘟假嘟？妈呀，我被动摇了。
342L
还有比这更真的吗？君度！他真的超爱！！
343L
我看以后还有谁说君度对松田和萩原他们两个是假的！这都不真那还有什么是真的？不多说了看图自行分辨吧。
图.jpg、图.jpg、图.jpg
344L
……震撼。芋圆QQ你别太爱了。
345L
妈呀！我磕的cb又复活了？
346L
……奥利奥组合这是过年了？好耶！呜呜呜呜我就知道我没磕错！
347L
啊？恶人的真心居然是真的？？君度你？？？啊啊啊啊别给我整这一死出（惨叫）
348L
恶人怎么了恶人就不能有真心吗？
349L
不能有不能有就是不能有！！恶人就是不能有真心有红方朋友！会be、会被刀、会被洗白的啊啊啊，那种事情不要啊！（惨叫）
350L
芋圆QQ！！求求你了一条道走到黑不好吗——疯批不许有真心呜呜呜
351L
那能怎么办，那君度就是真心把他们两当朋友的，要不你去把君度给杀了吧？
352L
怎么了哥们，自从君度说奥利奥是真的之后你就不爱笑了。
353L
但是想想芋圆QQ在天台上和透子说的那些话……啊，总觉得这对cb也会be呢（。）
354L
今朝有酒今朝醉！今日有糖今日磕！管他呢总之先过年再说。
355L
磕cp……啊不是，磕cb就是有一种不顾所有人死活的美。尤其是从刀子里捡糖磕那就更甜了。
356L
哇，我圈这是要变热圈了吗？激动，都给我来磕啊！
357L
想多了……最多变温圈，现在热圈还是琴君、赤安那几个，啊，现在还有一个透真。
358L
透真现在是真的要变成热圈了，一夜之间多出来好多粮，我好羡慕呜呜呜
359L
别羡慕了，你想一想这可是用加拿大噶了换来的啊！我宁愿我磕的cp、cb正主好好活着，冷圈也无所谓。
360L
……你说得对。我宁愿待在北极圈里，也不想到到松田萩原还有苏格兰有谁噶了。
活着的cp才是真的啊！！
361L
话说上一回君度带着苏格兰去见松田和萩原那会所有人都说奥利奥组的友情太假be了……这一话真的好反转好打脸……老贼你真的是会画的。
脸好疼，我去给之前被骂的奥利奥厨道歉去了。
362L
众所周知，秦始皇复活打钱是假的，但是奥利奥三人组是真的。（没有这种众所周知啦！）
387L
趁乱安利一波俺们奥利奥黑白配友情组合，警察x极道组织成员，刀中磕糖又痛又甜，谁磕了都说好！
首先安利推特上MIYA太太的短漫，都无敌甜！日常漫画风超可爱的！MIYA太太著名甜漫画手入股不亏！
现在AO3上还有很多樱花妹的同人文恰……虽然有的有点ooc哈，樱花妹的xp多多少少是有些奇奇怪怪的……不过也能磕！
[链接.jpg][链接.jpg][链接.jpg][链接.jpg]
388L
楼上你……说的对！MIYA太太老甜了，比蜂蜜还甜！
389L
楼上的两个骗人进去杀是吧？？
390L
我一定要给你们推这个推特上的太太！
Maria太太！她真的是冷圈的神！
不仅有奥利奥组合的粮，还有君琴、君透、君赤……总之磕君度左位的人有福了！
391L
Maria太太仙品！！君度是1仙品！！
ps：Maria太太还有个好基友，Icewine太太，同是冷圈的神，两个人都是冷圈活菩萨、圣母玛利亚在世。冰酒太太画过真零、景零、君透、松萩……总之全都很香（吸溜）顺便小声哔哔一句，冰酒太太的涩涩也比较多……如果单纯喜欢清水向的就算了哈。
392L
这一话一出！我看谁还说君度不是1！！高马尾造型帅晕我，真的太A了，吸溜，想让君度正面up。
393L
草……！君左人站起来了吗？真的假的？？
394L
是的姐妹……高马尾造型出来之后就起来了。（热泪盈眶）
394L
美1也是1！之前一直在各路琴君、透君、赤君、贝君、奥利奥组合里一直叛逆的磕君度左位的痛苦谁懂……君度高马尾造型给我焊死啊！！
别的也就算了，就连贝姐和明美也是君度右位居多，真的很痛啊啊啊！
395L
Maria太太？是写《分开的那些年我在想什么》的Maria太太吗？妈呀君琴镇圈太太！
给大家推推太太的《分开》，琴酒君度双线双视角，中间刀子但是结局是he，君琴镇圈文，香死！！（PS：是18N）
396L
啊，那我就趁机顺便安利一波《平行线》，群像文，阵营反转的故事，正剧向，香的一笔……就是太清水了诶。是[C.C.C]太太的新作！在推特上，太太有授权汉化！C.C.C真的是神仙太太。
还有《如何成为组织第一人》，群像文，假如大家都是酒厂人，大家都是事业批机器人（不是），目的只有一个那就是把酒厂发扬光大做大做强，大家勾心斗角当老大；甚至还有if线，有人事业批但是有人在背地里悄悄谈恋爱；
还有《警视厅茶话会》，假如大家都是红方，这个是温馨沙雕向的！也是群像文，这个真的包甜！！这两个都在某L上，是五月太太的。
406L
好、好多粮……被香晕过去了，嘿嘿。我磕、我磕、我疯狂磕。


第84章 第一位玩家
啊……风评居然比他想象的要好上许多呢。
西海晴斗若有所思地一口气将论坛里几个热帖都一连翻完，摸了摸下巴，又往嘴里塞了片薯片，然后顺手点开了漫画。
前面的剧情无非是他所经历的那样，收到任务、他们几个人在组织的临时安全屋里商议改如何完成任务，漫画里将几个人的表情与动作都画的很细节且到位，让人一看就就能猜到——“君度”的提议里必然有着某种不可告人的秘密。
老搭档琴酒的微表情也很有意思……当时在安全屋里他只注意着和松田还有萩原在聊天室里聊天了，还是从漫画里他才看出来，琴酒当时不着痕迹地多看了他两眼，估计是在那个时候就对他的计划有所察觉了？
后续漫画里画出来的他和琴酒的对话里，琴酒的表情和想法也同样印证了他的猜测。
老搭档居然对于“君度”的了解度比他想象的还要深一点……西海晴斗一时间有些默然。
他和琴酒搭档的时间也不过有不到十年——“君度”和琴酒的相遇是在组织的训练基地里，当时两个不到十岁的小孩一起组了队，当时谁也没想到这个粗糙的队伍就这么一连组了将近十年才散队。
虽然这么一算时间是挺长的……但仔细数一数的话，两个人散队也都快有十年了。虽然这些年断断续续偶尔也因为一些行动重新组成搭档过，但次数总的来说也算不上特别多。更别提自从“君度”两三年前被派往欧洲之后，两个人这几年也就见过几面，次数一只手都数得过来，直到几个月前因为“朝日奈”开始在漫画中登场，他重新回到日本，联系才又逐渐增多起来。
西海晴斗虽然平常经常在琴酒面前口嗨说着两个人熟识彼此完全了解的话，他也的确了解琴酒，但他却也一直没想到过琴酒对“君度”的了解也会这么高——毕竟两个人多年未见是一回事，他以“君度”的马甲在琴酒面前也不是全程坦诚的……至少琴酒从来都没有想过“君度”会是卧底的可能性。
仅仅从他的语气和表情里就察觉到有地方不对劲……这样的高度熟悉与默契，在西海晴斗的记忆里也就只有“君度”和琴酒组队的那几年里有过。
……所以到底是“君度”太好懂、他太放松，还是“君度”的性格和行为逻辑与习惯连续了十几年都一点没变过？
西海晴斗开始进行反思，看来他以后在琴酒面前也得再更注意一点了。
好在琴酒也不难懂，也很好骗……啊不是，也很信任他，因此一些事情想要瞒过他也不算特别困难。
西海晴斗“咔嚓”往嘴里又塞了片薯片，继续往回翻漫画。
关于两个卧底是怎么与公安和警视厅联系、布局的内容可以直接略过了，反正他们到最后也没成功；他和加拿大的对话也略过；而后后面画面转到松田阵平和萩原研二两个人身上。
“路人乙”不愧为路人，甚至连张脸都没被画出来，接着是他们两个遇到了朝日奈，而就在朝日奈向松田阵平和萩原研二吐露出卧底身份的时候，漫画适时从他们三个人的视角切换到了“君度”的身上。
接着是他和琴酒之前的短短几句对话的回顾——漫画在他提到猜测“加拿大是卧底”的时候特别给了他一个脸部大特写——黑化版的，总之看上去就是幕后黑手、反派大boss的那种。
弹幕一堆“被吓到了”“头皮发麻”“吓人”的评论，西海晴斗本人倒是挺满意的——最起码颜值和画风都没崩。
值得一提的是，对于他难得一次扎了高马尾的造型，不管是弹幕还是论坛几乎都是一致好评，具体可以体现在漫画里管他叫“老公”的弹幕数量、论坛里也提到有关“君度”的同人数量全都一时间剧增……
西海晴斗又回头翻了翻前面几页的弹幕，果然就像论坛里说的那样——乱做一片。
他默默在心里心虚地给松田和萩原道了个歉。
虽然他们两本人并不知道，但他们会在论坛里“挨骂”，完全可以说是被他给坑的。
当然要是再来一次的话——西海晴斗还是会选择那么做就是了。
不过这同样也不妨碍他在心底忏悔道歉，那句话怎么说来着？起码他有心了嘛。
而后就是他所熟悉的内容了——他与朝日奈的追杀之旅。
这一部分在漫画里分成了两个视角，一边是降谷零一边是朝日奈，直到两个人相互发完最后一条讯息，朝日奈出现在天台之上，而后画面彻底切到了降谷零那边。
漫画中的降谷零似乎察觉到了什么，在拼命往朝日奈所在的天台方向奔跑，连带动了身上的枪伤都毫不在意……看得西海晴斗忍不住叹息。
惨啊！谁看了不说一声惨……尤其是在西海晴斗这个知情人眼中简直更惨了。
而后天台上枪声响起，不久后降谷零赶到天台，就只见到了“君度”和朝日奈的尸体。还活着的两个人简单对话过后，他离开天台，降谷零在楼下捡到了朝日奈的手机。
就如同论坛说的那样……他和朝日奈在天台上对峙的内容，漫画中全然没有放出来一丝半毫的画面与对话。
西海晴斗打开弹幕看了几秒，而后又关掉了——弹幕密密麻麻叠了无数，看得他眼睛疼。
不过弹幕内容也能看出来大致分成两大类，一类是心疼降谷零、哭朝日奈“领盒饭”的，一类是痛嚎“君度”的。与论坛不同的是，这两类就占了弹幕中的绝大部分，偶尔有别的弹幕也被很快盖了过去。
这才对嘛。
西海晴斗先是长长地叹了口气，而后面不改色地继续“咔嚓”“咔嚓”地啃着薯片，又灌了一口肥宅快乐水。
——倒不是说他有什么被虐倾向，就喜欢看到弹幕骂自己；只是按照在漫画中画出来的内容来看，他与玩家在天台上的对峙内容既然一星半点都没有画出来，那么在论坛观众的眼里，玩家就还是那个清清白白的卧底，而他呢，则就是那个干掉了卧底的大反派。在这种情况下，“君度”会挨骂实在是一件很正常的事情。
老实说他原本还以为他会在论坛也被骂的很惨来着……毕竟漫画上的降谷零看上去实在很惨。代入一下降谷零的视角，的确很让人感到窒息——西海晴斗自己摸着良心都有种在隐隐作痛的心虚。
何况在西海晴斗记忆里，一般的少年漫里，反派角色如果不是魅力极大——譬如某蓝染某团长之类的，大多都是挨骂的居多一些。像他目前在漫画里表现出来的这种干掉了“正面角色”的“坏角色”，会招致的骂声自然也更多。
西海晴斗原本都已经做好了这回说不定要被论坛绝大部分观众一起痛骂的准备了……毕竟要做到“欲扬先抑”，前面自然要足够“抑”，后面“扬”的时候的反弹才会更大——就像弹簧一样。
只能说漫画家大抵也是这么想的，所以才会将天台上的那一幕完全隐去、没有画出来吧？
——西海晴斗自动忽略了“那些内容永远也放不出来”这一可能性。
结果没想到论坛居然不是完全“一面倒”的驱使——目前双方完全可以说是打得热火朝天、你来我往、有来有回，东方到处乱吹。
虽然肉眼可见是哪一方在占据着上风，但老实说，西海晴斗还是挺感动的，甚至都有点受宠若惊了——怎么回事，现在反派人设不知不觉间都已经这么受欢迎了吗？还是说“君度”的人气都已经这么高了？
……那他以后到底是洗白呢还是不洗白呢？要是现在人气值就已经够了的话，似乎也没必要再在之后跑回正派人设了吧？
老实说，西海晴斗个人还是觉得，当个反派比当正派要舒服一点的。
西海晴斗紧急call了一遍系统查询。
系统很诚实、也很快地给了他答案。
【对不起，宿主，论坛人气投票暂时还未能开启。】
西海晴斗：“。”
行吧，他懂了，还是继续演吧。
谁知道论坛对“反派”的爱到底是一时流行还是长长久久，但反正正方人设就算过时也总是好用，“美强惨”谁用谁知道。
西海晴斗咬了咬牙，心里还真燃起了股火——这破漫画，给他等着，他总有一天还非要让天台的“对峙真相”出现在漫画上不可了。
只不过……他这一“雄心壮志”还没真正燃起来，倒是先等来了另一个意外。
“意外”发生了朝日奈事件的一个多月后。
这一个多月鉴于漫画内容已经逐渐不再更新了，西海晴斗也开始了悄无声地利用各种方式躲着降谷零和诸伏景光。
……怎么说呢，他其实还是挺怕这两个哪天一时想不开或者蓄意报复，想要把他给“咔嚓”了的。
而后在某个风平浪静的休闲晴日，系统突然地发给了他一条讯息。
【宿主，赚外快吗？】
西海晴斗：【……什么东西？】
系统解释：【来自隔壁另一个叫做《咒术O战》世界发了一条紧急任务，额外报酬很丰富的那种……任务和这个世界的任务一样，同样是驱逐“玩家”。在隔壁世界所获得的人气值可以与本世界通算。宿主要不要考虑一下？】
听上去好像有点意思啊？
西海晴斗心神一动。
【……紧急任务？怎么说？我觉得也不是很有必要接……系统你知道的吧，也不是别的什么原因，主要是我这个人恋旧，这个世界都待了二十年了，不怎么想换呢。而且万一这个世界再突然出现个新玩家怎么办？】
他不动声色地忽悠系统。
系统知无不言：【是这样的，隔壁世界因为世界结构原本就不怎么稳定，误入的玩家，不小心把世界的“支柱”给搞崩了……祂现在在试图重启世界来自救，但是就算世界重启成功，“玩家”仍然停留在那个世界，祂还是会崩塌的，所以现在急需宿主你过去救命。】
【而且就算你去到了那个世界，宿主你也是可以再回来的。而且两个世界之间的时间流速不同，也不会耽误这边的世界任务。】
……好家伙，这是要把他当成007的社畜可劲压榨么？
西海晴斗噎住了。
而且能把世界给搞到重启的玩家……这么狠的么？
【万一任务失败了怎么吧？】他情不自禁把这个问题问了出来。
【失败了就失败啊。】系统平淡回他，【因为不是这个世界的任务，所以就算宿主你任务失败也不会有任何惩罚……只是如果玩家一直停留在那个世界的话，有一半的概率玩家会彻底成为那个世界的“原住民”，有一半的概率玩家和世界一起消散。】
……西海晴斗陷入了沉默。


第85章 第一位玩家
……系统是故意的吧？
它这么一说的话，搞得他好像不去的话压力很大、良心很痛啊。
【……真的假的？】他半信半疑，【不会吧，那可是一个世界诶？对方到底是做了什么？】
听上去那么惨的么？因为一个玩家都要世界毁灭了？
【世界意识说玩家“污染”了两个世界支柱，然后世界就半崩溃了……因为那个世界其实也是一个新生的世界，还没有完全稳定成为一个完整的世界，只要几个世界支柱崩塌，其实想要崩溃也不是很难。】
系统和他解释说，【而且玩家的存在对于这种成长中的世界的危害其实比宿主你想的要大许多，只是在这个世界的玩家在造成过度危害之前就被宿主你送回去了，所以宿主你的感受可能没有那么深刻，这也是对方世界会找上我们的原因。】
世界的“支柱”一般指的是剧情主要关键人物，当然如果那边是一个结构稳定的世界的话，“支柱”也不会那么轻易就会崩塌，甚至他们的存在本身也不会再有那么重要——可是谁让那个世界还在成长中、还没稳定呢？
这个时候那些存在就变得重要多了。
如果玩家的危险性没有那么高的话，那个世界也不会要被逼迫到被迫重启一回了——当然，这同样也是只有成长中的、不稳定世界才能做到的事情，稳定了以后的世界就很难做到真正的“重启世界线”，那相当于从世界的故事开头将剧情重新走一遍。
西海晴斗勉强接受了这一说法。
【报酬怎么算？】他问。
系统答的飞快：【宿主和系统五五分。】
【那还是算了吧。】西海晴斗秒变冷漠脸，【这个世界的报酬五五分新世界也五五分，有什么区别？我还是在这边世界躺着就挺好的。】
【宿主，我们是正规系统……】还不待西海晴斗多说什么，系统犹豫了一下，很快回答他：【顶多四六，宿主六系统四。】
系统诱惑他：【对方提供的报酬“世界的祝福”是很难获取的，基本上也就只有拯救世界成功了以后才会有几率获得……效果类似于半个宿主你口中的“主角光环”。而且如果宿主你同意过去的话，另一边的世界可以提供一次十连抽卡的机会，保底有一张永久马甲卡。】
西海晴斗一针见血：【这意思是……我过去了以后他们连马甲都不给我提供的，还要我自己抽？那保底的话怎么算？而且半个“主角光环”是什么意思？能不能讲清楚一点？】
系统：【……宿主，两个世界的马甲是可以通用的，对面说马甲的保底是SR。】
也就是说，如果西海晴斗想的话，他完全可以用这个世界抽到的几个马甲跑到另一个世界去做任务——当然也包括君度。
西海晴斗仔细想了想……觉得也不是不行。
能够来回、成功能够有报酬、失败没有惩罚、还能顺便在另一个世界捞捞人气值……似乎怎么看他都不亏啊。
【最后几个问题。】
西海晴斗说，【两个世界的流速比例是多少、最长需要拖多长时间、我过去了的话这边世界的马甲怎么办、另一个世界要什么时候过去，以及那边的剧情，有么？】
——没错，西海晴斗穿的时间有那么一点点早，导致了有那么一个问题……他没看过《咒术O战》来着。
如果另一个世界的剧情时间拉扯有个几百年的话……那他岂不是也有可能要在那边待个几百年？那样的话还是算了吧。
【宿主你答应了么？】
系统的机械音明显雀跃了起来，【如果对接完成，两边世界的时间流速最多可以调整到100：1，也就是说宿主你在另一个世界里待上一百天，这边的世界也才过去一天。那边的剧情线重启和崩塌的时间跨度只有三年，最长十三年后就能将整个世界故事线走完。】
【如果选择过去的话，这边的马甲建议宿主选择进行“沉睡”模式，系统可以提供报警和部分保护功能……系统并不推荐选择“马甲托管”模式。并且对方世界只同意提供世界重启前经历过的相关内容，并不开放所有剧情内容，宿主可随时查收。】
——如果宿主的意识不在的话，马甲一般只有两种选择，一种是“沉睡”，在外界看来就是陷入“昏迷”状态，但身体机能不会出现任何问题，除非从外界对马甲进行破坏；
一种是“托管”，由系统进行暂时马甲自动操控，马甲能够自由活动，但很容易会被人发觉到原本的不同——毕竟机械与人类的差距还是很明显的，自动操控只会按照宿主原本的行为逻辑进行做事，但完全不会有任何变通。
西海晴斗年少无知时曾经因为好奇，选择进行过一次托管——结果是从此再也没有选择第二次过。
只同意开启经历过的相关内容的话……意思就是他只能看到玩家过去后经历改变的剧情，世界的原本剧情内容是没有的，以及十几年后的故事剧情内容同样也是没有的。
西海晴斗沉吟，但是感觉也不是不行？总比一无所知要好许多。其实一般来说大部分世界都会选择这么做，只是这个世界对于西海晴斗要更为宽容一点。
最长十三年，时间流速为100：1……也就是说在这边的世界最多也不过过去了两个月不到。
也不是不行。
【如果宿主答应了的话，还请在七天内做好选择。】
【可以，等我处理完一些事情。】西海晴斗同意了。
要“沉睡”又或者可能“消失”最长俩个月，三个马甲之中“望月薰”最好处理，他只需要和编辑说一声，顺便找隔壁的兰堂君帮个忙照看一下、别让人炸了他的屋子就好；“五十岚悠希”没有人际关系，和学校请个假、然后在“君度”的安全屋内待半个月也很简单；只还是除了“羽渊千秋”的这一马甲要稍微难处理一些。
想了想，西海晴斗还是去找了琴酒。
——有事情要是不麻烦到老搭档，他会反省自己是不是太生疏了的。
他也没说具体发生了什么、他又要做什么事情，只和琴酒简单说了句他要暂时离开最长长达两个月，让他和伏特加帮忙照看一下宫野志保——意思是不许假手扔给别人。
又顺便让琴酒帮忙在这期间多照看几下他的某个安全屋。
琴酒皱着眉头看了他好几眼，最后还是同意了。
西海晴斗瞬间安心了。
所以说他有时候会更喜欢琴酒也不是没有原因的——只要他提出要求，琴酒只会同意或者不同意，但绝不会向他多问任何事情——因为他觉得那很无聊。而且只要是他答应下来的事情，就一定会做到，给人的安全感十足。
回去的路上又碰到了诸伏景光，西海晴斗笑眯眯地朝两个人打了个招呼，被对方回了一个冷淡的点头。
西海晴斗无声地在心里叹了口气。
“加拿大背叛事件”虽然已经过去了，但这件事的后遗症却不是那么简单过去的。
虽然表面上看上去一片风平浪静，但背地里的暗潮涌动还不知道要持续多久才能渐渐平复下去。
最为直观的就是他和降谷零、诸伏景光还有松田萩原几个人之间的关系。
“朝日奈死亡”的消息虽然没有刻意宣扬，但组织内该知道的都已经知道了，诸伏景光作为降谷零的幼驯染以及另一个卧底好友、两个人的共同同期，从降谷零那里得知的消息只会更多。
他和降谷零和诸伏景光目前也就只能勉勉强强维持着表面上的平静这样子了……再深一点的关系，就算降谷零和诸伏景光愿意，西海晴斗也怕两个人哪天就想把他给坑死了。
漫画到现在已经没更许久了，论坛里也说这一篇章已经完结了，西海晴斗琢磨着，估计到工藤新一变成江户川柯南之前，漫画内容都不会再有什么更新了。
这不仅意味着西海晴斗不需要再用“羽渊千秋”的马甲搞什么事，而且最好还是多避开点可能会搞事的人——真要是有人想搞他的话，他现在可也不能利用论坛提前得知什么；而且万一这个马甲在这过程中惨遭“翻车死亡”，那他要找地方去哭死了都来不及。
这也是西海晴斗这回没再找诸伏景光去照顾宫野志保的原因。
顺便大抵是降谷零把一些消息告诉了松田和萩原，西海晴斗不需要怎么试探就能看出来，松田和萩原对他的态度虽然明面上还是和以前一样，但也变得生疏了一些，多了一些试探探究。
西海晴斗估摸着降谷零也没和他们两个讲出事情的真相，又或者和他们俩通过什么消息……总之他们俩应该还是不知道朝日奈的死亡和他有关系、也不知道“君度”的真实身份的。
事情倒是没发展到最坏的那一步……西海晴斗一时间也不知道该说降谷零到底是谨慎的好还是粗心的好。
最后的一层变化就是朗姆了。
朝日奈是双面卧底的这一消息原本组织里就只有他和BOSS两个人知道，朝日奈死亡时他在太平洋的某个小岛上半点消息也没有收到，回来的时候朝日奈早凉到没边了。
朗姆只能向他试探问他加拿大死前有没有和他说过什么话，西海晴斗自然是一口咬死了什么都不信——
“加拿大倒是有说让我找你来给他担保，但他一边说着一边又想着逃跑，让我找你又不说到底是什么原因，甚至你的电话半小时了都打不通……”
白发金眼的青年笑眯眯的，一脸无辜的模样：“叛徒一般都是拿着这种说辞当借口的，实际上还不是为了逃跑罢了。这种情况我都见过不知道多少回了。那我当然是选择直接送他上路啊，不然任由他跑掉么？朗姆你说呢？”
他抬眼好奇地望向朗姆：“难不成加拿大和你还真有什么不能说的关系么？”
朝日奈既然已经死了，死无对证，就连手机都没了，自然是西海晴斗想怎么说怎么说。
那个时候失去联络的是他，朗姆就算怀疑什么，加拿大人都没了，就算现在告诉了君度加拿大其实是双面卧底又有什么用？
人死又不能复活，说不定还要再被君度惊讶嘲讽“为什么这么重要的事情不提前告诉他”，“这种废物就算当个双面卧底也没什么用，纯粹浪费组织经费”。
反正就连BOSS都没多说什么，更别提训斥君度了。
所以朗姆再恼火吐血还是只能打碎了牙往肚子咽。顺便再在心底骂了加拿大第几百遍——“真的就是个没用的废物”。
死在君度的手里，甚至还不如死在琴酒手里呢——说不定还能废物利用一下，让他在BOSS面前告个状上上眼药什么的。
朗姆面上勉强挤出来个笑容否认：“完全没有这种事。”
——已经死了的东西，那么不管是没用的废物还是叛徒，都是一样的。完全不必再为他费半点心思了。


第86章 第二位玩家
君度对BOSS来说是更为特殊的——朗姆对这点心知肚明。
不管君度到底是对于加拿大的真实身份真的一无所知也好、还是事后得知了但想要装作“不知情”也好，这件事情的真相是什么现在都已经没那么重要了。
加拿大的死对朗姆来说是有点可惜，但也就那么点——组织安插进警视厅的卧底也并不止加拿大一个，况且卧底这种东西还是安进对方的组织里要更有意义一点，兜兜转转又回了自家组织的算什么“卧底”？与其他卧底相比其实颇有点“食之无味弃之可惜”的鸡肋感。
何况他死的原因——他已经提前从琴酒、伏特加还有波本三个人的口中得知了一遍消息，又从君度口中又听了一遍，饶是朗姆听完也不得不说加拿大真的是个实打实的蠢货。
可以打住了，完全没有必要因为他和君度起什么冲突。
两个人默契地都没再提“加拿大是双面卧底”这件事，朗姆也没想过再为加拿大“发声”证明他的真实身份——人都死了还揭露这个不是说加拿大是个死在自己人手里的蠢货、顺带着他也是个蠢货吗？
总之这事在组织里就这么的翻篇了——没有人知道死在君度手里的加拿大不是个卧底。
不管是降谷零、诸伏景光还是赤井秀一如何各种明里暗里地向他打探，西海晴斗都一口咬定了说法不变。
于是最后西海晴斗纠结的就剩一个宫野志保了。
西海晴斗忍不住又想叹气了。
要是早知道他还是得把宫野志保托付给琴酒，他之前就不在宫野志保面前悄咪咪地抹黑琴酒了。
现在仔细一想，实在没有比琴酒更合适的人选了——降谷零、诸伏景光、赤井秀一三个卧底直接pass，和卧底相处容易被坑；贝尔摩德不用说了直接pass，他敢把宫野志保交给她她说不定能把她给整出心理阴影。
目前在日本的其他代号成员大部分他都不熟，就更不好找了。也就琴酒最合适了——而且他还自带一个伏特加诶！
好在虽然宫野志保是吓得不轻，但是在他解释清楚不会让她去和琴酒真的生活在一起，只是简单的照看，而且大部分时间更多是伏特加之后，宫野志保还是犹豫着点头同意了。
这么一来的话……应该就差不多了吧？
“五十岚悠希”的马甲直接待在“君度”的安全屋里就好；西海晴斗用“望月薰”的马甲打电话跟编辑请了俩两个月的假，又在住在隔壁的邻居下班后，敲响了隔壁兰堂君的门。
“望月薰”是个现役推理小说家，住在他隔壁的兰堂君则是一名Mafia成员——没错，就是目前在港口黑手党工作，原法国超越者现失忆人士，本名“保罗·魏尔伦”后来改名“阿蒂尔·兰波”的那个兰堂君。
因为趁火打劫、啊不是，在兰堂君失忆期间趁虚而入帮过兰堂君一些小忙，即使两个人的相处算不上多，“望月薰”和这个住在隔壁的黑手党人士关系也还算得上不错。
也因此，在他提出希望能帮忙照看两个月的房子不被炸的请求后，兰堂君很爽快地就同意了，甚至都没问原因。
兰堂君真是个热心肠的好人啊。
“那就拜托兰堂君照料了。”
西海晴斗冲着兰波点了点头，从身后递过一盆红山茶花盆栽递给他，唇边笑意浅浅，话语简短：“礼物。”
黑紫色中长发、戴着金色边方框眼镜的青年明明是雍容尔雅的相貌气质，手中端着一盆颇为接地气的盆栽，看上去却居然也没有半分违和感。
黑色长发的法国男人脸上露出带着熟悉的无奈，倒也没拒绝，双手接了过去，像是对他的这一行为很是习惯了似的。
“这回是山茶花么？多谢望月先生了。”
兰波低头看着手中的山茶花，像是叹了口气：“只是微不足道的一点小忙而已，还能收到这样的礼物，实在让人惭愧。况且望月先生你是知道的，对于种花这件事，我一直都不够擅长……”
“啊，没关系的。反正山茶花的盛花期是在现在，几个月后花也该谢了，养不活也没什么关系。”
西海晴斗淡淡道，“在我看来，兰堂君这回其实已经帮了我大忙了。这只是我为了表达感谢送给你的礼物，你想要怎么处理都可以，不必有什么压力，就算它明天就死掉了也无所谓。”
送礼物只是代表着送礼人将表达感激的一种方式，收下礼物就代表着收礼人已经收到了那份心意，而之后要如何处理对待礼物都是收礼人自己的想法，那份礼物会变成什么样就都与送礼人无关了。
这是“望月薰”一贯的想法，兰波同样也很清楚，于是面上也只是无奈地点了点头，习以为常地将手上的盆栽端进了屋子里——这也不是西海晴斗第一次送盆栽给他了，到现在他也已经习惯要如何对待这份“特别”的礼物了。
爱好是喜欢养花、同时也喜欢到处给人送花……这也所有是熟悉“望月薰”的人都知道的一件事了。
将红山茶花成功送了出去，西海晴斗满意地点了点头，转身回家关上了门。
这么一来……就全都完美解决了。
将一切都安排好之后，西海晴斗开始接收《咒术O战》世界的相关记忆剧情。
半小时后，他眼神呆滞地躺在床上，假装自己是一具尸体。
系统纳闷：【宿主？你怎么了？】
按理说接收剧情用时只需要三秒、回顾剧情十分钟也就够用了……但是它家宿主这都躺下半个小时了啊？
【我觉得吧……这个任务可能不太适合我。】
西海晴斗说，脸上罕见地露出近似牙疼的犹豫：【要不……你们再考虑考虑，换个人去呢？】
【为什么？宿主你不是已经答应了么？】
【那是因为我没想到《咒术O战》居然是跟恋爱有关系的世界啊！】
西海晴斗超大声地：【这看上去好像还是一部恋爱战斗番？你让我一个母胎单身几十年的人去这种世界做任务真的合适吗？】
明明看名字像是标准的二次元热血战斗番，结果一看剧情大部分都是在进行情感拉扯……西海晴斗深深地觉得自己被它的名字诈骗了。
系统继续纳闷：【但是之前《犬夜叉》相关的任务宿主你不是也完成了么？这应该也不会妨碍到宿主你将玩家送回去才对。】
【你觉得那次任务我完成了只是因为我成功把玩家给送回去了而已，但是我没觉得自己有完全完成任务。你是忘了吗，就是因为那次，“赤羽莲斗”的马甲也不能要了，人气我同样也没攒够。】
西海晴斗冷笑，【不要小看恋爱番啊！也不要小看谈恋爱的女孩子！】
尤其是经历过《犬夜叉》那次的相关任务之后，西海晴斗就明白了一件事——不要小看任何一个看上去普通好应对的人，哪怕对方只是一个女孩子和小孩子。
……不，或者说有时候尤其是女孩子和小孩子才更难让人应对！
系统也很为难：【……但是宿主你接受了这些剧情记忆，就已经默认了接受任务了。】
西海晴斗：【……这是强买强卖哦？需要我提醒你这样的交易是不合法的吗？】
【这是对方世界意识所提出的，和系统无关。】系统冷静提醒他：【而且也没有任何一条法律可以适用于这些交易。】
【……算你们狠。】西海晴斗对着系统比了个中指。
他缓缓吐出一口气，在床上躺好，双手交叠安详闭眼：【行吧，那也无所谓，反正任务失败我也没什么损失。来，让我抽卡！一次性十连，看看能有什么好东西——】
他在脑海中恶狠狠地按下代表着“十连抽”的按钮。
金色的漂亮光芒一闪而过。
[易容面具（12h）（SR）]：戴上这个，你就能完全变成另一个人——无论是谁。（PS：要注意，它最多一共只能使用12个小时。）
[酸味糖果（R）]：一盒用于恶作剧的很酸很酸的糖果。只要吃下一颗糖果，十分钟内不管吃什么都是它的味道。
[超苦的苦咖啡(R)]：可以维持你48小时精力充沛的苦咖啡，但是要注意，它真的非常、非常苦。
[酸味糖果（R）]：一盒用于恶作剧的很酸很酸的糖果。只要吃下一颗糖果，十分钟内不管吃什么都是它的味道。
[绝处逢生（SSR）]：每一次遇到危险的时候你都能绝处逢生、获得一线生机，但代价是你会遇到很多很危险的事情。
[一把雨伞（R）]：一把普普通通、能两个人一起使用的普通黑色雨伞，遮阳和挡雨的效果都非常好，特点是不容易破损折断，用来当武器也很不错。
[贪豸（SSR）]：一只诞生自人类贪欲的特级咒灵，可以在三秒钟内复制触碰到的咒术师或咒灵的咒术并加以使用，也能与任何人类融于一体。唯有意识永远如同婴儿般纯粹。
[任意门（一次）（SR）]：在心里默念你想要去到的地方，打开这个门把手，只要是在地球上，任何地点它都可以把你带过去。（PS：要注意，它只能使用一次）
[撬棍（R）]：一根普普通通的撬棍，但不要小看它，毕竟它还有一个别称叫做物理学圣剑。
[普通的白衬衫（R）]：如同它的名字，它除了能让你看上去更帅一点没有任何其他作用。
【……我没抽错卡池吧？】
西海晴斗拿起手上的SSR马甲卡牌怀疑人生中。
【SSR马甲就这，就这？？咒灵？玩呢？？这马甲能用？！】
是咒灵也就算了，甚至还有个这么大的debuff——“意识永远如同婴儿般纯粹”，意思是用了以后就只能当个傻子、啊呸，傻瓜咒灵了呗？
而且还长得很丑——西海晴斗把卡牌翻过来，卡牌上赫然是一团黑漆漆的、长相奇形怪状、非常像奇行种的丑东西。
……长得这么丑，就别想着获得人气了吧？
而且他从那些“剧情”里可是看到了的，主角可都是咒术师，专门祓除咒灵的来着？还有这次的玩家的特殊能力……怕不是他套上马甲还没打个照面就要被主角团给拍死了吧？这还怎么做任务？
……等等。
“能与任何人类融为一体”……西海晴斗忽然眼前一亮。
【系统，马甲可以和马甲进行融合吗？】
好像……修修改改、缝缝补补也不是不能用？


第87章 第二位玩家
西海晴斗这话自然不是随便说的。
就在刚刚……他有了一个全新的大胆的想法。
“贪豸”这张特级咒灵马甲的说明上既然有这么一行“能与任何人类融为一体”，那比如不会是白白这么说明的，这里面必然有其特殊效果在其中。
既然能和任何“人类”融为一体……有谁说其他马甲不是人类了呢？那为什么不能和马甲融？自然应该是也可以的吧？
他自然是不可能直接用这个咒灵马甲的……就算这是张SSR，但是SSR在面对主角的时候也不一定就能稳赢；况且这张卡甚至完全没有个人类的模样——不，但也不是全然没有，但顶多有个与人类相似的轮廓外形，却是像是只有个五六岁孩童般的大小外形。
要是真顶着这样一个奇形怪状的造型……西海晴斗想，他到时候就算出现在漫画里也就是个一回就下线的炮灰反派的命了。
——有谁家的主要角色会连个像样的人类外壳都没有的啊？尤其是恋爱战斗番，人气的必不可少的第一奥义那就是颜值啊！连脸都没有拿什么谈情说爱？勇气么？
但还剩下的三个马甲，想要就这么直接在对面世界里使用，西海晴斗慎重思考了一下，觉得同样也不太行。
毕竟两个世界的类型不太一样——这个世界里大多都是普通人，就算有“异能力者”那也同样是属于人类的范畴内，对面却是明显有着“特殊”的咒术师和咒灵这种类似于“阴阳师”与“妖怪”的概念，那么普通人或者单纯异能力者在另一个世界到底能否参与进剧情里这一点就很难确定了。
而如果不能打入剧情里、和“主角”以及玩家相识，那这个马甲用不用又有什么区别？
原本西海晴斗还想着，最好的结果当然是在卡池里能抽到一张“咒术师”的马甲卡，但谁能想居然是“咒灵”，还是个连人类外壳都没有、甚至智力还很不行都没有的咒灵。
但如果他的想法是可行的话……似乎还不是死路一条？
系统卡壳了几秒，而后给了他一个肯定的答案。
【是可以的。】系统说，【但是必须要在另一个世界里才能使用。“咒灵”的概念并不存在在这个世界。而且要注意】
嘿，他就知道！
他可真是个小机灵鬼。
西海晴斗在脑海中打了个虚拟响指，【那还等什么？现在就走吧——】
这么一来的话，这次的马甲选择就很容易决定了——不，或者说，他其实也只剩下那么一个选择了吧？
西海晴斗下定了主意。
***
【原来世界重启前是这个模样的么？】
黑发绿眼的娃娃脸少年站在空无一人的街道上，默然看着眼前的天空。
原本他还以为世界会有什么异常景象产生、就像《圣经》里描述的上帝将世界重塑时的那种模样来着……会要更加盛大一点，起码不是想这样的，几乎悄无声息的——结果似乎完全不是那样。
除了眼前的天空似乎发生了一些微妙的变化——天空上既看不出有太阳，就连月亮、星星都看不到，甚至看不出来这是在白天还是在夜晚。
天空的颜色连绵成了一片，既不是白日里的蓝与白交织，也不像是夜晚深沉的、蓝的发黑的墨色，要如何形容呢？更像是——西海晴斗斟酌了一下用词——一片混沌的颜色。
那到底是天空的颜色、还是天空之外、世界之外的景色呢？
那种色彩完全无法用具体某个的颜色去形容，只能用“混沌”来这么含糊地概括形容，只要抬头多看上几眼就会让人产生震撼与眩晕之感。
这是绝对不会出现在现实之中的景色。
但除此之外——除了天空之上的异样之外，这个世界看上去似乎没有任何其他的改变？
倒是非常的平静……街道上半个人影、不，别说人类了，半个其他生物的身影都看不见。平静过了头，甚至让西海晴斗产生了这里实际上是一种“死寂”的错觉。
【每个世界的重启方式都是不太一样的……或者这个世界就是这样的吧？】
系统不太确定地回他，其实就算是系统，所见过的“世界重启”的景象也算不上多。
他们进入这个世界时也正是恰巧赶巧了这个世界正在开启重启的时候，才会得以见到这样的画面。
【我还是……第一次见到这样的景象。】西海晴斗轻声说。
有种奇异的、能够震撼人心的“美感”。
这样的景象用“人类”的身躯——即使那只是个马甲——来观看还是有些困难的，西海晴斗很快将视角切到了“咒灵”的一方上。
其实“咒灵”的视角的世界与“人类”视角区别不大，只是视野中多出了那么几团同样的黑漆漆的东西，有深有浅——西海晴斗猜测，那应该就是这个世界特有的“咒力痕迹”？
整个世界内都被那些东西所充斥着。
不知道到底是因为“咒灵”的智力太低下，还是因为“咒灵”的抵抗力要更强一点，以咒灵的视野来看天空的模样的话，虽然还是一片混沌、看多了心神都会被震动，当症状比起“人类视角”来说要轻上许多。
但切换到了咒灵的视角后……西海晴斗忽然觉得自己也跟着变成了个什么都懵懵懂懂的小傻子似的。
……总之，这个视角对他也不是很友好。
还是两边来回切换好了，这样就平衡完美多了。
【系统你说，世界支柱，还有玩家，他们会察觉到这些变化么？】西海晴斗忽然又问。
【不会的。】回答他的这一次并不像是系统的声音，反而更加柔和些许，回荡在西海晴斗的脑海内。
【除了你和我之外，这个世界不会有任何人会意识到这些改变的发生的。】那个声音说。
……会是这个世界的声音么？
西海晴斗不太确定。
但那个声音只出现了一下，就再也没有再次出现过了。
系统也不再说话了。
这个世界是在一片无声的安静之中“悄无声息”地完成重启的。
没有产生一丁半点的动静，世界就像一片镜子般“碎裂”成了大片大片的碎片。
而后就在转瞬之间，重新地整合在了一起——这一切的发生都只在那么一个瞬息，快得让人无法抓住。
世界的“重启”无声无息地开始、无声无息地结束。
西海晴斗还在忙着操控两个马甲，让“五十岚悠希”触碰到了“智力如同婴儿一样纯粹”的咒灵。
“融合”发动，咒灵在一瞬间消散在了空气里。
黑发绿眼的娃娃脸少年身形微微晃荡了一下，眼瞳染上黑色，而后又在下一刻消散，脸上犹带着茫然。
【这就……好了？成功了？】
西海晴斗握了握手——没感觉到有任何不一样的地方。
但当他再次抬起眼睛，视野中的一切都变成与之前咒灵眼中所看到的的一模一样了。
西海晴斗重新打开了马甲的卡牌页面。
[五十岚悠希·SSR]：一个运动神经、身体素质全部拉满的看似普通的16岁高中生，拥有能与上至八十下至八个月的任何人都聊起来的亲和力，以及想尽任何办法都无法改善的穷运。虽然每次都会遇到危险，但每次都能绝处逢生、获得一线生机。
特殊状态：半人半咒灵，拥有能在三秒钟内复制触碰到的咒术师或咒灵的咒术并加以使用的特殊能力，但似乎还从未被使用过。（注：每次可同时使用咒术上限：3，使用时长：30min，可透支使用2次，冷却时间：12h）
***
晴空万里。
五条悟被花山院春奈拉住，大跨步地走在大街上，脸上简直写满了不爽。夏油杰则跟在他们两个身后，步伐不紧不慢、从容不迫，看上去悠闲极了。
“慢一点、走慢一点啦！”
粉发的女孩子拉了下身侧白发少年的袖子，表情无奈：“悟，我说你也稍微注意一下我们两个之间的身高差距啊！”
——白发少年身高腿长，身高足有一米九，一双大长腿走起路来轻松一跨就能走出别人两步的效果；而他身边的粉发少女的身高却只有一米六五，本来在同龄的女生中绝不算矮，甚至还可以算得上是高挑，但跟少年相比就显得完全不够看了。
也因此，当他走的步子开始大了起来，哪怕他只是稍稍加快了脚步的大跨步行走，少女也需要一路小跑着才能跟上他的速度。
两个人旁边的黑发少年没忍住闷笑出声。
“噗嗤！这不是要怪春奈你自己腿长得太短了么？哈哈哈，没想到你居然还要跑起来耶？”
五条悟伸手在胸前比划了一下两个人的身高差距，声音里是毫不掩饰的稀奇：“那如果我速度再快一点的话，春奈你会真的跑起来才能追得上么？”
花山院春奈：“好过分！我才不会跑呢！”
“可是这个速度对我来说就是正常的走路速度啊。”五条悟转头自然地看向夏油杰：“杰，你说是不是？”
他们两个一个一米九一个一米八，平时的速度都大差不差。
夏油杰先是点了点头，在看到花山院春奈的脸颊气到鼓起后又毫不犹豫地选择了站在花山院春奈身边：“悟，干嘛走那么快？就像春奈说的那样慢慢走过去不好么，还能顺便看看周围的景色。”
“喂，杰，你到底是站在哪边的啊？”
五条悟嚷嚷，“这附近有什么好值得看的么？赶紧走快点啦走快一点！啊——女生真的是好麻烦，如果不是你非要一起跟上来的话，我说不定早就到了。”
明明祓除咒灵只用了半个小时不到，偏偏因为要带上花山院春奈，两个人硬生生拉长了不少时间。
“真是抱歉哦，因为我耽误了五条大少爷的甜点时间。”
花山院春奈拉长了语调无奈道，“但是我真的不想那么快回去禅院家，我只是想在外面多玩一会嘛。”
她的声音清灵柔软，说话只要带上一星半点的语气词，听上去就像是在撒娇一样。
夏油杰温声细语地安慰她：“别担心，春奈，如果你不想的话，我和悟都不会这么早送你回去的。”
“好，那就多谢你了，夏油君！”花山院春奈毫不犹豫地对夏油杰露出了一个灿烂的笑容，清澈如蓝宝石般的杏眸里满是感激。
“不用这么客气，和悟一样叫我就好了。”
夏油杰被她这笑容晃了一下，脸上也不自觉染上浅浅的笑意。
“我说这可是杰你一个人答应的，和我可没有关系。”
五条悟很是煞风景地大咧咧开口，好不自觉地打破了两个人之间有些微妙的气氛：“你们两个的速度太慢了，我先走啦，我已经看到前面的甜品店了！”
说完，少年毫不犹豫地松开身侧的少女，加快速度快步向前方的目的地走去。
“喂，悟！等等我！”
看着他的背影，花山院春奈急得拎起裙子赶紧追了过去。
而等到夏油杰也迈开步子追到五条悟的时候，却看见自家白发蓝眼的同伴毫不犹豫地伸手，拽住了一个看上去和两人差不多大、身穿一身甜品店员工制服的黑发少年的胳膊。
“那个……客人，可以松开我么？你这样子算是骚扰了哦？”
黑发绿眼、长着一张娃娃脸少年露出了无奈困扰的表情。
然而五条悟却没有丝毫窘迫，仍旧抓着他不放，脸上带着饶有兴味的神色，冰雪般剔透的蓝色眼瞳中闪过夏油杰所熟悉的、带着好奇与兴奋的光芒。
“我说，你这家伙，到底是人类还是咒灵啊？”
他问。


第88章 第二位玩家
白发蓝瞳、长相堪称漂亮精致却不带有丝毫女气的男生身穿一身黑色制服，鼻梁上架了一幅小巧的黑色圆框墨镜，只露出一星半点蓝色的虹膜颜色。
他的站姿和动作都很随意，手上的力道也算不上大，但这种随意并不是出于他对于对面之人的轻视，而是源自于他对于自己实力的自信。
西海晴斗猜，假如他选择“挣脱”或者想要“逃跑”的话，结果十有八九会是失败。
不过他也没想着要跑就是了。
如果不是现在还在他们的面前，西海晴斗简直想要热泪盈眶地欢呼——半个月了，终于给他等到了！！
——事实上，这场看似很巧合的“偶遇”完全可以说是西海晴斗在背地里精心策划准备了半个多月、将近一个月的结果。
早在半个多月前，西海晴斗就利用论坛上的漫画中看到的讯息，还有之前接收到的世界重启前的部分“剧情”里，推断出了五条悟最近有很大概率会出现在这家甜品店的结论，于是他早早地在这家店里应聘了兼职。
装备上[厨艺大师]的技能卡后，这成了一件很简单的事情。
当然，不只是这家店，为了增多能碰上他的概率，西海晴斗也有顺便进行了一些其他的不同兼职，就连兼职的理由都是现成的——像他这种身上有着穷运buff在身的穷鬼显然是没钱的，他需要要勤工俭学赚钱养活自己和赚取学费。
然而“五十岚悠希”这个马甲身上的霉运debuff也不是盖的，按理说他都兼职了一二三四五那么多份兼职、顺便还有论坛漫画的“外挂”，就差天天在外面逛了，按照常理来说早就应该碰上他们了吧，但结果却是硬生生过去了半个多月，直到现在他才终于“巧合地”正式见到了他们。
西海晴斗深深地忧郁了——开局都这么艰难了，总有一种这个任务不是很好做的感觉啊？
好在功夫不负有心人，今天终于还是给他蹲到了不是？
脑海中念头转过，现实中也不过是一瞬都不到的时间。西海晴斗压下脑海中有些激动的情绪，面上摆出了一幅茫然的表情：“啊？客人，你这是什么问题？不是人类难道我还能是妖怪变的么？”
“但是，不管你有什么事，可以先松开我么？现在还没到下班时间，我还要去忙着回去工作呢。”
黑发绿眼的少年脸上笑容灿烂，只觉得有一些莫名其妙，显然不是很能理解五条悟话里的意思——他甚至把他话里的“咒灵”理解成了“妖怪”一类的东西。
他的目光从五条悟移到了他旁边穿着同款制服的黑发丸子头、有着单边奇怪刘海的男生的身上，所想要表达的意思明显到快要从眼睛里溢出来了——你们两个是同伴吧？他这个样子看上去明显是脑袋有什么不太对劲的样子……你真的不把他给拉开么？
但凡是个正常的普通人，面对着五条悟的这种举动，都会做出这样的反应吧？
-
不，又或者反应会更加强烈一点，就算是甩开五条悟的手反问他“是不是有病”也是很合理的——毕竟被一个突然冒出来的人、冲上来问“你是不是人”这种莫名其妙的问题，会生气才正常吧？
眼前的这个身上穿着甜品店制服的男生的脾气显然很好，既没有生气也没有甩开五条悟，反而在好声好气地和他对话了起来，而且不管夏油杰怎么看，都只能看出来他是一个再正常普通不过的、身上毫无咒力的普通人……
——然而夏油杰还是选择相信五条悟的判断。
虽然这家伙平时有时候真的很不靠谱，但在“咒灵”这方面，他几乎从来没有过出错的时候。
既然五条悟向他问出了这样的问题，那么眼前这个看上去普通的男生身上，必然是真的有问题。
夏油杰脸上还挂着礼貌而温和的笑容，带着能让人放下防备和戒心的亲和力，一边带着歉意地拉住了他的另一只手臂：“抱歉，我的同伴可能找你有一些事情……请问方便和我们聊一聊么？”
一边道歉一边“助纣为虐”，怪不得你们两个是同伴啊。是他看错你了。
西海晴斗嘴角一抽。
“不是妖怪，是咒灵啦咒灵。”
五条悟拉长了语调，尽管周围已经有客人向他们的方向投来了注视的目光，但五条悟依旧坦然地拉着西海晴斗，仿佛当那些目光都不存在般，没有任何不自在。
“你自己感觉不到么？”他用空出来的另一只手将鼻子上的墨镜又往下拉了拉，显露出一双极为璀璨瑰丽、仿佛苍天一般颜色的蓝色眼眸，满是兴味：“你和其他人——完全不一样啊。我这双眼睛可是全都看见了的。”
——这家伙的身体里，带着“特级咒灵”的气息，简直就像是特级咒灵拥有了人类的外形一样。这是五条悟用“六眼”所观测到的信息。
但是就算是特级咒灵，会有和人类这么相似的外貌长相，以及能够正常出现在人类之中么？
更加矛盾的是，“六眼”、以及他自己同时也能够做出判断——这个家伙也的确是个货真价实的人类来着。
这也是五条悟暂时没有产生“干掉他”的想法的原因之一。不然以他的个性，对于咒灵这种存在，向来都是直接干掉的。
那他到底是算是人类还是咒灵呢？
五条悟对他燃起了深深的兴趣——这还是他第一次碰到这样有意思的情况来着。
“怎么了？”花山院春奈似乎还没反应过来，很惊奇地“诶”了一声，后知后觉地拉了拉五条悟的衣服，在他身边小声地提醒他：“悟，你是不是忘了，不可以在普通人的面前提起咒灵的！”
她站在五条悟的身后，眼中也同样升起了戒备的情绪。
虽然眼前这个npc是长得也很帅气很好看、放在别的游戏里简直都能当看板郎了，但是作为这个游戏的男主角之一的五条悟都说他有问题了，那他当然肯定有问题！
西海晴斗试着动了动胳膊——笑死，两只胳膊被两个男生一人拽住一边，根本动不了。
“我说，你们真的好奇怪啊，我们似乎从来没见过吧？我说你们的不会下一句就要说我印堂发黑、被妖怪附体、需要找个神社去拜一拜了吧？虽然不知道为什么是我，但是我很穷的，身上真的没钱买什么御守符咒之类，你们再怎么说也没用的。”
他郁闷地看了他们三个一眼，似乎完全把他们三个当成什么坑蒙拐骗的骗子了。
“而且我现在真的、真的还要上班！再这样下去的话我会被老板扣工资、甚至直接炒掉的！这个真的很重要的！如果你们真的想要做什么事，等我下班以后再聊可以么？”
——哈？他这是把他们当成那种骗子了么？
夏油杰愕然，有些哭笑不得，但忽然又觉得似乎也很合理——毕竟站在五条悟身后的粉发少女身上穿着白衣绯绔，是再标准不过的巫女打扮，他会这么联想也很正常就是了。
当然某种意义上讲，他其实也说中了一部分——当然不是说他们是在对他“坑蒙拐骗”，而是说花山院春奈的确是一名神社的职业巫女，能够提供购买御守服务来着。
他们四个人本身长相都非常的显眼，俊男美女站在一起，还是三男一女的搭配，两个男生一同拉着另一个男生的衣袖……他们停留的时间越长，店里的其他客人投向他们的目光越多，显然他们此时已经变得非常显眼了。
饶是夏油杰依旧坚定地站在五条悟身边，在周围这么多人八卦好奇的目光下也不得不投降，用眼神示意问他现在打算接下来怎么办？
就连店长都被他们的动静引了过来，探究的目光停留在他们几个身上，轻声问道：“那个……几位客人，你们是找五十岚有什么事么？”
“抱歉店长，给你和本店添麻烦了。”
被叫做“五十岚”的少年扭头看向店长，橄榄石绿的眼眸干净明亮，眼中流露出真诚的歉意：“不过我记得，我的确是和这几位客人是第一次见面才对？我也不知道为什么会突然变成这样。”
即使是到了现在，他也没有生气或者急躁地拉开五条悟和夏油杰，只是有着些许无奈和“可能要被扣工资”的焦急，但同样也没有向他们倾倒分毫，脾气实在可以说是好得过分了——甚至让夏油杰心里都隐隐升起了些许愧疚：他们这么做是不是好像真的有有点太过分了？
——类似于某种欺负到了老实人的心虚感。
夏油杰轻声开口：“悟，要不我们先等一下？”
“五十岚”直到现在看上去依旧是个对于咒灵毫不知情的普通人的正常反应，夏油杰还是没能在他身上看出来有任何的异常。
而且既然老板对他的态度也同样没什么异常，至少可以说明他现在的状态应该还是很稳定的……反正他们现在也很有空闲，等到他“下班”，应该也要不了多久？
然而五条悟才不是那种会体谅其他人的人，他向来要更加注重于自己的想法和心情。
“我才不要。”
少年不满地“啧”了一声，随手掏出了一张卡：“这张卡里有五十万，足够抵消你的工资了吧？现在可以有空了吗？”
“诶，真的吗？真的是给我的吗？不可以反悔哦？”
西海晴斗的眼睛一亮，一边说着话一边诚实地飞快伸手接过五条悟手中的卡，脸上瞬间换上了灿烂的笑脸，就连声音也变得活泼、轻快极了：
“好的老板！我现在随时有空！店长，我今天可以请一次假提前下班么？老板我们什么时候走？”


第89章 第二位玩家
西海晴斗接过五条悟手中的卡的速度快极了，几乎是五条悟话语刚落下，下一秒他就将卡收进了自己的口袋里。
黑发的少年笑得眉眼都弯了起来，眼神亮极了，顺带着他看向五条悟和夏油杰的眼神中都少了几分警惕防备，肉眼可见变得松懈了下来，看上去惬意极了，俨然一幅对他们两个都变得十分放心的样子。
夏油杰险些幻视一只收起警惕、开始自在摇尾巴的黑猫。
——但真要说起来的话，他想，明明“五十岚”给人的感觉更倾向于犬类来着？
“五十岚”对于五条悟这一行为的欢迎和对于钱财的喜欢几乎是直接印刻在了脸上的，收钱也收得坦坦荡荡、没有一丝不好意思。
但就算是这样，五条悟和夏油杰也没在他的脸上找到一丝贪婪和代表着急迫、欲望的神色，他收起五条悟手中的卡的那份快乐，自然得看上去更像是因为收到了一件很喜欢的、来自于朋友之间的礼物而开心，给人的感官反而是出乎意外的干净清爽。
从他们踏入这家甜品店里突然地拽住他、到此时此刻五条悟把卡塞给他让他直接“逃班”出去，“五十岚”也没有对着他们流露、倾倒出任何的负面情绪，就像不管是什么事情，他都能从中看到一丝好的地方来。
如果不是悟对他还抱有与咒灵相关的怀疑，夏油杰想，他说不定会觉得“五十岚”是一个非常有趣、很适合交朋友的人。
西海晴斗对于夏油杰的心里想法一概不知，此时他正扭过头小心翼翼地将身上甜品店里的制服简单脱下，向店长请假。
“店长，我今天可以请一次假，申请提前下班么，工资这次您可以直接扣掉？”他问。
其实这个时间离他今天下班的时间也就还剩下一个多小时了，他走掉的话虽然可能会稍微忙一点，但也不是忙不过来。
眼前身材高大的两个男生一看就很明确目的是他不肯轻易离开，再在店里纠缠下去也不会有什么结果，还不如顺水推舟让他提前离开。
这个道理西海晴斗心里一清二楚，经历过更多事情的店长更是明白。
因此店长朝他点了点头。
“如果有遇到什么问题的话……不，我是说，五十岚，你这周的报酬还没结，今天下班的时候记得再过来接一下。”店长看了他们一眼，犹豫着说。
西海晴斗愣了一下，而后用力点了下头，毫不犹豫地朝着店长露出了一个明亮灿烂、毫无阴霾的笑容：“嗯，店长你放心好了，就算别的都忘记了，有关工资的这个事情我也是绝对不会忘记，一定会记得的！”
——店长话里的意思是担忧五条悟他们来者不善，让西海晴斗在“下班之前”再回来店里报个平安，确保他人没出什么事，只是表述得比较委婉一些罢了。
“不过您也放心好了，我和三位客人一起离开，应该也用不了多久时间，到时候很快回来，不会有什么事的。”他笑眯眯地补充。
……某种意味上来说，这家伙可真是有够实诚直白的。
而且没想到他的人缘这么好的么？看上去……真的完全和与负面情绪相牵扯的“咒灵”不搭边啊。
夏油杰的心思同样玲珑剔透，也轻易理解了店长的话里的意思，下意识又看了一眼西海晴斗，陷入了思考中。
“搞定了。哈，我就知道，没有我做不好的事情。”
五条悟笑容里带着些小得意，也丝毫不介意西海晴斗的那些在其他人眼中“贪财”的举动，气定神闲地等着西海晴斗将从身上脱去的制服折叠好放置到一边，又问：“现在可以走了吧？”
给钱多的就是老板，西海晴斗毫不犹豫地点头。
趁着其他人没在在意，花山院春奈悄悄踮起脚，扯了扯五条悟，在他耳边小声问：“悟你是没钱了么？”
一张卡里才只有五十万……五条悟什么时候这么“穷”了？
“哈？怎么可能。”五条悟莫名其妙地看了她一眼，随手又掏出了五六张卡：“这些卡里，这张里有一个亿，这张里是三个亿，这张里还有几千万……我怎么可能没钱？”
他随随便便、毫不在意地将几张卡里钱都数过一遍，忽然沉思：“话说那张卡里居然只剩下了五十万……我都不记得是什么时候混进去的了。”
“啊……好吧，是我想多了。”花山院春奈抬头望天。
恨只恨她的财富值不是满点，不能想五条悟这样地“炫富”。
……懂了，肯定又是他的倒霉运气又在稳定发挥。
听力挺好听到这话的西海晴斗感觉自己的眼睛都要变得更绿了，心好痛，有种不小心错过了几百上千万的扎心感。
他将小心仔细叠好的制服放到一边，回头毫不掩饰地“哇”了一声，干净透彻的绿色眼眸里写满了惊叹与羡慕：“老板，原来你这么有钱的么？”
“我收拾好了，走吧，三位老板要去哪里？是找我有什么事情么？”
“啊，等等，老板，先帮我打包一份双层草莓芝士蛋糕——”
西海晴斗一回头，就看见五条悟一眨眼又跑到了柜台前，举起了一张新卡。
——他的事情在五条悟看来已经解决了一半了，剩下的一半想要解决也是轻轻松松的事情，那么他自然就可以继续重新开始做他原本进来这家店内打算做的事情了。
“好了，现在也没有什么能打扰到的了，现在可以说了吧？”
某处无人之处，五条悟将手中拿着的甜品袋子直接塞给了夏油杰、夏油杰又送到了花山院春奈的怀中，他伸起胳膊左右弯了弯腰拉伸了一下，目光望向西海晴斗，声音轻快：“喂，你到底是个什么东西？是咒灵么？还是人类？”
“首先，就算你是给钱的老板，这么说话也很过分哦？很没有礼貌呢。”
西海晴斗眼皮一跳，不满地吐槽了他一句，而后正了正脸色，很有耐心地回他：“我的名字是五十岚悠希，是个货真价实的人类……起码在我的记忆里，过去的十六年里一直是人类没错。至于你说的‘咒灵’……抱歉，我还是今天才第一次听到这个名词？”
——而在五条悟和西海晴斗对话的时候，另一边的夏油杰和花山院春奈则在五条悟的身后一边进行着旁观围观，一边聊着天。
“那么，麻烦春奈你帮忙拿一下了。”夏油杰顺手将手中装着甜品的袋子一同递过去，笑眯眯道。
花山院春奈接了过去，打开看了一眼，眼中带着几分意外之色，她小声问：“里面的这个，冰淇淋，是给我的么？”
夏油杰比了个“嘘声”的手势动作，小声笑道：“要保密哦。”
好体贴！她的确是想吃冰淇淋了来着……只是按理说她今天的糖分摄入量已经要超过了，所以她之前还是放弃了。但夏油杰应该是看出来了？
笑意自眼中生起，花山院春奈快乐地朝着夏油杰眨了眨眼睛示意。
算了，只吃这一次！反正游戏，下次再改好了！
早知道她当初就不选当什么“五条悟的未婚妻”了……这男人简直狗到没边，她当时要是选的是“夏油杰的小青梅”多好？
玩家在内心叹息。
眼看着五条悟和西海晴斗的对话推进依旧不是很顺利、同伴看上去已经快要觉得不爽了，夏油杰赶紧上前一步开了口。
“悟，这个时候你总能说了吧？你到底看到了什么？”他问。
“啊——就连杰你也没有发现不对劲啊。你没感觉到么？这家伙身上有着特级咒灵的气息——浓得简直就跟腌入味了似的。”
注意力现在完全在西海晴斗身上，闻言五条悟的动作顿了顿，一本正经地回答了夏油杰一句，脸上表情无比凝重。
但在看到他和花山院春奈的表情几乎同步也跟着变得凝重、夏油杰甚至跟着他点了点头后，他的假冷脸只坚持了不到两三秒便立刻破了功，无情地向着小伙伴发出了大声的嘲笑：“哈哈哈，这么看杰你果然也很逊诶！果然老子才是最强的那个！”
夏油杰：“。”
“是悟你自己自封的最强么？”
夏油杰完全没有生气，微笑着掏出了一颗黑色的咒灵玉：“要来打一架来分出谁是最强么？”
“但是我也没有看出来啊。”花山院春奈突然探出头，小声道：“他身上也没有咒力存在的痕迹啊。悟你是不是看错了？”
“那当然只能说明你们两个都不行。”五条悟毫不犹豫地说，“我这双眼睛是绝对不可能看错的。”
“是不是自封的来打一架不就知道了？那就来啊。”
“诶、等等，你们是要在这里打架么？”
西海晴斗后知后觉地出声，眼眸不自禁地睁大：“那个——需要我提供帮忙么？”
这两个人——这是开始完全把他忽略掉了么？简直是自成一个小世界了啊。
难得被人“抢戏份”的西海晴斗饶有兴致。
“才不需要！”
“不用了。”
夏油杰和五条悟齐刷刷扭头看向他，两道截然不同的声音近乎同时同时响了起来。
“你真的看不见咒灵么？算了，既然你不肯承认、又自己也不确定的话——那就直接来打一架好了。等我答应了应该就能知道了吧？”
五条悟对着他说着，伸手将鼻梁上的墨镜摘了下来，脸上笑容灿烂得过分：“来和我打一架吧，让我看看你到底是什么？”
“诶？是我么？”
西海晴斗眨了眨眼睛，后知后觉地伸手指了指自己，像是忽然想到了什么，眼中浮现出犹豫来：“但是……这不太好吧？”
“你是在害怕么？”五条悟歪了歪头，语气自然：“放心好了，我会下手注意轻一点的，不会让你受什么伤——”
“不是因为这个，老板你误会了。”
西海晴斗犹豫了一下，最后还是坦然地开了口：“其实我并不害怕这个，但是老板你看上去好像很贵的样子……我在想，要是万一我不小心打伤了你哪里，我应该不会需要赔钱吧？我没有钱能够赔偿的哦。”
语气里带着十足十的警惕和试探的意味。
“噗嗤。”
夏油杰没忍住又小声笑了出来。
“很贵”是个什么形容词啊？他也太会说话了吧？实在是……有够贴切的。
“啊，五十岚君你猜的没错，悟他的确是很贵来着。他身上的衣服甚至都有几十万呢……如果要赔偿的话，很可能把他刚才给你的那张卡都刷了也说不定都刷不完。”他调侃道。
“我看要不然这件事要不还是算了吧？”
西海晴斗转而又看向五条悟，他的脸上适时地出现了震撼与怀疑人生的表情，快速地讲这句话对着五条悟说完。
“哈啊？你在开什么玩笑。”
五条悟毫不客气地翻了个白眼：“如果打坏了什么，我是不会让你赔偿的。”
“但是，前提是你能打的中我。”他脸上显露出张扬的笑容，“做得到的话你就来试试好了？”
“不会要赔偿”？
等着的就是他这句话呢。
西海晴斗眼眸亮起，像是两颗橄榄石发出了闪亮的光一样。
“既然老板你这么说，那我就可以放心多了。”
西海晴斗说着，狠狠松了一口气。
他脸上露出与五条悟如出一辙的、自信的神色与微笑：“我答应了。不过你要小心哦？我打架还挺擅长的来着——直到现在，也还没有人有能打赢过我呢。小看我的话，会吃大亏的。说不定还会输的。”
直到此时此刻，他的脸上才终于浮现出了与他的年龄相符的意气飞扬来。


第90章 第二位玩家
“如果老板你只是想打一场架的话，旁边的黑发小哥一起上来也是可以的哦，这样也更快一点打完吧？”
西海晴斗伸手按了下脖子，笑眯眯的，用若无其事的轻快口吻说着内容极度嚣张的话：“毕竟我还答应了店长，等会还要回去结工资的，车轮战的话未免就有点太浪费时间了。”
“哈，很嚣张嘛你这家伙。”
同样性格也很嚣张的五条悟笑了起来，笑容张扬，带了点极少的意外——毕竟从之前的那些表现来看，完全看不出来这个叫做“五十岚悠希”的家伙性格里还有这样的一面？他还真以为他一点性格都没有呢，这么看来也不是很没意思嘛。
看上去和杰有一点点像……也不对，杰那家伙从一开始就很嚣张，只是表面上有那么点相似罢了。
而且他也不讨厌就是了——毕竟他本人比他还要嚣张。
真是有够嚣张的发言……夏油杰意外地挑了挑眉毛，完全没看出来他实际上是这种性格的人？他居然也有看走眼的一天。
他凑热闹般地上前，闲闲开口：“被小看了啊，悟。需要帮忙吗？承蒙惠顾，一次一千円，我可以给你打九九折——”
虽然他对五条悟的实力有信心、也完全不觉得他会输，但这也不妨碍他对着五条悟说些垃圾话。
“杰你就乖乖围观我帅气的身影给我的胜利喝彩吧，我才不需要！”
五条悟气得差点忘记自己原本想要说的话，手指嚣张地冲着夏油杰比了个中指，而后朝着西海晴斗冲了过去，身影如鬼魅般消失，只在空气中残留下一句话：
“——没输过的话，那就让你在今天见识见识什么才是真正的最强好了！”
*
“等等、等等？”
看着眼前这两个笑得一个比一个明亮、一个比一个肆意，忽然间一言不合就打起来了的俩个家伙，花山院春奈怔了怔，完全没反应过来——事情是怎么突然展开到了要“打架”的地步的啊？
在恋爱游戏里塞进去那么多和战斗有关的内容，这个恋爱游戏是不是有哪里不对啊？制作人夹带私货也太过分了吧？
她拉了拉旁边夏油杰的衣袖：“夏油君，他们两个怎么就，就忽然打起来了？！”
她手指在空中胡乱地比划了两下，眼里有些担心：“他们这么打，不会有什么事吧？”
“春奈你放心好了，悟他有分寸的。”
夏油杰低头笑着安慰身侧慌乱担心而不自知的女孩子，只觉得她也太过于可爱了点：五条悟可是咒术界公认的超强咒术师，不管是他还是悟都毫不怀疑他们两个未来会是最强，之所以没有加上“现在”是因为他们才高专一年级，还是要“谦虚”那么一下下的。
对面的五十岚甚至不是一名咒术师，这点夏油杰还是能看出来的。就算他和“普通人”有什么不同的地方，但在夏油杰的眼里区别也不大，还是在同一范畴内。
这场战斗不管怎么来看，五条悟都不可能会输吧？
而作为五条悟的未婚妻的春奈，怎么可能会不知道这一点呢？然而即使如此，此时此刻她也还是真切地为未婚夫露出了全然的、担忧紧张的表情。
简直能让人打从心底里对她升起一种可怜可爱的柔软情绪。
他果然还是无法理解悟会对春奈产出“不喜欢”、“讨厌”这种情绪的原因。
夏油杰忍住想要去揉一揉她的头发的想法——这种距离对他们两个而言太近、也太亲昵了点，不过再怎么说，她也是五条悟的未婚妻——而他是悟的挚友。
不管是从哪一方面来讲，他都不适合去做这么亲密的事情。
于是他克制地微微转过头看向五条悟和西海晴斗，理了理思绪，轻声向她解释道：“悟他大概是想用这种方式来确认一下，五十岚究竟是人类还是咒灵……在悟的行动下，不管他想要隐瞒什么，都会被悟发现的。而且，五十岚他应该也不是什么普通人，不会出什么事的。”
想了想，猜测她可能是担心五条悟出手太重，他又补上了一句：“当然，我想你对悟也应该有信心——他也不会真的对五十岚做什么的。”
“打架”这件事看上去虽然有些奇怪、无厘头，行事过于简单粗暴，但是实际上再好理解不过。
五条悟的“六眼”能够看穿一切咒力流动的痕迹，他本身的实力也是属于超强那一档的，想要在他的攻击下成功抵抗可不是一件简单的事情，更别说完成反击了。如果“五十岚悠希”有任何的动作，五条悟都能在一瞬间发现。
就算他还想要将秘密隐藏起来，五条悟也不会给他那个机会。五条悟和夏油杰都对他的判断报以绝对的信任，想要验证它，这是最简单快速、不用费尽心思地与人动脑、进行麻烦的抽丝剥茧地完成分析就能快速达成目的的方法了。
五条悟的行为看似是简单莽直不过脑，实际上再冷静理智不过。
至于“五十岚悠希”真的完全就是一个普通人、没有半点特殊之处的可能性……啊，这种可能性就完全不存在在五条悟的脑子里了。
——况且，对于男生而言，打架有时候其实也是某种“交流感情”的联络方式。
有时候言语无法解决的事情，只需要简单打上一架就能完美解决。
当然，这一点夏油杰就并没有对花山院春奈说出来的打算了。
面对着夏油杰全方面的贴心安慰，花山院春奈欲言又止：“那个……也不是啦，我也没有担心悟，谁会担心他啊？”
不，她担心的的确也可以说是五条悟，不过不是担心他下手太重，而是他惨遭翻车。额，或许是他们三个一起惨遭翻车？
倒也不是她对五条悟没信心，而是眼前的这个新出现的名字叫做“五十岚悠希”的npc，不管从哪里看都很像是什么特殊npc的样子——
单从颜值来看的话，完全也是可以去到隔壁的乙女游戏里去当看板郎的美貌了，这种阳光朝气的池面帅哥可是会放到任何一个乙女游戏里，哪怕不是男主角也会充当主要角色之一的类型啊！
而且他刚刚笑起来的时候居然还有虎牙和酒窝诶！帅气里居然还带着可爱的属性……这种长相的角色出现在游戏里，怎么看也不像是个路人甲啊。
不管是游戏还是漫画里，都是不会出现真正的长相格外突出的“路人甲”的，如果有，那他绝不会真的只是个“路人甲”！花山院春奈坚信这一点。
另一方面来看的话，在气势方面能在五条悟和夏油杰这两个人面前看上去隐隐“平分秋色”，身上存在着只有五条悟的“六眼”才能够看出来的“秘密”……所以怎么看他都更像是那种，隐藏npc吧？
花山院春奈大开脑洞。
虽然之前她没有在《咒术恋爱模拟器》里有见过名叫“五十岚悠希”的角色，但是游戏里不也会经常有那种，不会被官方游戏明确告知信息，只出现在游戏里某个不知名地点出现的特别npc么？只有玩家偶然遇到后主动地上前搭话才能开启某些隐藏事件。
谁知道他们两个打起来之后，到底会发生什么事情啊？“打架”会是正确开启隐藏npc路线的选择么？
花山院春奈春奈睁大了眼睛，和夏油杰一起一错不错地盯着五条悟和西海晴斗。
而也的确如此，“五十岚悠希”的确没有看上去的那么简单，他们俩个的战局的确没有那么的、轻松快速地结束。
五条悟的速度在普通人眼中再快不过，然而他自己却直觉地感觉到，对面的少年的目光却一刻也没有从他身上丢失过。
而后发生的事情和他想象的也完全不一致。
五条悟一开始并没有使用全部的能力，但无论他出现在哪里、怎么出现，西海晴斗都能快速地立刻搜索锁定到他的位置，避开他的攻击不说，甚至还能在极短的时间内做到反击——如果不是他的反应也足够快，破相也说不定有可能。
他的速度快、反应快，西海晴斗的速度和反应却比他还要更快。甚至更让人意外的是，五条悟同样可以察觉到，他的所有动作里都没有带有半分咒力——也就是说，“五十岚悠希”完全是凭借着自己身体本身的素质在和他进行着打斗，和“咒灵”没有一分半厘的关系。
如果不是明确在他身上“看”到了咒灵的痕迹以及咒灵自带的咒力痕迹，五条悟甚至说不定还真会被他揍个正着——当然结果肯定是会被“无下限”所阻挡住就是了。
……这家伙，就算他与“咒灵”没关系，也是个“怪物”啊。
搞什么，原来咒术界的外面还有这么有意思的人的么？
虽然打斗过程中几乎要无法摸着西海晴斗的人，但五条悟的眼睛却变得越来越亮、整个人也越来越兴奋了起来。


第91章 第二位玩家
五条悟其实有悄悄、好奇地尝试过撤掉了“无下限”，而是以咒力作为防御，硬接了一发西海晴斗的拳头。
双方近距离贴身缠斗了一小会，没两下五条悟又迅速地远离了他，表面上面不改色，实际在心里小声地吸气、吸气——
这家伙不仅速度足够快，力道更是大得可怕，他敢打赌，虽然他刚才都成功硬接了下来，但被他打到的地方回头看肯定会出现到处青一块紫一块的。
——哇，不得不说，实在是有够痛的……这可比他原本想的力道要重多了。
但意外且可气的事情还不只有一点。
五条悟有感觉到，西海晴斗用的力道绝不是他的全力。
虽然在看到他成功接下他的拳头后，那家伙的脸上还闪过了一丝意外，五条悟绝对不会看错——他那个表情百分百是以为他不能那么轻易地接下吧？而且他刚才甚至还下意识地收了点力道吧？！
但让人恼火的是，就算他有收敛了自己的力道，并没有完全用尽全力，但是，五条悟揉了揉之前相互“伤换伤”，被西海晴斗打到的地方——即使有用咒力抵挡，但毕竟不是无下限，揍到的地方还是该死的很痛。
就很气。
不是五条悟“没见识”，但这真的是普通人类会有的力气么？他又不是没见过真正的普通人？
但五条悟同样可以肯定，西海晴斗所使用的，的的确确全然只有他自身的、肉体本身所有的作为一个“普通人类”、而非“咒术师”亦或者“咒灵”所有的力量。
但是反观对面的西海晴斗，大概是因为他没尽全力的缘故，五条悟现在看他完全是怎么看都是一副游刃有余、从容不迫的样子。
——搞什么啊，这不是让他更想要同样地也不使用咒力的、单纯使用力量与技巧和他彻底用拳头狠很打上一架么？
五条悟感觉自己牙有点发痒。
而且明明刚才那几下他们两个是相互进行了“以伤换伤”互殴到了对方的身上的，明明他就感觉自己身上被打到的地方就很痛，但是为什么西海晴斗就能毫不变色、看上去仿佛一点问题都没有的样子啊？！
搞得好像他刚才根本没有半点用力的样子似的……等等，他刚才的确是打中他了的吧？他有记得那种感觉，的确是打中了的吧？？
更可气的是，他还完全能敏锐地感觉到，西海晴斗和他打斗的流派完全是没有流派——这个家伙一看就是没有经过系统专门学习过打斗的课程，完全靠自身条件大脑反应硬撑。好一点的说法叫“返璞归真、回归质朴”，说难听一点其实就是毫无章法、乱打一气。
但即使是这样——五条悟依旧打不过他——单指在贴身肉搏这一项上。
实在是五十岚悠希的身体与反应素质太过优越、优越到了简直非人类的地步了。
在这种情形条件下，他的搏斗越没有固定的章法，反而更显得灵活、更能适应他自己，反倒越让其他人感觉难以捉摸。
要不是还能够通过六眼感受到来自他体内的咒力的存在痕迹，及时作出反应应对，很难说五条悟会不会变得更狼狈一点。
反而是五条悟，他想要成功揍到西海晴斗，可比西海晴斗成功揍到他——在他没使用无下限的情况下，要难多了。
五条悟又朝着西海晴斗的脸颊挥去一记拳头，而后在中途突然极快地变道，欲以手臂砸向他的肩膀；同时腰部、腿部一同发力，脚下抬腿带起空气狠狠扫了过去——
另一边黑发绿眼的少年眸中闪过一丝诧异，很明显没想到他还会来这么一出“声东击西”。
但他的反应更是快极，放在旁人身上无法想象如何才能躲过的动作，在他眼里简直就和吃饭喝水一般简单。
原本侧过一半的身体条件反射般跃起，快速在空中以一个不可思议的角度扭了一下，而后下一瞬，少年又立刻重新出现在了另一处方位上——硬生生地、一个流畅而连贯的、以没有任何人能够复刻出来的动作，完美躲避了来自五条悟中途又连续改变了两次的进攻。
——没办法，谁让西海晴斗虽然没流派、也“没真正练过”，但他的直觉、反应速度、还有肉体本身的应对都是超一流乃至超过普通人类的水准呢？就是闭着眼睛单靠“直觉”，想要躲避不被五条悟打到，对西海晴斗来说，只要足够专注，就能成功做到了。
五条悟：“。”
居然一点也不意外呢。
他就知道会是这么个结果。
这家伙果然本来就也不是个正常人类吧？？
虽然越打越兴奋，但五条悟还是打着打着升起了一种难言的憋闷。尤其在这之后，又因为西海晴斗几次进行了躲避而非继续搏斗、将这场打斗玩成了“躲避球”般的玩闹，让他更是逐渐变得不爽了起来。
搞什么，他想要的是痛痛快快的打斗而不是“躲避球”的游戏好么？就算他刚刚那两下没防备的确被打得很痛，但他自己都还没说什么吧？他躲什么躲？这个时候不是应该进攻的吗？！
——越打越上头，五条悟甚至已经要逐渐忘记，最开始这场架的真正目的是什么了。
在大概“摸清”了对手的底细，确认了再这么下去是没有办法逼迫出他所隐瞒下有关咒灵的“秘密”的，差点完全沉浸在了这场“战斗”中的五条悟忽然清醒了点，不满地眯起了眼眸。
“不玩了。老子玩腻了。”
他忽而停下了动作向后远远退开，苍蓝色的眼瞳中兴奋中透着疯狂的光芒闪烁。
“呐，要不要来试试看来躲开这个？看好了，术式顺转，「苍」——”
下一瞬，手指间蓝色的咒力浮现，凝聚成球体，而后顺着他的指尖直接对着对面的黑发少年甩了过去——
站在稍远处，逐渐改变了态度，此时越来越凝重地看着他们两个打斗的夏油杰瞬间脸色一变，瞳孔微缩：“悟——”
他刚刚朝着五十岚甩过去的那个，是“苍”吧？！
万一五十岚没躲开的话，这个是真的要出事的！
而且五十岚根本不是咒术师，他也看不见“苍”的存在的吧？
不过夏油杰的担忧没有实现变成现实。
“……诶？”
黑发绿眼的少年的动作也因为五条悟的突然变化停顿了一下，在五条悟使用出“苍”后，那双橄榄石绿的明亮眼眸中闪过一丝明显的困惑。
接着，就像能看见“苍”的存在一般，他眨也不眨地迅速侧过身体，快速将五条悟的“苍”躲了过去。
而在他躲避成功之后，“苍”顺利地撞在他身后的地方，也同样成功地打在地面上，将地面轰出了一大片坑洼出来。
以他的反应速度和对危险感知的敏锐度，哪怕看不见“苍”的存在，依靠着自身直觉也能顺利躲过。
五条悟表情不变，对此丝毫没有感到意外，眼中的兴味更浓了。
“再来！看招！”
他微微提高了声音，又连续几次将“苍”向着西海晴斗一个接一个地打了过去。
不出所料的，西海晴斗还是顺利地、没有半分凝滞地一一躲了过去。
接着，似乎有些看出来了什么，下一瞬的，他忽然停顿下了身体躲避的动作。
五条悟的“苍”已然再度瞄准飞向了西海晴斗的方向，然而黑发绿眼的娃娃脸少年却忽然同五条悟一般，开始站在远处周围都是坑坑洼洼地面上站定不动，同时他的手中开始也摆出了与五条悟几乎一比一复刻的手势动作。
少年线条流利柔和的脸庞上表情冷静而镇定，两个简短的字音清晰地从他口中脱口而出：“「苍」——”
在他的声音出口的那一刻，与五条悟所打出的“苍”看上去一模一样、分毫不差的“苍”自他手指间升起，而后又向着五条悟的方向甩了过去！
这一次，不管是五条悟，还是夏油杰、和花山院春奈，都清晰地看见两道极度相似的“苍”从五条悟和西海晴斗两个人的身前向着对方的方向袭去，在极短的时间内又快速在半空中相撞到了一起，而后两个“苍”相互抵消着，一同消散在了空气之中。
——这一次，夏油杰终于从西海晴斗的身上，“看”到了咒力的存在。
而五条悟的“六眼”也终于成功地，捕获到了来自西海晴斗身上，与他别无二致的咒力运转的痕迹。


第92章 第二位玩家
花山院春奈、夏油杰和五条悟三个人的脸这下子全都“刷”的一下变了。
“苍”是五条悟独有的咒术，来自于他的“无下限术式”，而这个术式——实际上是“五条家”代代相传的祖传咒术。
不管是花山院春奈还是夏油杰，都从来只见五条悟使用过他。
然而此时此刻，就在他们面前，居然又有另一个人成功使用出了“苍”——甚至是就在五条悟的对面？
……难道五十岚悠希也是五条家的人么？有这么的巧么？
但是，如果不是的话，五十岚悠希又是怎么成功使用出和五条悟一模一样的“苍”的？
尤其五条悟的惊愕无疑是最大的。
在他的记忆里，应该是从来都没有在五条家有见过“五十岚悠希”没错的……等下，当然也不确定还有一种可能，就是五十岚悠希实际上是五条家的某个“沧海遗珠”？
……等等，这不是重点。搞错了，重来！
但只有五条悟知道，就算是在五条家，也不是人人都有“无下限术式”的，而且就算有其他人也有继承“无下限术式”，也只是“拥有”，也不是任何人都能轻松使用无下限术式的——
因为无下限术式需要极其精密的操作，也因此，想要发动这一术式的必要条件之一就是“六眼”。
而作为这一代的“六眼”的拥有者，五条悟可以确信——五十岚悠希，绝对不是“六眼”。
而且他刚才还在五十岚悠希的身上观测到了，与他别无二致的咒力运转——这就证明着，“五十岚悠希”的那一发“苍”绝非什么与他的“苍”相似的其他咒术，而是——完全的、一模一样。
就连五条悟本人，就算使用“六眼”观察，也找不出来他们有分毫的不同之处。
简直堪称完美的一比一复刻，只有本人能够做得到的那种。
……所以他到底是怎么做到的？
——让他想一想，刚刚他身上到底还发生了什么？
而此时被所有人齐齐用目光锁定的五十岚悠希看上去却似乎和他们一样惊讶。
黑发绿眼的少年的冷脸状态只维持了不过三秒，看着眼前两个“苍”对轰的景色立刻破功睁圆了眼睛，小声地“哇”了一声，脸上写满了生动的惊奇和震撼——看上去更像某种犬类了。
只是还不等其他人做出什么反应，便又看到他脸色忽然一变，一手撑着脑袋弯下腰，苦着脸干“呕”了几声。
五条悟、夏油杰、花山院春奈：“……”
还好他只是“呕”了没两下，便又重新抬起了头，手狠狠揉了几下脑袋之后，没几下便又重新缓了过来。除了看上去脸色比起刚才白了一两分之外，就再也没有丝毫异样了。
这下子，双方都没有再打架的意思了。
花山院春奈第一个反应过来，转头小跑过去五十岚悠希身边，眼睛亮闪闪地抬头问他：“五十岚君，你是怎么会那个、会使用悟的‘苍’的？”
花山院春奈是最快接受了“五十岚悠希会使用五条悟的咒术”这一设定的人。
原因很简单——游戏里隐藏npc出大佬这种事情不是很正常的一件事么？总的来说，隐藏npc有什么特别的地方才是正常的！可能这就是“五十岚悠希”的“特殊设定”吧？
五十岚悠希随意擦了下唇边，坚定、明亮依旧的绿色眼睛直视向前方的五条悟：“不打了么？我还是觉得我应该不会输、而是会赢。”
“不打了。”
五条悟收敛起身上原本的战意，一下子出现在了五十岚悠希身边：“以后再打回来好了，我现在也对这件事比较好奇——你是怎么做到的？”
比起花山院春奈的惊讶和期待、夏油杰的震惊戒备，五条悟这个“被复刻”的当事人身上所表现出的却更多的只是好奇。
或许还有那么些的兴奋——看啊，多奇妙！这个世界上居然还有人能够在没有“六眼”的情况下成功使用出“无下限术式”？
那些老家伙天天絮絮叨叨在他耳朵边念叨着的什么“他是五条家的希望”、“今后最有天赋也是最强的咒术师”什么的，果然都是因为见识的太少了吧？
“是说刚才的那个么？”
五十岚悠希表情纯良地眨了眨眼，试图透过双眼让他们看清他眼中的无辜和茫然：“那个……我也不知道，总之刚才就是忽然莫名有一种预感，感觉我大概也做得到——”
他伸手试图比划着描绘自己刚才到底是怎么将“苍”用出来的，可惜太过乱七八糟导致完全没人能看得懂。
“……总之，就是那个样子，就用出来了。”他总结。
……完全总结了个寂寞、什么都没有总结出来啊！
夏油杰和花山院春奈眼神死。
五条悟兴致勃勃：“‘那样’是怎么样？具体点呢？到底是什么样的感觉，又是怎么做到的？居然和我的咒术完全的一模一样——悠希酱，你知道这代表什么么？”
夏油杰眉梢跳了跳：“‘悠希酱’？原来你们的关系已经这么亲密了么，悟？真是黏黏糊糊让人意想不到的称呼。刚刚打架是不小心把你的脑子也打坏了么？”
他按了按眉心，觉得五条悟实在是不靠谱到没边——事实证明了五十岚悠希不仅有咒术，而且还是和五条悟一模一样的咒术……这个时候不是应该更提高警惕的么？他这是什么见鬼的反应？
——只是虽然他这么说着，身体要是不也和五条悟一般诚实地相当放松的话，想必这些就更有说服力了。
毕竟说到底，夏油杰对于五条悟的术式的认知并不算得上全面——毕竟这是人家的家传咒术不好过多打听。
也因此，少年依旧坚定觉得，有他和五条悟两个人在，哪怕五十岚悠希能够同样使用出“苍”，最强也依旧会是他们俩——咒术一样又如何呢，“最强”指的可更是“人”而非“咒术”。
“——你也想要么，杰？”
五条悟眨了眨眼睛，恍然大悟：“我知道了，杰你这就是在羡慕嫉妒吧？那要我以后也叫你杰酱么？”
“完全不需要。”夏油杰皮笑肉不笑地做了一个想要“呕吐”的表情：“我的鸡皮疙瘩都要起来了。这么好的称呼悟你还是留给五十岚吧。”
“真好啊。”花山院春奈的声音幽幽的，看向五条悟的眼神平静却叫人无端产生了一股愧疚感：“悟你都没有叫过我春奈酱呢。”
——搞毛啊，恋爱游戏里不许掺腐啊！
五条悟掏了掏耳朵：“啊，刚刚风好大，把什么吹过去了来着？好像什么都没听到呢。”
——完全把花山院春奈的话给忽略了个彻彻底底。
就连夏油杰皱起了眉，有些严肃地叫了一声他的名字对没有任何反应。
“老板们对可以对我随意称呼，悠希酱可是可以的哦，我无所谓的。”
五十岚悠希忽然出声，毫无异样地、再自然不过地接受了五条悟的“悠希酱”的称呼，状似无意地打断了五条悟和花山院春奈以及夏油杰三个人中间莫名粘稠凝滞的气氛，他又望向五条悟：“老板你需要我称呼你老板酱么？唔，这么叫听上去似乎好像也挺有趣的？”
“至于老板你刚才问的，我也说不清啦，就是忽然身体里有种奇奇怪怪的感觉，似乎在流动，然后看着老板你的动作就莫名其妙有了种‘我也可以做到’的想法和冲动，然后就这么自动地用出来了，就这么简单啦。”
五十岚悠希摊了摊手，明明是再坦然诚恳不过的语气，却莫名有种让人想要打他的冲动。
他的脸上犹带着再爽朗不过的笑容，毫无自觉地继续道：“不过用完之后忽然就感觉脑子有点晕，又有点想吐……啊，还好过了一下就好了，吓得我还以为我身体出什么问题了呢。”
要是让五条家的那些啰嗦的老家伙们听到他的这些话，估计要当场被气出个好歹来——要是真的有他说的那么容易，只需要付出那么简单、简单到完全不能算是“代价”的代价，五条悟那么多年，那么多的后代，还有那些只继承了无下限、却没有继承“六眼”的后代，怎么就连一个都做不到呢？
然而五条悟却叉腰大声笑了起来，笑声愉悦极了，显然五十岚悠希的这番话对极了他的胃口：“哈哈哈，没错！你说的对！‘苍’本来就这么简单嘛！”
夏油杰深吸了一口气：“悟，这个是重点么？”
“这个不是么？”五条悟奇怪地看了他一眼，态度相当随便地摇了摇手，语气漫不经心的：“我知道杰你的意思啦，不过五十岚虽然的确很奇怪，但是他也的确是人类没错……既然是人类的话，那就算不上有什么问题了吧？”
“我当然是个货真价实的人类啊，百分百如假包换。”
五十岚悠希忍不住又认真回答了一遍，语气纳闷：“虽然我知道我是比其他人的身体素质要好上那么点，但是这也不是你说我不是人的理由吧？”
“唔，所以老板你们找我其实就是因为刚才我打出来的这个么？”
他后知后觉地又眨了下眼睛，像是觉得自己猜到了正确答案，若有所思道：“但是就连我自己，都是刚刚才知道自己原来也会这个的……你们是怎么知道的？这和老板你之前说的‘咒灵’又有什么关系？”
“这个等下再说——先让我验证一下一个想法。”
五条悟说着，眼睛亮闪闪地问他：“呐，五十岚，既然你能做到刚才的‘苍’的话，那这个呢？这个无下限术式，也能做得到么？现在试着打我一拳试试看？”
五十岚悠希：“……老板你的要求可真是有够奇怪的啊。”
不过虽然这么说着，他还是诚实地在说话的同时一圈打向了五条悟——
结果这回他的拳头死死地停在了距离五条悟几乎只有几毫米的地方，就再也砸不下去了。
五条悟表情不变。
“咦？”五十岚悠希的眼中闪过一丝意外，又试探性地做了一些其他的动作试探，结果也全都是一样的——再怎么做也无法触碰到五条悟。
五十岚悠希皱了皱眉，这回没再直接上去就是动手，而是开始认真地又看了一眼五条悟。
夏油杰这个时候已经反应过来五条悟大概是想要做什么了：“悟，你是想试试他还会不会用别的？”
“既然能够使用‘苍’，没道理不会用无下限吧？”五条悟的回答理直气壮。
花山院春奈合理猜测：“我说，五十岚他难道是你们五条家流落在外面的血脉么？”
“这个我怎么知道？”五条悟语气冷漠，带了点不自知的厌烦——不知道为什么，在花山院春奈的面前，他好像很容易脾气不好、或者生气。
“你想知道的话，直接问五十岚不就好了？”
五十岚悠希于是从思索中抬起头看了花山院春奈一眼，语气很是认真：“老板，虽然但是，我确信我的父母也和我一样都是普通人，也没有一个姓‘五条’——所以你这个想法应该是错误的。”
花山院春奈吐了吐舌头：“抱歉抱歉，是我太乱猜了，对不起。我的名字是花山院春奈，五十岚你叫我的名字就好啦。”
“没关系！”
五十岚悠希朝她露出一个灿烂的笑容，脸上的酒窝和虎牙近距离看上去明显了。
他的声音明快：“我可以叫你春奈么？叫我五十岚、或者悠希、悠希酱也都请随意称呼！”
花山院春奈被他的笑容感染，也不自觉笑了起来。
“啊——对了，老板，这个我好像也能做到。”
五十岚悠希说着，又看向了五条悟：“老板，这回要换你来打我试试看么？”


第93章 第二位玩家
这回突然打过去的是五条悟和夏油杰。
没有半点预料，五条悟的拳腿、以及夏油杰的拳头冷不丁地快速挥向了五十岚悠希，而后如出一辙地硬生生地停顿在了他面部前——夏油杰的拳头甚至明明距离他的鼻梁只有不到一公分的距离，然而那一公分却无论如何都无法接近。
由于速度过快，五十岚悠希额前的碎发甚至微微被风带了起来，又随着夏油杰的动作而再次在地心引力的作用下下落。
而即使差点被一拳头砸到了鼻梁上、眼眸中的拳头越来越放大，五十岚悠希也依旧面不改色，甚至连睫毛都没多眨一下——显然对自己的安全不是一星半点的有信心的模样。
他歪了歪头，从夏油杰握紧的拳头的侧边露出了一个灿然的笑脸：“怎么样，两位老板，是不是打不中？”
语调也像是站在站在电线杆上来回跳来跳去、自得其乐的雀鸟一样，欢快极了。
的确是和与开了无下限的悟打架时一模一样的感觉……所以说，五条家难道真的有什么流落在外从来没见过面的孩子么？
还是说五十岚和悟其实是什么双胞胎、双生子之类的设定，因为一些阴谋或者意外之类的，导致其中一方不得不从小离开五条家在外生活，久而久之就忘记了其实自己真正的来历？
亦或者五十岚的父母其中一方来自于五条家，只是不管是五条家还是五十岚都没有知道？
夏油杰完全不顾五条悟与五十岚悠希明明就没有半点相似之处的客观事实，在脑海中肆意畅想，脑洞大开。
没办法，在看到他使用出了五条家所特有的咒术之后，没有人能控制得住自己不往这方面像吧？
“原来其他人看待我的无下限的感觉，其实就是这样子的啊。”
五条悟好奇中带着恍然的声音不知出何处冒了出来。
仗着开无下限的人终于不是他自己了，他干脆地又朝着五十岚悠希从各种刁钻的角度试图成功揍到他，结果仍是无一成功。
——怎么说呢，这还是他第一次自己对着其他人这么玩。以前都是别人这么对着他玩来着。这种感觉真的很奇妙啊。
他兴高采烈地：“真的打不中耶！”
“无下限”遇到“无下限”的结果就是，两个人相互的，“碰不着”了。
五十岚悠希纵容地对于他的动作视若无物，任由他玩，目前他自己还在因为get到了一个新的技能而无知无觉、兴致盎然地开始夸赞起来五条悟：
“哇塞，这个感觉比刚才那个要更有趣、更好玩一点！老板，你这个好好玩！而且也不会像刚才用那个那样子突然头晕，只会有一点点的难受。老板，还有么还有么？还有什么新的么？”
他脸上摆出了期待的神色，像是完全把这当成了什么游戏，像是觉得很有似的。
五条悟在他的几声“老板”的喊声、和这种随意好奇的语气之下，恍然还以为他是真的把他当成了什么“杂货铺老板”。
玩了没几下，五条悟又主动地放弃了——一个人这么玩又没人一起互动也没什么意思。主要是有种跟空气搏斗的错觉，让人有点不爽和无聊。
“好厉害……这到底是怎么学会的？”
花山院春奈惊叹，蓝宝石般漂亮的眼睛里发出闪亮的光芒。
听五十岚悠希这么说，总有一种“无下限”其实就像大街上的波子汽水一样常见、简单的错觉……但是这怎么可能啊？
“唔，就和刚才一样啊。”五十岚悠希说，“不，好像也不全然一样。我刚才看着老板，总觉得像是从他身上感觉到了什么存在似的……然后我再想这个我是不是也能会用？于是就也用出来的。”
……听上去真的是有够简单的。
偏偏这人说话的语气和态度都真诚极了，完全没有想要故意“凡尔赛”炫耀的意思，只是想到了什么、感觉到了什么就全都都说了出来罢了，也是让人实在不知道说些什么好——就连生气都无从生气的，因为他根本就不了解咒术、也不知道咒术师，更不懂他的这些话在其他咒术师的眼里有多惊世骇俗。
“有这就简单么？”花山院春奈半信半疑，“不过虽然对五十岚你来说可能很简单，但是可能也就只有你会这么觉得吧……不对，或许还有悟？悟，你从前学习无下限的时候，也有这么简单么？”
五条悟的回答散漫不经心：“很困难么？我也不这么觉得啊。”
“所以你们两个才是那个特例啊。”花山院春奈摊手叹气。
她的声音羡慕极了：“这种能力真的看上去就很棒耶……”
“这个，是可以学会的么？”五十岚悠希忽然问，“还是说，只有特定的人才能使用呢？”
“我想，或许我的‘学会’其实不是那种跟什么都会的天才一样做到的、就像做题一样的‘理解学会’，更像是直接不需要理解就‘学会’了的那种……是我身上有什么其他特殊的地方吧？”
他敏锐而又客观地说着，一针见血地说出了这件事情上最为本质上的不对劲的地方。而后又看向花山院春奈，给了她一个微笑——像是只是在简单微笑，又像是带着某种淡淡的安慰般的意味：
“啊，我是觉得，看春奈桑的样子，似乎这应该是无法通过学习来学会、做到的吧？不然春奈桑应该也不会这么沮丧了。”
像是在拐弯抹角安慰花山院春奈——学不会“无下限”其实并不是她的问题，而是他自己“有问题”罢了。
花山院春奈很明显被安慰到了，冲着他眉眼弯弯，声音轻快：“是的，你说的对，谁让我不姓五条，姓的是禅院和花山院呢？学不会才是正常的啦。”
玩家也有玩家自己的能力，主角和隐藏npc毕竟特殊一点、更厉害一点不是很正常么？呵，恋爱游戏的基操罢了！
五条悟和夏油杰对视了一眼，交换了个眼神。
五条悟撑起下巴，忽然冷不丁开口：“你身上之前有发生过什么事情么？”
“既然能使用咒术，那你能看到咒灵时什么时候开始的？啊，咒灵就是这种东西……由咒力凝聚化成的、普通人无法看见的诅咒。”
夏油杰接上，又自然地掏出了一颗咒灵玉，一只看上去奇形怪状、像是由超巨型蚕蛹与蜘蛛的奇怪生物忽然凭空出现——不过那真的能叫做生物么？怎么看都不像吧？听描述和感觉，或者更像是鬼魂之类的存在？
他倒是没掏出什么特别过分的咒灵，这只是一只普通人也能够应对的三级咒灵。
五十岚悠希表情冷静，但身体却自然的紧绷了一瞬，眼神下意识地移开了一寸。
不过在意识到那个“怪东西”是由夏油杰放出来、不会对周围造成什么伤害之后，他又立刻放松了下来。
“但是你之前可是说你自己是个普通人来着……普通人可是完全看不见它的存在的。啊，虽然还有一种意外，或许在临死之前也能见得到啦。”五条悟又说。
“……原来这个就是老板你们所说的咒灵。”五十岚悠希喃喃自语，开始盯着它猛瞧。
夏油杰：“所以你果然是看得到的吧……悟一开始也没有说错。”
“啊……因为我之前完全不知道这种东西是叫这种称呼，我还以为它们是什么妖精或者鬼怪之类的存在呢。”五十岚悠希坦然道——所以他当时在店里才会那么说。他说的可都是实话。
不过盯着盯着，他忽然又说：“老板，这个东西，我感觉我似乎也会？”
这句话他是对着夏油杰说的。
虽然说的是疑问句的话语，但五十岚悠希的表情冷静镇定，绿眸中还带着若有似无的笃定，声音也没有丝毫疑问的起伏，就像是已经确定了自己的确会一样。
他的话音落下，夏油杰就看见自己面前的咒灵忽然变了眼神——它在五十岚悠希与夏油杰之间忽然变得犹豫不决起来，而后缓缓地、不确定地移向了五十岚悠希的方向。
夏油杰虽然还能感觉到与他与这只咒灵的联系，但同时，这只咒灵的身上似乎开始又多了一些与其他的联系，应该就是五十岚悠希的了——见鬼的是，五十岚悠希这次所使用的咒术又和他的一模一样了。
夏油杰：“！”
他被这一变故吓得眼睛都睁大了不少。
五条悟：“结果是不仅是我的无下限术式，就连杰的咒灵操术也能使用么？”
他的意外看上去倒是比夏油杰要少上了许多。
花山院春奈则就更不惊讶了：“既然五十岚和五条家没有任何关系、却能使用悟的咒术，那么为什么不能也能使用夏油君的咒术呢？”
不过这一回五十岚悠希也只是点到为止，没有真的和夏油杰“争夺”那只三级咒灵，很快将建立的联络中断了。
他眨巴眨巴眼睛，忽然感慨：“啊，这次感觉就有种或许我能够和它建议什么联系的感觉……又是一种很不一样、但是却也很新奇有趣的感觉。明明我之前也有见过类似的存在，但是从来就没有过这种感觉来着。”
“因为杰的咒术叫做「咒灵操术」，就是能够操纵咒灵。”五条悟笑嘻嘻的，“所以你学会了杰的咒术，就也能操纵咒灵了。”
“其实我过去一直的确都是一个普通人来着。”
五十岚悠希忽而出声说，他的语调变得沉着了许多，语气平淡却很认真：“我刚刚想了想，就像老板你说的那样，我之前其实从来都没有见过这些‘咒灵’、‘诅咒’之类的东西。但是在两个多月以前，具体是哪一天我也不确定，或者又在更早一些的时间？总之，其实之前的一切日常都和以前一样，但是从某一天开始，我就突然看到了这些东西了。”
“不过好在虽然其他人都看不见它们，但是它们大多都时候也不怎么会缠上我，也不会影响到我的日常生活，所以我就当和什么都和以前一样没有区别，就当看不到他们了。”
他的声音又变得轻快了起来，笑得眉眼弯弯。
语气稀疏平常，再自然不过，就像在说一件再普通平常不过的小事一样。
“普通么？”五条悟挑了挑眉，“好奇怪啊……但是根据我用六眼所看到的，我猜，五十岚你在之前，在能够成功看到那些咒灵前，应该是遇到了一只特级咒灵。”
——遇到特级咒灵，你管这叫“普通”、“一切日常和以前一样”？


第94章 第二位玩家
“‘特级咒灵’，意思是那个咒灵很厉害么？”
五十岚悠希眼含困惑，露出思索的表情，又仔细搜索记忆回想了一下，最后的回答依旧是肯定的：“但是抱歉，老板酱，我还是没有看到、或者感受到有你说的‘特级咒灵’的记忆啊。”
这家伙说到“抱歉”的时候，居然还真的露出了歉意的表情——就像是真的因为找不到五条悟想要的答案而感到了抱歉似的。
……真诚过头了吧？
世界上真的存在有这么……能这么快速地、全然地对刚遇到的、才莫名其妙打了一架的陌生人这么坦诚的家伙么？
不管是从哪一方面来看，这个叫做“五十岚悠希”的家伙，都也太奇怪了点吧？？
空气陡然陷入了一片莫名的、微妙的安静之中。
直到五十岚悠希毫无所觉的又冷静抛出了另一个答案：“老板酱你的意思是，我的变化可能是和那个‘特级咒灵’有关系喽？你们找我也是为了这个？这会对你们、或者其他人什么的，产生什么影响么？”
五条悟摸了摸鼻子：“你就不问对你会造成什么影响么？”
他的表情有些一言难尽——他大概有些意识到了，搞什么，这个家伙提出的问题，都没有考虑到他自己么？
这家伙……五条悟想了想，难道他是什么“完全正论”、“忽略自己只一心为了其他人考虑”的这种类型么？他还以为这种人只会存在于各种传说小说里被当成神像一样来歌功颂德？
五条悟咧嘴恶寒地搓了搓胳膊，向后仰了仰，忽然感觉身上像是爬了毛毛虫一样难受。
搞什么啊，他对这种人完全过敏啊！！
五十岚悠希欲言又止：“……我觉得这个不怎么重要，不需要问吧。”
五条悟只觉得自己完全猜对了，但他一点也开心不起来：搞什么啊，他居然真的是这样啊！！这也太匪夷所思了吧？！！
噫——老实说他现在甚至有一点点“恶心”。
夏油杰仰头望了望天，也有些惊叹和动容——他的脑回路和五条悟也差不多。不过在态度和看法上，又显得与五条悟格外不同了。
他原本以为自己还算是个还算正派的好人、帮过很多人来着，但是和五十岚相比，忽然又觉得自己做得那些也算不上什么了。五十岚悠希的想法甚至隐隐让他有些敬佩——他也不确定他自己会不会也一直纯粹地保持这样的想法？
难道他有时候的那些不好的想法真的太过阴暗了？
夏油杰默默自我反省。
五条悟扯了扯嘴角，索性将话都一次性说了个明白：“你知道你现在的状态是怎么回事么？啊，真要形容的话，大概可以说——你已经和那个咒灵融合到一起了啊。”
“刚才你能够使用出我和杰的咒术，全部都是因为你的身体里融合了那只咒灵，你所使用的咒力和咒术也都是来自于那只咒灵的。”
所以他之前才会问，他到底是咒灵还是人类——就算是六眼能看出来他现在的身体状态，但也分不清楚，到底他还是他自己、还是灵魂已经变成了那个咒灵的形状？
虽然通过刚刚打的那一架、还有五十岚悠希刚才的回答，他也确认了这家伙的确还算是个正常人类，就算融合了“咒灵”也完全没被它影响——虽然这点也太奇怪匪夷所思了，倒不如说他从来没见过、也没听说过这样的情况，但事实就是这样不讲理，五十岚悠希情绪稳定得不能再稳定，负面情绪近乎于无，就是完全没有被影响到分毫。
——但是这也不妨碍他此时把事情对他说得这么严重啦。
要是能把他吓到、那就再好不过了。
“而且，如果被咒术界的其他罗里吧嗦、整天只知道乱想一气、天天都在害怕哪天天破了个窟窿从头顶掉下来会砸到他们的那些老头子知道了，你可是，一定会被他们想办法杀掉。”
五条悟一口气说完，又朝着五十岚悠希露出了一个刻意吓人的恶劣笑容：“这样呢，你也觉得不重要么？”
五条悟身边的夏油杰和花山院春奈越听脸色越凝重。就算夏油杰清晰的记得五条悟说过“五十岚悠希是人类”的话，猜得到他是在故意将影响夸大来吓人，但他最后那句话也没说错——这件事如果被咒术界的一些有心人得知了的话，甚至还有“诅咒师”……五十岚悠希一定会陷入危险当中。
“不、真的有这么严重么？”花山院春奈皱紧了眉，磕磕绊绊道。
“半人半咒灵的存在，咒术界以前从来都没有过这种情况过……至少我知道的没有。”
五条悟哼了一声，懒洋洋道：“你以为咒术界的那群老头子会是什么好东西么？哦，还有诅咒师的存在——要是被他们知道了，又是另一种麻烦了。”
然而五十岚悠希却依旧平淡、冷静。
“会对我产生这么严重的影响么？听上去好像是有点吓人。”
他状似严肃凝重地点了点头，而后又忽然笑了起来：“但是我的身体，我觉得还是要比老板你要更清楚一点……起码现在，包括刚才用出老板你说的那些‘咒术’的时候，我也没觉得身体有哪里变得不舒服、有对我造成什么影响，啊，只除了刚才那下脑子有点晕、有点想吐？”
“——就算它可能发生了一些我不一定知道、能够理解的变化，但是不管是从前看不见这些东西的我还是现在看得到的我，都没有任何改变，都还是我自己，这样就足够了，至于其他的老板你说的那些外因的变化，我其实都并不怎么在意啦。”
五十岚悠希的那张原本看上去显得稚嫩的娃娃脸上此时还带着笑意，露出了明晃晃的两颗虎牙和若隐若现的酒窝。
本来都是应该让人显得“可爱”的事物才对，但无论是他平稳镇定的话语，还是从他此刻那双透澈明净的橄榄石绿的眼眸中透出的冷静与坚定，都让他整个人在此时此刻显得格外的沉稳可靠来，周身展现出一种能让人情不自禁也跟着他镇定下来，放松焦虑的强大感染力。
他还在继续说，声音不急不缓，认真耐心极了：“而且，不管老板你说的后果听上去有多可怕……但是我对我自己还是很有信心的哦？我这个人呢优点不是很多，平时有时候还会有点倒霉，但是有一个优点就是适应力很强，而且——我本身也很强。就算后果看上去再可怕糟糕，我也都能找到能够让自己生存下去的办法，不管后果会是什么，我自己都足够有能力去自己承担。”
“所以我才觉得，不需要问这些……这些影响对我来说其实都无所谓。但是其他人又不是我，当然要问清楚会不会对其他造成什么影响啊。话说老板你之前是误会了什么么？”
他忽然歪了歪头，似乎才发现这点，眼睛微微睁圆。这个动作放在他身上居然格外合适自然，让他在这个时候看上去忽然又不再显出沉稳、而是变得有些可爱起来了。
不过不管是五条悟还是夏油杰，没人会忽略掉他刚刚的那一段话里所隐含的意思。
——他并不是什么可笑的“一心只在乎其他人、甚至会因为他人而完全忽略自我、将自己看得比什么都不在意”的圣母老好人；而是不管发生什么，他都有那个实力与自信不会让自己过得糟糕、让自己继续生存下去。那些可能会对他造成的影响在他看来，都是无关紧要、不需要去过于在意的。
这是与五条悟之前的那一想法堪称截然相反的“自我”。
这完全是一种相当狂妄的自信了。
当然，自信的前提是他需要有与这份自信能够相匹配的实力，不然就会像坐井观天一般过于可笑——而这一点，不管是在五条悟还是夏油杰亦或者花山院春奈看来，他无疑是有的。
这份“狂妄”反而让五条悟瞬间从萎靡不振中重新恢复，眼睛“唰”地亮起。
“哇哦，原来悠希酱你也很狂妄嘛。”
五条悟笑嘻嘻地顺手就将胳膊搭在了五十岚悠希的身上，变脸速度堪称一绝。
“不过我喜欢你的自信！”
少年人最不缺的就是狂妄与自我，对于他们这个年龄的少年来说，没有什么是值得惧怕的，越是自信反而越是让人欣赏，对极了他们的胃口。
五条悟如此，夏油杰同样如此。就算五十岚悠希不是他之前所想的那种性格让人敬佩的人，但他也同样欣赏他的这份自信——毕竟他与他和悟一样，都有这样的实力。那么为什么不能这么自信呢？
“悟之前大概是以为你是会为了其他人牺牲自我的那种类型，他觉得那种人过于‘正论’让人讨厌，所以才故意夸大了说的。”
夏油杰声音含笑，“不过你放心，事情也没有悟他说的那么严重。”
“顺便一提，五十岚你可不要管我叫老板——付钱的只有悟才对，叫我夏油就好了。”
“嗯哼。”五条悟散漫地哼笑，一脸无畏又无赖的自信：“的确也没什么好担心，又不是所有人都像我这么厉害，有‘六眼’能够看穿你的咒力来源于你身体里藏了一只咒灵。他们顶多会猜你是突然觉醒，变成了咒术师、有了咒术而已。”
“啊，我猜到了。”五十岚悠希笑容灿烂中藏着狡黠，“因为之前除了老板你上来这么问我之外，夏油君还有春奈桑似乎都很意外……所以我猜应该也不是所有人都能看出来这些才对。所以我刚才才这么放心、敢去那么说啦。”


第95章 第二位玩家
少年人的关系拉进可真简单。
西海晴斗好心情地想。
少年人好啊，五条悟和夏油杰也特别好。主要是他就是喜欢少年人、喜欢少年漫，才是不因为少年人没有大人那么心黑、有那么多的心眼子，恨不得把一句话当成八百个意思来猜，自己说话也带着八百个心眼……
他就是喜欢少年人的好骗……不是，单纯！质朴！
话又说回来，打架这件事，就算五条悟没提，后面西海晴斗也是要找个印子故意提出来的——不只是因为打架容易交流，打架也是最能快速直观地看出“五十岚悠希”身上的特殊之处——不仅是他的“咒术”，还有他那强到堪称恐怖的身体素质。
和五条悟的一架还没能完全打完，但西海晴斗已经能感受到五条悟和夏油杰的态度的变化了。果然少年漫最好的就是没有什么是一场打架没有办法解决的！如果有，那就再打一架！
少年人讨厌阴谋诡计、讨厌说话做事绕来绕去，但绝不会讨厌实力。
他忽然又觉得来这个世界做任务没什么不好的了。
与其让他继续在另一个世界没事琢磨着“君度”怎么躲开降谷零和诸伏景光、“望月薰”怎么养花写书和邻居交流拉进关系，还不如在这里和五条悟和夏油杰打交道。
至少他们俩个不好怀疑他和他们的相遇是什么乱七八糟的原因，也不会上来就这么直接而不是先各种试探来试探去。
况且打架这种事也挺有意思的——“羽渊千秋”的马甲不宜久战，“望月薰”收手好几年没动过手，在没收手前也不完全是会经常动手的人设，唯独“五十岚悠希”这个马甲，简直是天生就是为了战斗而生的，打架打起来完全不必有半分顾忌，简直不要太快乐。
就是这场架打到了一半就只能被迫中止了……不过西海晴斗还是觉得，以“五十岚悠希”的身体素质，别的不说，但是打架这种事他还是会赢。
西海晴斗难得有些意犹未尽。
“五十岚悠希”的身体数据他在这一场打架之中也大概测算出来了……不知道是换了个世界还是与咒灵融合的原因，他现在的身体强度、各项数据，比“四十九院裕介”还要更夸张不少。
那句“运动神经、身体素质全部拉满”完全没有半点夸张，西海晴斗觉得，“五十岚悠希”的身体素质，现在说不定都已经要超越人类极限了。
……难道这就是不做人的好处么？话说他现在“半人半咒灵”的状态似乎的确也不完全算是人类了吧？
只除了一点——那就是五条悟的咒术用起来实在让人难受。这种难受倒不是会对他的身体造成什么负荷——以他现在的身体素质，再打个几十发“苍”都没什么事。
有事的主要是他的大脑，五条悟的咒术大概还和他的那双“六眼”有什么关系，他第一回成功复刻使用完只觉得脑袋一片晕沉沉的，简直就跟前世学了将近连续二十个小时的高数和高物一样，还导致了他“帅不过三秒”……
不过等到他第二次复刻使用“无下限”，以及使用夏油杰的咒术时就好很多不再难受了，让他稍稍松了口气。
当然，能成功复制到五条悟和夏油杰的咒术，也要多谢他们两个一出场就拉着他的胳膊不放，主动地帮他完成了“复制”的先决条件……
西海晴斗第一百次感慨，果然还得是人类的马甲。
——这要是换成咒灵，别说成功复制了，能不能碰到他们两个都是个问题。
就是“六眼”这个东西也实在是太bug了……虽然他一开始想的就是利用五条悟和他的“六眼”，让他们在见到他的第一面就产生怀疑啦，但是谁想到这家伙不仅是产生了怀疑，甚至还一眼看穿了本质啊！
吓得西海晴斗后面完全没敢在他面前开半点小差，而是完全沉浸在了“五十岚悠希”的马甲当中，就一心一意把自己当成了“五十岚悠希”，而不带显露出“西海晴斗”来。
好在他也没有那么玄乎，没能看出来“咒灵”和“五十岚悠希”的身后还有一个更深一层次的“西海晴斗”，不然这任务还是做不了。
到目前为止，他脑海中的几个目的都已经完成的差不多了——
与五条悟夏油杰还有玩家见面；让他们发觉出他身上的“不对劲”的地方；初步建立起一个还算不错的初印象……
西海晴斗又在心里第一百零一次得意自己没直接使用那张咒灵的马甲——不然说不定连开局都开不出来。
而谁又能说现在的“五十岚悠希”不是个人类呢？
这样的开局，显然是顺利多了。
那么接下来就是进入咒术高专、和大家成为朋友了——谈恋爱是不能谈恋爱的，大家都是好朋友这样子。
这回他不打算再当个“反派”了，安安心心、顺顺利利地当个“正派人物”好了。从内部下手永远是最方便简单的事情，众所周知，朋友要么是用来两肋插刀的，要么就是来被人插两肋一刀——西海晴斗这回选择后者。
所以现在的话……
又和三个人简单交流了些有关之前的一些问题，西海晴斗望了眼天，拍了拍身上之前打斗留下的灰尘，将之前放到一边的外套拿了起来。
“如果五条和夏油还有春奈你们没有其他的问题了的话，我现在就要先回去了。再晚的话，老板会担心的。”
他将外套重新套在身上，自然而然地开口——没错，刚才在他喊完夏油杰的名字之后，五条悟就同样不甘示弱地把自己的名字也给了他，让他改口不要再喊他老板了。
给钱的就是老板，老板说什么就是什么。西海晴斗显然很有打工人的潜质，立刻爽快地改了口。
“当然，如果五条你还想继续刚才那场没打完的架的话，下次再去店里找我就好了——只要是周末的话，我都会在店里的。”
他朝着三个人挥了挥手，笑容灿烂：“那么，我就先走了哦？有缘再见！”
说完，少年踏着夕阳，毫不犹豫地转身离开了。
他身后的三个人面面相觑。
五条悟摸着下巴戳了戳夏油杰，墨镜不知道什么时候又回到了他的鼻梁上，表情深沉：“杰你发现了吧？”
夏油杰单手托腮，同样表情凝重：“啊，悟你是说那个吧？”
五条悟毫不犹豫地点头：“就是那个！”
两个人对视了一眼。
“他居然对老子的咒术不感兴趣！”
“他完全没想过要来高专！”
两个人异口异声。
……真是半点默契都没有啊，这可能才是他们两个的默契吧？
五条悟嫌弃地“啧”了一声，表情诧异：“杰你没有发现么？五十岚他根本就不在乎我的咒术！他也没问我和他的咒术有关的问题！明明老子的咒术那么炫酷！”
——西海晴斗之前除了问五条悟，会不会给其他人带去什么麻烦之外，别的问题根本就什么在意的。五条悟本来还想多和他聊些和他的咒术有关的事情的——他觉得简直不是一般的有意思，但西海晴斗却毫不在意。五条悟对此耿耿于怀。
夏油杰默了默：“我以为你看出来的是，刚才说了那么多，但是五十岚他根本就没有半点想要来高专的想法？”
——夏油杰刚才有和他说起过咒术高专，也提起过可以学习咒术上的更好利用，但西海晴斗同样也只是和他“交谈”而已，却没有流露出半点感兴趣、打算进入高专的想法。所以夏油杰也就识脸色地没再多说下去了。
“啊，不想来高专么？”
五条悟不太在意地挥了挥手，“这不是很正常么？这个不重要啦，又不是所有人都想要来咒术高专，就像五条家里面，也就只有我一个在这里而已，其他人都是自己在家族里学习——封闭老套的咒术师家族就是喜欢这样啦。”
夏油杰无奈地看了他一眼：“你明明知道我说的不是这个意思。”
五条悟笑嘻嘻地将胳膊搭在他肩头，浑身懒洋洋没骨头一样：“啊，那还能是什么意思？又不是所有人都是和杰你一样的想法，五十岚他明显就是更喜欢现在的生活，不想来。”
两个人虽然刚才说的是两件事，但是实际上还是一件事情而已——“五十岚悠希”虽然知道了自己的情况，但他明显更想要维持继续过着普通人的生活，而不是更加多了解和咒术、诅咒以及咒术界有关的事情，踏入咒术师的世界里。
夏油杰轻声叹气：“但是，他现在既然已经和咒灵扯上关系了，那么不管他怎么想，都没有办法真的远离这些东西的。”
作为同样原本也是个普通人的夏油杰完全有资格对此发表意见。
“那还不简单？他不想来的话把他拐进来那不就好了。”
五条悟看向夏油杰，眼中兴致勃勃：“杰，你说我们要是悄悄把五十岚在其他人都不知情的情况下拐进高专，夜蛾老师和硝子的脸色会不会突然变得很有意思？”
夏油杰挑了挑眉：“我想他们应该会很开心，我们这一届又多了一个新的同学。”
两个人对视一眼，默契地“嘿嘿”一笑，一切尽在不言之中——就是这个氛围看上去实在不像是什么好人开会，像是要一起去做什么坏事似的，让人看了只想快跑。
被两个人忽然忽视的花山院春奈幽幽出声叹了口气：“你们说的可真不错……但是我还以为，你们两个发现了的是，你们两个之前都忘记放‘帐’了？”
……糟了，刚才五条悟和西海晴斗用“苍”对轰，把周围都快给轰平了，但是他们几个谁都忘记在这里放“帐”了！！
五条悟和夏油杰的脸色齐齐变僵。


第96章 第二位玩家
西海晴斗离开后便没再回头看他们了——真男人从不回头！这才叫帅！
直到他随手插进外套口袋里，摸了老半天之后什么也没摸着，这才大惊失色地慌乱发出了一声惨叫：“五十万！！”
他的五十万不见了——！！
他明明有好好揣在外套的口袋里的！！！
他猛地掉头就开始往回去的路上跑。
一定是刚才打架的时候不小心掉出去了，等着，他的五十万，他这就回去把你找回来！
【别跑了，宿主——那张卡已经没了。】
系统实在没忍心开口，【五条悟的那张卡，在你和他打架的时候就不小心从口袋里飞了出去，后面又被他的‘苍’给轰没了……现在都已经变成灰了。】
西海晴斗的外套不是在打架前脱的，而是在打架打到一半、两个人都打嗨了的时候他扔掉的，但是他有记得他可是把口袋里的卡早早地就慎重放好的！怎么就没了呢？
西海晴斗坚持：【我不信！！我都没有发现！你为什么没有告诉我——】
【是真的，宿主。我亲眼看见的。】系统的机械音里莫名带着怜悯，残忍地打破了他的希望：【在你脱掉外套之前就掉出去了。但是那个时候你在专注看五条悟。你忘记你身上的霉运和穷运buff了吗？】
有这两个buff叠加在身上，不管那张卡会从外套里恰好掉出去、又刚好西海晴斗没注意到、又刚好被“苍”轰到，是有多么的不合理……都会自动变得合理。
西海晴斗：“。”
不，他不能接受！心绞痛都要犯了！！
那可是！他白得的！五十万！！
如果不是有那五十万作为报酬，他刚才怎么可能对五条悟他们脾气那么好、有问必答？
难道真的是因为他是一个真诚的、有问必答的人吗？
不，当然是因为五条悟他给了钱，他有那五十万作为报酬啊！
结果现在，到手还没焐热呢，他的五十万就没了？？
西海晴斗丧气垂头，第一次觉得这该死的debuff这么讨厌。
等到他回到店里，依旧没从痛失五十万的悲痛里缓过来，看到店长也只是勉强扯出了一个笑容，掩盖不住声音里的淡淡疲惫和丧气：“晚上好，店长——希望我回来得还不算晚，您还没有关门？”
店长正在店里收拾东西——虽然现在还没有完全关门，不过距离关门也不远了。
“五十岚！你回来了，那三个客人是为难你了么？”
西海晴斗在这家店里工作的时间虽然算不上长，但他性格开朗活泼外向，长相也是很讨喜的类型，工作的手艺也是一流水平，因此店长对他的印象很好。
花山院春奈是个长相精致漂亮的女孩子，身上还穿着巫女服，店长对她倒不会觉得有什么坏印象。
但是五条悟和夏油杰他们两个……两个少年身上虽然穿着黑色的制服、像是学生打扮，但是两个人都是人高马大、看上去不怎么好惹的类型，五条悟甚至足足有一米九、表情也很凶；夏油杰的制服看上去也怪模怪样的——谁家制服的裤子会故意做得那么宽松、耳朵上还带着耳钉啊？
总之店长已经先入为主地将两个男生给打成了“不是什么好人”的标签了。
相较之下，西海晴斗自然就是那个被“不是好人”的人给莫名其妙缠上了的那个“倒霉蛋”。
大概他的脸色实在有些难看，店长看到他回来，表情肉眼可见的先是放松了一下，又重新染上了担忧：“你没遇到什么事吧？”
——店长的手里还紧紧握着手机，看样子，西海晴斗猜测，如果他再赶不回来的话，店长说不定真的会报警？
西海晴斗摇了摇头，勉强打起精神来，呼了一口气：“我没事，其实他们找我也没什么事情，只是问了点问题，打了一架……啊，大概只能算打了半架？总之我一切还好，只是因为丢了些可能原本就不属于我的东西，有点沮丧……不过店长你放心，很快就会调节好了！”
长长的一串话说完，西海晴斗的语气也逐渐由沮丧转为平静，最后又重新变得如同往常那般的活泼、轻快了——果然就如同他说的那样，很快就将自己调理好了。
他也的确是想通了。
那五十万本来就也就和他白捡到的一样，就他身上这个双重debuff叠加的这么个状态，白捡到钱的第一反应就应该是立刻把它给花掉、而不是怎么保存——根本就来不及的！他还是反应慢了！
后面和五条悟他们和平聊天的时候就应该再检查一下那张卡还在不在的……要是早知道卡丢了，就不应该再说那么多的，啧。
——毕竟大家本质上都是陌生人啦，一点关系都没有的话，他干嘛要说那么多、还说得那么详尽真诚？当然金钱关系也是一种友好关系嘛。
可惜，作为“五十岚悠希”而言，他第一次被人“打钱”的经验还是不足，只能祈祷下次还会遇到这样的情况，有好心人来给他送钱了，这次就当积累经验了。
——反正就算没有这五十万，他也还是得要想办法和五条悟碰面的；区别也不大。
——只是区区五十万日元而已！只不过是“五十岚悠希”从来没有被人白送过五十万而已！之前还在另一个世界，“君度”一辆车都不止五十万美元了！五百万美金的车他也不是没买过！“望月薰”的书卖出去的价格都有多少个五十万了！已经撕卡了的“所罗门”一个单子的价格也早就超过五十万了！
——区区一个五十万日元而已，丢了就丢了，也没什么好可惜的。
总之，西海晴斗还是成功把自己给说服了的。
只是店长似乎误会了什么的样子，表情忽然变得凝重起来，看上去似乎隐隐还有些愤怒，看向他的眼神里满是心疼怜爱。
“五十岚，如果他们有欺负你的话，不立刻反抗是对的，他们有两个人……不要和他们打架。你越是反抗，他们说不定下手只会更狠的。下次他们再找你的话，如果我见到了，会提醒你赶紧躲开的。如果实在没有办法的话，你辞职离开也是可以的。但是总之，不要傻傻地硬要和他们那种人较量。”
店长用一副过来人的口吻说着，语气带着某种莫名的语重心长。
这一段话直接把西海晴斗给听愣住了，整个人都有点傻眼。
……等、等一下，怎么事情就到了这个地步了？他刚刚有说了什么奇怪的话么？为什么忽然就需要到他辞职这么严重的程度了？？
“不不不，我没想过要辞职的。”
西海晴斗疯狂摇头，上前一步握住了店长的手，目光恳切：“店长，你相信我，其实他们也不是什么坏人，真的，我们只是正常的交流而已——而且我也很厉害的，我没有输的哦？其实那场打架只是刚刚因为一些其他的原因中断、暂停了而已，所以才没有分出来输赢，但是其实他们可不一定打得过我。”
说着说着，他的声调又不知不觉的开始上扬，语气逐渐欢快，甚至还握紧手臂象征性地给店长展示了下自己的肌肉——像是还很为自己感到骄傲、还在求表扬似的。
店长眯了眯眼睛，眼神里透出几分不赞同：“五十岚！”
“嗨嗨，我知道的，不要随便和人打架。”
西海晴斗笑嘻嘻的，笑容如朝阳般明朗清爽：“不过我的意思是，就算再怎么样，我也不会吃亏的，您放心好了，不用为我这么担心的——我真的超强的啦。所以也请您不要让我辞职……我真的不想离开这家店的。”
他望着店长，眼神声音要多诚恳有多诚恳，势必要让店长打消让他辞职的想法——开玩笑，工作这么轻松方便的地方他换了还要上哪去找啊？而且万一再换的话，之后五条悟和夏油杰他们真的再找不到他了怎么办？
——虽然他当时是表露出了“对咒术高专不太感兴趣”的态度，但是只是为了符合“五十岚悠希”的人设，所以“欲迎还拒”罢了，并不是他真的就对于咒术高专没什么想法了——毕竟根据他之前看到过的“剧情”和论坛里的讨论来看，咒术高专可是一个被提到过很多次、很重要的地点来着的。
他相信，虽然他看上去不对他们感兴趣，但是他们肯定是还会主动来找他、想要让他加入的……嗯，一定会再来找他的吧？
店长哭笑不得。
虽然但是……看着眼前的黑发少年的模样，纵使他其实身高也有近一米八，肩宽身高腿长、身材更是标准的刚健，怎么看都与“瘦弱”搭不上边；但他只需要用这么一张看上去格外帅气、有欺骗性的娃娃脸站在人面前，表情纯良、眼神明澈，就让人不由自主地放下戒心。
尤其是他脸上那双绿杏眼生得也格外漂亮，眼眸大而明亮，眼瞳干净清澈，眼尾细而微垂，看人的时候自带一种无辜感；笑起来的时候眼眸弯起又像是一弯月牙——又有些像是桃花眼了。明亮璀璨、生机勃勃，让看得的人心情也跟着变得轻快起来，只觉得他一定是无害而毫无锋芒、毫无威胁性的。
让人实在没办法能够将他与“打架”、“凶悍”、“强大”这一类的词语联系到一起。
就连他此刻这样看似郑重正经的说话、以及做的这个动作，在店长眼里，还是要觉得他的可爱程度要远大于他说这话给人的威胁程度和威慑感。
——不得不说外表实在是很有欺骗性的。再加上人心的偏向，不管怎么看，店长都觉得，西海晴斗会是容易受伤、被人欺负的哪一个就是了。
不过西海晴斗都这么说了，店长最后想了想，还是打消了那个“不靠谱”的想法——毕竟这么好用又讨人喜欢的少年员工要是因为这种原因就像是惊弓之鸟一样辞职了，也的确太可惜了。而且万一对方下次就不会过来了呢？
只是看向西海晴斗的眼神像是欲言又止，很有些无奈和怜爱似的……不过最后西海晴斗等了半天，店长也还是什么都没说。
而是郑重地将他这周的两万円薪酬发给了他，才离开了店里——店长之前在西海晴斗离开店里前说的那些话其实也不完全是借口，起码这家店的确是该轮到今天发薪酬了来着。
他这种态度反而让西海晴斗有些捉摸不透、不知道他到底是想要做什么了。
不过既然是没有说出口话……那想必应该也不是什么重要的内容吧？
西海晴斗转瞬将店长的反应抛在脑后，将钱郑重地收好，又拿起了之前放在店里的黑色雨伞，也准备离开了。
[一把雨伞（R）]：一把普普通通、能两个人一起使用的普通黑色雨伞，遮阳和挡雨的效果都非常好，特点是不容易破损折断，用来当武器也很不错。
系统出品的物品都是会与他本人进行绑定的，除非他主动转赠给他人或者物品被完全损坏，永远不用担心会丢失或者被偷窃的问题。
西海晴斗以前还觉得这个作用用处一般，毕竟以前他的东西也不会遗失，而就算他想要用“钓鱼执法”，不管是口头或者行动上假意“赠送”给别人，“转增”的条件都会达成，因此这项功能只能说得上是鸡肋。
但穿上四十九院裕介、五十岚悠希的马甲之后他就不这么想了。
他现在只觉得这一功能实在是系统顶顶好用的功能。
尤其这把伞还能用来充当武器——超酷的好么！
离开店里之后，西海晴斗手上拎着伞，一路往着回家的方向走去。


第97章 第二位玩家
原本由于西海晴斗是系统属于是从另外世界来的“插班生”，这个世界上并不存在有“五十岚悠希”的任何信息，不过谁让他是被这个世界捞过来帮忙的呢？因此世界意识还是帮忙给他在这个世界粗糙地塑造了一个“真实”身世的。
——五十岚悠希，从小父母感情不合，在前往离婚的路上发生车祸双双意外离世，由住在京都的县城的、八竿子打不着的远方亲戚好心抚养长大。
三个月前，亲戚被居住在国外的孩子接出国，五十岚悠希也就一个人留在了国内。
不过好在亲戚在出国前还留给了他一套在东京的小房子、和一些钱财，能够保证他居住与衣食无忧。
于是他就这么离开了京都的县城，来到了东京居住、并转学到了新的学校念书，目前绝赞在读高中二年级。
——以上都是“五十岚悠希”在这个世界的背景设定。
目前在东京居住，但是与他关系亲密的朋友，堪称一个没有。
这么看的话，亲戚也算得上是个不错的好人了——毕竟人家原本也没有这个义务一直抚养他来着。
只不过西海晴斗的这具马甲自带霉运、穷运双重debuff缠身，西海晴斗刚到这个世界没多久，“远房亲戚”留给他的钱财，就已经在各种因素的作用下，还剩下了不到十万円。
这点钱放在东京，生活几个月都不一定能做得到……也好在今年的学费暂时是不需要他来交了，不然他还得去努力赚学费去。
所以西海晴斗才会选择以“打工”的方式去“偶遇”五条悟他们，一方面是这样的相遇看上去比较自然、更像是巧合而非故意碰瓷，也不用担心不确定知不知道剧情的玩家会不会对他产生什么怀疑——比较是她“主动”接触到西海晴斗的，而不是西海晴斗蓄意去靠近她的。
另一方面也是因为他的确有“打工”这么个需求——他再不去打工赚钱养活自己的话，说不定真的会把自己给饿死的！
……还好他之前没把[厨艺大师]这个技能给用在其他马甲上，现在放在“五十岚悠希”身上简直再合适不过了——起码他不会真的把自己给饿死了，还能用这个技能去赚点钱。
原本离开甜品店里的时间是下午六点钟，天色开始逐渐变暗。等西海晴斗走路回家在走到一半的路途中，天气忽然开始下起了雨。
西海晴斗听着周围开始小声抱怨着“明明白天都还是晴天”、“明明也没有预报说今天会下雨”、“完全没记得带伞”之类的话语，默默地撑开了手中的黑色大伞。
……总之，这把伞还有一个用途就是，在遇到这种特殊情况的时候，也还是，能顺便提供一些它原本的本职作用的。
抄小路快速赶回去的路上又在巷子里碰到了一只一级咒灵。
明明这条路他每天都会从这里穿行来着……也不知道这只咒灵到底是从哪里跑出来的？
西海晴斗面不改色地泄露了一点身上属于咒灵的咒力，而后就看着巷子里那只形似鬣狗的青白色咒灵滴落了一地的“口水”，猛地往他冲了过来。
原本打算是想要把它吓退的西海晴斗：“。”
距离他和五条悟、还有夏油杰分开还不到半个小时。
西海晴斗想了想，先是用着五条悟的“无下限”和试探性地使用体内的咒术把这玩意给揍了一顿——由于“苍”的动静太大，怕引来其他人，他反而不好用那个了。不过用咒力覆盖在雨伞上，直接开戳也是个不错的选择。
还别说，五条悟的无下限还是挺好用、也挺好玩的……西海晴斗想，他揍得着咒灵、咒灵碰不着他，甚至不需要再洗伞了。
顺便还能用这只咒灵试试怎么运转身上的咒力会更流畅一点、打人更痛一点……简直一举多得。
——西海晴斗对于这个世界有关“咒灵”、“咒术”、“咒术师”这些东西只能说一知半解，毕竟他抽到的那张咒灵卡“贪豸”虽然是只特级咒灵，然而智力、记忆之类的方面却是与婴儿没什么区别。
为了防止在遇到五条悟和玩家他们之前出现什么意外情况，或者被发现什么端倪，他索性从一开始就将身体里融合了咒灵所获得的咒力全部锁在了身体里，把自己“伪装”、或者说维持自己“普通人”的身份——至少表面上他还是。
所以严格来说，今天的确也是他第一次使用“咒力”、也是第一次使用名为“三元拟术”、实际效果为复制的咒术来着，也不全都是演的——主打一个“效果真实”。
不过用雨伞戳咒灵显然会有一个缺点——会把他自己暴露在大雨里。
身上的衣服和头发很快就湿了大半，大颗大颗的雨水自脸颊上滑到下巴处滴落，有的又顺着他的脖颈滑进了衣领里，将里面的衬衫从里至外地浸湿。
西海晴斗“啧”了一声，没几下还是选择重新把伞打开，自己捏紧了拳头开始直接上手揍了。
不过显然，他对于自己这具马甲现在的身体素质还没能有一个正确的认知——上一个与他对打的还是五条悟，虽然让他在有了“对比”加“陪练”的情况下有了些许了解，却几乎完全是错误的认知——毕竟五条悟的身体素质、还有他的能力，在咒术界还有“咒灵界”也找不出几个能比得过的。
但眼前的这只一级咒灵明显与五条悟不是一个档次的。没能把握好自己的力道的结果就是……拳拳到肉的情况下，眼前形似鬣狗的咒灵被他锤在了墙上奄奄一息、差点把巷子给不小心锤踏了。
差点没把西海晴斗吓得原地跳起来，心虚地往外面望了望——还好还好，外面下着雨，天空中乌云密布、天色也暗沉，附近没有行人看到这一幕。
这才做贼心虚般地松了一口气。
……应该也不会有人让他赔偿吧？
眼看这眼前的咒灵差点被他打死，西海晴斗想了想，小脑袋瓜忽然灵机一动，而后又用着夏油杰的“咒灵操术”试图将它操控住。
——“三元拟术”的效果是能完全复刻他人的咒术，那像夏油杰的“咒灵操术”可平时储存随时施放这样的咒术，“持续半小时”的意思会是控制咒灵的效果持续半小时么？还是储存咒灵的效果是半个小时？那半个小时过去之后，被他操控的咒灵又会变成什么样？
想要验证这个估计也用不了多久……他估摸着，从他和五条悟他们分开到现在，已经差不多有20多分钟了。也就是说，他能使用“咒灵操术”的时间也还剩下不到十分钟。
西海晴斗有点好奇。
西海晴斗蠢蠢欲动。
西海晴斗说干就干。
很有实践精神的少年眼眸中闪烁过跃跃欲试的光芒，很快就做下来决定。
黑发绿眼的少年一只手撑着雨伞，另一只手向前平直伸出，食指指向咒灵，脸上的表情正经极了：“来吧！我的精O球——！”[1]
青白色神似鬣狗形状的咒灵与顷刻间风化般在空气中迅速裂成碎片，而后又重塑成了一颗青蓝色的、半透明般的漂亮的圆球，自动落到了他的手中。
西海晴斗睁圆了眼睛，神情激动：“哦哦，我成功了！我捕捉到了！宝O梦——！啊不对，咒灵球！”
【系统系统！录下来了没！】他在脑海里激情呼唤系统。
【……】
系统不甘不愿地在他持续不断的骚扰呼叫下冒了出来：【……录下来了。】
系统有点怀疑统生：这个突然幼稚的家伙真的是他家的那个宿主么？
【那就好。】
西海晴斗满意极了，赶紧将手上的咒灵玉收了起来，做贼似的在周围看了两眼——啊还好还好，他打着伞，周围也没人往这边巷子里走……应该不会那么倒霉地被人撞见吧？
他在脑海中声音深沉：【系统你不懂，每一个有和我一样的童年的人都会做过这样的梦的。】
系统对他的话不予置评。
咒灵玉的外形是一个很漂亮的圆球……和它还是咒灵时候的原本丑陋的外貌完全不一样。
西海晴斗好奇地拿在手上转了转，他有一种感觉——只有将这颗咒灵玉吃掉，他就能完全操控它了。
摸上去是硬的，以他的力气居然还捏不碎。
那么他肯定也没办法用牙咬碎了。
……这要怎么吃，直接吃进肚子里去么？也不知道会不会把嗓子卡住。
但是都把咒灵给变成“球”了，就差最后一步了……就这么放弃的话总觉得微妙地白干工了的感觉？
犹豫了一会，西海晴斗终于还是打定了主意，一咬牙闭着眼睛把咒灵玉往嘴巴里塞了进去。


第98章 第二位玩家
他原本还以为咒灵玉这玩意儿会很难咽下去才对……但是没想到它似乎有什么“入口即化”的属性，直接就一下子很容易地、几乎主动地滑进了他的食管里。
——然后下一秒，他就立刻扶着墙开始狂烈地呕吐起来。
“呕——”
西海晴斗单手扶墙，另一只手差点撑不住雨伞。他的脸上眉毛眼睛鼻子全都狠狠地皱成一团，面上全是苦涩和难受，连脊背和撑在墙上的手臂都忍不住微微颤抖着。
“呕、呕、呕——”
明明什么都吐不出来，西海晴斗还是忍不住低头扶着墙仿佛撕心裂肺一样地继续吐，长大了嘴巴、疯狂吐着舌头试图把咒灵玉给从肚子里吐出来，连眼圈都抑制不住地呕红了——虽然那玩意现在已经彻底“溶化”进去了。
什么啊、什么啊、什么啊？！为什么这玩意会这么恶心、这么难吃、这么令人作呕啊？！这个世界上为什么会有这么奇怪可怕到恐怖的味道啊？？！
西海晴斗简直要后悔死了。
西海晴斗百思不得其解：明明他之前把“五十岚悠希”和咒灵“贪豸”融合在一起的时候，就是什么感觉都没有，就“唰”的一下就结束了啊？但是为什么这个咒灵玉就不是，而是这种——完全会让人做噩梦的味道啊？
早知道这个咒灵玉的味道居然会是这样子的，他一定一定不会来作这个死！好恶心的味道！实在是太可怕太噩梦了！！
还有夏油杰——他之前看他把咒灵玉掏出来好像很轻松、面不改色的样子，完全想象不出来他曾经在收服那些咒灵的时候也会经历过和他现在一样的经历，有过同样的感受？
——之前他接收到的那些“剧情”里的内容并不是完全详尽的，只是有一些大概的剧情内容、故事走向，因此西海晴斗完全不知道，夏油杰的“咒灵操术”需要吞咽的咒灵玉的味道会是这么的……让人难以忍受。
扶着墙一连“吐”了好几分钟，西海晴斗还是没能缓过来——不行了，简直太可怕了！！总不会这个味道还会继续持续下去吧？一点味道消退的感觉都没有，总不会要持续一天吧？
让他想想、让他想想……啊对了，这个说不定可以！
他靠在墙上抖着手从口袋里掏出了一盒糖，打开了盒子捻起糖果看也不看地往喉咙里塞去。
很快地，那股仿佛什么泔水、呕吐物、乱七八糟的混合在一起的糟糕味道一瞬间消散，取而代之的是从舌尖上泛起的浓烈的酸涩味道。
[酸味糖果（R）]：一盒用于恶作剧的很酸很酸的糖果。只要吃下一颗糖果，十分钟内不管吃什么都是它的味道。
西海晴斗放松地眯起眼睛。太好了。
虽然很酸、他之前一直在嫌弃这个味道酸涩过头了，觉得它除了恶作剧之外真的毫无用处来着……但是味道都是对比出来的，西海晴斗现在只觉得这味道真的好香！好有用！
起码他终于缓了过来，再也不会想吐了。
“酸味糖果”虽然味道很酸，但它的味道持续的时间并不上，只是会有一个“十分钟内不管吃什么都是酸味”的buff在罢了，只要他在这十分钟内什么都不吃就好。
只是还没等西海晴斗松了一口气，似乎感受到了什么，他心念一动，青白色的、形似鬣狗的咒灵瞬间再度闪现般出现在他身侧。
他能感觉到——他现在与它之间有一种莫名的、奇妙的联系，他能够驱使它去做任何事，而它也绝不会有半分抵抗。
只是这种感觉没过几秒，就立刻又如潮水般消退了。
——联系忽然断掉，原本莫名看上去显得温顺的咒灵又重新恢复成了张牙舞爪、凶神恶煞的模样。他与咒灵之间的“关系”结束了。
——半个小时的时间已经过去了，他从夏油杰那里复制到的“咒灵操术”的时间到了。
西海晴斗与咒灵面面相觑：“。”
也就是说，他刚刚难受那么久，简直就和做了无用功一样没区别呗？
效果验证的结果出来的很快，可是西海晴斗一点也不觉得高兴。
他面无表情地扯起嘴角对着咒灵“呵呵”冷笑了两声，这回毫不犹豫地伸腿踹了过去，很快地送了它一个痛快的死亡，心里的郁气才逐渐消散。
他撑着伞，直起腰倔强地离开了这条狭小、昏暗、有些脏兮兮的巷子，只留下一个逐渐缩小、消失的背影。
离开那条巷子后，西海晴斗一路目不斜视地快速跑回到家里，先随便冲了个热水澡，而后开始喂猫——
不同于之前，这回他家里还养了一只猫来着。黑色的毛发，金色的眼瞳，巴掌大一团，看上去像是只有几个月大小。西海晴斗看不出来它是什么品种，但长得还是很可爱的。只有一个缺点——就是身上皮毛的颜色黑得太纯正、没有一丝杂色，在黑暗里关上灯就再也找不着它在哪了。
这只猫的性格也不怎么黏人，属于“淡淡的疏冷”，平时并不会主动亲近他，一个人也能在家里自在地生活居住，只是西海晴斗想撸猫或者抱着它的话，它也不会怎么拒绝——只是时间不能太长，一但他抱着它的时间超过了半个小时，它就会不耐烦地到处跑开。
老实说西海晴斗总有一种“它其实只是在和他搭伙住宿”，他是给自己找了个同居的“舍友”的错觉——只是这个“舍友”明不是人类、而是只猫而已。
……也不知道一开始它为什么会主动住进来。
虽然在西方、以及从某段时期之后到现在的日本一直都有着“黑猫不详”的寓意，更有着“在路上碰到金色眼睛的猫会倒霉”之类的说法，不过西海晴斗倒是不避讳、也不介意这个——毕竟他本身就有debuff缠身了，也不怕这buff叠得更狠一点了，反正人家也没在意嫌弃他。
况且养猫、尤其是养这只猫真的很有用——自从把这只猫带回家之后，这家里就再也没遭窃过了。也不知道它是怎么做到的，西海晴斗体感比隔壁养的护卫用的大狗还要更有用一点，它甚至还不扰人。
——再则，养动物的、正派方的少年一般大概也会更有人气一点？西海晴斗有点拿不准，但起码不会是什么减分项？……至少少年漫里不会。
把猫饭倒进黑猫专属的盘子里，原本还不见踪影的猫没过几秒就忽然出现在了房间里，迈着步子不紧不慢地走到了西海晴斗的面前。
抱着猫随手撸了把，西海晴斗赶在它炸毛前松了手，又给自己简单做了顿饭，吃完后满足地坐在沙发上，盘起腿在系统的提醒下开始看论坛。
每一部不同的漫画都有着属于自己的、专属的论坛与漫画板块，不过大多也都能与其他的论坛板块相互互通一些讯息。
譬如之前，西海晴斗就在死小的论坛帖子里有看到发言说“想看到君度在咒的片场干翻咒高层”的言论的……那个时候他还没看懂“咒的片场”又是个什么漫画？
现在再想想……应该指的就是这个世界了。
“咒高层”应该指的是咒术界的高层人员。这个西海晴斗现在是也知道的，在他看到的那些剧情里有提到，属于是这个世界的反派、需要清理整顿之类的东西。
点开论坛后，西海晴斗倒也没急着去看漫画，而是点开了某个他之前看见过、却因为突发意外没有点开、后来直接忘在了脑后的一个帖子，仔细看了一遍。
这个帖子发布的时间在论坛里属于是很早之前了，西海晴斗稍微估算了算，大概是在漫画出来前就已经发布了的——上面还有着“hot”与“加精”的标识。不过就算是看帖子的标题也能看出来，这里面透露出的讯息的分量。
【hot】【加精】【号外号外，咒要出新篇章了！据说是新主线分线，主要是拐弯详细讲五夏他们高专时期的故事，有人知道吗！！】
1L
第一！
2L
我火速赶来！
3L
真的假的？难道你咒真的改名叫《五条传》了？惊。
4L
……楼上这个消息我没听说过诶。
5L
楼上好单纯，真的假的？不知道我们咒外号又名《五条传》吗？（doge）
6L
啊？本作男主不是虎子哥吗？少年漫男主变成成年人了？
7L
乐，不会楼上是真的不知道吧？因为wtw出场太多太无敌了，所以你咒在外面又叫《五条传》，是调侃……不是真的说是男主是wtw啦。
8L
那路或多……！明白了！
9L
不过新篇章一出，就说不定真的要改名叫《五条传》喽。（乐）
毕竟J人可是说这也是主线分线，也是长篇内容……也就是说我们虎可能要一连失踪好几十话了（。）
10L
刚翻墙去推上看了眼，居然是真的……据说是会和主线也有关系！也会揭露五条他们过去的故事，中间也会有大家没见过的新的人物、和已经见过的、崭新的老朋友登场……啊啊啊J人你怎么和隔壁的74学当谜语人去了！学什么不会你学这个！急急急，我今天就想看到新篇！
图.jpg
11L
J人这招太极拳，没二十年的功力学不来……
12L
我看了个寂寞……
13L
啊，不对，我漏了张图！还有这个！！
图.jpg
14L
存了！楼上好人一生平安！卧槽，高专时期的五条悟这么嫩的吗？！
15L
嗷嗷嗷，小悟我亲死！！
16L
醒醒，小悟有无下限，你亲不着的。（冷酷.jpg）
17L
没人要硝子？那我抱走了！硝子老婆亲亲~高专硝子好嫩啊！！
18L
嘿嘿嘿，夏油，嘿嘿……
22L
卧槽这张图上的信息有点多嗷，站在五夏硝他们三个旁边的那几个涂黑了的影子都是谁啊？
23L
数了数，一共三个，看上去是两男一女的样子？长发美女好耶！
24L
涂黑是什么意思啊，意思是让我们猜是谁？还是是在正篇里没出现过的新人物？
25L
万一是在新篇章里死了的角色呢（喂）
26L
……楼上你老实说你是不是刀子成精变的？


第99章 第二位玩家
27L
那我结合一下，是过去篇出现的新人物又在过去篇挂了的。
28L
……楼上你隔这儿叠buff呢？
29L
我就不一样了……我就觉得，这张图上，人好多啊.jpg
30L
笑死，脑子里已经有图和声音了。
31L
啊啊啊好急好急，不是很想看过去篇……我就很想看虎崽和惠崽！我的两个可爱宝贝——过去篇就见不着了呜呜呜
32L
也不一定就见不着诶……仔细想想惠酱和wtw的关系，说不定过去篇还会有小惠出场！
33L
！！小惠那估计就只有五六七岁？嗷，想看！那也太卡哇伊了吧！
……
158L
有人去看了新一话了吗？出来了出来了！三大剪影之一！花山院春奈！嗷嗷嗷新老婆好美——
图.jpg
159L
对上了！长发美女老婆！啊我屏幕怎么脏了？我舔舔
160L
粉毛蓝眼，啊我死了，这美貌杀我——话说花山院春奈会和虎子有什么关系么？他俩都是少见的粉毛诶。
而且这是和歌姬差不多打扮的巫女吗？不过应该不会和歌姬人设重合才对，会不会是神道咒术师？（胡言乱语）
……
168L
卧槽——？！妈呀，好炸裂，原来五条悟在过去居然还有个未婚妻？？
169L
啊？？怎么日本也有包办婚姻（？）啊？！尊嘟假嘟O.o
170L
什么鬼……我被绿了？
171L
啥玩意？我老公不是我老公了？
172L
什么东西？？对不起，我起猛了，都眼花看到五条悟有未婚妻了……，我这就爬回被窝里再睡会。
173L
咒术界，你……五条家，你……啊这……
（欲言又止）（止又言欲）（张了张嘴）算我服了，你们咒术界这是什么现代封建环境啊……居然还存在有联姻这种登西？？
174L
不想要的春奈麻烦丢给我谢谢。
五条悟，这么漂亮的老婆你竟然不想要，你是不是脑子有问题？这已经不是钢铁直男是脑有疾了吧？（真诚提问.jpg）
175L
回173L：咒术界尤其是御三家，千年世家，还是不一样的啦。你想想真希和真依，你就知道估计禅院家也不是什么好东西了。
不过五条悟和禅院家的联姻，加茂家居然没什么反应也很离谱。御三家一共就三家，剩下的两家联姻了，难道他们就没有一点敏感性么？
176L
估计是不知道吧……？小悟自己都是春奈出场以后，才开始知道他俩之间的娃娃亲（？）的，其他人不清楚也算正常……？
177L
而且准确点来说那也不叫五条家和“禅院”家联姻，而是和“花山院家”啦。
178L
但是不是说春奈母亲是姓禅院，她也是差不多有三分之一的时间是在禅院家里长大的吗？
179L
有没有想过，春奈的妈妈姓禅院，为什么会嫁到花山院家？花山院家可不是咒术师家族。（提醒.jpg）
180L
额，因为花开院家是阴阳师家族，是芦屋道满的后人？
181L
？被楼上笑死。
楼上是不是串场到滑头鬼了？春奈是姓花山院不是花开院啦！花开院是滑头鬼里的家族，但是花山院是在现实里也存在的！
182L
啊什么，不是花开院吗？我看错了？
183L
我也以为是花开院来着……原来是花山院吗？（捂脸）
我就说怎么哪里有点奇奇怪怪的，差点以为是还和滑头鬼联动了嘞。
184L
啊？什么？？不是花京院吗？？
195L
所以春奈的姓氏怎么了？禅院家为什么会和春奈爸爸在一起啊？
196L
因为爱情？（突兀.jpg）
197L
不会轻易悲伤~（接.jpg）
198L
所以一切都是幸福的模样~（跟着唱.jpg）
199L
所以一切都是年轻的模样~
200L
？？？救命啊脑子里突然开始放歌了，我的头好痛
218L
被你们给笑死ww我去查完资料回来了，不得不说春奈的身份好牛逼……目瞪口呆.jpg
给大家科普一下：
——首先花山院这个姓氏据说是日本的公家姓氏，在以前和藤原家是一支的，不知道现代的这个姓氏是怎么算，但是咒里，J人显然是这个意思：“花山院”和“藤原”有关系。
然后大家还记不记得五条悟和骨子哥说过，他们两家都是菅原道真的后人？日本历史上菅原道真和藤原家的关系是不怎么对付的……菅原道真和藤原家有仇的。
既然J人在专门注明写了春奈的姓氏，而且还有春奈身上的“春日大社巫女”的身份，那我猜花山院就是藤原家的分支，还应该是主家的分支——不然不会是这个姓氏和身份，要知道“春日大社”可是藤原家的氏族神社、里面供奉的都是藤原家的守护神。
而且菅原道真的后人的家族是咒术师家族，在咒的世界里，那藤原家、以及后面的花山院应该也是，起码和咒术师家族有关系。藤原氏在日本古代可是个大姓来着，J人会写到我一点也不意外。
219L
接上。花山院家在现在已经不是咒术师家族了，应该是断了传承？但是应该还是知道咒术师和咒术界的相关信息的。
所以春奈的爸爸妈妈应该也不是196L说的因为“爱情”，而是大概是出于禅院家和花山院家的联姻或者什么利益交换？盲猜一个咒术的缘故？这个不太好猜，但是反正原因应该没那么单纯。
然后花山院家就幸运的有了春奈——这么个有着强大咒力和咒术、还“被神明眷顾”的孩子……虽然后面的这一点不清楚在咒的世界到底是怎么算的，但是反正春奈就变成了“侍奉春日大社的巫女”。
而后春奈就开启了“三分之一时间在家、三分之一在禅院家、三分之一在春日大社”的苦逼生活……如果花山院家真的只是一个普通人家的话，别的就不说了，以春奈的咒术估计早就被禅院家抢回去了，怎么可能分配得这么均匀。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]。
220L
卧槽？真正的时间管理大师出现了。
221L
震撼.jpg，这时间安排窒息成这样，春奈能正常成长成这样真的是不容易。
222L
所以春奈就是“禅院家的神女”喽？
223L
“花山院家的”，纠正.jpg
而且也不一定正常啊，众所周知咒术师都是疯批，谁知道看上去正常的那个是不是其实才是最疯的那个呢（胡言乱语）
224L
神子配神女？这是什么配平吗。好炸裂。。。。
225L
……没人觉得春奈的咒术也很离谱么？居然是幻术系，会把碰到的人给完全催眠还能制造幻境，这是什么咒回版写轮眼。（沉思.jpg）
226L
而且还能克制住5t5的六眼，六眼居然也能被骗住……这buff给的强过头了吧？（沉思）
227L
但是后面不是感觉出来不对劲了么？而且感觉wtw不怎么喜欢她……还没夏油杰的态度好，尴尬了。
228L
包办婚姻会讨厌才正常吧？五条悟不是就是因为讨厌五条家的那些规矩束缚才来咒术高专上学吗。
229L
然后就遇到了真爱xyj。（不是）
230L
日常感慨一句这对挚友真的好gay……你们两个别再让我磕了！！
231L
硝子：那我走？
232L
春奈：一起走一起走。
233L
建议硝子和春奈在一起美女贴贴我爱看！！
……
283L
报——新一话新的第二个剪影也出现了！！是个帅哥！！
图.jpg
284L
妈耶，这帖子还在更呢？
285L
谁的洛阳铲？
……卧槽忽然清醒了！老公你谁？结婚！！
286L
卧槽卧槽，好帅好可爱！好阳光小狗！！
wtw把你拿在我老婆胳膊上的手拿开啊啊啊，让我来——
287L
哇，又是另一种类型的新帅哥！感觉和悠仁有点点像？J人你真的越来越会画帅哥了！不错哈，点名表扬！继续进步！！
288L
帅哥？哪里有帅哥，我这就来了！（左拥wtw）（右抱xyj）
新的老婆已经出现，怎么能够停滞不前——
289L
回287L：感觉不怎么像……新老婆看上去脸好嫩啊！看上去好像很好掐的样子……嘿嘿嘿，来给姨姨掐掐！
290L
楼上到底是老婆粉还是妈粉……（沉思）
所以没人能告诉我新老婆是谁出现在哪是什么身份吗？
***
帖子很快就翻到了底。
应该是因为已经是很早一段时间以前的帖子了，现在回复的人并不算多，最新的几条消息都是在讨论漫画里新出的角色。
西海晴斗看了眼帖子里的图片——是五条悟突然出现在店里、抓住他的胳膊的那一幕。
身穿黑色制服的白发少年握住黑发少年的胳膊、身体前倾着靠近，微微下拉的墨镜里透出三分之一的眼瞳，唇角的笑意明显，脸上是就算带着墨镜也掩盖不住的兴味。
而被他抓住胳膊的黑发绿眼的少年则有一张看上去颇为减龄的娃娃脸，眉清目秀，看上去不会超过16岁，还透着几分青涩的稚嫩。原本眼尾微微下垂的眼睛因为惊讶而睁大、眼尾也上挑了两分，看上去颇为无辜。
身上穿着白色的甜品店制服也遮盖不住好身材，肩宽身高腿长，从半捋起袖子露出的手臂上一眼就能看出来，他身上的肌肉结实而毫不夸张。
黑发少年的身姿挺拔，像一颗笔直生长的小白杨。明明被抓住了胳膊，旁边的白发墨镜少年更是足足有将近一米九，看上去气势也相差无几，毫不逊色。
……老实说看上去还挺有故事感的，起码这里外面的阳光打在他身上，显得他真的很帅。
西海晴斗默默欣赏。
老实说，虽然前面的漫画内容他也看到过——比如前面的五条悟、夏油杰、家入硝子三个人成为同班同学、五条悟和夏油杰由最开始想相互看不顺眼打架变成好友、花山院春奈和他们三个相识、相互结交……
但有些内容他也是从帖子里观众们的分析里才得知到的：譬如“花山院春奈”的身份里潜藏着的这些内容。
……看来玩家有点难对付啊。
工作不易，西海晴斗幽幽叹气。


第100章 第二位玩家
西海晴斗掰着手指头数了数：花山院家，禅院家，春日大社神社……啊，说不定还要再加一个五条家，还说不定还有五条悟和夏油杰两个……
总之，要是他想要对付玩家，一个没注意的话，很有可能会要对上以上这么多的势力。
西海晴斗“啧”了一声，忽然感觉玩家这次带的不会不是“美貌和魅力buff”而是“家世buff”吧？身世这么的夸张离谱。还是说两个buff都有？
明明他和玩家来到这个世界的时间也差不了多久——世界的重启并不能将这个世界的时间回溯到玩家还没有进入到这个世界之前，而最多就是回溯到玩家已经进入到了这个世界一个月左右的时间、也就是一个多月之前——也就是说，玩家也就比西海晴斗早进入这个世界一个月左右而已。
然而玩家一来就自带了这样的身世背景，顺便又极快地和入学进入东京校的咒术高专的五条悟、夏油杰以及家入硝子三个人相识，一脸顺利地不能再顺利了；
而西海晴斗呢，他是什么身世、什么人际关系都完全不存在的，刚来到这个世界就连续打了一个月的工，将近一个月连五条悟和玩家他们的半个人影都没摸着……简直惨得不能再惨。
西海晴斗默默地叹气，日常谴责这个世界不把打工人当人。
他倒是没觉得这个帖子里的分析有误——很显然，玩家只会往身上叠更多的buff而不是更少。
只是忽然开始庆幸自己一开始做的那个决定了——大家先从朋友做起，到时候再来个突然捅刀背刺什么的咳咳咳……先打住。
不过这个帖子也解除了他一些其他的错误认知——比如这个世界这个世界的动漫相关的主角并不是五条悟和夏油杰，主角和漫画的主要内容都发生在好些年后。
“虎子”、“小惠”应该就是漫画真正的主角？看名字的话……那就是男女主角？而且女主角大概现在才五六七岁，和五条悟有一些关系。
而五条悟和夏油杰在故事开始的时候，就应该是比主角年龄要大许多的成年人了——打个比方，他们大概就类似于《火O忍者》里的卡卡西、宇智波鼬那一代的，主角则是鸣人和佐助那一代？
西海晴斗肯定地点了点头，对于自己的形容类比非常满意。
这大概也可以算作是一个好消息……他想，或许可以在论坛从观众的只言片语里获得到一些与未来有关的讯息？
等等……这个世界需要他维持大体原著剧情么？
西海晴斗后知后觉地想起了这一点——之前在原来的那一个世界，都是需要他帮忙维系一下剧情的——不用多，只需要保持主线大体还在，就算歪也歪不到哪里去……最起码主角是不能死的。
但是这个世界……他连真正的具体都不知道，现在的时间点也还在主线剧情开启的多年前，说不定他把玩家干掉之后就要离开了，那到时候剧情应该也不需要他维系了吧？总不会还需要他留在这个世界等到主线剧情结束才能走吧？？
西海晴斗紧急call了系统。
系统的反馈也很快：【宿主，这次你只需要把玩家送走就可以了，保证五条悟和夏油杰的在三年内不会死亡，两个人的友情在三年内不崩断就好，主线剧情不需要维系。】
西海晴斗这才松了口气。
看上去似乎也不是很难？
这个世界把自身的剧情瞒得死紧……真要是让他去维系主线任务，他是做不到的。更别提真要让他在这个世界待上个十年了，他会发霉的。
由帖子里被纠正的错误认知之二：这个世界还是一部纯正的少年漫，而不是恋爱战斗番。
——这点让西海晴斗大大地松了一口气，原著不是恋爱相关的漫画实在是太好了。
怎么说呢，自从经历过《犬夜叉》的剧情和玩家，他对于和“谈恋爱”有关的漫画甚至都有些有心理阴影了。像他这种一直单身至今的人实在不配出现在恋爱番里。
这个世界的世界意识给他“看到”的那些记忆的“剧情”的局限性实在很大，其中自然也不会包含有论坛和漫画的存在——这些都是西海晴斗的系统自带的“外挂”。
也因此，他之前根据那些记忆剧情所做出的的推断还是有相当一部分的错误在的……也还好他还有论坛在，观众的分析某种程度上也算是帮他弥补了一些剧情认知的不足。
西海晴斗关掉了帖子，转而打开了漫画。
漫画的新一话内容开头是五条悟和夏油杰接到了任务去祓除一只一级咒灵，而后在路上遇到了同样接到了相同任务的花山院春奈。
漫画里的花山院春奈一身白衣绯绔的巫女服装扮，一头粉色的长发盘起，看上去格外温柔俏丽，显得飒爽美丽极了，就像是天空的女武神，美貌值直接拉满。
三个人一路边吵便赶路——吵的主要是五条悟和花山院春奈，夏油杰站在一边充当两个人之间的润滑剂，哪边生气了安抚哪个。当然，大多数的时候他还是站在花山院春奈的那边——最后还把五条悟给气了个正着。
五条悟的态度要比花山院春奈冷淡地多了，不过从漫画里也能看出来，虽然态度冷淡、嘴上不饶人，但花山院春奈提出的许多事五条悟最后还是会诚实地做到。
这种看上去奇奇怪怪的组合和氛围一直维系到他们祓除咒灵，甚至在祓除咒灵的过程，花山院春奈因此分心差点被在与咒灵战斗的过程中受伤，而后被夏油杰和五条悟救了下来，五条悟还没忘了又嘲讽了她几句——又把花山院春奈气到，最后还是夏油杰安慰了回来。
【刚来的，不懂就问，这三个是什么东京三人漫才组合吗？什么时候出道啊？】
【哦哦哦，不愧是《五条传》！小悟好帅！这一招真的帅炸了！！就是没想到这个时候的小悟脾气也太差了点w】
【上一秒看到英雄救美：悟子哥好帅！！小鹿乱跳！！下一秒看到鸡掰猫嘴臭：什么幼稚鬼一拳打死！心上的小鹿直接跳死了。】
【不由自主就代入了春奈，谢谢，拳头硬了，想狠狠揍wtw一拳，我只能说活该你单身到28岁还没老婆，这是你应得的。】
【十三年以后wtw没有未婚妻也没老婆的原因找到了！】
【春奈好帅！！老婆亲亲！！wtw不要你我要啊啊啊啊，好想和春奈结婚！】
【哇塞，这个时候的xyj脾气真的好好！我悟了，xyj才是真正的海王（不是）】
【幻视一些单身老父亲（杰哥）带俩娃（wtw和春奈），杰哥：我好难.jpg】
【世界名画：《硝子在高专》】
西海晴斗摸了摸下巴，倒是没像弹幕那样全然认为五条悟对于花山院春奈只有不耐烦。结合一下他之前看到的部分“剧情”，这个套路他还是懂的——那个什么、追妻火葬场！
一些后面的那些记忆里呈现出的剧情在现在就已经开始有迹可循了。
前期的“讨厌”可能只是没有认清自己的内心，误将内心的心动慌乱当成了烦躁厌恶——虽然他也不知道是怎么会将“心动”与“讨厌”混淆、后来又是怎么就分清了的就是了。
西海晴斗继续往下翻着漫画。
祓除完咒灵，按理来说花山院春奈是要回去禅院家的，只是她又并不想那么早地回去，她又并非是在东京校的咒术高专上学，而是京都校的学生，也不能和五条悟、夏油杰他们一同回去东京校的咒术高专，因此就与五条悟和夏油杰两个人商量着一起骗过跟着她的辅佐监督，让她能在外游玩到晚上再走。
而要说花山院春奈不在东京校的原因——不管是禅院家主家、五条家主家还是春日大社显然都距离京都更近，于是花山院春奈的家世背景里她就自然而然地成了京都校的学生。
——再顺带一提，两个月前五条悟辗转从京都到了东京校这边的咒术高专来上学，其原因之一也是因为不想与在京都的花山院春奈碰面。
漫画上，五条悟与夏油杰同意之后，五条悟便提出来要去蛋糕店里购买蛋糕。
而后画面一转，就是西海晴斗所熟悉的内容了。
五条悟先是在甜品店的门口，与站在店内身穿白色甜品店制服的“五十岚悠希”恰好对视了一眼，下一瞬，“五十岚悠希”在店里转身，而五条悟则墨镜微微下拉，眼眸立刻亮了起来。
漫画中的画面一转，五条悟大跨步走进店里伸手拦下了“五十岚悠希”，大咧咧地握住了他赤裸了一半的小臂，像是没看见他眼中的惊讶于困惑似的，满眼兴奋与好奇地向他问出了那句：“你这家伙，到底是人类还是咒灵啊？”
——漫画里在旁边的一格里还画出了五条悟眼中的“五十岚悠希”的“真正”模样——浑身散发着属于咒灵的气息，一半是人形、而另一边则是咒灵的形状，两者重叠在一起，尤其与旁边平行格里看上去无比无辜、纯良的纯粹的人类模样的“五十岚”相互对比，差异极大，看上去格外有种惊悚与非人之感。
简直能让人瞬间倒吸一口冷气，天灵盖都发凉。
【卧槽卧槽卧槽！吓到我了赔钱！！】
【妈呀好带感！好帅好帅——！】
【我也想问，这是咒灵还是人类啊？是新型咒灵吗？和真人差不多类型的那种？】
【卧槽，刺、刺激！怎么感觉这个形态对比看上去更帅了是怎么回事？！是我不对劲吗？？】
【不对劲加一……莫名感觉更兴奋了啊！原来我居然还是个变态吗？！快来人打醒我！！】
【那个那个，不好意思，当我看到这几张画面，说起来有点下流…我竟然…boki了（羞涩）】[1]
【？？？刚进来就被你们的裤子给绊倒了，你们怎么回事！！】


第101章 第二位玩家
……这些玩家到底怎么回事？
西海晴斗表示看不懂并大为震撼。
是他已经跟不上时代潮流了吗？现在人类的口味变化地都已经这么快了吗？
不管他左看右看都没能从漫画里那张少年与咒灵隐约重合的图里看出来有哪里显得“更帅”，会让人“兴奋”的……
难道说这个漫画的观众其实更喜欢的是偏向于咒灵那种类型的？啊……难道其实说他选择变成“咒灵”会更对观众的口味吗？
不懂有个词语叫“反差感”——类似于“美女与野兽”的组合只会让人觉得更刺激，西海晴斗一时间陷入沉思。
……不确定，再看看。
漫画里，将他和五条悟还有夏油杰在甜品店里发生的那些对话反应、包括后面五条悟因为不耐烦直接掏出了里面有五十万的卡送给了他，而后他立刻改变态度，与五条悟当即离开的反应……全都细致的一一画了出来。
不管是说话时脸上的表情还是表露出的肢体语言动作，一个不差也一个不漏。
弹幕在这一幕的时候多关注的还是要属五条悟：
【一出手就是五十万……羡慕了啊啊啊，放我进去抢钱！（不是）】
【wtw大气！老板大气！！】
【杰的表情简直就像在说：悟又开始败家了，都已经放弃劝他了……我笑死，wtw你怎么这么熟练啊！】
【？？啊？居然只有区区五十万，wtw你是不是破产了？啊哈哈哈哈我笑得】
【我belike店员小哥：居然有人白送钱诶！好的老板！没问题老板！】
……是的，这个时候他的名字还没有出现所以弹幕都在很亲切地用“店员小哥”这个接地气的称呼叫他。
不过大多数观众倒也没觉得他会真的是一个无名无姓的“路人甲”……西海晴斗猜测或许还是“颜值”之类方面的问题——只是现在的他就不知道也不确定，现在的观众他们看中的到底是“五十岚悠希”的颜值还是“咒灵贪豸”的颜值了。
而后是他脱下制服、换上自己的衣服，五条悟又在店里买了蛋糕，之后四个人一同从甜品店里离开。
在寻找到一片空旷无人的地方后，五条悟再次向他提出了那个问题——他到底是咒灵还是人类。而后双方“交涉失败”，最后决定先打一架再说。
这一段里中间还穿插着几个人的插科打诨、以及后面夏油杰和花山院春奈站在一边的闲聊和讲解——漫画里这些在某种意义上，也是在借夏油杰的口和看漫画的读者解释了。
就在他放出话说：“老板你好像很贵的样子……我应该不需要赔钱吧？”、以及“说不定会输的”之类的话语时。
弹幕的论调大多不怎么看好，对“五十岚悠希”和五条悟的评价堪称两个极端——
【草，说话好狂……店员小哥你小心点，我是真的担心你说这话会被wtw不小心打死】
【完了，已经不忍心看了……他怎么敢这么说的啊？是真的不怕死吗？这么帅一张脸没了怪可惜的】
【五条悟：居然有人敢在最强面前说自己没输过？欧嚯！坐等店员小哥被打脸。看戏.jpg】
【草，你们两个不要在打架的时候还说相声啊！我笑死，赔我气氛】
【店员小哥——前面可是最强的地狱啊——！！！】
【五十岚：危危危危危危危危危】
【草，说自己是最强的屑猫猫也好帅！！！悟猫猫让我亲亲！！我亲死】
一个是极端的看轻、不看好，一个是完全的信任与“喜爱”。
而后两个人就动手打了起来——漫画的战斗分镜足足花了两三页的大页，打击感和节奏感动作感拉满，画面流畅利落，完全将漫画家的分镜绘制功底表现了出来——两个人之间“势均力敌”、甚至“五十岚悠希”在隐隐占据上风的氛围表现得不能再好了。
接着就是两个人暂时分开，五条悟按捺不住发出了“苍”、再到后面，原本对面还在搞不清楚状况的少年忽然站定，比照着五条悟的动作同样也来了一发“苍”。
两发一模一样、堪称镜像反转的“苍”相互碰撞，几乎要溢出画面外。
漫画里很大方地在这里给了两大格的画面，占据了一整页的1/2，很好地表现出了漫画内容想要展现出的震撼感。
下一格里，更是清晰地画出了三个人各不相同、但都带着惊诧的表情。
——当然，而后下一页，画面一转，就是刚刚打出“苍”的少年一改脸上冷静锐利的表情，先是惊讶接着干呕的的画面。
【卧槽！！！我看到了什么？？？两发苍对轰？！怎么做到的，五十岚也是六眼吗？！！】
【wocwoc，对不起店员小哥，我还以为你是放大话，没想到你是在说实话，真的就这么能打……小丑竟是我自己……】
【我道歉，对不起是我刚才说话太大声了……原来店员小哥竟是扫地僧（不是，好帅好酷！！】
【哇塞我没看错吧？干打架论体术五条悟居然没打过？！店员小哥这么猛的吗？？真的假的，wtw你这个最强不会是假的吧！（超大声】
【啊哈哈哈哈哈哈五十岚你怎么回事啊五十岚！！什么叫帅不过三秒啊哈哈哈，你是来搞笑的吗？还我刚才心动的那个帅哥啊！！】
……果然，在少年漫里，拥有实力才是能够打动观众最快捷有效、也是最直接的方法，实力就是最好的“通行票”。
西海晴斗心情平稳，对这一结果毫不意外。
没有实力的嘴炮和胜利宣言会被观众当做笑话般不屑，是狂妄自大与无知可笑；而拥有实力的嘴炮那就不叫嘴炮了，那叫“有实力有底气的自信和骄傲”，是“在说实话”的可爱与诚实。
而这样的反转，出现在少年漫里，显然也不会让观众感到反感——少年漫顾名思义是属于“少年”的漫画，要素自然是“战斗”与“热血”，谁又会无故反感一个有种强大实力与自信的少年呢？
少年漫的观众的喜好都是很直白的——绝大多数喜好的前提都是“实力”，没有实力的人哪哪都让人看不顺眼、让人挑剔；有实力的人哪怕有哪些地方有所不足也能会让人下意识地容忍，鲜少会有什么例外的情况——直白到了甚至有点“残酷”的地步。
不过这对于西海晴斗来说显然不是什么坏消息，甚至还能算得上半个好消息——“五十岚悠希”的实力显然是数一数二的，毋庸置疑的“顶尖高战力”。
——当然也要感谢和他打这场架的五条悟，和被称为“最强”的他作为对手显然也一下子拉升了他的实力参照。
战斗被迫中断，漫画里的五条悟也停了手，开始讨论有关“五十岚悠希”的身体所存在的特殊之处，被很快做出了判断——五十岚悠希属于极度罕见的身体与咒灵融合为一体的情况。
漫画里明确用了“半人半咒灵”这样的语句来形容———这几个字还被放大、加黑地呈现在了漫画里。
弹幕对于这一新的形容的讨论一时间也是五花八门。
顺带一提，漫画的中间还穿插着五条悟和夏油杰两个人当时在听到五十岚悠希的坦诚回答后，在脑海里闪过的脑补，看得西海晴斗哑然失笑——怪不得他当时觉得五条悟和夏油杰的反应有点奇怪，原来他们居然是把他当做了那种——一心在意他人安危、甚至忽略自己的高洁人士？
而后又接着的是五十岚悠希的认真解释，与两人的猜想截然相反。
弹幕里显然也全是被这些反差逗笑。
……等等，五条悟和夏油杰心里想到的那个人设……似乎也挺有意思的来着？
西海晴斗若有所思地默默记下。
讨论结束、一行人分开之后，五条悟和夏油杰一边讨论着决定要把五十岚悠希“拐”到东京校。
漫画的最后俩格的画面里，一边是五条悟三个人一同悠闲散漫、交谈甚欢地行走在漂亮干净的夕阳晴空之下；而而旁边的另一格里，则是五十岚悠希一个人看不清脸色地撑着黑色的雨伞、独自漫步在阴云密布、下着大雨的街道路边上。
……简直就像是这一幅画面里别有什么含义似的——但是他知道其实也只是事实如此而已。
只是他走到哪里，总会遭遇到一些意外和极端、小概率事件罢了，比如这场突如其来的大雨。
西海晴斗默默吐槽。
……不过总体来说，他对于漫画里所呈现出的“五十岚悠希”的形象还是很满意的。
大概可以看作是一个不错的登场？
西海晴斗心情颇好地关掉了漫画，而后重新悠闲地点开了论坛。
而后翻看了好一会，点开了一个帖子。
【论讨厌五十岚悠希的十个理由】


第102章 第二位玩家
——很好，他承认，这个标题的确狠狠吸引到了他的注意力了。
西海晴斗毫不犹豫地点了进去。
【论讨厌五十岚悠希的十个理由】
楼主
自古一楼祭天，阳光帅气修狗镇楼。[图.jpg]
1L
呵，我就知道！没有人会讨厌wsl！（自信.jpg）
2L
看到镇楼就懂了。呵，吸引我的小把戏罢了！
3L
看到五十岚毫不犹豫地点了进来。
4L
讨厌五十岚悠希的第一个理由：太阳光修狗了，在勾引我犯罪。
好想对他这样那样……上一秒帅气干架下一秒立刻晕乎乎地干呕，真的被笑死了，莫名好涩哦！！我承认了我就是变态！！！
5L
笑死，上来就被楼主的裤子给绊倒了。楼主你注意点！这里是论坛不是无人区！！！
6L
笑得……楼主这就不装了是吧？
7L
讨厌五十岚悠希的第二个理由：太强了，顺便打架的样子闪瞎我眼睛了，好帅，但是我打不过，没办法把他绑回家。
打架好帅也好涩！全凭着肌肉记忆和条件反射，依靠身体的直觉硬打！居然还能让五条悟都差点打不过……好强，幕墙批的DNA动起来了！！！
8L
听描述像是肌肉笨蛋的类型？
9L
不是！其实是好孩子（？）类型……还是那种看上去就是聪明乖巧的好孩子、乖乖仔的类型。（比划.jpg）
10L
什么鬼，你咒的最强换人当了？？
11L
目测没换，五十岚的咒术好像有什么缺陷，打完一发苍差点就吐了？估计不能像五条悟那样完美使用无下限。
12L
五条悟的咒术不是五条家的家传咒术吗？还需要六眼才能使用，纯好奇，五十岚悠希不会是个野生的五条家六眼吧？
13L
是不是姓五条不确定，不过应该不是六眼……如果是六眼的话五条悟不可能看不出来。
14L
13L哥说的有道理。
15L
那也很强了。而且他后面还用了夏油杰的咒术……五十岚的咒术是不是模拟使用其他人的咒术啊？
16L
但是春奈的咒术他就没能使用出来啊。
17L
我记得春奈的咒术的效果是幻术吧，可能是他模拟不了精神系的咒术这样子？
18L
所以店员小哥到底是怎么使用出来他们的咒术的？
按道理说，夏油杰的咒术就不说了，但是五条悟的咒术必须要六眼才能使用出来啊？但是五十岚既没有六眼也用出来了……为什么他能做到啊？
19L
只是说无下限太复杂太精密了，没有六眼的话就看不出来是怎么操作的也就不能使用……有没有可能是五十岚看着五条悟现学的？复杂但是也能学会？
20L
五十岚不会是有见稽古吧？和七实一样看一眼别人的咒术就能学会？（开玩笑）
21L
讨厌五十岚悠希的第三个理由：太坦诚了太直白了，有问必答什么都说，让我这种阴暗比很想尖叫默默流眼泪……
真的很喜欢直球系！告白的时候也一定会很直接地打直球吧？会若无其事地笑着告白说“好喜欢你”“最喜欢了”把人羞到脸红还要问“你是不是害羞了”……啊啊啊啊啊完全抵抗不住啊啊啊啊啊！
PS：顺便你咒战力党居然是真的无处不在……怎么这个帖子里都有啊？真是笑死我了。
22L
加一，真的好喜欢这点！
永远没有办法直白表达自己的人真的羡慕死了，怎么会有人这么直白的啊？
五条悟掏卡接过去那里也好喜欢，他一点也没犹豫没不好意思的耶！（褒义）好坦荡好羡慕w
每次别人送我什么，我都觉得不好意思、犹豫来犹豫去要不要接接了说什么要送什么回礼么，搞得别人还以为我不喜欢……其实我真的好喜欢啊！！！
23L
回20L：不可能吧，真要是这种那咒还玩什么？五十岚悠希直接无敌了好吧，物理系（肉体搏斗）超强、法系（咒术）也超强，这不是最强谁是？
五条悟会的（无下限）他会，五条悟不会的（近战）他也会，他要怎么输？？这什么咒术界龙傲天，好离谱。
24L
楼上还在现身说法掰战力我笑死……
21L你吃点花生米清醒一点！我已经生气到把悠希从床上踹下去了，他都已经哄了我半小时了！
25L
楼上的但凡有粒花生米……
26L
回22L：我也喜欢！！谁不喜欢白送的五十万呢，（重点错）
27L
回23L：我觉得五十岚的咒术肯定还有一些现在还没揭露的限制的，不可能真的谁的咒术他都能用，那样就真战力崩坏没什么看头了。
顺便感觉他的咒术感觉像是“复制”类型的？五条悟都说和他的“苍”是一模一样的。
28L
五十岚悠希，一款我的XP，我命中注定的老婆！
（叼玫瑰花出现）晚上好我的宝，不知道你是否愿意……（被刺到嘴）（匆匆离场）
29L
回27L：换个思路，会不会以后的五条悟还会进化（？），然后进化成最强PLUS完全体？毕竟现在的五条悟还不会反转术式，也还不能一直使用无下限还要自己手动开，后面肯定还会继续变强啦。
30L
笑死，说得好像现在五十岚悠希就打得过五条悟一样……五十岚悠希说觉得自己不会输就真的不会输了？那为什么正篇十年后的五条悟还是咒术界公认的最强捏？
31L
回30L：那你去问J人啊，问他为什么五十岚悠希能和五条悟打得五五开？
他这么画我就这么说有问题？起码现在刚入学高专的五条悟可没说自己是最强哈，劝最强批别提前贷款。
32L
wsl的咒术应该是和他的体质有问题……应该不完全是他自己的咒术，说不定是他身体里的咒灵的呢？
所以还是wtw最强。(点头)
33L
J人都说了每个人的咒术从一开始就确定了的，五十岚的咒术肯定是他自己的啊？
顺便五十岚应该不能完全复刻五条悟的咒术吧？感觉那一发苍像是运气好？你看后面五十岚就打不出来苍了，而且夏油杰的咒术他也不像完全能做得到的样子？
34L
有没有一种可能，五十岚悠希在未来已经死了或者离开咒术界、或者离开日本了？（思考.jpg）
毕竟五十岚悠希的身份很有意思……大家都没人注意到J人在这一话里面专门标注的“半人半咒灵”吗？这个身份也太微妙太特殊了……就像wtw说的那样，咒术界的高层烂橘子肯定对觊觎或者害怕的，就像他们一开始想搞死骨子哥和虎子那样。
35L
楼上的大胆点猜，说不定未来没人提到五十岚是因为他后来变成咒灵了，所以咒术界禁止提到他。
36L
？？？楼上的未免也太大胆了……
不过仔细一想居然也挺合理……这个想法妙哇！
37L
现在就是不知道老贼怎么处理了。
五十岚悠希说没觉得自己身上有什么特殊，过去一切都挺普通日常的，但是五条悟说他肯定是见过特级咒灵，才会融合……不知道是五十岚悠希在撒谎，还是真的他什么异常都没遇到过？又或者遇到了但是自己不知道？好奇mark一下。
38L
有点微妙，莫名有点幻视悠仁……？两个人就连名字也挺像的。（摸下巴）
47L
妈呀，楼上的战力剧情党们好可怕，也太能聊了吧？！
48L
笑死了，慕名前来围观乱入在帖子里，一本正经讨论战力和设定的剧情讨论党……
49L
啊啊啊啊啊啊不行！我一定要把这个莫名其妙走向变歪了的帖子给掰回来！！
讨厌五十岚悠希的第五个理由：脾气太好了！他都不会生气的吗？
被不认识的人上来就抓住冲脸问“你是人还是咒灵”也没生气，还以为五夏他们是骗子组合（这里真的好好笑）但是也没生气，反而特别诚恳地说“我没钱”；后面被五条悟塞“五十万”也没生气，后面又被问了一遍“是什么东西”、被要求打一架……也还是没气！！脾气真的好好啊！！
可恶，我都要生气了！
50L
加一。被wtw和wsl的对话笑死。
wtw：“你是什么东西？”
wsl：“我是人。但是就算你是老板这么问也过分，很没有礼貌。”
wtw：“来打一架好了。”
wsl：“你看上去好像很贵，我赔不起。”
好天然啊岚宝！！
51L
哈哈哈那我也来！
讨厌五十岚悠希的第六个理由：他要钱，我养不起。
我没有五十万，养不起呜呜呜。
52L
俺也来！第七个理由：他居然有酒窝和虎牙！他还冲我笑！可爱爆炸了！他故意的想勾引我——
我坦白，我被勾引到了。（诚实.jpg）
61L
？我以为你们真的是在说讨厌wsl的？把人骗进来杀是吧？
62L
啊，就我一个是真的讨厌他么……？
没别的，就是觉得他不正常……wtw可是说他是半人半咒灵，但是他的反应真的好平淡啊……总有一种他下一秒就会真的变成咒灵的感觉……wtw用六眼看到的wsl差点没把我送走，人和咒灵重叠在一起的样子简直渗人……
63L
可是wtw后面也说了他的确是人类，没什么问题啊？不过我对wsl也没多喜欢，偏向于无感吧……谁知道他到底是怎么变成半人半咒灵的？万一真的是和咒灵是一伙的呢。
目前出场太少了，也不知道J人后面会怎么画，谁知道他到底是偏向于人类还是咒灵……万一他其实也是个反派呢？
64L
感觉，不太像……谁家反派咒灵会一出场是在甜品店里打工的啊？而且还会被五十万日元收买……这反派混的也太惨了点吧。
小科普：你咒目前的时间大概是在05年，按照这个时候的汇率，五十万差不多就是3w7的RMB。所以51L，你加油努努力，大概还是养得起的。（？）
65L
笑死了，wsl因为太穷逃过了被怀疑成反派的命运。
66L
但是感觉wsl的这个“半人半咒灵”的身份以后可能会有刀什么的……就像虎的容器身份一样那种？这里面以后肯定会有什么雷。
67L
盲猜一个后面五十万入学高专，然后被咒术界发现真实身份，然后铁会被烂橘子发现利用，然后五十万变成诅咒师变成咒灵，被全咒术界当成禁忌不许任何人再提到他的名字，甚至后面因为他对骨子哥和虎子也打算先下手为强……五条悟夏油杰春奈也因为这件事分道扬镳……
68L
完全合理！楼上的笔给你你来画！！
69L
回67L：虽然但是是五十岚不是五十万啊哈哈哈
但是这个错误也好有意思，笑死，五十岚从某种程度上未尝不也是五十万（？）
70L
回69L：草，因为心里老想到那五十万，而且五十岚和五十万也差不多，不小心打错了……
71L
……救命啊这帖子怎么又歪楼了啊哈哈哈哈


第103章 第二位玩家
下雨天之后的第二天是个大晴天。
当然……同样也是周一。而作为现役高中生的“五十岚悠希”，西海晴斗还得去上学。
“五十岚悠希”的成绩很好，就读的学校是一所偏差值68的私立高中，名字是德明高等学校，在东京也算是一所很不错的高中了。
当然一所好的私立学校的学费也是很贵的……虽然远房亲戚有帮忙付了现在的学费，但是后面的各种学费什么的，还是需要西海晴斗自己去赚了——谁让人家之前留下的钱都因为各种莫名其妙的神情原因、到现在在他手中只剩下了不到十万円呢？
西海晴斗收起手上的钱，默默叹气——这些钱也就够他勉强正常生活下去的样子吧。
早上七点钟起床，洗漱，给自己简单做了顿早饭，又给合租的舍友黑猫小姐准备了早饭，带上书包和伞，准备出门。
路上是乘坐的公交车。一路没有遇到任何问题，完美！
快要到学校门口、在转弯的十字路口的地方，过马路看到了对面一名看上去怀孕的孕妇。面色疲惫，速度缓慢，肩膀上还坐着一只粉红色、白色交织的小小的、在不断发出婴儿吵闹般叫声的咒灵。
……快要上学迟到了，西海晴斗打算假装看不见。反正这些也和他任何没有关系！
侧面的路上传来像是学生聊天说话的声音——但是道路两边种的有好几排行道树，也就听不清楚也看不见具体是什么声音什么人。
路灯快要变成红灯了，西海晴斗赶忙又走快了几步。就在西海晴斗与孕妇打过一个照面、正在继续往前走冲过马路对面的时候，红绿灯变换间变成了黄灯，侧面里突然冲出来一辆速度极快的货车，西海晴斗撇过头，甚至能够瞧见货车里司机一脸惊恐地试图转向——
如果是他一个人的话，完全可以轻轻松松地躲掉；但他现在身旁还站着一名孕妇，不知道是受到了肩膀上咒灵的影响还是单纯迈不动步子、被吓到了，她只是站在原地后退了一小半步，甚至还是往货车司机打方向盘的方向退的——这辆货车很可能冲撞到她的身上。
以这辆车的体型和速度，要是被撞到了，严重点当场去世都说不定有可能。
来不及多想，西海晴斗往旁边迈了一步，双手快速拉过身侧孕妇，身体发力、往另一边跳去，在半空中稍稍调整了一下位置，两个人双双摔到在地面上，险之又险地擦过了迎面而来的货车——只不过姿势是孕妇在上、西海晴斗在下，顺便两个人之间还隔着一小段空气——感谢他超大力气，让他还算轻松就能把人抱起来、顺便不让她真的压倒在他身上。
虽然现在的姿势也没什么差别啦。
货车打着方向盘，车头与他们险险擦过，距离最近大概只有十公分的距离——而后一头撞到了马路上，但好在没有撞伤到任何人。
给人结结实实地当了一回人体肉垫，看到孕妇的脸上流露出痛苦之色，西海晴斗赶忙把人拉了起来：“那个……女士，你怎么样？”
对方捂着肚子，面色苍白、声音虚弱：“抱歉……我感觉，我好像要生了……肚子好痛……”
怎、怎么会这样啊？！
西海晴斗大惊失色——他还是第一次遇到这种离奇的情况，这个时候要怎么办？找时光机有用吗？？他没遇到过这种情况啊？！
西海晴斗声音结巴了起来，心里还残存着极少的希望：“那个，那你要打电话、去医院么？需要你家里人来接你么？”
孕妇摇头，眼中眼泪涟涟：“我丈夫还在上班，我家里没有其他人了。我的手机在包里，可以麻烦你帮忙给医院打一个电话么？”
这个时候还管什么上不上班的……直接打电话过去啊！
包、包里……
西海晴斗下意识低头在前方不远处的地面上看了眼——刚才他的行动太过匆忙，只来得及拽人，完全顾不上别的了，她手中的包在那个时候没来得及握紧摔落在了马路上，刚刚恰巧直接被货车碾了个正着——里面不管是有手机还是别的什么，估计都已经报废了吧？
他不抱希望地走了过去捡起来，虽然里面手机没有被正好碾到，但是手机也死机无法开机使用了。
西海晴斗：“……”
闯了祸的货车动了动还想跑路，西海晴斗眼睛一亮，赶忙追了过去、直接上了车，从车窗里伸手把人从车里拽了出来——那副模样，不知道的还以为他是什么收保护费的极道组织的恶霸呢。
而后拽着司机手忙脚乱地把孕妇送到了医院。
顺便又在混乱中悄悄除掉了她肩上的咒灵。
等到他终于从医院里出来，再回到学校里，上午的课程已经过去了一半了，班上正在上第三节数学课。
西海晴斗试图悄悄混进去，结果被眼尖的数学老师给抓了个正着——然后就被喊着解答黑板上的数学题。
西海晴斗抬头看了一眼——很好，题目比他们目前的学习进度超了好大一截，是他们下学期才会学到的内容。哪怕平时会做一些预习的学生，也很难一时间解答出来。
不过这也难不倒他啦——毕竟他是个学习超好的天才好学生来着。
“是，老师！”
西海晴斗自信地走上讲台，拿起粉笔“唰唰”地把题目解了出来。
“解答的很好，不过解错题目了，五十岚同学，我指的题目是这道题，那一题只是作为下学期要学到的知识内容的例子给你们看一看的。”
数学老师微笑着指了指黑板上的另一道题目——还是“超纲”的内容，只不过大概是他们过一两节课就能学到的内容了。
“顺便，你解题的答案虽然算对了，不过中间省略的步骤有点多，运算的过程没有写出来……这样在答题的时候会被扣分的。”
西海晴斗：“……”
这个时候如果看不出来老师是故意的，他就是傻子了。
他乖乖地低下头：“是，很抱歉我来迟到了，老师。”
底下的同学们小声发出来善意的笑声。
不过好在好学生、尤其是长相乖巧看上去就很懂事的好学生，不管是在哪里都是有一些“特权”的，数学老师很宽容地把他放回了座位上。
数学课上完，西海晴斗立刻瘫倒在了课桌上。
他的同桌和附近的前后座、还有周围的一些同学立刻围了过来。
“五十岚同学，你今天这么晚来学校，是出了什么事么？”
“五十岚同学，你、你来得这么晚，有吃早饭么？我这里有一盒牛奶，给你！”
“天啊，她居然一个人把牛奶塞给五十岚同学就这么跑掉了，好过分……！她明明就不是我们班的学生吧？可恶！”
“我知道，她是隔壁班的学生……她是怎么知道五十岚同学到学校了的？”
“我这里也有零食！五十岚同学，都给你！”
“五十岚同学，谢谢上次你帮了我……上午的两节课是国文和英文课，你有什么想知道的么？我、我可以把我的学习笔记借给你！”
“哇，好狡猾！我也有笔记，五十岚同学，我的国文和英文成绩都很好哦，要不然用我的笔记吧？”
“我的笔记比较全面，还是用我的吧！”
“哎呀你们不要都围在这里啦，没看到五十岚同学看上去很累了、需要休息么？都让开一点啦！”
“五十岚同学……”
周围的学生把西海晴斗座位附近围得水泄不通。里面不仅有女生，还混进去了几个男生，教室里的其他位置瞬间空了一半。
旁边少数几个没有过来的学生挤在一起望着西海晴斗的位置方向，表情不忿：“可恶，五十岚五十岚，怎么他们都喜欢围着五十岚转？至于这么夸张么？”
旁边的男生重重点头附和：“就是，明明不过是个成绩好一点、长得好看一点、体育成绩也好了一点、性格好了那么一点的家伙罢了！呵呵，说什么笑得阳光灿烂，明明就是个假笑男孩，他们居然一点都没有看出来吗？女生就是肤浅！”
“说什么啊你，虽然我也不怎么喜欢他，但是五十岚打架超级厉害的好吗？”
旁边的男生伸手在说话的男生头上拍了一巴掌，强调：“他上次可是一个人，把隔壁那所学校里悄悄想要混进学校里来找茬的，那一群十几个男生全部都给干趴下了的！你能做得到吗？这可不是打架只有一点厉害，而是超级厉害的好吗！”
“痛！”男生捂住头，不解：“但是老大你不是也讨厌五十岚吗？”
“那、那又怎么样？承认五十岚悠希打架厉害又不妨碍我讨厌他！怎样，你不服气吗？”
西海晴斗趴在桌子上眨了眨眼睛。
课间还不到五分钟的功夫，他的桌子上就已经堆满了一堆的牛奶、巧克力、面包、还有好几本笔记……都快要堆掉了，不过还是没有往他身上堆。
他转头看向同桌，小声问他：“抱歉，石川同学，有打扰到你吗？”
石川同学是个长相温和安静的男生，他推了推鼻梁上的宽大眼镜，摇了摇头：“没有的事，其实我也很担心五十岚同学你……这么晚才到学校，是出了什么事么？”
“那就好，没有打扰到你就好了。”
西海晴斗吐出一口气。
……也不知道是为什么，这具马甲，不管是之前是“四十九院裕介”还是现在变成了“五十岚悠希”，在学校里都是莫名其妙的受欢迎，尤其是受到女生的欢迎——不过男生的欢迎也不是没有就是了。
比如现在，他桌子上的一本笔记和一包面包就是来自两个男同学的馈赠。
不过虽然搞不懂原因是为什么，不过他们喜欢投喂他，他也懒得拒绝就是了——高中生的胃口可是都很大的好么。
西海晴斗抬起头，也懒得坐直了，索性就摊在桌子上，一边随手拆开一盒牛奶，一边仰起头说话：“谢谢大家的关心，不过我没出什么事哦，只是我今天早上走上学路上碰到了一个遇到事故的孕妇，把人送到了医院来着，所以今天才迟到了。”
……不知道为什么，听完他的解释居然好多人都小声笑了起来。
“五十岚同学好幽默啊。”他们说。
西海晴斗：“……”
他明明说的是实话来着。
但是算了，不信就不信吧。
“也谢谢大家的礼物和零食，我会好好收下的，笔记记完了会一个个还回去的。”
他喝完牛奶打了个哈欠，笑容灿烂：“不过大家不要围在这里了可以吗？我和同桌午间想要休息一会，而且大家围在这里其他同学也会很不方便。”
他话说的其实并不算特别客气，不过周围的人在他说完很快就散开了，简直不能再听话。
西海晴斗：“。”
他真的是搞不懂他们的脑回路——明明他之前非常客气的说话他们就不听，但是一旦他说话没有那么客气了，反而没什么人会拒绝。
西海晴斗不理解。
他的书包在上午光荣牺牲了，连带着书包里的午饭。不过中午他倒是没饿肚子，午饭不知道是哪个好心人往他课桌里塞的两份便当。
西海晴斗索性也不再跑出去买饭，干干净净地全部吃完了。
到了下午，下午的第二节课是体育课。
西海晴斗站在操场上热身，同桌石川同学忽然从不远处一路小跑了过来，脸上还带着淡淡的焦急和担忧。
“五十岚！我看到外面有人在找你……是两个男生，身材很高大，穿着黑色的制服，一个是白头发还有一个黑发的，看上去像是不知道哪个学校里的不良……”
石川同学说，“五十岚，你千万不要出去，你放心，已经有同学去告诉老师了！”


第104章 第二位玩家
“五十岚同学”本人：“……”
黑色制服、身材高大、一个黑发一个白发……这个描述，一定是五条悟和夏油杰他们两个吧？
他们两个怎么找来的这么快，而且怎么还被认成了不良？
但是仔细一想……似乎也不是不能理解？
想了想他们两个之前的打扮模样，西海晴斗有一瞬间的沉默。
再加上德明高校前段时间也有过一次外校的不良一起混迹在学校附近的经历，被他撞见过，然后他狠狠揍了一顿回去。有人不小心撞见过那一幕，于是那件事就那么的传开了，学校里的学生到现在都多多少少有点ptsd，可以理解。
——老实说，西海晴斗甚至怀疑他会撞见那群不良说不定还是他的霉运buff在作祟……不然为什么偏偏就是那天差点迟到，他为了赶时间抄了小路，结果就不巧地撞到了他们？
将脑海里的思绪甩了出去，西海晴斗拍了拍石川同学的肩膀：“石川同学冷静点……他们不一定就是不良。你们已经找了老师了么？他们在哪里？”
石川一脸担忧地拉住了他的胳膊：“五十岚，你别去找他们，他们一看就是冲着你来的……他们真的很像是不良啊！一定会有危险的！我来的时候已经让班长去找体育老师和风纪委员了，你放心，他们很快就会离开了！”
……虽然很感激你们这么关心他，但是不行啊，他们离开了他怎么办？
西海晴斗握住石川的手，诚恳摇头：“不是，我说的是真的，不会有危险的，石川同学你放心！他们很可能是我的朋友，不是什么不良，只是可能让人有点误会了而已……总之他们现在在哪里？”
“诶，你的朋友么？真的抱歉！！”
石川愣了一下，立刻羞愧地开始道歉起来：“真是不好意思，居然把你的朋友当做了不良，都是我误会了……！我刚才是在这边的校门前遇到他们的……”
他指了指自己刚才跑来的方向。
“多谢你的关系啦，石川同学，到时候我也会和老师他们好好解释的！等我回来请你喝汽水好了，橘子味的怎么样？我先过去找他们啦！”
顺利得到了答案，西海晴斗扬起一个清爽明快的笑容向石川挥了挥手，而后毫不犹豫地朝着石川所指的方向飞速跑了过去。
只留下石川同学在后面默默弯下腰捂脸——真是太乌龙了，居然把五十岚的朋友当成了不良……结果居然还被五十岚感谢了……而且五十岚居然还记得他喜欢橘子味的汽水！！不行，等下应该让他请回去才对，不能让五十岚掏钱！
……就是那两个人真的看上去很像不良啊，从哪方面都是……和五十岚完全不像是一类人。五十岚和他们交朋友，不会是被他们给骗了吧？石川同学忧心忡忡地想，要不等五十岚回来的时候，再向他打听一下？
西海晴斗已经顾不上石川同学在想什么了。
为了以防“五条悟和夏油杰”被学校里的风纪委员和体育老师给“赶出去”，他简直快用尽了全速，一路跑得飞快，很快就跑到了校门口附近。
只是很奇怪的，不管他是左看还是右看，都没能看到五条悟和夏油杰的身影……
不会是已经走了吧？西海晴斗在周围转了转，心里有种不太好的预感，又不死心地悄悄溜到了校门旁边的围墙附近，试图翻墙出去找找。
“快看！大哥，就是他吧！就在那！”
“哈！五十岚悠希——！！我还发愁要怎么混进这所学校里呢，没想到你居然主动翻出来了！”
——什么动静？
听到了自己的名字，西海晴斗疑惑地顺着声音传来的方向望了过去——
两个身侧魁梧、身穿黑色制服的男生一脸不怀好意地向他的方向走了过来，一个白发一个黑发，发型是不羁的中长发中分发型和经典飞机头造型，耳朵上带着耳钉，身上的衣服还有着涂鸦——怎么看怎么像是不良杀马特。
西海晴斗：“。”
是哦，是他自己想岔了，有谁说黑发和白发、看上去像是不良的组合，就一定是五条悟和夏油杰呢？
也有可能他们就是真的不良嘛。
——搞半天原来真的是不良啊？！
他眯了眯眼睛，不着痕迹地往旁边没什么人的小巷子靠近，朝着两个不良露出了一个无比灿烂阳光闪亮的笑：“请问一下，就是你们两个据说在学校附近找人找我么？”
“没错！”把头发染成白发的不良男生露出了一个自以为格外凶恶、可怕的笑容，恶声恶气地：“你这家伙就是五十岚悠希吧？！甩了我妹妹、还用言语侮辱她的那个渣男！”
黑发不良迅速跟上：“呵呵，没想到我们找人问了半天，结果你居然会自己跑出来……这下你死定了！”
西海晴斗：“？”
他怎么不知道自己什么时候甩过什么人了？这家伙碰瓷吧？
……算了，不过这不重要。
“原来就是你们两个啊……”
他朝着这两人露出一个无辜的、带着某种意味深长微笑，转身小跑进了狭小的巷子里。
“还想跑？站住！我看你能跑到哪里去！”
两个不良想都不想地追了过去。
十分钟后，西海晴斗神清气爽地走出了小巷，将手中搜刮到的钱快乐地塞进了口袋里，巷子口里两个男生东倒西歪地躺在了地上呻吟着喊救命。
——碰上他算他们倒霉啦，这些就当是他们赔偿给他的精神损失费好了。
等他重新翻墙迅速翻进学校里时，一落地，抬眼便看到了站在旁边朝他看了过来的风纪委员。
……西海晴斗转身就跑。
“喂！五十岚！不要以为跑掉了我就认不出来是你！！二年A班的五十岚悠希同学，你这样是会被扣风纪分的！”
风纪委员一边追着他一边大声喊，因为他跑得太快，声音里还带着风声和断断续续的喘气声，似乎还在笑。
……听不见，他什么都没听到！那家伙肯定是笑了吧？！
西海晴斗跑得更快了。
回到操场上，西海晴斗左右看了看——很好，老师应该是没有发现他不在？
石川同学很快凑了上来，小声问他：“五十岚！怎么样，你找到你的朋友了么？”
西海晴斗表情微妙：“不……怎么说呢，其实是我认错人了啦，不是他们。”
他将手中的橘子汽水递过去：“不过石川同学你放心，那两个人也已经离开学校了，应该不会再过来了。”
这个话题如果再延伸下去，就很容易让人深思——为什么他会下意识觉得石川同学口中的“长得像不良”的家伙是自己的朋友呢？还是就此打住吧。
而那两个家伙……都被他揍得那么狠了，西海晴斗估摸着，他们应该是不敢再来了。
“话说我还以为回来的时候会撞见老师呢，没想到会这么幸运……”他笑着扯开话题。
石川同学果然没多想，将手中拿着的饮料也递了过去：“五十岚，这个给你！啊，我之前看到老师他去器材室了……”
下午放学后，西海晴斗也没有选择直接回家，而是在学校附近的咖啡店里继续做起了兼职。
接下来的将近一周里，西海晴斗在学校周围的几家店里轮流换着做兼职。
中间再也没有人来找过他。
周五下午，放学铃声响起，西海晴斗颓丧地趴在课桌上无声幽幽叹气。
在这么下去，他都要怀疑他都要变成降谷零和桃矢一样的“打工皇帝”了……
但是别人打工是赚钱，他打工，赚钱和赔钱的几率却是对半分的啊！在他身上出现意外状况的概率从来都不低，西海晴斗想想最近发生的事情都觉得无语——
也不知道是不是上周日一口气遇到了五条悟、夏油杰和玩家三个人把他积攒的好运气都给一次性花光了，这几天里他遇到的倒霉状况不断，打工一周，不仅没赚到钱，反而因为各种原因赔了不少……
尤其“五十岚悠希”目前还是个正在长身体的高中生，身体素质特别好也就代表着每天需要摄入的营养和热量也尤其多、吃得特别多……目前已经变成了“大胃王”的西海晴斗现在都快要陷入财政赤字了。
可以说，他现在还能够每天都不挨饿，很大一部分的原因都有赖于同学们每天的友好投喂救助了。
……可恶，五条悟和夏油杰不会把他给忘了吧？
他们再不来找他，他真的快要陷入财政大危机了！
“那个，五十岚同学~”
女生甜蜜的声音从教室门口传来，西海晴斗扭头看去，便见到一个长相清秀的黑发长发女生捂着脸站在教室门口处，笑盈盈地喊他：“有两个人从学校外面来找你了，据说是你的朋友……”
朋友？
西海晴斗怔了怔，心念一动：“天海同学，你知道他们的名字吗？”
“抱、抱歉，我刚才好像忘记问了。”
天海同学懊恼地“啊”了一声，连忙补充：“不过是两个穿着黑色制服、身材特别好、长得特高的男生，一个黑发一个白发，看上去关系很好的样子……”
坐在西海晴斗旁边的石川紧张地拉了拉西海晴斗的胳膊：“五十岚，不会还是上回来学校里找你的那两个不良吧？”
“才不会是不良呢！”
一听到“不良”，天海同学立刻激烈地大声反驳了起来：“他们、他们两个才不像是不良啦！是和五十岚同学长得一样帅气，但是不同类型的超级大帅哥啦……”
那种帅哥怎么可能是不良呢？
说着说着，天海同学的声音逐渐变小了下来，双只手可爱地捂住脸颊——要不是因为那两个男生实在长得太帅了，她也不会中了对方的“帅哥计”，就这么晕晕乎乎地把五十岚同学的位置告诉他们……可恶，但是美男计就是很难抵抗啊！
——哦豁，这个描述，这次肯定是五条悟和夏油杰了！
他的提款……啊不是，他的未来同期！
西海晴斗的心情瞬间好了起来，只面上仍是一幅淡定又有些不明所以的模样：“我知道了，谢谢你，天海同学，我这就——”
“悠希酱！好久不见！”
“五十岚，抱歉打扰你了。”
两个分别顶着一头毛茸茸白发和一头黑发的脑袋从天海同学旁边的门框处钻了进来，五条悟和夏油杰笑嘻嘻地朝着他挥手。
“你可真的是难找啊，五十岚！”
五条悟大声抱怨，相当自来熟地一步踏进教室里，走到了西海晴斗的身前，脸上的笑容得意：“不过还好难不倒我和杰！这回终于找到你了！”


第105章 第二位玩家
五条悟和夏油杰其实也不是故意来得这么……晚。
首先咒术高专平时的课程也不是很空闲，平时除了各项课程外还有到各处去出任务；再则这两人也不想让其他人——特指硝子同学和夜蛾老师——知道。说好的要给他们一个“惊喜”，那当然是要在他们都不知情的情况下悄悄地搞定啊！
不过夜蛾老师也就算了，但是硝子可是经常和他们一起出任务的……所以还想要瞒过她的话，还是要费一点劲和时间的。
——然后就是西海晴斗本人的问题了。
五条悟和夏油杰都没想到，这家伙居然这么难找的吗！！
他们和西海晴斗的交流算不上很多，只知道他在甜品店里打工，原本两个人还想着应该会很好找才对。
没想到店长看到他们就很警惕地说“五十岚悠希不在”，看他们的眼神简直就像是看什么“想要带坏欺负好学生的不良”似的，简直让人无比郁闷。
然后他们两个又是费了好一番功夫才让店长相信他们“真的不是什么坏人”，从店长那里得知了他所在的学校，才成功找到了这里。
……但是就算成功找到了德明高校这里，想要找到他也不是一件容易的事情。
说起来这还是五条悟和夏油杰第二次进到德明高校里了。
只是他们上一次过来的时候，还没找到西海晴斗在的班级在哪呢，只是随便找人问了“五十岚悠希”的名字，便从路人的口中得知了他放学铃声一响便立刻离开了学校去做兼职去了，找半天也没能找到他在哪里……
这一回他们两个就干脆吸取教训，把高专的课悄悄翘了小半节课专程提前一点来找他——顺带一提路上五条悟还专门“出卖美色”地问了好几个女学生才成功找到这里，不然的话她们还不一定会愿意带他和夏油杰来找他……
“没想到五十岚你居然这么受欢迎，程度和我也差不多了嘛。”五条悟感慨。
然而这一次见面，不管是五条悟还是夏油杰，都发现黑发绿眼、身穿白色衬衫和黑色制服长裤的男生看上去和上次见面分别时相比态度冷淡了不少。
少年眨了眨如橄榄石般葱郁透亮的绿眼睛，表情平静，只是有些不明所以的模样：“诶？五条君和夏油君……你们是专门来找我的么？是有什么事么？”
态度既不像是高兴也不像是生气抗拒，更像是——单纯的不解和意外。
……不，真要说的话，上次分别时他的态度其实才是好得有些过分了？他的态度现在其实更像是恢复了之前在甜品店里见到他们时的，那种冷淡而温和的态度——对待普通的陌生的、只才见过一两次面的人的理智、温和而带着距离感。
“好冷淡啊悠希，就这么翻脸无情的吗？明明我们上次见面的时候你的态度还是那么热情来着。”
五条悟笑嘻嘻的，对他的态度改变丝毫不以为意。
“抱歉，五十岚，悟他有时候并不怎么会说话，碰到这种时候只需要无视他就好了。”
夏油杰微笑，表情诚恳略带着歉意：“五十岚你应该是放学了吧？抱歉，我和悟可以耽误你一会时间么？”
“是不太方便在这里说么？只是一会的话……还是可以的，只是时间不能像上次那样那么长。”
少年犹豫了一下，还是点了点头，似乎是想到了什么，表情有一瞬间的了悟。他从课桌上起身，收拾书包：“麻烦等我一下，我们边走边说吧。”
夏油杰和五条悟默契地对视了一眼。
原本他们两个是没想过那么多啦，是打算见到他的时候直接就说明目的的。但是这一路上感觉他好像在学校很受欢迎的样子……如果就这么直白地在所有人面前说明他们是想“劝五十岚转学”的话，那么他们两个一定会被其他普通学生一起围殴的吧？
教室里还没离开的一些其他学生面面相觑，同样还没走的同桌石川又碰了碰西海晴斗的胳膊，小声在他耳边悄声问他：“五十岚，他们两个才是你的朋友么？”
“啊，也不算是啦。”西海晴斗同样小声地悄悄回他，“大概算是……我认识的一个好心的老板和他的朋友？”
“不过石川同学不用担心，他们两个……应该不是坏人才对，不一定会有危险，这点可以放心啦。”
……虽然说是小声，但他们两个的音量听在五条悟和夏油杰这两个“咒术师”的耳朵里也和大声没什么区别。
这回就连夏油杰的眼中都闪过了一丝意外和惊讶。
“才只见过一面的人”对于任何人来说，都应该是个陌生人没错……但是这可是五十岚悠希，他给夏油杰的第一印象其实感觉像是“能和任何才见过一次面的人交上朋友”的那种性格开朗外向活泼的人——说来惭愧，其实他心里一开始给他贴上的“标签”是偏向于“过度热情到让人有些苦恼”……没想到其实在他心里对他们两个的印象和定位其实是这样的？
……哎呀，未来的新同学也是个很有意思的人啊。
夏油杰微笑。
西海晴斗把书本和习题简单收拾好，将书包随手背在肩膀上，又看向五条悟和夏油杰：“我收拾好了。”
他头也不回地和还在教室里的石川大咧咧地随意挥了挥手，转身踏出教室，直到向外走出了一小段距离，才问：“五条君和夏油君来找我的原因是什么呢，现在的话可以说了么？应该不会有人注意听到的。”
五条悟和夏油杰对视。
——杰，你来说还是我来？
——悟，你去说。
——诶，为什么杰你不说？
——是我的问题……这回交给你了，悟。
——杰你难道是……
——……嗯？
——是和花山院春奈以及硝子待久了，杰你也变成女生了么？
夏油杰嘴角一抽，忽然觉得刚才莫名感到紧张的自己像是个傻逼。
那边五条悟已经收起了脸上故意做出的凝重表情，挪开了目光，动作自然地搭在了西海晴斗的肩膀上，语气活泼自然：“是这样啦，悠希你有没有想过要转学的想法？”
“诶？转学？为什么？”西海晴斗的脚步停顿了下，表情惊诧，像是完全没想到过这个问题。
他在德明高校上学上得好好的，为什么要转学？
五条悟的表情理所当然极了：“可是你现在已经知道，你和其他的普通人不一样了吧？虽然说你现在是‘半人半咒灵’状态，能够使用的咒力和咒术也是来自你体内的咒灵，但是我们不说你也不说的话，其他人是不会知道的，他们只会以为你是咒术师——就像我和杰这样。”
“咒术高专就是专门给拥有咒力的人培养学习、提供教育运用咒力的学校，不去咒术高专的话，难道你还要继续待在普通人的学校里面么？”
“唔……为什么不可以呢？”
西海晴斗困惑反问，“我不能继续在普通人的学校里上学了么？可是，应该也不会出现有什么问题的吧？”
“那个，五条君你可能有些误会。”他举手，目光诚恳坦然：“我其实并没有想要在未来成为咒术师的打算哦？”
夏油杰内心微微苦笑。
和一直都生活在五条家、咒术界，从来没正经在外界上过学的五条悟相比，作为在来到咒术高专之前，和西海晴斗一样都是一直按部就班地在普通人的世界里生活、上学的“普通人”，他大概也不是不能理解他此时困惑的原因。
和五条悟一路走过来，夏油杰大概也能够了解一些西海晴斗在学校里大概是个什么样的形象了：成绩好，性格好，长得好，受人欢迎，和老师和同学的关系也都很好……无论从哪一方面来看都是一个近乎完美的“好学生”。
而德明高校本身也是一所偏差值有68的好学校，可以说如果不和咒术师以及咒术界牵扯上关系的话，他的未来很有可能是会在东大、庆应大学之流那样的好学校——未来一眼可见的前程似锦、光芒万丈。
不管从哪一方面看，让一个之前一直以来都是个普通人的未来的东大生，放弃只需要努努力就能够到的全国排名前列的好学校，转而转学到一所名不见经传的“咒术高专”去，这样的想法都堪称是天方夜谭、很容易被人打出来吧？怎么想都不会有人那么轻易地同意吧？
又不是所有人都像是他一样——从小就一直受到能看到那些诅咒和咒灵的影响，能那么快的点头同意——不，就算是他，当时他父母也是被他劝说了好久才在最后点头勉勉强强同意的。
也正是因为如此，他刚才才会突然间那么犹豫……总觉得有些说不出口了。
五条·从来没有正经上过学·唯一一次就是这次离家出走到东京校的咒术高专上学·之前全在五条家家族里学习·悟则就完全没有想过这些了。
在他看来，外面的学校大多没什么区别，和咒术高专相比都差不多——一个是咒术师的学校，一些是普通人的学校，只是普通人的学校里也分好与坏罢了——但是这些“好学校”和“坏学校”，对他来说，都不存在有什么特别的、特殊的地方。
而对他来说，当然还是咒术师的学校要更有意思一点。
“诶？为什么？”
这下子轮到五条悟发愣了，他的表情是真切的、不含一丝杂质的困惑，像是完全想不通西海晴斗为什么会是这样的反应，又重复问了一遍：“可是你已经知道自己绝对不是普通人了吧？”


第106章 第二位玩家
“但是也没有规定说，就一定要去咒术师的学校上学吧？”
西海晴斗反驳，“而且我自认为还算是一个普通人哦？我目前对于未来的规划，是想要努力学习然后考上东大，再顺利毕业找上一个稳定、有钱的好工作来着。”
随着少年的发言，他的脸上出现了类似畅想、和憧憬未来的神情，那双仿若森林、橄榄石般郁葱明亮的绿色眼瞳里仿佛藏着有无限的生机与活力，整个人像是在发光一样。
“怎么样，是不是一个很棒的目标？”
“虽然这个目标目前对我来说是很难实现啦……”
像是想到了什么，他话音一转，声音微微低沉下来，叹了口气，带着莫名的沮丧。
但很快他又重新地、不需要任何人鼓舞地自发振作了起来，说：“但是我觉得，我还是要有一些努力的方向的？万一哪天就真的实现了呢？”
就连声音里也是带着淡淡的笑意的。
“然后呢？”
五条悟眨了眨眼，不解的困惑显露在那张精致得像是不属于人类的脸庞上：“这样的生活不是很普通么？”
——从小在咒术界的顶端，御三家之一的五条家，作为“神子”般被人尊崇着生活长大，很少有真正生活过普通人的生活的五条悟，显然不是很能理解“五十岚悠希”的这一“憧憬”。
“这不就是普通人的生活么？”他说，“为什么你还喜欢这个啊？你就没有想要成为咒术师、保护普通人之类的么？”
倒不是五条悟讨厌普通人的生活，只是在他看来——西海晴斗显然不应该是会喜欢这些的类型？
拜托诶，他明明也超强的好么？也就只比他差了那么一点点、和杰也差不多啦。他的愿望为什么会是这个啊？
就像夏油杰，他选择成为咒术师的原因就是那种老掉牙的“正论”：“保护看不见咒灵、饱受咒灵困扰的普通人”这样的想法。
……五条悟原本还以为西海晴斗会是有和夏油杰差不多的想法来着？
毕竟他们两个给他的感觉也差不多——都是那种看上去会选择去“不求回报地帮助不认识的普通人”的那种“好心人”？
“但是我也不觉得我有什么不普通的啊，我觉得我也挺需要帮助的？而且这样的生活难道不好么？我的梦想就是能够入学东大、顺利毕业、然后赚到很多很多的钱……”
西海晴斗的表情有些苦恼，“难道拥有了你们之前说的那个什么‘咒术’，就一定不能再过和以前一样的生活了么？但是我觉得这几个月的生活和之前相比，也没有发生什么太大的变化……”
五条悟：“？”
就算是他也觉得，五十岚悠希他是不是对“普通”这个词语有什么误解啊？
讲真的，哪怕他没有咒术、没有变成“半人半咒灵”，他在“普通人”里也绝对算不上是普通人的好么？
——所有人的体内都存在着咒力，咒术师和普通人的区别只在于咒术师能够控制身体内的咒力不外泄，而普通人却无法控制，体内的负面情绪形成咒力、再大量外泄出形成咒灵；然而“五十岚悠希”的身上的咒力全然来自于他体内的特级咒灵，至于他自己，则是全然不带有一丝咒力的。
这样的情况，五条悟在那天之后想了起来，他是知道有一种的——反向「天与咒缚」，生来便被强制施加于肉体的束缚，无法自行立下，以咒力的削弱置换成成肉体的强度。
这样的例子在咒术界也不是没有过，远的不说，据说禅院家曾经就有过这么一个例子，咒力甚至完全为零，可惜就是生在了一心只注重咒术的禅院家，被放弃了个彻底。“五十岚悠希”的情况应该也是如此——像他们这样的肉体强度早就完全超过了普通人的范畴了，徒手接子弹都能做得到，哪里算得上是“普通人”了啊？
五条悟万分不解。
“悠希你对于普通人是不是有什么认知错误啊？”他吐槽道。
他不信邪地歪着头凑到西海晴斗眼前问：“真的假的？一点影响也没有吗？”
“或许是吧？”
西海晴斗的回答模棱两可，眼神有一瞬间的漂移：“没有影响啦。”
“有的吧，是有的吧，我看到了哦，你刚才是在心虚吧？”
五条悟保持着和西海晴斗面对面的姿势倒退着“向后”走，拉下架在鼻梁上的墨镜，白色的睫毛眨了眨，苍蓝色的眼瞳中满是笃定：“为什么不承认？我已经完全看穿了！”
“因为这个影响目前也不是很大。”
西海晴斗强撑着狡辩，站定举手投降：“好吧，我承认，其实不想去的原因还有一个——是因为我怕死啦。就算是‘保护普通人’，那我也想要保证自己先完好无损地活下去啊。”
他双手摊开，颇有一种破罐子破摔的模样。
“什么？”
夏油杰和五条悟异口同声，齐刷刷地扭头看他。
“这有什么奇怪的？是人都会怕死吧？虽然我知道我很强……但是也没有规定很强的人就不可以惧怕死亡吧？这个世界上可是还有很多未知的呢。”
西海晴斗移开目光，表情却很坦然：“我也只是一个普通的人类而已哦？我才16岁诶，会怕死就这么不可思议么？我可是很想活到20岁、30岁、40岁甚至更久的……额，当然，100岁就不做考虑了——除非直到我老了以后也还是很帅气能活得很好，如果真的有那样的未来的话。”
“但是，咒术界、咒术师、特级咒灵什么的，一听就很危险、死亡率也会很高吧？我可不想我的人生就那么的容易夭折啊。”
这一番话他说得颇为理直气壮，夏油杰甚至都没有办法反驳。
——因为当咒术师的确是一件很危险的事情，成为咒术师之后反而会比普通人更容易遇到稀少、厉害、危险的咒灵，稍有不慎实力不够就很容易丧命；而且咒术界的高层也不算是什么好人——这点五条悟尤为清楚，那群人腐朽又封闭，完全就是一群烂橘子，要是让他们知道“五十岚悠希”的身体的真实情况，他同样也会有生命危险。
但是五条悟和夏油杰其实就很少会有这样的想法。
不过像是夏油杰，他会选择加入咒术高专、一方面也是因为他选择无悔地接受了“或许某天会因为各种原因，作为咒术师在祓除咒灵的过程中被诅咒杀死”这一命运。
而另一方面，也是对于自己的坚定的自信，就像是五条悟从来没有想过这一可能性、从来都是坚定不移地相信着——他绝对会是最强的啦，就算是遇到特级咒灵，他也绝对会赢——从来没有想过“会输”这一可能性。
所以不管是夏油杰，还是五条悟——尤其是五条悟，完全没有想到过西海晴斗会是这样的想法。
虽然没有人说过强者就不可以不惧怕死亡，但这个世界上还是有着大多数人都抱有“强者大多是不怕死的”这一想法。
所以骤然出现一个明明很强、却说着“自己怕死”的西海晴斗，就让五条悟和夏油杰都觉得心情有些微妙了起来。
——尤其是像他们这个年龄的少年人，明明很少会有这样的想法的吧？
说实话。这个理由未免也太……接地气了点。
“这的确是一个很正常的理由……”夏油杰轻声叹息，脸上的表情淡了下来。
“好奇怪啊，明明也没有错，但是你这么说总让我有一种莫名奇奇怪怪的感觉……”
五条悟冥思苦想，狐疑地看向他：“我还以为五十岚你是觉得自己很弱呢？你对自己和咒灵有误解吧……喂，你听好了，上次和你打架、差点打成平手的是老子我，不是‘很强’，而是咒术界‘最强’的咒术师，特级咒术师，还有杰也是——整个咒术界也只能找出来三个。”
他在“最强”这个词语上着重加强了语气，充满自信地打了一个响指，语气嚣张：“你说的这些，只要足够强的话不就好了？只要变得足够强大、变成最强的那一个，在遇到危险之前把对手提前杀掉，这样的话不就不会死了么？特级咒灵这种东西，也可以是很弱小的——只要变得和我一样强，就能把他们给轻易干掉了。难道五十岚你很弱么？”
——西海晴斗这么说，搞得五条悟差点以为他很弱小、很容易就死掉了啊！
——五条悟现在所说的这些，目的甚至已经不是为了劝说西海晴斗到咒术高专上学了——而是为了“纠正”他的想法，赢得这场变相的“辩驳赛”而已。
真是个好主意啊……只要把对手通通打死，那么就不用担心自己会死掉这件事了吧？
反正他那么强，又不是办不到？
他可真是个小机灵鬼。
“诶？是这样么？啊，我还以为咒术界像五条和夏油你们这样的人都很多呢……五条你说的话好像也很有道理的样子……啊对了，不过我还要纠正一点——那就是上次的打架，我不是‘差点和五条你打成平手’，而是‘差点打赢你了’。”
西海晴斗若有所思地眨了眨眼睛，又缓缓点了点头，肉眼可见地动摇了起来，又像是打开了新世界的大门——要知道作为一名遵纪守法的“友好市民”，他从来没有想到过还能这么做呢——但是很显然，“咒灵”这种东西当然是绝对不会受到人类的法律的保护的。


第107章 第二位玩家
五条悟不满：“那次那场架明明就没有结束……说大话也要有个限度吧，再接着打下去赢的人肯定只会是我。”
“啊……如果你介意的话，那下次再找个时间重新打一架好了。”
西海晴斗不以为意道，“那样的话就可以分出来到底是谁输谁赢了吧？”
他还在回味五条悟刚才说的话。
咒灵不是人类、不会被普通人看见、不受人类的法律保护、也没有人权“咒灵权”“诅咒权”什么乱七八糟的权利，且与人类“依存”又绝对对立，“干掉”咒灵显然不会有任何的问题。
只要先把敌人消灭，自然自然就不会有危险了——西海晴斗茅塞顿开——个鬼啦。
真的会有五条悟说得这么简单么？西海晴斗的脸上出现了某种犹疑——虽然听上去很好，但是以“五十岚悠希”身上自带的霉运buff，他深刻怀疑，哪怕其实一开始没什么问题，他也会“不小心地”遇到各种“突发意外”。
然而夏油杰却似乎误会了他的想法。
“我知道五十岚你可能还有些拿不定主意，你之前说你的梦想是想要考东大、毕业、找一份好工作，目的……是为了想要赚钱么？但是我听到五十岚你刚才似乎说，这个目标目前很难实现？”
夏油杰终于开口了，他的态度冷静温和、富有耐心，明明比“五十岚悠希”还要小了将近两岁，但此刻却像是同龄人一般：“我可以知道原因是什么吗？”
虽然和他刚刚在想的不太一样……不过还是很上道啊！夏油君！终于找到“对症下药”的说服方法了么？
“这个啊……倒是没什么不能说的。”
西海晴斗表情一下子变得阴暗了下来——颇有种漫画里的“蹲在黑色线条小角落里画圈圈”般的感觉，他絮絮叨叨地自言自语发泄：
“呵呵，只是不管是东大、还是其他的学校的学费都非常、非常的贵，我又没有那么多的钱而已……无非就是最近打工不顺利、不仅没赚钱还在倒霉地倒贴钱、顺便又导致财政大危机了而已……没什么大不了的——”
……这不是明显就是超级在意的么？
夏油杰被他这副“看上去不在意实际上在意得要死”的模样整得都无言了一秒。
果然一切全部都还是“钱”的问题啊。
五条悟神出鬼没地从西海晴斗另一边窜了出来，好奇：“诶？大学的学费很贵么？”
“悟你也很好奇么？我记得价格是不低的，不过东大的话还是会比庆应大学这种私立大学会便宜很多？大学的话第一年学费包括有学费和入学金，少说也要几十万円……如果是私立大学的话，费用至少还会翻倍。对悟你来说或许不算什么，但是对普通家庭来说价格就算不上便宜了。”
夏油杰有意无意地提醒他，试图把他的重点给掰回来。
他继续道：“大多数人的梦想都是想要上一个好的大学，然后从学校毕业，顺利找到工作赚钱……只是一方面这中间还需要很长时间的付出，另一方面大学的学费也是阻拦了不少人的脚步。”
“是很贵啦。”西海晴斗叹气，掰着手指头数：“东大的入学金就有28万，每年的学费也有50多万……也就是说，第一年的话学费加一起就要有将近80万了……”
五条悟不明所以，没经过思考的话语脱口而出：“诶，这不是很便宜么？”
——他身上随随便便一套衣服的价格加起来都已经超过50万了，如果是在家里的话，随意一套和服的价格就有上百万，有的在外界有钱也买不到。
区区80万円而已，很贵吗？
夏油杰讪笑：“……那个，五十岚，悟他不是故意的，他只是，额，大少爷的生活过多了什么都不懂而已。”
他简单粗暴地给五条悟安上定义。
西海晴斗：“……”
知不知道，越是实话、越是无心之举越是扎心啊。
要知道以前可都是他跟别人这么说话的——西海晴斗在脑海中默默叹息，忽然就有点理解了“羽渊千秋”有时候为什么会突然被一些人讨厌了。
“价格什么的，都是相对而言的——在五条你看起来是很不值得一提，但是在这么倒霉的我身上，就是一笔很难攒到的很多的钱。”
西海晴斗面无异色、镇定微笑：“五条你，似乎完全对‘价格’这方面没什么敏锐度呢？在我面前轻轻松松地说出这种话，差点让我嫉妒地升起类似于‘想要狠狠打你一顿’这种阴暗的心理呢。”
“我只是说出了实话而已，哪里不懂了。”
五条悟发出抗议，浓密细长的睫毛一眨，忽的又想起了什么，转头问：“对了，悠希，我记得上次的时候，我给你的那张卡里面就差不多有50多万吧？是不够么？还是说是已经花掉了么？”
“啊。”西海晴斗向他露出一个惨淡中又莫名平静的微笑：“那张卡啊……其实在我回去的路上就已经不见了，我回想了一下，大概是在我们之前打架的时候不小心掉了出来、被‘苍’给轰碎成不知道在哪里的灰沫了吧。希望它的在天之灵能够得到安息。”
语气平淡毫无波澜，完全看不出来他之前得知了这件事的时候有多心痛——在不看他的脸色表情以及眼神的前提下。
……而且一张卡哪里来的“在天之灵”这种东西啊？！
夏油杰脸上自然而然地显露出同情的神色——无论是谁听到了这样的消息，都会对他产生一种同情的。
“……五十岚你，好像真的有一点倒霉啊。”他情不自禁道。
……不，本来他想说的不是这个！但是他真的忽然间发现，五十岚他好像真的不是一般的有点倒霉啊。
“咳咳，那个，其实我想说的是，咒术师的工资会有很高！”
他急忙咳嗽了两下，语气平静地转移了话题。
眼看见原本还眼神黯淡丧气的少年立刻来了精神，一脸期待地盯着他看、眼睛更是眨也不眨，像是某种竖起耳朵、目光随着他而移动的大型犬科生物……夏油杰忍住想笑的冲动，继续若无其事地、一点点理智分析：
“如果五十岚你选择就这么按部就班地考取东大、但是又赚不到钱的话，我想大概就只剩下一条路了吧？那就是助学贷款。”
他语气淡淡：“但是这样的话，一毕业、还没有毕业就会背负上大量的债务，毕业许多年也没能存下存款、还在辛苦还助学贷款的人也不在少数……这样的话——五十岚你想要赚到钱的话，大概还需要艰难等上许多年——而且还要先背上债务‘还钱’。”
——这时候他的分析其实就不是站在“咒术师”的角度上、而是站在一个与“五十岚悠希”年岁差不太多大小的“普通学生”的角度上进行分析了。
这种情况不止一例，或者说日本很多没有那么多钱上学的家庭，差不多都会面临同样的抉择——上一所好的大学是为了毕业后赚钱，但是上学本身也是要钱的，选择助学贷款就要在赚钱之前先“欠钱”、“倒扣钱”。
西海晴斗显然同样理解这一事实，目光被打击得逐渐黯淡。
——其实他更想要的当然是“赚钱”啊！但是在“赚钱”之前先“欠钱”那也太让人窒息了吧？
穷鬼·西海晴斗可听不得这个。
接着他就听到夏油杰犹豫了一下，话音一转：“但是……如果你只是因为钱的问题的话……咒术高专对于学生是有补贴的，每一次祓除咒灵的任务都会有不同的报酬。如果五十岚你成为了咒术师的话，每一级的咒术师都会有工资，而且如果通过了咒术师等级考核，能够达到一级咒术师或者特级咒术师的话……”
他想了想，大致报出了两个价格数目。
西海晴斗的眼神“噌”的一下亮了起来：“诶诶诶，夏油你说的是真的么？”
“当然。我没有拿这件事欺骗你的必要不是么？”夏油杰肯定地点头。
他就知道……果然这才是正确的办法嘛。他看了身边的五条悟一眼，笑得云淡风轻。
五条悟似有所悟：“以五十岚你的能力，完全可以评得上特级咒术师哦。特级咒术师的工资可是最高的。哦，如果你不想有太多人知道的话，报一级也不是不可以——”
他又详细地把咒术师的各项福利和费用与西海晴斗洋洋洒洒说了一堆，神采飞扬道：“……怎么样，如果你缺钱的话，来当咒术师啊？以你的能力，完全不需要担心缺钱这种事情嘛。”
——谢天谢地，他总算找到正确的方法了！


第108章 第二位玩家
西海晴斗的表情是肉眼可见的心动。
“不过，就像五十岚你也猜到的那样……”
又犹豫了一下，夏油杰微笑着说，声音温和：“祓除咒灵再怎么说也是一件很危险的事情，无法确保全部的安全，如果五十岚你真的很担心的话……也可以再想一想再做决定……”
——真是奇怪啊这个人，刚刚和西海晴斗说了当咒术师的好处的是他，但现在又想要反过来劝说的却也还是他。
“啊，我知道了，我会先慎重想好再做决定的！”
西海晴斗同样意外地眨了眨眼，而后又举手看了一眼时间：“那么，我们来交换联系方式吧——不过我接下来还约好了时间要去打工，时间要来不及了，我要先离开了！我会再找你们的！”
直到西海晴斗的身影快速消失在眼前，五条悟扒拉着墨镜，不满地看向夏油杰：“喂，杰，明明悠希他都要答应了——你干嘛还要让他再想一想？”
五条悟是真心实意觉得西海晴斗适合咒高的。
虽然他可能也没有想太多——只是觉得，在咒术高专里出现一个同样能使用出“无下限术式”的“五十岚悠希”会很有趣而已。西海晴斗烦恼的那些事情在他眼里几乎完全不值得在意——只要去成为最强就好了，那么所有的问题不是就都迎刃而解了么？
——啊，顺便还有打架！等他也进入了高专，那么打架这种事完全就可以随时进行了吧？到时候也不用再那么放不开了，一定要让他真正见识到“最强”是谁！
五条悟畅想美好未来。
“我只是觉得，这么重要的事情还是要多考虑考虑的好。”
夏油杰表情淡淡，“毕竟五十岚也说了，他害怕死亡——但是作为咒术师的话，夜蛾老师不是说过了么？经常会和死亡相伴。如果五十岚没有那样的心理准备的话……就这么让他加入高专，这也是对五十岚的不负责任。”
——与其等到未来来不及的时候再后悔，还不如在一开始就到此为止好了。这也是为所有人好。
是他一开始把事情想得太单纯简单了。他是有想过劝西海晴斗加入高专——不然就不会和五条悟一起过来，也不会告诉西海晴斗有关咒术师的“薪酬”之类的事情；但他也忘记了“五十岚悠希”和他不一样，他也会“像普通人一样怕死”，这个时候他又不想让西海晴斗因为“一时冲动”，做出什么“错误决定”了——虽然他也不确定，对于他而言，到底哪种决定算是“错的”？
倒不如把选择权还给西海晴斗，让他自己做决定好了。
“啊——真是搞不懂你，又是那套所谓的‘正论’？真是烦死了。杰你觉得他是那种‘胆小害怕’的性格的人么？”
五条悟先是翻了个白眼，又摸了摸下巴，若有所思：“不过我倒是觉得，悠希他不像是你说的那种人——”
西海晴斗就算说自己“怕死”，但他说得那么坦坦荡荡的，再加上这两次见面的短暂打架和相处，五条悟莫名觉得，“五十岚悠希”并不是夏油杰所以为的那种性格……至少不完全是。
——真正胆小畏死、毫无优点的人，会把“怕死”说得那么明目张胆、坦荡毫不遮掩，觉得自己很强么？如果“五十岚悠希”真的是那种人的话，五条悟想，他上次也不会狂妄地和他打那一架，还说什么“相信自己会赢”吧？
“嗯？”夏油杰意外挑眉，“正论有什么不好么？还是说悟你有别的想法么？原因呢？”
“是直觉啦直觉。诶？杰你不相信么？我的直觉可是很灵的。不相信的话要来和我打个赌么？少放大话了，你就等着好了，你才是输定了——”
身穿黑色制服两个男生踩着夕阳的尾巴，勾肩搭背地逐渐远去了。
而这场“打赌”的结果也出现得很快。
就在这天之后的第二天、周六的上午。
一通来自“五十岚悠希”的电话就这么打进了夏油杰的手机里。
“哇哦，是悠希的电话。”
训练场的休息区域，坐在夏油杰身旁的五条悟立刻凑了过来，伸手就要去够夏油杰的手机：“杰，快点接通！一定是悠希他想通了！”
“万一五十岚是来打电话说拒绝的呢？”夏油杰先一步将手机拿走，直接接通，脸上下意识地挂上微笑：“喂，是五十岚么？这里是夏油杰。”
“夏油同学，我是五十岚悠希！能听得出来么？”
电环另一端的声音清爽明快，正是“五十岚悠希”的声音。不知道是不是夏油杰的错觉，他似乎还从里面听出了一丝迫不及待的感觉：“我是想问，夏油同学，咒术高专的地点是在哪里呢？我已经做好决定了！不知道咒术高专什么时候可以入学？”
夏油杰还挂在脸上的微笑瞬间变成了惊愕。
反倒是在一旁光明正大地偷听的五条悟瞬间眉飞色舞地给了夏油杰一个得意的眼神：看吧，他就说！果然是他赢了！！
“……五十岚你真的决定好了么？”夏油杰斟酌着措辞，声音里还带着茫然——这是只过去了一个晚上吧？到底是发生了什么，他的变化忽然这么大？
“可是，昨天你不是还和我们说，你害怕咒术师会遇到危险……”
“诶，哪有，夏油同学你应该是记错了，我怎么会担心害怕呢？我现在觉得超有安全感的！我只是觉得当一名咒术师拯救他人也超有意义的！”
即使隔着电话，夏油杰和五条悟也能从他那充满蓬勃朝气的语气中想象得到，“五十岚悠希”此刻的脸上一定是布满了灿烂、闪闪发亮的笑容。
他这一番话说得再真诚诚恳、正气凛然不过了，声音明快活泼，简直像是换了一个人似的——完全不给夏油杰半点说话的机会。
“抱歉抱歉，是我之前对于咒术高专的认知不够……我忽然觉得咒术高专也挺适合我的！啊，那我转过去了以后我们就是同学了么？五条同学和夏油同学？还是说不同级呢？诶，说起来五条同学和夏油同学是哪一年级呢？”
西海晴斗在电话另一端诚恳道歉。
——开什么玩笑，怕死是不会怕死的，他，五十岚悠希的人生信条就是“勇敢无畏”！之前是他对于“咒术高专”这所学校的认知不够，一听到名字就以为是什么垃圾学校，没想到人家的待遇其实那么好……是他错怪五条同学、夏油同学和这所学校了！
对比了一下，一边是还要努力勤勤恳恳地上两年高中再加上四年大学才能够毕业、还不一定能够在毕业后就立刻赚到钱；另一边是简直可以立刻上岗的高薪工作……改选哪一个还需要犹豫么？
穷鬼·财政赤字·永远没钱·被穷运buff笼罩的西海晴斗想都不用想，立刻毫不犹豫选择了咒术高专。
现实就是，和“危险”相比……果然还是“缺钱”要更可怕一点啦。
昨天和今天进行打工兼职、结果又遇到了“意外事故”，导致兼职全部完蛋、到现在为止已经完全陷入了真正的“财政赤字地狱”的西海晴斗如是想。
——大不了他当两年咒术师攒攒钱，到时候再回头继续读大学嘛。
……态度变得真快啊，五十岚。这个变化也太自然太快了吧？！这是已经把自己代入进高专的学生的角色里了么？
所以一定是那个原因让他转变了想法的吧？
五条悟和夏油杰默契地对视一眼。
——是因为老子的人格魅力！
——是因为钱吧。
……两个人毫无默契地、相互嫌弃地转过了头。
“我和杰都是今年入学高专的哦。”
五条悟若无其事地凑到夏油杰的手机另一边说，兴致勃勃：“悠希你应该不知道吧，你是我们这一届入学的第四名学生——夜蛾老师一定会很欣慰吧，这可比上一届还要多了两个人呢！我不介意你直接叫我悟。”
光说还不够，就算西海晴斗不在他的眼前完全看不见，他还伸出手在身前形象地比了一个“V”字。
“啊对了，这么说的话，还有一件很重要的事情——”
西海晴斗的声音忽然又变得肃穆起来，五条悟和夏油杰还以为他准备说什么，就听见他问：“那个……我还是想问一下，咒术高专是一所正规的、正经的学校吧？如果有工资的话会扣税么？会怎么扣？”
五条悟鼻梁上的墨镜向下滑了滑。
“悠希你的关注点真的好有意思啊！”
“是正宗学校——在普通人的眼里就是一所普通的、规范的宗教类高中学校。原来你是在担心这个啊。不过后面的这个问题，我觉得悠希你可以留着去问夜蛾老师——也就是我们这一届的班主任，虽然是个爱啰嗦爱暴力的中年男人，但是有时候也会像妈妈一样细致可靠。”
五条悟笑嘻嘻地回答。
“唔，正好可以给他和硝子一个惊喜！”
夏油杰看他一眼，表达谴责：“别这么说，悟，夜蛾老师听到了的话会揍人的。”
五条悟毫不在意：“无所谓吧，夜蛾老师又不在，他怎么可能会听到啊。”
“啊，因为我会向夜蛾老师告状的。”夏油杰平静微笑。
“哈？真是小心眼啊杰。不过无所谓啦，只要等我把悠希带回来，夜蛾老师一定会忘记生气的！”五条悟万分自信。
将咒术高专的所在地爽快地报了过去，五条悟又问：“悠希你要现在就过来么？正好今天夜蛾老师应该也很有空闲……啊，到时候我和杰一起去接你好了！”
……真是个大好人啊五条、啊不是，悟同学！
将钱包翻遍也没能在里面再翻找出一张纸币，西海晴斗感动地在电话另一端狠狠点头：“我知道了！悟，你放心，我一定会很快赶到的——！”
西海晴斗挂断了电话。
他将手上空空荡荡、里面只剩下几个一百円、五百円的硬币的钱包收好，好心情地抱起身边的黑猫狠狠地蹭了两下：“妮可酱！我就知道天无绝人之路！呐呐，要跟我一起去咒术高专么？”
黑猫用软绵绵的肉垫把他的脸推远了点，嫌弃地“喵”了一声，表示不怎么感兴趣。
“诶，妮可酱你真的不和我一起过去么？是打算留在这里看家么？……好吧好吧我知道你不是了。但是我不在的话，那就没有人定时定点给你做最和你口味的猫饭了……还是说你打算要选择去和别人在一起么？但是我们可是室友诶？你不在的话，我一个人可是很害怕寂寞的。”
西海晴斗笑眯眯地开始捏着猫咪的爪子玩，语气诚恳，努力试图哄骗单纯无知的小猫咪。
……主要是他有点担心，小猫咪一只猫在外可是很容易受到危险的。而且这只猫平时被他做的猫饭给喂刁了，也不知道让它再跑回去和别的野猫争吃的，这么小小一只黑猫真的能抢得过么？
不知道是被什么诱惑到了，被敷衍地取名为“妮可”的黑猫眼神中浮现出人性化般灵动的犹豫，而后将爪子从他手中滑了出来，纵身一跃踩上了西海晴斗的肩膀。
这是同意了？
西海晴斗眨了眨眼睛。
他以前怎么就没发现，原来猫是一种这么可爱有意思的生物呢？
“啊，是因为担心我么？那我就当妮可酱你同意了！”西海晴斗心情颇好，拍了拍妮可的小脑袋安慰它：“妮可酱你放心，我们以后还会回来的！”
——一定是有机会的没错！


第109章 第二位玩家
五条悟和夏油杰再见到西海晴斗，是在咒术高专前的筵山的山脚下。
咒术高专立于东京的地方堪称“郊外”深山，再往前行走上去的话就是咒术高专的内部结界了，是不允许有没有经过等级的咒力随意进入的。
虽然西海晴斗可以做到把体内的咒力做到没有丝毫外泄、让他在结界里相当于一个毫无咒力的“透明人”一样——这要得益于他身体本身“不含有一丝咒力”的固有属性，同时也有“贪豸”所带有的“融合”属性。
但他毕竟是来“上学”的，还是礼貌点的好。
……当然，还有一个原因，就是出租车的话最多也只能停在这里了。
黄色半新的出租车停靠在筵山山脚，身穿白色衬衫、黑发绿眼的娃娃脸少年弯着腰、脸上还带着淡淡的笑意，似乎正在和出租车司机攀谈着什么，不经意扭头看见他们后眼睛瞬间亮了不止一个度，转身兴高采烈地和他们两个挥了挥手，露出了藏在另一边身侧的一把黑色雨伞。
等到五条悟和夏油杰逐渐走到他面前，才听到西海晴斗是在和司机说话：“……嗯嗯，放心，没骗你啦，会付钱的！”
“夏油同学，还有悟同学，你们来得正好！这里！”他转身热情地和他们挥手打了个招呼。
五条悟单手插着口袋，大跨步地向前：“又见面了，悠希！等很久了么？抱歉啦，因为杰一直磨磨蹭蹭的——”
“明明是因为悟太不注意了。抱歉，这里不是太好找，要喝点水么？”
夏油杰把手中拿着的矿泉水递了过去。
“多谢了，夏油同学。”西海晴斗也不多客气，接过水拧开瓶盖往下灌。
五条悟撇了夏油杰一眼，拉长了语调抱怨：“哇，好狡猾啊，杰——”
怪不得刚才他来之前还非要磨叽着去拿水！
他上前一步伸手动作随意地揽过西海晴斗的肩膀，又看向半天不动的出租车和司机，好奇：“这是怎么了？”
“唔，其实是这样的。”
西海晴斗不太好意思地朝他露出一个大大的笑容：“原因有点复杂……但是总之就是，其实是因为我现在身上的钱不够付车费的了，所以只能停在这里……夏油同学或者悟同学身上有带钱么？当然，我下次一定会记得还的！”
他坦率地打开钱包——里面空空荡荡、只剩下了几个一百円、五百円的硬币。
“哈？！这也太夸张了吧。”
仅仅是半天没见而已，这人身上都发生了什么啊？这是突然就变成了穷光蛋了么？
五条悟咋舌，忽然狐疑：“我说，悠希你该不会真的是因为赚钱，所以才同意过来的吧？”
说好的因为被他的人格魅力打动的呢？
“啊，怎么会呢？”
西海晴斗一本正经、义正词严：“我仔细想了一下，当然是我还是想要祓除咒灵，帮助他人！钱的事情只是工作之后的小小报酬而已！”
夏油杰嘴角一抽，也有些担心：“五十岚，你真的还好么？可以不用勉强。”
西海晴斗摇头：“夏油同学你误会了，这怎么能叫勉强呢？我想过了，是我对自己和咒术高专和你们都有些误会……不过放心好了，误会现在已经都解除掉了！我觉得我和贵校非常契合！夏油同学放心吧，我对我自己做的决定认知很清楚，也从来都不会后悔自己的决定。”
夏油杰怔了下，抬眼正好撞进了他的眼神里——那一片葱郁而生机勃勃的绿色里，是一片坚定明澈，在阳光下像是盛了光一样，格外通透泰然。像是明确了某件事之后，就再也不会因为任何事物迷茫、而是坚定地选择，接着走下去的坦然、从容与坚定。
正如他所说的那样，从他的眼神中，任何人也无法说出“他所做出的决定是莽撞、未经思考、无知者无畏的”。
……夏油杰忽然觉得，或许他之前，的确不怎么了解五十岚悠希。
这个赌不会真的要让悟赢了吧？
“喂，杰，悠希，走了哦？”五条悟朝他们两个好心情地挥了挥手。
“夜蛾老师和硝子一定要等不及了！”
“我看等不及的明明就是悟你自己吧。”
夏油杰吐槽着跟了上去。
但是……啊，的确，一想到夜蛾老师在他们过来之前、听到他们两个帮他又拐回了一个新学生时露出的一脸懵逼的表情，的确是很有趣啊。
夏油杰勾起嘴角。
他们三个一路兴高采烈、兴致勃勃地踏入咒术高专的结界内部。
而在咒术高专学校里的某间教室内，夜蛾正道的心情却不太好。
当然了，作为咒高这一届一年级的班主任，夜蛾正道自从这一届开学之后，这几个月的心情都不太好。
其原因当然大部分都在于五条悟和夏油杰。
咒术高专，全名“东京都立咒术高等专门学校”，是一所全国内仅有两所的专门培养咒术师的学校之一。因为咒术师的数量稀少且不宜发现，每一届的学生人数都很少，今年原本足足有三个——五条悟、夏油杰和家入硝子，已经算是多的了。
而且这一届的学生的质量出奇的高：出自咒术界御三家之一的五条家、同时拥有“六眼”和“无下限术式”的五条悟就不必说了，拥有“咒灵操术”、能够收服咒灵的夏油杰、还有有着“反转术式”且能够输出做到“治疗”的家入硝子……每一个都是在咒术界稀少且珍稀的术式。
原本作为班主任，遇到这样“高质量”的学生，夜蛾正道是应该高兴的……直到他发现这几个学生同样也是一个比一个叛逆会捣乱、一个比一个会惹祸还惹人生气，夜蛾正道的血压就再也没下去过。
家入硝子算是好一点、能听得进去话的，但也是抽烟、喝酒样样精通，有时候还会跟着另外两个一起胡闹；五条悟和夏油杰更是几乎次次都在闯祸——好好的训练变成大打出手、学校内的部分设备几乎每周都在翻新；出任务祓除咒灵恐吓委托人；甩掉一起跟过去的辅佐监督……这些事两个人每一样都干过。
这一会更是在胡闹——好好的突然跳出来问他说“给他找了一个新的咒术师学生，惊不惊喜”，还说目前已经到学校外了……
再想到那个学生的“特殊”之处——“天与咒缚”再加上与咒灵“融合”的特殊情况，简直比五条悟还要麻烦得多。夜蛾正道又头痛了。
咒术高专的招生是这么简单、胡闹的事情么？夜蛾正道脑门青筋直跳，只想给那两个小混蛋一人一巴掌。
“老师，夜蛾老师~我们回来了！夜蛾老师你在哪？”
原本还在思考这件事要怎么处理，那两个小混蛋兴高采烈的超大声声音就已经从门外传了过来，而且还越来越近了。
夜蛾正道忍无可忍地一把将门拉开，绷紧了表情，严肃道：“都给我安静！”
“喔。”
门外的三个学生、外加一个陌生的男生立刻换上了一幅乖巧的模样，齐齐应声。
半路加入队伍、一脸懵逼的家入硝子眼神在夜蛾正道和西海晴斗之间隐蔽地来回打转，戳了戳夏油杰的胳膊，小声问：“喂，夏油，什么情况？你们两个又背着我干什么了？”
突然训练着训练着就不见了人影，再冒出来的时候还带了一个陌生的男生走在一起，而且看上去他们三个人还很熟悉的样子……这是在搞什么呢？
“就是你看到的这个情况啦，我和杰给我们找了一个新同学！怎么样硝子，惊不惊喜、意不意外？”
五条悟很没有眼色的凑上前小声回答，脸上简直写满了“快夸我”。
家入硝子无语地翻了个白眼，把他的那张大脸推开：“一点也没有——你们在搞什么鬼啊？差点把人吓到好么。”
……不过别的不说，新同学看上去可比她身边的这两只有礼貌、看着顺眼多了。
接收到西海晴斗礼貌明亮笑容的硝子同学如是想。
“咳咳。”
夜蛾正道走在前方战术性清咳了两声，目光先是扫过五条悟他们——别以为他没听见，这个时候还在下面悄悄聊天！
他皱起眉：“你们三个，训练都做完了么？都堵在这里做什么？”
“诶——别这么严格嘛老师，训练偶尔少一次也没关系的吧？不能让我们围观一下么？”五条悟探头。
“别以为这样就能给我翘掉训练，都给我回去上你们的课去。”
夜蛾正道正了正脸色，毫不犹豫“啪”地一下将门重新关上，只留下被关在门外的三个人面面相觑。
空旷房间里只剩下了夜蛾正道和西海晴斗两个人，身材魁梧、面目严肃的中年男人并没有急着说话，而是将明锐犀利的眼神停在了西海晴斗的身上，像是要将人看穿一般扫视。
“老师你好！”
西海晴斗眨了眨眼，乖巧地站定，面不改色，在这样的目光下不带有一丝慌乱，怎么看都是一幅乖巧好好学生的模样。
夜蛾正道眼中闪过一丝满意。
别的不说，起码心性看上去还是不错的……而且看上去，也不像是五条悟和夏油杰那样叛逆的样子？
……也不知道五条悟和夏油杰他们两个都是怎么找的人，难道是看脸么？夜蛾正道的思维有一瞬的发散。不得不说“新学生”的长相的确很出挑，和那两个比起来不管是长相还是气质、气势方面都不逊色。那两个家伙有时候喜好“看脸”他也是知道的，总不会这个“新学生”也是他们因为看脸找到的吧？
夜蛾正道又咳嗽了一声。
“悟和杰他们两个说的那个想要加入高专的家伙，就是你吧？”
他紧紧盯着西海晴斗，严肃发问：“你想加入高专的原因是什么？”
“错了老师！”五条悟在房间外忽然打开门，很大声地出声，纠正他：“是我和杰一起把新同学忽悠过来的！”
语气听上去似乎还很自豪似的。
“五条悟！你给我回去训练，少来捣乱！你们的训练是都做完了么？再偷听的话回头写三千字-检讨——夏油也是一样。”
夜蛾正道额角蹦出青筋，毫不犹豫地将桌子前的一个毛绒玩具扔了过去。
这糟心学生，怎么尽会给他捣乱？
玩具熊在空中划过一道弧线，直直砸在了五条悟的头顶上，白发少年立刻捂住头叫了起来：“痛啊老师！你再这么暴力会把新同学给吓到的哦？”
夏油杰一脸无辜：“老师，和我没关系，是悟他非要偷听的。”
——至于家入硝子，在五条悟发出声音之后就一个人快速地跑路了。
“三千字，周一的时候交，再狡辩、捣乱六千字。”夜蛾正道毫不犹豫，“给我把门关上。”
……真是个认真负责、严肃可怕的老师啊。
西海晴斗震撼地看向夜蛾正道——惩罚手段居然是写检讨！这也太可怕了点吧？
待到夜蛾正道再次看过来，他立刻挺直了腰背，老老实实地认真回答：“那个……虽然我很想说，我是出于‘想要帮助他人、学习如何祓除咒灵’的想法而来的，但是我觉得老师您大概不太会相信？”
夜蛾正道的嘴角微不可查地一抽——好的，光就这么一句，他大概也可以确定了，眼前的这一个，大概率同样也是个和表象严重不符的家伙，说不定未来也是和五条悟、夏油杰他们两个一样，不会是什么真正的“乖巧好学生”。
……他就知道。


第110章 第二位玩家
最后在门外试图偷听的五条悟还是被夏油杰拖走了，理由是他不想再被五条悟连带着拖累，也去写那三千字的检讨书。
就连他试图派咒灵悄悄偷听的想法都打消了。
于是最后谁也不知道西海晴斗在那间屋子里和夜蛾正道到底是聊了些什么东西，只知道等他们出来之后，夜蛾正道就正式向他们介绍起了西海晴斗。
“这是五十岚悠希，因为一些特殊的缘故，从下周起开始加入我们班，大家提前欢迎。”
夜蛾正道站在黑板前，双手撑在讲台上，战术性清咳了一声。
“大家好，我是五十岚悠希，术式的名字是「三元拟术」，能力大概是可以复制其他人的术式，不过具有一定的局限性……因为其他信息不全，具体内容目前还在摸索中。今年是16岁，原本就读于德明高等学校高中二年级，大家叫我五十岚或者悠希就可以！”
西海晴斗自信、潇洒地在黑板上写上自己的名字和咒术名。
“喔喔喔，等等、我有问题！”
五条悟积极举手，拉下了架在鼻梁上的墨镜：“为什么还会有人还没能完全摸清自己的术式啊？这不是不用学就会了吗？”
西海晴斗：“啊，这是因为这个咒术其实并不是属于……”
——我的咒术，而是我体内咒灵的咒术。
“——咳咳咳咳咳！！五十岚，这种事情可是不用这么直接说出来的。”
隐约猜到了他想要说什么，夜蛾正道连忙用一连串的大声咳嗽打断了西海晴斗的话，递过去一个难以言喻的眼神——怎么回事啊这个孩子？！他是打算直接把那个秘密就这么直接说出来吗？但是这种话是能在这种大庭广众之下随随便便吐露出来的吗？！也不用天然、自信到这种地步吧？！
“五条，不要随便在课堂上问其他同学的咒术问题！”
夜蛾正道的目光扫到五条悟的身上，顿时便变得犀利了起来：“这是和新同学的隐私有关，每个人对自己的咒术的了解程度都不相同，不要过度好奇。”
——五十岚悠希的情况还是他和夏油杰告诉他的，五十岚刚接触到咒术界，不了解那些内情还情有可原，他就不信五条悟会不知道，这种事可是不能随便给人知道的。
“好严厉、好偏心啊夜蛾老师，这就是‘有了新欢就忘了旧爱’吗？果然是有了新学生，我们三个就不受你待见了吧。”
五条悟吐了吐舌头，浑不在意地说笑。
夜蛾正道：“。”
他现在就想一巴掌把五条悟的嘴巴捂住，让他知道知道到底什么叫“有了新欢抛弃旧爱”——这句话是能这么用的吗？！
“诶，这么说的话，这些事情是都不能随便告诉其他人的么？”
讲台之上，突然被迫截断了话语的娃娃脸少年眨了眨眼睛，绿色的眼瞳里带着生动的、几乎像是会说话一般的茫然与好奇：“连老师和同学们也不可以说么？”
“虽然在咒术界一般有着一种名为‘术式公开’的原则——能够在战斗中通过公开有关自己的术式的情报来提升术式的威力，但是在大多数的情况下，有关自己术式的完整情报还是有着越少的人知道越安全，而且倘若敌人在战斗前就将你的术式的情况完全摸清，‘术式公开’也会失去效果。”
夜蛾正道解释：“而且五十岚你的情况特殊，有些情报，像你刚才要讲的那些，最好不要再告诉其他人了，尤其是在不确定是否一定安全的情况下，你那么做很危险——凡事都要保持戒心。”
“啊，我知道了。”
西海晴斗很自然地一点头，笑容灿烂：“我懂了老师，以后最多只有我快要死掉的敌人、或者我未来的恋人，才能够得知我的那些情报——这样应该就不会有什么问题了吧？”
“咳咳！”
夜蛾正道又咳嗽了两下，这次是真的被呛到了——他震惊地望向西海晴斗：“五十岚，为什么你会得出这个结论？！”
——他刚才说的话里真的有这个意思么？
“……哇哦。”
坐在下面课桌椅子上的五条悟面色忽然凝重了起来，转头看向夏油杰：“怎么办，杰，我们两个都已经知道了悠希的那些秘密了……那按这么说的话，岂不是我们两个都要去和他交往了么？那谁是那个小三？”
“咳咳咳！！”
夏油杰发出了夜蛾正道同款咳嗽，扭头看他：“悟你原来是这么想的么？虽然说我觉得五十岚他可能不是这么想的，而且你忘了春奈也是知道的么？但是没关系的，你们不用担心我，我自愿退出——你和五十岚凑一对就好了。”
他脸上显露出某种慷慨的神情来。
“花山院春奈完全不重要啦，大不了我们四个人一起好了！”
五条悟一把抓住夏油杰的手，仿佛戏精上头一般，狠狠摇头：“但是你不能退出啊，杰！那这样的话，你就会变成悠希的敌人被干掉的吧？那样就是be了啊，那样的结局我才不能接受！”
……她的这两个同期果然是脑子有病、大脑构造和正常人完全不同吧？这样看起来居然还是讲台上的这一个新同学要正常得多。
坐在他们两个旁边的家入硝子悄悄地竖起耳朵，震撼地听完了五条悟和夏油杰两个人的对话，而后立马嫌弃地默默把椅子挪远了点。
“……唔，因为告诉快要死掉的敌人，能够帮我提升术式的威力、更快速地把敌人给干掉，还不用担心有被他告知给其他人得知的风险；而‘恋人’应该不算是‘其他人’吧？”
西海晴斗回答着夜蛾正道的问题，表情坦荡极了，没有半点不好意思：“虽然我现在是还没有‘恋人’啦……但是我觉得有秘密瞒住未来的另一半的话很过分哦？”
他又转头看向五条悟和夏油杰：“啊，顺带一提，夏油同学和悟同学就算了……你们两个都不在我的择偶范围内，所以请不要再脑补那样的未来了，我会想办法去寻找到可以消除掉人类的记忆的那种咒术的！”
夜蛾正道皱紧了眉：“不要胡说八道！五十岚，这个事情真的很重要。”
“还有悟和杰你们两个也是——上课期间不要接头接耳、不要胡闹。”
“但是越是重要的秘密反而越要坦诚吧？”西海晴斗歪了歪头，“毕竟是未来要共度一生的人……如果这样还有着不能告知的重要秘密，无法托付信任的话，那不是显得也太可悲了么？”
少年脸上的笑容开朗、充满活力：“老师，我还是想要相信未来的我的恋人是能够信任的……当然如果真的倒霉，对方套取到了那些信息用来对付我的话，那么老师你放心好了，最后最多只会有三种结果——我和她之间肯定至少会有一个人死掉的，那样的话也就同样不需要再担心了吧？”
“哦哦，说得好酷！”
底下的三个学生不嫌乱地开始鼓掌。
夜蛾正道眉心一跳：果然咒术师就没有一个不疯的……哪怕是眼前这个看上去阳光开朗、刚接触到咒术界的、看似正常的五十岚悠希也是。
“未来的事情那就等到未来再说。”
夜蛾正道声音沉稳，表情镇定：“但是起码现在，那些事情不要告诉任何人。”
“啊，好吧，我知道了夜蛾老师！”少年乖巧应声。
……确定了，新来的这个新同学也不是什么正常人。
家入硝子在心里抽了根烟——但是无所谓啦，起码在这一点上面比她旁边这两个混蛋要好得多了……而且她也不完全算是一个正常人。
毕竟，正常人谁会选择当咒术师啊。


第111章 第二位玩家
咒术师是不是没有正常人西海晴斗不知道，但他觉得他应该还算是个正常人——或者说是个正常的普通人。
每个马甲的“人设”都是不同的，偶尔还会根据所在的“世界”或者剧情类型不同有着“微调”，但大体上而言，马甲的人设性格还是马甲本身自带、半固定的，西海晴斗本身只是进行了一些微不足道的、小小的发挥和更改而已——所以哪怕“五十岚悠希”他在其他人眼里“不正常”，和他西海晴斗又有什么关系呢？！
嗯，反正在“五十岚悠希”的观念里他觉得“自己”是很正常的，在他眼里他自己本身也是很正常的。
这么一想，西海晴斗就更坦然了。
等到西海晴斗的自我介绍、讲台下面的三个问题学生同样介绍结束之后，夜蛾正道补充：“那么，等到下周，五十岚就会正式加入到你们当中去，成为学校里新的学生。如果没什么问题的话，待会五条和夏油，你们带五十岚去到宿舍那边——”
“但是我还有一个问题——！”
下面的五条悟又开始发问了，大咧咧地打断了夜蛾正道的话：“为什么是等下周再入学啊？”
他声调懒洋洋的，两条无处安放的大长腿不羁地伸直靠到前面的椅子上，不满道：“这样的话悠希他不是要错过了这两天的训练么？”
他还想着能在这两天能再和他打一架呢——越是胜负未分越是让人在意，那场只打了一半的架真的让人很心痒啊！！
西海晴斗“唔”了声，看向夜蛾正道：“夜蛾老师，这两天我也要参加那些课程么？”
夜蛾正道摇了摇头：“一切等到下周再进行。”
“可是这两天的训练多是体力训练吧？”
家入硝子不解：“五条你是想要让新同学和你一起参加训练吗？可是他还没有接触过这些吧？”
“可能就是因为五十岚同学之前没有参加接触过，悟才想要趁着这个机会和他一起训练，然后趁机和他打一架、把他打败吧？”
夏油杰在旁边煞有其事地猜测，故意震惊有又“恍然大悟”地看向五条悟：“嘶，真是让人想不到，悟，你真是好阴险的想法……”
——刚才是五条悟最先开始演他的，那现在也该轮到他演回去了。
“喂喂，明明是杰你自己瞎猜的，想法阴险的人也是你才对吧？”
五条悟气得跳脚，狡辩：“我只是单纯有点好奇而已——难道你们就不好奇么？”
家入硝子回答得自然极了：“不啊，五十岚他还要回去收拾行李吧？这边什么都没有呢……虽然学校是可以准备啦，但是和自己原本的东西相比还是不一样的感觉。”
夏油杰见好就收，跟着点头：“硝子说得没错，应该是还有其他事情要处理吧？而且可能学校这么也没有准备好？毕竟夜蛾老师他也是今天上午才知道五十岚同学要来。”
夜蛾正道的死亡视线转移到了夏油杰的身上——这件事还不是要怪这两个小子把这件事给瞒着，直到今天五十岚来之前才告诉他？
不行，后面还是得找个理由再多罚他们两个几顿不可，不吃个教训，他们下回还敢这么做，要是下下回再给他突然找个学生冒出来——夜蛾正道想，他非要犯心脏病不可。
“夏油同学说得对。”西海晴斗说，“毕竟我还没有正式从德明高校办理转学的申请和手续来着……还要和那边的老师商量一下这件事的。唔，说起来夜蛾老师，高专还需要进行转学考试么？”
“……”
刚想起来日本普通高中还有着“转学考试”这种东西存在的夜蛾正道轻咳了一声：“还是需要的……不过你放心，只是走一个过场而已，不会有问题的，题目也不会很难，只是一部分普通的国中高中的知识点，不会和咒术什么的有关。而且就算你真的解不出来也没关系——真正的‘入学考试’，你之前就已经通过了。”
是指在之前的那场“问答”？
西海晴斗了然地点了点头：“我知道了，我会通过的。”
“办理转学申请和手续？”
五条悟摸了摸下巴，忽然转头看向西海晴斗，积极道：“悠希，那天如果需要帮忙的话我和杰可以去帮忙哦——”
“诶？悟同学不会是想逃过课程吧？”
西海晴斗眨眼，正直道：“不用了，这些很简单的，我一个人就能完成了。”
“哪有？我只是有点好奇而已，”五条悟反驳，打了个响指：“如果悠希你能带我参观一下那所学校内部的话，我可以给你一百万作为酬金——”
“好的老板！”西海晴斗瞬间改口，笑容灿烂：“悟同学你什么时候有空？”
“喂喂喂，你们走错频道了吧？”
单纯男高发表吐槽：“这就是有钱能使鬼推磨吧？花这么多钱就为了去参观学校，这种金钱交易悟你不觉得太腐败太不高中了吗？”
“不觉得。”
五条悟很是坦诚：“反正我有的是钱啦。”
“德明高校，这个名字听上去真的很耳熟啊……”
家入硝子喃喃着，忽然又眼前一亮：“啊，我想起来了，是不是偏差值有68、据说学生有三分之一能在东大的那所学校？虽然是一所私立学校，但是据说学费也不是特别的高，但是对于学生的要求特别严苛。里面的学生都很厉害……原本我想要升学的时候，有看过德明高校的信息。”
她看向西海晴斗的眼神里带了些惊奇：没想到他居然是从德明高校转到咒高的么？从全国闻名的优异高校转学到一所名不见经传的宗教学校，那五十岚家里是怎么同意的？
西海晴斗：“啊，这个嘛，是因为我家里人现在就剩我一个了，还有一个之前好心收留我的人现在也已经在美国，失去联络了，所以这些事情我自己一个人就能够做主了。”
家入硝子怔了怔，这次意识到自己大概不小心真的问了出来，下意识道歉：“啊，抱歉，是我问太多了……”
“不要道歉的，因为家入同学又不是万事通，也没有提前知道这些，只是单纯的好奇吧？而且我也不怎么在意这个啦，或者其实我现在其实更习惯过一个人的生活？”
西海晴斗神情放松，眼神明亮狡黠，不带有丝毫阴霾，像是已经完全不在意过去了，反倒来反过来安慰她：“其实我也没有怎么伤心，这些事情我已经很久都没怎么在意了……诶？”
他的话语卡了一半，忽然低下了头看向口袋里微微鼓起、正在蠕动的一团。
“咦？”
下面三个同学面露惊奇：“那里装的原来是活的吗？”
夜蛾正道眉毛狠狠跳了一下，忽然有了某种熟悉的、不详的预感：“五十岚，你带了什么东西来学校？”
“啊，抱歉，可能是她觉得太闷了，想要出来透透气？”
西海晴斗说着，一边自然地将两只手伸进口袋里，小心翼翼地捧出了一团黑色的团子。
黑团子在出来后立刻三两天轻盈矫健地跳到了西海晴斗的肩膀上，而后就那么自然地蹲在了那里——像是把西海晴斗的肩膀当做什么窝一样。
还惬意地摇了摇尾巴，拖长了语调“喵呜——”了一声，金色的竖瞳看上去亮极了——原来是一只有着金色眼瞳的黑猫。
没错，来的时候他顺便还把黑猫也一起带过来了——不然的话，把猫留在那里，主要是他有点担心，小猫咪一只猫在外可是很容易受到危险的。而且这只猫平时还被他做的猫饭给喂刁了，也不知道让它再跑回去和别的野猫争吃的还抢不抢得过？万一在外把自己饿死了怎么办？好在小猫咪本身也很好说话，很轻易就同意了和他一起过来。
没有告诉夜蛾正道是倒不是因为想要故意隐瞒，只是因为他单纯不小心的……忘记了而已。
……不好的预感成真了。
夜蛾正道额角青筋蹦了出来：“五十岚，学校里是不能养宠物的！”
“可是夜蛾老师，妮可酱她不是宠物，你这么说有点不太礼貌，她和我不是你说的那种糟糕的关系，只是平等的室友关系。”
西海晴斗举手，一本正经：“忘了和你们介绍了，这是这一个多月都是妮可酱陪在我的身边的，我只剩下她一个可以一起生活的了，如果妮可酱不在的话，我会觉得寂寞的。”
夜蛾正道真的下意识地露出了歉然的表情：“啊，抱歉。”
“哈？悠希你是小学生吗？”五条悟不可思议地睁大了眼睛。
“妮可（Niko）……好敷衍的名字。”家入硝子吐槽。
这个发音和猫（Neko）也没什么区别了吧？
“抱歉，因为我是个取名废嘛。”西海晴斗有点不太好意思。
但是妮可也不是很难听吧……？
夜蛾正道想了想：“五十岚你可以把猫放在家里……”
啊，不对，他刚刚说过，他家里好像只有他一个人了？
夜蛾正道一时语塞。
“寂寞的话，以后有我和杰陪着你啦。”五条悟说。
夏油杰忍不住笑：“悟，你说话也好肉麻。”
不过也没有反驳他的话就是了。
“但是这个就算了吧？”
西海晴斗断然拒绝：“没有道理要放弃可爱贴心的妮可酱，来选择两个臭男人的陪伴的道理……总之我拒绝啦。”
五条悟：“悠希你说话好伤人。”
夏油杰：“啊，这回我站悟。”
“可爱贴心的妮可酱”嫌弃地甩了他一尾巴。
“啊，妮可酱也觉得我说得很对吧？”西海晴斗笑容灿烂。
“老师你放心，妮可酱是我的室友，她平时不会到处乱走啦，只会待在我的房间里或者周围……她很聪明的。”
夜蛾正道皱眉，不赞同：“咒术高专里面虽然很安全，但是对一只普通猫来说，里面还是有很多危险存在的……这里也有一些诅咒，你的猫待在这里，会遇到很多危险，不小心丢了或者死掉了都有可能。”
“妮可酱想要离开么？但是不管是和我成为室友，跟我一起过来，还是要待在哪里，都是妮可酱自己的选择，对不对妮可？”
西海晴斗低下头，认真地看向肩膀上的黑猫，语气平静淡定：“所以妮可酱也肯定已经做好充分的准备了，她会小心的，如果真的撞到了什么危险，那也是妮可酱她自己的决定，我和她都不会后悔的——妮可酱是只成熟的猫了，会对自己的选择负责的，当然我也是。”
坐在他肩膀上的猫慵懒地晃了两下尾巴，像是能听懂人话一般点了下头，“喵”了一声。
“这……”夜蛾正道瞠目结舌。
“哇哦，这只猫有点聪明诶。”五条悟摩挲着下巴。
夏油杰点头赞同：“妮可小姐看上去的确像是能听懂人话……她和五十岚的关系看上去很好的样子。”
家入硝子：“看上去好可爱——想摸。”
“——嗯，所以我知道妮可酱会选择过来都是因为喜欢我啦！”
西海晴斗笑容灿烂：“我知道，妮可酱肯定也离不开我——放心吧，我听说‘诅咒’似乎可以让人类也变成咒灵？等妮可酱死掉之前，我一定会诅咒妮可酱，让妮可酱变成咒灵猫继续存在的！”
他话音未落，原本坐在肩膀上的猫立刻站直了身体，而后尾巴一甩，脚步一跳，三两下跳到了地面上，而后坐到了家入硝子的身边——用行动解释了什么叫做“嫌弃”。
“诶、诶诶，等等？？”这是猝不及防、笑容忽然消失的西海晴斗。
“哇，妮可酱你是要和我坐在一起么？”这是忽然迎接了新同桌、诠释了什么叫做“笑容不会消失只会转移”的家入硝子。
妮可点了点脑袋。
五条悟立刻举手，大声：“老师，夜蛾老师~我也想养猫！”
夏油杰眨眨眼，一本正经：“老师，我也是~我觉得妮可小姐看上去好像有点像是咒灵……我不是很确定，要不把她留下来再观察观察吧？”
夜蛾正道：“。”
嗯，他就知道，多了一个新学生只会让他更加心累、更容易掉头发之外，没有任何省心的地方。
……总之，虽然这很违反校规校纪，但是最后妮可还是成功留下来了——后果西海晴斗和妮可自负。
而在他入学咒术高专前，西海晴斗和夜蛾正道也正式地去了趟德明高校，最后将转学手续给成功办了下来。


第112章 第二位玩家
办理转学可以说是容易又不太容易。
转学本身是一件不算特别困难的事情……但是在这个转学的学生算得上是老师的近期所爱的乖乖优等生，还想要转去一所看上去名不见经传、半点名气和升学率也无的宗教性学校的时候，就变得困难得多了。
几个老师苦口婆心，想要试图劝西海晴斗打消转学的想法，好在西海晴斗机智，把夜蛾正道给推到了前面——来之前预感到会有这种情况的存在，西海晴斗专门找了夜蛾正道来帮忙——正是为了应付此时的场景了。
——接着他就可以站在一边休息了，诶嘿。
于是夜蛾正道在此时也难得的体会到了一种，“拐到的学生太好原来的学校不太想放手”是种什么诡异的心情。
本身他就不是特别擅长应付这种东西的类型，而且之前也完全没有需要他的程度……要不是西海晴斗目光特别诚恳地说身边没有大人、他一个人完全搞不定，夜蛾正道完全不会一时心软，结果要面临这么让人手忙脚乱的场面——更别提身后还有三个小混蛋在一边看戏。
——指五条悟、夏油杰还有西海晴斗。
夜蛾正道：……谢谢，更生气了。
五条悟大少爷想来的真正原因其实也很简单，当然不是为了什么“参观新同学的原来学校”，而是为了看此时的戏——“转学”这种事就从来没发生在大少爷的生活里，他可实在是太好奇会发生什么了；
夏油杰跟来的原因同样简单——被五条悟强行拖拽过来的。
虽然被硝子吐槽了一波“你们两个是什么连上厕所都要一起手牵手过去的JK吗”，但夏油杰还是被五条悟成功地拉了过来：像这种光明正大能翘课的机会，这种事情怎么能够错过！
夜蛾正道在前方焦头烂额，三个小混球在后面嘻嘻哈哈、窃窃私语：
“夜蛾老师，看上去完全不擅长这种事情啊。”
“好狼狈诶……感觉比应对咒灵、还有我们还要不擅长呢。”
“比之前应对总监部的那些烂橘子的时候还要焦头烂额呢。”
“啧，好可惜，居然忘记带摄像机来了。”
“会引起老师的注意的！”
“那就没办法了……没关系，回头讲给硝子听也是一样的啦，她肯定不知道她错过了什么。”
“啊，夜蛾老师看上去好可怜。”
“要怪五十岚吧，太受老师喜欢了，所以这么不愿意放人呢。”
“诶？最受人欢迎这一点实在是对不起，但是这也是没办法的改变的嘛。”
“悠希你在说什么大话啊，最受人欢迎的难道不是老子吗？”
夏油杰和西海晴斗对视了一眼，异口同声地：“悟你对自己的认知出现问题了吧？”
“悟同学对自己的认知是出现什么问题了吗？”
“哈？你们两个是在嫉妒我更受人欢迎吗？但是这就是事实啦事实！”
“砰”“砰”“砰”！
夜蛾正道给了三个小混蛋一人一个爆栗，面上沉沉：“你们三个！都在给我胡闹什么呢！”
“痛！”“嘶好痛！”“夜蛾老师！”
三个问题学生齐齐捂住额头，西海晴斗倒是没觉得痛——这回马甲换成了“五十岚悠希”，他整个人都变得皮糙肉厚了起来，这种力道落在他头上，感觉跟羽毛似的轻飘飘的没什么区别。
他抬头又换上了一个乖巧的笑容：“是已经结束了吗？”
夜蛾正道点了点头，心情有些复杂。
过往，他也不是没有见过不想要放弃那些东西、选择留在普通人的世界里而放弃成为咒术师的学生；咒术高专也不是没有过因为成为咒术师，放弃了在俗世看来很好的前程的学生——别的不说，眼前的夏油杰同样也是一例。
只是“五十岚悠希”却要更复杂、更不同一点。
在从五条悟那里得知了他的情况之后，虽然表面上看是五条悟和夏油杰强制性地、半哄半骗似地把他“拐”进了高专，他“被迫”接受了多出的一个学生。
然而实际上，不管“五十岚悠希”本人是否自愿——他都要尽力让这个学生进入高专。
从某种程度上而言，其实“五十岚悠希”根本也没有选择。
只能说，他面前的三个学生也都是聪明的孩子，敏锐、聪慧而冷静，目前的结果，已经可以说是一个最好、最合适的了。
这么想着，夜蛾正道心里居然又多了一丝欣慰——虽然学生平时不着调、不听话了一点，但好在正事上还是靠谱的。
“多谢夜蛾老师你帮忙了。”
莫名接收到夜蛾正道一个莫名显得有些诡异的眼神，西海晴斗打了个激灵，忙露出了一个再好学生不过的乖巧眼神：“老师我们这就要回去么？我已经和其他同学都告别过了。”
丝毫没有危机感、想到什么说什么的五条悟已经叫出来了：“夜蛾老师~你的眼睛是怎么了？这个眼神好吓人。”
夏油杰低眉顺目的，却悄悄地往后面退了小半步，把五条悟的身影给让在了最前：“……对不起夜蛾老师，刚才在说你坏话的人都是悟，和我还有五十岚没有关系。”
夜蛾正道：“。”
夜蛾正道声音沉沉：“所以你们刚才都在背地里说了我什么坏话？”
***
咒术高专自有宿舍楼，因为学生不多，虽然只有一栋宿舍楼、最高也只有四层，但也每个人都有着单人单间的待遇，而且还有很多空余。
西海晴斗的房间在二楼，隔壁就是五条悟和夏油杰，家入硝子的房间则在离三个男生都要稍远一些的楼层对面的尽头房间里。
西海晴斗要带走的东西也不是很多，大部分的必需品房间内都有准备，他只需要带上几套平时换洗的常服和一些自己用得惯的生活用品就好，因此收拾起来也相当快捷方便，甚至早在办理转学之前就已经全都搬好了——当然那些东西里也不能忘记妮可和她的猫粮。
而在正式转学入学到高专的第一天晚上，临在睡觉之前，西海晴斗终于等到了这段时间他一直在等待着的——论坛上，漫画终于又更新了。
在漫画的第一页上就成功找到了自己的身影，西海晴斗呼出了一口气，露出了满意的笑容。
虽然漫画的真正主角是要等到这个世界的世界线走到十几年后才登场的角色，但在这个“回忆篇”里，西海晴斗同样可以作出结论——五条悟和夏油杰他们两个同样也是当之无愧的“主角”。
回想起这一个多月以来发生的事情，主动地将自身的存在在“无意间”“被动”地先暴露在五条悟和夏油杰面前，并且以最为简单快速地方式完成“破冰”，这一步果然还是走对了。
——说起来也就仗着五条悟和夏油杰他们两个年纪尚小、而且心思干净纯粹，不像他之前的那几个马甲遇到的那些一个个都有着八百个心眼子的家伙那么谨慎、难骗、不好糊弄，西海晴斗才敢直接来这么一出就是了。
西海晴斗手贱地起身揉了一把窝在窗边打盹的妮可，看到小黑猫不爽地起身换了个窝，才满足地躺回去继续看漫画了。
漫画的上一话结尾停留在了他和高专DK二人组分开，而新一话的开头同样是以他们两个为主视角，两个少年一本正经地讨论着要怎么把五十岚悠希“拐”回高专，一边小心翼翼、疑神疑鬼地躲过路过的夜蛾正道和家入硝子——搞得硝子还以为他们两个是准备去找花山院春奈。
只是计划好了，然而实行起来却比DK二人组想得要困难得多——五十岚悠希的所在地并不固定在蛋糕店，他只有在周末才会去那里打工。
然而五条悟和夏油杰当然不会清楚这个，在蛋糕店里一进去就是大大咧咧地找“五十岚”——然后就被警惕的店长差点防狼似的赶了出去。
三个人鸡同鸭讲地说了好半天，五条悟和夏油杰两个人才终于接受了“他们两个是被店长当成了不怀好意骚扰、欺负可怜好学生的不良”的事实。
尤其以夏油杰的脸色最为一言难尽——要知道在这之前，他可是向来都是被当做“优等生”的存在，结果这回居然被人当成了“不良”？真是脸都要丢没了。
【笑死了，杰哥还以为店长说的是其他人哈哈哈，没想到是他自己】
【什么叫鸡同鸭讲啊，我忍笑忍得好辛苦233333】
【店长：警惕.jpg】
【xyj想了半天，把五条悟都想进去了就是没想到他自己，我笑死】


第113章 第二位玩家
【五条夏油你们两个就认命吧，谁让你们俩看上去真的很像是不良呢，我是店长我也怕23333】
好不容易从店长那里得到了五十岚悠希的学校，五条悟和夏油杰于是又转头找到了德明高校内部。
漫画里，用俯视的视角画出了两个穿着高专制服的DK站在面积广阔的学校前，还在学校的旁边贴心地用文字给德明高校来了一段介绍。
五条悟和夏油杰再次随手拦住一名风纪委员进行询问，这回两个人吸取教训、没再像面对店长那样大大咧咧，而是换成了由夏油杰出马，温和谨慎地询问了五十岚悠希的讯息。
“五十岚悠希？你是说在两个月前从其他学校转到我们学校高二年级的那个，上个星期揍了跑到我们学校里的十几个不良混混的那个五十岚悠希么？”
风纪委员好奇地问，倒是没像店长那样将他们也当做不良，而是爽快地回答了他们：“他前几天有一回从学校外翻墙回来的时候有被我撞见一次，也算是认识吧？我知道他是在高二A班。你们是要找他么？”
五十岚悠希居然已经在读高二了！
五条悟和夏油杰齐齐震惊，而后点头。
“但是这个时间的话，你们已经来晚了吧？”风纪委员挠了挠头，“五十岚他在在这个时间不会在学校里久待的，而是会在学校外面打工……你们是朋友的话，不知道这件事么？”
漫画的格框里，一半是五条悟和夏油杰站在风纪委员面前双双傻眼，另一边则切到了西海晴斗的身上，身穿学校制服打扮的娃娃脸少年一只手拎着书包，一无所知地一路狂奔着踏出了学校的大门外——
两边刚好错开了个彻彻底底。
啊……早知道上周他就不去打工了。西海晴斗摸了摸鼻子。
【打工人五十岚：谁叫我？】
【笑死了又没赶上，五十岚真的是天选打工人】
【五夏：遭了完蛋要露馅了，急急急】
无功而返的又一天，五条悟和夏油杰反倒越挫越勇，甚至翘了堂课，跑到德明高校好运气地找到了一名高二A班的女生，这回终于找对了方向和时间，在五条悟的“□□”下，女生晕晕乎乎地答应了带他们去找五十岚悠希的请求。
而后画面切换到教室内，下课的铃声一响起，教室内最中央的少年立刻无精打采地趴在了课桌上，而后周围没一会就围了一圈人嘘寒问暖、拿着零食进行“投喂”。
少年仰起头面带笑容地将放在课桌上的零食一一收下，耐心回答了一圈问题，而后在看着周围人隐约越来越多、怎么说也不见离开之后立刻收起了笑容。
而在他沉下脸和声音，态度冷淡强硬地、下达命令般再度提出同样的要求之后，周围的同学瞬间改变态度，乖乖地应声散去——不到三五秒钟的功夫便散了个干净彻底。
少年脸上的表情呆滞了一秒，而后又瞬间再度垂着头趴回了桌子上。
但也没过多久，一个女生站在教室门口处呼喊着“五十岚”的声音响起，再度将他的注意力吸引了过去，而后五条悟和夏油杰也喊着他的名字出现在了教室里：“悠希酱！好久不见！”
【五十岚悠希：这帮同学好怪哦。】
【笑死我了，J人画得好真实，我承认我们就是这样的，五十万怎么这么可爱啊啊啊】
【可爱猫猫狗狗和狐狸！！我亲死！！！】
【糟糕，我的XP已经瞒不住了吗？好吧我承认我我变态，我就是好这一口（大声）】
【笑死了wtw和xyj又被当成了不良哈哈哈哈，不良的帽子是摘不下去了吗】
而后便是西海晴斗带着五条悟和夏油杰离开了教室，三个人一路边走边聊起了“转学”的话题——那些也全都是西海晴斗所熟悉的内容了。
西海晴斗欣赏着漫画中的画面，摸着下巴，发自内心地觉得这个漫画家对他比上一个漫画家好多了——没有突如其来的神之滤镜、也没有删减改掉他的“台词”，甚至还把“五十岚悠希”画得格外帅气——啊，这一点不是他自称的，这可是观众们统一认证的。
那天三个人的对话一句不漏地呈现在了漫画中，甚至还有着西海晴斗不曾注意到的、当时劝说他时，夏油杰内心所流露出的真正的心声。
对于五条悟的提议万分不解，不太愿意进行转学的黑发少年。
『我并没有想要在未来成为咒术师的打算哦？』
黑发绿眼的少年脸上是平静的微笑，明明是显嫩和看上去可爱的娃娃脸，此时看上去却带着“成熟”的意味，他简单诉说着对于未来的规划，居然像是大街上随处可见的任何一个普通人的愿望那样简单平淡：『……想要考取东大，毕业找一个稳定、赚钱的好工作。』
对于“五十岚悠希”的想法完全不理解的五条悟。
『你对普通人的定义是不是有什么误解啊？』
白发的少年天才咒术师发自内心地发表着疑惑：『你的愿望为什么会这么普通啊？』
——“成为一名咒术师，去保护、拯救无法看见和对抗咒灵的弱小的普通人，哪怕自己会在祓除咒灵的过程中受伤、甚至丢掉性命”，难道所谓的“正论”不是这样的么？
对于“五十岚悠希”的想法感到理解，想法出现矛盾的犹豫的夏油杰。
『咒术师的薪水都很高。』
扎着丸子头、留着奇怪刘海的黑发少年、与白发天才咒术师互为朋友的天才咒术师微笑着说：『……不过，祓除咒灵的确也很危险……你也可以再想一想再做决定。』
——“怕死”是一件很正常的事情。他不应该对其他人的想法感到失望。把选择权全部交给五十岚本人好了。因为他本人也无法确定，他们的想法，对于五十岚而言，到底是“对”的还是“错”的呢？
这几页的弹幕也是尤其的多。
【悠希，真的是天选打工人……救命，这想法也太社畜了啊啊啊】
【五十万，你路走窄了！听我的，听你旁边这个白毛的加入高专，赚他个千八百万的不香吗】
【救命了，打工人的想法真的很合我……好他妈真实，谁不怕死嘞，谁要去当咒术师啊！】
【笑死了，最强的五条老师发自内心地问悠希，是不是对普通人有什么误会……我就说这三个人里面有哪个真的是普通人吗？】
【五条老师的想法现在还是夏油杰的想法吧？虽然现在说着不相信正论，但是最后在十几年后还是走的“正论”呢】
【靠，走在路上突然飞过来一把刀……到底是谁在刀我啊啊啊】
【日本大学，恐怖如斯……没钱真的是伤（上）不去啊】
看完漫画里高专DK二人组的内心想法，西海晴斗若有所思地敲了敲手心。
这两个人……果然是纯正的高中生啊。
会在一年后和玩家达成那样的结局，虽然的确很大部分都是玩家的问题所导致的，但是这两个人本身也是有着“漏洞”的。
倒不是他把问题归咎在他们两个人身上，世界会出现严重到需要“重启”的问题本身的确是玩家的一系列操作和行为导致的，如果没有玩家出现的话，就算五条悟和夏油杰他们两个再怎么样，这个世界按照其原本的剧情走向也不会出现问题；只是在玩家出现后，他们两个的“问题”自然也就变成了一个“漏洞”，小事也变成了大事。
——本身就在沸腾的“油锅”里只要控制好底下的温度，再怎么样也不会起火；但是只要往里面再浇上沸水，两者相遇就会自然而然地引起大火。
五条悟、夏油杰和玩家就是如此。
这两个人，一个像是还没有找定自己的方向，于是自然而然地把同伴的言论当做是“正论”来看待；一个像是个纯粹的理想主义者，有着自己的信念理念，但在见到了不同的“现实”后也会感到一定的“失望”。
怎么说呢……让西海晴斗评价的话，大概就是，两个标准的“青春期”DK啦。
原本这些问题都是些小问题，但是在遇到玩家后，小问题也就变成了“大问题”，再加上这两个家伙的确可以说是“咒术界最强”……手中握有的力量太大，本身的心性一但出现问题，就会让一切事情朝着脱轨的方向信马由缰、一路狂奔。
他这一回的任务倒是不需要再维系剧情，这也就意味着他可以随意行动，自由度大大增加了、任务压力大大减少了。
只需要保证这两个人在三年内都不会死亡、友情不会崩断就好……也就是说未来这两件事里肯定是有出现了什么问题的。
——难道这回是需要他来当一回“心灵导师”吗？！
这个他可不太擅长啊……西海晴斗的脸色陡然凝重了起来。


第114章 第二位玩家
西海晴斗开始琢磨起来。
看弹幕的说法，提到五条悟的未来是走在“正论”上，他的未来似乎是成为了一名老师——老实说这个未来西海晴斗有些难以想象；而夏油杰可能是出了什么事情？
信息太少分析不出来，西海晴斗继续看漫画。
漫画里，三个人交换了联系方式之后，由于还要赶着去打工，娃娃脸的少年很快就没了影子，五条悟和夏油杰“打赌”后也很快离开了。
当然，这个“赌约”的时间也没有很久，现实里是过去了半天一页，而在漫画中，在下一个格框里，“五十岚悠希”就打来了电话。
西海晴斗的倒霉经历用短短几个格框的画面就完全概括了——打工的时候因为要挽救不小心误入危险的小孩，顺便干掉普通人看不见的三级咒灵，反而打破了店里的贵重物品——虽然只是打破了一半，但要赔偿的价格依旧不低，刚刚好是他所有的存款，还丢了工作……
回家的路上不小心又遇到了极道组织成员在催债，还顺便不小心也被当成了某个债主……在成功把人都揍了一顿、发现其中某个债主是个欠了无数债而后破罐子破摔、债越欠越多的大学生之后，“五十岚悠希”的面色简直一言难尽，回家之后就抱着猫给夏油杰打了电话——他超级喜欢咒术高专的！他现在就要去读高专！
【草我笑死，五十万这是什么倒霉蛋啊！好惨啊宝！！】
【好倒霉好倒霉……大家，看到了吧，这就是打工人的下场——没有一个是好下场】
【笑死了，五条悟也太自信了吧？什么人格魅力，醒醒你根本就没有那种东西，五十万他就是为了钱啊！（震声）】
【好真实的原因，还得是咒术师有钱哈哈哈哈，五十岚悠希为什么你忽悠人忽悠地那么熟练啊！！】
西海晴斗单手托住下巴，倒是觉得还好——虽然他是大部分时间都挺倒霉的，不过他的身手不错，平时遇到这种类似的事情也不是不能做到两全其美。
不过这回他干嘛要这么做呢？他总要有一个合适的理由去咒术高专的……这回不是就挺合适的嘛。
就是他的确没想到，这回他破财要破这么多……怎么说呢还是有一点心痛的。
而后是他收拾好了东西，来到高专，和夜蛾正道进行的一场“对话”——或者说算是某种“考试”？
看着漫画，西海晴斗也同样回想起了那场只有他和夜蛾正道知道的对话——当然，现在还有很多论坛的观众也知道了。
夜蛾正道问他，来到高专的原因是什么，在他老老实实地回答是因为“没钱快要生活不下去了，听夏油同学和悟同学说咒术师很赚钱”之后，夜蛾正道的眼神陡然变得严厉。
『五条和夏油应该也和你说过吧，咒术师要面对可不只有这些好看的、轻飘飘的风光，更多的还有危险和死亡——咒术师常和死亡相伴[1]，你自己的死亡、同伴的死亡，多到令人崩溃、麻木。难道你就打算直到被咒灵杀死掉之前，都抱着这样轻浮的态度来看待咒术师吗？』
『而且，悟也和我说过你身上的特殊之处——咒术界从来没有出现过咒术师与咒灵能够融合的例子，你能保证你能够一直不变成咒灵、不被人当做咒灵吗？不，这些就连我们也不能保证。』
身穿黑色制服、长相魁梧严肃的中年人语气冷硬地总结。
『——这里可不是什么小孩子玩的家家酒游戏，这里的危险远要比你所以为的要多得多！如果还没有下定决心的话，我劝你还是远离咒术高专。』
寥寥数语，一个严厉却又认真、负责的老师形象跃然于漫画之中。
『我知道了，老师。』
漫画中的少年一身常服，身姿挺拔像是一棵笔直的小白杨，端正地坐在那里，眉眼干净明亮，认认真真地回答：『我是对死亡感到害怕，这种东西不管怎么想都不可能不害怕吧？死掉的话，我会很寂寞的。所以不想死掉。但是，我也不觉得自己会那么轻易地死去哦？不知道夏油同学和悟同学有没有很您说过，其实我也很强的？』
说到这里，或许是对于自己在师长面前“自夸”的行为感到害羞，少年的脸上不自禁地流露出一丝羞赧来。
『所以，我不觉得我会轻易地死掉，我对自己有这个信心。而每个人同样需要对自己的人生负责……虽然这么说有点冷血，但是如果同伴同样是自己选择了‘成为’咒术师、并且知晓可能会遇到什么的话，我可能不会感到太过伤心……』
少年轻描淡写地说着，抓了抓头发，坦然地笑着望向端坐于对面，神情严肃的师长：『而我自己同样也是一样。如果真的有那样的未来，我真的变成了什么“咒灵”或者鬼怪的话……我不会隐瞒，老师也完全可以对我下死手哦？我不会介意的，不过我很有可能会反抗哦？』
『我以前也遇到过许多危险的事情……但是对于已经做过的事情，任何情绪都没有什么意义。我不会对我做出的任何一个决定感到后悔——这种事情可能不太做得到，毕竟有时候我也无法完全能够控制得了自己的情绪？他人的人生我无法保证，但是我完全能够做到对我的人生未来、我所有选择和行动、以及造成的后果负责。我有那个能力、也并非是什么都不知晓的幼童，我可以向您保证——我过去做得到，未来也做得到。不管是什么选择，遇到什么问题，只需要跨过去、跨不过去就绕过、绕不过去就换一条路、没有路就再造一条路出来……总之我总能找到办法的。』
黑发的少年，说话时唇边还是带着笑意的，却完全不像是在说笑，那张原本看上去不像是十六岁、更像是十四五岁的娃娃脸上显露出远远超过年龄的通透与明彻来，让人无比清晰地意识到——眼前的少年是完全知晓他做下了这个选择后有可能会面临着的一切、并选择了坦然接受的。
似是觉得气氛太过严肃，少年眨了眨眼睛，笑容扩大，露出了两个尖尖的虎牙和酒窝，眼中灵动狡黠：『而且虽然这个决定看上去很仓促匆忙、也的确很仓促匆忙……不过我的适应能力也是超强的哦？老师放心好了，我会很快适应好一切的！不管是什么样的未来，别说是被当做咒灵，哪怕是世界末日被全世界追杀，老师放心，我也一定能够努力活下去的！』
夜蛾正道黑线：『不会有这样的未来的。』
『如果你真的做出了自己的决定了的话……那么，五十岚悠希，欢迎你来到咒术高专。』
——这场对话当然并没有完全地全然出现在漫画里，只是哪怕只是截取了一部分，也足以呈现出七七八八了。
【打工人的回答也好打工人……宝贝你也太诚实了点吧哈哈哈哈哈啊，今天又是喜欢打工人的一天！】
【忽然发现校长这真的是一个问题问十年吗？十年前问五十岚悠希十年后问虎杖，都不带变的，笑得】
【细节，这里校长没有对五十岚动手诶！是因为十年前没想过还是因为打不过（doge）】
【草，忽然感觉这里可能会有大刀……五十万你不要立flag啊！！】
这场对话结束之后，夜蛾正道也将他正式当成了高专的一员（未来版），在课堂上与三个同学进行相互介绍——氛围瞬间变成了漫才表演现场，而后全场五个人的人气瞬间全部败给了妮可。
漫画的这一话结尾一笔带过截止到了西海晴斗完成转校，好消息是西海晴斗完全没有看见花山院春奈在这一话里有过出场。匆匆翻完漫画，西海晴斗又顺手点进了论坛里。
【破事水|是我的错觉吗？总觉得五十岚悠希有点不太对劲】
【论咒术师的确都是疯批这件事】
【新一话出来了！突击检查，还有没有人记得剧情的，看完脑子里只剩下猫了】
【五十岚悠希，你到底是什么天选打工人……】
【图画楼，激情摸了几张猫猫狗狗狐狸和硝子，可随便抱】
【李涛|高专问题儿童分析，你们咒术师是不是多多少少都有点问题】
这个论坛里帖子的活跃度都很高啊……
西海晴斗上下划拉了两下，随手点进了一个帖子。


第115章 第二位玩家
【李涛|新一话看完了！！我只想说……】
[Shefty-18]：
老规矩一楼祭天。咒高四人组和妮可美图镇楼，来源见水印。[图.jpg]
1L[Shefty-18]：
我说真的，咒高的四人组，尤其是那三个DK是不是多多少少都有点问题……他们咒高是不是没有心理疏导啊（）咒术高专你们建一个心理疏导室吧！！别的不说，这哥三个看上去好像多多少少都有点问题啊！
2L[白毛赛高]：
？你在做什么梦呢，虎子和惠惠他们都没有，还指望这个时候能有？
3L[5t5的小墨镜]：
好漂亮的图！！我收！妮可我狠狠亲，不愧是我们咒回第一美猫！！
4L[你们咒术师是不是]：
咒也只有这一只真猫吧ww
看完新一话不知道为什么有些心痛，有着看着好学生自己堕落的心痛感……老师说五十岚他可以考东大的诶！
而且老师的表情也太真实了，看夜蛾校长的表情简直像看自家好学生被外面不知道哪来的小混混带坏的警惕和心痛感……简直要笑死我了。
5L[action]：
好真实，你大天//朝特色：见不得好学生放弃高考和名牌好大学跑去读专科职高。
6L[打工人都是人下人]：
你哭打工人不去读书学习，打工人笑你不懂赚钱。
小科普：就像xyj在漫画里说的那样，日本那边读大学都很贵的，跟我们国内这边根本就没法比。况且五十岚要是真的去读书上学去了，那咒高四人组变成三人组，不画他了呗？或者漫画现在改名叫《如何考取东大》？
7L[五条悟的猫]：
草笑死，要是真有人画漫画《如何考取东大》，不开玩笑，我会去看（喂）
顺便你们担心个啥，以501的倒霉程度，转去咒高迟早的事……不去高专还有可能被其他咒术界的烂橘子发现，然后快进到差点被嘎掉，咒术界大动乱……
8L[夏油杰的刘海]：
然后本篇改名为《咒术大逃亡》？
9L[纯爱天下第一]：
草，什么神庙大逃亡咒术界版。
10L[今天准时下班了吗]：
不是说只有六眼能看出来、其他都看不出来的吗？楼上是不是想太多了。
16L[白毛赛高]：
话题歪了歪了啊……！打住，拉回来！有没有人理一理楼主啊喂！
17L[帅哥（身高188）]：
什……！已经忘记这个帖子是要说什么了（悲悲）
18L[有人看见我老婆501了吗]：
笑死了，咒术师有没出问题的么？
正常人有谁会当咒术师啊？[硝子语气.jpg]
19L[action]：
才发现硝子把自己也给骂进去了233333
20L[五伏人永不认输]：
楼上是不是忘了我们靠谱的七海海了？全漫画最可靠成熟的大人娜娜明——
21L[有人看见我老婆501了吗]：
草，七海因为太过于正常，总把他给忘了……明明七海还是他们的学弟来着。
22L[等待虎子的第一百年]：
什么，285是个疯批，15悟居然也是吗？！
23L[打工人都是人下人]：
五夏岚全员疯批真是报一丝啊。
24L[Shefty-18]：
……不好意思刚被DK三人组抱着亲了十分钟问我到底喜欢谁，现在刚抽空跑出来！
嗨呀DK就是黏人醋劲大，我就不能每一个都平等喜欢吗？小孩子才做选择，我选择全都要。
咳咳咳就是觉得高中时期的这几个都挺有意思的……谁会不喜欢疯批呢？咒术界需要疯批！（震声.jpg）
25L[五十岚的狗]：
起猛了，真看见有人大白天的做白日梦了。
26L[5t5的猫]：
楼主不是我说你……wtw、xyj还有501都在我床上呢，大白天的别做梦了。
27L[纯爱天下第一]：
那我就把妮可和硝子都抱走了哈。
28L[喵喵喵]：
等、等等，把妮可还我——！！别的也就算了把猫猫留下来啊——！
29L[nmsn今天下线了吗]：
话说501是啥？有没有人告诉我一哈？（乱入.jpg）
30L[帅哥（身高188）]：
咒术高专，全名东京都立咒术高等专门学校，读作疯批咒术师专业培养学校，当咒术师的哪有不疯的（喂）
31L[夏油杰的刘海]：
回29L：501就是五十岚啦，五十50，岚L1，所以五十岚别名又叫501（？）
五十岚悠希的别名也挺多的，什么50、501、五十万、天选打工人、阳光小狗指的都是他。
32L[大三角不可以吗]：
草，501的这个别名让我幻视我死去多年的前妻家教，谁懂（沧桑点烟.jpg）
33L[打起来快点打起来]：
阳光小狗以后要改名嘞，改叫疯批小狗
34L[我推的伏黑惠]：
草，楼上你是不是在故意逗我笑啊，赔我面膜啊哈哈哈哈！
35L[纯爱天下第一]：
没毛病，毕竟悠希也是个疯批呢！[五十岚悠希开朗笑.jpg]
52L[Shefty-18]：
说真的，咒术高专赶紧去建一个心理疏导教室再配个心理老师吧，都多少年了，咒高的咒术师那么少，死的、退学的、还有辞职不干了的那么多，都没想过什么原因吗？
53L[五彩斑斓的黑]：
咱也不懂咱也不敢问，可能他们就没想过这些问题吧，或者就是当个工具而已，谁管工具心理状况怎么样啊？甚至我阴谋论一下，我怀疑咒术界高层的那些烂橘子就是故意的，只要咒术师发疯就不会想着思考或者做些别的什么了。
没关系的，只要这个世界的咒术师全都是疯批，那么发疯也就不再是发疯，而是一件很正常的事情：）
54L[喵喵喵]：
卧槽，这么一想咒术界的水是真的也太深了。
看完新一话，感想就是想把501的嘴巴捂住让他别立flag了……
哥我求你闭嘴吧哥，你这flag立得真是看了让我害怕，好怕哪天他被烂橘子给发现了就这么噶了。
55L[五十岚的狗]：
笑死了，但是不得不说真的好喜欢悠希……太接地气了啊啊啊我的宝！
我宣布悠希以后就是我的新老婆！没错，大家，我就是！悠希的！未来恋人！（弯腰）（鞠躬致敬）
56L[我天性不爱笑]：
啊啊啊，谁能不喜欢五十岚悠希！！太可爱了我的宝，没错他说的那个未来恋人就是我，我们生同衾死同穴，死了也会一起殉情，欢迎大家以后来参加我们的婚礼（害羞）
57L[等待虎子的第一百年]：
楼上的，几个菜啊喝这么多？
58L[501的未来恋人]：
但凡多吃几粒花生米……
59L[纯爱天下第一]：
但是病娇真的好可诶，尤其是又阳光又病娇……真的很难不爱……
64L[特级过咒怨灵xyj]：
啊……五十万，他不是阳光开朗大男孩吗……什么时候变成病娇了……？啊啊啊我不能接受！！是我错看了啥吗？！
65L[你们咒术师是不是]：
是不是又是个没看新一话的……坏消息：五十万可能也是个疯批；好消息：虽然疯批但是依旧阳光开朗。
[图.jpg]、[图.jpg]
66L[特级过咒怨灵xyj]：
草，这哪里疯批了？这不是对我的爱吗！哎呀，我知道悠希很爱我啦，所以才这么说的，只是因为他相信我绝对不会背叛他而已，大家不要误会，这只是我们之间的小情趣而已~
67L[大三角不可以吗]：
……原来更炸裂的在这儿呢。
68L[501的未来恋人]：
那个，对不起虽然这个梗可能不是很那个什么，不是很合适，但是我脑子里忽然就冒出来那句：
我们也是你们play的一环吗？
69L[五十岚的狗]：
草，楼上你在干嘛啊，不要什么都往DNA里面刻啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
70L[我天性不爱笑]：
我一整个爆笑……68L的话，还有66L和68L的ID都让68L的话的好笑程度加倍了哈哈哈哈，我真的笑死。
71L[我是来加入这个家的]：
什么相辅相成我笑死，那你打算让五条悟夏油杰怎么办？（乐）
72L[喵喵喵]：
楼上成功让我想起了5t5和夏油杰关于“谁才是小三”的那个炸裂对话……啊啊啊啊J人他真的不是在画腐漫吗？（深思）（褒义）
可能这就是DK吧？真是搞不懂你们DK的友谊。
73L[纯爱天下第一]：
三人行！三人行！！我都行！！！（大声叫嚣.jpg）
74L[等待虎子的第一百年]：
楼上的把你裤子穿上啊，这明明一点也不纯爱！！哈哈哈哈哈
75L[我推的伏黑惠]：
但是这可是五条悟自己说的！他们可是三角恋！（超大声）
76L[501的未来恋人]：
但是悠希没有承认！！wtw和xyj都不符合他的择偶标准，我才是正宗啊喂！
77L[五伏人永不认输]：
你是疯批，我也是疯批，大家都有美好的未来~
78L[大三角不可以吗]：
猫猫狗狗和狐狸是一家不是很正常吗？你们说对吧5t5xyj501？
79L[nmsn今天下线了吗]：
咒术高专高专名场面：《硝子在出差》。
101L[Shefty-18]：
啊。但是一想到未来，这四个人里面还留在高专的只剩下了两个，就……现在越甜感觉就越刀啊QAQ
102L[纸性恋怎么你了]：
？？？我和阁下无缘无故，阁下干嘛突然刀我？？
103L[我天性不爱笑]：
干嘛啊干嘛啊干嘛啊，突然刀人是吧？？笑容忽然消失。
104L[帅哥（身高188）]：
emo了……一想到后面夏油杰甚至还是死在五条悟手上的，我就更心痛了。
105L[特级过咒怨灵xyj]：
后面就只剩下五条悟和硝子了啊……啊啊啊啊急急急，好想知道他们到底是这中间几年发生了什么，才能让五十万和春奈在咒术界完全消失、五条悟和夏油杰决裂敌对……妈的他们这个时候明明看上去那么要好啊？！总不会是五十万和春奈一起私奔了吧、导致夏油杰出家了吧？！！
106L[今天准时下班了吗]：
啊啊啊啊啊楼上你的脑洞不对劲！！不要因为xyj穿的是袈裟就觉得人家真的出家了啊哈哈哈，你咋不说春奈是和xyj私奔了呢！！
107L[特级过咒怨灵xyj]：
哦，因为我推是五夏啊（轻轻）
***
西海晴斗若有所思地关上了帖子。
这个帖子的内容有用——对西海晴斗本人来说能够用得上的内容，其实并不算多，但它后面透露出的一些信息挺有意思。
譬如未来五条悟杀了夏油杰、只有硝子和五条悟留在了高专、未来的夏油杰很有可能因为什么原因出家了……决裂具体发生的时间并不完全清楚，而五条悟杀了夏油杰的时间应该是在十几年后——论坛上的观众有很多对这些都有着剧情记忆。
他们知道的未来里没有“五十岚悠希”和“花山院春奈”的消息很正常，因为他们两个原本就不是这个世界的人，对于观众而言，他们是先了解到了《咒术O战》正篇的漫画内容，而后再知道的“五十岚悠希”和“花山院春奈”，先有“未来”再有“过去”，算是提前得知了“未来”；而对于他和玩家来说，他们在这个世界里的时间则是线性的，先有的“现在”而后才是“未来”。
观众得知的“未来”原本就是没有“五十岚悠希”和“花山院春奈”存在和影响的“未来”，西海晴斗试着拿这个“原作未来”和他记忆里，这个世界的世界意识给他“看”过的那个未来相互对比了一下，发现完全是……毫不相干的两个未来了啊。
怪不得这个世界他的任务会是那两个要求……西海晴斗不爽地“啧”了一声。
——也行啊，既然这个世界不需要他维系原剧情的话，那他“不小心”地把剧情给改了的话……应该也是没问题的吧？
西海晴斗满意地关掉了帖子，继续在论坛里往下翻。
本来想继续点开剧情讨论贴的，但是手一滑，他一不小心就点开了……旁边的图画贴里。
【图画楼，激情摸了几张猫猫狗狗和狐狸，可随便抱】
嗯，真的只是手滑而已！
……最多再加一点点的好奇。
楼里的内容倒是没什么稀奇的，只是说楼主看完新一话心情太激动、喜欢妮可、灵感爆发然后画了几张图，大多是把他、五条悟还有夏油杰拟成动物的——老实说，这点对西海晴斗来说倒是有点稀奇了。
毕竟他穿越前后，在这里论坛里见过的同人图也不算少，各种稀奇古怪的同人文也不是没见过咳咳……但是拟动物化的也算是很少见了。或者说大多都是些当做形容、又或是在同人图里添加上一些耳朵啊尾巴啊之类的，动物元素，但像是这个帖子里，大量把角色完全画成动物、不带人类外貌特征的就很少见了。
话又说起来，帖子里大致画了四只动物：一只蓝眼睛的白色长毛猫，鼻梁上还带着一副小小的圆框墨镜，表情嚣张；一只脸上有着迷之刘海和佛系微笑的紫眼睛、黑色长毛狐狸；还有一只看上去开朗活泼又帅气的毛发蓬松的绿眼睛黑色大狗，外形有些像是狼狗、看脸又有些像是萨摩；以及一只黑色皮毛金色眼瞳、小小一团的黑猫。
几只动物的表情神态活灵活现，西海晴斗甚至不需要看毛发颜色，直觉地就能把这几个动物和五条悟、夏油杰还有他一一对应：五条悟是猫；夏油杰是狐狸；“五十岚悠希”是狗；最后的那只猫毫无疑问是妮可。
四只动物各玩各的，狗狗“五十岚”的头顶站着黑色猫猫，白色猫猫和黑色狐狸在另一边打闹，旁边还站着一个短发的、唯一是人类的可爱女生——很明显是家入硝子。
……还别说，画得还挺温馨生动、活泼可爱的。西海晴斗把帖子翻到尾，难得遗憾为什么不能保存。
就是有一个问题，不知道为什么，一直环绕在他心里——为什么这里面只有硝子是人类而不是动物？
……啊呸，硝子本来就是人！
把脑海里奇奇怪怪的问题甩在脑后，西海晴退出图画贴，重新点开了一个新的帖子。
【破事水|是我的错觉吗？总觉得五十岚悠希有点不太对劲】
楼主
就是，看完新一话的一点点感觉……五十岚悠希他，是不是有点不太对劲啊？总觉得他身上有点微妙的，有点奇怪？（比划.jpg）
但是让我说的话，我又有点说不上来emmmmm。总之我也不清楚是不是我想太多了或者是什么错觉。总之有没有大佬分析一下的？
1L
前排搬来小板凳坐下！
哪里不对劲？竖起耳朵.jpg
2L
蹲蹲。
3L
哪里不对劲？我也觉得不对劲，但是我感觉我觉得的不对劲和你的不对劲应该不是同一个不对劲。（好绕哦）
4L
啊……是指五十万突然变得疯批了么？
我倒是没觉得有什么不对劲的诶，说到底咒术师哪有不疯的，正常人哪有来当咒术师的……你说对吧五条悟夏油杰硝子还有五十岚？
5L
我也没觉得有什么不对劲……人的性格本来就不止一面嘛，谁说开朗活泼就不能天然黑了？而且感觉这样的五十万更带感了，嘿嘿。（吸溜）
6L
我也觉得有一点点……但是就像楼上说的也很好？就是可惜了，你咒里真正开朗阳光的终究只有虎子一个了，唉。
7L
我也觉得不对劲！他居然有猫，真猫猫！！不是像惠惠的玉犬那样的影子狗勾，而是活着的真猫诶！震惊。
8L
妮可……妮可酱……嘿嘿嘿谁会不喜欢我们妮可酱呢！！
（掏出猫薄荷）（上前）（递给妮可）（试图吸猫）（被妮可挠了一爪子）（灰溜溜退下）
……
13L
啊……人好多啊。（那种语气.jpg）
不会意思果咩纳塞，刚刚去翻原著内容去了……！
不是大家说的那种不对劲啦，我刚又翻了一遍这两话，还是觉得五十万不太对劲，不过这回大概能形容出来了……
就是说，五十万他是不是，有一点自毁倾向啊？（小心翼翼.jpg）
14L
啊？
15L
啊？？
16L
啊啊啊？？？
22L
我断！自毁倾向？你说谁？？
23L
再断！五十万？你说他怎么了？？
24L
没有抬杠的意思哈，我就是单纯的，好奇，有点疑问：楼主为什么会觉得501有自毁倾向啊？
就，就目前来说，大家不是普遍都一致认为501是个开朗阳光大男孩、顶多有点天然黑或者内心隐藏属性有点疯批这样子么，但是基地还是积极向上的啊？楼主是怎么得出这样的结论的？
（PS：友好交流友好谈论，以上不涵盖任何阴阳怪气和质问，只是单纯的没看出来询问而已！互联网也并非法外之地！！）
25L
笑死，楼上这个甲叠得……
26L
草，忽然好想知道24L到底是经历了什么（）
28L
+1，我也好奇楼主是怎么得出这么一个结论的？是我看漫画看得太快看漏了什么吗？五十万他是倒霉了点，但是应该还不至于到这种程度吧？
29L
同楼上。这两话不管怎么看，501都是一个积极生活、开朗活泼的阳光大男孩吧？难道现在打工人都有自毁倾向了吗……？
emmmm，不管是在原来的学校里的学生和老师也好，打工的时候遇到的店长也好，大家对501的喜欢都是出自他的开朗阳光，就算碰到了莫名其妙就变成了“半人半咒灵”这种事，他都能安之若素地继续自己的生活，过不下去了还能自己给自己换一种生活方式、从来都不抱怨的人，这么一个学习好、人缘好、性格也好、积极生活的人，我实在想不通他到底是哪里有自毁倾向。（思索.jpg）
30L
啊，那个，下面这些就是我的一家之言！！大家看看就好不要全信因为我也是胡言乱语我也不清楚J人他到底是怎么塑造的，只是我从我个人的角度上看着看着总有奇怪，但是每个人的想法也都是不一样的，如果您觉得和我的想法有分歧的话那么就当个笑话看就好！！
如果大家能接受的话我就继续往下了orz。
31L
妈呀，楼主和24L到底都是经历了什么，楼主这叠甲叠得都快有108层了吧？
32L
……楼主是不是被人冲过啊？（PS：不是嘲讽或者骂人，就是感觉一般很少会有人叠这么多甲、这么警惕的，我见过的上一个叠这么多甲的还是在■■■里骂了一个后期才跳反的反派结果被人狠狠冲过的……）
33L
那么我就往下说了哈！
其实一开始我看这一话的时候也挺乐呵呵的，然后看着看着忽然就是从哪里觉得不太对劲呢……其实是从妮可那里……
就，大家还记得悠希的原话吧？就这一段这里，夜蛾老师说妮可待在高专会遇到很多危险，然后悠希说的那段话——
[图.jpg]
34L
啊，这里我光顾着吸猫，看妮可和悠希的盛世美颜去了，完全没注意到有什么不对劲的地方……怎么了吗？（挠头）
35L
吸猫+1，我是笨蛋，我只看出来悠希和妮可的感情挺好的。
36L
啊，重点是这里，悠希大意是：虽然很危险，但是这是妮可自己做好的选择，他和妮可会对自己的选择负责的——这里我是不是可以翻译成，如果妮可遇到了什么问题遭遇了不测，悠希他也会觉得是他和妮可自己造成的结果，所以坦然接受？
37L
……卧槽，我说看这一段的时候总觉得有哪里不太对劲。
38L
妈呀，真的假的？501原来这么黑的吗？？
39L
忽然有点吓人了是怎么回事……？
40L
接36L：我觉得好像有点熟悉，然后回头再看夜蛾老师和悠希在教室里的那段对话：大家原本的注意力其实有很多都在夜蛾老师的身上，对于悠希的回答大家普遍都觉得没什么问题，很真实、很普通人、也有一部分共鸣感；但是看这里，悠希也是说了同样类似的话：“无论是什么都会坦然接受”。
然后我又看到了还有这里这句：『死掉的话，我会很寂寞的。所以不想死掉。』
……之前我的重点一直放在的是前面半句“害怕死亡”里，还乐呵呵地想悠希真的很可爱又实诚，和普通人一样会害怕死亡，但是现在看这里就觉得有点不对劲了——悠希的“害怕死亡”，其实指的是因为觉得“会很寂寞”，所以才害怕死亡，不想死。
PS：不是大家想的那样啦，我觉得悠希他还是很喜欢妮可的！不是因为“黑”啦！
41L
啊，有点懂了……悠希其实害怕的不是“死亡”本身，而是“死亡”所带来的“寂寞”。
42L
其实妮可那里501也有说过：如果妮可不在的话，他会寂寞的——他只有妮可一个可以一起生活的了。
43L
对，而且还有一点，501是没有把妮可当做宠物的，而是“是平等的室友关系”。
……之前看漫画的时候我还乐呵呵地觉得是因为501和妮可的关系特别好，但是现在想想的确有点奇怪，正常人会把猫拟人化、当做“室友”吗？
不是说501不正常哈，就是忽然觉得，在501喜欢妮可的同时，他应该也是把妮可当做自己唯一的、亲近的“家人”了吧？501他，在遇到五条悟他们之前，就已经是一个人生活了啊。
44L
五十岚今年也才16岁吧？卧槽，忽然心痛……所以他才觉得寂寞啊啊啊，因为他一直以来就剩下他一个人了……
45L
妈呀，眼睛忽然好酸是怎么回事……
（下面正文接作话记得看别屏蔽了！！！！）


第116章 第二位玩家
54L
啊？真的假的……但是微笑抑郁是表面上微笑实际内心抑郁、痛苦啊，你们有见到五十岚悠希内心有负面情绪吗？没有哇！他就是内心和表面上一样的“积极向上”，这不是“微笑抑郁症”，而且少年漫里整“抑郁”……那也太逆天了……J人不可能那么搞，别想太多了好吧。
55L
同。微笑抑郁就太扯了，少年漫里就没有这玩意的，又不是什么青春疼痛校园漫……不过我同意楼主说的501他可能有点自毁倾向这个可能性。
或者说这个属性其实也没那么需要大惊小怪的，少年漫里很多角色其实都有点类似于自毁倾向、有PTSD（创伤后应激障碍）、喜欢自残、有自我牺牲倾向……等等的属性，或多或少而已，在现实里肯定是有问题的……但是这里是少年漫的世界啊！人物塑造肯定是比现实里要夸张的，你们清醒一点！501他只是赶了个时髦而已！！（不是）
56L
草，楼上说得成功把我逗笑了。
57L
草，说得我忽然轻松了好多……所以五十万他真的是有自毁倾向啊？
58L
我倒是没感觉出来501有什么自毁倾向，但是该说不说501其实像是那种外热内冷系的角色……就，还记得他第一次见wtw和xyj的时候态度那么好那么热情，第二次在学校里见到就明显就冷淡下来了。
59L
好像的确是……501有点外热内冷的感觉，这个猜测似乎也很合理？对待妮可也是，看上去很喜欢，但是“死掉”了的话，说不定501真的不会太伤心吧……草，忽然又有点带感是怎么回事，原来我内心是这么变.态的吗？？！
话又说起来，少年漫里心理有问题的角色真的不少啦……近一点的比如说我们本作被遗忘掉了的虎杖悠仁，悠仁也是明显是有自我牺牲倾向的，能够为了身边的人轻易做出牺牲自己的决定，惠惠不太好说，但是多多少少感觉也沾点；
再比如我多年前最爱的宝贝，和501一样也是名字里带着数字的那个男人，四月一日君……四月一日■■也是有着这种的倾向……
不如说少年漫的主角多多少少都有点这种倾向，但是你说它是对的吗？你要放在现实世界里这些大多都是“心理有问题”，但是放在二次元里就是人物本身的特质，二次元本身就是带了点“夸张”的，所以也就还好吧？
60L
啊，这么一算的话，原来本作还真找不出来一个真正心理完全健康的了是吧……大家都有病（迫真）。
61L
你应该说，现在的少年漫里真的找不出来一个真正心理完全健康的主角了吧？
以前的少年漫：热血（形容词）；现在的少年漫：热血（现实版）。
62L
有啊，本作还有娜娜明（。）你们又把他忘了是吧？
63L
还有京都校那边的三轮小姐姐……人家也是个正常人啊！
少年漫，呃呃呃……看看我们《■■之刃》里的炭！真·积极向上阳光热血的正常系少年！也没有心理疾病（喂）；还有《■■■》的电次，虽然很惨但是他真的也很积极阳光向上也没有负面情绪！老励志了！！
64L
啊，老年痴呆，已经完全忘记正篇里的内容了呢……（悲悲）
……
74L
我上一个喜欢的角色还是太■治，上上个银时，上上上个啵酱……啊啊啊怎么回事啊，难道我潜意识里就是喜欢这种人吗？？！
75L
楼上和楼上上上把我的童年记忆给炸起来了……卧槽……多么久远的记忆，今夕何年？（泪目了）
76L
糟糕了，记忆开始混乱了.jpg
……
92L
说起来悠希也的确过得挺惨啊……唉，就仔细想想他的经历：
从小父母过世，跟着亲戚一起生活；长大了就断了联系飞去了国外，也就是说他们的感情也不怎么深厚，悠希也说他习惯了一个人生活；五条悟最开始见到他就是他在甜点店里打工，平时下课放学也是打工，可见悠希应该是真的过得很难……结果现在又莫名其妙也不知道是什么原因地变成了“半人半咒灵”，都快连人都不是了……还要放弃“东大”选择去当一个咒术师，连未来的人生轨迹都改变了……
妈呀再说下去眼泪水要夹不住了。
93L
啊啊啊啊干嘛啊现在不仅少年漫的男主角要惨，配角也要惨了吗？！呜呜呜呜呜呜真的好倒霉好惨啊我的宝……他越是阳光积极不在意、越是说自己“什么都能适应”，我就越是想哭……
94L
+1，年纪大了真的是见不得这些。（点烟.jpg）
95L
明明他也说了，他只是一个普通人，也只想当一个普通人而已……我也要emo了。
****
西海晴斗心情复杂地关掉了帖子，而后向后一仰，直接瘫倒在了床上。
怎么说呢，再看下去，他都要怀疑他是不是真的有自毁倾向了？
这就叫“过度解读”吧？！不管怎么看“五十岚悠希”就是一个真正的、阳光开朗、积极生活、活力无限、正能量满满的角色吧？难道还看不出来他是个追求“活下去”的积极角色而不是想搞自毁吗，他说的那些话真的没有太多的隐藏含义啊？！
——就像他对夜蛾正道说的“我会反抗的”，想表达的明明是他“就算真的变成了咒灵也还是不会放弃生命”，是想表达“热爱生命不放弃”想法，而不是什么离谱的“立刀子flag”。
这些阅读理解，全部零分零分，需要打回去重做！！
……不过话又说回来，看样子似乎也不算是什么坏事？好像莫名其妙还不用自己动手，“五十岚悠希”就自己隐隐有被认为“美强惨”的趋势了。
只能说，观众的联想是真的很离谱啊。
西海晴斗锤了下手心，忽然也没那么郁闷了。
嗯，这些可全都是论坛自己脑补的，和他本人无关啦。
“砰砰砰！”
门被敲响，西海晴斗还没从床上爬起身，就听到门外五条悟的声音传来：“悠希悠希！来一起打游戏！！”
嗯？打游戏？
西海晴斗下意识地抬头看了眼时钟。
“现在都已经九点半了……悟同学，你都不睡觉的么？”
他拉开门，果不其然看见五条悟、夏油杰都站在了他的门外，甚至还多了一个家人硝子。
……还好他平时有锁门的习惯。
“家入同学，夏油同学，晚上好？”
“才九点半啦，这个时间不是刚好适合玩游戏么？”五条悟诧异。
“叫我家入就可以了，或者和这两个家伙一样叫我硝子也可以。”
家入硝子向他挥了挥手，看上去有些懒洋洋的，“这两个家伙想要玩那种组队的双人对抗游戏，之前我们都是三个人人数不够，其他高年级的学长学姐他们也不怎么乐意和他们一起，现在五十岚你来了，他们两个总算是找到人一起了……”
“五十岚你要过去玩么？拒绝也可以哦，不然说那样的话我也很开心呢，这样的话我还能再多几个小时的睡眠时间了。”她打了个哈欠。
的确，家入硝子的模样，看上去也是明显的一副刚刚被五条悟和夏油杰两个人拖出来的样子。
西海晴斗眨了眨眼，从善如流地改了称呼：“硝子同学叫我悠希就好了，既然这样的话……”
“咳咳，其实玩游戏也是为了锻炼大家的反应能力、以及大家相互拉进关系的一种好的方法。”
夏油杰把手握成权放在唇边咳嗽了两声，笑容温雅：“五十岚你刚来到学校，毕竟我们未来也是要一起成为四年的同学的，刚好可以趁着这个机会，大家也可以多熟悉熟悉，多了解了解彼此。”
“杰你说话好啰嗦啊。”
五条悟将身体懒洋洋地靠着，如何拉着西海晴斗就直接往外拽着跑：“废话那么多干嘛啦，哎呀，直接走了！一起去打游戏了，快点快点，我可是刚买了还没有拆封呢！”
“诶诶？等等，我的门还没有关，我也没有说不去——”
西海晴斗一脸懵逼地被动跟着小跑了起来。
“不重要啦，杰和硝子会记得关的！”
西海晴斗：“。”
——所谓的双人组队对抗游戏、相互熟悉，指的就是家入硝子和他两个人分别和五条悟、夏油杰组队，相互对抗。
西海晴斗低头看着手中的游戏机，叹气。
游戏机这种东西啊……他都已经有好几年都没有碰过了呢。
“我有个问题！”他举手：“为什么不是我和硝子一组？这样不说更方便相互熟悉吗？”
夏油杰的回答一本正经：“但是五十岚你之前没有接触过这款游戏吧？硝子也是，这样的话更公平一点。”
家入硝子飞了个眼神过去：“哈？夏油你这家伙，说得好像我之前没有玩过游戏一样……你输定了！”
五条悟毫不犹豫地拆台，语气嚣张极了：“我才不要和杰一组！就算是双人对抗游戏，不和你一起，我也一定能赢！杰你就等着认输好了。”
“少说大话，悟。”夏油杰眼皮一跳，声音沉稳：“谁输谁赢还不一定呢，明明是我没了你也是一样会赢。你还是先做好输掉的准备吧。”
两个人对视一眼，火花四溅，眼中都是灼灼战意。
——所以其实真相就是这两个人闹别扭了，不想组队想打对抗赛了，索性才把他和家入硝子给拉过来了么？
西海晴斗觉得他真相了。
“好嚣张啊悟同学……但是不管是现实还是游戏我也都一样擅长呢，抱歉，但是就算只是游戏我也不会放水的！”
西海晴斗目光坚定。
一个半小时后。
五条悟不信邪地看向屏幕：“不行，肯定是我和硝子的默契度不够……再来！”
家入硝子打了个哈欠，莫名：“哈？和我有什么关系，明明就是五条你自己不行啦。”
“但是你们已经输了很多次了。”
西海晴斗晃了晃手中的游戏机，一脸无辜地说出了内容无比嚣张的话语：“还要再继续下去么？已经没有必要了吧？我都说了我很强的——哪怕是游戏也是最强的。”
刚刚的一个半小时里。他们一次都没赢过。
夏油杰眨了下眼，微笑：“看来五十岚说很擅长游戏这点也是认真的呢。悟，你们又输了。”
“可恶，你们也太嚣张了！明明每次都是差了一点！”
五条悟捶桌，不信邪：“杰，我们来组队吧？我就不信这样还是赢不了！”
“我才不要。”夏油杰笑容散漫，“明明我和五十岚一直都在赢，干嘛要跑去和你一组，和败者组队？”
“换人换人啦。”家人硝子冷不丁地站了起来，走到夏油杰旁边把他拽了起来。
“五条那家伙也就只有夏油你能受得了了……总之我也想要赢一次啦！”
“那就我和硝子一组，再来一局好了。”西海晴斗笑容无比天然：“反正再来几次也都是一样的。”
一个半小时后。
“可恶，居然又输了，这次又差了一点点出现失误了……一定是杰你刚才没有和我配合好！”
五条悟继续捶桌，忽然又指着夏油杰得意地笑了起来：“哈哈哈，看来杰你也一样不行嘛，怎么样，之前还说我呢，这下杰你也成败者了！”
夏油杰皮笑肉不笑：“好歹我有赢过，不像悟你一样，一次都没赢呢。”
“而且刚刚明明就是悟你自己太急功近利了，刚刚太贪心，所以才输的吧？我可没有出错。”
五条悟：“不行！再来！！”
“诶诶诶，可是已经十二点半了，明天还要上课吧？”
西海晴斗打了个哈欠，“要不然等下次再继续好了？我需要睡觉啦。”
“五十岚悠希”可不像是“羽渊千秋”那样习惯昼夜颠倒、能够做到一连三四十个小时不睡觉，他可是非常注意规律生活起居的，平时的时候，在晚上11点之前就已经准备睡觉了。
“我、我也有点。”
他旁边的家入硝子现在完全是在靠着意志强撑，狠狠地摇了摇头：“昨天熬夜只睡了三个半小时，我现在有点困……”
“才12点而已，时间还早得很啦，再晚一点睡也来得及。”
“这回我们换一个游戏，”五条悟自顾自地继续说，“换成另一个游戏，这个不是我擅长的类型……啊，找到了！”
他从角落里翻出了一张新的游戏卡。
……不是吧，还来？
西海晴斗和家入硝子对视一眼，眼中都有些同病相怜的绝望——嗯，谁说这样不是拉进了关系了呢？
一个多小时后。
西海晴斗和家入硝子东倒西歪地歪倒在沙发和地上，手中的游戏机都双双滑落，双眼紧闭、呼呼大睡。
“喂喂喂？这样就不行了吗？”
五条悟不信邪地在他们两个眼前来回挥手，面露怀疑：“不会吧，这两个人这就睡着了？这才1点多诶，还没到2点？”
他不敢置信地望向夏油杰——嗯，果然还是有人是正常的，杰这不就和他一样，精神奕奕嘛。
“精神奕奕”的夏油杰打了个哈欠：“既然他们两个都困到睡着了，那就结束了吧，悟？”
——老实说，他都有点同情西海晴斗和家入硝子了。
“啊，那这回还是我赢了嘛。”五条悟得意笑。


第117章 第二位玩家
熬夜打游戏、作息紊乱的后果就是第二天起床时，大脑里一片迷糊。
就连起床都还是妮可跳到他身上把他叫起来的——因为他每天都要按时给她做猫饭来着。
然后还差点往猫饭里加错了食材，差点又被愤怒的妮可挠了一爪子。
直到到了上课时，夜蛾老师在上面讲课，西海晴斗一边努力试图听课，一边努力控制着大脑，克制着自己不低头趴在桌子上直接睡过去。
怎么说呢——明明大家都是青春张扬活力无限的年龄，本来也同样应该有着格外旺盛的精力，但“五十岚悠希”，因为过于规律的作息、以及保持每天雷打不动七、八个小时的睡眠习惯，导致他现在对于“熬夜”这件事很不习惯，没睡够的后果就是妮可和他的生物钟将他叫起之后，结果大脑还是很困很想继续睡。
教室里四个人，五条悟夏油杰熬了大半宿的夜无事发生，家入硝子在睡了几个小时之后容光焕发，唯有西海晴斗——上课上着上着忽然点一下头、过了一会再点了一下头，而后成功地替其他人吸引了夜蛾正道的全部注意力。
“五十岚！”
讲台上的夜蛾正道朝西海晴斗扔下来一根还剩下小半截的白色粉笔，正中课桌中心。
“认真听课。”他说。
西海晴斗猛然抬头，眼睛无辜地睁得大大的：“我知道了，夜蛾老师。”
难得又一回夜蛾正道不是盯着他们两个，而是盯上了明显在犯困的五十岚……
坐在西海晴斗旁边的五条悟和夏油杰低头忍不住憋着笑。
——只有他一个人受伤的世界达成了。
“我说，有这么困么？”
五条悟戳了戳他，眼中满是惊奇：“为什么都睡了那么久了，悠希你还是这么困的样子？”
“我也很好奇你们是都不会困的么？”
西海晴斗纳闷地看了他一眼，“我记得你们两个睡得应该比我还晚吧？还有硝子同学，看上去居然也像是什么事都没发生过一样。”
夏油杰挑眉，眼中染上笑意：“五十岚你是没有熬过夜么？”
西海晴斗老老实实摇头。
他是个好孩子，从不熬夜来着。
“啊，这个！”
家入硝子双手托腮撑在课桌上，笑意盈盈：“因为昨天睡得还好，而且上课困的话也可以糊弄过去……谁会让你那样，动作那么明显，时不时地点一下头，谁都能看出来五十岚你是在犯困啊。”
西海晴斗眨了眨眼，难得看起来有点呆的样子：“诶，很明显么？我以为我已经很努力在克制住了才对？”
“完全没有，超级明显呢。”夏油杰笑，“这可是第一回，夜蛾老师完全忽视了悟……”
“下一节课可是咒术实习课，要对战的，悠希你这个样子……该不会在对战的过程中也能睡过去吧？”
五条悟伸手好奇地在他眼前挥了挥。
“哈啊？就算我真的睡过去了，也不一定会输哦。”西海晴斗立刻坐直了身体。
五条悟挑衅地拉下墨镜：“上一回打架打了一半，悠希你这一回不会再半路支持不住了吧？”
“上一次只是意外啦意外。”西海晴斗笑，“这一回，完全可以打个尽兴哦？”
家入硝子扭头看向夏油杰：“诶，五十岚和五条之前打过架么？”
“是啊，打过，还打得很凶呢。”
夏油杰毫不犹豫地点头承认：“悟连「苍」都用出来了，把周围打得一团乱糟糟的——啊，顺带一提，那次他还忘记了放「帐」。”
五条悟大声抗议：“杰你那个时候还不是也忘了提醒我，也没有放「帐」？”
夏油杰声音凉凉：“可是我又没有使用咒术，悟你呢？”
他都快把那一片地都给轰平了吧？超级明显、动静超大的……也好在那附近比较偏僻，那个时候也很幸运的没人过去就是了。
“诶，「帐」又是什么？”西海晴斗好奇地凑了过来。
这个名词触及到他的知识盲区了——对于现在的他来说，咒术界的大多数很多对于其他人来说常识性的东西，都在他的知识盲区内。
五条悟这下找到可以肆意嘲笑的人了：“哈，悠希你居然连这个都不知道吗？肯定是因为刚才在夜蛾老师的课堂上困过去了，所以没有注意听课吧？”
“我说五条你也好意思说五十岚么？你也不见得有在认真听课吧？”
家入硝子无语，“笨蛋五条，夜蛾老师刚才在课上压根没有提到过「帐」啊！”
他们四个学生里面，只有五十岚是完全初初接触到咒术界的一切的“新人转学生”，其他人比他早上了两个月的课，所学到的内容自然也比他多得多。「帐」的内容对于他们来说是“常识”，但对“五十岚悠希”来说可不是。
夜蛾正道虽然也会照顾到他，在课堂上给他讲解到一些他从来没有接触过、了解过的东西，但也不可能在一堂课内将所有东西全部讲完，「帐」也是没来得及讲到的。
——五条悟这一番话这不是完全暴露了他自己也没有听课的事实么？
五条悟一呆：“诶？没有讲么？”
这边夏油杰已经开始和西海晴斗解释「帐」是个什么东西了：“五十岚你看过《哈O·O特》么？就是效果类似于‘麻瓜驱逐咒’一样的东西。”[1]
西海晴斗顺利无障碍理解了：“啊，原来如此，我懂了。”
“这两个东西也不完全一样啦！”家入硝子抽了抽嘴角，无障碍加入话题，又顺带着给西海晴斗详解了「帐」的设定。
“结果那场打架五条居然没有赢？”
家入硝子又问：“是因为五十岚的咒术么？”
如果结果是赢了的话，以她这一两个多月对于五条悟的了解，五条悟肯定不可能是这种态度——一直念念不忘想要再和五十岚再打一架的样子。
就连五条都没有赢的话……她记得之前西海晴斗有说过，“他”的咒术是“复制”。难道……
“连五条的‘无下限术式’也能复制成功么？”她目露稀奇。
“可以哦。”西海晴斗笑眯眯地点了点头。
“不过五十岚和悟打起来能打那么久，也不只是因为他的咒术。”
夏油杰稍稍卖了个关子：“真要说起来输赢的话，我也不确定呢……不过等会联系起来的话，硝子你应该就能见到了。”
“虽然没赢，但是我也没有输，只是因为意外中止了而已。”五条悟凑过来，白色的纤长睫毛下蓝眼睛睁得大大的，强调：“我承认五十岚他是也还挺强的，但是最强显然只有一个，那就是我！”
“我觉得悟你的大话还是少说一点的好。”
夏油杰平静微笑，话语里透露出来的意思却不十分友好：“不然等下输给我或者五十岚的话，那种场面会很不好看的。”
西海晴斗毫不犹豫地点头：“我很赞同夏油同学的话哦。胜利宣言还是等到确定能够获胜之后再说吧？”
“啊，最强的话我勉强分给杰你一半也不是不行啦。”
五条悟不甘不愿地嚷嚷：“杰你到底是站在哪一边的？”
看上去居然还有一丝委屈和不敢相信——简直像是看见好朋友当着自己的面拉着其他人的手一起上厕所的JK一样。
夏油杰打了个激灵，赶忙把这个诡异的念头驱逐出了脑海之中。
“既然悟你这么勉强的话，那还是不用了吧。”
他眯起眼睛，皮笑肉不笑地说：“啊，我觉得还是等我把你打赢了之后，再把这个‘最强’的名头抢过来的话会更好一点呢。”
“我说你们两、三个，”家入硝子好心提醒，“可不要再把训练场给打得破破烂烂的了，夜蛾老师说了，这可是刚修好没多久的，再出问题的话，就自己去写一万字的检讨去吧。”
一万字的检讨……这个威胁也太可怕、太有威慑力了，西海晴斗三个人齐齐打了个激灵。
而后，一个小时之后，夜蛾正道刚修好的训练场，再次不堪受损，看上去简直像是灾后重建的破烂废墟现场。
五条悟、西海晴斗、夏油杰三个人面面相觑。
“啊——一人一万字的检讨，你们三个加油吧。”
事不关己，家入硝子站在一旁笑得幸灾乐祸。
三个人：“……”
“啊，好痛，所以说悠希你果然不是什么正常人类，而是什么超级大猩猩变的吧？”
五条悟若无其事地扯开话题。
夏油杰举起一只手，而后顿时又是一阵龇牙咧嘴：“这回我和悟同感。”
“好失礼啊你们两个。”西海晴斗语气平淡：“你们在对一个正常的普通人类说什么呢？我中间可是完全没用咒力哦。”
“那是因为你就算不用咒力，单凭肉体的力量就已经够离谱的了吧？”
夏油杰吐槽，“说起来我还是头一回知道，原来还有人类的纯肉体力量能够有这么离谱的……悠希你之前真的是什么普通人类、没有注射什么超级血清之类的东西么？”[2]
西海晴斗：“完全没有……让你失望了吗，夏油同学？不要把漫画内容带入到现实情节中来啊！”
“这就是‘天与咒缚’的真正力量吗？”
五条悟表情怀疑：“绝对超过普通人的范畴、已经到达人类极限了吧？！”
就算他再没有常识也不会连这一点都不知道——“普通人”怎么可能做得到啦。
“什么？天与咒缚？”
原本在一边惬意喝水的家入硝子转过了头，眼神突然变得犀利了起来：“五条你在说什么？是指五十岚么？”
别以为她不知道“天与咒缚”是什么啊喂？！但是以五十岚所表现出来的那种磅礴的咒力——怎么可能会是“天与咒缚”啊？
“……啊哈，硝子你是听错了吧？”
“什么‘天与咒缚’？硝子你怎么突然说起来这个了？”
“哎呀，刚才的风好像有点大啊，是不是好像有谁说了什么来着……”
三个DK开始东张西望。
家入硝子眼神死：“喂，别以为我没有听见！而且刚才哪里有风了啊？！”
“有一个有些紧急的新任务——你们几个，到底是谁又把我的训练场打成了这个样子的？！”
急匆匆赶过来的夜蛾正道刚走进训练场，话还没说完，看见眼前的“废墟”顿时眼前一黑：“又把我的话当做耳边风吗？这个月第五次了吧？！！到底是谁干的，这个星期给我交一万字检讨上来！！”
“是悟干的！”
“是悟同学打的！”
“和我没有关系！”
五条悟、夏油杰、西海晴斗对视一眼，齐齐出声。


第118章 第二位玩家
“是你们两个吧？”
夜蛾正道眼神犀利，目光锁定在了五条悟和夏油杰：“五条和夏油，你们两个一人一万字检讨，下周前交给我。”
“不对不对，这一回还有悠希！夜蛾老师！！”
“和我没关系！明明都是悟同学带出来的，我只是反击了一小下下而已……没想到它居然就坏掉了。”
“说起来为什么夜蛾老师没有怀疑到五十岚和硝子呢？”
“喂喂，这明明就和我没有关系吧？？”
“要怪就怪夜蛾老师的新训练场太过脆弱了吧，只是稍微碰一碰就碎掉了呢。”
“说得对，明明我也没用多大的力气……夜蛾老师的找的建筑工程是不是偷工减料了？”
“够了！你们三个！！”
夜蛾正道忍无可忍地睁开了眼睛，给了三个人一人一个“铁拳制裁”，双手抱臂：“我找的工程不会有任何问题！明明是你们不够注意，动手动静太大！检讨书一人一万字，不许重复，下周前交上来。再狡辩的话，再加一万字。”
他承认他是被五十岚悠希那张看上去乖巧正直的脸给骗了，再加上惯性思维，下意识地以为又是五条悟和夏油杰他们两个做的——没想到刚到学校没两天的五十岚也这么快地就加入了“学校拆迁大队”里。
——至于家入硝子？硝子会的是反转术式，又不是会打架——他们以为谁都像是他们三个这么欠揍吗？
“喔。”
三个DK齐齐丧气垂头，声音有气无力。
——总之，最后还是三个人一人被罚了一万字的检讨书。
“等一下！夜蛾老师，你刚刚说有新的任务……是什么？”
眼看着夜蛾正道似乎准备转身离开，原本站在一旁看戏的家入硝子顿时出声提醒道。
“啊……差点忘记了。”
啊，刚被这三个小混蛋气得血压升高，他差点就忘了这件事了。果然，还是硝子比这三个小混蛋贴心。
夜蛾正道停住脚步，又将身体转了回来，脸色也恢复了原本的正经严肃：“有一个任务：在四谷区的一家孤儿院里，出现了一级咒灵，里面的人都已经疏散得差不多了，但是现在已经失踪了两个孩子还有一名老师。”
“你们几个，这次的任务就是去将咒灵祓除的同时，尽量把失踪在里面的孩子和老师全都救回来。”
“原来又是这种任务啊。”
五条悟兴致缺缺，“夜蛾老师，只是一只一级咒灵的话，随便一个人过去就可以了吧？为什么还需要我们全都过去啊？”
“不要过于放松警惕。”夜蛾正道脸色微沉，“就算是一级咒灵，也要小心应对，不然你们迟早会吃大亏。正好这个任务里，祓除咒灵对你们来说应该也不难，正好五十岚还没有正式出过任务，也可以锻炼一下你们的团队协作能力——顺便，这次你们不许再把辅助监督给甩开了。”
说到后面，夜蛾正道忍不住加重了语气，眼神紧紧地盯向五条悟和夏油杰——很明显说的就是他们两个。
“夜蛾老师放心，上次是个意外，这次应该不会了。”夏油杰摸了摸鼻子，摆出了万能的微笑。
“一级咒灵而已……那不就相当于杂鱼么，有什么好重视的。”
五条悟漫不经心地拖长了语调，还是没什么兴趣：“不过也可以过去看看到底是什么咒灵，给杰的咒灵库添点新成员~！”
家入硝子：“我没有意见啦。”
“那个，夜蛾老师！”
西海晴斗忽然举手，脸色有些奇异：“这种祓除咒灵的任务……必须要和同伴一起么？不可以……一个人去么？”
“嗯？”
夜蛾正道面色微凝：“五十岚你为什么会有这样的想法？”
不同于五条悟、夏油杰还有家入硝子三个人的对此接受良好。
——大概天才都有这种通病，夏油杰和五条悟两个，咒术天赋一个比一个高，性格也一个比一个骄傲，两个人刚入学的时候谁也不服谁，遇到任务也是心高气傲地觉得自己一个人就能解决，完全不需要同伴或者帮手。
家入硝子倒是没有这种没有这种毛病——毕竟她的反转术式算是治疗辅助类的，但她作为他们两个的同期，也不是没见到过这两个一开始那种不合作的状态。
也因此，三个人大概同样也下意识地以为西海晴斗也是同样的想法。
但夜蛾正道却不这么认为。
作为老师，他自认为看人的眼光还是有的……“五十岚悠希”别的小小的调皮捣蛋之类的小毛病或许有一点，但也左不过是少年人特有的青春朝气罢了，大的毛病是没有的。
而且更重要的是“五十岚悠希”虽然觉得自己很强，但也从来没有把自己当做是什么“天才”过，身上更是没有那些所谓的“天才通病”。要说他是因为心高气傲觉得自己“不需要和任何人合作拖累”，夜蛾正道是不太相信的。
夜蛾正道想了想：“你是担心你的咒术问题么？这个你放心吧，悟和我说过，不会有问题的。”
“放心放心啦，除了我的‘六眼’以外没人能发现的，咒术界可就只有一个我。”
五条悟靠了过来：“悠希你不想过去吗？还是只想一个人过去？为什么？总不可能会是觉得有人会拖累你吧？”
“啊……我没有那么想。”
西海晴斗眼神漂移，说话也变得吞吞吐吐的，顾左右而言他：“那个，我觉得，唔，我一个人过去的话，应该也不是完成不了吧？”
“我不信！你一定是有事在瞒着我们！”
五条悟眯起眼睛，双手抱臂眼神犀利地推了推鼻梁上的墨镜：“快说原因！”
夏油杰微微皱眉：“五十岚你是有什么难处么？说出来的话，我们或许可以帮你解决掉你的问题？”
家入硝子同样跟上：“虽然这两个人渣笨蛋在一起大多数的时候都不怎么靠谱，但是偶尔也是有靠谱的时候的。而且夜蛾老师也说了，这次任务的主要目前还有一向是要锻炼大家的团队协作，那肯定也就不可能让你一个人过去了。”
其实不只是西海晴斗，换做五条悟或者夏油杰两个人，同样只需要他们两个中的任何一个人过去都能将事情搞定，毕竟虽然是一级咒灵，但对于他们来说也只是一级“而已”，不会出现无法搞定的情况。
但是夜蛾正道说的是要他们“团队合作”——一个人算哪门子的团队、哪门子的合作啊？
“诶？真的要说么？感觉有点不太好意思……”
西海晴斗挠了挠脸，在其他所有人的目光下不太好意思地小声道：“好吧。其实是因为我的运气啦运气……”
他眼睛一闭，顺畅而快速地说：“我的运气其实一向都不怎么好哦？如果只有我一个人的话，就算有突发什么意外我也能够自己解决，但是如果和你们一起的话，你们也会被我的糟糕运气给拖累到，也会陷入危险的。”
“所以，夜蛾老师，要不然还是我一个人去试试怎么样？”他转头看向夜蛾正道。
夜蛾正道惊愕：“这算是什么理由？你这是在胡闹么？”
“运气”也能算是理由了么？未免有点太离奇了吧？
“就是这个样子啦。”西海晴斗叹气，表情倒是挺平静的：“我的运气真的一直以来都很差的哦？不然的话我也不会变成现在这个样子吧。”
“现在这个样子？”家入硝子摸了摸下巴，上下打量着他：“这个样子怎么了么？我倒是觉得五十岚你现在的模样也还挺帅的嘛。”
西海晴斗：“……虽然很开心硝子同学你夸我。不过不是指样貌这一方面啦。”
“这么一说，悠希你的运气，似乎的确是挺差的……”
想到西海晴斗之前的种种遭遇，五条悟若有所思——的确啊，他的这个新同学的运气好像的确差到了一定程度了呢。
还不待西海晴斗又说什么，他的眼睛又忽然亮了起来，像是突然想到了什么有趣的事情，声音上扬：“但是这不是更好玩了么？”
西海晴斗：“？”
其他人：“？？”
“如果悠希你的运气很差的话，和你一起过去，那我们会遇到什么意外的事情么？会见到新的没见过的咒灵么？会看到一级咒灵当场进化么？还是会撞见什么其他稀奇古怪的事情……这么一想简直超有意思的耶！”
五条悟的眼睛越说越亮。
西海晴斗眨巴眨巴眼睛，呆住：“诶？悟同学，我没有在说笑，我是认真的……”
“杰你说呢？”五条悟扭头寻找外援，兴致勃勃：“是不是好像超级有趣的样子！啊，好想知道悠希说的差运气能差到什么地步……”
“我也觉得，听上去好像很有意思。”
夏油杰微笑，转头看向西海晴斗：“说起来，五十岚你就是因为这个原因，最开始不想要到咒术高专来么？”
——他想起来了，之前五条悟劝西海晴斗时，他脸上出现的犹疑。那个时候他还以为西海晴斗是出自什么其他的顾虑，但是刚才回想时，他忽然直觉觉得，他那个时候的犹疑和如今这时的犹豫似乎更像？
“诶，夏油同学你看出来了么？是有一小部分这个原因。”
西海晴斗的表情乖巧坦然：“我的话倒是没有什么关系，我自己已经习惯了，而且那些危险对于我来说也不是非常危险，但是如果和其他人一起行动的话，不是说祓除咒灵本来就是一件很危险的事情么？那样万一给其他人也造成危险，害到你们的话就不好了。”
“那样的话，同伴也算是因为我的缘故才会受伤……如果情况很严重的话，不是也会造成大家的各自怨愤么？倒不如在一开始就分开要比较好。”
果然。
看来倒是他之前误会了才对。
“我觉得五十岚你的想法没什么错。”
夏油杰的声音不紧不慢，在他准备点头时却又话音一转：“但是，你弄错了一件事情——你的同伴是我和悟，我们很强，并非是什么弱者，至少，没比你弱——所以，你所担心的那些事情，对于我和悟来说却也不是什么需要为难或者觉得危险的事情。”
“所以你也完全没有必要为我们担心——你担心的那些事情，在我的悟的身上都不会发生。”
“就像悟说的那样：如果真的有什么超出意料的意外危险发生的话，对于我们来说，那不也是一件很有意思的事情么？”


第119章 第二位玩家
“哦，对了，还有硝子。”
夏油杰眨了眨眼睛，后知后觉地又转回头笑着补充：“如果硝子觉得有危险的话，也可以尽管放心地站在我们身后哦。”
家入硝子无语：“需要我感谢夏油你还记得我么？”
不过她倒是心态良好，没有生气。
一方面是她本人也有那个自知之明——她的咒术原本就不是什么强攻击类的咒术，而是少见的“治疗”；
另一方面也是她已经习惯了——夏油杰和五条悟这个家伙一样，两个家伙在西海晴斗来到高专之前，一致骄傲且默契地觉得他们两个是“最强”，把大部分人划分为“强者”和“弱者”，只是五条悟的骄傲是完全摆在明面上的，而夏油杰则是会用他那种看上去温和好学生的皮囊偶尔礼貌地装上一装。
只不过现在又好上了那么一点，家入硝子估摸着，在夏油杰和五条悟那里，她既不算是“强者”那一列，又不完全算是“弱者”那一列，大概可以算作是单独的“同期同学”一列？
而五十岚嘛……根据她的观察，大概也是属于他们眼里的“强者”、“同伴”一列。
“不过话又说回来，五十岚，我的确也没有五条和夏油他们两个那么狂妄，我只是一个柔弱的治疗系啦。”
家入硝子弯起眼睛和西海晴斗挥了挥手：“所以我先和你说好了，如果遇到了什么危险的话，就像夏油说的那样，我会见势不对立刻跑开的。虽然打架这种事我是不太能打过你们，不过想要保证自己完好无损、不受伤、不出事，对于我和‘反转术式’都是还小菜一碟啦。”
既然话都说到了这一份上，西海晴斗也没有再拒绝的理由了。
“那硝子同学到时候，也可以往我身后或者反方向跑。”
西海晴斗也笑，笑容像是清晨的阳光般清爽明朗：“那样做的话一定会很安全的——因为‘危险’会追着我跑开的。”
“唔，不过我不建议硝子同学你在战斗的时候，跑去悟同学身边……”
他朝着家入硝子心照不宣地眨了一下眼睛。
——如果是找五条悟，他一个不小心和敌人打嗨了的话，可不一定能顾得上保护她，而且到时候附近的周围环境也一定很“危险”。
家入硝子心有戚戚地点头。
“战斗的时候当然不要跑到我身边啊。”
五条悟大咧咧地说，甚至还有点迷惑：“硝子又没有战斗能力，跑去找我做什么？只会拖累我的速度啦。”
——甚至心里完全没有“硝子需要保护”这样的念头。
……这群学生怎么还真就着“五十岚悠希的运气超差”这一方面像是正儿八经地讨论起来了？
夜蛾正道咳嗽一声，正色道：“既然这样，那你们收拾一下，现在就赶紧过去吧——时间不等人，早一点把失踪的人都救回来，记住我刚才说的那些话了吗？”
“知道了，夜蛾老师！”
四个学生声调语气各不相同、一点也不整齐的声音此起彼伏地响起。
***
四谷区，孤儿院门口。
一辆看上去普普通通不起眼的黑色汽车内，四个身穿同款黑色制服的学生一一从车内跳下。
三男一女的经典配置，女生是齐耳短发，看上去倒还没有什么特别的地方，但她身边的三个男生却是一个比一个显眼——
一个个子高让人怀疑有将近一米九，头发白到简直能反光，还带着一副墨镜；一个黑发扎着奇怪的丸子头，身上的制服明显有被自己自己改造过的模样，一看就是表面乖巧内里叛逆的经典类型；还有一个黑发男生看着倒是没什么特别的，但手中却拿着一把莫名其妙的黑色长伞。
很显然就是西海晴斗他们四个了。
不过这么一个各有各的奇怪的地方的组合，在此时却并没有引起周围人的特别关注——这里已经被辅助监督提前步下了帐，非咒术师的普通人根本不会注意到这里；而他们的打扮，在到处都是“怪异”和“特别”的咒术师群体中，也显得毫不特殊了。
身穿黑色西服，一幅社畜打扮、看上去格外干练精明的成男男性原本正站在孤儿院的门口焦虑地踱步，看见他们脸上立刻染上了喜色，快步迎了上来：“五条同学！你们就是咒术高专派来解决这件事的学生吧？我是森谷阳平，你们可以叫我……”
“你叫什么名字这点根本不重要啦。”
五条悟打断了他的话，有点不太耐烦：“其他的废话都少说，直接说重点就好了，很浪费时间诶。”
“悟，不要对待辅助监督这么没礼貌。”夏油杰无奈，“好歹听人家把话讲完吧？”
“听他罗里吧嗦地把一大堆讲完，里面失踪的人都说不定要已经没救啦。”
“那个，没关系的，这位同学。”
森谷阳平不在意地一笑，五条家的五条悟大少爷的脾气不好，这件事在咒术界完全不是什么秘密，但没人会去在意这个——这样的身世、天赋和实力，就算是脾气差点又如何呢。
甚至五条悟只是嘴上说了一句，也没有干些别的，倒还让他惊讶了一下——他还以为像这种骄傲的大少爷的脾气会更差上一点呢。
“一个半小时以前，有‘窗’注意到这里的不对劲，我们紧急派遣了人手把里面的人都带了出来。”
他细细介绍：“这家孤儿院的规模并不算大，里面大概有二、三十个孩子，失踪的两个据说是一对兄妹，大概五岁左右，其中的哥哥耳朵有问题听不见声音，平时也很孤僻，可能是因为这个原因才没有被及时发现，还有一名成年女性，是周围学校的一名老师，在发现那对兄妹不见之后，她也被发现不见了。”
“里面原本可以确定是一只一级咒灵，似乎是精神类的咒术，但刚才我们又从里面检测到了，似乎还有一只咒灵存在的可能性……”
森谷阳平脸色焦虑：“希望几位同学千万要小心为上，记得先把人救出来，安全为上。”
“呀，又检测到了别的咒灵的咒力了么……”
五条悟伸了个懒腰，混不在意地回头一笑：“悠希，看来你的运气的确似乎不怎么样嘛。”
“硝子，你要留在外面么？”夏油杰问。
虽然很心动，但家入硝子还是摇了摇头：“夜蛾老师可是专门说了要合作完成任务的，还是算了吧，一起进去好了。”
“早点解决掉，估计就不会出现什么太大的变故了吧？”
西海晴斗已经拿着伞一步走进孤儿院里了。
***
老实说，找到藏匿在里面的咒灵这一点对西海晴斗他们来说并不困难。
不说五条悟的六眼，就是西海晴斗——在运用起身体内的咒力的时候，或许是因为他的咒力是来源于特级咒灵，他很轻易就能感知到附近有咒灵是在哪里——或许是什么“咒灵之间的特殊感应”？
西海晴斗不太能理解，但这也不妨碍他运用这个来找咒灵的踪迹。
森谷阳平说得果然没错，这家孤儿院里的咒灵足足有两个，而且气息一个比一个还要强大。
西海晴斗估摸着，大概有一个一级，另一个则是个准特级——之所以是“准特级”，则是因为那股气息并不怎么稳定。
他们一踏入进孤儿院内部，走进入里面的大楼，一眨眼的功夫，四个人突然分散，周围变换成了一个陌生的环境。
像是被困在了一个极为空荡、无边无际的超大型迷宫，看不见来处和去处、也找不到出口和入口。
西海晴斗只看了一眼迷宫，几乎是立刻条件反射般地闭上了眼睛。
迷宫内没有咒灵的气息，只到处充斥着咒力。迷宫的墙壁上镶嵌的，则到处都是蠕动的、带着青色与紫色血管的红色肉壁，和无数人类一般的眼睛——眼睛狭长，黑色的瞳孔，白色的眼白，眼白上布满细小的、会滑动的红色血丝，没有眼睫和眼皮，眼珠还会到处转动，泛着鱼目般的光泽。
他深吸了一口气，做足了心理准备才重新睁开了眼睛。
不止是周围的墙壁，他抬起头，就连头顶上，也到处都是一模一样的东西。哪怕闭上眼睛，也能感受到从四面八方传来的被窥视感。
西海晴斗随意地转了下头，那些眼珠也跟着到处胡乱转动，不管他转到哪里，都会与其中的几颗眼珠进行“对视”。
西海晴斗不适地摸了摸胳膊。
嗯，鸡皮疙瘩已经掉了一地了。
他又拿起长伞往四周看似随意地挥一挥——而后，空气中立刻传来玻璃破碎的声音。
——这片迷宫里不仅有着这些看上去就很恶心人的东西，还安装的有无数镜子。
不止是普通的平面镜，放大镜、缩小镜、以及无数扭曲的哈哈镜……
而当他每往前走一步，耳边都会从四面八方传来无数“嘻嘻”“哈哈”的声音。
声音飘忽不定，有大有小，有的尖利有的苍老，像是无数男女老少的声音混合在一起，声音里透出的情绪像是在偷笑、又像是在嘲笑讽笑，他走、笑声响起；他停下，笑声消失，又抓不到摸不着，只令人格外心烦。
这里的一切，都让人感觉到无比的不适，只让人恨不得自己是个聋子、瞎子，什么都听不到看不到才好。
到底这咒灵还有这个“迷宫”是因为什么东西形成的？
西海晴斗皱紧眉，深吸了一口气，直接将体内的咒力运转，向前张开没有拿伞的左右，冷静张口：“「苍」——”


第120章 第二位玩家
“不出来的话——那就打到你出来！”
西海晴斗连寻找出入口都懒得找——他选择直接暴力拆迁。
一发“苍”不行，那就多来几发；术式顺转不行，那就术式反转；法系伤害不行，那就直接用物理系伤害；一个咒术不行，那就多来几个一起“叠加”。
反正他别的懂的不多，就是咒力多、力量强。
外力不好破，但只要外力足够强，一样能破！
一发“苍”打出去，不知道是不是西海晴斗的错觉，耳边似乎传来了某种尖锐的哭泣般的呻吟嚎叫，被那些眼睛“窥视”他的强烈不适感也消退了许多。
西海晴斗立刻“再接再厉”。
那些墙壁和“眼睛”都太过于恶心，西海晴斗完全不愿意有任何接触，好在手中的长伞此刻终于能排上了用处。挥、砍、劈、甩——西海晴斗握住伞柄，完全将手中的黑色长伞当做了一把刀来用。
不去管什么太多乱七八糟的东西——西海晴斗的目的明确，只一心一意对着迷宫输出、输出、继续输出——不知道过了多久，大概五分钟？十分钟？还是二十分钟？
直到迷宫完全轰塌破碎，周围的声音完全消失，他才后知后觉终于出来了。
出来的第一件事就是找个地方弯下腰狂呕——恶心、恶心，那玩意实在是太恶心了，简直都到了精神污染的地步了！！
他出来的时候，周围还不见有五条悟、夏油杰还有家入硝子他们，只有一个他，还有一个长相奇形怪状的咒灵。
有点像是人的相貌，肉黄色的躯干，褶皱状的外皮，身上布着大大小小的眼睛，让人多看一眼就觉得掉san。
原本在迷宫消失后现身的咒灵立刻怒了，西海晴斗甚至能感觉到它体内的咒力越发混乱不稳定，而后几乎是在瞬间气息暴涨朝他扑了过来，一路从准特级的气息瞬间变成了特级。
西海晴斗：“。”
……他就知道。
咒灵来势汹汹，速度快如闪电，西海晴斗却头也不抬，身体微微躬起，腰腹发力，身体往后一跳，明明动作看上去如同羽毛般轻飘飘的，却轻轻松松地、恰恰好好躲过了咒灵的动作。
虽然“准一级咒灵突然进化成特级咒灵”还当场暴走听上去是很危险，倘若在这里的是任何一个普通的一级咒术师都堪称致命，就连逃跑都不一定能做得到。但对于“五十岚悠希”而言，一级和特级也没多大的区别——无非就是打起来所消耗的时间长短不同罢了。
——哦，还有一点，它还对他造成了一些精神上的创伤。
看上去那个迷宫有些像是它的，“精神领域”之类的东西？西海晴斗一边不慌不急地躲避着咒灵的进攻，一边还有心思分心思考。
因为嫌弃它太过恶心，他完全放弃了直接上手的想法。也不太好使用“苍”，动静太大，而且要是把人家的孤儿院的周围建筑给毁掉了也不是很好。
西海晴斗索性继续拿着手中的黑色长伞，握紧伞柄，将它当做一把“刀”、一根长棍来使用，横劈、直砍、斜扫、撩回……
咒灵的速度快，西海晴斗的速度便比他还要更快上无数倍，少年的眼神紧紧锁定在咒灵身上，不似平日般温煦如日，而是冷漠无情、还带有一丝不自知的兴奋与杀意，——像是即将捕获猎物的野兽。
他出手的动作快得让人甚至来不及捕捉，只能在人的视网膜内留下一道道残影，上一秒还在咒灵的左边，还没来得及眨眼他便连人带伞在下一秒出现在了右侧。
咒灵往左跳，他便也往左跳；咒灵追着他跑，他便一下下地逗着咒灵跑，——要是有人能看见这一幕，估计会觉得看上去与招猫逗狗没什么区别。不想碰到这只咒灵的同时，他手上的动作也没有丝毫凝滞，挥动着手上的长伞一一击打在咒灵的身上的同时，又利用长伞与它拉开距离。
他的动作其实并不规范——虽然西海晴斗本人的确会不止一种格斗术以及刀法，但“五十岚悠希”从未接触过任何这一方面的规范系统学习，自然也无从会用所谓的“规范标准动作”。
但没有“规范”的同时也意味着没有“束缚”，如羚羊挂角般无迹可寻，在兼顾速度的同时连力道也是极为沉重的，每一个动作都自带一种奇异的、野性自然的美感。
那柄长伞在他手中如同最趁手的刀戟，灵活得像是他的另一条手臂，最后直接洞穿了咒灵的身体，他握住伞柄的手、他的身体此刻距离咒灵之间不过不到二十公分的距离，然而咒灵却不会再有任何机会去能够碰到他。
西海晴斗将伞尖从咒灵身体的另一侧捅出，却不沾有一丝的血迹——又是一个佐证咒灵与“人类”和“动物”不同的有力证据。
“轰！”
“诶？等一下！”
巨大的轰响声响起，西海晴斗扭头，便看见突然出现的夏油杰怀中抱着一名女性，从不远处跑了过来：“别慌干掉它！”
“夏油同学？还有硝子同学和悟同学。”
西海晴斗转过身，原本面无表情的脸上转瞬间换上了明亮灿然的笑意，稍稍松了口气：“你们到哪里去了？夏油同学放心，这只咒灵还没有死掉。”
说话间他将雨伞打开，伞面撑开，展现出一个完整的半弧面，没有一丝一毫的破损。
“悟说你一个人消失不见估计是还有一个咒灵动的手脚，不过以你的能力应该不会出什么大事，所以就没那么急着找你。我们去救这两个小孩子了。”
夏油杰解释，他身后一只巨大气球般的咒灵身上还托着两个小孩子，看上去似乎还没醒过来。
西海晴斗粗略看了一眼，两个小孩子看上去受了些惊吓，衣服上似乎还沾了些血迹，但身上没有什么明显伤痕。倒是他怀中那个女性，身体虽然也是完好的，但身上沾满了鲜血，双目紧闭脸色青白，已经没有了气息。
西海晴斗猜测，应该是硝子使用了反转术式。
“这是那个失踪的年轻女老师，我没来得及救下她，她在我们赶到之前就已经死掉了。”
夏油杰的声音微微低沉，脸色看上去也不太好——想必也是因为这件事觉得有些不甘心，虽然他们尽快一步赶过来，那个女老师也不一定就能活下来，但也说不定还有一些希望，而不是像这样全然无能为力。
就连后面跟上来的家入硝子的脸上也有些怅然。
西海晴斗张了张嘴，忽然有些不知道在这个时候说些什么好。
“悠希你的速度倒是挺快的嘛。”
五条悟双手插进口袋里，速度不紧不慢的，步伐倒还是一如既往的散漫，嗓音轻快，像是心情没受到什么影响的样子。
“居然真的还有一只咒灵在这里，还是只一级咒灵，而且你还和我们分开了……悠希你的运气果然很差啊。”
他啧啧称奇，看向西海晴斗的眼神跟看什么珍稀大熊猫似的。
“不是一级，大概是半个特级吧？”西海晴斗顺着五条悟的话，纠正他的说法，“刚才忽然不知道为什么突然变得很狂暴，一下子就进化成了特级……不过现在好像又变回一级了？总之是只很恶心的咒灵啦。”
“五十岚，你真的很倒霉呢……这已经不是一般的霉运了吧？”
家入硝子同情地看了他一眼——她这一路上和五条悟夏油杰他们两个一起，完全没有遇到什么麻烦，那只一级咒灵对于他们两个来说也不怎么难对付，更没有发生什么离谱的“突然进化”，他们主要还是为了救两个小孩子耽误了很多时间。
完全不像西海晴斗这样，独自一个人面对一个准特级咒灵，最后还突然进阶了的那种。
“我记得五条的未婚妻，春奈应该是一名职业巫女，据说很灵验的，或许以后有机会的话，五十岚你可以试着去拜一拜神社，求一枚御守去去霉运？”
“这个嘛……我从小到大去过的神社没有上百也有几十个了，但是大多都说没有办法解除啦。”
西海晴斗无奈苦笑回答，“不过看在到目前也没有给我造成什么特别大的危害上，我现在也已经习惯了，也就无所谓啦。”
他又看向夏油杰和咒灵——或者此时叫它“咒灵玉”更为合适？
他问：“夏油同学，你要现在就将这里的两只咒灵都收服成你的宝可梦么？”
“等一会吧。”夏油杰犹豫了一下，将两颗咒灵玉都收了起来，抬头笑了笑：“现在的话，大家还是首要去先出去，把人安置好更要紧一些。”
他的咒术想要收服咒灵需要将咒灵“吞食”下去，但咒灵玉的滋味像是吞咽沾满了呕吐物的抹布，那样的味道太过令人厌恶，他现在还做不到“面不改色”的地步。他习惯了遮掩，而他的自尊心和骄傲也不太允许他在同学和好友的面前露出异样来，也因此都会找一些借口，在只有一个人时进行完全收服。
“悠希你别管他啦，杰他可能是觉得很隐私不好意思吧，所以从来不在我们面前向我们表演他到底是怎么收服咒灵的。”
“这样啊……”西海晴斗若有所思地点了点头。
五条悟不以为意，忽然又像是想到了什么，脸上浮现出某种跃跃欲试的神色：“啊，说起来悠希你也会杰的咒术的话，那你是不是也能收服咒灵啊？到底是怎么做到的？也是和杰一样么？”
“怎么可能和夏油同学完全一样啊。”
西海晴斗轻笑，“悟同学你忘了么？我的三元拟术的持续时间一次性只有半个小时，就算我真的收服了咒灵，复制的夏油同学的咒术的时间过去，那咒灵自然也就不会再受我操纵了。”
“啊，对了，我带了糖！”
西海晴斗一拍脑门，从口袋里掏出一盒糖出来，打开盖子，将糖笑盈盈地递到夏油杰面前：“夏油同学要不要尝一尝？会让精神和心情都发生一些变化哦。”
“……多谢了。”
夏油杰怔了下，想到西海晴斗应该是看出了他的心情不太好想要安慰他，脸上紧绷抑郁的神色下意识缓了缓。他双手还抱着那名年轻的女教师，无法用手接过，只是还没等他犹豫着低下头，便看见一只手快速闪过他的眼前，将西海晴斗手中的糖飞快拿了两颗过去。
“诶，这是什么糖？我没见过诶？我也要吃！杰我帮你，不客气！”
见到没见过的糖果，五条悟眼前一亮，伸手就毫不犹豫地将糖一颗塞进夏油杰的嘴里，一颗顺手塞进了自己嘴里。
“呜哇啊！！好酸！！！”
糖果入口即化，五条悟的脸却紧紧皱成了一团，眉毛能夹死苍蝇，吐出舌头不停地伸手在嘴边扇气：“悠希你这到底是什么糖，怎么这么酸啊？！好酸好酸！！”
夏油杰冷嘶了一口气，脸上的表情也像打翻了调色盘一样精彩，一言难尽，连双手都在微微颤抖——可见西海晴斗给他们两个的糖果的味道有多酸。
“五十岚，你这是故意的么？”
原本好奇的家入硝子默默收回了视线，松了口气——太好了，还好她没有吃。
“啊……”
西海晴斗默默伸回了想要阻止五条悟的手，“悟同学，这可不是我的问题哦？是你自己抢过去的。”
他眨了下眼睛，眼中泛起狡黠的笑意：“怎么样？有没有换了一种心情？”
夏油杰苦笑：“我现在精神多了……不过这样的味道下次还是算了吧？”
“如果不喜欢这个味道的话，悟同学和夏油同学要记得最好十分钟之内都不要吃任何东西哦——这是自制用于恶作剧的糖果，虽然味道消散得很快，但是十分钟内，吃掉的任何东西都会变成这种糖果的酸涩味道，哪怕是味道再霸道的东西也是一样。我有试过，没有任何例外的情况。”
西海晴斗解释着，晃了晃手中的糖果，拿出一颗也扔进了自己的嘴巴里，立刻也像五条悟和夏油他们那样，眉头狠狠皱了起来。
“当然，我觉得它也不仅可以用作恶作剧，如果觉得有什么不开心、无法平静理智的时候，也可以尝试吃一颗糖，保证能够让头脑迅速冷静下来。”
好一会，他才恢复了表情，又试图将糖递给家入硝子：“呐，硝子同学要也来一颗么？”
“……诶？好啊。”
没耐住好奇心，家入硝子也没犹豫，伸手将糖接过，不过只小心地咬了一半——然后脸色也变得如同五条悟他们一样精彩扭曲了。
“哇好酸！！”
“硝子同学，就算只吃一半也是没用的啦。” 西海晴斗忍不住轻笑出声。
“十分钟内，吃掉的任何东西都会变成糖果的味道”……夏油杰心念一动，忽然想起了咒灵玉。如果他在十分钟吃下咒灵玉的话……会不会，就不会再感受到咒灵玉的那种令人作呕的味道了？
电光火石间，一个念头闪过脑海——
五十岚他，是故意的么？
他是不是曾经也尝试过吞食过咒灵玉的味道，所以才在这个时候，突然间拿出这样的、味道酸涩奇异，又霸道得能覆盖其他味道的糖果呢？
他恍然抬头看向西海晴斗。
心有灵犀一般，黑发绿眼的娃娃脸少年也恰好将目光停在了他身上，眼中笑意盈盈。


第121章 第二位玩家
“怎么了么，夏油同学？”西海晴斗眉眼弯弯。
“没什么。”夏油杰犹豫了一下，还是没将这个问题问出口，而是带着一如既往的微笑，轻轻摇了摇头。
五条悟还在张着舌头试图把西海晴斗的糖给吐出来。
“呸呸呸！这个味道真的好酸好酸，哪里能叫糖果啊，这个分明就是酸味豆！硝子还有杰，你们不觉得酸么？”
接着他又从怀里掏了半天，试图掏出什么巧克力糖果之类的东西来：“真的会有那么神奇吗？十分钟内吃什么都会是这种糖的味道？可恶，我的巧克力呢？”
“是很酸……不过也还算是种很新奇的体验啦。”家入硝子坦然回答。
夏油杰心不在焉，回答得模棱两可：“唔，我倒是觉得还好？”
“果然还是夏油同学有品位。”西海晴斗笑容明亮：“这可是特别自制的糖果，我还有一盒，夏油同学喜欢的话，这一盒都送给你——难得有人和我一样有着同样的感觉！”
“什么？杰你居然会喜欢这个？真的假的，好恐怖，杰你的味觉真的没有出现问题么？”
五条悟不甘寂寞地伸手搭在夏油杰肩上。
“……那就多谢你了，五十岚。”
夏油杰犹豫着还是微笑着伸手接了过来。
“每个人都有每个人的喜好，悟，就像你喜欢甜食，但是我没有那么喜欢而已。”
将五条悟的手从肩膀上抖下去，他又看了一眼西海晴斗，而后微微垂下眼睫继续思考刚才的那个念头。
这个念头有些荒诞奇妙，突如其来得让他自己都觉得不可思议，但夏油杰忽然又觉得也不是没有这个的可能性。
以他对西海晴斗的了解，他的性格平时不是会突然对人做出什么恶作剧的人——“五十岚悠希”可不是五条悟那样的性格，会突然拿出这样酸涩的糖果，虽然和他说的“换个心情”也能对得上，但夏油杰直觉般觉得不是这个原因——或者不只是。
——但是，五十岚却似乎没有想要将原因说出来的意思。
……等下，尝试一下好了。
等他们从孤儿院里出来，将事件的结果报告完毕，距离他们进去时也不过只过去了十几分钟的时间而已。
这次的任务虽然算不上是圆满完成——里面的咒灵情况被不小心错估，年轻的女教师为了保护两个孩子留在了孤儿院内，在五条悟他们赶到之前就死在了里面；而且孤儿院的内部似乎有着什么内幕。
但事情总有缺憾，起码两个孩子活了下来，也算是不幸中的幸事吧。
回去后，西海晴斗他们将事情完完整整报告给夜蛾正道，夜蛾正道显然也有些怀疑人生——不管怎么看，西海晴斗的运气属实是倒霉到有些邪门了。
“五十岚你……之前是中过什么会让人的运气变得很糟的咒术么？”
夜蛾正道疑惑地问了一句，在得到西海晴斗否定的回答后又摇了摇头，“不，也许这一回只是一个普通的巧合。”
“……什么样的巧合能接二连三地让人碰到，倒霉成这个样子啊？”五条悟吐槽。
夜蛾正道坚持不信——总之，他也不可能因为学生这个虚无缥缈的运气问题，就以后都只能让他一个人单独出任务吧？
顺便当天晚上，西海晴斗又收到了一份来自夏油杰的道谢——夏油杰没说原因，西海晴斗也没问为何，两个人彼此对视了一眼，脸上笑意轻松，彼此带着点心照不宣。
——然后就被五条悟给逮了个正着。
“你们在干嘛？”
白发少年将鼻梁上的墨镜摘了下来，睁圆了那双漂亮的蓝色眼眸，用一种极为错愕复杂的眼神看着他们，那种眼神的复杂程度，西海晴斗想了想——大概可以用“你们两个居然在背着我偷情不带我”来完美形容。
西海晴斗、夏油杰：“……”
虽然他们两个都觉得没有什么需要解释的，但结果就是，他们两个都顺带着被追问了一个星期的“你们两个是不是背着我有了什么小秘密”，直到五条悟问了一个星期还是什么都问不出来，没发现有任何不对劲，才不甘不愿地结束，但还是时不时地就拿着幽怨的眼神盯着他们两个。
甚至到账家入硝子都快要被五条悟给带偏了，时不时就拿诡异的眼神看着他们俩，不知道是脑补了些什么。
西海晴斗、夏油杰：“……”
总之就很离谱。
虽然这也间接地导致他们两个之间的关系也再度“破冰”、更近了一步就是了。
后续作为被轰了一发“苍”、导致部分建筑损坏的赔偿，五条悟又掏钱帮着孤儿院补偿索性重新将孤儿院全部翻新了一遍。
至于死去的女性教师，与她相关的事情则是交由了其他人来专门处理，而这就与他们这些学生无关了。
风平浪静的时间又过去了一个星期，西海晴斗也没再在周末出去打工——工资到账，他现在虽然还是不富裕，但在咒术高专里也没有什么“破财”的机会，自然也稍稍攒下了一小笔钱。
好容易到了周末，也没有什么任务需要去完成，西海晴斗便琢磨着带妮可出门，采购新的猫食。猫这种生物向来都很挑剔，妮可更是尤甚，猫粮有的换自然是想要换的。
还没等他出门，五条悟和夏油杰就一起找了过来。在五条悟主动请客的前提下——他的行动也就自然而然地变成了“三人行”。
三个少年肩并肩地走在街上，五条悟挤在西海晴斗和夏油杰的中间，两只手臂分别搭着两个人的肩，西海晴斗默默：“悟，你不觉得我们这样看上去好像有点奇怪吗？”
他总觉得，周围路人看他们的眼神好像有点奇怪？
应该不是他的错觉。
夏油杰毫不犹豫地点头：“我觉得悠希说得对。”
“哪里奇怪了？我看分明就是我们太帅了所以才把路人的眼神全都吸引过来了才对，这有什么好害羞的。”五条悟大言不惭，“我觉得这样不是很好么？”
他还骄傲地又挺了挺胸膛，似乎是真的觉得很不错。
西海晴斗和夏油杰对视一眼，齐齐从对方的眼神中看到了熟悉的无奈之意。
五条悟敏感极了：“喂，我说杰和悠希，你们两个是不是又背着我有什么小秘密了？”
“没有，悟你想多了。”
“没有，悟你别乱想了。”
两个人异口同声，几乎同时开口。
五条悟果不其然又炸了：“哈，我就知道，你们两个肯定是又有什么秘密在瞒着我吧？！”
他又来了。
夏油杰左顾右看：“……啊，我看到前面似乎有家宠物店，悠希你要给妮可买新的猫砂么？”
西海晴斗毫不犹豫地点头：“啊，是该换了呢，顺便还有猫粮。多谢你提醒，杰我们一起过去吧？”
五条悟一手攀住一个，不让他们两个跑掉，大声抗议：“喂喂喂，你们两个不要给我转移话题，快点给我老实交代！”
“……话说回来，悟你有没有觉得，最近似乎少了点什么？”
眼看着跑不掉，夏油杰只好停下脚步，随意笑着又扯了个新的话题。
“你还要继续转移话题吗？”五条悟狐疑地看了他一眼：“我没有这种感觉，是不是杰你感觉错了？这不是什么都和原来一模一样么？还是你丢了什么东西么？”
虽然只是随便起的话题，但夏油杰还真的隐隐有种“少了点什么”的感觉，于是又思索了一番，想了想：
“我应该没有丢什么东西？不过，悟你真的没有那种感觉么？”
……但是为什么，他却感觉或许应该是他们两个都少了点什么呢？
五条悟茫然：“完全没有啊，是因为硝子不在么？但是硝子本来就不经常在，也不喜欢出门吧？”
西海晴斗：“那是因为现在的天气太热了，硝子作为女孩子，还是怕太阳太大太晒了吧？”
夏油杰拧眉，轻声自言自语：“好奇怪，到底……是什么呢？”
“杰你真的不是丢了什么东西没有发现么？”
西海晴斗拍了拍他的肩膀聊作安慰，“想不起来的话就算了，或许是什么不太重要的东西？不然等回去之后，再翻找翻找房间内有没有少什么好了。”
“快走啦，杰，悠希，我要热死了——”
走在前方的五条悟大声抱怨。
“或许是吧？”
夏油杰的思路自然而然地被带偏，将思绪收回，笑着点了点头：“悠希你说得对。”
将事情抛在脑后，两个少年自然地大步追了过去。
直到周一到来，在课堂上又见到了某个熟悉的、许久未见的身影，夏油杰才突然在猛然间想起他之前觉得“少了”的是什么——
这两周忙的事情太多，他和五条悟他们两个，都全然把之前每周都会一起出去玩、见面的花山院春奈给忘记了。


第122章 第二位玩家
“花山院春奈？你怎么会出现在这里？！”
看到走进教室里的花山院春奈，反应最大的当属五条悟。
白发蓝瞳的少年惊得当即摘掉了墨镜站了起来，双手撑在课桌上，身体前倾，眼睛睁得溜圆：“夜蛾老师，为什么她会在这里啊？”
花山院春奈依旧是一身白衣绯绔的巫女服打扮，粉色的长发用漂亮的蝴蝶结扎成了单马尾晃在脑后，剔透的蓝色眼眸中漾出如水般的温柔笑意。
“我为什么不能在这里？”花山院春奈双手背后，笑盈盈地看向五条悟。
“咒术高专是学校，又不是五条家，我想来自然就来了。你们意不意外、惊不惊喜？”
少女雪肤樱唇，分明是粉黛未施，却比枝头三月的柔软樱花还要俏丽，美得让人心悸。她安静站在那里不说话的时候，看人的眼神像是从天际俯首看向人间的神明，干净、皎洁，却也纤尘不染、遥远而不可及。
若说她并非是神明的巫女、而是神明落在人间的分身，恐怕也没有任何人会觉得有任何不对之处。而当她将眼神落在具体某个人身上时，那种全然的专注自然也更让人忍不住的心动。
也难怪咒术界内会有人称她为“禅院家的神女”——虽然听上去很像是对标“五条家的神子”的某种“配平”，但单看外表与表层的气质而论的话，两个人无疑很是相配。
当然，不管是五条悟还是夏油杰，也同时也很清楚，这样的“表象”也只存在于花山院春奈不开口说话时。当她一开口，“神明的巫女”就立刻变成了一个“普通的JK”，灵动狡黠又活泼，与普通的女孩子也没有什么区别。
像她这样的女孩子，是没有办法不让人喜欢的。
“春奈桑？好久不见。”西海晴斗惊奇地睁大了眼睛，笑吟吟地和她打了个招呼，声音活泼：“的确很让人意外哦！”
夏油杰一反常态地只微笑着和她点了点头示意，家入硝子倒是看上去和花山院春奈也很熟悉的样子，兴高采烈地问：“春奈你这是要转学到我们学校来了么？”
所有人的态度都很友好——只除了五条悟。
“夜蛾老师！为什么春奈她会出现在这里啊？”
五条悟拉长了语调不满地抱怨，又问了一遍：“她不是京都校那边的么？”
“五条！”夜蛾正道警告般开口：“给我坐下，不要这么没有纪律和礼貌。”
“这是来自京都校区的花山院春奈同学，她不是转学，而是和我们学校进行交换生学习。”
夜蛾正道说。
花山院春奈在上方做着自我介绍，五条悟则在下面丝毫不掩饰地“啧”了一声。
看上去像是对于花山院春奈的到来很不满的样子。
坐在他旁边的西海晴斗和夏油杰默契地同时悄悄戳了他一下。
五条悟莫名其妙：“你们两个干嘛？”
“悟，你这个样子很不礼貌诶。”西海晴斗坦言。
“对啊，悟。”夏油杰轻咳一声，压低了声音：“好歹春奈她也是你的未婚妻……在课堂上最好不要这个样子吧？”
“什么？”西海晴斗惊叫了一声，眼看着其他人的目光都被他这一下子吸引了过来，立刻乖乖坐好，悄悄地小声询问：“真的么？悟你和春奈桑居然还是这种关系么？！”
“早晚都会解除的。”
五条悟漫不在意，“反正我又不喜欢她，她也一样，只是为了应付一下而已，现在都什么年代了，这种东西又不重要啦。”
……真的是这样么？明明春奈对他的“喜欢”谁都能看出来吧？为什么他还一直没感觉到啊？
夏油杰欲言又止。
“原来是这样啊。”西海晴斗若有所思地点了点头。
五条悟的这个回答，倒是挺有意思的。
“那悟你为什么不喜欢春奈桑出现呢？”他又问。
“有么？她是京都校的学生吧？本来不就应该待在京都那边么，而且禅院家也在那边，搞不懂她非要跑到这里来干嘛。”
五条悟说。
对于五条悟来说，不管是花山院春奈的“神女”称呼、还是存在于她身上的那些反差，对于他都完全不适用——哪怕花山院春奈看向他的眼神再明亮专注再温柔令人心动，任谁都能看出来，花山院春奈喜欢他，五条悟也依旧像是石头一般半点也不为所动。
就算有人对他说“花山院春奈喜欢他”，他也会一脸莫名其妙地反驳：“别开玩笑了，根本没有”，就算所有人都知道都能看出来这件事，但五条悟也依旧不相信。
有时候连夏油杰都想不通——为什么五条悟会不喜欢花山院春奈，甚至会对她感到排斥厌烦呢？
不，也不能说是“厌烦”，起码在大多数的时候，五条悟也不会对花山院春奈有什么太大的特别意见，他只是会有意无意地“忽略”掉她，若有若无地“欺负”她，但偶尔也能在夏油杰的劝说下，和她和平相处。
但真的要问他原因的话，就连他自己也是一脸茫然。
就连五条悟自己也搞不清楚为什么会对花山院春奈是这样的态度。要说他讨厌花山院春奈么，那倒也不见得，只是他看见花山院春奈，就会忍不住的心跳偶尔加快，感觉到有些胸闷、心烦、各种分心，变得——不太像他自己平常时的样子。
他又不是一个会压抑自己的性子，自然把这些全都归在了花山院春奈的身上，简单粗暴的觉得，只要她不在的话不就好了？
五条悟觉得自己的想法没错。
看，这两个星期，花山院春奈没再出现了，他也完全把她忘到了一边，这不是就过得很好，一点问题都没有了嘛！
而等到花山院春奈现在又突然出现在了这里，五条悟顿时觉得又不太好了，那种感觉它又来了。
——所有果然还是躲着点她、不和她见面才是对的吧？
权衡了一下最近这两个星期的自在生活，和有花山院春奈在的时候，五条悟顿时觉得他的这个想法完全正确，简直一点问题也没有，甚至还更坚定了一点。
等到一下课，他更是瞬间跑了出去，甚至少见的没管夏油杰和西海晴斗——死道友不死贫道，有杰和悠希在，花山院春奈她应该不会追上来了吧？
“喂，悟，你干嘛！”
花山院春奈错愕地看着五条悟快如闪电般迅速离去的背影，张了张嘴，还是没能让他停下，没忍住眨了眨眼：“……他这是，在躲着我吗？”
花山院春奈茫然不解。
……这和她所想的，五条悟应该会有的反应完全不一样啊？！
夏油杰轻轻咳嗽了一声：“咳，或许悟他只是急着想上个厕所？”
“什么？”
花山院春奈惊讶疑惑的目光瞬间转移了过来。
夏油杰：“……好吧，我只是开个玩笑。”
家入硝子单手撑住下巴：“我还是第一次见五条那家伙跑得那么快呢。”
“抱歉，我突然转到这里来没有之前和你们说。”
花山院春奈再次抿唇微笑：“本来是想给你们一个惊喜的，所以我前段时间都没有和你们联系。但是现在看好像似乎有点失败了？”
她微微歪了歪头，耳边的发丝微微晃动，让她看上去又多了几分可爱。
“我是很惊喜啦。”家入硝子笑着说，“毕竟这里只有我一个女生，每天都和三个臭男生坐在一起，实在是太无聊太没意思了……还好春奈你也来了，太好了！忽然就感觉没有那么孤单了。”
花山院春奈害羞地抱了一下家入硝子，蹭了蹭：“我也很喜欢硝子啦。”
她又望向夏油杰。
夏油杰的脸色却有些说不出来的奇异。
他掩饰般温声笑道：“当然，我……们都很惊喜，没想到你会出现在这里。”
他的笑容里带着某种不自然的、不可言说的心虚，但好在花山院春奈似乎并没有看出来……夏油杰在心里稍稍松了口气。
和五条悟一样的，虽然这半个月内，花山院春奈都没有和他们两个联系过，要是在之前，夏油杰不可能会察觉到的……但是这两个星期里，他和五条悟他们两个先是各种想办法寻找西海晴斗、还有试图劝他加入高专，大部分的心神都耗费在了这上面；而后又是他和西海晴斗两个人莫名其妙被五条悟怀疑有什么“不可告人的秘密”，两个人天天躲五条悟简直费心又费力……
总之，时间就这么全都消耗过去了，大部分的心神和注意力都放在了其他的地方，自然也就会自动忽略忘记一些其他的人事物——这其中自然也包括花山院春奈。
所以这两个星期里，花山院春奈没有联系过他们，他们更是把她给忘到了一边，更是半点也没能想起来过。
所以在这里乍一见到花山院春奈，夏油杰的第一反应完全不是什么“惊喜”，而是单纯的惊讶于某种类似于“心虚”的情绪。
“所以春奈桑以后也是我们的同学的么？”西海晴斗好奇地凑了个头过来，兴致勃勃地和她打了个招呼：“春奈同学，上午好~真没想到会在这里遇到你呢，真让人惊喜，原本我还以为你也是咒术高专的学生来着。”
“五十岚……悠希同学你也到咒术高专来念书了么？以后我们就是同学了哦。”
花山院春奈眉眼弯弯，和他笑着打了个招呼。
“不过我还是京都校的学生，只是来这里‘交换学习’啦，以后还是要回去的。”
两个人有一搭没一搭地聊了起来，看上去很是融洽的样子——虽然两个人中没有一个人的心思真正完全放在了这场谈话里。
直到这一天的课程结束，花山院春奈的心里还有些心不在焉的。
夏油杰的情绪反应不太对啊，当然还有五条悟也是……到现在为止，大概只有家入硝子和五十岚悠希的反应是和她预想的差不多、能够符合她的预期的。
这也太奇怪了……但是，到底是哪里出了什么错呢？


第123章 第二位玩家
花山院春奈百思不得其解。
这中间到底是哪里出了什么问题？
在玩家的记忆里，她进入这款全息模拟乙女恋爱游戏的时间，大概是在游戏内的两个月前。
游戏的名字叫做《dokidoki☆咒术恋爱模拟器》，是一款单机游戏，虽然是单机，但不管是游戏的看板郎、还是里面的其他角色立绘都很棒，所以就算知道游戏很坑有些地方不当人，连攻略进度都不会显示，玩家还是义无反顾地入了这个游戏的坑里。
在进入游戏前，玩家自然是已经上网查了一部分的攻略，在了解了一部分的设定之外，很快就选好了开局，进入了游戏里。
虽然说叫《恋爱模拟器》，但玩家显然不可能在游戏里从小开始成长十几年。虽然她进入游戏的时间是在15岁有点不太符合她的预期——或许是这个游戏又出了什么小小的bug，不过这也不是什么大问题，毕竟这个游戏的bug多。而且15岁，正是适合早恋的年龄呢，嗯，也很不错！
至于游戏通关前暂时无法退出、游戏内外时间流速不同、痛觉还有建模什么都太够真实、也无法存档回档多开只有一次“生命”、还没有状态栏之类的东西……这也不也是全息模拟游戏的共识点和优点之处么？
所以部分的小小bug，玩家也就可以忽略不计了。
她当然又不可能把游戏认作是现实的——游戏就是游戏，现实是现实，现实里她可不长这个捏脸的样子，而且现实里又没有“咒灵”啊“咒术师”啊这种完全不现实、一看就是游戏设定的东西……更别说，她都穿来这么久了，也没有人对她的性格什么的发表任何意见，这些一看就肯定是游戏的设定嘛！
玩家在游戏里待了两个月，虽然身份是她是挺满意的——一看就很牛逼的样子！但她的很大部分的时间都在禅院家打转，虽然她看过一部分攻略，知道五条悟会跑到“咒术高专”上学，自然也就动了要“上学”的想法。
但没能仔细研究的结果是，她自然也就把“咒术高专”理解成了京都校的那个——谁让包括五条家和禅院家，御三家的大本营都在京都呢？五条悟要去上咒术高专的话，怎么想也不会跑到东京去上学吧？
而且身为“禅院家的神女”、春日大社的巫女，她要选择咒术学校也只能选择京都校，而且不是是禅院家，春日大社也距离京都更近呢？
——结果她就被五条悟给打脸了。
那家伙直接就离家出走，还真的就跑到东京去上学了。
玩家都快要被五条悟给气死了。
不过很快她就不气了——在她发现东京校除了五条悟还有一个夏油杰在——也是游戏的看板郎之一！
而且东京甚至不仅有三个看板郎，还有一个“隐藏npc”。玩家瞬间就悟了：原来东京校才是游戏的“主场”来着。
这个时候，机智的玩家就知道，需要她改换地点了。
玩家瞬间就动了转校到东京校这边的想法。她原本的想法其实很简单。她想要“攻略”五条悟他们，啊……现在说不定还多了一个隐藏npc“五十岚悠希”，那么一直留在京都那边肯定是不行的，那么肯定是要想办法留在东京这边的。
一方面是她在京都校那边上学，京都校内是没有她的攻略对象的——原本禅院家的禅院直哉看上去似乎对她很有意思，但那个家伙是个亭主関白，而且过于油腻和自大了，让玩家无数次想要暴打他的狗头——事实上她也的确揍了他一次狠狠出了回气。
（题外话：虽然结果不知道为什么，在挨揍过后那家伙似乎对她更别扭了，一度让玩家怀疑甚至有点害怕：他不会有斯德哥尔摩吧？搞得玩家一度看见他就绕路走。）
禅院直哉嘛，在玩家看来，性格实在太烂了，空空只有一张脸能看，哪怕他的咒术似乎还行，在花山院春奈的眼里也就是个花瓶——而且咒术强大的人她见得多了，五条悟、夏油杰还有五十岚悠希，甚至还有她自己，哪一个不比他强？
虽然作为之前玩什么都追求“全图鉴”的玩家来说，玩恋爱游戏也应该追求全图鉴……啊不是，攻略全部的可攻略角色——现实中不可以，但是玩游戏她当然是选择全都要啦！
但像是禅院直哉这样的，额，那还是算了吧，哪怕他是主动白给——但是她是玩游戏攻略角色的，又不是来捡垃圾的啦。
所以花山院春奈这段时间，都在想法子想要转学到东京校这边来。
这件事很麻烦，起码麻烦程度比花山院春奈想象得还要麻烦一点。一方面是禅院家，一方面则是京都校本身也不太乐意——日本境内一共就两所咒术高专，两个学校在某方面也是竞争对手，好好的天赋这么高的学生，结果要退学转去东京校去，传出去不得被笑死……总之，最后的结果就是，各退一步，花山院春奈到东京校这边，但并不是“转学”，而是作为京都校与东京校的“交换生”，至少在名义上还是京都校的学生。
至于这两个月没有和五条悟他们联系，则就是玩家的另一重考虑了：之前她和五条悟还有夏油杰的联系其实都不少，也从来都没有这么久都没联系过……这个时间说长不长说短不短，起码他们肯定不会将她忘了的，说不定记忆还会更加深一点？
花山院春奈琢磨着，虽然五条悟对她的态度有点奇奇怪怪别别扭扭的，但两个星期没有联系过，不一定会变成“喜欢”，但五条悟说不定会感觉到有什么“少了点什么”“不适应”的感觉，说不定再见到她以后态度能变得再好一点？
——结果没想到，那家伙居然见到她就跟见到鬼一样拔腿就跑是几个意思？？！
搞得她差点怀疑人生——她也没做什么吧？！
而夏油杰……花山院春奈能感觉到他对她是有些朦胧好感啦，虽然算不上恋情的那种“喜欢”——毕竟她是五条悟的“未婚妻”这一点大家都是知道的，以夏油杰的性格也做不到去追求喜欢好友的“未婚妻”，哪怕五条悟摆明了说自己“不喜欢她”。
或许也有些朦胧的对于异性的喜欢，但那种感觉更多是源于对美好事物的欣赏——毕竟花山院春奈长得极为漂亮，而且性格也好、能力也很强，有谁会不喜欢一个这样子的女孩子呢？
……哦，五条悟不算人，他例外。
但夏油杰不会突破将自己去作为“异性追求者”喜欢花山院春奈，而是早在潜意识里就把她摆在了“朋友”的位置上。
只不过玩家的内心还是有点坏心眼的：她觉得顶着“五条悟的未婚妻”这个名号去攻略其他角色也超刺激的耶。
话说回来，原本花山院春奈也是的确想给夏油杰一个“惊喜”的——但是没想到不仅是五条悟，就连夏油杰，他的态度也的确是变了，但是却不是花山院春奈想要的那种变化，而是像是某种“心虚”……他在心虚什么啊？！！
花山院春奈万分不解。
要不是旁边的五十岚悠希的态度一如既往，她都要忍不住自闭了。
——这两个星期是发生了什么她不知道的事情么？事情的走向不太对劲吧？！还是说他们又有别的小妖精了？不会吧？！
真正的幕后原因·一切的缘由·五十岚悠希本人眉眼弯弯，笑而不语。
他大概能猜得到花山院春奈在想什么。
上一周目里，没有“五十岚悠希”存在的那一个周目，玩家也同样是在差不多的时间前后，从京都校转到了东京校，虽然说是“交换生”，但是也和五条悟他们做了两三年的同学。
那个时候，在玩家转入东京校时，五条悟和夏油杰的态度也的确是有些改变了的。
只不过这一回……总之在他的“蝴蝶效应”下，两个DK的时间并不像上一周目那般空闲中还有些无聊，本身的时间就很充足了，花山院春奈又没有联系他们，于是自然就玩心很大地将人抛在了脑后——忘记有这个人倒是不至于，只是花山院春奈不出现，他们也就不会那么“自然而然”地想起她了。
花山院春奈最近“消失”的这段时间对他来说也是个好时间——能够趁虚而入、啊不是、借此良机率先和五条悟和夏油杰他们先“交个朋友”。
很多事情抢先一步就是抢占先机，朋友也是可以做很多事情的。西海晴斗想，这还是他从“朝日奈和真”身上学到的来着。


第124章 正文无关番外·漫展直播（if世界）
***平行世界的三次元世界漫展，if世界内容·无玩家，if世界内容与正文无关请注意。
【■■漫展直播贴，你咒专区】
楼主
人在东京，因为工作的原因很幸运的在■■漫展的现场，嘿嘿嘿嘿，摸鱼开个直播帖子给大家图文转播一下■■漫展的盛况。
■■漫展的历史啥的就不用科普了吧？总之不知道的大概可以理解成一年度一次的二次元盛会就好了，然后还会有很多日本的著名演员声优啥啥的也会在这一天出现参加，幸运的还能看到他们cos某些自己演过的或者配音过的角色出现，不过这个就看运气了，毕竟大佬们配音、演过那么多的角色；
然后除了同人摊子之外，还有官方摊子会再贩各类周边，包括之前不再贩的和绝版的，不过那种就是要靠脸抽奖了。虽然数量不多，但是应有尽有，而且价格也不会上调，真的是来进货的大好时机……要是能幸运抽中了绝版周边，那真的是赚翻。
顺便随机抽三个幸运楼层可以帮忙代购你咒周边一份，最后peace and love，拒绝辣菜。
1L
蹲蹲！
2L
前排占楼
3L
卧槽，羡慕了，人在国内只能看转播了，楼主好人一生平安！
4L
楼主大气！许愿中奖.jpg
5L
先送上我们本作的男主角悠仁小天使的美照！话说你咒最近在日本是真的好火，进来看到好多摊位了，等会一一拍给你们看。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
6L
草，我老公从二次元走出来了！
7L
混入了一个大爷上身的虎子是怎么回事？楼主你夹带私货啊哈哈哈
8L
吸溜……别的不说，大爷版的虎子是真的涩啊
9L
虎子嘿嘿嘿虎子
10L
急急急急急，这次咒的摊位很多吗？不过咒现在在日本那边的确是很火，《琢玉》篇都甚至单独出了一季动画加剧场版电影、舞台剧了，而且据说还赚不少，可见你咒最近在日本的热度有多高。
11L
确实离谱，谁能想到啊，怪不得老贼会突然正篇画一半好好的突然拐去把五夏岚的高专往事给单独出来画了篇《琢玉》，大家都以为他疯了，结果人家可精明着呢，琢玉还不是给他赚的盆满钵满。（点烟.jpg）
12L
话说有人会有出五夏岚的cos吗？好奇。
13L
肯定会啊，你看前几个月的剧场版票房卖得那么好，这次漫展上出他们三个的cos的肯定不在少数。
14L
想看三个幼稚鬼连在一起出cos嘿嘿嘿
15L
有爹咪吗？想看爹咪和惠惠！
16L
我在推特上认识的太太今天也在漫展上，不过她是去出摊的，不知道会不会和楼主遇到，嘿嘿嘿
17L
绝版周边！会有501的那把大黑伞吗？真的太炫酷太炫酷了好喜欢，就是之前官方出周边的时候我还没入坑，连O鱼O宝哪哪都没卖的了，我恨……楼主能代购吗？如果可以的话我能十倍价格收！！楼主看我！！！
18L
卧槽，有富哥！富哥v50
19L
围观富哥.jpg
20L
围观富哥.jpg
21L
围观富哥.jpg
37L
挠头，这个周边很贵吗？不就是一把伞吗？也不至于就直接舔了吧……
38L
楼上不像演的。
42L
回37L：官方定价折合粉红是3000，十倍就是三万……你说呢？以为哥们和你开玩笑呢。
[图.jpg]
43L
卧槽，真的假的？不就是一把伞吗怎么这么贵？抢钱吗？这都有人买？？
44L
不仅有人买，还有价无市，跟你闹呢。
45L
我记得上回听说有人在收，收价都快到五万了（心情复杂.jpg）
45L
一方面是工艺吧……那都不能叫伞了，叫艺术品叫机械复合品！谁不心动啊。
46L
不亏是你咒的烫男人之一，501，不愧是你。
47L
501：我自己的伞都不值2000呢。
48L
501的伞是他自己改造的，严格意义上来说甚至是free。
……
88L
大家我看到五夏岚的cos了！！哦哦哦，好经典的剧场版cos，看上去他们还是专门一起出的！
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
89L
噢噢噢噢！我的老婆们！
90L
收图！好帅啊嗷嗷嗷嗷！
91L
我的天，日本的cos也太贴脸了吧！！好帅的五夏岚！！！
92L
倒也不必这么还原吧，第一次觉得二次元的大花沙滩衣和拖鞋出现在三次元是这个样子啊哈哈哈哈，莫名还有点搞笑是怎么回事
93L
草，这么一看岚岚的品味居然还是最好的，三次元打扮看上去也没什么违和感。
94L
那还是得看脸的，其他人没501那样的长相也撑不住，这是哪个cos啊，真的好还原啊，感觉比舞台剧的真人扮演者还要贴脸一点。
95L
确实……舞台剧哪哪都好，就是感觉501的演员不是特别贴脸，好在气质真的很好。
96L
不过要说不贴脸那还得是五条悟……不过也正常啦，现实里哪有人能有wtw的脸的（叹气），要说贴脸好像也就夏油杰和硝子最贴脸了。
不过舞台剧除了脸之外其他都还挺还原的，也算不亏啦。
97L
拒绝辣菜，舞台剧主要看的也不是脸啦，而且三次元真人和二次元纸片人本身就再怎么也没法比啊。
112L
又看到了五十岚悠希的coser……还有甚尔的coser，和他们两个站一起合了张照，感觉好幸运，被天与咒缚x2包围了诶嘿。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
113L
草，好羡慕楼主
114L
啊，这里要是还有一个惠惠就圆满了……
115L
再来个虎子……
116L
老公！
117L
老公们，你们好，结婚！
118L
角落里的那个是不是教师杰和教师岚啊？他们两个勾肩搭背的，看上去好好啊，嘿嘿嘿
119L
这么一看悠希和甚尔真的好像，尤其是肉体这方面，嘿嘿嘿……
120L
楼上的禁止涩涩！
121L
啊，119L这么说忽然让我想起来我之前看过的一个本子，甚尔x原创梦女x悠希三人行的，中间有三个人两两组合的，还有三那个劈的，不得不说会玩还是洋妞，本子是真的，虽然很雷，但是也好香好香好香，真的香死了（吸溜.jpg）
122L
？？什么怪东西。震撼.jpg
123L
……洋妞你们……啊这，这不好评
124L
真的要说其实樱花妹也没差啊，五夏岚的三人行的本子还少吗？
125L
那确实，硬生生搞得大家都习惯他们三个搞一起了，少了哪个单独配对居然还让人觉得给怪不得劲的（点烟.jpg）
126L
？？什么好东西，速速给我交上来
127L
我也……哈哈哈看来大家都知道的不少嘛。
要说还得怪官方自己会玩，谁能想到“我们两个是不是都要去和他交往，谁才是那个小三”这样台词居然不是同人，而是原作角色自己说的啊！！这都要怪原作是他自己让我磕的！！
128L
确实，J人那么画的时候我就想到了，总有一天五夏岚的本子会满天到处乱飞，这锅给他自己背。
129L
啊啊啊啊你们！！也玩得太花了吧？！所以道德在哪里，底线在哪里，尊严在哪里，链接又在哪里？？
130L
楼上你……笑死我。
[链接.jpg]拿走不谢。
149L
不止，现场还有咒灵杰和咒灵岚、咒灵悟的cos，妈呀，真的好震撼……有一种特别的美感。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
说起来，你咒的本子是真的好多，特别多，也不知道为什么，这明明是一部再正经不过的热血战斗番来着？不知道为什么会突然以本子多出圈，真的是让人心情复杂。
150L
哇，咒灵三人组的cos也好涩涩……我宣布咒灵悠希是最涩最香的，斯哈斯哈
151L
咒灵悟不服！
152L
咒灵杰不服加一！
153L
回149L：因为你咒的角色关系吧？真的怎么大乱炖都可以，都很香……
什么双人cp组合的五夏、双五、夏岚、伏夏、五伏、五仁、伏岚、甚岚、岚仁、伏虎；
还有三人cp无差的五夏岚、伏甚岚、五伏虎、伏虎宿、虎宿岚……等等等等等等，应有尽有。
154L
所以说，你咒的本子王到底是谁啊？（思考.jpg）
155L
不确定……但是反正就是wtw、501、惠惠，极限三选一，反正就在他们里面选（。）
156L
感觉还可以再加一个甚尔？你咒永远的1。忽然感觉惠惠在这四个里面格格不入是怎么回事……
157L
笑得……但是那感觉还是惠惠，毕竟不管1是谁，总有一个0是伏黑惠（？）
158L
草，笑疯了。惠宝认命吧……怎么回事啊，为什么明明不管是老爹甚尔、还是双五不靠谱教师，都很1来着，结果几个糙汉大猛1硬生生养出来一个精致惠惠？（沉思.jpg）
159L
我夏右杰不服！要说右位我们杰哥也不少好吧？
160L
啊啊啊啊谐音梗扣钱！楼上你赔我面膜（我笑裂了）
161L
？真不懂你们右位有什么好争的啊啊啊啊笑死我了，明明不管是五十万、五条悟还是甚尔，人家追求的都是左位啊！！你们夏厨和惠厨都是怎么回事啊？！
162L
虽然但是，我们五十万也是可以当左位的……只要你加钱，我们五十万左右都可……501他可0可1。
163L
我笑得……一些501厨的固有印象……501在你们的眼里到底是个什么印象啊哈哈哈哈
164L
回162L：？疯岚厨又来了，你们501真的不是给钱啥都干的啊，不要真的把二设随意入脑啊啊啊，501他真的不是甚尔好么你们醒醒！
165L
岚厨哪有不疯的！还不是得官方背锅，谁让501穷呢，给钱他就能给你解决你的所有需求（移目）（吹口哨.jpg）
166L
回164L：？不服，我们爹咪也不是给钱就能当0的好吧，就算是当小白脸那也只找富婆。
167L
楼上说得对！甚尔就是永远的1！
……
198L
看到官方周边了！！
有五条悟的墨镜、夏油杰的咒灵玉、袈裟、501的黑伞、咒术高专的校服、三人组的沙滩衣、巫女服，还有咒术高专的全员手办和香水还有流沙挂件……还有好多的吧唧立牌原画挂件明信片……
嗷嗷嗷这里就是谷子天堂！！！（尖叫.jpg）
朋友们我要去抽奖了嘿嘿嘿！！
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
199L
啊啊啊！好多绝版周边……羡慕的眼泪从嘴角流了下来。
200L
黑伞黑伞！！
201L
黑伞黑伞！！！
202L
还有五条悟的墨镜！！妈呀好想要！！
203L
我看到悟猫猫、夏油狐狸还有悠希狗勾了！！还有妮可！！
204L
还有全员香水……妈呀，我记得有几个都在国内外炒出天价了吧？
205L
是的，我记得有不差钱的富婆花了五十万日元买了501的香水，硬生生的把价格给以一己之力炒上去了。（心情复杂.jpg）
206L
妈呀，什么叫真正的富婆、真正的厨子啊？！（战术后仰）
207L
然后还有悟厨打擂台似的，花了八十八万日元买了五条悟的墨镜……
208L
相比之下，夏厨惠厨花二十万买似乎都不算什么了呢（。）
209L
被你们谷圈吓晕过去……
210L
贵是真的贵……妈呀，我记得之前有两个悟厨和501厨打架晒海景房，那是真·价值一套海景房了。
211L
回209L：不要怕，本谷圈人也被吓晕过去了。
212L
所以谁赢了？
213L
不知道，因为后面就变成各方大混战了，甚至不止咒的谷圈，其他圈也开始晒了，最后硬生生变成了各方大混战。（点烟.jpg）
214L
是的，最后不止你咒，路过的小野狗、死小、鬼灭等等等等都莫名其妙开始大乱晒了，神奇的是战火就这么莫名其妙的消失了，变成了二次元死宅到底有多有钱这个话题挂了整整一个多星期（喂）
215L
最后出圈的还是你咒的厨子到底有多疯.jpg
216L
别的方面不说，论疯这方面，悟厨501厨惠厨是真的不相上下……不懂为什么她们能这么疯。
217L
确实，疯是真的好疯……可能这就是粉随正主吧（喂），悟和悠希本身就很疯。
211L
501还有一个原因是因为他那可0可1的神奇属性，导致501厨的内部也特别分裂，天天内部也特别能撕，搞得501厨内部也很疯了……但是神奇的是她们疯归疯，在和其他家打架的时候居然还能保持一致对外的同时，内部同步继续发疯，一点也不耽误……也是很神奇了。
218L
虽然但是，501可0可1真的有点好好笑啊……莫名戳我笑点了谁懂（草）
219L
笑死……501这个外号不是给你们这么用的啊喂！！
220L
五十岚悠希，从某种程度上来说真是个罪恶的男人呢。（笑）
233L
说起来楼主人哪去了？
抽奖这么久了还没回来吗，该不会真的中奖了吧？
234L
官方的漫展抽奖活动都是必中的啊，就是中的东西不同而已啦（上一届去过的人如是说）
235L
卧槽，那万一楼主真的走大运抽中了什么海景房那不是发了？
236L
楼主人呢？好想知道楼主抽中什么了……要是运气好，说不定真能换海景房了。
237L
真的假的？谷圈海景房这么贵的吗（）
238L
之前我记得五夏岚的整盘拍了十五万……嗯。
239L
妈呀，被吓晕过去……这就是烫圈烫男人的实力吗？！
240L
樱花妹那边的悟厨/501厨富婆：“没为wtw/501花过五十万不好意思说爱他”。
241L
受不了了，到底谁能整顿整顿谷圈，这群男人烫到我吃土了要。
242L
同受不了一点，每天含泪吃谷。
243L
别歪了楼主人呢？谷子谷子，看看谷！（期待.jpg）
249L
啊啊啊啊啊我回来了！！！
那边人太多了，挤进去特别费劲，磨了我好长时间呜呜呜，还顺便买了点其他谷子，所以花的时间长了点。
不过让你们失望了，没抽中海景房，是个原画的惠惠的书签啦，嘿嘿。而且抽奖的谷子其实也不是免费的啦，还是要花钱的你们醒醒！！不过价格要比原价贵上那么一点，还算能接受w
其实吃谷这件事只要控制好自己的手，不要过度消费就好啦，富婆有富婆的买法，大家只要在自己的经济范围内就好啦~顺便又给大家拍了拍官方这次放出来的周边谷子都有多少~
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
250L
哇，楼主好可爱哦w
251L
可爱，想曰
252L
可爱，想曰
……
283L
带大家去逛逛这边的同人摊子！
人好多哦真的……快把我挤累死了。
路上又碰到了一个拿伞的甚尔coser，合了影，还签名了，人超好的……给大家看，他手里拿的是那把真·501的那把海景伞！！
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
284L
卧槽，好牛逼……直接拿着真海景房逛漫展，这就不怕损坏了吗？
285L
是爹咪诶……手里拿着悠希的伞……卧槽莫名感觉有点刀是怎么回事（）
286L
啊啊啊不准刀不准刀！！不许刀自己！！
287L
哇，这个cos好还原啊，就连身高和身材也是！！我猜会不会还有一种可能，就是说他是不是和五十万的coser一起来的，两个人结成同伴一起cos？所以手里才拿了五十万的伞？
288L
就没人注意到，楼主和爹咪的coser后面的那个虎子和惠惠吗23333
289L
卧槽……这个coser看上去有点像是■■■■啊？！
290L
不会吧真的假的？？运气这么好的吗？楼主人呢人呢？？快出来！！
291L
放大看了眼，的确是■■■■来着……卧槽楼主这是什么运气，■■■■居然还真的出了甚尔的cos还被楼主碰到了？
292L
卧槽，演员cos角色这种好事居然真的让楼主遇到了？楼主快说你是不是锦鲤成精！！
等等，这样的话会不会演五十万的演员也在啊？毕竟■■■■的手里还拿着50万的伞？
293L
妈呀妈呀妈呀！！这种好事——！！
294L
坐等楼主出现！急急急急急我是急急国王
……
336L
嗷嗷嗷朋友们！你们猜！对！了！不止有■■■■，还有■■■■■，他们两个还是一起来的！！（震声）
刚刚找他们拍合照去了嘿嘿，我太激动了！告诉你们现场发生了啥。
[图.jpg]x9
还是有声音台词的那种，呜呜呜我圆满了。
337L
！！！
338L
卧槽！！！
339L
卧槽！！！性张力也太强了吧！！不愧是甚尔和悠希呜呜呜
340L
妈妈问我为什么在舔手机.jpg
341L
老公！！我失散多年的老公们！！妈呀好激动！！
342L
楼上贪心了哈，二次元也不许重婚。
343L
呵，区区两根……
344L
妈的，我恨我为什么秒懂（。）
345L
啊啊啊我不干净了！！
346L
我的老公和老婆~啊啊啊居然还是还原的这个打架的名场面——！（尖叫）
347L
楼主求分享视频——！！
372L
草，你们刷楼刷的也太快了……妈呀，我跟你们说，这个现场真的太有意思了，太抓马了真的……
我文字跟你们描述一下发生了啥：原作里甚尔和悠希他们两个不是打了一架吗？两个人刷刷发疯，最后还提到了一嘴惠惠。
然后刚才在■■■■和■■■■■他们两个表演完了之后，突然冒出来了一个惠惠的coser，很冷静地对着■■■■喊了一声“人渣父亲”，然后■■■■■就直接嚣张地狂笑着把惠惠给当着■■■■的面给拐跑了，嗯没错，拐跑了，跑了……还是抱着跑的啊哈哈哈哈哈哈，我都快要笑疯了。
顺便大家放心，等漫展结束我会把视频上传到C站的，放心！！
[图.jpg]x9
373L
卧槽，光看图我就已经想笑了哈哈哈哈
374L
该说不说，狂笑的悠希也好好看……！有一种狂气的美（）
375L
悠希你……妈的，想了想居然不是他做不出来的事情（。）
376L
草，好好笑好抓马哈哈哈哈，这也太乐了吧哈哈哈
……
412L
朋友们，这真的是最后了——当当当当！给大家康康同人摊贩~
[图.jpg]x9
413L
卧槽，我看到了LAFA太太！！
是五夏岚的同人本我没看错吧？！《盛夏的少年》还有《三个人的恋情正好》我记得都是R18的本子吧，居然真的能出？？
414L
呵呵，天真了吧？之前伏甚岚的《人渣父亲和我的恋人居然是》都能出，五夏岚的为什么不能出（）
415L
啊，我记得那本还是难得的惠左岚右来着……
416L
草，脑海里自动浮现出《居然》的内容了……小脸通黄.jpg
不得不说忧夏太太真的是三人行的神（震声.jpg）
417L
看到了一本很邪门的东西……501x大爷，酸涩的恋情……草，他们两个的本子不都是直接奔着R18去的吗，怎么还有纯爱这种东西（）
418L
纯爱党震怒！！
419L
妈呀起猛了，501和大爷都能搞纯爱了？！
420L
好耶！看到了一叶太太和千鹤子太太的摊位！看到了《横跨十年的你和我》还有《有关幼驯染这件事》还有《碎玉》……
一叶太太，我们纯爱的神，修罗场的神（深情.jpg）
421L
《碎玉》……妈的，胃疼了。
422L
草，条件反射的开始胃疼了加一。
423L
千鹤子太太哪哪都好，就是喜欢发刀子……真是让人受不了了啊啊啊啊
424L
虽然但是，还是好吃……呜呜呜每天都在从《碎玉》里冒着玻璃刀子雨捡糖渣吃。
425L
碎玉真的很好磕，说起来其实我磕甚花还是从碎玉开始的。我以为甚尔对春奈是不同的……但是我以为的那个不同不是这个“特别讨厌”的不同啊！！说实话在第■■■话之前完全没想到他对春奈是这么的厌恶QAQ。男人，你下手真的好狠，你的名字叫无情和人渣……我直接和春奈一起崩溃……真的好渣啊！！（呐喊.jpg）
但是不得不小声哔哔一句，虽然是真的渣但也是真的帅……不会真的是什么越渣的男人越有魅力这种奇奇怪怪的东西吧？！
426L
惊喜，居然还有同在北极圈的甚花党，抱住楼主一起哭。我的春奈啊——真的不怪春奈崩溃，痛，实在是太痛了，甚尔杀人还要诛心……
不过我是博爱党，甚花be了就继续磕父母爱情了。（喂）
427L
无所谓，我还能继续磕——
爱是最扭曲的诅咒，越恨越厌恶就是越爱！！
甚尔和春奈真的是完完全全的两个极端了，真的是纯正的对照组——甚尔是禅院嫡系子弟，但是毫无咒术天赋被禅院厌弃，后来离家出走还抛弃了禅院的姓氏；春奈是禅院八竿子打不着的亲缘，但是超高的咒术天赋被禅院家当做嫡系对待，只要她想完全能改名叫“禅院春奈”……
以甚尔的性格，春奈对他越好他越厌恶，那真的是太正常了（虽然站在春奈的角度来看他也是真的好渣），可以说甚尔会离家出走变成现在的性格也是有受到了一部分春奈的侧面影响的。
但是越是对照组越扭曲我越能磕！！他第一个杀春奈还不是因为他在乎——能磕到仙品甚花的都有福了！！
428L
草，楼上好强……这真的是从血里扣糖磕了啊。（震撼.jpg）
……
457L
差点忘了，还有这几张。
[图.jpg]
458L
呜呜呜，平等的羡慕每一个在现场的人
459L
羡慕的眼泪从嘴角流了出来。看到自制的主角团流麻立牌了，好漂亮好用心……
460L
本子，看到了好多的本子……好想要呜呜呜
466L
……哇，等下，这里这个，是隔壁死小剧组的君度吧？[图.jpg]
467L
草，差点没认出来……居然还真是，站在他旁边那个是赤井秀一！
468L
哇哦，我看到了什么，芋圆QQ带着阿卡伊在买501的本子？
469L
草，501的魅力真大，连隔壁剧组的组织成员卧底都迷住了w
470L
喂喂喂，琴酒和降谷零呢，快出来管管
471L
草，好帅的coser……cos的居然还是卧底千秋，好用心啊，好还原，虽然只有侧脸，但是看上去连脸上的细节都还原到了……不得不说卧底千秋也是真的好帅，和君度明明是同一个人但是各有各的帅。（吸溜.jpg）
472L
虽然但是，卧底千秋和阿卡伊站在一起看着好奇怪啊哈哈哈哈，他们两个一个KGB一个FBI，我真的好像看他俩打起来（。）
473L
23333333我也……但是阿卡伊打不过卧底千秋吧，毕竟虽然都带B，但是K和F的差别（。）
……
501L
大家，我要自己逛逛去了——！等我逛完再继续传照片和视频，我还有好多东西想买呢嘿嘿嘿，明天我还要再去逛死小那边，希望还能碰到今天见到的那个千秋coser。（没错我还厨死小来着），说不定到时候还会再开一个死小的漫展直播贴，大家有兴趣的话明天也可以蹲一蹲~
大家一个小时以后再见啦！


第125章 第二位玩家
作为“交换生”，花山院春奈自然是可以不用穿咒术高专的制服的，所以也就形成了一个“四个人一身黑色高专制服，一个人一身巫女服”的奇观。
花山院春奈到了高专的第一天，不敢置信地发现——她居然这一天，都没能找着机会和五条悟打个招呼碰个面？
——那家伙的确跑得贼远，花山院春奈连他的人影都没能摸着。
就连家入硝子都有些纳闷：“五条他不会是吃错什么药了吧？好奇怪，为什么我觉得他好像有点……怕你？”
这话说得连她自己都不怎么相信——天不怕地不怕的五条悟会有怕人的一天？怎么可能！
但他躲着花山院春奈也是无可辩驳的事实，而家入硝子也是知道的，在半个月前五条悟明明还不是这种态度来着……
最近熬夜看的小说太多，脑洞越开越大，家入硝子的眼睛眯起，眼神突然犀利：“五条那家伙不会有做了什么欺负你或者对不起你的事情吧？”
“诶？没有吧？”花山院春奈怔了下，眨巴眨巴眼，有点懵：“硝子，悟他这两个星期有什么反常的么？”
“……额，似乎也没有？”
她这么一问，家入硝子也愣了愣，记忆在大脑里搜索了一圈，才不确定地开口：“不过，也不一定……他这个星期和夏油还有五十岚他们两个天天走在一起，还变得有点奇奇怪怪的，夏油和五十岚不管走到哪里、做什么，他都要跟上去，和他们两个一起，别的似乎也没有和平常不一样的了？”
“那是为什么呢？”花山院春奈冥思苦想。
总不会是夏油杰或者五十岚悠希其实是个女孩子吧……？看过的小说动漫、玩过的游戏都太多太杂，花山院春奈一时间有些抑制不住自己的脑洞无限往黑洞发散。
在脑海中不自禁发散想象了一下五十岚悠希和夏油杰的脸换上女装的样子……啊这，似乎，似乎也怪好看的……？果然好看的人都是不分性别的吗？再这么联想一下，唔，五条悟的那张脸似乎也很搭女装呢……
……不、不对不对！！发散过头了，五十岚悠希和夏油杰不管从身高身材哪一方面怎么看，都不像是女孩子，而且这可是乙女恋爱游戏，怎么可能会有这种怪事发生啊——这个游戏里根本就没有什么奇奇怪怪的“游戏恶毒女配”这种角色存在啦！
花山院春奈急忙把脑海里的乱七八糟的想法甩了出去。
不行，她就不信五条悟能这么一直躲着她——大不了实在没办法的话，她就去找夏油杰好了——她就不信，五条悟躲着她还能一直躲着夏油杰么？
玩家下定了决心。
而另一边，夏油杰和西海晴斗也在好奇花山院春奈想知道的那个问题。
只不过和花山院春奈不同相同的是，他们两个可以直接找五条悟问。
最先问出来的是西海晴斗——他不像是夏油杰那样婉转多思、喜欢把问题沉在心底再三思索是否合适的性格，如果是只有夏油杰一个人在的话，对于五条悟和花山院春奈都是“朋友”，或许他会在询问五条悟的同时在心底将原因猜个三四五六七遍，如果五条悟不说或者随便找个理由搪塞，夏油杰也就不会再多问。
而“五十岚悠希”的性格则更偏向直白，对于不熟悉的人还有可能保持一定的距离，但在对于熟悉的朋友上，他在这一方面倒是有些像是五条悟，想到了什么，更倾向于直接说出来问出来，偶尔还有些“打破砂锅问到底”的趋势，不得出一个结果是不乐意罢休的，他总有自己的法子。
“悟，春奈同学不是你的‘未婚妻’么？你为什么要躲着她呢？”
西海晴斗胳膊大咧咧地撑在五条悟的肩膀上，后背靠在五条悟的后背上，整个人充斥着一股懒洋洋的意味，还带着显而易见的好奇。
“你是在害怕春奈同学么？”
“悠希你中午是不是又吃多了？你现在真的很重耶。”
五条悟原本正盘着腿坐在地上，微微躬起腰打游戏，被他这么一压身形却没有一分一毫的变化，却立刻夸张地吐舌：“快给我起来，你要把我压死了，哎呀哎呀我的游戏——”
“而且，悠希你在开什么玩笑，我怎么可能会怕一个区区花山院春奈——”
“是悟你太虚了吧？”西海晴斗不客气地翻了个白眼，呵呵一笑，不仅没起，反而又不客气地往五条悟的背上故意用力道压了压，还顺手把夏油杰也拉了过来：
“杰也一起来！悟他肯定是太虚了缺乏锻炼，快来我们两个好心一起来帮他再锻炼锻炼好了！”
“我觉得悠希说得对，悟你大概真的需要再锻炼锻炼了，你已经虚弱到连这点重量都背负不动了么？”
夏油杰也丝毫不客气，顺着西海晴斗的力道直接倒在了五条悟肩膀的另一边，还又顺便动了动，给自己找了个舒服点的位置，简直不要太惬意。
三个人背靠背地压在一起，五条悟这下是真要吐舌了——他可没有开无下限，以夏油杰和“五十岚悠希”两个青春期DK的吨位，再加上西海晴斗的力道，压制他一个人简直不要太轻松。
“如果不是害怕，那你干嘛要躲着春奈同学？”西海晴斗问。
“喂喂喂，我说你们两个都快点给我起来了，救命啊谋杀同学了——”
五条悟翻了个白眼，夸张地表演：“呵，我就知道你们两个是想要谋杀我对吧？这样你们两个就可以保守住那个秘密了么？我告诉你们两个，你们做梦！我就是做鬼也不会放过你们的，那个秘密我早就已经定时发给夜蛾老师了——”
“醒醒，悟，就算死掉你最多也只能会变成咒灵不会变成鬼。”
夏油杰微笑着拆穿他，丝毫没有配合表演的打算：“你这又是演的哪里的剧情？是前天的新游戏《大奥奇谭》里的剧情还是昨天的《剑与蝶之舞》里的剧情？”
“是《大奥奇谭》里面的支线剧情宁宁夫人线里的内容吧？”
西海晴斗无比顺畅地接上，下一秒立刻进入沉浸式表演：“呵，你大概不知道吧，夜蛾老师，他也已经被我收买了——你的秘密我已经知道了！就算成为咒灵我也可以再把你干掉——放心吧，等你死掉的时候我会记得给你准备好一片漂亮的大海的。”
夏油杰恍然大悟：“啊，是那里的剧情么？我还没有打那条支线来着。”
“呃啊，可恶，五十岚悠希你这个心狠手辣的男人——啊不对，喂，悠希你篡改剧情！”
五条悟演了一半，不干了，抬头大声嚷嚷：“原台词剧情不是这句，你应该说对不起小的错了给我道歉。顺便杰你也好逊，居然连宁宁夫人的支线剧情都没有打到。”
说着说着，他又忍不住嘲笑了一句夏油杰来。
“得了吧，说的好像你说的就是原台词剧情一样，你也在乱改台词吧？原剧情里才没有这么道歉呢。”
西海晴斗毫不客气地翻了个白眼：“反正角色人物也都变了，我说是这样就是这样，杰也肯定觉得没问题——对吧，杰？”
“没错，二比一，悟你又输了。”
夏油杰声音凉凉：“而且，虽然我没有打那条支线，但是《剑与蝶之舞》我已经通关了，我只是不怎么喜欢宫斗类游戏而已——谁像悟你一样突然对宫斗类游戏这么感兴趣啊。”
“喂喂，杰，不要小看宫斗游戏，所有的游戏都有不同的乐趣啦。”突然被夏油杰不小心扫射到的西海晴斗抗议了一句。
“啊，抱歉悠希。”
五条悟“啧”了一声：“我也快通关了！”
“所以悟你快点给我老实交代不准给我再转移话题——”
西海晴斗在五条悟的背上半翻了个身，拿手指戳了戳五条悟：“快点给我们说清楚，不然的话，我和杰就只好把春奈同学也找过来了。”
他冷酷地威胁道。
绕来绕去，话题又绕回来了。
……啊，枉费他都这么拐弯抹角地扯了那么多了，怎么悠希这家伙还是记着？明明之前只有杰在的时候杰就很好糊弄，只要他转移话题就没有不成功的时候。
五条悟在心里嘀咕。
他无辜眨眼：“谁在转移话题了？或许是你和杰吧？悠希你自己换的话题干嘛说我。”
“悟你真的不想说的话……”
“转移话题”的夏油杰慢吞吞地拖长了语调，一副话犹未尽之意，五条悟立刻眼前一亮：“可以不说么？我就知道果然杰你才是站在我这边的！”
“——那我就只好和悠希一起去帮春奈同学了。”
夏油杰将话说完，看着五条悟脸上的表情立刻由得意转了一百八十个弯整个变成了咸鱼模样，心中不由得好笑，忍不住发散思维，顺着西海晴斗之前的话问了下去：“悟你不会真的是害怕春奈了吧？”
“哈？怎么可能，老子怎么可能会怕她。”
五条悟炸毛，不得不说西海晴斗和夏油杰的“威胁”还是很有用的，五条悟老老实实回答：“也不知道为什么，看见她就觉得哪里不太对劲……最近两个星期她没找过来，我就把她给忘了，这两个星期我我觉得就很正常，完全没有任何不对劲了。”
“但是谁知道她会今天突然出现啊——”五条悟不满地拉长了语调，像是在抱怨又有点像是在跟两个好友撒娇吐槽一样：“差点没把我给吓到，而且那种奇怪的感觉它又来了。”
“——既然之前那两个星期没见到她我就很正常，见到了她就不正常，那我就不见她不就好了。这个办法怎么样？是不是很完美？”
五条悟得意洋洋地说出了自己的完美计谋，和两个好友炫耀完之后，声音微沉，又变得有些纳闷起来：“我说杰、悠希，你们两个就没有觉得见到她有什么不对劲的么？”
这家伙的心情可真像是六月的天气一样，说变就变的，一点征兆都没有。
西海晴斗突兀想到。
有什么不对劲的地方？
夏油杰眨了下眼睛，心脏忍不住跳了一下——他总觉得自己或许大概说不定对花山院春奈有一点好感算不算？不过这个就不太方便、也不怎么合适说出来了。除此之外，似乎也没有了吧？
因此他镇定自若地回答：“没有吧？你以为谁都像你一样么？”
“啊，话说悟你真的不是喜欢春奈么？你这个说法……那个奇怪的感觉，不会是有觉得心跳加速、容易想到春奈、忍不住想看她之类的吧？”
夏油杰起身，又忍不住看了一眼五条悟，眼中怀疑中还带着无奈——这家伙不会还是不知道“喜欢”是什么吧？说真的，他真的不是因为他从前没有喜欢过什么人、分不清感情这种“小学鸡”一般的原因么？
“虽然杰你都说中了……”五条悟若有所思中又带着明晃晃的疑惑和怀疑：“但是为什么我觉得，你和我想的可能不是同一种原因呢？”
他强调：“虽然不是‘危险’，但是是真的很不对劲！我以前从来都没有遇到过的那种不对劲！”
又转头看向西海晴斗：“悠希你呢？”
“诶，我么？”
西海晴斗眨了眨眼，笑：“我好像也感觉有点不对劲，而且似乎和悟你说的那些好像也有一点像来着？”
“什么？”
“什么？”
这下换成夏油杰和五条悟一起惊讶了：“悠希你说的是真的么？”
“只是有一点像啦。”
西海晴斗摆手，有点不以为意，表情坦荡：“而且春奈同学长得又很漂亮可爱——唔，算是我见过的最好看的人之一了，性格也很好，其实这点‘不对劲’根本就不叫‘不对劲’而是‘很正常’吧？”
“哈？”五条悟不解：“到底哪里正常了？”
不知道他的脑回路又拐到了哪里，他又怀疑地问：“而且老子不长得比她还好看么？她凭什么是‘最好看’的那个？”
……五条悟同学，你的胜负欲真的不用在哪里都那么强的。
饶是西海晴斗也无语了一瞬，敷衍地点了点头：“嗯嗯嗯，你也是最好看的之一。”
他试图把话题拐回去：“我是说，像春奈那样的女孩子，大家在见到她的时候也都会感觉到你说的那些‘异常’，所以这也是一种‘正常’。杰感觉不到大概是因为他已经快要成佛祖菩萨、所以心中无欲无求了、自然也就感觉不到了吧。”
他又小小地调侃了一下夏油杰，在得到了对方一个无奈扶额的动作和一声不大不小的“悠希”制止后，西海晴斗表情无辜地耸了耸肩，继续道：
“至于我嘛——我当然就只是一个凡夫俗子喽，春奈同学那么漂亮，哎呀，我甚至觉得都有点心动了——大家都是这样的感觉啦。”
“哈？悠希你喜欢她么？”
五条悟意外了一下，而后就是下意识地皱眉，表情抗拒：“我没有喜欢她——”
夏油杰也很意外，意外地眼睛都睁大了不少——他就这么说出来了么？！
“啊，我没有啊。”西海晴斗无辜眨眼，表情甚至还有点惊奇茫然：“心动难道就是喜欢了么？”
——光听他这句话的话，听上去简直和渣男没什么两样呢。
“悠希你，你说什么？”
夏油杰表情一怔，简直不太敢相信这话是从“五十岚悠希”的口中说出来的。
只不过在旁边听这话还有一个五条悟，五条悟立刻光速举手表示赞同：“我也觉得！啊，悠希你说得对！”
——糟了，他的两个同期好友不会都是什么“渣男预备役”吧？
夏油杰的表情凝重了起来，不动声色地坐得离他们两个远了点。


第126章 第二位玩家
西海晴斗仿佛对夏油杰的动作未有丝毫察觉。
“虽然是有点心动，而且春奈同学也很符合我的审美，不过我对春奈同学似乎并不是那种喜欢啦！听上去应该也不难理解吧？”
迎着夏油杰欲言又止的眼神，西海晴斗脸上犹带着清爽阳光的笑容，大大咧咧地说。
“心动就一定是喜欢了么”？
这个问题的答案并不一定，喜欢有很多种，心动也有很多种，又不是所有的心动都是喜欢，喜欢也不单单只有心动。
但是，当然这个问题的答案也并不重要就是了。
因为这个问题要让西海晴斗本人来说的话，他可以滔滔不绝地讲出一大段来耐心仔细地论证两者之间的关系；如果站在这里的是“羽渊千秋”，他会吐槽两句“好无聊的问题”，然后游刃有余地笑眯眯用一堆看上去都是不正经的歪理的话，把五条悟和夏油杰都忽悠过去；如果是“望月薰”，他也能用简单扼要的学术话语简单阐述两者间的不必要性……
——总之不管怎么样，就算是“是”，他也都能分分钟都能将眼前两个未成年的、从来没谈过恋爱的纯正纯情DK给带到沟里去。
反正少年漫里的少年大多都是傻白甜，只要不是成年人就是好忽悠嘛。
可惜如今站在两个DK面前的既不完全是“西海晴斗”，更不是“羽渊千秋”或是“望月薰”，而是同样年轻没谈过恋爱的纯正DK“五十岚悠希”，同样对于“情感”这种东西“一知半解”、“懵懂无知”、只有“纸上谈兵”的状态。
对于“五十岚悠希”而言，这个问题的答案同样也是懵懵懂懂的，那么西海晴斗自然也就只能换一个新的角度方式来哄骗、啊不是，和两个好友共同探讨了。
夏油杰同学的态度从始至终都很明确，他是“喜欢”着花山院春奈的，起码——在他心里是这么认为的。
当然，在夏油杰同学的心里，这也同样是个“不能言说的秘密”，因为“花山院春奈是五条悟的未婚妻，且她喜欢五条悟”这件事人尽皆知，作为五条悟的挚友、两个人的共同挚友，像夏油杰这种性格内敛、且极擅长道德与情感的自我约束的人，就算五条悟说他不喜欢花山院春奈，夏油杰也不会轻易突破他给自己设定的距离和间隔，更别说——在夏油杰同学的心里，一直坚定认为五条悟同学对于花山院春奈只是“喜欢而不自知”、“因为从来没有遇到过恋爱问题所以分不清楚自己的情感”而已。
在这种情况下，他不会将这个“秘密”告知给任何人，而是会主动去不断压抑自我，直到某天把自己压抑到了某个节点，再借由某个、任何一个事件爆发出来，然后一发不可收拾。
西海晴斗想，夏油同学的情感，就像一只弹簧，施加的压力越大，一旦松手时的弹力也会成倍增加；又像是洪水，看似平静、一点点的增加，实则会在看不见的地方暗潮汹涌，等到积累到了某个临界点，就会一举将所有界限的全部突破，来势汹汹、势不可挡。
俗称“不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发”，后半句可谓就是夏油杰同学的真实写照了。
——这可不是西海晴斗自己乱猜的，“上一周目”的情况可不就是这样的嘛。
而五条悟的话……说实话，西海晴斗还真有点摸不准他到底是个什么情况。
上一周目，他和花山院春奈的情况有点像是“你爱我时我不爱你，我不爱你时你反过来爱我”这种令人纠结胃痛的青春疼痛小说电影般的模样……五条悟同学拿的大概是那种“爱而不自知”、“傲娇没张嘴”、“追妻火葬场”之类的剧本。
“拥有”时不在意不珍惜，言语上否认、行动上别扭，总之就是不愿意承认自己“喜欢花山院春奈”，但是等到“失去”之后却又在之后突然的“幡然醒悟、后悔追妻”，但在从头到尾都主打一个“坚定不移”就是了——前期说不承认就怎么都死不承认，后期说“喜欢”就一个劲的坚定追逐，简而言之就是“撞了南墙再回头”。
……老实说西海晴斗本人是没太能理解，为什么自己会分不清自己的情感，“喜欢”和“厌恶”这种截然相反的情绪都无法辨认么？无法分清“恋心”和“厌憎”的话，未免也有点太可悲且可笑了点吧？尤其是在本人与周围人都无法分清的情况下。
但是上一周目的确也是这样的一个事实，在这种情况下……西海晴斗还真不好说，五条悟现如今对于花山院春奈到底是一个怎么样的感觉。
那样的情况放在其他人的身上，高低要被人骂几句“渣男”，或者说“行为前后太过于割裂让人怀疑是不是中了鬼”，但放在五条悟的身上，他做起来简直自然不过、过于理直气壮且毫无心虚之意，以至于让人有种“如果是五条悟的话，那么做什么都是说得通的、一切都很正常”的感觉。
导致西海晴斗现在也说不准，五条悟到底是对于花山院春奈是“喜欢而不自知且误认为是讨厌”还是“完全没有好感只有讨厌”了——因为就连五条悟自己的判断都不一定是完全准确的。
谁让玩家还有一个“外挂”来着——类似于“川上富江”的buff加成，虽然是削弱温和版，前期对于五条悟和夏油杰的影响约等于无，但是到了后面能造成的杀伤力可一点也不“温和”。
上一周目里，不管是夏油杰同学的自我压抑、结果越反弹越厉害，导致最后出现“黑化”；还是五条悟同学的前期越排斥得厉害、后期反弹越深重，甚至导致后期出现“黑化”，甚至还有某个现在他还没见过的某个花山院春奈的“裙下之臣”……反正这些人的杀伤力堪称爆棚，甚至导致世界都只能被迫“重启”，西海晴斗一点也不意外呢。
同时很难说，他们的“黑化”到底是压抑反弹得太深，还是有受到花山院春奈的buff影响，还是两者兼有之了。
——西海晴斗不直接出手干脆利落地干掉玩家也有这么一个原因在，谁知道能不能真的一下子干掉她啊，没有确定的、百分百的把握他可不敢那么轻易动手，万一一个不小心玩家没能成功干掉的话，被干掉的说不定就是他了。
绕远了，话题绕回来——总之，西海晴斗是不准备让五条悟再重蹈一回上一周目里的覆辙了，他也不准备去思考五条悟这一次到底对于花山院春奈的“心动”是哪一种“心动”，反正这个也不重要。
重要的是想办法将眼前这两个人给忽悠瘸过去才是正经事啦。
大脑中的思绪看似纷杂，但也不过是在一念之间的事情。西海晴斗眨了下眼睛，又问五条悟：“悟呢？悟是哪种‘心动’？”
“我么？”五条悟挑了挑眉，有了西海晴斗这么个“支持者”，他看上去瞬间变得眉飞色舞起来：“不知道，但是我当然和悠希你一样，也不是那种喜欢的心动啦！”
——怎么说呢，在有夏油杰一直坚定地觉得他是对于“花山院春奈”喜欢而不自知、搞反了情绪情感，导致他现在甚至对此有些故意“叛逆”地觉得自己一定是“不喜欢”的情况对比下，五条悟简直看西海晴斗这么个和他“同一个论调”的人不能更顺眼。
“我说你们两个……”
夏油杰抽了抽嘴角，因为他们两个的对话和表情神态都太过于坦荡，搞得他都有些不知道说些什么好的无力感了。
“你们两个到底知不知道心动是怎么回事啊？”
他按了按眉心，无力道。
五条悟和西海晴斗对视一眼，齐刷刷地摇头。
“但是我对春奈同学肯定不是喜欢……”西海晴斗说，“因为偶尔看着悟的脸的眼睛的话，我偶尔也会出现那种的‘心动’的情况，我总不可能会同时喜欢上悟和春奈吧？”
“咳咳咳咳！”
夏油杰被他的话直接给呛了个正着：“悠希你在说什么？！”
“噫！”
五条悟睁大了眼睛，立刻一蹦三尺高地挪得离西海晴斗老远，像只浑身都炸了毛毛的猫，一幅震惊得不能再震惊的模样：“没想到悠希你居然对我还有那种感情！”
“有这么好惊讶么？”
西海晴斗表情无辜中还带着些莫名其妙，似是觉得他们在大惊小怪一样：“悟的脸和眼睛的确也长得很好看吧？心动一下也很正常吧？难道杰你就没有那种感觉么？还有悟你平时照镜子的时候没有觉得自己长得还不错么？”
“所以我说我对悟和春奈同学应该都不是‘喜欢’啦。”他强调。


第127章 第二位玩家
“哈，虽然我的确是长得很帅、魅力也很大没错，但是悠希你也不能对我抱有那种情感啦——噫，而且难道你还想一起喜欢两个人么？好过分啊悠希。”
五条悟这下不跑了，也不炸毛了。
他将西海晴斗的话都当做赞美，乐滋滋地毫不客气全盘招收，像是一只被顺了毛的猫，得意洋洋地又走了回来，开始自夸。
夸完自己，他又顺道走到了夏油杰的面前，兴致勃勃地把自己那张精致得不像话的脸凑到了夏油杰的眼前：“杰，你看老子的脸——你难道就不觉得心动么？我不信！我长得这么好看！你再多看几遍！”
他才不信呢，就他这张这么好看这么帅气无人能及的脸——就连悠希都“心动”了，杰他会一点“心动”都没有？一定是杰的问题！
夏油杰被他的动作吓了一跳，那张宛若神明所塑、不带分毫瑕疵的脸猝不及防地一下子靠近到眼前，夏油杰身体条件反射地向后仰了仰，心脏不自觉跳快了一拍——这下是真·“心动”了。
他抽了抽嘴角，伸手将近在咫尺的五条悟的大脸给推了出去，摆明了一幅不能再嫌弃的模样：“悟你干嘛？噫，离我远点，我可没有喜欢男人的癖好。”
“老子也没有那种癖好！”
这话把五条悟气得翻了一个好大的白眼，他又像是回想起什么般眨了下眼睛，眉毛挑起：“我刚刚看到了，杰你往后退的那一下，你的心跳肯定加快了吧？哈，我就知道！所以说心动也不是喜欢嘛！”
“这只是单纯的心跳加快吧？”
夏油杰现在看西海晴斗和五条悟的眼神和看傻子没什么区别。
“这个根本不是心动啊。”
“杰你很了解么？连悟还有春奈同学你都不喜欢，我说，杰你该不会是……”
西海晴斗慢悠悠地吐出了下半句话：“……自恋吧？”
“啊，原来杰你喜欢纳西索斯么？”五条悟一脸惊奇，恍然大悟：“没想到杰你居然是这种人！”
夏油杰额头上的青筋不由自主地跳了跳。
“你们两个！”他冷笑着扼住了五条悟和西海晴斗，“我很正常！不正常的明明是你们两个才是吧。”
“……咳咳！总之，看到美好的东西会感到‘心动’不是一件很正常的事情么？”
打闹玩笑结束后，西海晴斗正襟危坐，摆出了一副正经得不能再正经的模样：“但是一时的‘心动’又不一定就能代表着喜欢……不然的话，那我不就变成了同时喜欢好多好多人的那种人了么？”
“……所以悠希你果然是渣男预备役吧？这个只是为了给自己开脱的说辞吧？”
夏油杰吐槽，“你和悟你们两个都是。”
“心动就是心动，就是喜欢啊！”夏油杰斩钉截铁，仿佛老师一样语重心长：“看见她的时候因为喜欢才会心动，悟突然出现在我面前那个叫做紧张和对于危险和意外的条件反射的惊吓的心跳，不是心动——你们俩个给我听好了！”
“而且对很多人心动的那个叫做花心的渣男行为——不是一瞬间一下子的心动的那种。听懂了么？”
“诶诶诶？怎么可能啦！”
这回还没等五条悟提出反驳，西海晴斗瞬间变得大惊失色，“杰你怎么懂的那么多？难道你有过很多的经验么？不会吧，我怎么可能是什么花心渣男啦！等等，按照你这么说的话该不会我真的喜欢上了春奈同学吧？”
黑发绿眼的娃娃脸少年眼中瞬间失去高光，连头发丝都沮丧地垂了下来，开始陷入了自我怀疑当中——他该不会真的是那种糟糕的家伙吧？
看上去简直像是一只可怜兮兮的沮丧大狗一样……夏油杰和五条悟甚至能看到少年脑袋上耷拉下来的不存在的耳朵。
糟了……反驳他们两个结果一时间忘记了悠希他说他心动是对花山院春奈了。如果说他的心动真的是出于“喜欢”的话，那不就是说“五十岚悠希其实也喜欢花山院春奈”么？
被两个糟心好友的一系列糟心对话给气得血压升高，导致完全忘记了之前西海晴斗说过“他对花山院春奈感觉到过心动”，没能及时反应过来的夏油杰一瞬间掉进了坑里。
但是春奈和悟……
夏油杰心头一跳，下意识皱着眉看向了五条悟。
结果五条悟却完全没表现出什么生气的样子，只是皱着眉不以为然，一副惊讶中又带着某些淡淡的郁闷和不快：“哈？悠希你喜欢春奈么？没看出来啊？悠希你为什么会喜欢上春奈啊？诶，不会是一见钟情吧？好奇怪……不会吧悠希你不会真的喜欢春奈吧？”
——他这般姿态，看上去比起出于“有人觊觎自己的未婚妻”的郁闷，倒更像是因为“好友喜欢上了别人两个人的友情要减少”的不爽，不知道的人还以为花山院春奈和他半毛钱关系都没有呢。
夏油杰抽了抽嘴角，有种自己在瞎操心的感觉，不由得还有些心累：“悟，你没觉得有哪里不太对劲的地方么？”
悟这家伙——他是不是忘记了春奈是他的未婚妻啊？！
还有悠希——他是不是也忘了这件事啊？就这么大咧咧地直接当着悟的面说出来了真的好么？！这家伙也太天然过头了吧？！！
夏油杰累觉不爱，看着两个还在一脸懵懵懂懂、完全没觉得当着当事人的面，听到了“好友喜欢自己的未婚妻”、说着“喜欢上了好友的未婚妻”有什么问题的西海晴斗和五条悟，有种自己在带两个什么都不懂、还没开窍的小孩子的错觉。
——他累了，这个世界赶紧毁灭吧，说真的，就这样吧。
“有么？”五条悟无知无觉，“我没觉得有忘记什么啊？”
还在纳闷的五条悟选择转头向小伙伴寻找认同感，眉头皱得不行：“喂，杰你说悠希是不是突然变傻了，不然的话他怎么会突然喜欢上春奈呢？”
这话说的……对于西海晴斗会“喜欢”花山院春奈这件事的不解简直要从眼睛里溢出来了，好像在说“会喜欢上花山院春奈的都是傻子”似的。夏油杰突然间，莫名有种五条悟是在嫌弃花山院春奈的错觉。
——错觉吧？悟他有什么资格嫌弃花山院春奈啊？！起码春奈比他要好多了吧？！
而且他明明说的是“五十岚悠希”，但夏油杰居然隐隐有种自己也被扫射到了的错觉。
夏油杰猛然摇头。
“喂，你说话也太过分了吧悟？”
被“攻击”到了的西海晴斗回过神来，抗议：“我可没有说过我喜欢春奈同学，那是杰说的！所以要说傻的话应该是杰变傻了才对吧？”
“悠希，不会说话可以闭嘴，连心动和喜欢都分不清的家伙没有资料说别人是傻子。”
夏油杰微笑着一巴掌死死堵上了西海晴斗的嘴。
眼看着西海晴斗乖乖闭嘴后，他转头看向五条悟，张了张嘴：“悟，你还记得你是春奈的未婚夫么？”
“但是我说了我不喜欢春奈啊。”
五条悟抿紧了唇，浑身散发着不爽的低气压：“所以，就算悠希或者杰你都喜欢春奈，也和我没什么关系吧？”
“唔唔……真的是这样么？”
西海晴斗费劲扒掉了捂住自己嘴巴的手，不甘寂寞地出声：“但是悟你看上去好像有点生气了诶？”
“所以，悟你这个样子，真的不是因为吃醋么？”
夏油杰轻声出声。
所以，这也是他坚信五条悟对春奈也是有种情感的又一原因——之前、包括这一次，提到“有人喜欢花山院春奈”这种事情的时候，五条悟的心情总是很不好。
也不能怪他想太多，但是五条悟的这个样子——说是因为“吃醋”而“生气”，也完全能说得通吧？
西海晴斗接上，诚恳发问：“悟你是因为什么生气？因为觉得我喜欢春奈同学么？”
五条悟抓了抓头发，有些难得的烦躁：“老子就是觉得很不爽——你干嘛要喜欢春奈啊？那个家伙到底有什么好的？那家伙也没什么好的吧？”
五条悟脸上的烦躁和郁闷不爽越来越多。
不仅是对于“五十岚悠希可能喜欢上了花山院春奈”这件事，还对于他知道，等下又要提到“他是因为喜欢春奈所以才对这件事感到不爽”。
——但是问题是，他对于这件事“不爽”是不假，但原因为什么一定会是因为“他喜欢春奈”呢？夏油杰对于这些事情上莫名的笃定同样也又加深了他内心的烦闷。
但是五条悟不喜欢花山院春奈。
不管其他人再怎么说怎么想，起码五条悟就是这么坚定地一心如此认为。
犹豫、茫然、迷茫、不解、心烦意乱、进退两难……这些才是五条悟面对花山院春奈的真实情绪。
五条悟其实一直都是一个性格坚定的人，也没有什么烦恼和困扰，遇到有什么麻烦的东西直接一路直行跨过去、有什么阻碍直接摧毁掉就好了，但很不巧的——花山院可以说是他最大的烦恼和困扰的集合体。
而且最让人心烦意乱的是，他无法解决掉这个烦恼。再也没有比这更糟糕的事情了。五条悟心想，或许这才是他想要躲掉花山院春奈的深层原因？
果不其然，夏油杰叹着气，用一种五条悟熟悉的、无奈又肯定的语气说：“所以说，悟你果然是——”
“所以说，悟你果然是讨厌春奈同学吧！”
西海晴斗抢答一步快速出声，斩钉截铁道。
“哈？！”x2
五条悟和夏油杰同时睁大了眼睛，难得异口同声道。
西海晴斗眨巴眨巴眼睛：“怎么了么？悟这么说，那肯定是因为讨厌了吧？”
夏油杰摇头：“怎么看都是因为喜欢吧？”
“是讨厌啦！”五条悟眉开眼笑地说着，看上去还有几分诡异——一脸笑容地说着“讨厌”的话，这个样子不管怎么看都让人觉得很诡异吧？
西海晴斗只装作明明对对感情一知半解、却觉得自己有十分的懂——俗称“不懂装懂”的模样：“杰是是不是傻了？你看悟——这种状态，一看就是在生气吧！”
五条悟跟着连连点头，理直气壮地：“二比一！杰你输了！”
夏油杰被气笑了，沉沉吐出了一口气：“这个时候不是看人数谁多谁赢的时候吧？”
“但是杰你为什么会觉得，悟他这个样子就一定是因为喜欢呢？”
西海晴斗歪了歪头，一副十分疑惑不解的模样：“虽然我承认春奈同学人是很好啦，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，感情这方面的事情这也不是可以勉强的，就像我和悟对于春奈同学的感情一样。”
五条悟长出了一口气，有了西海晴斗的“狼狈为奸”，整个人瞬间从萎靡不爽变得神采飞扬，脸色好得不能再好了，甚至还有余力来调侃起夏油杰来：“我说，该不会杰你才是喜欢春奈的那个吧？”
……是悟发现什么了么？
……要就这么直接说出来么？就像悠希那样直接地说出来好了。
夏油杰心跳得飞快，抿了抿唇，脑海中一瞬间闪过无数思绪，刚想开口说些什么。
接着就听到五条悟接着说：“所以才这么说我和悠希也喜欢春奈，好让自己显得不那么孤独么？”
“也有可能哦。”西海晴斗和五条悟对视一眼，笑眯眯地：“哇，杰你是小学生么？这么怕寂寞的么，连喜欢都要我和悟陪你一起？”
两个混蛋DK异口同声、默契异常：“杰你也太逊了吧！”
——确定了，这两个混蛋家伙就是瞎猫碰上死耗子，随便瞎蒙的吧？
原本内心复杂的思绪一瞬间破碎掉，夏油杰甚至有点被气笑了，忽然露出了一个四大皆空的——摆烂式的微笑，心平气和地出声道：“不，我喜欢你们两个。”
他弯了弯嘴角，温声问：“悟，还有悠希，开心么？”
脸上无论是表情还是眼神都认真得不能再认真、温柔得不能再温柔了。
“……开、开玩笑的吧？”
西海晴斗僵住，将身体扭回来，“咔咔”作响，声音飘忽：“啊，我是在做梦么？”
“……喂，杰，你在说笑话吧？”
五条悟僵住，伸手在夏油杰的眼前挥了挥，干笑：“哈、哈哈……我在做梦吧？”
“喂，悟，杰他疯了吧？”
“我也觉得！怎么办悠希，要去找硝子么？反转术式可以治脑子么？”
西海晴斗和五条悟惊恐地抱作一团，离夏油杰十万八千里远：“怎么办怎么办！杰他被我们气疯了！！”
“喂，悠希，你把杰气疯了！快点想想办法啊！”
“明明是悟你的错吧？你可是最强啊快想想办法啊悟？！”
“这方面的最强我可以让给你啦！！”
“噗嗤。”
夏油杰伸手扶额，还是没能忍住笑出声来。
“啊，抱歉……但是我也没想到，悟和悠希你们两个在这方面这么的好骗呢。”
他笑意轻松道，脸上的表情一扫之前的郁闷，堪称神清气爽。
“果然，看到你们两个这个样子实在也很让人心情愉悦呢。”
黑发的少年坐在沙发上，单腿翘起在另一条腿上，单手托腮，笑得眉眼弯弯，眼睛都完成了月牙的形状，整个人都带着再轻松愉悦不过的气息，让人一看就知道心情极好。
“吓死了……”
西海晴斗和五条悟松了一口气，对视了一眼后忙嫌弃地分开了对方，埋怨：“好过分啊杰！”
“我刚才差点连杰你万一被我们拒绝伤心过度、决定要独孤一生的话要怎么办才好都想好了……”
“啊，我也是，我还在想要不要带杰你一起去看看医生，如果实在没办法的话勉强试一下让你开心开心也不是不可以……”
夏油杰笑容一滞：“这些就不用了……你们两个未免想得也太多了吧？！”
五条悟吐舌：“开个玩笑啦。”
“杰你现在的心情不就好多了么。”西海晴斗笑。
“什么？”夏油杰一怔。
他们两个……刚才是故意这么“表演”的么？
“放心放心，就算杰你真的喜欢上了谁我们也不会歧视你的。”
五条悟笑嘻嘻地道，没有丝毫异样：“你要相信我们对你的感情——啊，不是恋情的那种，是单纯纯粹的友情啦友情！没有什么是不能解决的——毕竟我们可是最强！”
“要我说，还是不要去思考那么多麻烦的事情啦，就顺着感觉和心走好了，杰你也放松一点嘛……”
西海晴斗说，一派轻松：“总觉得你心里好像藏着什么很多的事情一样。也是因为感情么？不会因为这些就把你难倒了吧？”
……啊，他们两个，刚才的那个样子果然是故意的呢。
这么一看，这两个果然是贴心又闹心的混蛋人渣吧？
夏油杰闭了闭眼睛，懒洋洋地躺在沙发上，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，散漫道：“唔，或许是吧？”
“诶，居然真的是这样么？那杰你真的有点逊诶。”
五条悟也懒洋洋说着，忽然又猛地一个起身，警醒：“等等，杰你不会真的是喜欢我和悠希吧？！悠希，万一杰他喜欢你，你要不要以身相许拯救他一下好了——”
西海晴斗莫名其妙：“哈啊？为什么不是悟你上啊？”
“悟你在做什么梦呢？”夏油杰没好气地踢了他一脚，也难得自称不太礼貌起来：“滚啦，老子不喜欢男的。”
“喂，悠希你听到了么？杰他爆粗口了耶！”
五条悟用像是发现了新大陆般的语气，看向西海晴斗说。
“听到了听到了，是被悟你气得吧，连杰这么好脾气的人都被你气到这么不礼貌，悟你快点反省反省自己啦。”
西海晴斗头抬也不抬：“我倒是有点好奇，杰你到底是因为什么什么这么困扰……不会是因为情感失败了吧？”
“喂，悟，你说万一杰是喜欢上了硝子同学或者春奈同学，然后被拒绝了怎么办？”他拿胳膊肘捅了下五条悟。
夏油杰无语凝噎：“悠希你这个假设也太奇怪了点吧？”
——虽然西海晴斗提到了花山院春奈，但经过了刚才的洗礼，或许是因为刚才情绪波动太大目前还在冷却中，夏油杰此刻心里格外平静——而且他的这个问题一看就是刚才随口想的，格外不用心。
五条悟委屈：“悠希你干嘛踢我。”
“而且为什么要假设杰表白失败啊？好过分啊，硝子和春奈为什么要拒绝杰？”
他真情实感地因为西海晴斗的问题为夏油杰不平起来。
夏油杰：“重点不应该是为什么要是硝子和春奈么？而且一下子举例两个人，这样显得好像我在一起向硝子和春奈两个人表白一样……不管怎么看也太人渣了一点吧？”
西海晴斗点头赞同：“说的也是……原来杰你才是人渣啊！”
“我哪里人渣了？”
夏油杰皮笑肉不笑：“明明是悠希你胡乱举例的问题吧？”
“哦，好吧，对不起杰你不是人渣。我只是随便举个例子啦。”
西海晴斗义正词严：“毕竟我们三个都认识的女生，现在也只有硝子同学和春奈同学了吧？这样的话才会显得更有代入感嘛。如果只提到一个人的话，这样不显得对另一个没有提到的人很不公平么？”
五条悟点头表示赞同：“悠希你说得很有道理嘛！”
“对吧，我也觉得。”
得到了小伙伴的认可，西海晴斗得意起来：“而且如果是被情感问题所困扰的话，表白失败不是一个很好的切入点么？悟你快点回答我的问题啦。”
“但是完全没有办法想象出来，杰对硝子或者春奈表白，然后被拒绝的场景啊。”
西海晴斗问的随意，五条悟也答得随意：“硝子的话，在她眼里杰……啊不对，我们三个都是‘人渣’吧？会拒绝也很正常吧？我劝杰你还是换个人喜欢吧，不然一定会被硝子揍、还会被她压榨死的耶！”
——说到“人渣”的时候，这家伙的脸上居然还显出了几分得意的神色来，甚至有种“不以为耻反以为荣”的模样。
西海晴斗无语地踹了五条悟一脚：“我才不是‘人渣’啦，硝子同学可没有这么说过我——悟你和杰可不要带上我。”
“你以为你逃得掉么？已经晚了，悠希——你已经也和我们一起，变成硝子眼中的‘人渣’的一员了。”
夏油杰眼中含着故意做作出来的怜悯和笑意。
“杰说得对！”
五条悟欢呼了一声，而后又继续抗议道：“至于春奈嘛——春奈为什么要拒绝杰啊？想不出来。春奈会喜欢杰也很正常吧？”
“悟！”
夏油杰无语地也踢了五条悟一脚，提醒他：“我说你是不是忘记了，春奈喜欢你？”
五条悟委屈地挪了挪腿：“杰你干嘛和悠希学？你变了！”
“春奈喜欢我么？我没感觉啦，应该是杰你感觉错了吧？啊，这么一想杰你会感情失败似乎也很正常了，毕竟杰你经常在这方面上感觉判断出错嘛。”
“不过说起来，如果是春奈的话——”五条悟的眉头又不自觉地皱了起来，有些烦闷，就连声音都变得低沉了一分：“哎呀，就算是假设也让人不爽，杰你还是要不然换成喜欢硝子吧？硝子也很好啦！”
这家伙……
夏油杰都要被他气笑了：“你刚才不是还说不要喜欢硝子么？而且喜欢怎么可能那么简单说换就换啊。”
不对，差点被绕进去了——而且他哪有“表白失败”啊？
“哪有，我一直都是说硝子也很好啊，一定是杰你刚才听错了。”
五条悟煞有其事地说着，还边说边点头，试图增加几分说服力：“反正比春奈好多了！”
夏油杰挑了挑眉：“悟你真的很不喜欢春奈么？”
他难得开始重新再次审视起这个问题来。
一直以来，对于五条悟对花山院春奈的态度，夏油杰一直都是往“五条悟喜欢春奈”这个方向揣测的。
虽然插手他人之间的情感问题之中不好，但两个人一个是他的挚友一个是他的挚友的未婚妻、还是他或许隐隐有着好感的女孩子，再加上五条悟对于夏油杰可谓是无话不谈，从来不会避讳任何问题——同样也包括感情上的，夏油杰很难丝毫不加以任何关注。
夏油杰凭心自问，哪怕抛去了任何外物上的因素、以及他内心的不客观因素，用最公正的眼神来看，花山院春奈都是一个没什么可挑剔、不会让人讨厌的女孩子。五条悟对于花山院春奈的讨厌更是毫无道理可言的——就连五条悟自己也说不出个一二三点原因来。
再加上花山院春奈的影响、他们之间的复杂关系的影响、以及他自身的影响，夏油杰看待五条悟的话语和行为，也很难没有丝毫偏向，也就导致了他总是习惯性地向“喜欢”这个方面想——因为不管怎么看，五条悟“讨厌”花山院春奈这件事都很有些奇怪吧。
但是五条悟和西海晴斗的共同反驳，还有他们之间的谈话和态度、以及对他想法的否认，都让夏油杰也忍不住有些动摇——难道真的是他想错了么？
“也不算吧？”
五条悟的回答模棱两可，却完全没有敷衍夏油杰的意思，他说：“我也不是讨厌春奈，我只是不爽你们都说我喜欢她——才不是啦！我为什么要喜欢春奈呢？”
最后这句话他问得再真诚不过了。
“这个婚约我之前压根就完全不知道，完全跟我没有关系吧？我干嘛非要和人结婚啊，我才15岁未成年耶！我才不要。谈恋爱有什么好的？完全搞不懂。”
五条悟吐槽道，“有那个时间，我肯定都超过你们两个变成最强了。”


第128章 第二位玩家
“不谈恋爱就能变成最强了么？”
西海晴斗嘴角一抽，“悟你就做梦吧。”
“不过确实，谈恋爱会耽误变强的速度——”
他摩挲着下巴，煞有其事、一本正经地道：“所以还是不谈恋爱的好！干嘛要为了这个烦心呢？”
——确定了，这两个家伙纯粹就是完全不开窍的石头吧？夏油杰扶额。
不过，“为什么要喜欢春奈”，这个问题还真把夏油杰给问住了一下。
这么一说的话，好像的确是这样……他从来没想到这个问题。五条悟是没道理不喜欢、讨厌花山院春奈，但是也没有理由一定要去喜欢她吧？
他们又不是非要去谈恋爱或者喜欢谁不可……干嘛一定要喜欢某个人呢？就像悟说的那样，不管再怎么样他们也才15岁，还没成年也还没到法定结婚年龄……干嘛一定要在现在思考那么多？为什么一定要“开窍”，把时间都放在这个上面？
其实再仔细想想，他自己对于春奈也是，本身就是浅浅的，偶尔一瞬的心动，要说有多么的喜欢那也是没有的——不然他也不会犹豫来犹豫去，就连在刚才也没有和悟还有悠希说——因为连他自己都不太确定他的“喜欢”有多少？
就这么说出来的话肯定会被这两个混蛋好友一起看笑话的吧？就像他刚才嘲笑悠希那样。他才不要，还是等他自己弄懂再说吧。
为什么他以前就没有从这些方向想过？
夏油杰轻轻叹了口气，却忽然间觉得整个人都轻松了许多。
“悟你说得对。”他点头赞同，“就算不谈恋爱、不喜欢春奈也没什么，是我之前想岔了。”
“咦？我没听错吧？杰你居然也同意了？”
五条悟一脸惊奇地看着夏油杰，像是第一天新认识他似的左看右看，而后转头对着西海晴斗大声道：“悠希！你快来看，杰他是不是被人掉包了？他居然说他错了诶！”
西海晴斗理也不理：“悟你的六眼是废物么？连杰有没有被人掉包都看不出来了？”
他一副理所应当的模样，脸上笑容清爽：“因为我说的都是对的嘛，所以杰会同意也很正常吧？”
“我们的默契消失了，悠希，你也变了，你不再是之前的那个悠希了。”
五条悟做作地捂住胸口，“而且你居然都不关心杰了！也太让人伤心了吧！”
“悟你还是去看看眼睛吧。”夏油杰抽了抽嘴角，“我也有做错的地方，会道歉也很正常吧？我也没有那么过分吧？”
他吐槽：“这种关心多谢了，但是还是少点吧。”
“不行不行！”五条悟笑嘻嘻地摇头，“这可是我和悠希对你的……那个什么，爱啦，是爱！”
“噫，悟你好恶心！”西海晴斗吐了吐舌头：“我完全没有那种东西啦！！”
他又问：“啊，话说悟你还有这么继续躲着春奈同学么？”
夏油杰：“但是春奈和我们现在是同学，没有办法这么一直躲避下去的吧？”
“这个才不叫躲，我只是暂时不想见到春奈而已！”
一生好强永不服输的五条悟大少爷大声道，只是下一瞬眼神又变得游移了起来：“那个嘛……总之就是先这样吧？”
声音越说越低了下来。
“哈？这样到底是哪样，悟你说清楚啦！”
“总之就是这样和那样啦！！”
***
【hot】【加精】【号外号外，咒要出新篇章了！据说是新主线分线，主要是拐弯详细讲五夏他们高专时期的故事，有人知道吗！！】
456L
这个帖子还有人在么？
459L
探头。
464L
谁的洛阳铲？
465L
谁的洛阳铲？
467L
妈呀，这个帖子都多久了怎么还有人半夜洛阳铲呢？
468L
《琢玉篇》都开多久了，怎么还有人消息这么落后的么？
469L
建议楼上看看这个帖子的发帖时间……
470L
所以这个帖子为什么会又被突然挖出来了啊？
476L
因为听到了《琢玉篇》要拉长成独立篇出一部新的外传动画了吧？
477L
《琢玉》刚出的时候谁知道老贼是这么个想法……
478L
谁能想到，《琢玉篇》不仅是个单独的章节，现在甚至还要变成独立的外篇了啊（点烟，jpg）（开始手抖.jpg）
479L
所以说J人到底是怎么疯的？他不画正篇了吗就不会真的就这么奔着《琢玉》一去不复返了吧？不是说一开始《琢玉》只是过去篇只有几话十几话的内容么？怎么看样子越拉越长了……
480L
也不是发疯吧？肯定是早有预谋啊，你看上回他在《琢玉》里画日常的时候我就觉得不太对劲了……谁家漫画在过去篇里画那么多日常啊？摆明了《琢玉篇》会是个大长篇。
481L
想起来J人似乎的确一开始就没有说《琢玉篇》只是一个简短的过去……
482L
搞不懂ZSHZ社到底是怎么想的，这么快就预定把《琢玉》改编成外传动画了……瞒得可真好啊，ZSHZ社就不怕直接扑了么？
483L
应该是早就定好了吧？估计是在《琢玉》刚出或者还没出之前，这么一看老贼估计早就想好了《琢玉》会是一部新的外传漫画了。
484L
那正篇怎么办？我还想看真人到底怎么死呢啊啊啊啊啊，还有我的虎子惠惠五条老师……已经一百年没有见到他们了我要发疯了！
485L
J人说不会影响正篇更新……不懂。
586L
不懂加一。
601L
草，一觉醒来发现这个帖子忽然又更新了……是谁的洛阳铲？
602L
什么，《琢玉篇》要变成独立外传漫画了么？哇好耶！！过去的高专日常多来点，我爱看！！
603L
J人到底是怎么想的啊？有种不太美好的预感。
618L
妈呀，谁的洛阳铲这么能挖呢？
***
西海晴斗关掉帖子，若有所思。
【所以说这就是漫画又更新了的原因？】他在脑海中询问系统：【这部漫画要将五条悟夏油杰他们的“过往”，也就是我们现在的这些“日常”变成一部独立长篇漫画？】
不，或许不一定是长篇……但总归不会像论坛所说的那样，三四年的时间和经历压缩成短短的“几话”或者“十几话”，更甚至其中的数话内容都会是一场几天之内的战斗、或者一两个“重要大事件”，其余的几年“不重要的日常”全部压缩成短短的一话或者一句话。
这倒对他是一件好事了——西海晴斗想，《琢玉篇》的内容大概就是他们在高专的现在与未来这几年里会经历的事情，内容越长，也就证明他会有出场的内容也就能越多、观众会对他的印象也会更重，对他本身的任务完成的进度也是一件好事了。
【没错。】
系统冰冷的机械音在他脑海中直接响起，【或许在三次元世界还会被改编成动画。所以宿主你要现在查看漫画么？】
【但是，为什么会出现这样的情况呢？】
西海晴斗的心中浮现起疑惑，【按照论坛的说法，《琢玉篇》原本也不是这么快直接变成独立篇的……而且这种情况似乎也有点熟悉啊。】
原因应该不是出在他身上——他在上一个世界里，不说别的马甲了，单说“羽渊千秋”，他就以“君度”的身份生活了将近二十年的时间了，但在漫画的正篇剧情尚未开始之前，他也很少有以“君度”的身份出现在论坛的漫画里。
这个世界的时间线目前是在漫画的《过去篇》里，就像他在上一个的世界里也是同样是在死小的漫画剧情的“过去”的时间线里一样。
要说是因为和剧情人物的接触——这回他是与五条悟和夏油杰的接触都很多，但他也从未见过这个世界的“主角”，就像“君度”从前也没有见过工藤新一一样；但“五十岚悠希”与非真·主角的五条悟、夏油杰接触很多，“君度”也同样与琴酒还有组织的boss乌丸莲耶的接触也不少——琴酒、还有乌丸莲耶当然也算得上顶顶重要的剧情人物了吧？
但是上一个世界里，也没有出现什么《琴酒过去篇》讲述什么“君度”和“琴酒”的过去的独立漫画。
直到他在上个世界里得到系统的消息，而后返回东京，“君度”才开始在漫画的“酒厂回忆篇”中出现。
所以差别在哪里呢？
他摸了摸床上舒舒服服躺着的妮可，电光石火间脑海中忽然想到了——
【是玩家么？】他问系统。
【是的。】系统承认得很爽快，【或许是因为他们原本并不是这些世界的原住民，而是来自更高维度的、又或许是他们可能会更改原本的剧情的原因，玩家应该很容易受到三次元现实世界里的论坛和漫画的青睐，漫画也很容易收到玩家的影响。】
——所以原本只有几话内容的《琢玉篇》——更甚至它原本不叫《琢玉篇》——突然从只有短短的几话内容拉长变成了独立漫画。
——所以降谷零他们卧底的那些过去的事件、原著中并没有详细出现过的“酒厂回忆篇”也出现了。
【怪不得……照这么说，我还得感谢感谢玩家来着。】西海晴斗眨了下眼睛。
哎呀，看来他大概还真的最好不要那么快速地“杀掉”花山院春奈呢——毕竟如果花山院春奈现在就“死掉”了的话，说不定《琢玉篇》又要重新变成只有几话、或者十几话内容的“过去篇”了？
就像他在上个世界里干掉了“朝日奈和真”之后，死小的“回忆篇”也基本就结束，许久没再更新了一样。
这样一来的话，如果“花山院春奈”死得太早的话，“五十岚悠希”在漫画中的出场内容不是也会大大减少了么？！他才不要。
——虽然他原本也不可能在“现在”就直接“杀掉”花山院春奈就是了啦。
想要确保能够万无一失地“杀掉”花山院春奈，他还得需要一个东西才行——能够强制解除一切正在发动中的咒术的特级咒具，“天逆鉾”。
花山院春奈身上的buff属于是隐藏buff，类似是伊藤润二的漫画里“川上富江”的削弱低配温和版，虽然目前还没有触发出来、西海晴斗也不确定到底是怎么触发的，但往往是未知才更让人无法放心。
“川上富江”的能力那可太bug了，在伊藤润二的漫画《富江》里她代表着纯粹的欲望和恶意，不仅会人对她产生迷恋与执念，其本身还可以凭身体的细胞永无止境地繁殖，有着无限繁殖的能力，只要没有被彻底烧成灰，哪怕只剩下了一个细胞，她都可以再次重生——彻底的“死亡”对于她来说几乎是不存在的。
西海晴斗也拿不准，玩家身上的buff能够做到什么程度——而一但他没能一击快速得手，他可没第二次机会再“杀”花山院春奈一次了——而且谁知道如果真的能够“死后复活”，活下来的“花山院春奈”又到底是谁、会变成什么样子啊？
但是如果有“天逆鉾”的话就不一样了。
花山院春奈身上的隐藏buff在这个世界里的表现形式大概是类似于被动的“咒术”一类的东西，而正好“天逆鉾”的作用就是可以强制解除一切正在发动中的咒术，不管是主动咒术还是被动咒术，花山院春奈身上的buff也是同样。
——所以，想“杀掉”花山院春奈，西海晴斗还得需要找到“天逆鉾”才行。
但是这个东西吧……他现在一时半会可拿不到手中啊。
“天逆鉾”好是好，但西海晴斗只知道它未来会在伏黑甚尔的手中，但现在在哪里？西海晴斗就不确定了。
哪怕现在就是在伏黑甚尔手中，他也得先认识他才行啊。
算了，也不着急，反正现在时间还早，“故事”也才刚开头……反正迟早能有办法把“天逆鉾”给弄到手的，就算他运气实在太差，实在找不到合适的时机，大不了他就一直等到“故事高潮”发生的时候，把“天逆鉾”从伏黑甚尔手里抢走好了。
这么一想，西海晴斗忽然又安心了。
西海晴斗点开了论坛。
【李涛|《琢玉篇》的主角其实是五十岚悠希，不服来辩】
楼主
如题。楼主看完最新话，又闲着没事翻了翻前面的内容，忽然脑海里浮现出来一个猜测：有没有种可能《琢玉篇》的主角其实不是wtw，而是501啊？
501帅照镇楼。[图.jpg]
1L
搬着小板凳火速赶来，第一次见到这个说法？好像有点意思诶。
2L
前排！
抱着瓜子可乐薯片冰淇淋坐在501怀里看戏.jpg
3L
抢1L板凳和2L的瓜子！怎么说？《琢玉篇》的主角不明显是wtw么？501在前面的剧情里甚至都没有出场过吧？
4L
楼主别卖关子，简单点直接说原因是啥？不会是随口胡扯的吧？
5L
楼主当然不是随便瞎说的！其实一开始是我看完这一话最开始产生的一点疑问：这一届的人是不是有点超标了吧？好家伙仔细一数居然有五个人？
最开始我以为这一届是三个人：五条悟夏油杰和家入硝子，好经典的两男一女的三人小队；
接着我以为这一届是四个人：五条悟夏油杰家入硝子和花山院春奈，有点意思的双男双女的四人小队，甚至还有点抓马——这四个人里居然还有一男一女是未婚夫妻的关系，少见啊；
然后我又以为这一届是四个人：五条悟夏油杰家入硝子和五十岚悠希，还是经典的三男一女的四人小队，而且五十岚悠希还是个插班生，多么经典的配置；
结果现在告诉我其实是五个人，五条悟夏油杰家入硝子五十岚悠希和花山院春奈？？
好家伙我直呼好家伙。你们这一届怎么回事啊——五个人的小队配置在二次元世界人数超标了你们懂不懂啊！
6L
然后呢？？这和标题有啥关系……楼主你不会要从盘古开天辟地开始讲吧？
7L
其实五个人也还好吧？哪里就超标了，隔壁海O王都快十个了，也还好吧。（移目）
8L
楼主说得有点意思，不过这和标题有啥关系？
9L
回7L：经典配置还是三个人四个人居多啦，海O王那种配置也是独几例吧？不过五个人也还好？……等等，应该这一届的确就五个了吧？不会还有什么插班生了吧？
10L
应该不会了吧？同样的剧情演两回已经有点腻了，而且咒的设定不就是说每一届的人都不多么？虎子那届也就三个，虎子还是插班生，也就是说原本虎子没去的话也就惠惠和野蔷薇两个人；骨子哥那届也就四个，骨子哥也是插班生，去掉虎子也就三个，而且熊猫还是特殊的咒骸……
11L
看了眼内容，又看了眼标题：配置是五个人和501是《琢玉篇》主角有啥联系么？
12L
接5L。所以我就感觉J人设置还挺有意思的——咒术高专正篇这一届是3个人；前传这一届是4个人；所以这一届就整了个5个人的配置，正好五四三。
所以我就又闲着无聊跑去找前传正篇和《琢玉篇》的相同点了，结果发现越看越有意思——
啊，大家别急啊，其实10L也讲到了，你们就没发现么？
正篇主角，我们的虎子哥，普通人插班生，从未接触过咒术界，自带咒灵；
前传主角，我们的骨子哥，普通人插班生，从未接触过咒术界，自带咒灵；
到了《琢玉篇》，岚子哥，同样也是普通人插班生，从未接触过咒术界，自带咒灵。
——相似点这么多，你就说咱们岚子哥是不是也是主角吧！
13L
……哇哦，有点意思诶。
14L
草，这么一看虎子乙骨还有五十岚的相同点的确还挺多的？
15L
发现了，J人尤爱看似是普通人的插班生……怎么一个套路还带用三次的啊？（后仰.jpg）
16L
哦哦哦，还有么？楼主继续啊！
17L
骨子哥那叫普通人么？里香那叫普通咒灵么？那可是咒灵女王，是老婆好吧！懂不懂纯爱战神的含金量啊！（震声.jpg）
18L
呵，有什么了不起，我们五夏岚也是纯爱！（超大声）
19L
三个人的混乱关系叫什么纯爱啊！！纯爱党震怒！！！你们那是七形的爱——
20L
就是就是，明明只有501和我（501的未来恋人）才是真正的纯爱！
21L
楼上你在想桃子。而且501和他的未来恋人那也是七形的爱！！
22L
虽然我们五十万没有咒灵女王老婆，但是他有两个咒术界最强当老婆啊（不是）


第129章 第二位玩家
23L
wtw、xyj：谁是谁老婆？
24L
笑喷了……这么一看501的确还挺有主角buff的？这待遇和前传正篇的主角一毛一样哈。
25L
惊了，该不会悠希真的也是主角吧？草，就连名字都和悠仁好像，一个悠希（Yuki）一个悠仁（Yuji），不会真有什么联系吧？
26L
乙骨有里香，虎杖有两面宿傩，五十岚身上也有咒灵，而且五十岚还狠一点，里香是陪在乙骨身边的，蓝莓酸奶是算是附身夺舍吧？但虎子平时也是正常人类，五十岚是直接和咒灵融合变成半人半咒灵了……
你就说这待遇是不是主角待遇吧。
27L
草，我竟然无法反驳。
28L
不是，J人不会也要搞什么一个明面上的主角一个实际的主角这种东西吧？
29L
J人不是已经搞了么？不过不是五十岚，而是虎杖和五条悟，《五条传》堂堂连载中~！大家敬请期待！
30L
我笑得……J人你坏事做尽啊啊啊啊
44L
不是……你们说着玩也就算了，怎么还真的开始把501当成《琢玉篇》主角了啊？《琢玉》是个偏群像，但是主角是五条悟不说超级明显吗（。）
45L
一个设定用三回只能说J人就是喜欢写插班生，或者说J人发懒，懒得写新设定，可没说五十万就一定是《琢玉篇》主角了……扉页上明摆着的五条悟就看不见是吧？
46L
？大家不都是玩梗么怎么还有人当真了的（草）
47L
要说插班生的话，花山院春奈不也是插班生么，她还天天连高专制服都不用穿只穿巫女服呢，咋不说她也是主角？
而且五十岚可是在《琢玉篇》的第四话才出场，哪有第四话才出场的主角啊？就算隔壁被人骂成是《太宰治传》的文野，太宰治那也是第一话就登场了，《五条传》五条悟也是正篇前传都是第一话都出场了，这才叫偏爱吧？五十岚哪有这种偏爱啊？
48L
同。你们不要把玩梗真的代入漫画里啊，琢玉篇的主角真的是五条悟啊喂！
49L
话说搞不懂J人到底是喜欢501还是不在意……正篇和前传里压根就一点没提到501，501纯纯是在《琢玉篇》里空降的……为啥啊？
50L
感觉是原本没那么在意，结果没想到501还挺有人喜欢的吧？就像J人说没想到那么多人喜欢wtw来着。啊这么一说501也是纯粹的民选之子呢。（bushi）
54L
回47L：虽然说我也知道《琢玉》主角是wtw啦，不过花山院春奈不是插班生啦！是交换生啊交换生！她还是京都校那边的学生只是暂时在东京校这边来读书顺便追对象来着。（咦）
55L
草，被楼上的追对象笑死……
56L
草，这么一说感觉突然搞笑了起来怎么回事？
57L
谁懂好好的热血战斗日常番突然变成恋爱轻喜剧番的感觉……虽然她也不弱，但是总感觉花山院春奈拿的剧本和其他人格格不入。
58L
因为她拿的是恋爱轻喜剧剧本，其他人拿的是热血战斗剧本？
59L
草，楼上两个让我想起来隔壁的那个帖子了，【怎么看着看着有种《琢玉篇》要变成长篇恋爱轻日常番的感觉？】那个帖子。
但是死心吧春奈，你喜欢的辣个男人已经有喜欢的男人了（？）
59L
笑死……是的，而且不止一个还是两个（？）
60L
日常被三个笨蛋DK给笑死，对话简直不能更炸裂了。
61L
xyj：我的同期好友是人渣。（无慈悲.jpg）
62L
5t5、501：我的同期好友是南通。[抱团害怕.jpg]
来呀互相伤害呀w
63L
草，楼上这个表情包好好笑啊啊啊啊，5t5和501两个人抱团真的笑死了，他们三个真的是直男吗？J人真的是直男吗？？发出灵魂质问.jpg
他们也太会了吧。
64L
等等，是我错过了什么剧情么？楼上你们在说什么啊？（瞳孔地震.jpg）
65L
草，楼上是从哪个深山老林里出来的吗？
66L
楼楼上这是错过几集剧情了啊？笑死
67L
楼楼楼上真的，多久没看漫画了啊，好奇，不会真是从哪个没信号的深山老林里出来的吧（？）
68L
刚从集体封闭性训练里出来，目前还在补漫画中，刚看到五条悟他们去出任务，501倒霉地和他们分开了。该说不说501虽然倒霉但是真的好帅啊！！打特级真的帅死我了呜呜呜
69L
啊，原来是在那里啊……五十万是真的超帅！！扉页上的那个眼神也太美了，黑发绿眼真的漂亮死我了呜呜，dokidoki~
70L
等你再往后看，你就没有心动只有想笑了。
71L
确实……看五十万打架的我：好帅好心动老公！！
看三个DK一起打闹的我：呜呜呜虽然有点幼稚但是好可爱哦！！
看完上一话的我：三个南通给我滚啊！！海王不值得（bushi）
72L
草，笑死，这是什么内心真实写照。
73L
该说不说501是真的好有海王的潜质……对五条悟表白完说“我对悟感觉到心动”，又对硝子和春奈也说了一遍，关键是看上去还特别的真诚……后面夏油杰眼睛都吓得睁大从小眼睛变成大眼睛真的笑死我了。
74L
夏油杰：所以我终究是错付了是吗？
75L
什么什么啊，这叫双向奔赴！杰不也说了“我喜欢悟和悠希你们两个”吗？三个人的恋爱就是最棒的（？）
76L
？？？我就半个月没看漫画，现在剧情都变得这么炸裂了么？这特么也能播？？！最近剧情到底发生了啥啊？
77L
DK基操啦，坐下，低调低调，这三个DK多多少少都是有点炸裂在身上的。
越是直男越是GAY这个你们不知道么？这三个除了夏油杰看上去还正常点，五条悟和五十岚悠希完全就是俩没开窍呢，尤其是501，造孽的一窍不通还去硬撩人，结果硝子和春奈没心动给我撩心动了草（）
78L
回76L：一切，都要从春奈转到咒高开始说起了。（叹气）
79L
简单来说就是花山院春奈为爱转校到咒高追夫五条悟，结果五条悟十动然拒表示我更喜欢杰和悠希，杰表示都是悟的问题，悠希说我大家我都喜欢都心动，最后悠希觉醒海王属性一路进化，over。
80L
草，楼上的你可真会总结……
81L
草，我宣布这就是原剧情。
82L
草，这么一看果然就是恋爱轻喜剧番吧？！隔壁贴说的果然没错，好的回头我就这么骗人点进来看，堂堂恋爱轻喜剧，《咒术O战外传·琢玉》激情连载中~！
83L
草，楼上你可真是个小机灵鬼。
84L
草，这么一看果然主角还得是我们501（努力把话题绕回来.jpg）
85L
这么一说，黑发绿眼阳光开朗也是男主标配呢（？）
86L
特别倒霉容易遇到危险也是主角属性呢……你说是不是啊阿纲（）
87L
半人半咒灵的身份，美强惨的标配属性也get了。
88L
所以果然真正的主角还得看我们五十岚！（大雾）
89L
有点好奇现在的悠希和五条悟谁更强……话说不管是里香还是宿傩大爷，都是有自己的独立意识的，但是悠希身体里融合的那个咒灵似乎从开始到现在一直都没有出现过诶？
90L
因为悠希是融合吧，里香原本就是人，只是被骨子哥诅咒变成了咒灵，大爷也是只是和悠仁共用一个身体，但是还是有自我意识的，两个人大爷是大爷虎子是虎子很好区分，但是悠希好像就不是这样？
91L
这么一说惨还是悠希惨……不过强感觉也是悠希强，悠希的咒术太bug了。
92L
说不准啊，501也只能复制咒术但是没有办法复制六眼，没有六眼就算复制了咒术也撑不了多久，强还是五条强吧？你咒最强战力开玩笑呢。
93L
别忘了悠希的咒力也很强啊？特级咒灵的咒力，501到现在都还没用过全力吧？501打特级甚至也没用过咒术纯粹用的是咒力，照样轻轻松松，就算没法复制六眼但是501也还是能用无下限啊，但是其他人没有六眼就不能用，所以还是501强一点吧？
94L
搞得好像五条悟用过全力似的？一个小时以内不一定，一个小时以后还是五条悟强吧，501的咒术是强，但是限制也很大啊。
95L
一个小时的时间都够结束十场战斗了吧？而且501又不是只能使用一个咒术，三元拟术可是可以同时用三种咒术的，这要是没有限制501直接无敌好吧。
104L
草，怎么一会没看帖子这个帖子又开始吵战力问题了，隔壁帖子你们还没吵够啊。（震惊.jpg）
105L
前面楼里的ID……刚从隔壁帖子里面吵完出来的吧？（笃定.jpg）
我都要眼熟了。
106L
【李涛|你咒战力第一究竟是谁】
【破事氵|把五条悟宿傩还有五十岚悠希放一起，猜猜谁会赢】
【众所周知最强只有一个别蹭了别蹭了】
帖子链接给你们贴上了，吵战力的别在这里吵啦朋友们。
107L
我就知道，每一个上了热门的帖子都逃不开涛战力的宿命。（笑）


第130章 第二位玩家
“战力”这种东西……还真没那么好比呢。
西海晴斗摸了摸下巴。
他和五条悟还有夏油杰平时训练的时候，输赢胜负也都差不多，他稍微多一些，但也说不准生死决战的时候会是谁输谁赢——毕竟这可是热血少年漫耶，决战中临时突破再打败敌人不是一件很正常的事情么？
所以不到以命相搏的时候，真要说谁胜谁负那也是说不清的，哪怕是西海晴斗也说不定，不能保证自己就一定会赢——毕竟他可不是有什么主角光环buff的主角。
……不，输的可能性其实还是蛮大的，不过他倒是也肯定能活就是了——毕竟“绝处逢生”技能说明：每一次遇到危险的时候你都能绝处逢生、获得一线生机，但代价是你会遇到很多很危险的事情。
有这个被动技能在，“天时地利”他是别想占了，原本十成会赢的可能性都说不定能被削成六七成，就像上回好好的出任务，其他人遇到的就是普通的一级咒灵，偏偏他碰到的是会突然进化成特级的一级……但起码死是不会死了。
——哪怕真的倒霉到遇到山洪海啸火山爆发，他也能碰到“生”的机会。
放在他身上，要是让五条悟和夏油杰说的话，大概会说他是“祸害遗千年所以一定命不该绝”？
西海晴斗被自己的想法逗乐了。
他翻了眼论坛，大概是因为最近漫画更新里出现了“五十岚悠希”动手战斗的内容，还有与他的咒术有关的内容，论坛里讨论“战力”的帖子像是雨后春笋般一茬一茬地又冒出了出来。
西海晴斗倒是没觉得那些帖子有什么不好的，起码能让他多了解许多“未来”的五条悟、夏油杰他们的经历之类的东西——他“看”到的“记忆”里的未来最多只到了两年后，而后世界就崩塌重启了，甚至还没能坚持到漫画“正篇”的开始；而论坛中所讨论的“未来”，却是没有“花山院春奈”和“五十岚悠希”影响的十几年后的未来，两者相互对比，倒是对他来说挺有意思的。
还有观众们有时候的脑洞大开也能让他有些新奇的启发——
譬如对于他和“贪豸”的融合、还有他的咒术“三元拟术”。
西海晴斗本人自己清楚“五十岚悠希”的情况，SSR的马甲卡牌自然不可能有任何问题，说是“能够与任何人类融于一体”就不会有任何问题，况且不管是“五十岚悠希”还是“贪豸”，两个马甲实际的意识都是他自己，自然不会有什么意识方面的弊端。
“贪豸”的咒术，是可以在三秒钟内复制触碰到的咒术师或咒灵的咒术并加以使用，弊端是有一定的冷却时间和使用时效性，出现这种弊端的原因有一方面是因为“五十岚悠希”与“贪豸”的融合并不完全，而是维持在了完全是人类——也就是“五十岚悠希”的状态。
倘若他完全将自己变成“特级咒灵贪豸”的模样，自然是能完全使用“三元拟术”而没有任何的冷却cd的，只是西海晴斗嫌弃完全变成“贪豸”的模样太丑了——反正又没到危险到需要完全变成另一个状态的模样，他干嘛要变？
只是有些聪明的观众显然误解了这一点。
大概是“与咒灵融合”看上去完全不像是什么“好事”，哪怕他体内的特级咒灵一直静悄悄，观众也觉得必是在作妖，开了无数个脑洞。
譬如“咒术有缺陷是因为没能和咒灵完全融合”——这个倒是猜对了；
又譬如“没完全融合是因为融合越深就，咒灵会对他造成越深的影响”；说不定融合程度会越来越深而且不可逆转；说不定他会被咒灵影响到性情大变；说不定最终不可遏制到变成咒灵、再也变不成人类……
总之是听上去一个比一个严重，一个比一个悲惨。
西海晴斗：总之就是大开眼界。
性情影响——那其实完全是没有的，毕竟两个都是他自己，况且“贪豸”本身的心智相当于人类的婴孩，你能指望一个刚出生的小婴儿有什么心思么？
但是这也给了他一些别样的启发就是了，有时候“没有”也可以变成“有”嘛。
西海晴斗思索着点开了漫画。
漫画更新了两话的内容，让他有些惊讶的是，第一话扉页正中央的，赫然是独自一人站在怪异“迷宫”中的“五十岚悠希”。
一人独占一张彩色扉页……他还是极少有这种待遇的，西海晴斗心情颇好。
一片深红色、仿佛由血肉器官所塑的迷宫当中，无数密集的眼珠镶嵌在其上，构成了格外诡谲怪诞的背景。
一身普通黑色制服、黑发绿眼的少年独自站在正中，明明除了手中的一把看上去普普通通的黑色长伞之外什么都没有，本该是令人感到无助害怕与恐慌的场景，少年仰起的脸上却是一派冷静乃至冰冷的漠然。
唇边常见的笑意与酒窝消失不见，唇线平直，那双绿色的眼瞳像是世间最为璀璨耀眼的橄榄石，明亮、坚定与冷然的杀意充斥着那双眼瞳，只是一个简单普通的仰头的动作，却让他的周身形成了一片肃杀的氛围。
——这个模样的“五十岚悠希”，看上去既不像是倒霉被困的无助小可怜，也不像是平常开朗阳光清爽的邻家帅气少年，而像是即将挣脱牢笼、解开束缚的无情猛兽。
光从画面与构图来看，看上去还真有些像是“最强者”的氛围感了。
西海晴斗满意极了。
弹幕也同样满意。
【老公！！好帅！！！】
【哦哦哦，悠希好A！！呜呜呜帅我一脸，你好，结婚！！】
【咦，屏幕怎么脏了，我舔舔斯哈斯哈】
【哦哦哦，这是领域么？看上去好像是领域啊，老公好厉害！！】
【五十岚悠希你好伟大的一张脸……麻麻对不起我要控制不住犯罪了！！】
漫画的开头是他们在咒高上课、“五十岚悠希”眯着眼睛控制不住地打着哈欠点着头，一看就是前一天晚上没睡好在发困的样子，被忍无可忍的夜蛾正道抓了个正着。
西海晴斗内心微囧。
是那次，前一天晚上他和五条悟他们打游戏到深夜，结果第二天起床后上课时睡眠不足的那天。他当时还以为他的表现还是很隐蔽的来着？打哈欠他都是悄悄捂着嘴打的呢，谁知道表现得原来那么明显的么。
而后很快就是第二节训练课，虽然家入硝子已经提前提醒了他们训练时记得注意，他们三个嘴上也答应得好好的，但打架不小心打嗨了的三个人很快就把硝子的提醒忘在了脑后，没能收手将训练场给拆得一片乱七八糟——然后就被赶来的夜蛾正道一人罚了一万字的检讨。
【笑死了，501好可爱，上课睡觉的样子和我一毛一样】
【严重怀疑是五条悟和夏油杰的阴谋，这样夜蛾老师就不会盯着他们两个了w】
【这脆弱的联盟真的是笑死我了，没有一分钟就破碎了吧，兄弟就是用来卖的是吗233333】
【五夏岚：我一定不拆训练场不写检讨！还是五夏岚：训练场是五条悟拆的不是我，笑死了你们的友谊就是这么脆弱的吗，悠希被带坏的好快啊哈哈哈】
【搞笑的是夜蛾老师他真的信了，五条悟看你平时有多捣蛋（指指点点.jpg）】
【硝子：不关我事，溜了溜了，诶嘿】
接着又是夜蛾正道说出了任务，要求眼前的四个学生一同合作去孤儿院任务完成，不能单独行动——特指“五十岚悠希”。
对于他的特别的“倒霉体质”，五条悟和夏油杰不仅一点害怕都没有，更是兴致勃勃地表示更想见识见识了，也就家入硝子的反应还算正常……但也完全没有放弃的打算。
【五条悟：那不是更好了么.jpg】
【501的眼神笑死我了：你们是不是有病.jpg】
【悠希：有你们是我的福气.jpg】
【草草草这里被夏油杰和五条悟帅到了……DK的纯粹友情就是好磕啊啊啊啊】
【就是可惜帅不过三秒，笑死，硝子：听我说谢谢你们】
而后，一行人很快赶到孤儿院进行任务，接着西海晴斗就在漫画中，以第三方的视角看到了他们到底是怎么分离的——
一切的缘由大概就是他查看孤儿院内的情况时，体内来自特级咒灵的咒力，吸引了那只一级咒灵的注意——它想要蚕食掉“五十岚悠希”，以他体内特级咒灵的咒力来完成进化，成功进化成特级咒灵，它的动作隐蔽到连另一个一级咒灵同伴都没发现，而那个“迷宫”也成了它最为好用的“武器”。
西海晴斗默默沉思：所以他这是要变成唐僧的节奏是么？


第131章 第二位玩家
诶……他是“唐僧肉”的话，那“孙悟空”是谁，五条悟夏油杰么？
也不知道为什么，这个念头一出现在脑海里，西海晴斗就有些想笑。
他继续看下去。他被“困”在那个迷宫中，而五条悟、夏油杰和家入硝子他们则被另一只一级咒灵吸引了过去，那只咒灵狡猾异常，还会用两个小孩子充作诱饵和威胁。
只可惜它遇到的五条悟和夏油杰两个，因而还是轻轻松松被两个无良DK像遛狗一样溜着玩了。
原本失踪的有三人，可惜后跑去寻找两个小孩子的年轻女教师为了保护他们，在五条悟他们赶到前就已经死掉了。为了出气，也是为了寻找“五十岚悠希”——没错，打完他们终于想起来“五十岚悠希”不见了——五条悟直接轰了一发“苍”出来。
“苍”的威力还是很大的，就算五条悟收了手，咒灵还是差点和周围的建筑一起被轰碎，而后他们便同样见到了正在同样进行“打咒灵”活动的“五十岚悠希”。
……还别说，虽然他那个时候打咒灵纯粹是为了发泄不爽来着，但呈现在漫画里，在漫画家的画风没有出现崩毁的情况下，还是非常帅气的。
只不过和五条悟他们两厢对比之下，倒是显得“五十岚悠希”更倒霉了——要找的任务目标失踪的孩子没找着，要打的一级咒灵没影子，撞上的一级咒灵差点真进化成特级。
而且西海晴斗看完漫画这才知道，要是他之前被那只咒灵给碰到，说不定还会被咒灵给影响神智，还好他那个时候嫌弃不爽没上拳头，而是用的雨伞……
……这大概也算是不幸中的万幸了？
这两边的差别也太大了吧？！西海晴斗无语。
好在也不是只有他一个人这么认为的。
【惨，501，好惨……一边在郊游一边是精神污染，还是501倒霉233333】
【虽然很惨但是也好帅哦……居然有人拿伞打架也这么帅！！人是没指望了但是好想要五十岚的伞！】
【被五条悟的表情笑死，满脸都写着好可惜好想遇到……五十岚悠希：你礼貌吗？】
【我那倒霉但貌美的老公！现在我相信五十万说他倒霉是真的了，但是真的好貌美啊啊啊啊，奶A变猛A的感觉，吸溜，越倒霉越美】
【女老师也好惨，还是为了救小孩子……五条悟轰得好，赶紧把这破孤儿院给炸了吧】
……这都什么跟什么？西海晴斗无语。
有点让人意外的是，漫画上居然还把后面他将糖给夏油杰、以及后面被五条悟差点撞见的内容也给画了上去——只是没在漫画里画出具体原因。
五条悟找不出原因，甚至还跑去找了硝子进行“联合”，试图挖出来他和夏油杰两个人之间的“秘密”，几个人每天除了上课就是斗智斗勇斗空气……
而后还没等他探查出他们两个的“秘密”到底是什么，漫画的这一话，就在花山院春奈和夜蛾正道突然一起出现在咒术高专课堂上迎来了结尾。
看完这一话到结束，西海晴斗默了默。
怎么漫画上的五条悟，看上去就那么讨打呢？害得他也突然手痒了怎么办？
还有他和夏油杰——漫画上的他们两个看上去好像也变得“惨兮兮的”，而且还很幼稚——不是吧，他有漫画上那么幼稚么？他这么成熟的人，也没有幼稚成漫画上的那种五岁小孩子的那个样子吧？
【501居然也会恶作剧了，是不是和五条悟学坏了啊哈哈哈，没想到夏油杰居然喜欢吃酸的】
【501是不是和xyj真的有秘密啊？惊了，五条悟居然都看出来了，大少爷居然能看懂人的脸色了？】
【不，他没懂，他还越理解越偏笑死】
【五夏岚分开是五岁和十五岁，在一块就都只有五岁，算来算去只有五条悟幼稚一直不变w】
【感觉xyj和501的关系也突然变好了耶，三个DK贴贴好可爱哦】
【硝子：被莫名其妙卷进来的我安静看戏.jpg】
【草，四人组突变五人组？？春奈怎么突然也来了？？】
【我的表情belike五条悟夏油杰……严重怀疑他们俩是不是已经把春奈给忘了，不会吧不会吧？】
西海晴斗又接着翻开了下一话的内容。
第二话开头承接着上一话的开头便是花山院春奈充作“交换生”转到咒术高专，在经历了五条悟逃、花山院春奈追、他们都……啊不是，他们两个倒是没有什么“插翅难飞”的，因为有夏油杰和“五十岚悠希”在。
漫画中，发现五条悟在“躲避”花山院春奈的自然不止她一个人，只是花山院春奈找他不到，不代表“五十岚悠希”和夏油杰也找不到五条悟。
三个DK进行了一场……大概或许叫做“谈心”的对话。
——之所以叫“大概”，是因为他们三个的对话完全不像是正经剖白，反而像是开玩笑闹着玩聊天一样，各玩各的各聊各的，聊到一半还能忽然打起来吵起来，总之完全不像是个正经“谈心”的样子。
虽然那天的对话内容并没有完全出现在漫画中，但西海晴斗还是又开始怀疑人生了——咦，那几次的对话聊天，他们真的有漫画上那么幼稚么？他记得他还是很正经的来着？漫画上的那个看上去像是“傻白甜”一样的家伙是谁啊？他不认识吧！！
『我是对春奈同学有点心动了——大家都是这样的感觉吧，毕竟春奈同学长得很漂亮性格也很好。』
黑发绿眼，有着一张纯良娃娃脸的少年贴在黑发少年和白发少年的身边，脸上的表情真诚又坦荡，他说：『不过心动也不一定就是喜欢吧？』
——然后就得到了身侧白发少年赞同的眼神，和黑发少年看渣男般震惊的眼神。
“五十岚悠希”继续“口出狂言”：『因为偶尔看见悟的时候，我也会出现“心动”——因为虽然性格是很烂，但是悟长得也很好看嘛。我总不可能同时对两个人心动吧？』
而且瞬间得到了五条悟的赞同：『我长得这么好看悠希你会心动也很正常啦。不心动的杰才是不正常！』
被两个连“心动”和“心跳”都分不清的笨蛋同期好友给气到，坚定认为“心动就是喜欢”的夏油杰同学很快就被五条悟和“五十岚悠希”一起忽悠得差点怀疑人生，又被两个人一唱一和、嘻嘻哈哈地讨论感情问题的夏油杰也开始了口不择言：『悟，悠希，我喜欢你们两个。』
正襟危坐、再严肃认真不过神情瞬间把两个小混蛋给吓得不清，害怕得抱作一团。
『妈呀怎么办杰被你给气疯了！！』
『不对明明是被你气的！！』
这场不着调的对话，最终以五条悟的灵魂质问“谈恋爱不如变强”为结尾就这么莫名其妙地结束了，同时也把论坛的观众也给看得目瞪口呆——当然其实不只是弹幕，就连西海晴斗在漫画里看得这些剧情的时候都忍不住开始默默反思——他们当时的对话好像，的确，或许，大概，看上去是有那么点不对劲？
……嗯，还好没全都放出来。
西海晴斗又瞄了眼弹幕。
【草草草，这么炸裂的对话真的是我在热血少年漫里能看的么？？！】
【妈呀，J人你……老实交代是不是去火影进修了？可以我不介意多来点！！既然木叶式兄弟情是友情，咒高式兄弟情那也是友情（doge）】
【好的，五夏岚这三个今天锁死了，笑死我了三个小傻子还想学人谈恋爱呢？明明放其他漫画里我能磕得死去活来的，但是放在他们三个身上……我只觉得有点子搞笑是怎么回事啊哈哈哈哈】
【渣，好渣……501的身上好有渣男海王的潜质啊哈哈哈，左拥右抱501~如果把501扔到海O王片场一定能找到真正的伟大航路吧？（不是）】
【草，好主意，这么海的501就该回归真正的大海（？）】
【笑死我了，头一回看到这么乱七芭蕉的对话，最后的结论居然还是谈恋爱不如变强，不愧是你们三个！！什么才叫真正的直男啊（后仰.jpg）】
……嗯，怎么说呢，突然有点心虚是怎么回事？
西海晴斗摸了摸鼻子，决定以后一定看情况改正——反正马甲性格如此，改是改不了了，但是“五十岚悠希”看上去有点渣和他西海晴斗有什么关系？况且他那叫渣么？不，他那明明是诚实啊！
嗯，就是这样。
在经过谈话之后，三个笨蛋DK对于花山院春奈的平时态度变化倒是没多少变化——五条悟依旧是我行我素想躲就躲、想不理就不搭理；夏油杰也依旧是平常温和的态度；而“五十岚悠希”——他对于花山院春奈也依旧是态度毫无芥蒂似的亲昵，在五条悟躲开花山院春奈的时候，还会经常和夏油杰一起安慰她、和她一起玩闹。
反倒搞得五条悟时常不爽地主动跑出来看着他和夏油杰他们两个——他们两个到底是谁的好友啊？！
“五十岚悠希”同样也毫不避讳地在花山院春奈和家入硝子面前谈起到“喜欢”和“心动”之类的话语。
譬如在上午花山院春奈练习射箭时，表情诚挚无比地鼓掌夸赞：『哇，好心动！果然我好喜欢春奈！』
然后在下午家入硝子给他演示反转术式时眼睛亮晶晶地感叹：『哇，好让人心动啊硝子！果然我好喜欢硝子！』
又在和五条悟近战打架的时候冷不丁地开口：『好近诶，悟，怎么办我好像又心动了？』
到了第二天，夏油杰甚至警觉地在看见他笑容满面地开口之前，提前开口：『悠希你不会又要说你“心动”了吧？』
“五十岚悠希”笑容灿烂：『哇，这就是心有灵犀么，杰？』
夏油杰一脸扭曲。
家入硝子目瞪口呆。
五条悟笑得锤桌。
花山院春奈想翻白眼，内心一言难尽——一开始听到“五十岚悠希”说“心动”的时候她还挺有些惊喜的，结果没高兴一天，她就发现这家伙的“心动”简直跟批发似的……怎么是个人他都能“心动”的啊？！
几个同窗从一开始见到他对花山院春奈“表白”的目瞪口呆，觉得他是不是发疯了，到现在的一脸麻木，觉得他是不是又在发疯，一切都只用了短短几天的时间不到而已。
“五十岚悠希”犹一脸无辜：『哎呀，但是我真的很喜欢大家，也对大家感到“心动”，这些都是认真的啊！』


第132章 第二位玩家
【目瞪口呆……礼貌问这个漫画是不是叫《海O王外传·海王五十岚悠希的养成》】
【草，乐死，悠希不愧是你！！笑死我了这是被夏油杰给带坏了吗，突然打开了一个神奇的开关】
【悟了，咒术师全都是疯子，而501是感情上的疯（？）】
【草，501你小子是不是也要在咒术高专表白被拒五十次（x）】
【大家都已经被表白到麻木了么……好崩溃，突然觉得这个场面搞笑又有点可爱是怎么回事！！我是不是要长恋爱脑了？】
啊……居然把这些也全都放在漫画上了么？
西海晴斗回想了一下，他刚开始和几个同窗“表白”时场景。其实他的“心动”也没有漫画上显示得那么频繁、简直像是十分钟“心动”一次似的。
……大概也就一两天、两三天一次吧？
虽然西海晴斗说得很诚恳真诚的模样，每次说“心动”或者“喜欢”的时候，不管是眼神还是表情神情都无比到位，第一次听到的时候大家的反应也都各不相同——
家入硝子完完全全是被吓了一跳。
她的第一反应是“五十岚悠希”是不是突然发疯或者和五条悟、夏油杰他们在玩什么大冒险，在发现他是“真心实意”的说出口后，很快就很恢复了淡定，表示知道了——这家伙的表白完全就是和爱情无关的那种，有什么好紧张在意的？
硝子平静评价：『五十岚这家伙有时候意外的天然少根筋呢……虽然让人吓了一跳，不过他会做出这样的事情，也不怎么让人意外呢。当然了，如果这么做的不是五十岚，而是五条或者夏油的话，我一定会选择揍他们一顿的。』
五条悟则是愣了一下，而后习以为常地继续和他打闹，还能和他一起骄傲地、笑容灿烂毫不避讳地回应：『知道了，因为老子就是长得很帅嘛！老子也很喜欢你啦！』
在乐滋滋地表示“悠希你真有眼光”之后，还拉着他去向夏油杰炫耀——暗示让夏油杰也来夸他帅。
夏油杰则表示他只想冲他们两个翻白眼。
花山院春奈是纯粹的开心和惊喜，还有些女孩子的纯粹的不好意思——毕竟“五十岚悠希”的长相还是很帅气的，被这么一个帅哥诚挚地“告白”，哪怕没有喜欢也会让人觉得开心和不好意思；
以及些不太敢置信——怎么说呢，虽然她是准备攻略“五十岚悠希”来着，但是他的这个“表白”来得也太快了吧？甚至她还什么都没开始做？攻略进度这一回这么快的么？惊喜来得太快就像龙卷风……
——只是还没等她想好拒绝的说辞，就很快发现了“五十岚悠希”的表白简直就跟超市里的塑料袋似的，简直就是到处都是、见人就送，完全随心，虽然“真心”是“真心”的，但是根本不带半点“爱情”。
花山院春奈：就很社死，且很想揍五十岚悠希一顿——最后因为打不过含恨放弃。
第一次收到“告白”的夏油杰……夏油杰没有任何反应。
实在是因为他在此之前就好巧不巧地已经见到“五十岚悠希”的好几次“告白”了。夏油杰的内心已经麻木了。
他的震惊在第一次见到“五十岚悠希”和花山院春奈“表白”时就已经震惊过了，当时吓得他差点从咒灵身上掉下去，一双细长的丹凤眼都要瞪成了圆眼，还以为他是突然疯了；
而后在“五十岚悠希”和家入硝子“表白”时迎来了第二次的震惊——吓得他还以为“五十岚悠希”是真的突然变成了想要脚踏两条船的人渣、或是向花山院春奈表白被拒就找上了硝子的人渣。
在见到他又向五条悟“表白”之后，轮到他自己时，在“五十岚悠希”还没能开口说完前，夏油杰就自动地提前一步完成了所有流程，顺畅地接上了他的话，而后平静地表示“好的我知道了”。
倒是搞得西海晴斗不满了起来。
黑发绿眼的少年哀怨吐槽：『杰这个样子就搞得我的“心动”很普普通通、很轻浮的样子……』
夏油杰一脸怀疑：『……难道不是么？』
西海晴斗表示自己很受伤：『当然不是啊！我可是很认真很真心的好么！』
——当然了，在经过了他数次的“心动告白”之后，大家的反应也都变得越来越敷衍了，只会淡定地表示“我知道了”然后继续该干嘛干嘛，半点不受影响的。
西海晴斗表示自己很受伤。
其他人则冷漠地“哦”了一声，然后继续该干嘛干嘛——完全不带有半点愧疚的。
不过收获也不是没有——起码现在大家都对于他的各种跳脱、看似无厘头、以及各种亲昵行为有了免疫力和抵抗力，就像习惯了五条悟一样（硝子语）。
比如就算他再和花山院春奈说笑、亲近，其他人——特指夏油杰——也都学会了视若无睹，淡定得不能再淡定——因为“五十岚悠希”对于“爱情”这个概念依旧是七窍通了六窍的状态，懵懵懂懂一知半解，完全不需要有什么担心的嘛。
担心他对于花山院春奈有什么“图谋不轨”的，还不如去担心这家伙会不会把五条悟的情感观念也给带歪了要紧。
不过西海晴斗觉得，夏油杰未免又有点矫枉过正、太过于放心了——“五十岚悠希”是性格纯粹，没什么别的想法啦，但花山院春奈可不是。
虽然一开始有被他那种超市抽奖送一样的“表白”给气到，但想要追求“全图鉴”的玩家倒也没那么容易放弃。
在“五十岚悠希”主动往身边凑、而五条悟进度未明一直僵持，夏油杰进度稳定持续中的状态下，花山院春奈会选择以“五十岚悠希”为首要“攻略目标”，也不是不难理解吧？
她就不信了，真的会有人一直“不开窍”的么？
——当然，这也不意味着其他人她就要放弃了就是了，毕竟大家都是“朋友”嘛。
西海晴斗倒是也挺满意的——对他来说，玩家把主要注意力放在他身上，总比放在五条悟和夏油杰的身上好。
况且，现在知道了“出镜”多多少少还与玩家有关联，他就更没什么好不满的了。
嗯，反正“开窍”是不可能“开窍”的了，“五十岚悠希”对于“爱情”哪里有什么概念呢，大家都是一样的啦，大家可都是朋友，朋友都是这样子的嘛！
家入硝子身处在各种风波之外，更是不会有任何意见。
不满意的大概只有一个五条悟了。
西海晴斗不得不承认，五条悟“神子”的外号，可能大概或许，还真不是论坛和咒术界瞎吹的，这家伙居然还真的是有些神奇的直觉在身上的。
当然，也有可能其实只是五条悟想太多、真的不爽花山院春奈、不开心“好友”被花山院春奈“抢走”……等等各种简单又朴素的原因。
总之，虽然花山院春奈看上去对五条悟越来越佛了是件好事，但眼看到花山院春奈和“五十岚悠希”似乎有越走越近的趋势，五条悟又不满意了——他觉得花山院春奈对“五十岚悠希”“图谋不轨”。
于是他又开始使劲作妖，试图将花山院春奈和“五十岚悠希”给分开，手段简单粗暴极了——二话不说直接拖走。
五条悟和花山院春奈两个人最近还因为这件事差点吵了起来……不，大概已经单方面的吵过了？
漫画里的结尾处，五条悟拉着“五十岚悠希”，大声质问他：『悠希你到底是哪边的？快点跟我走啦！』
花山院春奈则拉着“五十岚悠希”的另一边袖子，质问五条悟：『悠希他想干什么干什么，干嘛非要和你一起？』
黑发绿眼的少年则被迫站在了中间，表情无措愕然、简直写满了为难：『诶，我站中间大家一起不可以么？』
五条悟、花山院春奈：『当然不行！！』
【忽然想到了一句歌词：“你到底要站在谁那一边”“中间”】
【笑死我了，这真的是热血战斗番不是恋爱轻喜剧番么？（抬头看番名）】
【五条悟这是什么幼稚的小学鸡“不许跟其他人玩”行为……我这个年龄看这个就刚刚好！多来点！】
【我记得wtw和春奈是挂名未婚夫妻的关系对吧？？草，这个场景怎么能这么抓马又这么好笑】
【我宣布，五十岚悠希争夺战，正式开始！！（不是）】


第133章 第二位玩家
嗯……那一天那次的结局，好像还是五条悟把他给拉走了来着，花山院春奈气得不行，但是也没什么办法，当然回头西海晴斗还是找了她去赔礼道了歉就是了。
也难怪论坛最近有几个帖子都在调侃“漫画是不是从热血战斗番变成恋爱喜剧番了”，实在这一话内容几乎和战斗扯不上半毛钱的关系，大多都是几个人的拉拉扯扯。
西海晴斗眼神游移。
其实他们也不是没有出任务、上课的好么？只是上课无聊，而任务每次都解决得快了点，但这几个月祓除的咒灵也不在少数……他们也还是一直都有在做正事的，只是漫画上都没有画出来而已。
所以才不是他的问题——全都要怪漫画啦。
西海晴斗肯定地点了点头。
唯一可惜的是，他想找的那个人——伏黑甚尔，到现在也没出现在漫画上，他想找都找不着人。
虽然他也不一定很难找——毕竟那家伙外号“术师杀手”，还是很出名的，有钱自然能让他做很多事，自然也能找到他。
但是“五十岚悠希”只是一个普普通通、清清白白的咒术高专的学生，没那个道理会和“术师杀手”扯上关系。况且伏黑甚尔要钱，好巧不巧，他最缺的就是钱了。更别说要他把钱给别人，那是想都别想！
——虽然夏油杰他们也没骗他，当咒术师的确薪资很不错，但是耐不住“五十岚悠希”身上的穷运debuff太过牢固，每次手中赚到钱，都会因为各种各样的原因从他手里再度溜走，怎么也攒不住……
总之，西海晴斗现在刚刚好维系在一个“赚钱——破财——赚钱——破财——赚钱”的无限循环的平衡中，有钱是没有钱的，只能勉强维持个温饱生活这样子。
就这还想让他给伏黑甚尔送钱？呵呵，那是在做梦。
大不了他就……就跟着花山院春奈再“碰运气”嘛。
反正玩家肯定没什么不乐意的。
至于五条悟不准……那他就偷偷的，大不了事发之后乖乖道歉好了——对不起，但下次还敢。
反正大家都是朋友啦朋友，谁会有什么坏心眼呢？
时间不紧不慢的来到了七月下。
放在其他正常高中——譬如“五十岚悠希”之前就读的德明高中的话，正常来说此时都会迎来正常的、长达一个多月的暑假，等到九月再开学。
然而对于咒术高专来说，这就是不可能的事情了。
暑假天气炎热，人的负面情绪也更容易增多，自然也是诅咒数量急剧增多的时间。
而作为咒术师，这段时期自然同样也是他们最为忙碌的时间——别说放长假了，就连正常的周末都不一定会有，996、007那才是常态。
傍晚，一弯弦月安静地悬挂在黑得发蓝的夜空中，一行身穿黑色制服的四个少年推开了某家快要休息的甜点店的门。
“啊，好累……终于结束了吧？今天没有任务了吧？”
有气无力的声音自口中吐出，西海晴斗要死不活地趴在桌子上，将脸贴在手中握着的盛满了冰水的玻璃杯上蹭了蹭。
他抬头看向坐在他对面的五条悟和夏油杰，又看了眼坐在他身边的家入硝子，绿色的眼瞳中也失去了往日似乎无限的活力和明亮，眼神一片空茫，眼下还带着一圈明显的黑眼圈，整个人看上去仿佛是被太阳晒化了的草木叶子一样蔫了吧唧的。
“现在几点了？”他问。
五条悟懒洋洋地靠在椅子的靠背上，一双大长腿大大咧咧地岔开塞满了桌子下的整个空间，坐姿是一贯的狂放不羁，看上去神色虽然也有些萎靡，但和西海晴斗一比简直堪称精神奕奕。
他向西海晴斗发来嘲笑：“才八点，悠希你是不是不行啊？说好的在外面要一直保持周正，不能东倒西歪的呢，你怎么这么快就不行了？”
虽然在咒术高专里，大家平日都是各种嘻嘻哈哈、没个正型、什么调皮捣蛋不守规定的事情都能做得出来，但是一旦出门在外的时候，西海晴斗和夏油杰却总会装出一副“乖宝宝”的样子，坐姿一个比一个端正，五条悟老大不服气——他自我自在惯了，像那些“乱七八糟”的礼节规定他当然不是不懂，但他才懒得做。
像今天这样，西海晴斗在外面的店里直接瘫下来趴到桌子上这样的行为，他还是头一回见到。
“反正这里又没有外人啦，悟你不是总说没有那么麻烦的必要么？”
西海晴斗没好气地朝他翻了个白眼：“是啦是啦，你可是休息了那么久，当然不累，我可是连续出任务连轴转三四天了，能坚持到现在已经很不容易了好么？”
最近诅咒增多，咒术界的咒术师也就那么多，别说一级咒术师了，就算特级咒术师也要到处连轴转着做任务——不，不对，特级咒术师甚至比一级还要更忙碌些——所谓“能者多劳”么。
“啊？为什么悠希你的任务会有那么多啊？”
五条悟坐姿稍稍端正了一点，眯起眼睛，脸上露出些许狐疑：“好像有点不太对劲？明明我和杰的任务也没有那么多？硝子呢？”
他微微转头看向夏油杰和家入硝子寻求认同，夏油杰略一点头，眉头微微皱起：“我最近这两天是也很忙，但是也没有到连续三四天都在出任务的地步……悠希你的任务有这么多么？”
家入硝子：“对啊，就算是我，昨天也有休息……悠希你这几天一直都没有休息么？”
家入硝子是少有的反转术式不仅能够治疗自己，还能够治疗他人的咒术师，大概可以说是目前咒术界极少数的珍稀奶妈，就算不是像五条悟他们这样的特级咒术师，也同时很忙——有时候，家入硝子甚至比他们要更忙。
但就算大家都很忙，忙到像西海晴斗这种“连续三天连轴转”的程度的还是在少数。但任务那么多，他们几个的能力又极强——咒术界也就那么几个特级，一只手都能数得过来，结果就有三个在咒术高专。连特级咒灵都能一个人祓除，也没几个任务是必须他们全都在一起出动才能完成的。
为了能最大效率地祓除咒灵，他们几个自然是要分开执行任务的，连聚在一起都很少了，只有每天早晚会见到那么一两面，假如有人“出差”到其他城市祓除咒灵，甚至一两天见不到也正常。这么一来，自然也就很难知道其他人的状况。今天好不容易大家赶巧碰到了一起，其他人这才知道，西海晴斗的任务居然累积有那么多么？
要知道他可是“天与咒缚”，咒力方面先不说，但是在身体强度方面自然是远远胜过其他人的，平日里只有他困的份，哪有他累的时候？哪怕是和五条悟、夏油杰两个人车轮战，他们两个都打累了，“五十岚悠希”也不一定累。
像今天这样累到恨不得直接瘫下去直接睡着了、萎靡不振到动都不想动的程度，实在是少数中的少数、罕见得不能再罕见了。
五条悟表情忽然凝重：“喂，悠希，不会是总监会的那群烂橘子找你麻烦了吧？”
脑海中浮现出无数阴谋论，五条悟想了半天，忽然自言自语：“但是不对啊，你可是我们三个里忘记布‘帐’次数最少的人，也没有道理啊？”
“啊，这个……”
西海晴斗趴在桌子上仰着头眨巴眨巴眼睛，缓缓地举起一只手臂，讪笑：“悟你别想太多了，那个，其实那些任务，都是我自己接的啦……”
他小声嘀咕：“我也没想到那些任务居然那么的麻烦，啧，差点没把我累死。”
——是的，导致他007连轴转了四天、差点把自己给累死的“罪魁祸首”，其实是他自己来着，完全没什么其他的“黑幕”。
“哈啊？”
五条悟挂在鼻梁上的的墨镜往下掉了掉：“你自己接的？”
夏油杰嘴角一抽：“你又疯了么？”
——一个“又”字简直道尽了熟练与辛酸。
家入硝子直言：“悠希你的脑子还好么？”
“我只是想把空出来的时间攒一攒，攒出一个整的休息日出来而已……我以为以我的身体素质不会有什么问题的嘛，况且那些任务也不是很难。”
西海晴斗有气无力地出声，“没想到那些任务居然有那么麻烦……而且，我又那么的，倒霉。”
最后的几个字他说得艰难极了。
原本他是打算想要一口气将任务全部接掉，凑几个整的休息日出来的，再顺便测试测试一下自己的身体极限在哪里。
只是可惜他高估了自己，其实任务本身并不算难，只是非常、非常的麻烦，且耗时。每天一连十几、二十个小时做任务不睡觉，哪怕是“天与咒缚”也难扛得住。
再加上他身上还有一个不让人省心的“绝处逢生”的buff在，没有困境它也能给他制造出困境来，原本十分钟就能完成的任务，因为意外能硬生生让他拖到半小时——也好在虽然有意外发生，时间是拖长了，但他还是圆满将任务完成了、没出现纰漏就是了。
现在好了，他是将任务都清完了，也可以休息了，但任务被他捞走，咒灵再多也没有到永远源源不断的时候，其他人也轻松了不少……大家也都可以短暂的“休息”一下了。
——也就是说，只有他一个人受伤的世界达成了。
“哈哈哈哈哈哈，我还以为悠希你应该对你的运气早就习惯了呢？”
五条悟先是愣了一下，而后爆笑出声：“笑死我了，你这家伙，不会一连接了几十个任务吧？我说怎么说东京这边任务一下子少了那么多呢，现在大家都可以休息了……原来是你在做好事么？你是什么圣人啊？所以你能休息多久？”
“悠希你……”夏油杰的表情也是一言难尽极了，他张了张嘴：“……没必要那么拼吧？”
“做了件好事啊，悠希。”
家入硝子眼中笑意满溢，不吝赞扬：“啊，这次我难得赞同五条。”
“三天吧——也就这个周末多一天啦。”
西海晴斗翻了个白眼。
“我也没想到我能那么倒霉，碰到一个咒灵结果能直接跟捅了咒灵窝似的，一下子带出来一连串的咒灵……”
西海晴斗无语极了：“谁知道那些咒灵到底是怎么回事啊，脑子不好使地全都凑在一起，害得我差点翻车——咒灵什么时候哪里来的群聚的习惯啊？”
“你不是也没有翻车么？”
夏油杰笑得一派悲天悯人：“每次你都是这么说，但是哪次不都是好好的。咒灵虽然没有群聚的习惯，但是它们为了悠希你改变习惯、突破自我不是也不是一天两天的事情了么？我还以为悠希你应该已经习惯了才对。”
虽然这么说着，但是西海晴斗看得分明，他眼中分明还藏着一抹狡黠的、幸灾乐祸的笑意，一看就是不是认真安慰他的。
——这家伙分明是嘲笑吧？
西海晴斗气得牙痒痒——要不是实在累得不行，他高低得爬起来和夏油杰好好“玩闹”那么一下，可惜现在也只有力气给他翻了好大一个白眼。
家入硝子也没忍住“噗嗤”一声笑出声：“夏油你……”
夏油杰眨了眨眼睛，一脸无辜：“怎么了，我说得不对么？”
——不知怎么回事，他脸上这表情神态看得西海晴斗莫名熟悉……但一时间怎么也想不出来是哪里熟悉。
“不不不，杰你说得对极了！”
五条悟笑得不行：“悠希可不是收到咒灵的欢迎么，二级咒灵进化成一级、一级当场突然进化成特级，还有不知道从哪一连串捞出来的咒灵……它们可不是一直盯着悠希，为了他突破自我、改变咒灵习性嘛！”
“不过不是我说，杰你这个表情，噗哈哈哈，学悠希也学得太像了吧？不行了不行了，你们两个这是在照镜子么？哈哈哈哈！”
五条悟捶着桌子，笑得眼泪都要出来了——夏油杰现在的脸上的表情和五十岚悠希平时脸上的表情简直像了个十足十，尤其本尊也在旁边的时候，两个人虽然长相毫不相干，但表情神态却是简直如同一个模子印出来的似的，看在五条悟眼里别提有多好笑了。
“悟你可别污蔑人。”夏油杰的表情更无辜了：“我哪里有学悠希？”
这下不仅是表情了，就连语气都学了个十成十。
……想起来了，这家伙是在报复他上次学他吧？但是那都过去快一个星期了吧？夏油杰这家伙未免也太能记仇、报复心也太强了吧？！
不知道哪来的力气，西海晴斗恶从胆边生，抬头一脑袋朝着夏油杰撞了过去：“喂喂喂，杰你也太能记仇了吧？还是说杰你这么喜欢我，才能学我学得这么像……哇，好感动！”
“噫，离我远点！”
夏油杰瞬间变脸，嫌弃地一巴掌把西海晴斗推了回去：“我可是直男。”
西海晴斗像只不倒翁似的顺势躺回椅子上，冷呵一声：“杰你这是gay者见gay！我也是直男，直男怎么了就不能靠一下么？”
家入硝子翻了个白眼，往旁边坐了坐：“呵，男同离我远点！”
西海晴斗惨叫：“哇，硝子你居然不相信我——”
“哎呀，要是春奈同学也在就好了，她一定会相信我的清白的。”他真情意切地叹气。
“春奈还要等明天才能回来吧？”
夏油杰顺畅地接上话题：“她今天上午还在和我说，如果顺利的话，说不定明天就能回来了。”
花山院春奈不像是五条悟，来到了咒术高专随便浪，五条家爱回不回；她还是要定期回到禅院家还有春日神社的——毕竟她还是禅院家的“神女”，以及春日神社的巫女，有职称的那种。
最近几天她也是有事回了京都，所以现在才没有出现在和他们一起。
“真的假的？”五条悟差点从椅子上跳了起来，砸了咂嘴：“唉，春奈不在的这几天过得也太快了吧？她怎么这么快就回来了？”
看上去似乎还很遗憾的样子。
“喂喂喂，我说五条，春奈也没有对你做什么吧？你有这么不喜欢她么？”
家入硝子简直没眼看：“你这家伙居然还是春奈的未婚夫……居然连春奈什么时候回来都不知道么，真是让人火大。”
“哈？我又不在意她，干嘛要管她什么时候离开和回来啊。”
五条悟混不在意：“反正这个婚约又不是我想要的，是春奈不想现在解开，说要等到十八岁了再解。”
“悟他也不是讨厌春奈同学啦，只是他总觉得和春奈同学相处不自在而已。”
西海晴斗替五条悟解围，好在经过了这几个月，大家也都适应了五条悟对于花山院春奈别别扭扭的态度，而且就连花山院春奈本人都没说什么，不怎么在意的样子，他们也就更不好说些什么了。
“不过春奈同学明天就能回来了么？”
他摸了摸下巴，若有所思：“说起来，我还以为她是后天才会回来来着？是已经把事情解决完了么？”
“喂，悠希，你不会又要背着我和春奈一起出去玩吧？”
五条悟“唰”地看了过来，眼神警惕极了，像极了一只霸道护食的猫：“我不同意！”
“诶？但是我已经答应春奈同学了，后天给她接风来着。”
西海晴斗无辜眨眼：“正好我后天也该轮到我休息了……所以抱歉啦悟。下次一定啦。”
家入硝子调侃：“我说，悠希你不会是因为后天和春奈有约会，所以这几天才这么努力接任务空出假期的吧？”
“哈啊？总之我不同意！这样就更不能同意了！”
五条悟的白眼都快翻上天了，家入硝子莫名觉得他的语气简直像是妻子质问在外偷腥丈夫似的——她抖了抖鸡皮疙瘩，赶紧把这个奇奇怪怪的想法甩出了脑海的黑洞里。
不过五条悟也知道他的抗议十有八九是没用的——西海晴斗已经答应、做好了决定的事情，是从来都不会再反悔的。于是他又问：“你们约了哪里做什么？”
“诶，‘约会’么？我喜欢这个词语。”西海晴斗笑容明亮，“不过地点什么的是春奈同学定的，她说不能提前告诉我……不过反正也不会有什么危险啦。”
“不过空出假期倒不是因为春奈同学的原因，是因为我还要去打工来着。大后天刚好也能空出来，去做一天的兼职赚钱。”
西海晴斗掰着手指头数：“如果我再不去的话，老板说不定要辞退我了。”
五条悟、夏油杰和家入硝子闻言瞬间向他投去了同情的目光。
“五十岚悠希不是缺钱就是在缺钱的路上”这件事在咒术高专——不，甚至在咒术界，都是有不少人知道的一件事。
赚到的钱在一周内必然因为各种原因失去，总之这家伙身上的钱永远不会有多的。
所以虽然一开始说是放弃了“兼职打工”，但没过一个月西海晴斗又重新开启了有事没事打打工的日常。
哪怕有五条悟不信邪地经常塞钱给他、还试图天天和他捆绑在一起观察他到底是怎么“破财”的，在西海晴斗穷运buff的笼罩下也不得不服气，承认“五十岚悠希”就是有千百万种稀奇古怪的“破财”方式。
不过倒是可以放心大胆地向他借钱——反正这家伙祓除咒灵赚钱的速度也是一等一的快。
“花山院春奈那家伙，搞得那么神秘……不会是要让你干什么坏事吧？”
五条悟转了圈眼珠，笑容狡黠：“喂，悠希，我说，既然春奈明天就回来了的话，反正明天我和杰还有硝子也都能够休息一天，要不让春奈把和你约定的时间提前到明天，大家在明天一起约会怎么样？”


第134章 第二位玩家
“我说，五条你知道你在说什么么？”
家入硝子眉心一跳，嘴角抽搐：“一起约会……那是个什么东西啊？”
“一起约会”……听他说的这叫人话么？
首先五十岚悠希和花山院春奈那能也叫“约会”么？家入硝子觉得他们两个那顶多也就叫个“小朋友手拉手出去玩压马路”。
而五条悟这话就更损了……再怎么说他和花山院春奈他们两个也算是世俗定义下的“未婚夫妻”吧？搞一个“多人约会”叫什么啊？！别的不说，听上去也太奇怪了吧！
“怎么不行了？”
五条悟原本也就那么随口一说，但家入硝子一表现出反对不赞同来，他就立刻支棱起来了，还非要这么搞了，而且还还想越觉得自己的主意真是不错，甚至还相当理直气壮了起来。
“反正他们两个的约会又没有什么不能见人的东西，对吧悠希？而且我们不都是同学和朋友么？凭什么只能他们两个约会，不能我们大家一起？还能顺便给春奈一个惊喜！”
什么“惊喜”，对花山院春奈来说，那分明就要改叫“惊吓”了吧？
西海晴斗忍住自己不要笑。
自从五条悟的态度转变，花山院春奈没办法，只好先把他放在一边、转头试图“攻略”他后，花山院春奈看五条悟那是越看越不顺眼。
——毕竟西海晴斗虽然“不开窍”，但他的态度好啊，完全不会抗拒花山院春奈的靠近，两个人平时还能玩到一起去，相处十分之和谐——起码在花山院春奈眼中是这样的。
如果时间足够、没有什么意外发生的话，按照花山院春奈的设想，“攻略”五十岚悠希的进程应该会很顺利才对——如果没有意外的话。
结果“意外”偏偏就出现了，而他的名字就叫“五条悟”。
花山院春奈是真的不知道，五条悟是突然间又发什么疯——最开始这家伙喜欢和她对着干，说着说着话突然就一言不合吵起来、各自生气，花山院春奈还以为他拿的是什么“欢喜冤家”、傲娇剧本来着；后来也就半个月不见，这家伙忽然抽风见到她就躲，搞得她莫名其妙，半天也没猜出来这是什么剧本。
结果在她和“五十岚悠希”接近，两个人“打得火热”的时候，五条悟又突然出现了——不过这回他找的就不是花山院春奈而是“五十岚悠希”了，好家伙，真的是想方设法破坏他们两个的相处，试图把他们两个分开，花山院春奈简直都要怀疑五条悟他是不是看上五十岚悠希了——而后反复确认了无数次这的确是一个纯粹的乙女向恋爱游戏、没有一丝半点的bl线对吧？！
——虽然第无数次确认了五条悟和五十岚悠希都是纯正的直男，性取向没有任何不正常的地方，但是在五条悟第N+1次破坏花山院春奈的计划，前几次都强行忍住了之后，花山院春奈终于忍不住了，现在也不管他拿的到底是什么剧本了，直接恼火地把五条悟放进了记仇小本本黑名单里——她大爷的放弃攻略五条悟了！（暂时）
这种只有一张脸能看、浑身上下都是缺点的混蛋人渣DK给她滚呐！他不配她攻略——再说一遍他不值得！！哪怕他拿的是“追妻火葬场”的剧本她也要直接把他送进火葬场里！
——总之，他们两个之间大概是真的掰了吧？目前大抵可以说是真·水火不相容的状态？
西海晴斗回想了想前段时间五条悟和花山院春奈两个人之间的相处状态——现在是真·一言不合就吵起来、相互看不顺眼，每每到最后都是不欢而散。
如果放在论坛的话，大概还可以写一个震惊体的帖子出来：【震惊！本应相亲相爱的未婚夫妻反目成仇恶语相向，原因居然是为了他……】
作为幕后推手的西海晴斗非常满意。
不过，这一次，要是让花山院春奈知道五条悟又要整些幺蛾子，把好好的“约会”变成“团建”的话，估计又要生气不同意了吧？
不过他忽然有点期待了是怎么回事？
于是他举手：“我觉得悟你说地也没错，所以我倒是没有意见啦……不过，春奈同学的话，应该不会同意吧？毕竟每次你都会和春奈同学突然吵起来。”
“所以就先不告诉她，给春奈一个惊喜嘛！”
五条悟理直气壮，兴致勃勃：“反正这几天不见，她应该也很想我们吧？这回我肯定不会和她吵架——而且那又不是我一个人的错！”
夏油杰说出了其他所有人的心声：“悟你确定是‘惊喜’而不是‘惊吓’么？”
“我又不会对春奈做什么，怎么可能会是惊吓啦。”
五条悟佯装委屈，可惜只装了一秒就装不下去了，恢复了嚣张大少爷的模样：“悠希你快点联系春奈啦！总之就这么定了！明天我们和你还有春奈我们一起去约会！”
“我拒绝——”
见势不妙，家入硝子举起一只手，一本正经道：“明天我还有任务，可不像你们一样悠闲。约会什么的我就不参与了，下次我再和春奈单独约好了，你们去吧！”
这种大热天的，和大少爷一起“捣乱”做这么无聊的事情，这种事情她才不干啦！还不如回去躺着呢。
夏油杰犹豫了一下：“我也……”
“杰你说过你明天也是休息的吧！”
五条悟迅速伸手把夏油杰伸了一半的手拉了下来，笑嘻嘻道：“那就一起啦我们一起！不许拒绝！不然我就告诉春奈，你因为不想见到她所以一个人溜掉了。”
“我又没说不同意。春奈明天回来，刚好也和我约好了明天可以顺便接她。”
夏油杰好气又好笑，没好气地瞪了五条悟一眼：“悟你变了，你的这个威胁也太阴险了吧？”
“反正有用不就行了。”五条悟眉飞色舞，大声喊了声西海晴斗：“悠希你快点和春奈说把约会挪到明天哦~记得要和她说是惊喜！”
“既然悟你不会和春奈同学吵架闹矛盾的话，那样就没有问题了！我知道了，我这就给春奈同学发讯息——”
西海晴斗拖长了语调，掏出手机直接戳了戳花山院春奈。
五十岚悠希：「春奈同学！杰说你明天就可以赶回来了，是真的么？」
花山院春奈：「诶，悠希你现在是和杰在一起么？是啦，我明天就可以从京都那边回来了，悠希你是有什么事要找我么？」
五十岚悠希：「是哦，任务结束的时候刚好遇到了杰和悟还有硝子！他们现在就在我旁边。」
五十岚悠希：「之前我和春奈同学约定好，等你后天回来后要一起去约会，那么既然春奈同学你明天就能回来了的话，可不可以把约会时间提前到明天呢？正好明天我也可以和杰一起去接你！」
花山院春奈：「……诶诶？」
花山院春奈：「啊哈哈，改到明天也可以！悠希你要和杰一起来接我么？悠希你的意思是，我们三个一起约会么……？」
五十岚悠希：「春奈同学你猜错了哦，不过我现在还不能告诉你……等到明天的话应该就能知道了吧？」
花山院春奈：「啊、」
花山院春奈：「好的呢，我没有意见！」
五十岚悠希：「那太好了，我们明天见，祝春奈同学你一路顺利~」
西海晴斗收起手机，朝着五条悟和夏油杰比了个“OK”的手势，笑容灿烂：“春奈同学同意了！”
他转头看向硝子：“不过硝子你真的不和我们一起么？”
“哇哦，春奈那家伙，难得居然这么快就同意了？”
五条悟惊讶了一下：“悠希你没有把我和杰也要一起去告诉她吧？”
“悟你不是说要给春奈同学一个惊喜么？”
西海晴斗奇怪地看了他一眼，“惊喜的话如果说出来了就不叫惊喜了吧。放心好了，以春奈同学的性格，只要悟你不捣乱故意和她吵架的话，春奈同学肯定不会生气的。”
怪不得……他就说如果知道他也要一起的话，花山院春奈肯定不会轻易同意的。
“好耶，那就这么说定了！”五条悟笑容灿烂。
第二天下午一点半，JR东海新干线，东京站。
花山院春奈放弃了平时的白衣绯绔的巫女服装扮，转而换上了一身清凉的简单T恤和短裤——实在是天气太热，她再穿那么捂得那么严实的巫女服她就真是傻子了。
下了新干线，花山院春奈打开手中的遮阳伞，拿出手机给西海晴斗打了个电话。
原本她计划的是今天回来，今天的时间留给夏油杰，接着“接风”刚好两个人可以在外面一起玩一天；明天的时间留给“五十岚悠希”，两天的时间正正好来着……
结果没想到，夏油杰和西海晴斗他们昨天居然那么巧地遇到了一起，还谈到了她对上了时间……为了不让自己看上去心虚，花山院春奈还是同意了西海晴斗的“约会提前到今天”的请求。
——既然他说了不是三个人一起约会的话，那应该就没不会有问题吧？
怀揣着这样的侥幸心理，将某种不太美妙的预感忽视掉，花山院拨通了西海晴斗的电话，而后顺着他在电话里的指引很快就找到了他的身影。
“悠希！我在这里……”
——而后刚扬起的灿烂笑容在看到他身边的某个高大身影时瞬间僵掉。
“五条悟？！为什么你也在这里啊？！”
花山院春奈陡然惊叫出声。
大概是因为今天是休息日，站在前方的三个少年都再没穿一身黑的咒高制服，而是各自换上了一身休闲衣服，也要显得比平常更多了几分少年神采飞扬的意气。
虽然身处在人群里，但不管是他们的身高体型，还是三个人的周身气质与气势、以及远超普通人平均水平的长相，都让他们像是鹤立于鸡群般显目极了——他们的周围甚至隐隐约约出现了一小片真空地带。
“哟，春奈，好久没见！”五条悟从西海晴斗的肩膀后探出一个毛茸茸的白色大脑袋，笑嘻嘻地和花山院春奈打了个招呼，一扫平时见到她时的冷淡与针锋相对，反而看上去心情好得不得了。
“为了欢迎你回来的惊喜！我和悠希还有杰决定今天一起和你约会！春奈你开心么？”
“春奈同学！”“抱歉春奈，是悟他非要跟过来的。”
西海晴斗和夏油杰也笑着朝她挥手打着招呼。
花山院春奈：“？”
要是在她刚进入游戏的时候，五条悟说要和她“约会”，花山院春奈肯定是开心的——毕竟单看脸的话五条悟实在是好看得不得了，不愧是游戏的看板郎，花山院春奈觉得光看五条悟的脸她就熄掉心里的怒火顺便忘掉他的各种窒息操作。
但是现在的她已经不是以前的她了！现在的五条悟这么说只会让她觉得这家伙别有用心，她只想对五条悟翻白眼。
于是她也真的翻了：“滚啊！我拒绝！和你一起只会败坏我的心情好么？”
——她是看透了，这家伙要做些什么，肯定不是因为他开窍了想尝尝爱情的滋味，而是因为不想她和“五十岚悠希”相处而已，不仅不会给她涨半分攻略进度，还会给她拖后腿。
真是面目丑恶的人渣DK！阻碍她的攻略进度，长得再帅也没有用啊！！
花山院春奈索性暂时放弃攻略五条悟了，索性也懒得在他面前维系自己的形象了……等哪天他要是能把他这辣鸡脾气给改了以后再说吧。
夏油杰举手，表示自己很无辜：“抱歉，春奈……是悟不让我说的。”
“诶，春奈同学你不开心么？”
西海晴斗惊讶了一下，朝她安慰地笑了笑：“不过你放心啦，悟说了，他今天不会惹你生气的！”
他朝着花山院春奈眨了眨眼睛，笑容清爽明亮：“因为悟说要给你一个惊喜，所以我才没有提前告诉你，就是硝子因为今天还有任务所以没能一起……但是我想，就算是四个人一起出门玩的话，应该也会比只有我们两个人一起会有趣一点吧？毕竟大家都是朋友，春奈同学你今天回来了大家都很开心，这样子也会更热闹嘛！”
“是啊，就是悠希说的这样！”
五条悟笑得眉毛简直都要飞起来：“反正大家都是朋友嘛……一起玩当然是人越多越好喽，春奈你不开心么？你该不会要拒绝吧？”
“呵、呵呵……怎么会……我挺开心的……”
——个鬼啊！
花山院春奈干巴巴地笑了笑——她算是搞懂什么叫“搬起石头砸自己的脚”了。
为了方便她“多向攻略”，她一向喜欢将与人的关系定义为“朋友”。
——因为是“朋友”，所以关系亲密一点，行为稍微越界一点点也是正常的，因为大家都是“好朋友”嘛！
当然，这个借口在西海晴斗也常常给予她完全肯定的回复：“当然了，我和春奈同学是朋友，所以这些行为都是朋友之间很正常的！”之后就让她没那么开心了。
现在五条悟又用“大家都是朋友”这个说法来堵她——既然都是“朋友”的话，那么，两个人的“约会”变成四个人的“聚会”，那也是没关系的吧？
——但是她原本计划的今天的“约会”怎么可能会真的是“朋友”之间的那种啊！
平白多了两个“电灯泡”，甚至两个电灯泡还一个也是她计划中的“攻略目标”，另一个是暂时被她放弃的“攻略目标”，这样的“约会”也太让人尴尬了吧！！
花山院春奈含恨划掉原计划中的几项大好活动。
夏油杰狐疑地看了一眼五条悟——他今天居然真的对春奈的态度还不错？太阳也没有从西边升起来啊？不会是吃错药了吧？
老实说他会同意四个人一起“约会”，未尝没有打算看住五条悟，不让他再闹出什么幺蛾子的原因在。
过去一两个月的经验告诉他，最好不要让五条悟、五十岚悠希还有花山院春奈单独相处。
不然的话，一个不小心，他们就能突然吵起来，或者闹出来点什么事——特指五条悟和花山院春奈之间。
当然，倒不是说“五十岚悠希”的存在就是不重要的了……相反，据夏油杰观察，五条悟和春奈基本都是因为争抢悠希而吵起来的。如果悠希不在的话，他们两个连相处都没有，更别说针锋相对了。
虽然就连夏油杰还有“五十岚悠希”本人都不清楚他们究竟是在抢个什么就是了。
或许是某种“老子的朋友不许和其他人玩”之类的很“五条悟”的原因？
不过原因不重要，重要的是，最好不要让他们三个单独相处，不然又要有的闹了。
五条悟的行动他是阻止不了了，但是多他一个……三个人和四个人的差别似乎也不大，应该也没什么问题吧？
夏油杰看向花山院春奈，笑容带着少年特有的温润平和：“春奈，你不用搭理悟，放心吧，他今天一定不会再惹你生气，故意再做些什么乱七八糟的事情的，对吧悟？”
他笑容中带着威胁地看向五条悟。
五条悟大声哔哔：“杰你在贷款污蔑啦！我从来都没有做过什么乱七八糟的事情好么！放心啦，今天的约会我一定超——安静，不会做任何坏事哒！”
花山院春奈扯了扯嘴角：呵呵，他今天只要站在这里什么事都不用做，就已经是在“捣乱”了！
“我说你们都不觉得热的么？”
西海晴斗无语地用手给自己扇了扇风，弯着腰微微低头走进了花山院春奈的伞下，笑容狡黠：“春奈同学，我来帮你拿伞好了！”
他顺手将花山院春奈的伞举了起来：“说起来我们今天的约会要做什么呢？”
“啊，这个么……”
花山院春奈目光游移。
原本两个人“约会”，她是打算怎么像情侣约会怎么来的——但是现在变成了四个人，原本的项目，四个人一起去做的话怎么看都怎么奇怪吧？！
“去水族馆怎么样？”
五条悟积极举手，兴高采烈：“我知道附近有一个刚开没多久的水族馆，而且规模还算不错的样子！而且还是悠希你后天要去兼职的地点对不对？”
西海晴斗意外：“诶，悟你是怎么知道的？”
“因为看到你房间里的传单了啊。”五条悟自然而然道，“这个地点怎么样？”
他摩拳擦掌，掰着手指头数着计划：“等去完水族馆以后我们还可以再去看电影！我记得最近有几场电影都很不错的样子诶，然后还有游乐园！说起来我还没去过游乐园呢，不知道会不会是真的很有意思……啊，对了，还有……”
“悟你是做了攻略么？”
花山院春奈忍不住开口：“你是怎么知道这么多的？”
——这家伙看上去居然还像是认真的，真的是想要进行“约会”来着？
不会吧，难道他这回是真的没有任何其他想法，单纯只是想玩么？真的假的？
而且举的几个地点看上去也都很不错的样子……电影和游乐园甚至同样也是她“原计划”里的项目内容。
花山院春奈不禁侧目。
“也不是吧，就是刚才在路上收到了几张传单，我就没事看了几眼，上面说的这些好像还是很有趣的样子。”
五条悟坦然道，“反正我都没怎么玩过嘛，正好今天大家都有空那就一起去玩一玩不好么？”
——五条家的“六眼神子”，过往连五条家都很少出，同样也很少接触外界，自然就更少会接触到这些游乐设施了。
果不其然，夏油杰和西海晴斗也都想到了这些，秉承着同伴的同情纷纷点头表示同意。
“当然可以！”
“那就按照悟你说的这些来好了！”
——所以，你们现在完全不需要来问一问她的意见了是么？
花山院春奈默然。


第135章 第二位玩家
事实证明，他们的确不需要询问她的意见……他们三个已经自顾自的把“要去哪要做什么”给全都给讨论好了，而后才来象征性地转头笑吟吟问她：“春奈你觉得呢？”
花山院春奈还能说什么，只有微笑：“我没有什么——”
话还没说完，就又再被五条悟“无意”打断了：
“哦哦哦，水族馆！水族馆里会有鲸鱼和美人鱼么？”
西海晴斗和夏油杰于是又瞬间把注意力挪了回去。
“悟你清醒一点好么，就算我之前也没有怎么逛过水族馆也知道，美人鱼是不存在的。”
“不会吧，悟你不会还喜欢‘美人鱼’吧？诶，那只是童话啦，怎么可能会是真的。”
两个人无语又好笑地向五条悟发去吐槽和嘲笑。
“诶，居然没有么？美人鱼也是鱼吧，连美人鱼都没有，也能叫水族馆么？”
五条悟丝毫不掩饰失望，不过眼睛一转，眼中又流露出几分促狭的笑意：“不过也说不定吧……毕竟以悠希你的运气，有你在的话就算碰不到真的美人鱼，也说不定会碰到咒灵美人鱼——”
“呸呸呸，悟你少来诅咒我！”
西海晴斗脸色立刻一青，狠狠地用胳膊欺压住了五条悟：“你这个诅咒也太恶毒了吧？少来，我又不是随时随地随处都能碰到咒灵！”
“水族馆里是不可能有咒灵的，那可是我打工的地方，我上次去的时候也只见到有三级和四级咒灵，完全不会有什么美人鱼咒灵啦，悟你就死心吧！”他信誓旦旦。
“啊，我倒是觉得悟这次说得说不定……”
夏油杰也没忍住笑了起来：“毕竟悠希你的运气……悟这个也算不上是诅咒，大概也就是叫做陈述事实吧？”
“喂，杰你到底是站在哪一边的啊！”西海晴斗不敢置信地瞪圆了眼睛瞪他。
“我当然是站事实那边。”夏油杰举手表示自己的公正无私。
“不过就算是有咒灵美人鱼的话，那肯定也不会长得好看，只会丑得千奇百怪吧，那种东西真的可以叫‘美人鱼’么？大概要叫‘丑人鱼’了吧。”他发散思维。
“就是就是，悠希你看杰也是这么想的，我看你就认命吧。”
五条悟笑嘻嘻的，“不过杰你说的也对……哇，那样的话那种‘美人鱼’我还是不想见了，免得伤害我的眼睛。”
“悠希你的运气……”
提到这个，花山院春奈也情不自禁地接上了这个话题：“我说，那种运气难道真的不是什么诅咒么？连我的那么多御守都没用……”
她实在忍不住不怀疑这个。
实在是“五十岚悠希”的霉运实在是太盛了，而且还不是普通的倒霉。有人平时也会遇到一两件倒霉的小事，可“五十岚悠希”却从来不会遇到——但这却并不是说他“不倒霉”，而是他在小事上从不倒霉、一旦倒霉就是大事。
什么走在路上好端端的，突然从楼上一连掉下来好几盆花冲他脑袋砸下来啊；什么过马路的时候十字路口两辆急速飞奔即将相撞，而他刚好就站在中间，进退为难、左右也为难啊；什么出任务的时候，二级咒灵当场变成一级、还不止一只，而且还一心只盯着他一个人啊……
这种事情发生在“五十岚悠希”身上的数不胜数，就算花山院春奈也不信邪地给他塞了许许多多各种各样的御守也一样，从来没有一次真正地灵验过，每次她给“五十岚悠希”求签文的时候，还是一成不变的“下下签”——但放在其他人的身上就完全不是同一种情况。
关键的是居然还很神奇的，大多数时候只会对他一个人产生不好的影响，而对其他人的影响不是很大。当然，更让人佩服的自然就是不管是有多倒霉，他都能顺顺利利地化解，让自己不出什么事就是了。
“不清楚啦，不过我记得我从小的时候运气就不怎么样，长大了也是运气一直很差。但是如果是诅咒的话，没道理连我自己、还有悟都没能发现吧？说不定真的就是我运气就是这样啦。”
西海晴斗说，笑容里带着几分少年人特有的张扬肆意，少年意气飞扬，格外惹人心动：“不过我才不认命——就算我这么倒霉不是也还是能一直活得很好？而且还过得比很多人都要好。命运那种东西不就是让人打破而存在的么？”
——不管未来如何，但起码，这一刻眼前笑容明亮绚烂到炽烈的少年，的确是如此坚信着这一点的。少年最是无畏赤诚，也最是惹人心动。
花山院春奈想着，默默捂住了胸口——所以说她就是喜欢这个样子的少年啦！有谁会不喜欢这样的人呢！！
花山院春奈情不自禁地被感染露出了一个笑容，张了张嘴刚想说些什么——
“说得对！命运那种不讲理的东西干嘛要信它啊。”
五条悟赞同地点头，一拍西海晴斗的肩膀，和他勾肩搭背起来：“悠希你放心，有我们在，就算你再倒霉我们也会一直站在你身边的啦！”
表情无惧无畏，一腔热忱，看上去格外的情深义重的样子。
“至于春奈——你的那些御守根本就没用啦，完全不是悠希的问题，是你的御守的问题——肯定是你功课没做到家啦。”他故意拉长了语调。
“啊，我也是！悠希你放心好了，我们会一直站在你身边的。”
夏油杰眨了下眼睛，而后同样也将手臂搭在了西海晴斗的另一边肩膀上，同款一模一样的情深义重。
——如果不是她又被五条悟截断了话语，花山院春奈都要感动了呢。
“我的御守才不会有任何问题！而且最起码它还能替悠希挡那么一两次霉运的好么！”
花山院春奈气得差点跳脚——干什么干什么，怎么还带突然拉踩的啊？！不愧是你五条悟！
——如果不是被他们两个压住外加太清楚这两个家伙脑子里实际是在想什么，连西海晴斗都要感动那么一下了呢。
“悟，还有杰！”
西海晴斗脸上露出了感动动容的表情，而后一秒钟立刻收回，翻脸把他们两个的胳膊都拉了下去，语气嫌弃得不行：“给我松手啦你们两个！热死了热死了！我看你们两个是想一起用热气谋杀我吧！”
“而且别以为我不知道你们两个是在想什么——你们两个明明就是故意想要找危险和刺激的吧，说得那么肉麻干嘛啦！快点给我下来！”
五条悟和夏油杰面面相觑。
“悠希你这个时候应该露出那种非常感动的表情才对吧？就像那些肥皂电视剧里演的那样才对吧？”
“怎么办，悟，悠希好像不太好骗了，没上当呢。”
“而且居然还被悠希嫌弃了——这个剧本搞错了吧？”
“肯定你的演技太烂了才会这样吧？”
“别争了，是你们两个的演技都太烂了。”西海晴斗吐槽，呵呵一笑：“而且这都是第几次了，都上过一次当了我还会再上第二次么？”
他冷笑：“而且你们两个说的‘站在我身边’分明就是在我祓除咒灵的时候，你们站在一边点评看戏吧？！”
“不过春奈同学的御守也很有帮助哦！”
西海晴斗转头对着花山院春奈又是另一种和风细雨，好脾气得不得了的样子，笑容明快：“上次帮我挡住了好几次的咒灵的攻击呢，还帮我挽救了一次工作，超赞的！就是也太麻烦春奈同学了。”
“诶，有帮到你就好啦！”花山院春奈笑容明媚。
“诶，春奈你怎么了，是眼睛抽筋了么？”
可惜旁边还有个五条悟很煞风景地拆台，煽风点火：“你说的是真的么悠希，可是我上次还在妮可的爪子里看到过御守袋子呢。”
“那、那个，那是用完的啦！”西海晴斗讪笑，理不直气也壮：“而且妮可很喜欢我才给它的，而且给妮可也能用啊，妮可对我也是很重要的！春奈同学可是我超要好的朋友，我才没随便把春奈同学御守给谁呢！”
——话虽如此，但是她记得“妮可”应该是只黑猫吧？猫也需要带御守么？不要欺负她不知道常识啊！不解风情的混蛋DK，谁要和你当“朋友”了啊！
花山院春奈笑容差点僵掉，张了张嘴一时间有点忘词。
“话说悠希你的变脸也太快了点吧，这么双标真的好么？对待春奈和对我和悟就是两个态度，也太让人伤心了点，明明大家都是朋友吧，区别对待这可不行。”
夏油杰单手插进衣服口袋里，悠闲微笑，“而且我和悟那是信任和肯定你的能力啦，所以才没有插手。”
——所以才不是什么“看戏”呢！
五条悟又跟上：“是啦是啦，就像是杰说的那样，那是我和杰对悠希你的信任——难道你一个人解决不了那些咒灵么？不会吧不会吧，悠希你什么时候变得那么弱了？”
这家伙到底是什么时候在哪里学会的阴阳怪气啊？
西海晴斗无语：“所以这就是你们在我祓除咒灵的时候，给咒灵加油打气，还顺便用这个打赌的理由么？我赢得那么快还真是不好意思啊！”
“啊……”
“这个……”
五条悟和夏油杰相互对视一眼，迅速扯开话题，若无其事地微笑：
“悠希你应该是听错了吧，我们哪有给咒灵加油打气？我们明明给你加油的！”
“而且悠希你明明也有参与进打赌吧？虽然每次打赌你大多数都会输呢。”
“啊，话说水族馆是往哪个方向走来着，是这里么？怎么还没有到啊，这个路程也太远了吧？”
“少给我转移话题啊你们两个！”
西海晴斗咬牙切齿地“微笑”。
——所以你们几个的话题完全不需要她的存在，已经完全把她给忘记了是吧？！
第无数次没能插进话题里的花山院春奈咬牙微笑。
所以，这三个混蛋DK到底还记不记得他们是来“和她”进行约会的啊？
事实证明——他们三个大概是真的忘记了。
水族馆里。
“唔，我们先从哪里逛呢？有三条路线可以选诶，而且每条路线上的景色都是不一样的……”
花山院春奈拿着地图沉思。
其实她是比较想选中间的那条路线的，中间有海豚和海龟，她还挺喜欢的……不过鲸鱼的话在第三条路线，不在第二条路线中，如果要看鲸鱼的话就只能选第三条路线了……但是第一条路线上还有海象表演，好像似乎也挺有趣的……
还没等她想好，花山院春奈忽然觉得周围有点太安静了，安静到让她觉得有些不太对劲——要知道五条悟、夏油杰还有五十岚悠希他们三个凑在一起的时候可是比一百只鸭子还要吵，不知道为什么他们总能有那么多的话可以说，但是绝对不会有什么安分下来不说话的时候。
话说这个时候，按照以前的种种来说，他们应该已经自己吵起来到底要走哪里了才对，但是现在居然没有一个人说话？
花山院春奈疑惑地抬起头。
“……人呢？”
花山院春奈目光呆滞了几秒。
——不是，刚刚还站在她身边的三个大活人呢？怎么突然之间就不见了？啊？？他们三个王八蛋不会丢下她一个人跑了吧？！
十分钟后。
“春奈！”
“春奈同学！”
“春奈！”
三个雀跃而充满活力的少年声音响起，一个人怨念地走在路上的花山院春奈扭过头，看见三个莫名其妙突然“失踪”了的DK又突然不知道从哪里又跳了出来，兴高采烈地朝她挥手。
五条悟抱怨：“原来你在这里啊，话说春奈你真的好能跑啊，你突然失踪差点没把我们吓一跳呢。”
西海晴斗歉然：“抱歉春奈同学，我们刚才看到了一只咒灵，所以就直接去追那只咒灵去了，我还以为他们有告诉你或者你有知道的……”
夏油杰无奈勾起嘴角：“抱歉，我们回来的时候你已经不在原地了，不过现在又找到了，也算是我们的运气难得不错了一会吧？”
西海晴斗眨眼，笑容有些得意：“这回这可是我和杰一起选的路线！我猜春奈同学应该会喜欢这条路线，看来我这次的运气也还行嘛！”
“什么啊，明明更加证明悠希你的运气超烂了吧。”五条悟小声嘀咕。
——所以这三个家伙，就是刚才看见咒灵就完全把她给忘了，全部去祓除咒灵去了，但是就是没有一个人记得通知她一下是吧？
看着他们三个若无其事地像是什么事都没有发生过一样的样子，花山院春奈皮笑肉不笑。
“所以你们三个就这么把我忘了，而且还选了第三条路线一边玩一边找我？”
花山院春奈声音幽幽的，“要我谢谢你们还能记得我么？”
“什么，这不是第二条路线么？”
西海晴斗大惊失色：“也就是说这条线上没有海豚么？可恶走错路线了！果然都要怪杰的方向感出问题了吧！”
“明明是悠希你自己选的这条线，说有预感一定没走错的吧？”
夏油杰才不接这锅，立刻把锅甩了回去：“是悠希你拉着我们走的这条路，我只是提供了一点参考而已。”
“咦，这是第三条路线么？”五条悟喜出望外：“所以这条路线上有鲸鱼喽？呜呼！走啦我们赶紧走~”
所以他们这甚至还是记错了路线才选的这条线？妈的，更气了怎么回事？
花山院春奈面无表情——为什么她忽然有一种自己站在这里才是多余的那个的感觉？
电影院内。
花山院春奈重新振作起精神，一边拉住一个人紧紧盯着以防突然不见，兴致勃勃地选择电影：“有好几部片子诶，我们看哪一部好呢？”
“这部！《神的私语》怎么样，名字听上去好像很有意思的样子呢。”
“也太中二了吧？怎么可能会有神啦，一看就是个很无聊的片子……我讨厌神，不要啦！”
“还有这个《恶愿》，看上去就好像是咒灵搞鬼，难道平时做任务也就算了，坐在电影里也还有继续看咒灵么？完全看不下去嘛！”
“那选这个吧？《阿修罗城之瞳》！怎么样！”
“悠希你单纯就是喜欢宫泽理惠吧？看上去像是古代电影，好像很无聊……”
“话说春奈你觉得呢？春奈你选哪一个？”
“啊，这个看上去好像很有意思的样子，《喜欢你》……”
“看这个还不如看动画片呢……哦哦哦，要不我们去看《精灵宝可梦》吧？”
“哈，这个也太幼稚了吧？悟你今年才三岁么？”
“选这个好了！《星球大战》前传3！最近这么忙，我还没有来得及看过呢。”
三个少年一人一句聊得飞快，很快就决定好了电影要看什么。虽然氛围很美好，但是总觉得好像有哪里不太对劲。
好半天插不进话的花山院春奈想了好半天：妈的，为什么又有种她是多余的的感觉？
直到选择完毕，三个DK才意犹未尽地转头询问花山院春奈的意见：
“春奈你觉得这部电影怎么样？”
花山院春奈再次的：“……你们终于还记得我了么？”
“这个那个……”
聊着聊着又不小心把人忘了个干净的三个DK目光游移，左看右看看天看地，就是不看花山院春奈。
五条悟转移话题：“啊，所以我们是要包场么，还是坐在大厅里和其他人一起看电影呢？”
虽然也包过场，但是从来没有以“五十岚悠希”的马甲经历过的西海晴斗眼眸亮起：“哇，这就是有钱人家的大少爷么？我们还可以包场么，感觉好酷耶！”
“但是看电影的话氛围感也很重要吧？”同样没包场过的夏油杰沉思：“这样的电影，感觉人多一点看才会有意思一点吧？”
“但是人多的话也会很吵，也会很没有体验感吧？”
五条悟争辩：“而且包场的话，我们就可以想干嘛就干嘛想坐哪里坐哪里。”
“我觉得，吵的可能是悟你吧？”夏油杰和西海晴斗纷纷侧目。
——确定了，这里她就是多余的那一个吧？
从电影院里出来后，花山院春奈眼神放空，陷入沉思：四个人的约会里总有一个人是多余的，毕竟三角形才是最稳定的形状，一开始她以为多余的那个是五条悟，但是现在看来，多余的那一个人又为何不能是她呢？
“春奈同学？春奈同学！”
西海晴斗笑吟吟地在神情恍惚的花山院春奈眼前挥了挥手：“春奈同学你在想什么？小心看路，我们已经出来了。”
“啊，我在想，”花山院春奈神志不清地回答：“果然三角形才是最稳定的形状，四边形它不行？”


第136章 第二位玩家
……糟了，怎么一不小心就把心里话给真的说出去了？！
花山院春奈陡然打了个激灵，忽然清醒了几分。
“啊，抱歉，我刚才在想一道数学题……随便说说的啦。”她干笑了两声。
花山院春奈以前以为的三角形：她、夏油杰、五十岚悠希；
她今天实际见到的三角形：五条悟、夏油杰、五十岚悠希。
——所以五条悟这个家伙就是专门来克她的吧？！
花山院春奈咬牙切齿。
好好的一场电影，原本她想的是她坐在五十岚悠希和夏油杰中间，五条悟那个讨人厌的家伙爱坐哪坐哪；哪知道五条悟那家伙简直无耻，硬生生地挤在了她和五十岚悠希的中间，她又没什么好阻止的理由，于是他们四个的座位就变成了五十岚悠希、五条悟、她、夏油杰。
而且也不知道他哪来的理直气壮敢说别人吵闹，吵闹的分明是他自己吧？
好家伙，花山院春奈算是搞明白为什么五条悟非要搞包场了——是为了不让他的魔音灌耳扰乱到其他人看电影、只专门扰乱他们吧？
好好的一场电影，结果看完花山院春奈愣是什么都没记住，脑子里只剩下五条悟喋喋不休的魔性声音了——她都不知道五条悟到底是故意的还是不小心的，看电影的时候每当她有任何一点动作，五条悟都会突然搞出点什么事来，然后五十岚悠希和夏油杰两个人顿时就会被他的动静给吸引过去，然后又是一轮三个人的漫才表演。
花山院春奈恍惚间觉得自己不是来《星战前传3》的，而是来看三人漫才表演的——他们三个在台上，她坐观众席。
一场电影看完，花山院春奈身心俱疲，脑子里只剩下一个念头——她再和这三个人一起看电影她就是狗。
看到花山院春奈脸上的表情来回变换、堪称一场大戏，西海晴斗面上茫然，实则脑筋一转就大概能猜到她是在想些什么，毫不顾忌地在脑海里放声大笑。
【笑死我了，系统，哈哈哈哈，玩家的心态好像有点崩了诶……这就是想“全都要”的结果啦！】
“四边形”和“三角形”，一看说的就是玩家自己还有他、夏油杰和五条悟吧？
【不过我倒是觉得四边形也挺好的，三角形也要看是哪种三角形……】
不懂人类的隐喻的系统茫然：【三角形具有稳定性，四边形具有不稳定性，在稳定性这方便三角形还是要好一点吧？】
【系统你不懂，我和玩家说的三角形和四边形其实不是真正的“三角形”和“四边形”的图形啦，不稳定也是有好处的好么。】
西海晴斗乐得不行。
“四边形”多好啊，四边形不稳定易变形，才能有所偏向，如果是三角形的话，那就过于稳定了不是么？
如果只有三个人的话，不管其中一个人怎么偏向、做什么都会很明显，但四个人就不一样了，尤其是四个人里有三个人都“心怀不轨”的情况下。
如果只有他、花山院春奈和夏油杰三个人在一起，夏油杰肯定不会忘记花山院春奈的存在；或是夏油杰、花山院春奈和五条悟三人一起，也是同理。而如果是他、五条悟和花山院春奈，花山院春奈想要做别的不一定能行，但想要插入话题同样也是一件很简单的事情。
但是四个人的话，明面上有五条悟捣乱，暗地里还有他不着痕迹地引导话题把夏油杰也拖进来，夏油杰应付他和五条悟就够头痛的了，对于花山院春奈……也就自然而然没有那么多的心力，时时刻刻顾及到她了。
当然，表面上，“五十岚悠希”对于花山院春奈的想法还是一无所知的。
听到花山院春奈“在想数学题”的说法，也只用亮晶晶的眼神看向他，一双橄榄石绿色的清澈眼瞳里满是感叹：“好努力啊，春奈同学，出来玩都还在想着数学题的事情么？”
“我的数学还算不错，如果春奈同学你有什么数学题目上的问题的话，可以尽管来找我好了！”他朝着花山院春奈灿然一笑。
“啊，好、好的！”
花山院春奈懵然应声，也有点搞不懂为什么突然话题就跑到数学题上去了。
不过这大概也算是一件好事吧？花山院春奈有些不太确定的想。
——谁知道为什么都在游戏里当咒术师了，还要学习数学题啊？她在现实里早就过了上高中的年龄了，早把高中的数学题给忘得干干净净了，结果在游戏里还要再重新学一遍数学题这像话么？
而且数学题这种东西，又不像是国文历史英语之类的课程，数学从来不会骗人，会就是会，不会就是不会，正巧花山院春奈就是不会的那一个——不管是在游戏里还是在现实里，她面对数学题都是只有全面败北这一个下场。
而五十岚悠希的数学的确学得非常好，而且“补习”这种事一般也是能够增进情感和攻略进度的大好事件……
花山院春奈的眼睛不知不觉又重新亮了起来。
让他来给花山院春奈补习数学的话，她应该就不会再去找夏油杰“补课”了吧？而且数学题这种东西，讲题可是可以讲很久的……脑海中无数念头转过，西海晴斗同样对自己的提议相当满意。
“喂，悠希！哦，还有春奈也在啊……？”
五条悟的声音先是轻快，而后又微微冷淡了下来——像是不太开心花山院春奈也在似的。
花山院春奈捏了捏拳头：五条悟这家伙的区别对待也太过明显了点吧？！呵，她就知道不是专门来找她的。
五条悟才不管花山院春奈怎么想呢，他走到西海晴斗身边，拍了拍他的肩膀，抱怨般问：“悠希你们在干嘛啦？我和杰找你好半天找不到。”
“是春奈同学刚才出来的时候表情看上去有点不太好，我有点担心，所以追过来了，不过现在应该没什么问题了。”
西海晴斗诚实道——才不是他想看玩家的反应才追过来的。
“话说回来，现在才刚刚过五点，我们接下来要去哪呢？”
“春奈又不会走丢啦，怎么可能会有事？”
五条悟纳闷，语气里有些意犹未尽的遗憾：“难道春奈你是累了么？”
“如果你累了的话，要不然春奈你先回去好了，放假难得，我们三个再在外面继续玩一会好了！”说着说着，五条悟眼睛忽然又亮了起来。
——如果春奈不在的话，他们三个一起继续玩也不是不可以嘛！啊不对，倒不如说那不是更好？
让她走，好让你们三个没有电灯泡一起玩是吧？好家伙，这算盘珠子都要蹦到她脸上来了！
“我怎么可能会累呢，只是里面的空气有点闷所以出来走一下啦。”
花山院春奈假笑：“悟你放心，我还能再玩一天也没问题！毕竟你们是来接我，和我‘约会’的嘛，我怎么可能不在呢？”
她在某几个字语上加重了声音。
“哦。”五条悟的表情瞬间垮了下来，丝毫不掩饰自己的失望。
不过春奈也在也没什么，反正就算她在，五条悟也会学会了去努力主动忽视她，于是很快就打起了精神：“既然这样的话，那我们要不然去游乐园好了！”
“游乐园么？”
刚走过来就听到了五条悟的话，夏油杰却有些犹疑：“……我们现在，一起去游乐园玩？”
嗯……怎么说呢，他们这个配置，去游乐园的话是不是会显得有点奇怪啊？
“我也拒绝！这个天气这么热去什么游乐园啦！”
花山院春奈也条件反射般立刻拒绝了。
虽然她一开始也是有着去游乐园的这么个计划，但是她原计划里只有她和五十岚悠希两个人而不是像现在这样的四个人！
而且，花山院春奈痛定思痛，觉得五条悟同意的，她一定不能同意——不然肯定还是会重复水族馆和电影院里的情况的！
两个人都投了不赞同票，西海晴斗随大流点头：“我觉得春奈同学和杰说得对！”
“哈？游乐园哪里不好了，干嘛不去？”
五条悟老大不乐意，眼睛一转，开始故技重施装可怜：“我还没有去过游乐园诶……真的不能一起去么？去吧去吧？”
他把墨镜从鼻梁上拉了下来，正大光明地用他那双美貌璀璨到让人心动窒息的苍蓝色六眼进行“色诱”：“快点同意啦，我们一起去吧？”
他的语调拖长，甚至还顺带着用上了“声音诱惑”。
“悟你以前都没有去过么？”
夏油杰吃了一惊，眼神明显变得动摇了，迟疑说：“虽然有点幼稚……”
西海晴斗眨了下眼睛，表示继续随大流：“如果悟你真的很想去的话，虽然很热，也不是不行啦……”
花山院春奈这次却一反常态地继续反对：“但是真的很热诶，下一次吧！”
她微笑：“我才不信悟你说的话，你不是说你小时候是因为觉得很幼稚所以才没有去的么？而且我不是很想去游乐园。这个天气去的话，我会被热化掉的。”
“既然今天是陪我约会的话，还是听一听我的意见吧？悟你真的很想去的话下次也可以再去吧。”
她加重了话里的几个字的字音，强调了一下——今天不管是约会还是聚会还是什么会的，但是重点是她啦是她！不是五条悟啊！
西海晴斗继续点头表示赞同，一秒反戈：“我觉得春奈同学说的也对！悟，既然你真的那么想去的话，下次我和杰再陪你去好啦——虽然没想到你现在居然还喜欢游乐园，真的有点幼稚诶。”
夏油杰“噗嗤”笑出了一声，而后继续忍笑：“我觉得悠希和春奈说得对，还是让春奈来决定好了。所以春奈你有想要做什么么？”
三比一，五条悟抗议失败，花山院春奈胜。
花山院春奈默默在心里“耶！”了一声。
“有的哦。”
花山院春奈心情颇好，笑眯眯道：“而且我要去的那个地方，我猜悟应该也很少会去吧？”
“嗯？那是什么地方？”五条悟意外。
“等到了你就知道咯。”
花山院春奈眉眼弯弯，双手背后笑而不语。
十分钟后。
“哈？百货超市？这算什么地点啊？”
五条悟将墨镜推开一截，仰头看了眼天，又看了眼花山院春奈，有些怀疑人生：“春奈你今天生病吃错药了么？这算哪门子的‘约会地点’啊？”
“走啦走啦！我们进去吧！”
花山院春奈才不管呢，一手拽着夏油杰一手抓着西海晴斗径直大步走进了一家大型百货超市里，笑眯眯道：“重要的是人又不是地点，这个不是重点啦！”
她转头朝着五条悟扬眉得意一笑：“而且悟你就说你有没有来过百货超市吧！没有吧？”
身为五条家最为尊贵重要的“神子”，五条悟大少爷什么好地方没去过，他要是想去游乐园，五条家去包场都行。但是百货超市这么个普普通通的地方，由于过于“接地气”，五条大少爷肯定没来过。
毕竟五条悟想要什么五条家没有，哪里需要他自己到百货超市里买？就算他“离家出走”来了咒术高专，但就算他是“离家出走”了，可他的钱可没有——五条家可没人敢克扣半点五条悟大少爷的钱，自然同样不需要到百货超市里买东西。
“喂喂，你们等一下我！”
眼看着两个好友都被花山院春奈给拉着走了，五条悟也顾不上迟疑了，连忙跟上：“这里我的确是没来过啦……”
“噫，这里人也太多了吧？”
五条悟刚一进来就被里面“人挤人”的景象给吓了一跳，难得有些小心翼翼地躲开周围人群，有些震撼：“这里怎么会有这么多人啊？”
西海晴斗和夏油杰侧目：“说起来悟从前也是个大少爷呢……应该的确从来都没有来过百货超市吧？”
“因为这里是大型百货超市啊。”花山院春奈笑嘻嘻道。
五十岚悠希和夏油杰的家境都是普通人出生，而花山院春奈虽然说是禅院家和花山院家这种大家族的孩子，但玩家在进入这个世界之前同样也是普通人，对于百货超市这种“平民世界专属”都熟悉得不能再熟悉。
所以这里真正不适应的，只有“没见过世面”的五条悟一个人。
看着五条悟的各种吃惊不适应，花山院春奈扬眉吐气。
不过花山院春奈还是小看了五条悟的适应能力，短暂的不适应只过去了几分钟——还是因为他不喜欢也不习惯和那么多的陌生人普通人距离那么近，但五条悟很快就化身“好奇宝宝”四处转悠了起来。
“咦，杰，悠希，这个是什么？”
“哇，百货超市里居然还有卖这么多东西的么？”
“这些东西不用包装的么？就这么放在这里么？”
“这个价格也太便宜了吧？喂，悠希，杰，我们去买零食吧！”
五条悟左顾右盼、左转一圈右转一圈，兴致勃勃。
西海晴斗和夏油杰对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈。
“悟你不要乱动——”
“不要乱走啊悟，那里是女装店啊你想干嘛啊？！”
——妈的，这不是又和在水族馆还有电影院里差不多了么？
花山院春奈没脾气了。
不过还是有那么点区别的——比如百货超市里的人更多、要多得多，只是一个不留神，花山院春奈只是放空思维了几秒，多眨了几下眼睛，五条悟他们三个又不见了。
花山院春奈平静佛系微笑——没关系的，她现在已经适应、习惯了。
DK就是这样的生物，只是转个头就会不小心丢掉，就是这样啦。
花山院春奈这回也懒得慌了，自顾自地在百货商店里逛了起来——她也没骗五条悟，她到百货商店里也是有想买的东西的嘛。
走着走着，似乎不小心撞到了什么东西，花山院春奈停下脚步，突然低下了头。
“那、那个，不好意思我不是故意的！！”
花山院春奈看着似乎是被她不小心撞到在地的小孩子，猛吸了一口气，连忙蹲下身把人捞了起来：“抱歉抱歉，我不是故意撞到你的！小朋友你没事吧？”
她低头仔细看了眼小孩，然后气松了下来——还好还好，这个小孩子看上去没有受伤，而且也很乖巧的样子，被她不小心撞到了一下也没哭。
这个时候她才有空来仔细查看小孩的模样。
小男孩有着一头看上去就很扎手的黑发，还有些乱糟糟的，似乎没怎么认真打理过的样子；长相精致清秀，一双绿色的大眼睛又圆又亮，睫毛长得出奇，一看就知道长大后一定是个“睫毛精”。
小孩似乎还没有反应过来，被她拉起来也看上去有些茫然的样子，但神奇的是完全没有要哭的意思——要知道，花山院春奈以前见过的差不多这个年龄的孩子，几乎都是一不小心磕碰到了一点就要大哭大闹起来，哪有像眼前这个孩子这样，不哭也不闹的，看上去乖巧又可爱，格外惹人喜欢和怜爱。
不过这个小孩子看上去也就才三四岁不到的样子吧？到底是谁家的大人这么粗心大意，居然放心把这么小的小孩子一个人丢在这里啊？
花山院春奈又想叹气了。


第137章 第二位玩家
“春奈同学！”
西海晴斗找到花山院春奈的时候，恰好正看到她蹲在地上低着头，表情认真，似乎在和一个小小的小孩子在说些什么。
“咦，春奈同学，你这是从哪里捡到了一个小孩子么？”西海晴斗好奇。
“悠希！”花山院春奈眼前一亮：“你有看到悟和杰么？”
“这个小朋友，是我刚刚不小心把他撞到了，也不知道他的家人都在哪里？而且他好像不会说话，有点不知道要怎么办才好？”
花山院春奈苦恼。
一开始她的确是松了口气的，毕竟她的不小心撞到没有把他给撞伤，而且这个小孩子既不哭也不闹，只睁着一双漂亮的青色眼瞳看着她，谁会不喜欢这样的小孩子呢？
但很快她又发现，这个既不哭也不闹的小孩子实在也太乖巧过头了——别说哭闹了，他甚至不说话啊喂！
“他不会有生什么病吧？不会是被人故意遗弃在这里的吧？”
花山院春奈忧心忡忡，脑洞大开。
“春奈同学你想的好多呢。”西海晴斗干笑了一声。
“其实我也没看到他们两个在哪，悟的性格你也知道，总之一眨眼就不见了，我和杰找了一会没找到，结果一回头，连你也不见了。”
西海晴斗说，“我和杰索性也分开了，约好了如果找到了你和悟的话，等下就在楼上见面好了。”
他怀疑五条悟是不是有个外号叫“撒手没”，他的好奇心也太重了，看到个什么从前没见过的都要去玩一玩、看一看，在问一问他和夏油杰，这还不算，一个没看住人就找不见了。
百货超市到处都是人潮，找起来也麻烦，一回头花山院春奈也丢了……西海晴斗和夏油杰面面相觑，索性也分开找人了。没想到他这回的运气不错，倒是很快就找到花山院春奈了。
不过想想也是，只要不是遇到很危险的事情的时候，他在平时的运气还是很不错的——但这点同样在遇到和“钱”有关的事情的时候不适用就是了。
“我说怎么找不见春奈同学呢，原来你是遇到了这么个意外。我看这个孩子应该不是被人故意遗弃的……你看他的表情其实也很冷静哦。虽然年纪很小，但是看上去已经很沉稳镇定的聪明的小孩子呢。”
西海晴斗顺势也蹲了下来，低头努力视线和小孩平齐，试探性地伸手在他的眼前挥了挥。
眼前的小男孩看上去也就三四岁左右的样子，长相精致乖巧，小脸白嫩柔软，脸上还带着婴儿肥，看上去手感格外好的样子。他身上穿着一身简单童稚的白底蓝色拼接的T恤和棕黄色背带裤，一头黑色的短发倔强地向上翘起，看上去还有些乱糟糟的，但全身手脚和衣服上都没有什么脏污，一看就是个很干净的孩子。
他生了一双很漂亮的绿色眼睛，眼眸大而明亮，带着小孩子特有的清澈透亮，像是一汪最为干净的泉水映着翠郁的树林的倒影，像是能把一切好与不好的、干净与脏污的东西全都映照出来。
只是这双眼睛里此刻却也不只是清澈透亮，还带着明晃晃的、不加以任何掩饰的警惕与些许紧张来，小小的嘴唇也紧紧地抿着，身体紧绷——小孩子是最不懂得遮掩欺瞒的生物，有什么情绪都会从眼睛和肢体动作里明显地表露出来。
西海晴斗看得出来，眼前的小孩虽然看上去带着超出年龄的冷静，但他仍旧是过于稚嫩的——毕竟再怎么“冷静”“成熟”，但他依旧年龄有限，再怎么“成熟”也是有限。周身所透露出抗拒的意味对于西海晴斗来说简直不能再明显，看上去应该是很有警惕性与危险性了。
估计是觉得反抗无用，他也不说话，也不反抗，只是用那双绿色的眼睛眨也不眨地看着他。不过意外的看上去也没有什么不安的情绪的样子，也没什么害怕——看起来也实在是过于可爱了点。
西海晴斗面上忍不住流露出一抹笑意。他一向都是不怎么喜欢小孩子的，但是眼前的这个小孩例外——这也太可爱了吧！！简直犯规诶！
“小朋友，不要怕，我和这个姐姐没有恶意啦。你是一个人在这里么？你的爸爸妈妈呢？你是不小心和他们走散了么？这里人很多，很危险的。”
他把声线压低，声音就变得不再像从前那般的活泼，而是变得温柔了许多，看起来有耐心极了。
“五十岚悠希”本来就生了一张无害的娃娃脸，他又生了一双同样干净明澈的绿色眼瞳，眼尾微微下垂，看人的时候自带一种无辜感，可谓是全年龄通杀，每每做出乖巧无害的表情的表情来都能“蒙骗”住无数男女老幼，将他当做世界上最最乖巧懂事又纯稚的人，下至三五岁上至八九十无往不利。
如今用来“哄骗”一个三四岁的小孩子，自然也是手到擒来的事情。
小孩缓慢地眨了下眼睛，而后又迅速地眨了两三下，表情微微松动，眼中的警惕与怀疑消退了大半，又浮现出来少许茫然来，身体也微微放松了些，像是对他的话半相信半怀疑似的。
还挺像是只猫的……家里养了只黑猫的西海晴斗忽然想到。
他的表情又变得更柔和了些。
“我的名字是五十岚悠希，你可以叫我悠希哥哥或者悠希。旁边的是春奈姐姐，我可以知道你的名字么？”
西海晴斗继续问。
花山院春奈表情有些惊奇——她还是头一回见到“五十岚悠希”这么有耐心，且堪称温柔的时候呢。
怎么说呢，平时的“五十岚悠希”人也很好，性格阳光开朗、生机勃勃，对什么都能有着无穷无尽的热情，笑容璀璨热烈，待人真挚热忱，在各种细节上也很体贴细致，可以说是一个标准的“阳光开朗大男孩”了。
但是DK就是DK，再怎么正常的人和五条悟还有夏油杰碰上，他们三个一碰到一起，立刻就变成了幼稚鬼，“温柔”和“耐心”是想都别想了，各种嬉笑打闹才是常态。而且细节本身就是会容易被人忽视的东西，这还是花山院春奈第一次见到，“五十岚悠希”也有这么温柔外露的时候，和平时的他的形象很不相像呢。
还真是让人意外呢。
她学着西海晴斗的样子，也温柔地对着小孩露出了个笑脸，小声说：“我叫花山院春奈，小朋友你叫什么？”
小孩犹豫了下，来回转着小脑袋在他们两个中看了眼，先是摇了摇头，又点了下头。
“惠（Megumi）。”小孩说。
“惠美（Megumi）？”
小孩的声音清脆稚嫩，西海晴斗却表情怪异了一秒——这是一个常用于女孩子的名字。虽然男孩子也不是不能用，但是一般还是女性取这个名字居多——就像小林惠美。
小孩点头。
该不会他认错了，这个小孩子是个女孩子么？
西海晴斗又仔细看了眼——虽然是很清灵秀气的长相啦，小孩子的长相还没张开，线条圆钝，五官稚嫩，男孩和女孩的差别算不上特别大，但是仔细看的话还是也能看出来是一个男孩子的，而且声音也能听出来是男孩子的声音。
“是个很好的名字呢，小惠。”西海晴斗笑眯眯道。
“悠希你……好厉害诶，明明刚才我问了他好几遍，他都什么都没有回应我呢。”
花山院春奈偏头和西海晴斗小声感慨：“我差点还以为他是不太会说话，或者没听懂我的话呢。”
“小孩子都是有警惕心的吧，小惠也是只说了名，估计是害怕名字被人利用之类的吧。”西海晴斗没在意花山院春奈的靠近，单手撑着下巴，一本正经地小声分析道。
唔……他莫名觉得小惠的名字有点耳熟是怎么回事？是这个名字太大众化了么？还是他前不久在哪里有听到谁提起过么？
“诶？难道小惠还是出自什么隐秘的大家族之类出身的么，所以不能说出姓氏？”
花山院春奈也小声说。
但是眼前的小孩子看上去也不像啊，不管是从穿着来看——身上一看就是普普通通的衣服；还是打扮——有点乱糟糟一看就没怎么仔细打理过。
而且那种人家也不会带小孩来逛百货超市啊，又不是像她这种内里其实也是普通人的人，五条悟也不算——大少爷之前也没来过，这一回还是被她“骗”进来的嘛。
西海晴斗：“或许是害怕被人骗，所以警惕一点——但是这些应该都是小惠的父母教导的吧？这么看的话，这个孩子的父母人应该还是不错的嘛。”
会教导三四岁大小的小孩子要有警惕心，这样的父母应该还是很负责任的吧？所以这个孩子应该就是自己不小心走失了吧？
单纯是因为没人叫过他的全名·对自己的姓氏完全不熟悉·只记得住自己叫“惠”的小孩乖乖巧巧地站在原地，安静地眨了下眼睛。
没懂。
而且好像不是在和他说话。
那就不是在说他、和他没关系吧？
小惠安静地不说话。
想了想，西海晴斗又问眼前的小孩：“那小惠你的家长呢？你是和他们走失了么，那你还记得他们的名字么？我和春奈姐姐带你去找他们好不好？”
是在和他说话？
又和爸爸走丢了，要找他……这个时候要把“那个”拿出来。
在面前的两个大哥哥大姐姐身上感觉到了和善的气息，而没有不安和危险，小惠熟练地将脖子上挂着的东西捞了出来，放到了面前的大哥哥的手中，一看就是没少这么做过。
“诶？”
西海晴斗意外地看向小惠塞在他手中放着的一个……牌子？
“伏黑惠，走失请挂失，或者联系伏黑甚尔，联系方式是xxxx……？”


第138章 第二位玩家
什么东西？这也太草率了吧？！
西海晴斗嘴角一抽。
“走失请挂失”，这是什么小猫小狗么？！而且看这个孩子这么熟练的动作，明显不是第一次这么做了吧……所以这孩子是走失了很多次，都已经熟悉了么？！这家长也不知道说是心大好还是不在意的好？
不过他倒是也没想到，眼前的这个“小惠”居然就是论坛上的“惠惠”……怪不得他会觉得他的名字有那么点眼熟。
“伏黑惠”这个名字虽然不是没有重名的可能，但是出现在玩家身边的“伏黑惠”，那他是漫画里的“伏黑惠”的可能性就有百分之九十以上了。
就是他一直还以为“伏黑惠”其实是漫画的女主角来着……没想到居然是男孩子么？！西海晴斗内心微窘，尴尬了这不是？
他就知道，跟在春奈同学身边是正确的！！那这个“伏黑甚尔”十有八九也应该他要找的那个“伏黑甚尔”了吧？
他该管这叫什么？有心栽花花不开，无心插柳柳成荫么？他自己试图找伏黑甚尔几个月没有一丝线索，结果今天跟在花山院春奈身边，本来只是为了好玩，却没有想到能有这么个意外惊喜的出现。
——虽然他一直跟在春奈同学身边都暗戳戳有着“或许能借玩家的运气遇到伏黑甚尔”的想法，就像他在之前上一个世界里，要带着“朝日奈和真”去横滨，结果就意外遇到了森鸥外一样……不过他也没想到惊喜来得这么快？
他都做好了说不定要等到明年的准备了来着。
西海晴斗眼中流露出一丝微不可查的笑意。
他看向伏黑惠，脸上的表情看上去更“温柔”了，堪称“和蔼可亲”：“你是叫伏黑惠么？伏黑甚尔是你的哥哥或者爸爸么？”
“是爸爸。”
伏黑惠点了点头，声音清脆，脸上的表情看上去却不太像高兴的模样。
哦豁。
他还以为是兄弟来着？没想到伏黑甚尔居然是伏黑惠的父亲？
毕竟他的“记忆”里，伏黑甚尔和花山院春奈之间从来都没有聊起过有关“伏黑惠”的话题，而且他还是花山院春奈的又一个“攻略目标”来着……没想到伏黑甚尔居然是“人夫”？
看不出来啊，原来春奈同学你真正好的居然是这口么？
西海晴斗给了花山院春奈一个意味深长的眼神。
花山院春奈：“？”
她怎么感觉五十岚悠希刚才看她的那个眼神，看上去似乎有点说不出的奇怪呢？是她看错了么？
不过很快她就将那种莫名其妙的感觉挥之于脑后了。
“这个名字听上去好像有点耳熟……”
花山院春奈自言自语，沉思了两三秒——还是没能想起来。
大概是在哪里听到过类似的名字？
“不过这个家伙也太，有点不负责任了吧？”花山院春奈无语，“他为什么会这么熟练啊？！”
“不过现在重要的还是要先找到他，然后把小惠还给他啦。”
西海晴斗拿出手机，也不多说些什么了，直接低头开始拨打了伏黑甚尔的电话。
“嘟嘟嘟”的声音响了几分钟，而后便是一片沉寂——电话没能接通。
西海晴斗嘴角一抽。
打不通……这就有点棘手了啊。
“打不通诶……这下怎么办？春奈同学你有什么好的主意么？”
西海晴斗转头看向花山院春奈，问完又转过来问伏黑惠，语调轻快：“你爸爸的电话打不通，小惠你有什么好主意么？”
他顺手又重新将手中的牌子还给伏黑惠戴了回去，看上去倒是一派悠闲，没有一星半点的紧张感。
“小惠才三四岁吧，他应该还什么都不懂吧？”花山院春奈扶额，提议：“要不然我们先带着小惠去找悟还有杰好了，悠希你不是说，你和杰约好了等下在哪里碰面的么？”
伏黑惠一派冷静——虽然年纪小小，但他早就知道自己的老爸是个非常之不靠谱的老爸了，而且这种情况也不是没有过。
不过眼前的大哥哥长得看上去让他觉得很亲切的样子，而且还知道问他的意见，伏黑惠还是有点小小的开心的。
他有点喜欢他。
他朝西海晴斗摇了摇头：“我站在这里等他就好了，他还会回来的。”
人渣老爸虽然不靠谱，还经常被很多姐姐阿姨们骂“人渣”，但是他不见了，人渣老爸还是会回来找他的，只要他一直站在这里就好了。
“那我就在这里陪你一起等好了，小惠你一个小孩子站在这里，很不安全的。”
西海晴斗弯了弯眼睛，毫无心理负担地决定好了抛弃两个好友——现在重要的是眼前的“伏黑惠”和“伏黑甚尔”，五条悟和夏油杰是谁？哎呀那不重要啦！
他象征性地问了问花山院春奈：“春奈同学你呢？”
“诶，那悟和杰他们两个怎么办？你不去找他们了么？”
花山院春奈有些惊讶——五十岚悠希居然没有去找五条悟和夏油杰他们两个，还真是难得。
“其实说不定可以试试找超市里的广播站，试一试用广播来找一下小惠的爸爸呢？说不定他也在找他呢。”她说。
“是个好主意。”西海晴斗点头，抬眼问她：“那春奈同学你去么？”
花山院春奈同样看向他：“那悠希你去么？”
西海晴斗诚恳摇头：“我不是很想去……感觉待在这里更好玩一点？”
花山院春奈和他面面相觑：“好巧哦，我也是。”
两个人对视了两秒，而后莫名其妙地同时“噗嗤”笑出了声。
“至于悟和杰，他们两个应该也不会走丢掉吧？我猜他们两个估计遇到了也一样会继续逛下去的。”
西海晴斗随意笑道，“我相信他们不会有什么问题的，等小惠找到了爸爸我们再去找他们两个也是一样的，悟和杰他们两个应该不会介意啦。”
“那我也留下来陪你们一起等好了。”花山院春奈眉眼弯弯。
“小惠你要去广播站找人么？”西海晴斗又问。
伏黑惠摇了摇头。
“悠希哥哥，还有春奈姐姐，你们可以去忙自己的事情的。”
小孩仰着一张稚嫩的小脸，神态却很是冷淡的样子，一点也不像是个只有三四岁的小孩子。只有当看到他那双干净清澈的绿色眼瞳时，才让人觉得他的确还是个小孩子没错。
“我一个人站在这里等着他就好了，春奈姐姐刚才其实没有撞到我。”
“不行哦，小惠你才三四岁吧？小孩子一个人待在这里是很危险的，这是常识啦常识。”
花山院春奈不赞同的摇头，“反正我们也没什么事，待在这里也正好可以帮你一起等一等你爸爸咯。”
“春奈同学说得对。”西海晴斗点头，他严肃着一张脸：“小惠你的警觉性很不错嘛，记得一个人不要随便和陌生人走哦，会遇到坏人的。”
“我没有走。”伏黑惠有点懵然——不知道为什么他们这么不同意，但还是认真地说，“我才不会主动到危险的地方去，我知道的。”
“那说明小惠你很聪明嘛。”西海晴斗撤去严肃的模样，又重新笑了起来。
花山院春奈双手托腮，看了眼西海晴斗，又看了眼伏黑惠，忽然似是玩笑般道：“说起来，悠希你和小惠这样蹲在一起，看上去还真的有点像呢。”
两个人都是黑发绿瞳大眼睛，只不过伏黑惠的眼型是眼尾微微上挑的，而“五十岚悠希”的眼睛则是眼尾下垂。
而两个人的脸型都是带着点圆润的弧度的——虽然一个是因为是天生的显嫩娃娃脸，另一个则是小孩子特有的圆润，但乍一看的话还是有些像的。尤其是西海晴斗刚刚表情严肃起来的时候，两个人的表情如出一辙，看上去就更像了。
她伸手戳了戳西海晴斗头顶上不知道何时微微翘起的呆毛，看着黑色的发丝因为她的动作在空中胡乱晃了晃，但仍依旧坚强地挺立在空气中不肯倒下，笑意盈盈：“而且头上都有翘起来的头发，看上去就更像啦。”
她的动作很轻，西海晴斗没躲，蹲在地上不动仰着头任由她好玩的戳了戳他的头发，又自然地将手收回，戳了戳伏黑惠头上四处像是炸毛般乱翘起的头发。
西海晴斗这才伸出手试探性地放到了自己的头顶，表情惊奇：“真的么？我头上也有像小惠这样乱翘的头发么，我还以为我的头发还是很顺的来着？”
“可能是因为夏天有静电，所以会有头发乱翘起来吧。”花山院春奈说，“不过小惠的头发好像天生就是这样的？看上去还有点扎手呢，不过这样的发型也很可爱啦。”
伏黑惠是个很可爱乖巧的小孩子，虽然一直在保持着看上去冷静冷淡的神态，但花山院春奈伸出手试探性地戳了戳他的头发的时候，他也没有半点躲避，而是站在那里安静地任由花山院春奈伸手，只是眼中带着丝纳闷，似是没懂，他的头发有什么好玩的？
“我的头发一直都是这样的。”他闷闷出声。
“所以还是颜值拯救发型啦。”花山院春奈说，“因为小惠长得很可爱，所以再怎么样都很可爱！这个发型可不是什么人都能驾驭得住的哦。”
西海晴斗点头表示赞同：“小惠的确是我见过的最可爱的小孩子了。”
“……谢谢。”
虽然年纪很小，但是已经很懂“礼尚往来”的道理、或者说很习惯见过了类似的事情的伏黑惠很是小大人地点了点头，一本正经地说：
“悠希哥哥也很帅气，长得和我一样帅。春奈姐姐也很漂亮，是我见过的长得最好看的姐姐，而且春奈姐姐的头发也很漂亮。”
小大人般沉稳又熟练的语气和表情，再搭配上他稚嫩的小脸和声音，形成了极大的反差感，西海晴斗和花山院春奈愣了愣，没忍住笑了出来。
“小惠你……这些都是谁教你的啊？”
西海晴斗闷笑，“而且你居然说春奈是你见过的最漂亮的姐姐，但是我就是和你一样帅……原来你是觉得春奈更好看么？”
花山院春奈倒是挺开心的，蓝色的眼眸弯成了月牙：“这说明小惠很有审美啦！”
天哪，没想到居然还是这么一个小孩子夸她长得最好看！果然小孩子童言童语说的就是最真诚的话吧？
“是和爸爸交往过的姐姐们说的，还有我听到爸爸说的。”
伏黑惠说，“他说对长得漂亮的女孩子说话要诚实，漂亮就要夸出来，我说的都是实话。”他强调。
虽然人渣老爸的话好像似乎不是对他说的，是对某个姐姐说的……不过那个应该不重要吧？
“真会夸啊小惠，你说的对。”花山院春奈捧着脸颊笑，“我也好喜欢小惠呢。”
“不过说起来我们真的要就这么一直蹲着说话么？”
花山院春奈沉思，“看上去好像有点奇怪诶？”
她感觉，路边走过的人似乎都在看他们的样子？
——是的，为了配合伏黑惠的身高，西海晴斗和花山院春奈都是蹲了下来和他保持平视然后和他说话的，毕竟这孩子还是个只有三四岁的小孩呢，他们三个远远看上去简直就像是在蹲蘑菇一样。
只是这样短时间还好，时间一长，周围路过的人就开始用各种目光打量他们这个奇奇怪怪的组合了，花山院春奈觉得别扭极了。
西海晴斗眨了眨眼睛：“还好吧？我很久没有用这个视角看周围环境了，蹲下来以后再来看世界，感觉也很有趣呢。”
至于周围的目光？老实说，或许是跟五条悟待在一起待久了，从前他或许还会在意一点周围的目光，注意一下自己的形象什么的……但是现在他已经完全抛弃这个了。
反正他做什么和周围都没什么关系啦。
“不过春奈同学你是不适应么？站起来也是可以的。”
花山院春奈脸颊微红，不太好意思地笑了笑：“蹲久了感觉腿好像有点麻……等我站起来一下就好啦！”
一边说着，她直接从蹲着站了起来。
只是大概是蹲久了真的腿麻了还是因为别的什么原因，她一时间竟没有站稳，身体微微晃了晃，像是要往旁边倒一下似的。
“春奈姐姐？”
“春奈同学！”
伏黑惠和西海晴斗下意识起身伸手，只是还没能拉住她，花山院春奈就被另一个人握住腰和肩膀扶稳了。
“这位小姐，小心点，别摔倒了。”
低沉而带着磁性的声音漫不经心地响起，身材高大、肌肉壮硕的黑发男人将花山院扶稳，而后毫不留恋地松开手，目光移到了伏黑惠的身上，声音依旧是懒洋洋的，还带了点诧异：“呦，你还真的一直站在这里等着啊。还行，这回居然没丢嘛。”
这说的真的是人话么？
西海晴斗嘴角下意识一抽。
他站起身，好奇地打量了一眼眼前突然出现的男人——看来这个就是伏黑甚尔了吧？
黑发绿眼的男人身高约有将近一米九的样子，身材高大壮硕，看上去大约二十多岁，长相成熟，样貌是和壮硕的身材颇有些不搭的俊秀，带着丝秀气，但眼睛的形状看上去却很是桀骜，仔细看的话还能从他脸上看出来他与伏黑惠之间许多的相似之处。
他嘴角处还有一道明显的疤痕，疤痕的痕迹划过了唇角，却无损他的颜值，反而将原本那张原本清秀的面容增添了几分野性的魅力和色气感。
而他身上穿的明明是一身简简单单、普普通通的黑色修身短袖，尺码应该也是贴合身材的，但穿在他的身上却因为将他的胸肌衬得格外明显，便显得格外的欲气、诱惑，整个人自动地散发着浓浓的荷尔蒙。
虽然他浑身的气势懒洋洋的，但慵懒歇息的豹子也依旧是豹子，西海晴斗和花山院春奈都不会无视掉他周身明显不同于常人的气场。
“那、那个……谢谢！”花山院春奈忙不迭地从他身边撤远了一点，整张脸都烧红了起来。
也不能怪她这么容易脸红……实在是这个男人给人的感觉也太“欲”了一点吧？
就算在长相方面比不过五条悟和五十岚悠希他们，但他的气场和气势都太强，整个人简直就像是一个行走的荷尔蒙，在魅力方面方面，成熟的青年男人自然远胜一筹，还有些年轻幼稚的DK们就完全不是能够与之相比的了。
“帮助漂亮的年轻小姐不用道谢。”
男人语气散漫道，“我说臭小鬼怎么这回没走丢……原来是看到漂亮的女孩子就走不动了啊。过来了。”
“我没有走丢。”伏黑惠皱起眉，走到他身边，臭着一张小脸表示抗议：“是悠希哥哥和春奈姐姐主动陪我的。”
“春奈？”
男人怔了一下，眉头下意识地皱了下，眼中闪过一道意味不明的神色。而后下一刻眉头松开，像是那一瞬间的反常只是一个错觉一样，他敷衍地轻笑：“是个很好听也很适合的名字呢。”
花山院春奈却似乎没看出来他敷衍的态度，掩饰般眨了下眼睛，没说话，耳朵又悄悄地红了。
——啊啊啊啊冷静点！！不就是又一个大帅哥而已！！你又不是没见过帅哥，心跳这么快干嘛，快点冷静下来啊花山院春奈！！
她默默在心里给自己打气：快点支棱起来啊，这个时候应该说点什么来着？
“那个，你就是小惠的爸爸，伏黑甚尔君么？”
西海晴斗忽然插口，笑眯眯地问：“说起来我之前用小惠给的电话又打了个电话过去，伏黑先生有收到么？”
“哈？”
伏黑甚尔没反驳他的话，只是脸上露出了诧异的表情，而后从裤子口袋里掏出了一支手机，随意地按了按。
“啊，应该是欠费关机了吧。”
他混不在意地说。
“我是伏黑甚尔，是这个小鬼的父亲。”
……这家伙也太不负责任了点吧？
西海晴斗将之前脑海中所想的伏黑甚尔作为“伏黑惠父亲”的形象一举推翻了个干净。
居然就像那个“记忆”里花山院春奈所说的那样，的确是个“人渣”，“浑身上下都散发着人渣的气息”呢。
“甚尔君，似乎有点粗心啊。”他抽了抽嘴角：“小惠经常会走丢么？”
“诶，是小惠的父亲么？”
花山院春奈心里的刚跳进来的小鹿瞬间蹦死了。
“是啊。虽然这个小鬼经常会走丢，不过还是能找回来的，不用担心。”
伏黑甚尔懒洋洋地笑，整个人散发着一种独特的男性魅力：“不过就算你们帮我照顾了一会这个小鬼，我也是没有报酬的哦——当然，如果你想要我肉偿的话也不是不可以。”
“啊——？我没有那个想法啦！！”
花山院春奈睁圆了眼睛，脸颊一瞬间爆红。
虽然她承认这个叫“伏黑甚尔”的家伙是看上去很有魅力啦，但是他未免也太、太那个什么、太轻浮了吧？！她还是个孩子啊啊啊！
“说起来，总觉得甚尔君的名字听上去有点耳熟……”
花山院春奈沉浸在自己的思绪里，不自觉开口：“奇怪，好像在哪里听到过……”
“哈？我只是一个普通人，大小姐居然也有幸听说过我的名字么？”
伏黑甚尔混不在意地用小指掏了掏耳朵：“不要肉偿？那大小姐你想要什么？先说好，我可没有钱，不然的话我把这个小鬼抵给你们好了。”
“我的名字是花山院春奈，叫我花山院或者春奈就可以了，不用那么叫我啦！”
花山院春奈深吸了一口气，压下乱跳的小心脏——妈的，这个男人怎么随便叫人“大小姐”都听上去那么色气的？
“花山院春奈？花山院、春奈？”
伏黑甚尔眉毛挑起，声音忽然变得低沉，表情似笑非笑：“禅院家的‘神女’？那个花山院春奈？”
“果然是，大小姐啊。”
他眯起眼睛笑了起来，笑容里依旧带着色气与诱惑，却似乎又多了股莫名的意味。


第139章 第二位玩家
花山院春奈，虽然姓的是“花山院”，但却是“禅院”家的神女。
往上追溯千年，花山院家是藤原北家师实流的嫡流的名门家系，花山院家的始祖是平安时代后期，藤原师实次子藤原家忠，而藤原师实则是藤原道长的长子藤原赖通的幼子……所以，也可以说“花山院家”也是平安时代无人不知、无人不晓的藤原氏的嫡系后代。[1]
藤原氏本身是平安时代的名门望族，也出过无数的咒术师，在千年前，花山院家也是一个烜赫一时的咒术师家族，最为煊赫之时，花山院家的祖传咒术“森罗万象”甚至能与五条家的“无下限”、禅院家的“十种影法术”、加茂家的“赤血操术”相较而提。
只是花山院家继承了“森罗万象”的子嗣稀少，觉醒咒术的子嗣算不上多，而且“森罗万象”同样也与“无下限术式”、“十种影法术”不太相同，还需要觉醒了咒术的咒术师本身拥有一定的天赋资质，才能将这个咒术发挥到最大的能力来。
如果咒术师本身资质鲁钝的话，就算觉醒了“森罗万象”，水准也高不到哪里去——一辈子也只停留在二级咒术师的也不是没有。
也因此，千年的时间过去，足够这个在千年前有着鼎鼎威名的花山院家在咒术界逐渐落败——不过就算花山院家逐渐消失在了咒术界里，但在普通人的世界里，花山院家也依旧是普通人眼中可望而不可即的清华家就是了。
——其实，年幼的时候伏黑甚尔也想过，谁知道花山院家是不是也有因为觉得咒术师再怎么样，也比不过当世俗当中的公家贵族来得好，所以假借“家族中无子嗣继承咒术”的借口来逐渐退出咒术界呢？
毕竟当咒术师祓除咒灵总有遇到危险的时候，就算再好，也不一定就能比得过当世俗中安安稳稳的公家贵族来得好呢？
当然，要是他这个想法被咒术界的其他人、尤其是禅院家的其他人知晓了，估计又是一大顿毫不客气的嘲讽讥笑就是了——毕竟在那些传承了前面的高贵“御三家”的咒术师看来，俗世再好那也只不过是毫无咒力的普通人，哪里是能够与拥有着咒术天赋的咒术师能够相比的？
就连伏黑甚尔在成年离家之前，也同样改变了上面的想法。
而禅院家嘛……在千年前，禅院家一贯和花山院家交好，就算花山院家因为没有子嗣得以继承咒术的缘故逐渐在咒术界败落，禅院家也依旧保持着与花山院家进行联姻的行为数百年不变。
——虽然已经从千年前的嫡系子弟间的联姻，一步步逐渐变成了现在用禅院家咒术天赋低微、亦或者毫无咒术师天赋的普通旁系子弟敷衍，但联系也依旧在就是了。
反正和花山院家联姻，花山院家就算退出了咒术界，但他们家在俗世当中也还是身份高贵的贵族，就算在公家贵族当中也是仅次于“五摄家”的“九清华”之一，用咒术天赋底下的无用族人与之联姻，禅院家也是算不上亏的——反正那些咒术天赋低微、甚至毫无咒术天赋之人，在格外重视咒术天赋的禅院家族当中，原本就相当于可有可无的废物就是了。
而花山院春奈的母亲，则就是上一代的与花山院家进行联姻的，禅院家一个堪称咒术天赋几近于无的普通禅院家的旁系子弟。
原本这场联姻两个家族都没有多重视，只是让禅院家和花山院家都没有想到的，原本毫无咒术天赋的两个普通人，居然生下了花山院春奈这个继承了花山院家祖传咒术“森罗万象”的天才来——堪称数百近千年的头一回了。
花山院春奈的父母原本在花山院家和禅院家都是旁系，但因为有花山院春奈这么个咒术天赋极高、继承了“森罗万象”咒术的女儿，无论是在禅院家还是在花山院家，地位也都跟着水涨船高起来。
就算花山院春奈姓“花山院”，但她身上同样也流有一半禅院家的血。禅院家是立于咒术界顶端的“御三家”之一，而花山院家在咒术界原本就早已败落，整个家族里继承有咒术天赋的族人也仅有小猫两三只，与禅院家相比完全不是同一个量级。
眼见着前有五条家继承了“无下限”又拥有了“六眼”，一出生就被断定会改变咒术界格局的五条悟；后有加茂家虽然并非嫡系但也继承了加茂家祖传咒术“赤血操术”的加茂宪纪。
而独独禅院家，都已经前后三代，不管是嫡系旁系，找不出一个继承了禅院家祖传咒术、能与“无下限”相抗衡的“十种影法术”的族人，甚至还出现了嫡系子弟里，甚至有一个完全没有一丝咒力的“天与咒缚”，这个一个在禅院家完全能与“废物”划上等号的存在来。
找不出继承了“十种影法术”的族人，禅院家索性闭着眼睛，理直气壮地将花山院春奈当做了禅院家的人——反正花山院春奈原本身上就有着一半禅院家的血液不是么。
而更让人惊喜的是，花山院春奈不仅觉醒了“森罗万象”，但她的资质也同样很高，就算比不过五条家的那个五条悟，也比加茂家那个觉醒了“赤血操术”的加茂宪纪来得要高。
而且花山院春奈的母亲虽然不是禅院家的嫡系，但再往上多数几代的话，她的祖先也同样属于是禅院家的嫡系。
在两家的来回扯皮之下，这就有了花山院春奈虽然姓氏还是“花山院”，但她同样也被称为“禅院家的神女”，从小到大有将近一半的时间里都在禅院家度过。
花山院春奈在禅院家的地位极高，是与继承有禅院了家的祖传咒术“十种影法术”的禅院家嫡系相比也差不了多少的。
甚至如果她想的话，完全可以改名为“禅院春奈”——只是她没有那个想法，所以现在还是“花山院春奈”而已。
原名为“禅院甚尔”的伏黑甚尔自然是知道花山院春奈在禅院家的待遇的。
甚至，伏黑甚尔在数年前是曾经见过花山院春奈的。
那个时候的他还没有成年，虽然对于腐败的禅院家感到厌恶和窒息，但也还未从禅院家离家出走，在某一天，意外地见到了还只有四五岁的花山院春奈。
只有四五岁的小女孩长相格外精致可爱，身穿一身漂漂亮亮、剪裁合身的浅紫色绘着牡丹的和服，粉色的短发垂在脑后，蓝色的眼眸清澈得像是一望无际的蓝色海洋，身边簇拥着无数弯着腰的禅院家的旁系子弟，脸上的表情悠闲自在，一看就是从小精心被人养大、生活在蜜罐里的孩子，无忧无虑得让人心生厌恶。
“禅院甚尔”虽然名为禅院家的“嫡系子弟”，但因为天生没有一丝咒力而被家族当做“无用的废物”，从小到大一直受到禅院家无数族人的嘲讽、讥笑、无视和依仗着咒术的欺凌。
而花山院春奈，虽然本身甚至可以说与禅院家几乎都快要搭不上边了，但就是因为继承了“森罗万象”那样天赋无限的咒术，从小到大在禅院家的待遇不是嫡系、胜似嫡系，走到哪里都有着无数的簇拥。
两个人的对比不可谓不讽刺。
禅院甚尔从见到她的第一面就知道了，他非常、非常、非常的讨厌她。
和讨厌他曾经见过的、发觉了他踪迹的五条家的那个小小的“六眼”一样……不，他讨厌花山院春奈，比讨厌五条家的那个小鬼还要讨厌得多。
哪怕小时候的花山院春奈曾经在禅院甚尔又一次受到旁系子弟讥讽的时候，帮他解过围、斥责了那个讥讽他的旁系子弟，又把自己心爱的糖果塞给了禅院甚尔，还用着小孩子稚嫩的言语试图安慰他。
禅院甚尔只觉得……更讨厌她了。
只是自从他成年后从禅院家离家出走，远离了禅院家的一切、又成为了“伏黑甚尔”之后，就再也没见过花山院春奈了，数一数，差不多也都快有十年了吧？
伏黑甚尔也没有想到，他再一次见到花山院春奈，居然会是在这样的地点和场景。
不过看花山院春奈这个样子，她应该是不记得他了吧？
想想也是，一个受到禅院家所有人无视和厌恶的家伙，花山院春奈从小在禅院家见过不知道有多少了吧，估计早就不放在心上给忘记了吧？
幽绿色的眼眸眯起，伏黑甚尔看着眼前茫然无知的花山院春奈，笑得意味深长。
——啊，确定了。
将近十年没有见过，乍一见到，他果然还是一如既往的、和以前一样的——讨厌她。
伏黑甚尔的话一经出口，便收到了花山院春奈和西海晴斗诧异的目光。
花山院春奈一脸茫然，眼中还带着几分警惕：“诶？伏黑先生你知道禅院家？你认识我么？”
不过虽然有点警惕，但不多——花山院春奈能察觉到，眼前这个名字叫做“伏黑甚尔”的男人虽然给她一种危险的感觉，但他应该并不是一名咒术师，那就算危险，对她来说也危险不到哪里去，更别提她身边还有一个五十岚悠希在呢。
知道禅院家，以及她的身份也算不了什么，毕竟“禅院家的神女”这个称呼，虽然不像是五条悟那个“五条家的神子”的称呼那么的……在咒术界人尽皆知，但是知道的也不在少数。
“啊，禅院家的神女声名远扬，咒术界里有谁不认识么？”
伏黑甚尔懒洋洋地嗤笑，“不过神女大人身份高贵，事务繁忙，像我这样的小人物不知道有见过多少，估计早就把我忘记了吧。”
“不可能的。”
花山院春奈斩钉截铁：“伏黑先生的话，如果我曾经见过你的话，我肯定不会把你忘记的！”
——开玩笑，像伏黑甚尔这样的长相和气质，一看哪怕不是攻略角色，也同样会是游戏重要角色的家伙，她如果见过的话，怎么可能会毫无印象啊？
花山院春奈肯定极了。
就像五条悟和夏油杰，她一见到他们两个就认出来了他们是谁；而五十岚悠希，就算她在进入游戏之前没有见过他，但是在见到他之后同样很快也能肯定他必然也是游戏里的重要角色之一。
等等……难道伏黑甚尔也是和五十岚悠希一样的，游戏内的隐藏npc之一么？
而且……她倒是的确对于伏黑甚尔的名字有点印象耶……等等，她不会在哪里真的有见过伏黑甚尔吧？
花山院春奈脑子卡了一下，忽然有点不确定了起来。
“诶，‘禅院家的神女’，伏黑先生说的是春奈同学你么？”
西海晴斗好奇地看向气场忽然变得奇奇怪怪的伏黑甚尔和花山院春奈，一脸不在状况内的茫然懵懂：“我有听说过，禅院家似乎是什么之一来着……反正好像听上去挺厉害的，可是春奈同学你不是姓花山院么？”
“是‘御三家’之一啦。”
在禅院家里时，经常有从各种禅院家里的人的口中，听到他们像是唐僧念经一样念叨着“禅院家乃是咒术界与五条家、加茂家并列为御三家之一的家族”之类的话语，对于这些话差点听到耳朵起茧子的花山院春奈，在未经过思考下立刻下意识条件反射般地回答道。
西海晴斗眨了下眼睛，满不在乎地干笑：“啊，抱歉抱歉，我对于这些东西一直记忆不是很深啦。”
“这个问题解释起来稍微有一点复杂啦……”
原本还在沉浸式思考，她到底是在哪里觉得伏黑甚尔的名字“耳熟”的花山院春奈回过神来，她挠了挠头发，有些犹豫，不知道要怎么和他解释——额，要怎么和他说好呢？
难道要和他说，“其实我也不清楚啦，只是在正式进入游戏前，游戏自动给我胡乱选了这个背景，于是就莫名其妙成了‘禅院家的神女’，但是实际具体原因我也不是特别清楚”么？
先别说西海晴斗信不信了，这样的话她肯定说是说不出口的——况且，以花山院春奈对于“五十岚悠希”的了解，就算她这么说了，估计五十岚悠希还会感慨着说“春奈你的冷幽默真的很有趣”吧？
“当然是因为大小姐她身上流有禅院家的血脉，还继承了花山院家的祖传咒术，而禅院家到现在还没有一个继承了禅院家的‘影法术’咒术的人出生了，所以大小姐她既姓花山院又姓禅院，也算是禅院家的人了嘛。”
伏黑甚尔大咧咧地说，丝毫不避讳西海晴斗这么个和禅院家毫无关系的存在，完全没有替禅院家遮掩分毫的意思——虽然原因也的确是因为这么个原因，但是让他这么一说，倒是显得禅院家很……不要脸似的。
西海晴斗想了想，还是用了这个词。
“……诶，是这个原因么？”结果花山院春奈也同样眨着眼睛，脸上的表情是与西海晴斗同款相似的茫然。
“春奈同学你也不知道是因为这个原因么？”
西海晴斗同样意外地看向她。
伏黑甚尔忽然发现这两个人的表情不说毫不相干，只能说是一模一样了——像是吃到了某个和自己没什么关系的瓜一样的，置身于事外的震惊与好奇。
花山院春奈默默点头，内心还有点小羞愧——她这个格外中二的外号的来源，她居然还是从一个陌生人的口中得知的，好像显得好像她对于禅院家似乎很不上心的样子啊？
说起来她还以为是为了和五条悟的那个“神子”称呼对应，游戏给的特别称号来着。
“嗤——什么啊，原来大小姐你也不知道么？”
伏黑甚尔忍不住笑了出来，笑得放肆极了：“真是……这也太好笑了吧？哈哈哈，禅院家的那群老家伙居然没有把这个告诉你么？还是说你完全没有放在心上啊？”
“我说，大小姐你该不会是以为，因为禅院家的那群老不死的特别喜欢你吧？所以才让一个和禅院家几乎沾不上边的人叫什么‘禅院家的神女’？不愧是大小姐……你也太天真了吧？哈哈哈哈！”
似乎是真的觉得特别好笑，伏黑甚尔笑得夸张极了，西海晴斗甚至怀疑再笑下去，他的眼泪都要笑出来了。
“我知道我没有那么人见人爱啦！我只是记不太清了而已！”
进入游戏以来，完全真把禅院家当成游戏里的半个家的花山院春奈忍不住羞恼道。
“啊——我想起来了，你是那个，禅院直哉那个家伙一直挂在嘴边上的那个禅院甚尔吧？！”
灵光一闪见，忽然想起来自己是在哪里听到他的名字，花山院春奈下意识地脱口而出。


第140章 第二位玩家
禅院直哉也是禅院家的嫡系，花山院春奈在禅院家的时候，也是经常能够见到他的。
其实花山院春奈一直不怎么喜欢禅院直哉，在她眼里那个家伙就是个脑子有病的——一开始总是莫名其妙地高傲得不得了，在她面前一幅“女人，我能看得上你是十八辈子的福气”、十分看不起她的样子，被她忍无可忍地揍了一顿才没再用那种她讨厌得不行的眼神看着她了。
在那之后呢，他又仿佛从“抖s”变成了什么“抖m”的样子，一边对她说些乱七八糟莫名其妙的话，还一边上赶着找她。
而禅院直哉在她面前提到过好几次的，就是“禅院甚尔”的名字。
这名字花山院春奈也是知道的——她“记得”，在“她”小时候曾经在禅院家帮助过的，一个长得很帅气但是就是莫名其妙被人排挤得很“惨”的少年，那个少年的名字同样也是，“禅院甚尔”。
这个长相，尤其还有这个身材——肯定是对上了没跑的！
“我就说我肯定会记得的——‘我’和甚尔哥在小时候见过的吧？”
一旦确认了伏黑甚尔的身份，花山院春奈的些许警惕和防备也完全撤去了，她又重新松懈了下来，朝伏黑甚尔笑得灿烂极了，眼中难掩好奇之色：“甚尔哥，你这是……离开禅院家以后改姓了么？”
“哦呀，没想到大小姐居然真的还记得呢？”
伏黑甚尔笑容惊讶中带着玩味，神态却依旧是毫不在乎、漫不经心的：“不过禅院直哉？那是谁？”
“禅院家居然还有人一直记得我么？那可真是又叫人恶心的。”
看着伏黑甚尔一副完全没将禅院直哉放在眼里的模样，又想起禅院直哉在她面前提到伏黑甚尔时，满脸都写着崇拜憧憬地喊着“甚尔君”，简直堪称毒唯粉头的模样，花山院春奈猛然沉默了。
合着禅院直哉崇拜了伏黑甚尔那么久，结果伏黑甚尔完全都不知道有他这么个人呗？
——确定了，禅院直哉果然就是个抖m吧？
“啧——不过我现在已经和禅院家没有什么关系了，禅院家的人不管是谁也跟我没关系了。我现在姓伏黑，大小姐的这声‘甚尔哥’我可担不起。”
伏黑甚尔不耐烦地“啧”了一声，又玩味地看了一眼花山院春奈，笑容转瞬变得轻佻放荡，带着莫名的魅力：“不过大小姐要是想要找我的话，我可是……随时欢迎的。”
明明这句话单看之下其实就是一句普普通通，再客气、正经不过的话，看由伏黑甚尔口中这么说出来，就带上了某种意味不明的色气感，让人不由得浮想联翩。
——伏黑甚尔这家伙到底是怎么变成这个样子的，一句话说得这么容易想入非非啊？他真的不是什么牛郎么？
花山院春奈的脸不自觉染上了红晕，眼神也变得有些躲闪，声音也略带了点结巴：“那个、我只是有点好奇啦……其实叫我春奈就好了呀！”
“啊，我现在还有事，就先走了，以后有空再见好了——再见了，大小姐。”
甚尔也不搭话，只略微轻哼了一声，随意向花山院春奈和西海晴斗敷衍地挥了下手，而后一只手捞起伏黑惠，就这么头也不回地大步离开了。
——原本他还想着顺手讹他们两个一笔的来着。结果没想到遇到的居然是花山院春奈，那他还是直接走了吧——再不走他觉得空气都要变恶心了。
不过，花山院春奈这个家伙，这么多年不见，虽然让人讨厌依旧，但是同样的，似乎也发生了一些微妙的变化啊。
她看他的眼神……可真是有意思极了啊。
哈。
以后他又有新的乐子了。
不知道禅院家会不会知道呢？……不，他们肯定不会知道的。
哦呀，那就更有意思了啊。
伏黑甚尔带着伏黑惠，大步流星地离开了。
“啊，伏黑君还有小惠，再见。”西海晴斗笑眯眯地朝着趴在伏黑甚尔肩头上的伏黑惠挥手，在看到伏黑惠也伸出小手，在伏黑甚尔的肩头向他挥手之后，笑容又加深了几分，露出了唇边的酒窝和两颗虎牙，看上去格外的阳光灿烂又带着可爱。
——没关系的，来日方长。
等到伏黑甚尔和伏黑惠逐渐走远消失在人潮中，原本一直充当背景板的西海晴斗这才上前，在目光还在下意识追随着伏黑甚尔的花山院春奈眼前挥了挥手，调侃：“春奈同学？春奈同学，伏黑君已经离开了哦？回神啦！”
“呀——什么呀，我没有走神啦！”
花山院春奈回过神来，不好意思地向西海晴斗解释道：“我只是在想，甚尔哥他离开禅院家的这些年都发生了什么而已。”
只是她越是这么急着解释，就怎么看怎么都像是欲盖弥彰。
西海晴斗心情颇好，依旧笑眯眯地调侃：“诶？真的么？我看春奈同学的这个样子，还差点以为春奈同学对伏黑君一见钟情了呢。”
……啊，好像一不小心“花痴”得有点明显了？
花山院春奈惊了一下，脑子一下子清醒了过来，转头看向西海晴斗，见他面上只有一派调侃之意而全无其他，像是只是随口这么一说充当玩笑而已，这才松了口气。
嗯，她就说，五十岚悠希以往一直都是一副对于感情方面完全没开窍的傻白甜模样，连“友情”和“爱情”的界限都傻乎乎地分不清楚，怎么可能突然间就这么开窍了嘛。
而且虽然她是有点花痴，但是那也不证明她就是个傻子了——伏黑甚尔孩子都有了，她刚起的那点小火花自然也就直接“噗嗤”一下子就熄灭了。
花山院春奈状似随意地挥了挥手：“嗨呀，悠希你在说什么呢？我和甚尔哥可是亲戚啦！只是很多年都没有见过了，忽然发现他的变化好大，所以我才有点觉得惊讶，一时间没有反应过来而已啦。”
嗯，毕竟以前是2D纸片的、漫画画风的，现在是3D真人建模的，变化那当然老大了。
“哦，原来是这样啊。”
“傻白甜”当然是选择毫不犹豫地无脑相信了，西海晴斗信任地点头，看上去对于花山院春奈的说辞深信不疑的样子，又好奇询问：“不过我看伏黑君似乎不太喜欢禅院家的样子……但是好像春奈同学你和伏黑君的关系还不错？这是为什么呢？”
忽然又像是联想到了什么，他脸色一变，忽然又变得格外郑重警惕了的起来：“唔，等等……如果涉及到了禅院家的秘辛，不可以随便告诉外人的话，那春奈同学你还是不要告诉我了吧！”
花山院春奈无语：“悠希你在想什么呢？你不会是和悟他们一起看大河剧看多了吧，这又不是在演电视剧啦，哪里有什么乱七八糟的不可告人的秘辛啦！”
西海晴斗眨了眨眼，故作夸张地松了一口气：“因为春奈同学你不是说禅院家是什么，咒术界的‘御三家’之一么？那么肯定是有很多不能告诉其他人的家族秘辛吧，知道了就要被封口什么的……不是这样的么？”
“没有这种东西——啊不对，应该还是有的。”花山院春奈迅速改口，又说：“不过甚尔哥的事情应该不在这里面，也也没什么不好说的啦。”
花山院春奈看着他脸上郑重其事的神情心生好笑，原本还在犹豫的想法也变得不再犹豫了。
她坦然道：“甚尔哥，我对他的了解也不是特别多，我只知道他比我大了大概有十岁左右吧？他是完完全全的‘天与咒缚’，虽然因此获得了无比强悍的身体强度，却也因此从出生之后就没有一丝咒力，完全无法做到祓除咒灵，所以在禅院家里一直不受到重视，在成年之后就离开了禅院家，之后我就再也没有得知过他的消息了。”
“不过虽然没有咒力，但是他的实力也是很强的……”
花山院春奈又想起了禅院直哉曾经在她面前说过的对于禅院甚尔的无数肉麻到简直让她要起一身鸡皮疙瘩的溢美之词，她又不自觉地继续说：“只是禅院家的话，一直都很重视咒术，所以甚尔哥才会那么讨厌禅院家，一到成年就离开了吧？我也没想到，居然能在这里这么巧得遇到他，而且他居然都已经结婚有孩子了。”
虽然花山院春奈本人是没见过甚尔的实力，不清楚他到底是有多强，但是像禅院直哉那么一个虽然实力没她强但也很算得上是个很厉害的咒术师，一提到他就简直恨不得把他当做世界最强的存在的样子，那伏黑甚尔可能弱不到哪里去——毕竟虽然花山院春奈是也打败了禅院直哉，但也没能让他对她露出那种神态来。
“我的话……可能是因为我小时候在禅院家住的时候，曾经有帮过甚尔哥，所以他才会记得我吧？”
花山院春奈乐滋滋道，一边说着又点了点头，似乎在给自己增加着可信度：“而且我也不算是禅院家的人啦……毕竟我不也姓禅院，而是姓花山院嘛。”
嗯，怎么想也都只有这么个原因了吧？花山院春奈颇为自信。
花山院春奈她，这是真的完全没看出来伏黑甚尔对她潜藏着的那种深厚的恶意么？
虽然看上去一直在笑着、似乎态度很好的样子，但是西海晴斗发誓，伏黑甚尔对于花山院春奈的恶意明明都明晃晃地装在眼睛里了，简直满的都快要溢出来了。
结果她居然完全没有看出来？
虽然他是在试探没错，但是听到了花山院春奈如此肯定又自信的答案，西海晴斗还是头一回有点哑口无言了起来，内心一言难尽。
啊，果然，就算是“记忆”也是不一定就能全信的……花山院春奈以为的伏黑甚尔对她的态度，和他刚才亲眼见到的态度，完全可以说是南辕北辙了呢。


第141章 第二位玩家
虽然西海晴斗对于“只要在花山院春奈身边，总有一天能见到伏黑甚尔”这件事有七八成的把握，不过这一天真的在这天突然来了——而且尤其这一回，还是伏黑甚尔和花山院春奈第一次“重逢”或者说“初遇”，西海晴斗还是挺惊喜的。
其实这个世界意识给予他的那份“记忆”，在西海晴斗看来，不止并不怎么完全，而且那份记忆的视角，十有六七回都是以“花山院春奈”为主视角。
西海晴斗站在那份记忆里“花山院春奈”的视角中看，其实很有些局限性，而且还会经常性地被花山院春奈的主观情绪所影响。
——也就是说，那份“记忆”中的很多事情，与事实上真正的事情，是有一定的偏差的。
西海晴斗与花山院春奈，还有五条悟、夏油杰、家入硝子他们相处得越久，就越有这样的感触。
如今，在今天以这么近的距离，站在第三者、局外之人的旁观角度上来看，这个感触就越发确定了。
譬如在“记忆”里，花山院春奈初次见到伏黑甚尔时，他的身边并没有带着一个伏黑惠，伏黑甚尔也从来没有和她提起过伏黑惠的存在——这也是为什么，西海晴斗知道伏黑甚尔的名字，知道“惠惠”的名字和存在，但是从未得知过伏黑惠和伏黑甚尔之间的关系——因为花山院春奈本人也从始至终从未得知过。
当然了，现在第一次见到伏黑甚尔就同样也见到了伏黑惠的情况就不一样了。
又譬如在花山院春奈的脑海中，伏黑甚尔对她的态度也一直都是非常的友善，两个人由于“过去”的在禅院家的相处，伏黑甚尔对待花山院春奈的态度比对待其他禅院家的人完全是两个态度，两个人的关系也是一直走得很近，花山院春奈对于伏黑甚尔拿的就是“救赎”剧本。
直到某天突然发生了一些“意外”，伏黑甚尔他似乎“黑化”了——总之之后两个人的关系就发生了翻天覆地的变化。
但是在那些“变化”发生之前，在花山院春奈的印象中，两个人的关系一直都很好。
但让今天见到了伏黑甚尔的西海晴斗来说……伏黑甚尔虽然表面上似乎没直白地说什么恶言恶语，但是也仅此而已了——那个人对于花山院春奈的的粘稠的恶意，全都都从他的肢体语言，他的每一个微表情、甚至他的眼神深处和话语的深意里，简直满都快要溢出来了啊。
也不知道花山院春奈又是怎么那么笃定，伏黑甚尔对她的态度是完全“友善”的呢？
西海晴斗毫不怀疑，在花山院春奈的脑海中，“大小姐”这个称呼大概是什么可可爱爱的称呼、关系亲昵的证明，而绝不是联想到什么“讽刺”。
西海晴斗想。
难道真的是因为花山院春奈是个“笨蛋”么？
或者说，她完全不擅长解读他人的行为和语言？
那倒也不是，花山院春奈虽然没有特别聪明，但是也算不上笨。
原因其实再简单不过了。
五条悟和夏油杰大概是没有察觉到，但是西海晴斗站在知晓一切的“外来者”的角度、而非是以“五十岚悠希”的角度来看，却早已能熟练得看得分明。
——那当然因为花山院春奈，或者说玩家，她从来没有把这个世界当做是一个真实的世界来看待啊。
“全息乙女恋爱游戏”里，里面的各类男性角色，对于“女主角”，怎么可能会有完全“讨厌”的态度呢？又怎么可能会对“主角”造成真正的“危险”呢？
就算是“讨厌”，到最后也一定会被攻略变成“喜欢”；就算是“危险”，最后也一定能够渡过去，还有可能会变成增进感情的特殊事件。
更别说，“花山院春奈”曾经在小时候，在禅院家中“帮助”过禅院甚尔。所以不管是“禅院甚尔”也好、还是“伏黑甚尔”也好，都不会有道理“讨厌”她吧？“喜欢”才是正确的流程吧？
既然是“乙女恋爱游戏”，那么里面的一切，哪怕再怎么样，也自然不会脱离一个“爱”字。
这就是属于“玩家”所独有的傲慢了。
只是西海晴斗作为一个兢兢业业的打工人，最讨厌的也就是玩家的这种“傲慢”了，总是会给他的“工作”添加上无数的麻烦，而他们本人却全然不自知。
当然他也知道这也不能全然怪玩家……谁让世界意识本身也有插手，不允许玩家知道“穿越”的真相呢？但是介于世界意识也是他的“老板”，所以西海晴斗选择在心里悄悄地一起骂。
而关于玩家的“傲慢”，这一点，五条悟不清楚，夏油杰不清楚，“五十岚悠希”、家入硝子也不清楚，但西海晴斗清楚，而伏黑甚尔——回想了一下他最后从伏黑甚尔的那双深绿色的眼瞳中看到的，西海晴斗猜，他也不清楚，但是大概也是隐隐约约有所感觉到不对吧？
并非是“潜意识”中的感觉到不对，而是自己本身也有所发觉。
仅仅是第一次见面，就能这么快地察觉到不对……
真是个、过分敏锐的家伙。
一看就是难对付的不行啊。
西海晴斗在内心里悠悠地想，果然，比起“聪明人”，更让人“讨厌”和“羡慕”的，大概就是那些不仅聪明，而且直觉敏锐过了头、还非常地信任自己的直觉的家伙了吧？
西海晴斗默默地把伏黑甚尔的危险程度拉到了最高级别。
碰到这样的一个危险至极的家伙，偏偏花山院春奈本人完全没有察觉到有什么不对……
西海晴斗面上仍带着“五十岚招牌式”的“傻白甜”微笑，在心里默默给花山院春奈默哀。
还好他现在是“五十岚悠希”，是一个再简单不过的“普通人”了，不需要再和这种人进行什么拉扯和各种拐弯抹角的“聪明人之间的对话”，只需要打真诚牌就够了——而真诚就是永远的必杀技！
希望春奈同学能够“聪明”一点吧，不然的话，伏黑甚尔以那个家伙对于花山院春奈的恶意，他也不清楚他还会对她做出什么事情呢。
——但是，反正也绝不会是什么花山院春奈心中所想的好事就是了。
……不过这一回，亲眼见到了“伏黑惠”，还知道了两个人之间的父子关系，花山院春奈应该不至于再像上一周目那样，那么快就“兴致勃勃、信心满满”地跑去准备“攻略”伏黑甚尔吧？
啊呀，完全搞不懂“玩家”们的那些天马行空的想法到底会有多大胆，真是让人觉得苦恼啊。
“这么说起来，能在今天又遇到，春奈同学和伏黑君也很有缘分呢。”
西海晴斗笑眯眯地，将话题又扯了回来：“春奈同学，那我们要现在去找悟和杰他们汇合么？”
“啊，好，那我们走吧！”
花山院春奈停止脑子里的各种想法，回过神来，拉了拉西海晴斗的胳膊，悄咪咪地向他靠近，小声道：“对了，那个，悠希你可以帮我向悟和杰他们两个保密，我们刚才遇到甚尔哥的事情么？”
“诶？为什么？”西海晴斗佯装好奇，实在内心一跳。
不会是他想的那样吧……
“嗯……因为甚尔哥他离开了禅院家，以他的意思的话，他现在应该是不打算再将自己当做禅院家的人了，也离开咒术界了吧？”
花山院春奈自顾自点了点头，笑容可爱真挚，像是一心一意为伏黑甚尔考虑的“好妹妹”，看上去毫无异样。
她说：“既然这样的话，我们就当把刚才和他的见面就当做忘记吧？甚尔哥好不容易才从禅院家离开，也不想要再回去了，我不想因为我的原因让他被禅院家突然想起来。但是如果让悟知道了的话，他是五条家的未来家主，一定会给甚尔哥添麻烦啦！如果让杰知道了——你们两个都知道了的话，只有悟不知道，他一定会发现到不对劲啦。”
“可以答应我，帮我保密么，悠希？拜托拜托了！”花山院春奈靠近他，仰头看向他的眼睛，像是撒娇般请求道。
“啊，原来春奈同学你是担心这个。”
西海晴斗也微笑，笑容阳光灿烂，充满活力、毫无阴霾：“我知道了，我不会和杰还有悟提到的，春奈同学你放心好了，这个就是我们的秘密，我不会告诉其他人的，毕竟我和你也是好朋友嘛！”
——端的是一副全然不解风情的木头模样。
“……那就多谢悠希你了。”
花山院春奈木然道。
——有时候她也说不清，她对于“五十岚悠希”的不开窍到底是感到庆幸多一点还是无力多一点呢。
“——什么秘密？”
“我说悠希你和春奈是怎么走到一起的？你们两个居然还有了秘密？”
五条悟和夏油杰的声音响起，不知道从哪冒出来的白发DK和黑发DK一人一只手搭在了西海晴斗的肩膀上，五条悟迅速挤开花山院春奈，语气狐疑中带着气愤：“你们两个居然背着我和杰一起在偷偷约会！悠希你太过分了！！”
怎么说呢……这个表情，西海晴斗忽然有一瞬幻视各大肥皂剧里，因为恋人出轨进行“抓奸”还当场抓了个正着的苦主男友。
……等等，那这样的话他和花山院春奈是个什么角色啊？！
西海晴斗的眼神有一瞬间的飘忽。
“就是啊，我说悠希你的速度怎么变得那么慢，半天都不见人影……”
夏油杰语气幽幽，用眼神谴责他：“原来你是在这里和春奈进行二人约会么？噫，没想到悠希你竟然是这种人。”
“呜哇，等一下！五条悟你这个家伙到底是从哪里冒出来的啊？！”
猝不及防被挤得踉跄一下的花山院春奈更是惊叫：“你是故意的想要吓死我和悠希么？！”
——等等，这家伙不会把他们的对话全都听到了吧？！
五条悟对于花山院春奈毫不理会。
“快点给我和杰解释啦！我们两个可是等了你们两个好久的，结果悠希你竟然这么对我们两个……等下，这个眼神悠希你不会是在心虚吧！”
准确无误地捕捉到了西海晴斗眼神那一的漂移，五条悟眼神变得犀利极了。
“我和春奈同学只是刚才捡到了一只三四岁的小孩子，刚把他送回到他的父母身边，所以耽误了时间而已……”
西海晴斗嘴角一抽，语气诚恳：“我说，悟你要不然试一试去个当私家侦探吧？我觉得你完全能够胜任私家侦探的工作呢。”
“至于秘密，我答应了春奈同学要保密，那当然不能告诉你们了——不然叫什么秘密啊。”西海晴斗理直气壮。


第142章 第二位玩家
既然答应了花山院春奈要“保守秘密”，以“五十岚悠希”的性格，当然是要坚持做到，无论五条悟和夏油杰再怎么好奇也不能说出来的。
……当然，要是以后他们两个察觉到了什么不对劲的地方，那也同样和他没关系了——毕竟要求他保密的是花山院春奈，他只是当她是朋友，所以信守承诺而已，毕竟“五十岚悠希”就是这么一个待人真诚热烈，从不对待朋友设防、也从不怀疑朋友，真挚到甚至有点“痴性”的人。所以就算花山院春奈有什么问题和他又有什么关系呢？
念头在心里转了一圈，西海晴斗面上越发“视死如归”了，还抽空笑嘻嘻地朝着花山院春奈眨了眨眼睛向她示意。
——他，五十岚悠希，那就是一个最佳树洞，绝对会“保密”好他们两个之间的“秘密”的，放心好了！
见西海晴斗不管再怎么问，也不说出来所谓的“秘密”是什么，已经完全了解他性格的五条悟和夏油杰也不得不放弃，转头问起了花山院春奈。
只是花山院春奈有心想要隐瞒伏黑甚尔的存在——其实她对于自己为什么要把伏黑甚尔的存在对于五条悟和夏油杰两个人隐瞒的原因，也不是特别明晰，更多的一种潜意识里的念头。
只是当然不是她对着西海晴斗刚才说的那些鬼话——其实花山院春奈觉得，那样的话她也就只能拿来骗一骗五十岚悠希，这么个完全相信他人的“傻白甜”了，换成五条悟或者夏油杰估计是骗不过去的。
但不管是出于什么原因，到底花山院春奈还是没说，而是插科打诨着将这个话题给糊弄了过去。
从百货商场中逛完，时间已经到了黄昏，四个人又在一起吃完了晚饭，就一同又回了高专各自休息。
原本西海晴斗已经做好了今天会莫名其妙变累的准备——毕竟按照他之前仅有的一次，用“君度”的马甲和宫野姐妹两个逛了一天街的经验来看，逛街大概就是这么个会莫名其妙让人变累的活动？
但是没想到这回回去了以后，虽然已经到了晚上十点多，但他不仅没感觉到有多累，反而莫名变得更精神了点，冲完了澡躺在床上也半天没有丁点困意。
……所以，这到底是因为“君度”的身体锻炼得不行身体太虚，还是因为“五十岚悠希”的体力精力太好，还是因为逛街的人和以及遇到的事情都不同呢？
不想就这个问题深思下去，西海晴斗甩了甩头发，也没在意头发上还没擦干的水珠从发梢上滑落，将床上的被单洇湿了一小片一小片的水色，趁着现在大脑和精力都旺盛得过分，索性半躺在床上点开了论坛。
——自他和五条悟他们回来的路上，系统便有提醒他，论坛漫画又有了更新，只是当时他没那个多余的心力，在五条悟他们面前去翻看论坛和漫画再进行分析，本来打算想着等到明天有空闲了再看的来着。
没想到今天晚上大脑活跃得过分，索性就趁着今天晚上看完好了。
漫画内容出乎西海晴斗意料的，倒是一连更新了两话。
前一话的主角这回倒不是五条悟或者夏油杰，而更非“五十岚悠希”了，而是变成了花山院春奈。
前一话的内容以夏日的某一天任务结束后，五条悟他们几个人走在一起的几句闲聊为开头，聊到了“暂时离开东京、返回京都的花山院春奈”，而后画面顺势转移到了花山院春奈的身上，以她的视角用数页的画面展现她返回京都后的日常，除却一些祓除咒灵的任务之外，大多都是在春日神社和在禅院家的内容，甚至还有一页占据了一整个半页的、以及一整页的春日神社和禅院家主宅。
西海晴斗饶有兴致地翻看漫画中的内容。
这一话里倒是也少见的，出现了有关花山院春奈的咒术“森罗万象”的场景。
“森罗万象”是幻术类的咒术，西海晴斗和花山院春奈在这几个月里是直接接触过的次数也不止有一次过，自然是早就复制过这一咒术。
只是“森罗万象”与“无下限”“咒灵操术”等咒术都不相同，哪怕都是“森罗万象”，但是不同的咒术师的脑子不同，能够将咒术使出来什么样也各不相同。
西海晴斗与花山院春奈相处虽然多，但一同出任务的次数并不算多，以他的倒霉运气，就算他是和花山院春奈一同出任务也总是会因为各种千奇百怪的原因分开，他独自一人面对最为危险的情况……等他祓除完咒灵，一回过头花山院春奈也早就将咒灵祓除了。
而且幻术类的咒术，不身陷其中也无法得知咒术师本身的水准有几分，而就算是有平时日常训练，花山院春奈也鲜少会施展出完全的真正水准来。
所以严格来说，漫画上花山院春奈的“森罗万象”，还是西海晴斗第一次从“咒灵”的视角来观察花山院春奈的咒术水准。
看到漫画中，花山院春奈祓除一级咒灵的速度和水准，西海晴斗摸着下巴，得出了一个评价——目前对于“森罗万象”的了解和掌控，是他在花山院春奈之上。
西海晴斗高兴了那么两秒。
弹幕倒是对花山院春奈的评价还算不错。
【终于见到春奈不用弓箭而是用咒术了！好酷！！】
【哦哦哦，老婆好帅好飒！春奈杀我】
【哇，这就是森罗万象吗？咒回版万花筒？】
【？别什么幻术都万花筒谢谢，春奈的咒术还没有那么牛逼啊，这不是被一级咒灵给找到破绽了吗】
【但是也差不多以假乱真了吧，都快死了才发现破绽，我怀疑春奈是在逗咒灵玩w】
而花山院春奈在春日神社的日常，以及她在禅院家的日常，倒是也让西海晴斗见识到了花山院春奈的分量之中。
在春日神社作为巫女自不必说，她原本就是花山院家的人，就算春日神社在漫画中只出现过寥寥几格画面，也能看出花山院春奈在神社中的待遇，必然是好得没话说。
而花山院春奈在禅院家的描绘，又比她春日神社与祓除咒灵的时候要多许多。
西海晴斗看完大致总结出了几个情报：
一，花山院春奈在禅院家地位很高，非常的受欢迎，比之禅院家的嫡系也没差了，大概可以算是半个“团宠”，当然同样也免不了受到一些人的嫉妒和些许酸言酸语；
二，禅院家不愧是传承了前面的咒术师家族，各方各面都很古板封建，很有千年前的风格，规矩繁多，当然各种封建糟粕陋习更多，甚至到了有点让人窒息的程度；
三，禅院家的确有一个叫禅院直哉的家伙，性格傲慢无礼，曾经不怎么喜欢花山院春奈，被她揍过一顿反而被折服，很推崇“禅院甚尔”。
——这是西海晴斗第一次直观地看出来花山院春奈在禅院家受重视的程度，也是“禅院甚尔”的名字第一次出现在漫画里。
【巫女春奈！！我亲亲亲亲亲亲死！】
【嗷嗷嗷，换上和服的春奈也好漂亮！这一话是叫奇迹春奈酱吧？换了好多套衣服，都好看耶！】
【禅院家和五条家的区别好大，草，这个环境真是也太让人窒息了吧】
【规矩真的好多啊……宝贝女鹅好聪明！这都能适应！团宠春奈宝诶嘿嘿，话说花山院春奈其实改名成禅院春奈好像也好听的？汉字就一个字的区别诶】
【禅院直哉这是什么沙猪男，这也太典了，拳头硬了，想冲进漫画里给他一圈，春奈宝揍轻了】
【草，J人你快告诉我这个禅院直哉是个一集就下线的炮灰，我就不生气了！！】


第143章 第二位玩家
“禅院甚尔”的名字因为只出现了那么一下，弹幕的火力又都被禅院直哉一个人全都吸走了，倒是没有多少弹幕关注在“禅院甚尔”这个名字上。
西海晴斗也有点意外——怎么说呢，就连是他也没有想到居然真的能有人那么的——惹人讨厌。
或许这大概也能算是一种本事吧？不过看起来的确很欠揍的样子呢。
后一话倒是没什么好多说的，让西海晴斗放心了许多，他翻了翻，没出他的所料，内容大多是他们今天一起“约会”的内容，甚至连这一话的标题都明晃晃的叫做《约会》。
开头是衔接的上一话末尾，花山院春奈在禅院家休闲生活时想到了还在咒术高专的“五十岚悠希”等人，画面转到了几个身上，寥寥几格就画出了高专的其他四个人繁忙的任务事件，尤其是“五十岚悠希”，作为四个人中最为忙碌的那一个，几乎是忙到脚不沾地的程度，一个任务刚解决就要赶往下一个任务。
两相对比之惨烈，饶是漫画中的是他本人，西海晴斗都有些目不忍视了。
——一边在悠闲放松，一边在累成狗，这个对比也太过分了吧？
【草，好惨啊悠希……宝贝你怎么这么倒霉啊，虽然但是又心疼又想笑怎么办啊哈哈哈哈哈哈】
【春奈45°明媚忧伤：想他们了，不知道他们有没有想我。wtw、xyj、501：忙到飞起，又一次将你忘记.jpg】
【噫，前面的弹幕你好损啊233333】
【这个对比也太狠了，J人不愧是你，咒术界的高层怎么就逮着501这么一个呆呆的老实小羊薅羊毛啊哈哈哈】
【草，阳光修狗变身老实小羊和社畜小狗，又惨惨的又好可爱啊ww】
而后就是四个人在分别完成任务后意外碰面的场景——“五十岚悠希”和夏油杰两个人的任务巧合地相撞到了一起，原本难缠的咒灵立刻放弃了眼前的夏油杰奔向了“五十岚悠希”。任务好容易结束后，又遇到了在附近出完任务闲逛、买甜点的家入硝子和五条悟。
四个人索性聚到了一起，最后又谈论起了花山院春奈来，几下言语中便定下了第二天的“四人约会来”。
在水族馆和电影院里的剧情被西海晴斗来回翻了两三遍。
下午的那些情节呈现在漫画里就显得的诙谐好笑，五条悟、夏油杰和“五十岚悠希”三个人仿佛自成一界，就算三个人偶尔有想起来花山院春奈的存在，过不了几秒就会因为另外两个人的捣蛋举动再次将注意力给拉回来。
虽然明面上没有任何的冷淡和矛盾，他们三个人凑在一起也不过都是打闹玩笑互损而已，但也能明显看出来，三个少年之间，与花山院春奈之间的相处的区别。
只是由于漫画中刻意呈现使用的夸张的手法，呈现在漫画里就让人有意无意间忽略了那层隔阂，而是只剩下了满满的好笑。
【靠，这就是标准的男高吧，我要笑死了，到底有没有人管管春奈的死活啊？】
【春奈：就蒜挤进去也是橘外人.jpg】
【礼貌春奈：你吗】
【拳头硬了，想起来之前联谊出去玩，几个男生玩着玩着就凑一块全把女生给忘了的尴尬事件……想冲进去给五夏一人一拳，亲亲还记得春奈的超可爱501】
【春奈：这的确是他们和我的约会，不是他们三个的约会对吧？这一句好好笑】
【五夏岚，你们三个结婚吧，求你们，放弃春奈嚯嚯吧，我要笑死了哈哈哈哈哈哈，本话最大怨种诞生了】
果然，就连弹幕也明显地看出来了。就连因为花山院春奈而抱怨五条悟、夏油杰和他的都少有——不对，还是有的，不过抱怨的人大多是五条悟一个人，火力几乎都被他一个人给吸走完了。
西海晴斗默默给五条悟道了个歉——这回大概也算是五条悟替他也给背了个黑锅吧？
看着漫画与弹幕，西海晴斗满意地勾起嘴角，心情颇好。
他知道，他想要做的，基本上已经达成了。
这回果然没算错。
——他和五条悟、夏油杰的各种插科打诨，都是早在“五十岚悠希”刚出现在与两个人的相处时，以及刚出现在漫画中时就差不多已经“定型”了的。
三个年龄相仿的少年凑在一起，就是各种让人熟悉，又觉得欢乐好笑又欠打的高中生日常，甚至已经让人开始习惯了——“五条悟、夏油杰，以及五十岚悠希”这三个名字并列地放在一起，而非是“五条悟、夏油杰、花山院春奈”放在一起的情形。
让观众潜移默化的开始觉得，“五条悟、夏油杰、五十岚悠希”三个人凑在一起的时候，嬉笑打闹，甚至会“无意识”地忽略掉周围的其他人也是一件很正常的事情——谁让他们三个就是这种混蛋DK呢？
闹起来就忘掉了周围其他的人，自成一界，虽然这么做很不对、需要道歉和纠正啦，但是放在他们三个人的身上，更多是会让人调侃“做错了，但是下次还敢”，而并不会有让人觉得，要“把被忘记的人塞进他们三个里面”的想法。
——倒不如说，习惯了他们三个人的打闹，再多加入什么“不小心被忽略了的”其他人，哪怕那个人是花山院春奈，也同样反而会让人觉得有些别扭了。
而带上“花山院春奈”的时候，则更多的变成了“五条悟、夏油杰、五十岚悠希、家入硝子、花山院春奈”五个名字放在一起的时候。
大概也算是他“抢”了花山院春奈的“戏份”，让观众的重心也跟着转移了吧？
虽然大概是有点对不住花山院春奈……但是谁让他又不是个什么好人呢？西海晴斗丝毫不带心虚的。
这也就是他这几个月以来，一直悄无声息地影响着周围，一直要做的事情了。
到了现在，在漫画里这次难得的“四个人的约会”中，他也终于见到了“成果”……好在也算是让他成功了一半了。
于是西海晴斗而后便将注意力放在了在漫画里，后面有关在百货商场中的画面剧情中。
漫画里，又一次和三个同伴分开的花山院春奈表情平静淡定，一脸无欲无求的样子仿佛下一秒就能顺利升仙。
而后下一秒，走在路上的花山院春奈一个转身，便不小心撞见了一个小小的身影上，顿时花容失色表情立变。
而面对着虽然不哭不闹、看上去也没有受伤，但却也同样一言不发油盐不进、表情冷漠的黑发小孩，就连花山院春奈一时间也有点觉得棘手了。
【草，笑死了，春奈的表情，上一秒还是“我要成仙”，下一秒就是一个标准的“我裂开”】
【春奈现在已经习惯了我笑死，春奈：我的三个同伴的确是男子高中生不是撒手没的哈士奇对的吧？】
【草，好可爱一崽崽，这个小表情，这就是小小的厌世脸吗？和某人好像，垮着小猫批脸.jpg】
【嗷嗷嗷，这个发型，不会是我想的那个吧？是你吧小惠！！】
直到“五十岚悠希”的突然出现，黑发绿眼的少年蹲在地面上，视线与小小的孩子平齐，温和而认真细致的询问，很快就让小孩放下了警惕，将挂在脖子上的联系方式以及自己的名字都交托了出去。
『伏黑惠，走失请挂失，或者联系伏黑甚尔，联系方式是xxxx……』
漫画之上，“五十岚悠希”和花山院春奈面面相觑，大眼瞪小眼，万万没想到居然还有这么草率或者说心大的监护人。
电话没能打通，以“五十岚悠希”的性格自然不可能就这么轻易地走开，于是三个人就齐齐留在了原地等待。
两个同样黑发绿眼、一大一小、一蹲一站的身影靠近在一起，你看我我看你的，再加上一个同样蹲下的花山院春奈，三个人仿佛自成一个小世界窃窃私语，看上去分外的和谐。
——当然了，叫西海晴斗说，一大片虚化的高大人潮中，就他们三个的形象样貌格外清晰，在格子的正中央呈现出一小片真空的，“凹”下去的突兀景观，那看上去可不就是自成一景了嘛。
【哇！真的是惠惠！！妈呀妈呀，幼崽惠好可爱啊！！妈妈亲亲！】
【惠惠子！！嗷嗷我就说这个标准的海胆头发一看就是小惠惠，淡定的样子也好可爱！！】
【悠希这个样子和小惠好像啊，呜呜呜大狗勾和小狗勾贴贴！好萌哦，awsl】
【这什么一家三口啊（后仰），501和春奈一起蹲下也太贴心太可爱了吧，排排坐！呜呜呜我全都亲死！】
【悄悄磕一口岚花！岚花摸头杀杀我！501的呆毛，我也想摸qaq，春奈是会说话的】
【原来小惠和501还有春奈这么早就认识了吗，好好奇，会不会顺便还认识五夏w】


第144章 第二位玩家
西海晴斗继续往下翻了下去。
漫画中很快就出现了伏黑甚尔的身影。
黑色短发的青年呈现在漫画中时，饱满健壮的身材更加明显，让人一眼注意到明显到近乎夸张的好身材。
而与西海晴斗想象的稍稍有所差别的是，漫画中明显没有表露出“伏黑甚尔”对于“花山院春奈”的恶意，而更偏向于某种偏向不明的意味深长，不管是解释成“善意”还是“恶意”……似乎都能解释得通。
当然了，不管究竟是“善意”还是“恶意”，伏黑甚尔对于花山院春奈的“特别关注”还是明显表露出来了就是了。
不过最为明显的，自然也还是伏黑甚尔对于伏黑惠的看似散漫不在意的态度了——不管是看到伏黑惠没“走丢”时的惊讶，还是对于手机没电了的不在意，以及把小孩丢到一边，对花山院春奈的“调情”，简直无一处不明显。
而漫画中的花山院春奈对于伏黑甚尔的态度，让西海晴斗来说，也没有现实中的那般“明显”，比起“春心萌动”，更像是因重逢而产生的激动，以及因为伏黑甚尔的不合时宜的举措的不好意思。
哎呀……到底是因为他的眼神太好了，所以看出来了当时的暗潮涌动呢，还是因为漫画的创作者故意有意地进行“遮掩”呢？
西海晴斗默默将这一点记了下来。
心里又有一点微微的丧气。
——原因无他，无非就是他总觉得，在漫画中“五十岚悠希”和伏黑甚尔的同框里，“五十岚悠希”略微输了一点。
不知道漫画的创作者是出于什么样的想法，虽然在现实中，西海晴斗和伏黑甚尔的交谈并不算得上多，只有寥寥几句而已，其他时间大多和伏黑惠一起充当伏黑甚尔和花山院春奈谈话的背景板，但在漫画里，确实给了“五十岚悠希”和伏黑甚尔一个明显的同框画面。
漫画的格框中，有着类似海胆头发型、表情平淡到近乎冷漠的小少年站在黑发娃娃脸的少年身边，少年身姿挺拔似松柏，伸出手搭在小孩的肩膀上，笑容明朗地看向站在前方的青年。
虽然是“五十岚悠希”要将伏黑惠还给伏黑甚尔，看漫画中的这对父子，虽然说明显能够看出来两个人的相似之处，但两个人一人表情平静无惊无喜，一人表情散漫好似毫不在意，看上去完全没有半点重逢的喜悦，居然只有“五十岚悠希”一个人脸上是带着笑容的……
三个人倒是“五十岚悠希”和伏黑惠看上去像是站在一起一伙的、关系更为亲近似的，而伏黑甚尔反倒像是站在了两个人的对立面了一样。
但三个人同框站在一起的画面，即使西海晴斗再怎么不想承认，也得说，伏黑甚尔的气场以及男性成熟的魅力是明显超过了“五十岚悠希”的，三个人站在一起，分明就是一幅明晃晃的“青年、少年、小孩”三代人的模样了。
【靠靠靠，这就是惠爹吗？！！】
【嗷，这个男的他撩我！！渣爹！！好渣，但是好撩！！渣爹你怎么这么会啊】
【别拦着我今天就要在这里磕一把父子丼！甚岚惠三个人站一起感觉莫名好像一家子，怎么回事w】
【妈呀，前面是不是有变态出没？】
【好涩，好撩，但是也好渣——惠惠你受苦了，怪不得从小到大都是面瘫脸，我懂了是小时候承受的太多了啊啊啊】
【草，从禅院家离家出走，现在姓伏黑……居然还是入赘的吗，呜呜呜现在就差惠妈了！惠妈在哪里w】
果然不出西海晴斗所料，伏黑甚尔一经出场，就出现了许多的弹幕，相比也夺走了大多数观众的注意力，不管是“五十岚悠希”还是“花山院春奈”，更不用提“伏黑惠”，现在都更像是作为他的陪衬了。
造成这一原因的倒也不是别的什么，而是纯粹由时间打磨出的阅历的多少与深浅，以及气质的不同所造成的。
哪怕是花山院春奈算是被观众公认为《咒回》女性长相最美的角色，也掩盖不过气势上的差别。
而“五十岚悠希”哪怕经历的再多，也还只不过是一个十五六岁的少年而已，锐气与意气不少，但却也显得略为青涩稚嫩。与伏黑甚尔活了二十多岁，经历过无数事件，与在生死间游走而打磨出的数不尽的阅历相比，自然也就显得没有那么的“成熟”。
这是由十多年的时间的差距而造成的，只要马甲的年龄与人设不改，西海晴斗再怎么也无法在这一方面进行弥补。
倘若真的要进行相比的话，以“羽渊千秋”的马甲倒是能在气势气场这一方面与伏黑甚尔不相上下；倒是“望月薰”的马甲说不定能在“成熟”与气质方面能够与之抗衡。
只不过谁让他现在用的是“五十岚悠希”的马甲呢？
不过，年轻也有年轻的好，成熟方面比不过，但是他比伏黑甚尔要年轻，也要更有锐气和“真诚”不是？
西海晴斗自我安慰。
将漫画翻完，他径直点开了论坛。
漫画更新了两话的内容，论坛中的帖子也随之又增多了无数新帖。西海晴斗翻了翻，大致可以分为几类：
一类灌水闲聊的，讨论的话题各种各样，大多与剧情内容的细节处相关，堪称什么都能水；
一类是“考究”党的，根据这两话中花山院春奈在禅院家、以及春日大社的活动，以及她与伏黑甚尔的对话，来从漫画与现实中的对比，来考据花山院春奈的具体身份背景的；
一类是兴致勃勃谈论新角色之间的关系的……
帖子太多，西海晴斗想了想，还是按照之前的惯例，先点进去了一个剧情分析贴中。
【hot】【最新一话有人看过了吗？来集合~让我先水！！】
楼主
新一话新鲜出炉！我先开个帖子~大家有人看完了吗！
随便涛！
[图.jpg]1-9
1L
前排占楼！
2L
楼主好快！
3L
刚看到有更新，火速前来报到！话说这个帖子是最快的一个帖子了吧？
4L
蹲蹲。新一话剧情有点意思……
5L
小惠贴贴！！
……
18L
感谢楼主提醒，看完回来了……嗷嗷嗷小惠我的宝贝！对不起我要变心了，要从女友粉变成妈粉了（吸溜.jpg）
19L
？？？楼上你老实交代，你到底是馋小惠还是馋惠爹的身子。（doge）
20L
不能都馋吗？惠爹的身材好好啊……妈呀，比501还要好一点，尤其他们两个站在一起，胸肌一个比一个明显，真的好香啊，这你就说谁能不馋吧！
21L
确实……这就是天与咒缚吗？多来点我爱看呜呜呜，我一个女孩子不吸烟不喝酒不纹身的好点色怎么了！！
22L
可恶，虽然玉犬也很可爱，但是这个时候真的就很恨小惠继承的居然是十影法，而不是惠爹的天与咒缚，不然那就更香了……
23L
确实……禅院家的老头子就是眼神不好太封建了，天与咒缚哪里不行了？我看好得不得了好吧！可恶不要的天与咒缚建议送我啊！（吸口水.jpg）
24L
等等……天与咒缚是个啥？谁是天与咒缚？是我看漏了什么剧情吗，我好懵逼。
25L
？楼上你看漫画量子阅读是吧？
26L
楼上嘴好损，我笑死……
27L
天与咒缚有两种，都是天生的，生来就被强制赋予的束缚，上面说的是用咒力换取身体强度……惠爹和501都是天与咒缚啊，24L是不是没仔细看漫画。
28L
上一话春奈和禅院家的那个叫禅院直哉的人的对话里有提到，禅院甚尔——也就是惠爹，从小就是天与咒缚，浑身没有一丝咒力，但是身体强度极高；501不是前面五条悟有说过吗？
29L
等等等等……501怎么也是天与咒缚啊？哪里有说吗？草不会我也是量子阅读吧？
501不是有咒力的吗？
30L
楼上你……你不会是真的一点结语都不看吧（。）
31L
在这一篇的第六话的结语里有说啊，501就是天与咒缚，他的咒力全都来自于他体内的特级咒灵，所以他之前完全看不见咒灵，身体强度也是极强，wtw能发现他身上的不对劲也是因为这个。
[图.jpg]
32L
哇哦，我也不怎么看结语来着……话说原来501居然有一米八，差点没看出来（）
33L
草，501都有1m8，那渣爹不会有1m9或者将近2m吧？
34L
什么，原来天与咒缚还能长高的吗？羡慕了（不是）
35L
等，我忽然有个大胆的想法……501是天与咒缚，惠爹也是天与咒缚；501是黑发绿眼，小惠也是黑发绿眼，惠爹看上去也是黑发，眼睛颜色盲猜一个也是绿色……501和惠爹不会有什么关系吧？
36L
有多大胆，501和小惠是亲兄弟？
37L
靠，楼上也过于大胆了（）
38L
草，惠爹看上去是成熟了点，但是也没那么成熟吧？而且501和惠爹除了胸肌都很大身材都很好也不怎么像啊？尤其501穿上衬衫把胸肌挡住之后，就更不明显了。（好遗憾，顺便祈祷一个501别穿外套和衬衫了，T恤常驻吧，直接脱掉也不是不可以……毕竟大家也不是外人）
39L
+1，说起来不怪我爱看501倒霉，谁让他和咒灵打架越倒霉身上穿的越少……吸溜，这也不能怪我，是咒灵划拉的他的衣服不是我干的！


第145章 第二位玩家
43L
前面的结语的确有说，501是被收养的，不过501父母都已经去世了，老贼有说501的家庭就是真正的普通人家庭，应该和禅院家没关系吧？
44L
说起来都是天与咒缚，还真说不清501和惠爹谁更惨一点……
501是从小就直接一个父母双亡buff套餐，被亲戚收养长大，关系还一直都不亲近，算是半个自己野蛮生长，之前更是刚到16岁就被一个人丢在日本了，从小一路倒霉到大，现在身上还有一个与特级咒灵融合的debuff，跟不定时炸弹一样让人害怕，说实话他能长大变成现在的乐天性格我都惊讶；
惠爹也惨……看这两话的结语里面说的总结一下就是，虽然惠爹是嫡系有父有母，但是禅院家只重视咒术，对于惠爹那甚至都不是放养了，那甚至都是被人被人歧视长大的，好在成年以后惠爹离家出走跑出来自己干了，现在有老婆儿子的应该还算好点了。
……这么一看，惠爹和春奈的对比也真的简直了，草，这就是对照组吧？天与咒缚の对照.jpg
45L
草……这么一对比，最惨的居然还是501……？501你怎么回事啊501！（悲悲）
46L
但是看501的性格……我估计他本人压根就没有自己惨的那根弦……迟钝乐天小狗一天天快乐的跟什么似的，也不知道他都在傻乐（褒义）什么。（沉思.jpg）
47L
所以501狗塑之后都是傻狗，或者说大家喜欢把501狗塑也是这个原因吧？我们乐天派狗勾就是这样的啦，只要乐子换得快，没有悲伤只有爱，看啥都能乐起来。
48L
但是我反而觉得，不觉得自己惨的才是真的很惨……501不仅是因为性格乐天吧，还是自己已经觉得习惯了吧？
其实仔细想想，还有点细思恐极——这个过往放任何普通人身上，别说快乐长大了，性格不扭曲都算是好的了，极端点的，还可以参考一下我超爱的《弹O论破》的狛枝O斗，从小被幸运和不幸包围着长大，导致整个人都扭曲极端了……但是501的性格就，完全看不出来有哪里不正常的？
49L
弹丸！！草这是什么时代的眼泪了……
仔细想想501和狛枝的经历其实也有点像，一边特别的倒霉一边又很幸运的自己不会完全出事，不太一样的是501的倒霉大多数是作用在自己的身上又被他自己化解的，而且501的幸运从来不会包括降临到他的财运身上。（喂）
50L
草，楼上晚上睡觉记得睁一只眼睛不要全闭上了，小心501半夜去套你麻袋。
51L
所以501的这种性格到底是怎么形成的啊，就很匪夷所思……
我甚至怀疑就算501不是天与咒缚也没被特级咒灵融合的话，说不定都成不了咒术师，这家伙的性格太稳定太乐观了，根本就没有负面情绪一样，除了破财的时候会沮丧破防一下，平时根本就没有生气或者悲观的时候，就连知道自己身上有特级咒灵的是时候情绪也稳定的一比。
五夏岚三个人凑在一起的时候，wtw和夏油杰还有生气的时候，但是501从来都是充当缓冲和润滑剂的那一个，从来都没有真的和wtw或者夏油杰吵架或者生气过。
52L
你说的是哪种缓冲和润滑剂，站在一边看热闹叫好，兴致勃勃地撺掇让他们两个快点打起来的那种么？
53L
233333，我感觉楼上上对501的滤镜是不是有100层那么厚……
54L
不是啊，大家是不是对悠希有点误解……悠希的性格虽然平时很皮皮虾，但是在真的闹矛盾的时候是真的很好的，这家伙是真的情绪稳定而且情商高……
感觉悠希真的很会看人脸色，虽然平时是皮了点，但是在夜蛾校长面前大多时候都很乖，你们看夜蛾总觉得是wtw和xyj把悠希给带坏了就知道了……悠希的那个性格那哪是wtw和xyj给带坏的啊，他原本就是那么皮，只是他和wtw和xyj两个人兴趣相投，所以把真实性格激发了出来而已。
然后其实你们仔细看，在前面几话里面，只要有悠希在的时候，就基本上闹不起来矛盾，不管是他们几个和辅佐监督、和总监会，还是和委托人，就没有闹红脸过，除了之前那次是因为任务太过分了，悠希只是表面上装得特别严肃正经，但就是这样就把其他人吓到了——所谓越好脾气的人生气起来越可怕，就是这样吧。但是后面也有说他也没真正的生气。
还有就是在五夏闹矛盾的时候，501不管是插科打诨，还是劝说谁，不管是干了啥，五夏的矛盾都很快就消失了，就算打起来也会变成三个人大混战闹着玩，没人放在心上的那种……还有不管是五夏吵架，还有五花吵架都喜欢拉他当裁判，但是悠希从来没有因为“拉偏架”和“战队”问题导致感情有过偏向过……注意，是从来没有好么——以这几个人每天吵架和闹矛盾的频率，简直绝了。
大家都知道两个人的友情好维系，但是三个人的友情就很难了，友情也是有不可替代性、也会出现独占性的，很难不保证有所偏向，尤其在第三个人还是“后来”才来的时候。
而且有时候就算是三角关系，也很容易让人只关注其中的两个而忽视第三个……但是放在五夏岚的身上，就完全可以很自信很肯定地说：“五夏岚就是最稳定的三角形”，还是等边三角形的那种……谁都是无法被忽视的那一个。
所以说，悠希其实也是情商很高的好么，不是什么纯纯傻狗勾啦。
55L
楼上说得对，五夏岚就是最稳定的三角形！！
56L
这么一说确实……501这是什么端水大师啊！（后仰.jpg）
求求501开个班教学一下吧，就很想学。
57L
草，501的性格有这么多说法的吗？我以为他就是一单纯乐观小狗来着？（呆）
58L
不，这明明就是海王吧？
59L
所以说果然还是逆境能锻炼人？最惨惨最倒霉的悠希却有着最好的性格。
60L
跟环境有毛关系……501纯粹就是自己性格好，逆境中颓废的人更多，但是真正的乐天的小天使就501一个。
61L
感觉50w这种还不是想学就能学的……我觉得你们是不是也有点太高看他了，不是说50w不好，但是感觉他在这方面更倾向于直觉系，而不是具体分析计算就能搞定的，不是靠情商搞定，而是直觉作祟啦……
他要是真有什么情商的话，也不至于看不出来春奈想撩他了（。）
62L
什么？春奈想撩悠希？真的假的？？
63L
？你们哪看的盗版么……什么东西，春奈什么时候有撩过悠希啊，别扯……
64L
也不能说是撩吧……只能说这俩相处都没什么边界感的，很多其实不是撩啊，就是可能在观众眼里是在“撩”，但是放在他们两个铁憨憨眼里就是很普通的，朋友之间会这么做的啊？
65L
春奈有的举动是有一点……有点说不清到底是不是暧昧。但是悠希是真的，一个完全不开窍的铁憨憨，五夏岚三人组锁死，我看他们三个都是，可能这辈子都找不到cp了，三个人随便两个人都能cp，又剩下三个单身狗。
66L
谁说不是呢，尤其这一话的约会，前面真的要笑死了……明明是说好和春奈的约会，硬生生变成了四人行，而且春奈这个原本应该是“主角”的却变成了被忽略的那一个……只能说这三个真的活该单身。
67L
椰丝……看到悠希说约会，我刚想磕一下岚花来着……五条悟你真的是坏事做尽。
68L
乐，确实，原本看到这一话叫“约会”我还有点期待和好奇来着，没想到居然是这么个约会。真的是好混乱的约会，好邪恶的主意，我笑死了，想冲进漫画里对他们怒吼，你们几个醒醒这根本不叫约会，这就是明明团建吧？
69L
不开窍的混蛋DK就是这样啦……不仅把双人约会变成四人团建，还能硬生生忽略掉多余的第四个人，你说对吧春奈？
70L
果然还是硝子最机智，见势不对，赶紧溜了溜了。硝子的表情真的是笑死我。
71L
乐，现在别说岚花了，我原本还磕过五花来着，现在……磕不动磕不动，实在是磕不动，怎么看怎么别扭，都怪五条悟啊啊啊
建议五夏岚你们三个直接原地结婚吧，春奈刚好赶上能当个证婚人。
72L
楼上你，嘴好损啊哈哈哈哈哈哈
73L
哈哈哈哈哈哈我要笑不活了，春奈：你礼貌吗？
74L
2333，建议春奈要不直接和硝子凑一起好了，正好完美配完。
……
85L
我刚从隔壁帖子里出来，好家伙翻下来你们又在涛五十万的性格？
隔壁帖子有个观点，我感觉有点意思……就是说，没有人是绝对乐观开朗的，毫无负面情绪的，如果有，那么要么就是他是个圣人，要么就是隐藏在他的暗面，只是还没有人发现或者注意到。
我个人倾向于501是后面一个……感觉他的性格绝对是有一点问题的。
其实我翻楼上有人说性格和环境没有关系……其实不是的，人的性格有先天的也有后天的，但是小孩子的性格绝对是会受到小时候的家庭，原生环境影响的，501会成长变成现在的这个性格绝对也有受到环境的影响。
拥有“不幸”体质的上一个还是狛枝O斗和上条O麻……这两人的性格区别也很大，一个因为“幸运”和“不幸”交织导致格外的扭曲，另一个是看似颓丧但是意外的烂好人，两个人的区别有一个就是家庭关系，狛枝的父母在他五岁的时候出意外寄了，但是当妈的父母一直活得好好的还很恩恩爱爱，家庭关系的影响对于小孩也是很重要而且非常的深刻的。
501的家庭，J人在结语和漫画里也有提到，小时候父母关系不和在离婚的路上去世了，然后被远方亲戚（不熟）收养长大，你说他的性格没有一点扭曲，我是不信的……501的乐观开朗，我感觉更像是因为他不在意——绝对的乐观的背后，就是对于幸福的绝望，因为不在乎，有了做好了最坏的打算的漠然，所以才能对于所有事物都保持有同等的乐观开朗，因为哪怕出现了最坏的情况也在他的预计范围内，才能一直保持有最稳定的情绪。
表面上的是“热情”，实际上他的内心一直都是冷静的、冷淡的，是“冷”的——也就是“外热内冷”。
501的乐天积极性格不是向上的乐观，而是向下的乐观。所以上面有人说“五十岚悠希并不觉得自己很惨”，这句是对的……他的“乐观”感觉就是这种东西。
86L
妈呀，好多字，你字多跟你混……不会吧，草，这么一说感觉501似乎更惨了？
87L
真的假的……不会是楼上上想太多了吧？（挠头）感觉501不像是那种悲观人设啊？（迟疑.jpg）
88L
什……501的性格原来居然有这么复杂的吗？惊呆惹。
89L
惊呆惹+1。
90L
惊呆惹+2。
94L
草，85L怎么又是你，几个帖子了到处这么说，你真的不累吗？
真的不要发散太多啊，501是真的小天使不是悲情人设好吗……我发现你们是真的好喜欢把原本简单的东西复杂化、深沉化，但是501真的只是一个简简单单的快乐傻狗啊你醒醒！！狗勾没有那么多的心思想法，他就是单纯的快乐而已——
95L
隔壁帖子，指的是这个吗？【随便涛涛五夏岚的性格分析，脑洞随意开，非客观专业人士，不信的就当看个乐子就好】
这个帖子里面的分析那不是全靠大家自己随便开脑洞瞎编的么……怎么还真有人信这个啊，里面还有人说五夏岚三个人能凑一块，其他人融不进去，是因为他们三个身上都有着不同于任何人的“神性”呢，不是吧，这你也信？


第146章 第二位玩家
将论坛的帖子又翻了几个，西海晴斗甩了甩头发，将盖紧在身上闷得不行的被子又推了下去——中途看论坛的时候，不小心瞄到了几张“五十岚悠希”的“战损图”，虽然知道“论坛”是看不见的，但他还是下意识地，就把旁边的被子给全堆身上了。
“五十岚悠希”更喜欢近身搏斗，所以一般情况下，打斗的时候，西海晴斗更喜欢把套在身上的制服外套给去掉，只留下贴身的T恤或是背心，不仅减少了点束手束脚的束缚，而且还能避免外套的损坏。
原本他一直没把这个放在心上……男孩子大大咧咧的不注意这个也很正常吧？至于T恤背心损坏，那是咒灵干的和他又没有关系。但是，在论坛看到了一些“涩图”，又听说数目繁多之后，西海晴斗又觉得，大概或许也还是稍稍需要注意一点的……
总之就是男孩子一个人祓除咒灵的时候也需要注意安全！
他重新在脑海中整合起论坛中的讯息来。
首先就是有关五条悟和夏油杰、“五十岚悠希”三个人的搭档组合——被论坛戏称为“德O社日本分社”，大意大概是三人漫才组合。
西海晴斗记得，在《琢玉》篇前几话，只有五条悟、夏油杰、家入硝子以及花山院春奈刚在漫画中“出场”的时候，有关四个人的“组合”一直是经常变动的，“五夏”组合、“家花”组合、“五夏硝”、“五夏花”以及“五夏家花”，四个人的组合并无定数，将“五夏花”三个人或是“五夏”两个人组合在一起的帖子最多，但人数的多少总体也没有很大的差别。
而在又多了一个“五十岚悠希”横空出现之后，漫画中又过了几话的时间，将“五夏岚”三个人组合在一起的帖子以及人数都逐渐变得越来越多。
西海晴斗有心又多翻了许久的论坛，又重温了一遍漫画前面几话的弹幕，终于可以确定一个新的结论了——目前，在论坛的观众的眼中，“五夏岚”的三人关系密切已经要好程度，要远高于其他人。
尤其这一话里，他们三个人再加上一个花山院春奈，四个人在一起相处的日常，更能让人“确信”——“五夏岚”这三个人的确是与其他人都格格不入，但自身“毫无所觉”，三个人最好的选择就是“抱团独美”——而再不应该向其中加入一个花山院春奈进行什么“修罗场”。
这种意识都是潜移默化的，西海晴斗静悄悄、暗戳戳地进行了几个月，才逐渐在现在见到了成效，也算是功夫不负有心人了。
其次就是有关伏黑甚尔、伏黑惠这对父子。
虽然这两话并非是伏黑惠的“主场”，但作为《咒术O战》的重要角色，他一出场，尤其还是带着“从未在漫画中露面过”的伏黑甚尔，自然也同样引发了论坛的小范围的讨论。
整合了一些讯息，西海晴斗得出了一部分的结论：伏黑惠继承了禅院家的族传咒术“十种影法术”；伏黑甚尔在“正篇”中从未出场过，而伏黑惠一出场就是和五条悟的关系极为密切。
——西海晴斗大胆猜测，伏黑甚尔和五条悟在“原著线”的关系应该还算不错，以至于他“死前托孤”，将伏黑惠交给了五条悟。
伏黑甚尔的“死亡”是西海晴斗根据论坛猜测的，这十有八九是他没在“正篇”里出现的原因；而论坛没有人提出伏黑惠的名字是“伏黑惠”而非是“禅院惠”的异议，以及部分有关“伏黑父子和禅院家关系”的讨论，让西海晴斗确认了，伏黑惠在未来没有回归禅院家这一件事。
能够做到这个的人不多，再加上论坛总将“五条悟”与“伏黑惠”的名字联系到一起，西海晴斗有九成的把握，五条悟和伏黑惠在未来的关系极好，说不定在伏黑甚尔死后，就是五条悟留下了他。
以现在五条悟和伏黑惠年龄差，还有两个人现在怎么看都八竿子打不着的关系，两个人间的载体也就只有伏黑甚尔和花山院春奈了。
上一周目里，五条悟和伏黑甚尔因为花山院春奈的关系在后期相识，又在“护送星浆体”时间中结怨，那么说不定在原本的剧情线里，五条悟和伏黑甚尔也有可能因为别的什么原因相识也说不定？
不过这一周目里，西海晴斗也没打算做太多的变动——在不清楚原本的剧情线内容的情况下，除却有关花山院春奈的事件，他这个“外来变量”还是尽量少做些什么的好。
而后就是有关伏黑甚尔与花山院春奈、与禅院家的关系的讨论。
这些与西海晴斗关系不大，得出了在论坛观众眼中，“伏黑甚尔对花山院春奈有着特别关注”的结论之后，他就匆匆扫过，暂且不管了。
最后是论坛有关“五十岚悠希”性格分析的帖子。
其实这一类帖子的数量和关注度算不上特别多，但涉及到他的马甲，也涉及到了他的“人气值”，西海晴斗还是着重关注了下。
由于“五十岚悠希”的确坦诚、乐观得过分，鲜少有着负面情绪，导致论坛目前对于他的性格认知目前主要有三个论调：
最主流的论调自然是“五十岚悠希本身就是个简单的单纯大男孩，简简单单的乐观不含杂质”；
其次就是“五十岚悠希性格是外热内冷，因为内心封闭不在意所以才将一切事物一视同仁，其实是平等的不在乎”的论调，这一论调在论调一直时有时无，只是最近不知道为何突然又变多了起来；
最后就是最近“异军突起”的“五十岚悠希身上具有‘神性’，因此性格平稳毫无阴霾也没有负面情绪”的论调，不知道从什么时候悄然出现，虽然没什么人相信，但是因为又带上了五条悟和夏油杰两个人，因而小热了一把。
西海晴斗沉思了一会，觉得这三种论调都还挺有意思的。
纯粹的善意、乐观与率直，对于所有人的“一视同仁”，未尝不也是一种“神性”呢？
想了想自己脑海中的“剧本”，原本某个模糊的念头逐渐又变得清晰起来，西海晴斗若有所思。
只不过就算有了“剧本”，但“演员”也同样不好找，更不一定会配合，所以还需要慢慢再做打算和计划才行……
夜色渐深，秉承着一个合格的打工人的理念，西海晴斗还在勤勤恳恳做着计划。直到久违的困意终于袭上脑海，黑发绿眼的少年眯着眼睛打了个哈欠，这才将脑海中的念头打散，重新拉起被子，关上灯——睡觉。
***
一个普普通通的休息日。
一家普普通通的咖啡厅。
西海晴斗身上还穿着一身普普通通的，咖啡厅的白衬衫搭配黑色马甲、黑色领结的服务员制服，蹲下身和面前有着与他同款黑发绿眼，长相也很熟悉的小男孩对视，两个人大眼瞪小眼，一时间具是无言。
“小惠……？”
西海晴率先开口，斗不确定地问：“你怎么会在这里？”
——距离上次在百货商场里见到还不到一个星期吧？这么快就又遇到了伏黑惠……他的运气这是突然变好了么？
西海晴斗不确定咬了下舌头。
嘶，有点痛，所以真的不是在做梦？
伏黑惠默不作声地点了点头。
他抿了抿唇，看着他，过了几秒才闷声回答：“爸爸走丢了。”
“悠希哥哥，我可以在这里，和你待一会么？”
“悠希君？这是你弟弟么？好可爱……”
站在收银台后的同事小姐探出头，好奇地小声询问——目前咖啡厅里没有什么客人，也没什么要忙的事情，所以就算他们在现在做些什么与工作无关的事情，只要不耽误了工作，店长也不会多加关注。
五十岚悠希的年龄虽然不大，做的还是兼职，但因为他的长相帅气，就冲着会有年轻的女孩子因为这张脸而进入店里，店长还是破格让他进入了店里。
只不过他兼职了小半个月，这还是同事小姐第一次见到，除却他的两个同学之外的家人来到店里呢。
“诶？不是啦，小惠不是我的弟弟，唔……大概可以算作是我认识的朋友吧？”
西海晴斗抬头向同事小姐摇了摇头，又重新低头看向伏黑惠，向他不确定地询问，像是在向他征求他的想法。
伏黑惠的眼眸亮了亮，肯定地一点头：“我和悠希哥哥，是朋友。”
他喜欢这个说法！这是他第一次有了一个年龄这么大的“朋友”。
于是西海晴斗也笑了起来：“我也很喜欢和小惠做朋友。”
“咦，不是弟弟，而是年龄这么小的朋友么？”
同事小姐也掩嘴轻笑了起来，眼眸微弯，像是觉得他们两个都很可爱的样子：“你们这是在做什么呢？”
“他应该是来找我的。香织小姐，请问我可以让小惠在这里待一会么？”
西海晴斗举手询问同事的意见，表情诚恳极了：“请放心，我不会打扰工作，还有其他人的。”
平时充当收银员的同事小姐同时还是店长的亲戚，所以只要同事小姐同意的话，店长也不会有什么意见。
像是知道了做主的人是谁，伏黑惠也抬眼望了过去。
——好、好可爱！！
被两双一大一小相似的两双绿色眼眸眼巴巴地望着，再加上两张漂亮脸庞的美色暴击，名字叫做中野香织的同事小姐立刻晕乎乎地同意了。
“离下班还有半个小时了，应该也不会有多少客人了，也耽误不了什么时间和事情……”
中野香织脸上不自觉地挂上了姨母笑，晕乎乎地说：“如果这个孩子不会捣乱的话。”


第147章 第二位玩家
征得了中野香织的同意之后，西海晴斗便能顺利将伏黑惠给带进了咖啡厅里。
他是店里的服务员兼任半个不专业的咖啡师，在没有客人召唤的时候，还算是很有闲暇的。
“小惠你是怎么找到这里的？”
西海晴斗好奇询问，伸出一根手指小心翼翼地戳了戳伏黑惠的脸颊——小孩子的脸颊果然是软的耶。
“和爸爸在外面，看见了。然后爸爸走丢了，让我来找悠希哥哥。”
伏黑惠乖巧地站在原地任由他的动作，声音里却免不了带上了点郁闷。
不过倒不是针对西海晴斗的，而是针对伏黑甚尔的——那个无良的家伙，这段时间似乎是突然闲得过分，把他拎着到处转悠。虽然次数也算不上特别多，但伏黑惠掰着小手指头数了数，还是比他上半年加起来的次数都要多的。
但是把他带出去了，却又总是忘记还带着他，因此总是会走丢变成一个人。虽然每回都没真的“走丢”，但是次数一多，伏黑惠也很心累就是了。
今天无良的人渣父亲又拎着他出门了。
好在在他又一次地“走丢”之前，他们看见了在咖啡厅里工作的，名字叫做“五十岚悠希”的哥哥。
伏黑惠对于他的印象很深，比对于花山院春奈还要深许多——花山院春奈虽然长得很漂亮，但是伏黑惠在伏黑甚尔身边来来回回见到的女性太多，难免有些“司空见惯”，况且她对他的态度与其他人对待他的态度也没什么区别。伏黑惠小朋友自认为不是一个和他爸爸一样，只知道看脸和身材以及钱的人。
而“五十岚悠希”呢，却是少有的，让伏黑惠小朋友感觉到，他在他的眼眸中是“平等”的关系，而不是“大人和小孩子”。
“悠希哥哥！”
于是伏黑惠眼眸亮亮地拉了拉伏黑甚尔的衣服，原本本意是为了让伏黑甚尔停一下，去和西海晴斗打个招呼。
结果没想到无良的老父亲也是眼睛一亮，有了个损主意。
“哦呀，是上回在大小姐身边的那个小鬼？你喜欢他？”
伏黑甚尔摸了摸下巴：“这样好了，正好我还有事……喂，小鬼，你去找他待着，我先走了。”
——于是他就被一个人丢在了这里。
好吧，这也很正常，就像之前他习惯性把他丢给随便哪个姐姐或者阿姨那里一段时间，然后过了一段时间，姐姐或者阿姨又把他送回家一样。
当然，就不要指望伏黑甚尔主动想起来他、把他送回来了……那是不存在的。
得到了伏黑惠的回答，西海晴斗脑子一转，显然很快就也得出了答案。
——无非就是不当人的伏黑甚尔，在看到他后，把他当成了什么免费“保姆”来着。
妈的，真的是个又敏锐又果决又糟糕的人渣。
那个混蛋，绝对是一眼看准了“五十岚悠希”的性格，所以才会这么放心把伏黑惠丢到他这里来，觉得不会出事……纵使“五十岚悠希”和伏黑惠也不过只见过了一面而已。
但是就因为“不会出事”，所以就这么心大地把伏黑惠扔了过来，完全不管伏黑惠和他乐不乐意，是怎么想的……果然同样是个自我的人渣啊。
西海晴斗默默地在心里表扬了一遍伏黑甚尔。
但是的，怎么会有人这么配合他呢？
从某种程度来说，也算是正中西海晴斗本人的下怀了。
以“五十岚悠希”的性格，那他当然是选择，好脾气地收留着伏黑惠本人啊。
“你留在这里当然是没什么问题的，只不过再过半个小时，我就要下班了，伏黑君有说他什么时候有空过来找你么？”西海晴斗笑眯眯问。
他从来不是纠结什么的性格，哪怕有遇到什么麻烦的事情，也是觉得“顺其自然、迎难而上就好了”，而不会过多地去纠结原由。
“没有。”
伏黑惠老老实实摇头，绷着小脸，仰头故作老成地皱眉问他：“我会给你添麻烦么？”
表情看起来认真极了。
“诶？我觉得不会啊。”
西海晴斗于是也笑着回他，认真地和他解释：“我的工作并不是很忙，除非小惠你要求我现在就带你出门，或者一直一直陪着你，这点我可能有点做不到……”
他脸上刚露出些许苦恼的表情，就看到伏黑惠立刻说：“不会的，我会一个人坐在这里也可以的。”
“那这样的话，就更算不上什么麻烦了。”
西海晴斗说着，摸了摸他的小脑袋：“那么，小惠在这里等我下班可以么？唔，坐在这里或者跟着我都可以，到时候我再打电话联系伏黑君。”
“好的，我知道了。”
伏黑惠坐在椅子上点了点头。
真是看上去好乖好乖一小孩。
就算脸上的表情是没什么表情的淡定，但显露在这张只有三四岁的可爱脸庞上，不仅没有显示出什么“大人般的样子”，反而让他看上去更可爱了点……让人忍不住想捏捏他的小脸，作弄作弄他，看看会不会让他流露出什么符合小孩子的气恼或者其他更为活泼的表情来。
西海晴斗好悬忍住了。
于是新来的客人就看到，咖啡厅里不仅有一个长相特别阳光帅气又带着青涩的少年服务员，他身边还跟着一个有着同款黑发绿眼、表情严肃又认真的小号小尾巴……
直到下班的时候西海晴斗还有些纳闷：“今天晚上的客流量好像特别好……为什么会突然多了这么多客人呢？”
他伸了个懒腰，倒也没真把这事放在心里去：“啊——还好现在终于可以下班了！”
中野香织捂嘴轻笑：“因为悠希君和小惠的魅力都很大嘛。”
店长之所以会同意西海晴斗的兼职，也是因为“五十岚悠希”不仅长得帅、而且还是格外能吸引女孩子的那种帅气，他只需要站在店里，进来的客人都比平常要多好些。
现在身边还带了伏黑惠这么一个长相清秀可爱的小尾巴，就算两个人实际上长得并不像，也能让人硬生生从脑补里看出来几分相似出来——自然也就更能吸引人进来了。
可惜的是“五十岚悠希”哪哪都好，就是在情感方面死不开窍，永远也不知道往这方面想就是了。
伏黑惠倒是很淡定——或许是因为有伏黑甚尔这么一个父亲，自小吸引女孩子这件事他都已经习惯了。
“悠希君下次来上班的话，还会带着小惠一起过来么？”
中野香织笑眯眯地问：“如果下次还来的话，店里也还是很欢迎的哦。”
一个性格乖巧不哭闹、还能吸引客人的小孩子，傻子才会不欢迎呢。
“这个嘛……如果下次还会有机会的话就再说啦。”
西海晴斗笑眯眯地回答。
点开手机，看着上面显示的三个“未接通”，西海晴斗叹了口气，倒是没什么惊讶的，反而有种“果然如此”的感觉。
他就知道……伏黑甚尔那个家伙，果然不只是想让他简简单单地照顾伏黑惠那个一个下午而已。
***
“哈？所以说，这就是你把这个小鬼带进学校里的原因么？”
五条悟抽了抽嘴角，拉了拉眼前的伏黑惠的黑头发，表情惊奇：“哇哦，他的头发居然是自然生长往上翘的，没有抹发蜡？这事怎么做到的？好神奇。”
——虽然后来西海晴斗打通了伏黑甚尔的电话，但伏黑甚尔也只是简单敷衍地说了几句“自己最近很忙没空带小孩”之类的话，然后就很随意地把伏黑惠“托付”给他了。
西海晴斗：“等等，伏黑君，我也是还是个学生，还需要待在学校里的哦？就算我把小惠带进了咒术高专里，也没有问题么？”
“那种事情无所谓啦——丢掉也好把他扔回家也好卖掉也好你自己带走也好，只要没受伤死掉，都随便你，反正这个星期我是没空了。”
伏黑甚尔的原话说得无赖极了：“如果你没把他丢掉的话，那就下个星期再还给我好了，当然我是不会给男人付钱的——啊，我还有事要忙，就这样吧，挂了。”
总之，留下了这么几句话之后，伏黑甚尔就这么挂断了电话。
既然伏黑甚尔都这么说了，那西海晴斗还能怎么办呢？
虽然伏黑惠是很冷静地说把他自己送回家就好了，他一个人也是可以照顾自己的，但“五十岚悠希”怎么可能会同意呢？身为一个正直又善良的大好少年，虽然很不赞同伏黑甚尔的举动，但他当然还是选择把伏黑惠留下了。
于是，总之，事情的结果就变成了现在这个样子——在从咖啡厅离开、又顺路出了个任务后，他就把伏黑惠带进了咒术高专里来了，然后很快就被五条悟和夏油杰给逮了个正着。
伏黑惠抱着自己跳进他怀里的黑猫，对于五条悟的动作也只是面无表情地歪了歪头。
“悟，你这样很不礼貌，你吓到他了。”
夏油杰把五条悟的手拍掉，挑眉望向西海晴斗：“所以悠希你要偷偷把他养在这里么？”
“只是暂时让小惠住进来几天啦，过几天等伏黑君有空了应该就可以把他再接回去了，只要小心点不被校长和老师他们发现就好了吧？”
西海晴斗挠了挠头发，也有些苦恼：“唔，毕竟如果把小惠一个人放在我家里那边的话，就有点远了，而且来往也都很不方便，而且他一个人住也很不安全的。”
“我说这个小鬼真的不是你的亲戚么？你们两个都是绿色的眼睛诶。”
五条悟伸手继续在伏黑惠的头发上戳来戳去，而后又自顾自地摇头，否定了自己刚才的猜测：“不对，这个小鬼一点表情都没有，一看就一点也不有趣，和你完全不一样。”
“这个不是重点吧？”
夏油杰无语：“我说，悠希你真的要把他带进学校里么？”
他提醒道：“悠希，你还记得我们学校和普通的学校不太一样吧？”
“杰说得对。”
五条悟跟着打了个响指：“我说，悠希你就应该把他给直接丢掉嘛——反正你和他根本就没什么关系吧？”
“收养”一个毫无关系，只是遇见过一面的小孩子，虽然只是几天，但是这可是毫无关系的小孩子哦？
悠希这家伙，也太过烂好心了吧？怎么感觉他有点傻傻的……这家伙果然不能没有他和杰不行啊。要是他的话，早就把这个小鬼给丢掉了！小孩子什么的，可是最麻烦的东西了。
“就因为这个小鬼有一个不靠谱的老爸突然消失不见了，所以你就要把这个小鬼带到寝室里来……我说你这家伙也太好骗了点吧。而且要是万一被夜蛾老师他们发现了怎么办？”
被两个表情不怎么良善的怪DK看着，伏黑惠倒是表情相当的淡定，心情无波无澜。
倒不如说其实他也蛮赞同这两个奇怪的家伙的话。
虽然带他进来的是西海晴斗本人，但伏黑惠也觉得他有点傻——就这么把他这么一个陌生人带到住的地方来了，虽然是个大人，但是居然比他这个小孩子还要没警惕心。他就不怕他或者他老爸是什么坏人么？
伏黑惠老气横秋地叹气。
新交的好朋友虽然年龄比他大，但是是个“傻白甜”。唉，愁人。
他老爸是个人渣，最喜欢欺压这种老实人了，按他的话来讲，叫什么来着……“有便宜不占的才是笨蛋”？还是什么来着？反正大概意思也都是差不多就是了。
“不会啦，我答应的原因和伏黑君没什么关系，而是因为我相信小惠是个好孩子，而且他也很乖哦，有答应过我不会乱走的，所以没什么关系啦。”
“……啊，对了，还有一件事情，我刚才是没有和你们说过么？”
西海晴斗说着，眨了眨眼睛，脸上满是无辜：“小惠他，也能看见咒灵来着……所以他应该不是什么普通的小孩子，所以住进来就算真的被发现，也没什么关系的吧？”


第148章 第二位玩家
伏黑惠能看见咒灵，这是肯定的——毕竟他长大之后也是一个咒术师来着，真的完全看不见咒灵才不正常。
只是西海晴斗也不确定他现在是否就已经能看见咒灵、觉醒术式了，按照夜蛾老师得说法，咒术师一般觉醒术式的年龄是在四到六岁，伏黑惠的年龄虽然小，但是也差不多了。
夏日是诅咒的高发期，西海晴斗在咖啡厅的兼职做完，回学校的路上又接了一个小任务，想了想，于是索性将伏黑惠也一起带过去了。
反正一只二级咒灵对他来说向来是没什么危险性的，也不会触发到“绝处逢生”的buff，要护住一个伏黑惠也是轻而易举，更别说他更不会让伏黑惠直面到危险。
别的不说，能够隔绝普通人、只有咒术师能够发觉的“帐”一布下，伏黑惠就发觉到了不对劲，西海晴斗也就顺其自流地、顺理成章地察觉到了伏黑惠的反应。
咒术高专普通人进来不好，那咒术师进来就没什么关系了。
反正伏黑甚尔的说法，他把伏黑惠带进咒术高专，他也是同意了的——那他自然就更没什么不这么做的理由了。
……唔，说不定把伏黑惠带进高专里，也是伏黑甚尔心之所想也说不定？也不是没可能。
，
“咒术师？”五条悟怔了一下，又拉下材质特殊的墨镜用六眼仔细看了伏黑惠两眼：“还真是诶……哇哦，悠希你到底是从哪里拐的小孩子啊？”
“我可没有做什么坏事，是从哪里偷的小孩——”
西海晴斗没好气地扫了他一眼，拉长了语调：“是小惠主动跟我过来的哦，对吧小惠？”
伏黑惠点了点头。
“我是跟悠希哥哥一起过来的，不过我可以自己照顾好我自己，不会乱添麻烦。”
原本他是想要自己一个人住的，但是谁让“五十岚悠希”不放心，觉得他一个人住不够安全，也不能自己照顾好自己呢？
——开玩笑，让西海晴斗说，一个三四岁的小孩子嘴里的“能自己照顾好自己”能有什么分量啊？到底有谁会真的相信啦。
于是他也只好跟着西海晴斗到这里……一看就是更加偏远的深山老林、看上去似乎要更加不安全了的地方来了。
虽然也有冒出过“他是不是想把我带到深山里来好卖掉”的想法，但自家老爸都把他丢给人家了，再加上他一个三四岁的小孩子本身也跑不掉，以及悠希哥哥本身也看上去不像是什么坏人，反而有点像是个笨蛋……他索性还是乖乖待着好了。
直到真的见到了“学校”的面貌，他才松了口气——嗯，还好，的确是一所学校，而不是什么奇怪的地方来着。
西海晴斗于是又问：“这下应该没什么问题了吧？”
“只是住下几天的话，只要在学校里面不要到处乱走，应该也不会有什么事……”
夏油杰思索，斟酌回答。
不能到处乱走，这个学校很严格么？
伏黑惠歪了歪头，认真地说：“我不会到处乱走，违反学校里的规定的。”
“小惠很乖的，我相信他答应的事情都会做到的。这件事现在只有你们两个知道，我还没打算好要告诉夜蛾老师，麻烦你们帮我一起保密啦。”
西海晴斗声音轻快，他故意问：“不过要不要告诉春奈和硝子呢？唔，反正大家都是同学和朋友……”
“当然不要！”
一提到花山院春奈，五条悟下意识就是拒绝：“干嘛要告诉她们？只有我们知道不就够了么？”
“而且这也不是你主动告诉我们的，是我和杰我们两个自己发现的，要怪悠希你自己太没有警惕心了。”
“我为什么要突然对你们两个有什么警惕心啊？”西海晴斗又无语又有点好笑：“那不是显得更奇怪了么？”
说起来还要怪他们三个平时的关系太好，一有什么异常，自然很难瞒住另外两个人的眼睛，一加一大于二的说法也不是说笑的。
“如果春奈和硝子也知道了的话，似乎也很难瞒住夜蛾老师他们了吧……”
夏油杰说：“那么……就当做是我们三个人的秘密好了。唔，还要瞒过春奈、硝子和夜蛾老师他们。”
他浅笑：“说起来，也难得见到悠希你居然也有违反校规校纪的一天呢。”
“看吧，我就知道悠希不是夜蛾老师说的那个样子，偏偏夜蛾老师是个笨蛋，总以为是我们两个把你给带坏了——”
五条悟笑嘻嘻地，本身也是天不怕地不怕、甚至唯恐天下不乱的家伙也很快就接受了这件事，兴致勃勃问：“说起来小孩子要怎么养？我没养过耶？喂，小鬼头，如果没养好的话你会哭吗？”
伏黑惠抿唇抗议，语气依旧平淡，还带了点不服气：“我才不会哭。”
“说的也是，明明是悠希的本性也和我们一样才对。”夏油杰对五条悟的话表示赞同。
同意毫无育儿经验的夏油杰同学搜刮着脑海中少数关于小孩子的常识，迟疑着，提出很不靠谱的问题：“对了，小孩子的话……是不是需要尿不湿和婴儿奶粉来着？悠希你有准备那些么？”
“不会吧……？”
西海晴斗怔了一下，转头看向伏黑惠，还真的迟疑了起来——他的几个马甲还真没有从三四岁开始成长起来的，哪怕是“羽渊千秋”也是从六岁开局的，也更没有哪个马甲有过养育三四岁人类小孩子的经验——“所罗门”倒是见过婴儿，但是彩虹之子是受到诅咒才变成了婴儿，算不上正常小孩；“赤羽莲斗”也有见过妖怪幼崽，但是妖怪幼崽和人类幼崽也不一样吧？
于是西海晴斗也只好自己硬着头皮问了：“小惠你需要那些么？啊，不过虽然没有婴儿奶粉，但是我还有很多的羊奶粉！虽然是为了妮可准备的……但是感觉这两个也差不多啦，应该也是可以的吧？”
——等下他就在网络上问问怎么养三四岁的小孩子，回头再买几本相关书籍好了！
夏油杰：“宠物羊奶粉和婴儿奶粉不是同一种东西吧？！”
虽然他的常识也是东缺一块西少一块的，但是这个他还是知道不能乱喝的！
伏黑惠脸都要红了，也不知道是被气红的还是被羞红的：“我已经不需要那些东西了！那都是一两岁的小孩子才需要的东西！”
“哈，说的好像你现在年龄很大了似的，一两岁和三岁四岁也没什么区别吧？”
五条悟眼中闪过狡黠的光芒：“我感觉也都差不多嘛。”
虽然在学校里偷偷摸摸地养一个小孩子，明显是违反了校规校纪的事情，但是三个DK明显都不是什么喜欢遵守规则的家伙，平时里违反规定的事情那是一点都没少做，哪怕是最少犯事的“五十岚悠希”，平时做的“坏事”也不算少——只是很多都被他推到五条悟和夏油杰，三个人一起平摊就是了。
按照五条悟的说法，那就是“悠希平时看着是个优等生的样子，不声不响的，但是这家伙任性起来才是最任性不听劝的那一个呢”。
五条悟和夏油杰更不用说了——在西海晴斗还没在高专的时候，这两个家伙完全是夜蛾正道的“心头大患”，有十条校规他们两个加一起能违反十八条。
两个人很快就愉快接受了西海晴斗“主动违反了校规校纪且死不悔改”的事实，并同样积极踊跃参与了进来，三个人一拍即合。
“——啊，想到了！我们这个就叫做共犯吧？”
五条悟单手击掌，煞有其事地说。
“都叫你平时多读点国文书了！我们这个明明是叫同伙吧？——啊，也不对，还是叫合伙人？”
西海晴斗苦思。
“是相棒啦，相棒。”夏油杰没好气地看了眼两个“不学无术”的同期好友，懒洋洋地补充：“应该是partner才对。”
“啊呀，一时间没想起来。”
西海晴斗于是又笑嘻嘻地和他勾肩搭背：“杰你的读音也不够标准嘛，是partner——”
旁边的伏黑惠无言地看着他们三个聊着聊着，突然又开始胡乱打闹起来——忽然感觉他们三个的年龄加起来还没有他大的样子……好幼稚。
伏黑惠低头摸了摸乖乖窝在他怀里眯着眼睛睡觉的黑色猫猫，深沉地叹了口气。
所以这三个家伙真的靠谱么？
怎么办，他忽然就为未来几天的生活忧虑起来了呢。
……当然，事实证明这三个一看就很不靠谱的家伙的确是真的不靠谱。
三个从来没养过小孩子、也从来没见过怎么养小孩的家伙凑到一起到底能干出来些什么呢？
五条悟、夏油杰和五十岚悠希很快就为他展示出来了。


第149章 第二位玩家
高专学生向来是没有暑假这种东西的，暑期对他们来说就等于加班。
对于五条悟、夏油杰还有西海晴斗来说更是如此。
虽然他们其实偶尔也还是有那么一两天的假期的——不然西海晴斗也没那个时间继续在外面打工——当然就算打工，下班之后也免不了还是要继续“上班”祓除咒灵就是了。
不过就算还养了一个伏黑惠，但该忙的也还是要忙。
因此三个毫无经验的、不靠谱问题DK带孩子是这样的：
三个人上课的时候，留下妮可接下了在房间里照顾伏黑惠的重担——于是变成了伏黑惠小朋友任劳任怨地，在西海晴斗的房间里，和漂亮的黑色猫猫大眼瞪小眼，包括不限于和妮可玩逗猫棒，挠毛线团，给猫猫喂猫粮……尽职尽责地仔细看好它，不让它一不注意跑出了房间——毕竟妮可的毛色是真的很黑，是一不小心就能彻底融进黑暗里再也找不着的那种……
等五条悟、夏油杰还有西海晴斗回来的时候，就经常能看见伏黑惠和妮可睡到了一起，身上还有好些黑色的猫毛。
三个不靠谱的DK很是欣慰。
果然小孩子都很喜欢猫猫！妮可的精力很旺盛，经常一不留神就不知道跑到了哪里；小孩子的精力也很旺盛，虽然不会哭闹，但总是干什么都不会疲倦，现在小孩子和妮可凑在一起，一人一猫刚好相互消耗了精力——看他们两个相处得多好啊！
没课的时候，三个人就会悄咪咪的，偷偷摸摸地带着伏黑惠出去玩。
有任务的那个去执行任务，没任务的那个就带着伏黑惠到处转悠。
如果有空的那个是西海晴斗，那他就带着伏黑惠转悠着一起到处“打工”赚钱，他打工，伏黑惠在旁边看着他打工；
如果有空的是夏油杰，夏油杰就带着伏黑惠去图书馆之类的，自己也常去、同样也能带着小孩子一起去的地方消磨时间到处游玩；
如果有空的是五条悟，五条悟选择带着伏黑惠去各种游乐园，游戏厅等地方到处玩……
如果三个人都没空，那就猜拳谁带着伏黑惠一起去祓除咒灵——当然是他们祓除咒灵，伏黑惠在一边看着他们“玩”。
当然如果三个人都有空的话，四个人在外面一起玩，就经常会变成两个个分开时都很靠谱的大人（指五十岚悠希和夏油杰），和一个永远都不靠谱的大人（单指五条悟），一起通通变成三个完全不靠谱且无比幼稚、让人怀疑他们是不是和伏黑惠一个年龄的问题儿童……
伏黑惠也享受了一把之前西海晴斗常有的待遇——被抓着当做“裁判”判定谁对谁错。
有时候是五条悟和夏油杰有分歧，那结果就是他和西海晴斗一起充当裁判；不过偶尔有时候也会是五条悟、夏油杰还有西海晴斗三个人一起有了矛盾，那就是伏黑惠一个人充当裁判了。
前面一种情况虽然说要多一些，不过有“悠希哥哥”在前面，被坑的次数多了，小伏黑惠也聪明睿智地看出来了，他只需要当好他的小尾巴，闭着眼睛、木着表情跟着西海晴斗一起选就好了。
只需要在西海晴斗眉开眼笑地做出选择判断之后，毫不犹豫地点头跟着他说一句——
“我听悠希哥哥的。”
“悠希哥哥选谁，我也一样。”
“悠希哥哥说的就是对的。”
于是问题就解决了。
就算又出现有什么问题，那矛盾也同样会转变成五条悟和夏油杰和西海晴斗之间的内部问题矛盾了——
“哈？我说悠希你是给这个小鬼灌了什么迷魂汤么？为什么他每次都是跟着你选，只听你的话啊？可恶，难道我对他不好么？真是没良心的小鬼！”
“悟说得对，明明刚才小惠还在夸我说夏油哥哥真好，现在却又毫不犹豫地跟着悠希你一起选择了悟……哎呀，真是让人好伤心呢。”
“啊哈哈，这只能说是因为我的人格魅力要比你们两个都要高吧？哈哈哈，这是天生的啦，悟和杰你们两个再羡慕也是没有用的，谁让小惠就是最喜欢我呢？哎呀，被人喜欢的烦恼你们两个不懂啦……”
西海晴斗叉腰得意笑。
伏黑惠无力吐槽。
“啧，我说这家伙这几天似乎也太嚣张了吧？”
“啊，这副得意的样子看着真是让人不爽呢。”
“所以说——”
五条悟和夏油杰默契地对视了一眼，两个刚才还在“闹矛盾”的家伙又立刻结成了“同盟”，一起扑向了西海晴斗。
西海晴斗见势不妙，捞起伏黑惠转身就要跑：“喂喂喂，你们两个刚才不是还要打架么？干嘛突然要打小惠？殴打裁判是犯规的、你们犯规了要通通出局的知道吗！！”
“少来了，哼哼，我们两个要打的明明就是你，放下人质饶你一命！”
“而且明明是你这个不公平还收贿赂的裁判才应该最先出局吧？我宣布刚才的裁判作废不算，悠希你不准跑！”
“哇，不跑留下来被你们两个一起揍么？我又不是傻子！小惠你放心我不会让他们两个伤害你的，我这就带着你，我们两个一起跑！！”
被西海晴斗拎着的伏黑惠一脸冷漠——呵，他已经看透了，五十岚悠希在碰到五条悟和夏油杰的时候，也同样会被迅速同化成和五条悟一样不靠谱的幼稚鬼，别想把他当成小孩子骗好么？
——所以说，有问题的话，剩下的两个人都会选择找西海晴斗了，那就和他没有关系了，嗯，就是这样。
原本第一次看见他们三个吵架，有分歧的时候，伏黑惠小朋友还是很茫然无措的，不知道为什么他们三个原本刚才还在勾肩搭背地凑在一起不知道在笑些什么，下一秒就突然变得火花四溅了起来。
只是看着“五十岚悠希”一脸淡定无畏，甚至还在对着他笑容灿烂、仿佛什么问题都没有的样子，才能重新变得安定下来。
——而后目瞪口呆地看着他们又迅速地、以各种莫名其妙的原因突然和好了，再次勾肩搭背起来……仿佛什么事情都没有发生过一样。
伏黑惠：？震惊，这就是大人们的世界吗？
而没过几天，他就同样也跟着学会了西海晴斗的淡定和处变不惊，看着他们下一秒就要打起来都还有闲心继续做自己的事情。
当然，除却第一种“两个人闹矛盾”之外，后面一种“三个人一起有矛盾，于是找他当裁判”的情况也不是没有，虽然要更少一点——多数时候是他们三个故意一起逗小孩玩。
其实当“裁判”，好处也是有的——裁判大人可是经常会被人进行“贿赂”的。
不过坏处也不少。
比如经常要被迫“三选一”。
“小惠小惠！你最喜欢的哥哥是谁？”
“小惠小惠！你最喜欢和谁一起玩？”
“小惠小惠！你觉得哪个哥哥长得最好看！”
这个时候就轮到伏黑惠一个人表情凝重了。
好像选谁都不对，选了哪一个另外两个都会很伤心的样子……
没注意到三个无良DK悄悄挤相互眉弄眼的眉眼官司，只看到了三个人表面上故意流露出来的低落忧愁神情，伏黑惠犹豫不决，纠结极了。
当然，后来次数一多了，敏锐的小朋友就发现，三个幼稚又无良的男子高中生不仅其实压根没有真的“伤心”，甚至还会偷偷笑着逗他玩，恶趣味发作让他进行“选择题”而已。
……而且原本还很天真的伏黑惠小朋友，一开始还很单纯的以为，三个大哥哥乐此不疲地做这些幼稚得不得了、简直不能再幼稚的事情，只是为了配合他这个小孩子和他玩而已。
结果后面才后知后觉地发现——其实只是因为他们三个人加在一起本来就是这么的幼稚，他们只是本来就很喜欢玩这些幼稚的游戏而已。
伏黑惠小朋友只觉得自己的一腔真心全都错付了。
不过伏黑惠倒是也没有生气，也没“黑化”就是了——因为每回在他生气之前，“五十岚悠希”都会同样很认真地和他解释和道歉……于是生气的小火苗还没能燃起来，就“噗嗤”一下子被浇灭了。
每当这个时候，伏黑惠都会心累地想要叹气。
急，在线等，三个大哥哥凑在一起的时候，脑子似乎都会变得很不聪明特别笨特别幼稚怎么办？
是会有什么的东西会在他们三个在一起的时候才会出现或者说传染吗？那他以后也会被“传染”，变笨变幼稚吗？
伏黑惠小朋友忧愁极了。
他只觉得，短短几天的时间，他就快速地又成熟了好几岁，现在完全已经进化成一个小大人了。
而且极大的锻炼了他处变不惊的本领——说不定再和他们呆几天，就算下一秒天就要破一个大窟窿出来，他都不会变脸了。
说不定还能露出冷漠脸，用和五条悟亦或者夏油杰、西海晴斗一般无二的语气说一句：“就这？”
以及同样练就了一手“左耳进右耳出”的敷衍好本领。
……明明自己才是年龄最小、被照顾的那一个，但是总觉得是自己在照顾他们三个，这是为什么呢？
这应该是他的错觉没错吧？
伏黑惠看着三个高个子幼稚鬼又一次地把游戏机塞进了他的手里，让他来和他们凑在一起组队打游戏，讨论他要和谁组成一对、又差点吵起来的样子，表情忽然变得无比凝重且茫然。


第150章 第二位玩家
不管伏黑惠小朋友正在怀疑人生中，五条悟、夏油杰还有西海晴斗三个没心没肺的无良DK却是毫无所觉。
三个少年不仅没觉得自己的做法有什么不好的地方，反而觉得自己实在是聪明睿智极了。
带小孩子，这也没什么难的嘛。
三个人脑海中齐齐划过类似的想，得意得不行。
尤其是他们还成功地瞒过了夜蛾正道、家入硝子还有花山院春奈他们——这就让三个人简直不能更得意了。
虽然在其他人眼中，五条悟、夏油杰还有五十岚悠希这三个家伙最近不知道为什么，各种行为越来越狗里狗气的、狗狗祟祟的、而且黏黏糊糊的……原本他们三个点关系就很密切了，结果现在居然还能变得更密切，看着简直就跟什么连体婴似的，走到哪里干什么都要一起去，甚至还不能让别人也一起跟上去。
就算三个人有心故意遮掩，但是在其他人眼中看来……反而更像是欲盖弥彰似的，叫人一眼就能看出来，他们三个是有什么不能让人知道的秘密一样，莫名让人看着起了满胳膊的鸡皮疙瘩。
恐怕也只有他们三个身在雾中，自己看不出来，反而觉得自己的行为十分小心谨慎，没有叫任何人察觉到不对劲而已。
但是鉴于这三个家伙过去的几个月里，向来都一直很狗里狗气、黏黏糊糊的，只是现在的行为越来越明显了而已，也因此，就算他们三个的“不对劲”其实很明显了，在惯性思维下，其他人也只以为他们三个一向都很不着调的家伙是又在准备搞什么恶作剧，或是在准备干什么坏事……反倒没人会往他们三个其实在一起悄悄养了个小孩子这方面想。
就连花山院春奈都没有故意找他们三个，生怕他们三个的“恶作剧坏点子”也把她一起拉上了。
反倒让西海晴斗不知道是松了口气，还是有点遗憾——他把伏黑惠带进高专里可是瞒着其他人的，就连花山院春奈都不知道呢，原本他还在想，假如花山院春奈发现了伏黑惠在他这里，会有什么想法，他又要怎么“糊弄”她来着……这下好了，一劳永逸了，花山院春奈甚至压根见不着伏黑惠。
转眼之间，一周的时间一晃而过，直到伏黑甚尔终于难得着调了一回，重新联系了西海晴斗，他才后知后觉地想起来——
对哦，伏黑惠姓伏黑，而不是姓五条、夏油或者五十岚来着，他是伏黑甚尔的孩子，是别人家的小孩，而不是他们的真·弟弟来着……别人家的小孩，也总要有要还回去的一天的。
“啊，好遗憾。”
西海晴斗丧气地趴在床上叹气，忽然转过头，表情幽怨地看着伏黑惠，用一种类似咏叹调的语气慷慨激昂：“惠酱啊，惠酱，你为什么偏偏叫伏黑惠呢？”
五条悟一听到他的语气和台词，立刻抬眼也看向伏黑惠，瞬间默契地无缝接上西海晴斗的话，仿佛戏精突然上身一样跟着演了下去，声音深沉：“否认你的父亲，抛弃你的姓名吧——”
西海晴斗笑容灿烂，继续跟上：“也许你不愿意这样做，只要你宣誓做我的弟弟，我也不愿再姓五条了——”[1]
伏黑惠仰着头，左看看西海晴斗、又看看五条悟，一脸懵逼地不知道他们这样又在干嘛。
虽然已经有点习惯了他们的时不时“抽风”，不过果然他还是不太能适应——
他们这是又在搞哪一出？为什么突然要他抛弃姓名了？悠希哥哥又什么时候姓五条了？？
“喂，悠希，你又犯规！你本来就不姓五条啊喂，这个地方应该接的是五十岚吧？”
五条悟转头看向西海晴斗不满地出声，也不再继续演了：“哈啊，或者说你什么时候也改姓五条了？”
“虽然我不姓五条，但是悟你姓五条也是一样的，反正这段台词是我们两个一起说的，以咱们两个的关系，哎呀，这也没区别嘛！”
五条悟中断了“表演”，少了个搭子，西海晴斗的戏自然也演不下去了，不过本来就是一时兴起，他也不恼，只笑嘻嘻地说：“别那么小气嘛，悟！”
“悠希你要改姓五条么？那你得叫我一声少主大人，这样的话那也不是不行，本少主也可以勉为其难地同意了。”
五条悟眉梢一挑。
“我说你们两个要当‘朱丽叶’，也得看一眼‘罗密欧’吧？”
夏油杰懒洋洋出声：“哄骗才四岁的‘罗密欧’，我说悟和悠希你们这两个‘朱丽叶’的良心不会痛吗？”
“杰你这就不懂了吧，骗人就要从小孩子开始骗啦，长大了那就没意思了。”
西海晴斗摇摇头，只叹气：“唉，我这不是舍不得惠酱么，一想到要把惠酱还回去，真是越想越让人伤心。”
五条悟一脸愕然：“诶？还回去？什么，小惠不是我们三个的孩子么？”
“咳咳咳！！”
正在喝水的夏油杰差点一口水直接喷出来，成功因为五条悟的话给呛到了，也顾不得平复一下呼吸，不经思索的话语脱口而出：“悟你在说什么鬼话？！”
夏油杰一脸黑线。
伏黑惠什么时候成他们三个的孩子了？这话听上去也太有歧义了点吧？！
不过五条悟明显没想到那一方面，只是无辜道：“我是说我们三个养的啦，杰你干嘛反应那么大？”
“谁让悟你的话听上去那么容易让人误会。”
西海晴斗也差点被他吓了一跳，听完他的解释，毫不顾忌地朝他翻了好大一个白眼：“说话不要随随便便省略重要的字词的喂！你看杰都被你吓到了。”
“莫名其妙……这有什么好误会的？”
五条悟不明所以地嘀咕了一句，不过他也很快就将这个放到了一边，转而一脸紧张地问：“悠希你刚才那句话的意思是，要把小惠丢掉吗？我不允许！”
夏油杰无语：“悠希的意思应该是，小惠的家人已经有空回来了，所以现在要把小惠还给他的家人了吧？”
五条悟大惊失色：“什么，小惠居然还有家人么？！我居然都不知道？”
饶是夏油杰话西海晴斗也不禁默然——这家伙是完全忘了伏黑惠还有一个真正的家人，他的老爸了吗？！
“分明是悟你自己忘了吧？明明我在把小惠带回高专的时候就有说过，只是小惠的父亲这段时间在忙所以才把小惠交给我照顾他一段时间。”
西海晴斗叹气，有些怅然若失：“现在伏黑君说，明天就可以把小惠还给他了。”
“小惠有自己的父母在，小孩子最好还是不要离开父母太久的好，这么看的话，伏黑先生应该也是想念小惠了吧。”
夏油杰同样跟着叹气，虽然他也有点舍不得伏黑惠——毕竟这个小孩子既乖巧又可爱，不哭不闹还能安静看得进去书，就算夏油家也很喜欢他。不过他倒是也没忘了安慰伏黑惠和西海晴斗。
伏黑甚尔会想念他么？
伏黑惠茫然抬头——夏油哥哥说的真的是他老爸？虽然他年纪小但是他怎么就不相信呢？
“我不同意！”五条悟立刻皱眉，大声发出抗议。
伏黑惠脸上的表情有些动摇。
五条哥哥这是舍不得他吧？
虽然他是觉得三个大哥哥凑在一起都变得很不靠谱，有时候还需要他来照顾他们，尤其是五条哥哥，一个人在的时候也同样很不靠谱……
但是虽然平时说得他好像有些嫌弃他们、想要和他们分开似的，可是真要这么和他们分开，伏黑惠又觉得有点舍不得了——其实三个大哥哥人也还都是挺好的，就连最不靠谱的五条哥哥，有时候人其实也还挺好的……
就连夏油杰和西海晴斗也都同样以为五条悟是舍不得伏黑惠，然而还没等他们想好怎么劝说五条悟，便又看到他一脸凝重地捏着拳头，继续说：
“就这么把这个小鬼还回去了点话，那我不就变成亏本替别人养小孩子了么？可恶，那个家伙这是在白嫖吧？！我不同意——！”
伏黑惠原本还有些感动的眼神立刻变成了死鱼眼。
“我爸爸他是不会付钱的。”
伏黑惠冷漠陈述事实。
五条悟大失所望地“切”了一声。
夏油杰扶额：“难道悟你居然还缺钱么？”
五条悟理直气壮：“虽然我不缺钱，但是一想到这个小鬼的父亲居然在白嫖我们替他养小孩，我心里就很不爽。我怎么可能舍不得这个小鬼啊？”
夏油杰、西海晴斗：……你这不是全都说出来了么？
西海晴斗眨巴眨巴眼睛，声音轻快，笑得露出了两颗虎牙和唇边的酒窝：“哎呀，我知道了，悟你放心，小惠一定不会把你忘了的，以后说不定还有机会一起再出去玩……小惠你说对不对？”
伏黑惠郑重点头。
“哈？那还是算了，我可不想继续白养这小鬼了，完全是倒赔钱嘛！”
五条悟掩饰般转过头大声哔哔。
只是虽然就连伏黑惠也有点舍不得这几天的相处，但西海晴斗到底也还是得把伏黑惠“还”回去给伏黑甚尔的。
到了第二天，西海晴斗一个人又带着伏黑惠，和夏油杰五条悟告别之后，和带着他来的时候一般离开了高专。
伏黑甚尔完全没有半点和自家小孩久别重逢的激动，只淡定把伏黑惠提溜了起来，意外地挑了挑眉，闲闲道：“呦，居然还变胖了？看来这几天过得不错嘛。”
被扼住了命运的后脖颈的伏黑惠：……怎么办，他现在又不太想和悠希哥哥他们分开了是怎么回事？


第151章 第二位玩家
“我只是长大了，没有长胖。”
伏黑惠忍不住反驳伏黑甚尔的话，在他手下扑腾了两下，表示抗议。
——他现在才是三四岁的年龄，成长才是正常的好么？才不是长胖了！！
“哈？明明就是长胖了吧，脸都圆了两圈了，而且好像还变黑了……啧。”
伏黑甚尔嫌弃地“啧”了一声，虽然没再说其他的话了，但剩下的话语溢于言表。
他探究地上下打量了两眼西海晴斗，最后却一个字都没说，而是敷衍地转身就走：“行了，没断胳膊断腿的，走了。”
“等、悠希、悠希哥哥！”
伏黑甚尔半点废话都没有，拎着伏黑惠转身就走，面对西海晴斗完全一派冷漠得不能再冷漠的样子，甚至连半个招呼都没打。
伏黑惠扑棱了两下，也只来得及从伏黑甚尔手底下辛苦转过头，和西海晴斗挥了下手，抿着唇低落地挥了下手，干巴巴地说了最后一句话：“……再见。”
不是“では、また”或者“バイバイ”（byebye），而是“さようなら”——很正式的道别呢，伏黑惠这是……觉得他们可能再也见不到了么？
西海晴斗扬了扬眉，也没在意伏黑甚尔的态度，他朝伏黑惠笑了笑，笑容明亮灿烂：“伏黑君记得照顾好小惠哦，小惠再见！”
——放心好了，下次总还会再有机会还会再见的，不会“再也不见”的！
橄榄石绿的清亮眼神中透露出这样的乐观的讯息。
至于伏黑甚尔表露出来的态度……他也完全没放在心上就是了。
左右“五十岚悠希”的“朋友”是伏黑惠而不是伏黑甚尔，伏黑甚尔对于他的态度冷漠无视，那他对伏黑甚尔的态度也是冷淡无视也很正常吧？
那么既然是不在意的人，自然也不需要在意他的态度了。
况且，西海晴斗总觉得，伏黑甚尔的态度冷漠无视，应该也不是出于什么“厌恶”的想法。
那他就更不需要“在意”了。
反正……来日方长，他不急。
伏黑惠现在想不到那么多，不过也惊奇地看了他一眼，原本低落的心情也变好了许多。
虽然不知道西海晴斗为什么会觉得他们还能再见，以伏黑惠的猜测，按照伏黑甚尔过去的一贯做法，还有他今天对于西海晴斗的态度——不仅半点礼貌都没有，甚至可以说是恶劣了……虽然悠希哥哥是人挺好的，但是总之不管怎么看，他老爸都不怎么喜欢他吧？
再加上伏黑甚尔以前把伏黑惠丢给其他人（基本上都是女性）的时候，也基本上从来都是没有扔给同一个人第二次的时候，几乎把他拎回去之后，他就再也没在伏黑甚尔那里有再见过她们——伏黑惠知道那个是叫“分手”来着。
也因此，伏黑惠合理推测，更觉得他可能同样也再也见不到西海晴斗他们了。
只不过，虽然只和西海晴斗相处了短短一周，但伏黑惠也觉得他不是什么随便说什么下一刻就会忘记或者反悔、不确定的事情——这一点就和他老爸完全相反了——也因此，哪怕虽然他现在还是在觉得西海晴斗其实是只是在安慰他，但他还是对于西海晴斗存了几分希冀。
万一呢？
伏黑惠小朋友的情绪变化在伏黑甚尔眼里就和透明的没有区别，平时看上去完全不着调的男人若有所思。
“五十岚悠希……好像有点意思。”
***
和西海晴斗预料的没差，没过一个月，他就又收到了一份“伏黑惠”牌快递。
只是这个地点……却也出乎西海晴斗的意料之外了。
时隔将近一个月，西海晴斗再见到伏黑惠和伏黑甚尔的地点是在东京赛马场的门口。
怀里突然塞了份“快递”的西海晴斗差点吓了一跳，一脸懵逼地和伏黑惠大眼瞪小眼。
“啊，伏黑君，还有小惠，好久不见？”
西海晴斗把被扔到他怀里的伏黑惠整理了一下有些乱了的头发和衣服，抬头看向伏黑甚尔，语气不确定中还带了点迷茫——话说他是怎么知道他在这里的？
“你们怎么会在这里？”他问。
“哈？在这里当然是来赌马的啊，不然干嘛？”
伏黑甚尔莫名其妙地看了他一眼，仿佛他问了一个有多白痴的问题一样——来赛马场不是来赌马的还能干嘛？
西海晴斗看了眼伏黑惠，又看了眼伏黑甚尔，不太确定地问：“你要带着小惠一起进去么？”
伏黑甚尔掏了掏耳朵，也没在意他为什么也会出现在这里，更没有回答他的问题，而是平淡地打了个哈欠，语气随意地不行：“丢给你了，随便你带他去哪好了。”
西海晴斗一时无言：“……等、等等，可是我也要进去？”
他低头和伏黑惠面面相觑。
“要一起进去么？”伏黑惠淡定地问。
西海晴斗认命地叹了口气：“那当然还是要的啦。”
他带着伏黑惠一起走了进去，尽量无视掉无数移到他身上的奇异的打量视线——毕竟来赛马场的都是成年人，虽然没有禁止未成年人进入，但未成年人是禁止赛马的。西海晴斗虽然身量极高，足有一米八，比大多数成年男性都要高许多，但他身上还穿着高专的校服，再加上他天生的一张娃娃脸，怎么看都是个未成年；这也就算了，他旁边还有一个看上去才三四岁的小孩子，这个组合在这个地方怎么看怎么奇怪。
好在不管是西海晴斗的脸皮比较厚，他和伏黑惠也都很能绷得住表情，一脸淡定的样子，反倒让人不太好意思一直盯下去了。
和专程来赌马的伏黑甚尔不同，西海晴斗过来这边是来祓除咒灵的。
因为涉及到赌博，赌马场也是一个容易滋生各种负面情绪、滋生诅咒的地方。
贪婪、痛恨、恐慌、后悔、自厌、厌恶他人……这些负面情绪一多，人身上的咒力溢出，自然也就容易滋生咒灵。
虽然说一般像这种容易滋生咒灵的大型场所，一般都会放有咒物，用以“以毒攻毒”压制诅咒、封印诅咒。
但放在东京赌马场的咒物上的封印似乎有所松动，导致咒具的作用减弱，又出现了咒灵——咒物有时候也是会反过来吸引着咒灵的。
目前也没有其他成年的咒术师正好有空闲的了，正好赶在这附近刚出完任务的西海晴斗也就顺路直接过来了，总监会那边也顾不上什么“让未成年人进赌马场这种赌博场所是不是不太好”了。
虽然西海晴斗也是“知道”伏黑甚尔喜欢赌博，在赌马场说不定有可能会有几率碰到他，但他一个未成年人到这种地方来“偶遇”伏黑甚尔未免会显得有些刻意，再加上西海晴斗自己知道自己的运气，之前那么久也没一次“偶遇”成功过的，也就没费那些个刻意的心思了。
所以西海晴斗也的确没想到今天居然真的这么巧地遇到了伏黑甚尔。
只是这个时候，就算遇到了伏黑甚尔，他也不好做些什么，西海晴斗犹豫了一下，看了眼伏黑惠，还是先去祓除咒灵、顺便回收咒物去了——反正他现在有“人质”在手，应该也不用怕伏黑甚尔会跑掉了……嗯，应该不用担心了吧？
“人质本质”不明所以，还以为西海晴斗是在担心他，还伸手拍了拍西海晴斗以表安慰：“我不会走丢乱走的。”
心虚的西海晴斗眨了下眼睛，笑着点了点头：“嗯，我知道小惠一直都很聪明也很乖嘛。”
赌马场内的空间极大，赌马的地方和咒物存放的地方并不在一处，西海晴斗索性就带着小人质先去回收咒物去了。
虽然带着一个伏黑惠，但咒灵本身并不有多厉害，把伏黑惠放在怀里、顺便把眼睛捂住，就算带着一个小孩子西海晴斗也还是很轻松地快速解决了战斗。连一级都不是，也没有什么特别的能力，就连带回去给夏油杰的必要都没有。
就连回收咒物都没出现什么问题。
西海晴斗打开放置咒物的盒子，里面放着的，是一根缠绕着许多泛黄的符箓的……看上去像是风干了的手指？
咒力外泄，西海晴斗感受了一下，居然还是个特级咒物。
不知道为什么，这个咒物格外地吸引西海晴斗……不，或者更具体一点来说，它格外地吸引着与“五十岚悠希”体内融合的特级咒灵“贪豸”。
咒物这种东西，一般都是带有诅咒力量的残骸、物品，由术师的尸骸演化而成，有些咒物上还附着着尸骸主人的灵魂。有些咒物是可以被破坏的，而有的特级咒物则会结下一个束缚使自身也无法被破坏；同时自身生命活动也会停止，变得无害，直到有外部因素让自己“受肉”，重新活过来。[1]
而西海晴斗手上的这个咒物——以他的身体素质，居然用了全力也没有办法让它有分毫损坏，而他也同样能感受到，虽然它仍处于“休眠状态”，但它的有害程度却也丝毫未减少。[2]
咒物这种东西，因为本身有着大量的诅咒，对于咒灵来说可以说是“大补之物”。虽然对于咒术师来说，吃下咒物的人的意识有很大的概率会出现被咒物抹杀，由咒物接管身体的情况，但对于本身就是诅咒的咒灵来说，则完全没有这种害处，吞食咒物甚至能让它们变强。
而对于“贪豸”这一诞生自人类的贪欲的特级咒灵来说，任何“咒物”对它来说都是食物、它都想要。只是西海晴斗到底还是“人类”，有着理智，还是谨慎地从来没有吃过任何咒物就是了。
这也不是西海晴斗见过的第一个咒物了，其他的二级咒物、一级咒物甚至特级他也不是没见过，但源自“贪豸”的渴求……还是第一次这么的强烈。
要不是“贪豸”也同样是西海晴斗的意识在控制，任由他的潜意识自己作祟的话，说不定他都要自己和自己“打架”，由“贪豸”的欲求控制身体，将这根手指给吞下去了。
西海晴斗将包裹在咒物上的符箓又缠紧了点，握紧在手中，表情难得的有些疑惑。
他又仔细分辨了一下来自贪豸的情绪，似乎在强烈的“食欲”之中，又夹杂着一些其他的，让“特级咒灵”说不清、道不明的情绪……像是在，忌惮？
……这到底是个什么玩意？


第152章 第二位玩家
回头问问夜蛾老师他们好了。
不过不管这是个什么东西，但总归是不能吃就是了。
几息的时间过去，将属于“贪豸”的贪食的渴望稍稍压了下去，西海晴斗理智完全回笼，却还是下意识地舔了下唇。
想吃，但是又知道不能随便吃，这个咒物一定很特殊……西海晴斗有预感，或许，会出现在漫画与论坛上也说不定。
虽然智商是低了点，但不管再怎么说，“贪豸”到底也是个SSR、实力超强的特级咒灵来着，尤其“婴儿”的直觉同样也是最为敏锐的。
连“贪豸”都觉得危险和忌惮的存在，这个世界上也没多少，西海晴斗也就遇到一个五条悟。
至于伏黑甚尔……虽然伏黑甚尔也很强，甚至的“天与咒缚”比五十岚悠希还要更强一点，可“诅咒”只能用“诅咒”来对抗，除非带有咒具，否则没有咒力的他打咒灵就相当于用数学公式解语文题，一点用都没有，危险归危险，可“贪豸”对于伏黑甚尔自然不会有什么好觉得忌惮的。
一个这么特殊的咒物，西海晴斗不信它不会出现在漫画当中，哪怕是作为一个背景板。
到时候，这到底是个什么玩意，估计就能弄清楚了。
脑海中的思绪转过一瞬，西海晴斗心中安定了下来，面上却流露出几分若有所思与茫然来，他抽了抽鼻子，而后将手上的咒物握紧，来回在空中抛了两下，才将这根被符箓重新紧紧包裹住的干枯的手指重新收了起来，又将一个一级咒物替换到了原本盛放着这一特级咒物的地方。
伏黑惠一脸好奇：“这是什么？”
伏黑惠的年龄虽然小，但他的胆子却出奇的大，他倒也不是第一次见西海晴斗祓除咒灵了，或者说那一周里，不管是夏油杰、五条悟还是西海晴斗祓除咒灵的场景他都见了个遍。
五条悟是完全没有那根“让小孩子见到咒灵会不会让人留下心理阴影”的神经，夏油杰和西海晴斗原本还有那么点，一看伏黑惠自己都不害怕，很快也就抛在脑后了，兴致勃勃地带着伏黑惠一起了。
只是这还是伏黑惠第一次见到“咒物”这种东西。
“诅咒”的气息哪怕包裹上了符箓也遮挡不住，让伏黑惠看着直皱眉。
伏黑惠小朋友凭直觉来判断，这肯定不是什么好东西。
“唔……”
西海晴斗想了想：“木乃伊的手指！”
他一脸笃定地回答。
咒物这种东西，大多是由咒术师死后的尸骸所化成的，这根手指一看就不例外。
尸骸能化作特级咒物，想必咒物的主人估计也死了有千八百年了，但这根手指虽然干枯是干枯了点，但居然也没有腐烂，化作白骨，这不是木乃伊的手指是什么？
“木乃伊？那是什么？”
没见识的伏黑惠小朋友一双翠绿色的眼眸中写满了稀奇，但眉头仍是皱着的，忧心忡忡道：“它看上去好像……很邪恶的样子。”
“都是木乃伊的手指了，上面附着的可都是诅咒，当然是很邪恶的东西了，所以我才要过来把这个拿走，不能把它继续放在这里了。”
西海晴斗将它收好，笑眯眯道：“啊对了，顺便这个东西可不能吃哦，小惠你可不要把它当成吃的了。”
“我才不会想要吃这个。”
伏黑惠一脸嫌弃：“我又不是什么傻瓜笨蛋，这个东西明明一看就不能吃……真的会有人想要吃这个东西么？”
“一看就不能吃么？”
西海晴斗像是怔了一下，而后又笑眯眯地点头，若无其事道：“小惠你说得对，怎么可能会有人会吃这个东西呢？是我想多了。”
“我的事情已经做完了，那我们走吧，我带你去找找你爸爸在哪里？”
西海晴斗不再在这个话题继续下去，一把捞起伏黑惠，开始往赌马的场地走去。
等他们两个找到伏黑甚尔的时候，他正在观众席上聚精会神地盯着赛道上的选手，完全没有分给外界一丝一毫的注意力，更别说注意到他们在另一边祓除咒灵的动静了，对于西海晴斗带走的特级咒物更是视若无睹。
也不知道是真的不知道，还是对于这些完全不在意呢？
西海晴斗心中莫名还是更倾向于第二种。
赛马比赛一般是半个小时一场，但单跑马的话西海晴斗凑上前看了一眼场上的比赛，目前似乎才刚刚开始。
西海晴斗没在比赛上多关注，而是冲着伏黑甚尔挥了挥手：“伏黑先生？伏黑先生——你要带着小惠继续在这里看比赛么？”
“啧，小鬼不要在这里捣乱。”伏黑甚尔终于舍得抬头看了眼西海晴斗，分给了他一个眼神，语气颇有些不耐烦：“我不是说了，把他丢给你了，随便你带他去哪里么？”
言外之意就是，他们怎么还站着这里干嘛？
说实话，伏黑甚尔原本也没想要带伏黑惠出门的，谁让前任金主昨天又和他掰了呢？总之因为意外，再加上不得已，他这几天还是得把伏黑惠给带在身边——简直麻烦死了。
谁料又遇到了西海晴斗，他当然是选择立刻毫无负担地把伏黑惠扔给他这么个“冤大头”了——没错，在伏黑甚尔眼里，免费给他照顾伏黑惠，还毫无怨言的西海晴斗，和冤大头毫无区别。
虽然不知道他到底是怎么形成了这么一个无趣又有点让人觉得恶心的性格，不过这种性格对他来说也有好处，不然他也不会真的就那么随便地伏黑惠扔给他，伏黑甚尔也就懒得说些什么了。
但把伏黑惠扔给他还行，和他“深交”什么的……不，别说深交了，表面上的交往也完全没有必要。
西海晴斗只当完全看不出来他的想法。
“伏黑先生你这几天还是有事情要忙么？”西海晴斗若有所思地问：“那，这一次的话，大概是几天呢？”
伏黑甚尔奇异地看了他一眼——这家伙真的是冤大头当习惯了么？这都是上赶着来替他养崽了吧？
有人主动帮他照顾小麻烦，伏黑甚尔的心情稍微好了点，也乐得敷衍他，漫不经心地回答：“这个时间我可说不定，三五天或者十天半个月都有可能……啊，反正交给你的话，也不会出什么问题，对吧？反正我看这个小鬼现在也更乐意跟着你跑了。到时候我再联系你……好了好了，现在别打扰我看比赛。”
“话说，伏黑先生就这么放心地把小惠交给我，真的好么？不怕我对小惠做什么坏事么？”
西海晴斗眨了眨眼：“这些话真像是个不怎么负责的父亲呢，伏黑先生。”
“哈？这小鬼不是好好的，一根头发都没掉么？”
伏黑甚尔掏了掏耳朵，混不在意：“其他的也无所谓吧？”
至于西海晴斗说他不负责任的话——伏黑甚尔权当做风太大没听见。
西海晴斗于是最后还是又将伏黑惠给带回去了。
不过临走之前，西海晴斗犹豫了下，又看了眼伏黑甚尔手中的马票，还是又说了一句：“虽然但是，我更看好8号哦，感觉8号说不定有冠军的品貌呢，还有1号也很不错的样子。4号的话……大概会爆冷也说不定。”
“那么伏黑先生，我就先走了，再见。”
说完，西海晴斗也没等到比赛结束，就不做多停留地转身离开了。
赛场之上，目前还是1号和13号正在领先，相互胶着，4号紧随其后，8号目前在第六，咬在了第二列的前列。
比赛已经进入到了中程，还有不到几分钟就要结束了，不管怎么看，8号都不像是有能夺冠的样子。
伏黑甚尔看了眼手中马票——他买了两张马票，一张单胜，正是押注的4号，一张马连，选的是13号和4号。
“毛都没长齐的小鬼，居然也会学人看赛马比赛了吗？”
伏黑甚尔嗤笑一声，继续看比赛区了，对于西海晴斗的话不以为然——开玩笑，他赌马都好几年了，怎么可能会相信一个毛都没长齐的小屁孩随口说的话？
他同样也有预感——这回4号一定能一马当先直接夺冠！
——直到两分钟后。
比赛结束。
伏黑甚尔看着场上的结果，险些怀疑人生。
“……真的假的？”
比赛都快结束了，8号忽然开始加速，飞速把前面的几个选手全都超了过去，在最后完成了个一穿五？？
1号倒是一直很稳定，稳定地从第一名变成了第二名。
而4号却在最后一个转弯的时候，速度没能跟上去，别说第一名和第二名了，直接爆冷被甩成了第七？？？
“妈的，居然还真被那个小鬼给说中了？？”
草，他亏大了！


第153章 第二位玩家
【琢玉篇出了这么久了，突然有种不好的预感是怎么回事？立个flag吧，两话之内必有刀子，不准我直播吃键盘】
楼主
刚煮着饭呢，新一话突然就放出来了，不讲武德……看漫画差点把饭给煮糊了，悲悲。不知道有没有人注意到这一话里面的一些细节……好刺激，总有种不好的预感，感觉510不会出什么事吧啊啊啊啊
如题，就在这里立个flag吧，我估摸着铺垫这么多话了，也该到了刀子要降临的时候了……总所周知暴风雨到来之前都是格外平静的，越是平静越是暗潮汹涌……总之我觉得接下面两话之内必有刀子，没有的话到时候我直播吃键盘。
[图.jpg]
1L
501！楼主说的是501吧啊啊啊啊！510是谁啊不认识（）
2L
笑得，501、510傻傻分不清，受不了了……看出来楼主很慌了。
3L
楼主好惨……饭没事吧？
4L
有悠希的地方就有我！悠希……应该没那么倒霉吧……（）
5L
你看着大爷的手指再说一遍？
话说J人真的是懂前后呼应的，我真的笑死……悠希/惠惠子：怎么会有人把这玩意当成吃的呢？悠仁：啊对对对。
6L
住下了，等着看楼主到时候直播吃键盘。
11L
别当谜语人！有没有人来讲讲，我看漫画从来不动脑子的，这几话怎么了？大爷的手指不是被501顺利带回高专了么？501不是团宠修狗么，怎么就突然就惨了？
12L
emmmm，解释太麻烦了，我直接上图不解释。最近把琢玉篇这几话全都二刷了一遍，J人你是真的不当人啊……
[图.jpg]、[图.jpg]
13L
草，为什么我居然没看出来有什么问题……是我的问题吗？（大惊）悠希能感觉出来nmsn的手指不对劲也正常吧，好歹也是个特级？
14L
信女愿意接下来一年不喝奶茶，求菩萨保佑501别领便当。别的不强求了只求一个501不被刀，失踪十年我也不是不可以接受啊啊啊啊！（许愿.jpg）
15L
糟糕了，脑袋痒痒的，似乎要长脑子了（咦）
16L
问题不是悠希发现手指不对劲，是悠希的那个明显的失神……感觉那里真的很不“悠希”，看了隔壁帖子，越看越觉得像是悠希身体里的咒灵开始活动了……7L的图2上面，只有咒灵会面对大爷的手指会是那种反应吧？咒术师的话应该只有凝重和担心才对……
17L
饭没事，就是挺为501担心的，手快把501打成了510不好意思啊啊啊啊
咳咳，话说回来，楼上是真的没看出来问题在哪吗？我还以为其实漫画里还挺明显的来着？7L的图里就很明显啊……楼上说得对，501那个动作，明显就是……想吃掉那根手指吧……
501身上的flag真的太明显了，一个最大的flag就是他身上的特级咒灵，这点在前面一直在埋着雷不发，我都快要把这玩意给忘了，结果在这一话已经开始初步暴雷了；
一个是同伴上的，这一点通过正篇里的剧情，只有五条悟和夏油杰还有家入硝子有过登场，而且五条悟和夏油杰他们两个还是挚友反目的状态，五条悟在高专当了老师，夏油杰成了诅咒师，而花山院春奈和501都是处于一个“无人提及”的状态……
按照J人的前例，他一直都是喜欢埋伏笔的，而不是什么会因为一时兴起突然毫无铺垫空降加入什么重要新角色的类型，就连渣爹也在前面的88桥事件里有提到过，所以正篇十年后“无人提及”的情况，一般就这么几种：一，人在正篇时间线里已经寄了，但是寄的原因让人不能提起，要么让人特别心痛要么让人特别痛恨所以没人提到；二，人没寄，但是干了什么事，被咒术界禁止提到……
别的原因一时间想不出来了，但是无非也就那么些，总而言之就是大多绕不过“禁忌”……妈的更让人担心501和春奈是不是会出现什么超大号暴雷了。
还有一个，是渣爹……我又去翻了一遍前面的剧情，渣爹把小惠卖给了禅院家，然后小惠被五条悟给拎走了，渣爹人间蒸发了。
但是这里又有一个问题——渣爹明明是和501的关系更好啊？为什么渣爹人间蒸发之后没把小惠托付给501，而是给了五条悟？合理猜测一波501是不是在渣爹人间蒸发之前无了，或者两个人闹掰了……总之不管是哪个都很让人揪心QAQ
18L
草，这么一数501你小子身上的flag怎么这么多……
19L
等、等下……有没有种可能，501和渣爹的关系其实很一般？
甚尔每回看到501态都很冷淡啊，几乎一句话都懒得说，在你日那种很注重礼貌的国情下面真的没礼貌得尤其明显……一看就是不待见501……说实话也就501脾气好，看到甚尔还能不改变自己的态度。
20L
关系不好也不妨碍甚尔把惠惠子托付给501吧？每回甚尔把惠惠子扔给501的时候都可自然可理直气壮了，简直让人怀疑惠惠子到底是谁的娃的程度（）
而且甚尔对悠希的态度再不行，总比对春奈的态度要好吧？甚尔对春奈的时候就是那种，表面上看上去很亲近的样子，但是谁都能看出来他是在敷衍，实际上甚至是讨厌了……也不知道为什么春奈就傻乎乎地看不出来？还以为甚尔挺好的，说实话有点傻白甜地过分了，看的人捉急。
你看春奈和甚尔，两个人还是亲戚（大概算是吧？），但是甚尔就没想过把惠惠子托付给春奈照顾过，春奈提到惠惠子的时候甚尔甚至还故意岔开了话题，说把惠惠子扔给其他人了，和501又是一个两极分化。
21L
23333是的，合理猜测渣爹那个时候说的其他人就是悠希w
春奈那里，因为我们是有上帝视角吧？但是春奈又没有啊，看不出来也还好吧……毕竟春奈一个十几岁的小女生和渣爹这么一个人精相比，那肯定是被玩的那一个啊（）
至于501和渣爹的话，其实客观说一句，他俩的关系看上去很差，但是其实还好啦……没发现渣爹和501在赌这方面特别有话题吗（咦）
感觉渣爹对悠希有种，同性相斥？还是什么来着？因为向往羡慕所以讨厌？emmm好像也不对？总之就是很别扭的那种……但是总之不像是真的厌恶的样子。
28L
草，提到这里我真的要笑发财了……两个又菜又爱玩的赌鬼凑到一起真的笑死人，尤其悠希信誓旦旦地说肯定选这个，把甚尔都给忽悠成功了，结果两个人一起大赔特赔我真的笑死，感觉他俩要是哪一天因为赌输了大打特打我完全不意外。
【甚尔：杀心渐起.jpg】【甚尔：你被我追杀.jpg】
29L
好图，偷了！
这就是负负得负吧？谁让甚尔非要让悠希也跟着一起买的……甚尔的问题是他本身就赌运特别差，还不觉得是因为自己菜；
悠希的问题……大概就只能怪他倒霉了，他不买的时候十赌九中，直觉好的一比，看谁赢谁赢，结果一买就是十赌十输。悠希自己都认命了，偏偏甚尔信是信了，结果是只信了一半，又怕他故意坑他，非要让他也和他一起买，结果好了，两个人一起大赔特赔。
【悠希：生无可恋.jpg】
30L
是的，结果这么一来渣爹更不信了，觉得501比他还要菜我真的要笑死，明明我们悠希宝贝只是没有财运而已，501：谁和你一样啊？
但是一想到他们两个未来说不定会决裂，忽然就很惆怅……唉，就不能不要刀子吗？
31L
想什么呢，琢玉篇铁定有刀子……不然怎么衔接正篇剧情（。）
现在前面越温馨温暖，后面刀子估计就越多……我现在就等着刀子到底什么时候出现了，唉，有刀子不可怕也煎熬，一直等着刀子什么时候掉下来才是最煎熬的。
32L
nsdd。
33L
nsdd。
34L
nsdd。
41L
回21L：朋友你不要慌，其实还有种可能是501和甚尔双死，这样的话他们两个就不会决裂了，也能完美衔接正篇的剧情，你说对吧？
42L
草，楼上你是什么品种的魔鬼？？
43L
啊啊啊达咩达咩！那种结局不要啊！！
44L
不要急不要怕，俺感觉刀子估计不远了……大爷的手指都出现了，501身上的咒灵出问题那还远吗？
脑一个501在后面的剧情里把大爷的手指给吃了，体内咒灵和大爷打架，501本体出现问题崩溃，5t5和杰哥也因为501的问题反目，五夏岚彻底拆伙。
所以十年后虎子吃了大爷的手指，咒术界因为有501这么一个先例在，所以才非要干掉虎子，而5t5则也因为见过了501的先例，才非要保住虎子。
45L
草，这个发展很合情合理。
46L
草ww
J人：笔给你你来写.jpg
47L
草，受不了了你们为什么总爱脑五夏岚决裂啊，我的五夏岚大三角永不拆伙！！
48L
楼上的醒醒，正篇已经拆伙了嘞。
49L
越看琢玉篇，越是逗乐越是悲伤，唉……明明他们三个现在这么要好，个个意气风发……说好了要一起成为最强，要一起争做最强的那一个，要成为咒术界最厉害最有名气的搭档，结果十多年后一死一杳无音信……真是太让人窒息了。
50L
尤其他们三个还总立flag……妈的更让人心痛了。
59L
说实话真的想冲进漫画里，把五夏岚通通摇醒……你们三个瓜皮真的不要随便立flag啊！！
……
107L
草，所以楼主人呢，什么时候吃键盘？
108L
我就知道刀子没那么快……你们到底在急啥，是日常不好看了还是五夏岚三人组没乐子了？
109L
可能是我日常看多了，现在忽然又想吃刀子了……怎么回事，没刀子的时候反而觉得不对劲了，我是不是被J人CPU了（草）
110L
两话结束了，高专的生活真是好快乐啊……所以楼主什么时候直播吃键盘（）
126L
来了，说好的吃键盘就吃键盘！不过我还是坚信刀子不远了！J人都开始时间大法了，刀子还会远吗——
[图.jpg]
127L
草，居然还有键盘形状的巧克力，楼主不愧是你啊！
128L
草，楼主你是真的狗……
134L
同意楼主的说法……时间快进了，501出差不见了，这叫什么？这就叫风雨欲来的前兆。合理怀疑501这次出差出问题了……
135L
急急急，所以501到底什么时候出现？连五条悟和夏油杰都联系不到他，不会真有什么问题吧？他已经一整话没有出场过了！！！


第154章 第二位玩家
“啊——真是的，这个时候如果悠希在的话就好了，那家伙的复制的有冥冥学姐的术式，还有好多乱七八糟的术式，最适合应付这些家伙了。”
2006年五月中旬，正值春末夏初。
廉直女子学院中学部内，本来正是上课的时间，却出现了两个身材高大、身穿黑色制服的男生，和一名身穿白色内里的黑色短袖连衣裙系着白色围裙的女性，正站在某处荫凉无人的地方闲散地聊天。
这三个人中两个都是男生，年轻的女性也早已成年，更不像是老师，这个组合不管怎么看怎么奇怪，在平时也更不应该会出现在学校内才对。
有着一头白色短发、鼻梁上架着一副黑色墨镜、长相精致的男生伸了个懒腰，懒洋洋地抱怨完，他身边与他穿着类似的制服的黑发男生也跟着点了点头，表示附和：
“而且那家伙也是最擅长应付难缠的女性了——如果悠希在的话，说不定我们都能把理子妹妹给直接劝回高专也说不定。”
“哈，杰你说的是春奈吧？”
白发男生有些搞怪地挤了挤眼睛，拉长了语调：“那家伙，就是这个世界上最难缠最难应付的大小姐了——不过你说的也对，悠希连春奈那个家伙都能应对，有他在的话，肯定能把理子给直接给骗回高专。”
“别这么说，悟，春奈听到了你这么叫她的话会生气的。”
黑发男生闲闲开口——花山院春奈最近特别不喜欢别人叫她“大小姐”，尤其是这个称呼从五条悟的口中说出来，按照她的说法就是，“被他这么叫，鸡皮疙瘩都要起来了。”
说完，他又转头向身旁的年轻女性解释：“悠希和春奈都是我和悟的同学，只不过他们两个现在一个在其他地方出差，一个有其他的任务，不然的话，有他们两个也在的话，我们甚至可以一起混进理子妹妹上课的教室里也说不定……”
说着说着，他又不自觉地陷入了自己的思绪当中。
毕竟花山院春奈是女孩子，完全可以和天内理子一起到教室里去上课；而五十岚悠希，那家伙在某些地方有时候意外地没有节操和羞耻心，有他在的话，他毫不怀疑他会做出男扮女装然后和天内理子去上课这样的事情。
而他和五条悟……不，他是绝对不会那么做的！还好悠希不在。
少年将脑海中的念头甩开，陡然升起了一股庆幸的感觉。
又一次在两个少年口中听到“悠希”和“春奈”的名字，名叫做“黑井美里”的女性恍然大悟，又感激地微笑说：“不过就算现在只有夏油先生你们两位在，小姐的安全也很有保障了。”
“谁让悠希倒霉，居然抽中了去青森市出差的任务……啊，也不知道等到我们这次护送的任务完成了，那家伙能不能来得及赶回来。”白发少年幸灾乐祸地出声。
这两个男生正是五条悟和夏油杰。
今天上午，两个人接到了两项特别的委托：护卫天元大人的「星浆体」天内理子的安全，并在两天后将之“抹消”。
——拥有“不死”咒术的咒术师天元在咒术界是一个非常特殊的存在，他的地位崇高，起码已经存在有一千多年。因为其虽然“不死”却并非“不老”，为了防止他积累的老化累积到一定程度、导致其术式改变肉体，使其进化成高于人类的次元的存在、出现危害世界的可能性，每隔五百年都要选择一个适合的人类容器，「星浆体」，与其“同化”，重置肉体信息，同时初始化术式，中断进化。[1]
这一次，被选中的星浆体正是一个名叫“天内理子”的女中学生。
两天以后，就又到了天元同化星浆体的时间，然而天内理子的藏身地点却意外被外界得知，也因此暴露在了危险之中，两人才有了这次的任务。
本来这次的护卫任务，被选中的其实是五条悟、夏油杰和五十岚悠希三个人，毕竟他们三个是出了名咒术界的“最强”、且时常形影不离。可是谁让五十岚悠希被派去了青森市出任务，还好巧不巧地倒霉碰到了意外，暂时被困在了青森市，一时半会赶不回来……于是这项任务就落到了五条悟和夏油杰的身上。
名唤作“天内理子”的星浆体居然只是一个看上去普普通通、似乎还有点任性和中二的十四岁女中学生，就算遇到了诅咒师的袭击也还是坚持着要继续来学校上课……天大地大星浆体最大，五条悟和夏油杰也只好跟着一起过来了。
这也是五条悟和夏油杰会出现在廉直女子学院的原因。
好在虽然因为性别原因，天内理子拒绝了他们两个的贴身跟随保护，但夏油杰也还有着咒灵，能够起到一点远程监控的作用……只是他的咒术也有着限制，无法直接地看到天内理子那边的状况。
这个时候，他就格外想念五十岚悠希了——要说起来和女孩子打交道这件事，夏油杰觉得，十个他和五条悟也不一定能追得上五十岚悠希。
鬼知道那家伙明明也就比他们两个大了一两岁，到底是在哪里练出来的见人说人话见鬼说鬼话的特殊本领，能够和上到八十岁下到八岁男女老幼都能迅速聊起来，就算性格再难缠的人都能心平气和地和他说上几句话……那家伙就是有那种特殊的本领。
只不过……想到这次任务的要求，夏油杰又不自觉皱了皱眉。
如果悠希也在的话……以他的性格，是否会接下这次的任务都说不定——毕竟那个人一向觉得哪怕是咒术师，也属于“普通人”之列，以抹消一个女孩子的生命来重置天元大人的进化，倘若他知道了，也许会直接放弃掉这次的任务也说不定？
哪怕是他和悟，虽然现在看上去是在认真执行任务，但他们两个在来的路上，也同样是有着差不多的想法的。
摸了摸口袋中的电话，暂时止住了打电话给五十岚悠希的想法，夏油杰转移了话题。
“不过就算悠希不在，有我们两个在应该也差不多了……”
感受到从所操控的咒灵那里传来的动静，夏油杰话说了一半陡然停顿住，表情冷凝了下来。
“理子那边的咒灵被祓除了，悟，我们走——”
他留在天内理子身边的两只咒灵都被祓除了，也就是说又是诅咒师？
盘星教都是普通人，不可能是他们的人，但是「Q」的老大都被悟给击溃了，直接全部退出了，也不可能是他们的人……也就是说是其他的诅咒师？这是又混入了新的势力么？
***
“25万美金，悬赏廉直女子学院中学部二年级生天内理子的性命，生死不论，限时48小时……”
伏黑甚尔坐在电脑前摸了摸自己的下巴，将信息在某个特殊的匿名论坛上发布了出去，而后懒洋洋地伸了个懒腰。
“哈啊——这下应该也差不多了。”
折合三千万日元，刚好是盘星教因为委托他干掉天内理子，预先支付给他的定金，不多不少。
不完全算是自己的钱、花起来不心疼，伏黑甚尔甚至完全没有给自己预留下一分半点的想法。
——反正有五条悟这么一个大杀器在星浆体的身边，这项委托必然是不会有人能够完成的，想要越过五条悟干掉星浆体，哪怕是他都没有把握，更别说那些接这项任务的那些杂鱼了。
等到到时候限定的时间一结束，差不多也就是后天的十一点，时间一过、没有人完成任务，钱自然就又会回到他手里了。
伏黑甚尔又快速回顾了一下自己的任务思路。
和五条悟和夏油杰他们两个接到的护卫星浆体的任务不同，伏黑甚尔接下了来自崇拜纯粹天元大人非术师宗教团体盘星教的委托，暗杀星浆体——与希望阻止天元进化的咒术界、希望天元失控以达成颠覆咒术界成就的诅咒师集团「Q」不同，盘星教希望的是天元成功进化，自然不允许有星浆体作为“杂质”掺入天元进化当中。[2]
不过他们的目的对伏黑甚尔来说都无所谓，重要的是，盘星教有钱，而且不是一般的有钱。
伏黑甚尔原本就不是什么好人——自从离家出走脱离了禅院家之后，他在黑市里不知道接过多少个干掉咒术师的任务，还多了一个“术师杀手”的外号，咒术界的死活跟他有什么关系？
盘星教有钱，他缺钱，委托自然就这么成交了。
咒术界派来保护星浆体的人，是咒术高专的两个学生，五条悟和夏油杰……虽然还是学生，但是已经有了特级的水准，目前咒术界明面之上的特级咒术师一共就四个，派他们两个接这项任务伏黑甚尔倒是没什么意外的。
据说原本还有一个五十岚悠希……只是因为对方目前远在青森市联系不上，这才只出现了五条悟和夏油杰两个人。
说来也是有意思的很，五十岚悠希也算是他的半个老熟人了，更是把他儿子带进高专过不止一回，他也不止一次从他那个倒霉儿子的口中听到过那两个高专的小鬼的名字，但不知道是巧合还是老天的想法，他从来没有碰到过五条悟和夏油杰。
不过既然他接下了这次的任务，要取星浆体的性命，自然少不了会和他们两个打照面。
毕竟，按照他的计划，利用这条悬赏吸引那两个小鬼的注意力，消耗掉五条悟的精力，等到他们以为悬赏结束、一切都尘埃落定、万无一失、最为放松警惕的时候……自然也就到了他出场取五条悟和星浆体的性命的时候了。
这个计划算不上有多复杂，无非就是计算人心而已，再加上他在暗、五条悟他们在明，以有心算无心，伏黑甚尔有八成的把握自己的计划能够成功——哎呀，也不知道五条家的六眼如果死在了他的刀下的话，会和其他的咒术师有什么区别吗？
唯一有点可惜的就是花山院春奈那个女人居然也不在。
虽然她的咒术是有点麻烦，不过对他来说也不是解决不了。可惜了……他还以为能够顺便借着这次的任务，一次性地，把两个讨厌的家伙都一起干掉呢。
如果说这个计划里会有什么变数的话……估计唯一的变数也就只有一个五十岚悠希了。
伏黑甚尔把“五十岚悠希”的名字圈了出来。
五条悟和夏油杰那两个家伙，都是典型的咒术师思维，而且立于咒术师的顶端、被当做天才对待久了，身上自然也沾染上了不少属于咒术师的高傲的毛病，伏黑甚尔有九成九的把握，让他们两个一只脚都踏入他的圈套里还无知无觉。
但是五十岚悠希那个小鬼……那个家伙和五条悟可不一样，能力不一定能比得过他，但脑子一定比他强得多，还有着和伏黑甚尔不相上下的直觉敏锐度。
如果有他在的话，难保会被他察觉出来什么不对劲，到时候他的计划还能不能起到应有的效果还两说。
只是谁让五十岚悠希现在在青森呢？只要他人不在东京，没有直接参与进其中，那他就没有什么好担心的了。
……哦呀，这算是他也得到了“上天的眷顾”了一回么？
似乎被自己的念头逗乐到，伏黑甚尔忍不住嗤笑了一声。


第155章 第二位玩家
【501你到底在哪？我老婆已经好几话都没有出现了，他到底能不能赶得上啊？！急急急急急】
【悠希——你快回来——你要被偷家了啊啊啊啊！！】
【悠希，别带娃了，家危速归啊啊啊，你家的两个大型问题儿童要出事了！我好急我真的好急！！】
【甚尔你小子！！趁着我老婆不在家偷偷偷家是吧！！等着我老婆上线回来制裁你！！】
【五夏二人组：救理子，玩水水；501：迷路带孩子；渣爹：暗戳戳下套ing；501：报警带孩子。受不了了，501你不觉得你的画风和别人完全不一样吗啊啊啊啊】
【受不了一点……五夏还以为悠希在青森玩得乐不思蜀了，结果悠希其实是又倒了大霉不仅破财而且这回连手机都坏了，还要带孩子，所以才联系不上……笑死我了悠希你怎么这么惨啊！！】
【理子都要被念叨烦了我笑死……师父别念了！501虽然不在江湖，但到处有501的名字（？），快说谢谢5t5和xyj！】
【别太搞笑……501又倒霉又好笑得像是从隔壁剧组里误入的，妈的快点回去啊啊啊！悠希你再赶不上的话你的两个好基友就都要寄了啊！！】
【建议这破漫画改名叫《我想急死你》算了！！】
“啊呀，没想到半年一年不更新就算了，结果一更新居然一下子多了这么多话……果然，这起事件在漫画里也是很重要的啊。”
西海晴斗漫不经心地翻着论坛，随口感慨。
距离论坛漫画上次更新的时间已经过去了几乎大半年，西海晴斗也难得没再作妖，而是老老实实地在高专当了一年的乖巧懂事的学生——当然，这个“乖巧懂事”也是要打上双引号的那种。
虽然漫画那么久都没再更新，但西海晴斗在过去的一年里也没怎么担心。按照他所看过的那些“记忆”里的上一周目里发生过的事件里，他很快就找到了一个很重要的节点——会发生在他们二年级第一学季期间的，星浆体事件。
在上一周目里，和这一周目的情形大差不差，也是五条悟和夏油杰还有花山院春奈接到了护卫星浆体的任务，结果却中了伏黑甚尔的圈套里，差点全灭——之所以是“差点”，是因为有花山院春奈在，玩家难得爆发了一次咒术，虽然没能干掉伏黑甚尔，但也给五条悟他们争取了时间，总之星浆体事件的结果，就变成了一死一伤——死的是伏黑甚尔，伤的是花山院春奈——出于给夏油杰“挡枪”。
花山院春奈的“攻略”进度也自此之后大进了一步，和五条悟、夏油杰的关系都又有了很大一步进展。
她最后还跑去收拢了盘星教，团吧团吧把盘星教给盘成了一个合法会社，甚至自己还当了新任社长兼任“神女”。
总之所有人都有一个看上去很美好的未来。
星浆体事件对于上一周目的花山院春奈来说，大概就相当于乙女游戏里，一个重要的攻略节点事件。
不过让西海晴斗以旁观者的眼光来看的话，他倒是觉得更像是“原著”里的某个重要转折事件——从某种程度上来讲的话，大概可以算作是凸显“咒术师”与“普通人”之间的对比，某种开端？
花山院春奈对于星浆体事件的关注算不上多，在她的想法里更多想到的还是与“恋爱”有关的事情，在伏黑甚尔死后还忧郁了一会，更没心情去主动关注其他人了……总之，西海晴斗也只能隐约觉察出“星浆体”事件并没有那么简单，不过对他来说，就这些情报倒也够用了就是了——最起码，他有七八成的把握，“星浆体”事件也会是漫画中的某个重要剧情，更能提前做好一些的打算，顺便在脑海中勾勒出了相关的“剧本”来。
而事实也果然没出他的所料……论坛中一连更新了五六话的漫画，更是完全验证了他的猜想。
除了花山院春奈没有在一开始就参与进这起任务中之外，到目前为止，事情的发展和上一周目大体上区别不大。
在漫画的最新一话里，五条悟、夏油杰和天内理子一行人已经发现了黑市中有人针对天内理子的悬赏，更是因为天内理子的看护者黑井美里被绑架而一起赶往了冲绳岛，但还是没有发现隐匿于背后的真正的操盘手伏黑甚尔。
而就在这么看似极为“紧张危急”的时候，几个人反而放松了下来，开始在冲绳岛上享受起了阳光和海滩起来了，玩得不亦乐乎——很符合西海晴斗对于五条悟的一贯印象。
不过虽然看上去玩得有些乐不思蜀，但五条悟和夏油杰也没忘了他们的任务，也没有忘了远在青森的西海晴斗就是了，直接一个电话，把新入学高专没多久，目前正在读一年级的七海建人和灰原雄两个学弟给一起叫去了冲绳。
——以及顺便还多带了一个花山院春奈。
漫画里，正值青春年华的少年们都换上了清凉的夏威夷风衬衫泳衣，在海边肆意地玩闹，阳光、海滩、少年凑在一起，看上去惬意得像是在度假一样。
“什么啊——该在的不在，不来的倒是过来了……”
直到突然看到花山院春奈，原本还在和夏油杰一起玩水的五条悟瞬间收起了脸上的笑容，把头扭到一边大声叫道，像是生怕其他人听不出来他意有所指一样。
“到底是谁把她带过来的啊？”
“哈？你是在指我们么？好吧，那我现在就带着七海学弟和灰原学弟这就离开——”
花山院春奈才不惯着五条悟呢，双手叉腰立刻和他唱起了反调。
“正好冲绳这么大，我们就当是来旅游玩的好了！”
“抱歉，春奈你别介意，悟他的用太多烧到脑子了。是我把信息发给春奈的，悟你有意见么？”
夏油杰笑眯眯地给了五条悟一个手肘：“春奈说她在京都那本也刚好也有空闲，有春奈在的话，悟你也能轻松一点吧？而且正好春奈和理子妹妹都是女生，应该也会更有话题一点？理子妹妹——”
他转头看向天内理子，却陡然发现原本正躺在沙滩躺椅上休息的天内椅子不知道什么时候已经从躺椅上站了起来，双手捧在胸前开始对着花山院春奈发起了花痴，眼神闪亮得不行。
“哦呼——好美！”
天内理子的脸颊上甚至都出现了一抹红晕。
“呀，这位就是星浆体么？真是有眼光！”
花山院春奈的心情一瞬间好了起来，笑眯眯地撩了撩头发，冲着天内理子发出了一个闪亮的wink：“我是花山院春奈，是这两个混蛋DK的同学，理子妹妹你叫我春奈就好了！”
花山院春奈和天内理子介绍完，又有些奇怪地左右看了看：“咦，对了，悠希不在这里么？”
他们三个向来形影不离，有五条悟和夏油杰在的地方，就有八成也会有五十岚悠希在——除非他在其他地方兼职打工。花山院春奈都已经习惯了。
“悠希啊……那家伙应该还在青森那边吧，也不知道青森到底有什么任务能让他拖这么久？我猜他估计其实是在青森那边玩，甚至把我们都给忘了吧？刚才我们给他打了两个电话都没有人接。”
提到五十岚悠希，五条悟瞬间把花山院春奈给抛到了一边，像是被出门花心的丈夫抛弃在家的妻子一样不满地抱怨起来。
夏油杰都一时有些无语——玩得乐不思蜀，他怎么觉得悟他说的不是悠希，而是他自己呢？
“青森那边有很多山，或许悠希是在哪座山林里所以手机没有信号也说不定？”
夏油杰猜测着，又帮西海晴斗辩解了两句：“悠希不是那种会玩得把我们都给忘了的性格……我倒是觉得，比起悟你说的那个，他或许又倒霉遇到了什么麻烦的咒灵的可能性会大一点。”
说着夏油杰忽然甚至有点想笑——虽然只是随口一说，但是以他那位好友的特殊体质……他怎么越想越觉得这个可能性越高呢？
“有可能。”
不知道是想到了什么，五条悟又瞬间变得神采飞扬起来：“说起来悠希之前还说，今天夏天有空的话，一定要和大家一起来冲绳这里来玩来着，结果这次大家都在，结果就他一个人不在……啊不对，还有硝子。”
“杰，快来帮我多拍几张！等悠希回来了，我一定要把这些照片全都给他看一遍！”
五条悟伸手，兴致勃勃地将不知道从哪里拿出来的相机塞到了夏油杰的手中。
“花山院春奈也过去了？倒是不出所料。那就还剩一个五十岚悠希了……”
漫画的下一格，画面一转，赛马场上，“五十岚悠希”的名字也同样出现在了伏黑甚尔的口中。
“……结果出现了！15号选手凭借着最后的突然加速，一骑绝尘超过了在他前面的所有选手！！一举夺得了本场比赛的冠军，15号选手，真是本场比赛的最大黑马！！”
“啊呀！啧——又输了。”
听到远处解说激动的声音传来，比赛再次结束，黑发的青年回过神，懊恼地将手中的马票扔到了地上，起身转身离开了座位。
五条悟他们和他预想地差不多，上钩得很快，一切都和他预想的差别不大。
还剩下一天多的时间。
而五十岚悠希……既然在青森遇到了意外的事情缠身，那就一直待在青森那边不也挺好的么？
而后，漫画中的画面再次一转，黑发娃娃脸的少年身上穿着一身黑色的高专制服，弯下腰正在手忙脚乱地照顾着一对衣衫褴褛的年幼的女孩子。被他们在口中念叨着的五十岚悠希，终于出现在了漫画最后一页的尾巴。
『远在青森的五十岚悠希，对于同伴们的情况，似乎依旧是一无所知……？！』


第156章 第二位玩家
“似乎一无所知”……这句话用得好啊，西海晴斗简直不能再满意了。
自从五条悟他们接下星浆体任务之后，虽然在这个世界里只过去了一天的时间——他们昨天接下了任务，今天的行程在冲绳，明天下午就是任务结束的时间了——也就是说，总共加起来也不过是就两天的时间里已发生、或即将发生的事情而已。
但这两天发生的事情，在另一个世界里，漫画则是一连更新了五六话。
虽然不清楚在另一个世界里漫画每一话更新的间隔时间是多久，但按照论坛内的发言来看，显然不会像是这个世界里一样短暂。
而在这五六话的漫画之中，有关“五十岚悠希”的画面更是少的可怜，只有偶尔又一两个他在青森的画面，描绘出了他这几天的遭遇——在乡下祓除咒灵；在咒灵的咒术影响下意外迷路、丢失手机、和辅佐监督失散；意外进入了一个偏僻落后又愚昧的村庄；在村庄里发现了一对天生能看见咒灵，却被村民当做不祥之人关起来虐待的双生女孩；把两个女孩救了出来带走送去了医院、又顺便把村民给暴揍了一遍又报了个警，再顺顺便抓了几只咒灵扔回了村庄里……
虽然看上去在没有五条悟和夏油杰他们的时候，“五十岚悠希”的生活也是相当的多姿多彩，然而加起来也不过每一话里面一两个画面、甚至一整话里完全没有出现过，只存在在五条悟、夏油杰以及伏黑甚尔的口中。
而且眼看着他一直没能和五条悟、夏油杰甚至伏黑甚尔取得联系，论坛也开始忍不住着急了起来，怨念着问他到底什么时候能登场……总不会要等到星浆体事件完全结束了，他还停留在青森，对于这件事一无所知吧？
甚至在论坛内，还有人调侃说他们拿的其实是不同剧组的剧本，五条悟他们那边拿的剧本是《旅行的诱惑》，伏黑甚尔是《暗杀》，五十岚悠希这里却是《今日说法·拯救被虐儿童》——在两边的行动的对比之下，就更显得他们像是在两部不同的漫画的不同步画风里一样了。
——所以他打算什么时候回去？
甚至就连系统都忍不住好奇地问出了这个问题。
【这个嘛……】西海晴斗在脑海中慢悠悠地回答，毫无紧张之色：【至少也要等到我把美美子和菜菜子她们两个安顿好吧？不然不是也太不负责任了点？】
——美美子和菜菜子，就是他从那座村庄里救出来的那对小女孩的名字，因为她们一家都能看见咒灵，被村落里的村民当成了“怪物”，她们俩个的父母都被村民杀害了，而他们两个也从出生起就一直被关在笼子里虐待，明明已经大概有五岁了，看上去却只有三四岁的样子。
西海晴斗原本的“迷路”虽然有一大半是装的，但会走到那个村庄里见到美美子和菜菜子她们俩个这件事却是的确出乎他的意料了。
他倒是记得，在上一周目里，这对双生姐妹是在一年之后被花山院春奈和夏油杰遇到后收养的，地点西海晴斗倒是记得个大致，只是他原本想的是在等星浆体事件结束后，抽空把其他人也一起忽悠过来找……他倒没有想到，自己这回居然迷路迷到了这里。
也不知道这回他的运气算是好还是不好了。
只是既然见到了，那自然也没有空手而归的道理，放两个年龄这么小的女孩子继续待在那个村落的笼子里，继续再被虐待个十天半个月甚至半年一年的，西海晴斗自认自己虽然算不上是什么好人，但倒也还没有那么冷硬的心肠。
既然提前遇到了，那就提前把人给带走好了——虽然计划被破坏了那么一点，不过只要没和玩家牵扯上，那就问题不大。
于是他当机立断地把两个女孩子从那个愚昧落后的村落里救了出来，把人送到了医院里，而后又报了警，中途有想要阻拦他的全被他给揍了一遍——两个小女孩一看就是常年被关在笼子里，不知道遭到了多少的虐待，还是给身体多做几遍检查，在医院里多待会的好。
至于那些虐待她们的村民，西海晴斗直接青森其他地方捉了几只咒灵，给扔进了村落里。
不是喜欢把能看到咒灵的小孩子当做“怪物”么，那他就干脆让他们见识一下真正的怪物是会怎么对待他们的好了。
而后他又顺便事情捅给了警方，又打算在之后一起告知给媒体，通通把他们告个遍——不管能不能看见咒灵，她们两个也只是两个普通的女孩子而已，自然也是会受到法律的保护。
故意杀人、非法囚禁、故意伤害、虐待儿童……这几项罪名加起来可不算轻，而且事情闹大了的话，那就更会让民众愤怒，怎么也能让那些愚昧的村民付出一些代价吧？
西海晴斗可一点都不觉得自己做得有什么过分的。
虽然说咒术界一直有着咒术师不能对普通人出手的规定，但是那些家伙……也不算是人吧？他也只是以其人之道还治其人之身而已。
当然啦，这么大的一件事，他一个普普通通的中学生可是搞不定的，那当然也就到了联系高专的时候了——为了寻求大人们的帮助，从而回到高专，又恰巧发现了“星浆体”任务，这不是很合理么？
【至于和他们联系——现在可还没到我出场的时候，重要的人只有到了最后才会登场，这个道理系统你不会不知道吧？赶在最后的紧要关头登场，万众瞩目，那样不是很好么？】
西海晴斗悠闲道。
虽然不管是五条悟、夏油杰、伏黑甚尔甚至论坛都在念叨着他，但其实打从一开始，西海晴斗就没有直接参与进星浆体事件内的打算。
至于原因也很简单。
和五条悟、夏油杰两个人不同，即使成为了咒术师，“五十岚悠希”也依旧更偏向于“普通人”的思维。
用他的话来说就是，“如果有阵营划分的话，那么世界上就只有两种阵营：人类与咒灵，不存在第三种的特殊阵营。”
——对于“五十岚悠希”而言，不管是“普通人”也好还是“咒术师”也好，在他的眼里都是一样的，没有什么特别的区别，在他那里也都不会有什么区别对待。
所以说，如果让“五十岚悠希”从一开始就参与进星浆体事件的话，这项任务从一开始就注定了会破灭——别说把人送进高专了，他甚至会从一开始的时候就直接把天内理子给“拐走”。
用一个人的性命去换取一个“可能性”，这个等式在“五十岚悠希”那里，从一开始就是不成立的，更别说会有什么犹豫的了。他甚至会去直接怂恿五条悟和夏油杰两个人，和他一起阳奉阴违——这种事，过去的一年里他也没少做过。
而他们不回高专，伏黑甚尔的计谋天然就失败了一大半。
等到时限一过，“星浆体”没有和天元融合，其他人也同样没有再要对天内理子以及他们下手的必要了。
伏黑甚尔自然也就更没有了要和他们交手的必要。
……当然了，虽然那样的结果看上去会很美好，对每个人都很好，但唯独不是西海晴斗想要的结果。
毕竟，说到底，他还是“西海晴斗”，而不是“五十岚悠希”。
从始至终，西海晴斗也没有忘记自己是谁，还有他真正的任务和目的到底是什么。
星浆体事件“和平解决”固然很好，但漫画想要的，一个故事想要变得精彩、让人难忘、记忆深刻，自然还是需要有更为紧张刺激的“冲突”，而对于西海晴斗来说……同样也是如此。
这么一来的话……“五十岚悠希”，自然也就需要从最初的时候，就远离这场事件本身，等到一个合适的时间，再“恰到好处”地登场了。
主意打定，西海晴斗不再看论坛哀嚎，又把系统的啰嗦唠叨给直接忽略，转而拿出了新买的手机，给五条悟打了通电话过去。
“摩西摩西？……悟，是我，我的手机意外丢了，这是新买的啦……你们在冲绳？啊，可恶我也好想过去！……诶，不行，我这里还有两个小朋友在医院里需要照顾呢……唔，我这两天遇到了好多事情……诶，你们也是因为任务么？……什么？不会吧不会吧，你和杰不会真的要那么做吧？老老实实地完成任务，把她抹消掉？……哈，我就知道，这样的话才算不错嘛……真的么？那你们小心一点为上，不知道为什么，我总觉得那个悬赏应该没有那么简单才对……啊对了，这样的话，那我明天就带着她们两个一起回去了好了，到时候说不定直接和你们碰面……啧——我说了我才不羡慕！一点也不！”
“……啊，我还有事要忙，总之我就先挂了，明天再见！”
察觉到门似乎有被推动，西海晴斗转头看了一眼，而后直接将五条悟的电话给挂断了。
他转身将门打开，一低下头就见到了两个长相极为相似，又格外瘦小的身影。
两个女孩子身上还穿着医院的病服，显得格外的空荡瘦弱。虽然长相近乎一模一样，但她们两个却是一个金发一个黑发，倒是格外的好认。
“菜菜子、美美子？怎么了么，是身体有什么不舒服的地方么？”
他半蹲下身放柔了声音轻声问道。
两个女孩子怯怯地摇了摇头。
“悠希大人，会离开么？”
金发的女孩子小心翼翼地出声问道，脸上是怯懦不安的神情。
“叫我悠希哥哥就可以了。会的，我是从东京过来的，当然还是要回到东京去的。不过我打算带着你们两个一起离开，不知道你们愿意么？”
西海晴斗揉了揉两个小女孩的脑袋，给予了她们两个肯定的回复。
“我们也可以，跟着悠希大人一起离开么？”
两个女孩子的眼眸里升起了希冀的光芒，还带着些许紧张不安，捏紧了衣角又重复问了一遍：“真的可以么？和悠希大人一起？”
“我说了不用叫我‘大人’啦，不需要用那么正式又严肃的称呼。”
西海晴斗笑眯眯地，眼眸明亮，像是春日的太阳一样温暖，温柔地安抚她们两个：“只要你们两个愿意的话，我明天就可以带你们一起回去……不过今天不行，你们两个还需要再在医院里休息一天，要乖乖地听医生的话做检查。”
明天回去的话……想必他也刚好来得及，能够赶上戏剧最为精彩的那一幕吧？


第157章 第二位玩家
两个女孩子紧张地相互抱在一起：“我们会乖乖听话的！”
从遇到了西海晴斗，被他带出来了以后，她们两个就再也没有被人打骂过，而且也不用再住在笼子里、也不用吃那些糟糕的食物……总之简直就像是做梦一样。
不，就算是做梦，也没有现在这样美好的生活。
两个小女孩性格敏感，对于其他人的情绪感知都很敏锐，对她们来说，西海晴斗是第一个向她们两个释放纯粹的善意、并且解救了她们的人，她们两个对他有着雏鸟情结，也不是很难理解的事情，两个小女孩简直将他当成了“神明”一样来对待——而对待神明，当然也要用最为正式又严肃的称呼了。
想要能够一直跟在他的身边，不管是去到哪里都可以……但是，绝对不想要再回到原来的地方去了。那样的话，应该就是“幸福”了吧？
“不用那么紧张啦，你们已经很乖了，其实任性一点也不是不可以哦。”
西海晴斗无奈，又摸了摸下巴：“今天先好好在医院里休息一天，等明天，检查的结果都出来了，我再带你们一起去咒术高专好了……夜蛾老师肯定会同意你们住进学校里的！”
“……咦，怎么了，你们有什么想说的么？放心，不管说什么都是可以的！”
西海晴斗还没说完，就看到菜菜子的表情变得有些焦急和犹豫，像是想要说些什么的样子，不由得暂时中断了自己的话，又温和地鼓励她。
“我们可以和悠希哥哥住在一起么？……我和美美子，不想要去咒术高专。”
菜菜子小心地吸了一口气，握紧了旁边的美美子的手臂，勇敢开口。
她不懂“高专”是个什么地方，但是她不想要她们和眼前的人分开。
哎呀……看上去好像雏鸟情结很严重的样子？
西海晴斗挠了挠脑袋。
“那明天我先把你们两个带到我在东京之前住的房子里好了……那里应该还是干净的。”
“之后还要顺便把那些家伙全都告上法庭，等这件事解决之后我再带你们去高专好了，其实咒术高专也还不错的啦……哎呀，这么一看事情还是蛮多的嘛。”
暂时不去高专其实也挺好……毕竟明天高专还有大事要发生呢，他肯定是不能把菜菜子和美美子一起带过去的，别的倒是小事，但是万一把人吓到了那就不好了。
菜菜子和美美子异口同声：“我们不会给悠希哥哥添麻烦的！”
“不麻烦，这些事情我一个人肯定是搞不定的，但是没关系，等明天回去了以后，我还可以去找夜蛾老师，还有悟他们帮忙。”
西海晴斗展颜一笑：“我之前和你们两个说过的，我和你们两个一样也能看见那些怪物——我们管那个叫做‘咒灵’，而且能看见那些的也不止有你们两个和我，这个世界上还有很多人都和我们一样，咒术高专里面也还有更多的同样也能看见咒灵的人……当然你们两个如果不想去的话也没关系。”
“夜蛾老师是我的老师，虽然看上去很严肃的样子，但是心肠可好了，他肯定也会喜欢你们的，啊对了，他很快就要变成夜蛾校长了；还有悟和杰，他们两个是我的同学也是好友，悟很厉害哒，找他帮忙的话很少有办不到的事情，虽然比较喜欢捉弄人，但是如果他吓唬你们的话，直接装哭就好了，很有用的；还有杰，他的话什么都好，就是肯定会比较啰嗦了；还有硝子和春奈同学，她们两个也都是很厉害的女孩子哦，硝子的咒术是‘反转术式’，可以治好很多的伤，当然我也会！等明天回去了，我就可以把你们两个身上的伤也全都治好了，只需要再忍过今天一天就好了……他们也全都是很好的人，肯定也都会很喜欢你们的！”
西海晴斗开始兴致勃勃地和菜菜子、美美子介绍起了自己的同学们。
菜菜子和美美子身上还有着很多的伤口，大多都是长年累月积累出来的。用反转术式的话，倒是可以把她们两个身上的伤口很快消掉，但西海晴斗却没立刻那么做，而是先带她们两个到医院里仔仔细细地做了一遍全身检查——这些可也都是那些村民虐待她们的证据，自然不能那么简单地直接消除了事了。
菜菜子和美美子对视了一眼。
“他们也是和我们、和悠希哥哥是一样的么？”金色短发的女孩子小声地问，眼中也带出了些许好奇的神采。
“是啊。”
西海晴斗点头，语气笃定：“他们也都是很好的人，是我的同伴们……尤其是悟和杰，等我带你们见到他们你们就会知道了，我们是最好的——親友。”
他笑容灿烂，回答地毫不犹豫。
明天带她们两个回去把她们安顿好之后，正好就到了他回高专的时候了。
按照他的计划的话……只要不出现有什么意外，他想要得到的都应该能够成功吧？
……只要不出现有什么意外的话。
……应该不会有什么意外才对吧？
***
记录——2006年5月，东京市，为确保星浆体与天元大人同化，特紧急派出高专2名二年级学生（特级咒术师五条悟、夏油杰）护卫星浆体。
经确认——任务于最后一日失败，星浆体天内理子被盘星教所派遣杀手伏黑甚尔所杀，确认死亡，尸体不知所踪。
下午三点。
咒术高专，筵山山脚。
“好久不见——甚尔君。”
黑发绿眼的少年抬眼望着明显是从山上下来的伏黑甚尔，脸上一贯的轻松阳光的的笑容撤去，眉头微蹙，声音冷凝，也表情是难得的凝重：“你为什么……会出现在这里？小惠他不在这里。”
五十岚悠希身体紧绷，薄唇抿得紧紧的。
遇到自己的熟人本来该是一件会令自己感到高兴的事情，然而此时的时间不对、地点不对、遇到的人不对、那个人身上的气息也不对——他不该是在咒术高专的山脚遇到伏黑甚尔，伏黑甚尔的身上……也不该带有那么显眼的血迹。
原本他回来高专是想给其他人一个惊喜，但是不知道为什么，越靠近学校，他的心里越是觉得不安。但刚才不管他是打了五条悟的电话、还是夏油杰的电话，都没有人接听……尤其是刚才他打给夏油杰的电话，甚至刚响了两声就立刻被挂断了。
他们是在忙什么重要的任务么？
但是，他记得昨天他和悟打电话的时候，悟有和他说过，如果天内理子想的话，他和杰会送她离开，抛弃“星浆体”的身份的，而除了这项任务之外，应该也没有别的什么重要的事情了吧？
而且他也不认为这项任务对于他们两个会很困难——按照五条悟昨天在电话里与他说的那样，甚至应该是“很简单”才对？
不期然又想到在回来的路上，遇到的几波想要伏击他和美美子、菜菜子两姐妹的虽然很菜、但却麻烦难缠诅咒师……五十岚悠希心中的不安更加重了。
一定是、有哪里出了问题。
如果有什么变数的话……那会是眼前突兀出现在这里的伏黑甚尔么？
五十岚悠希不动声色地捏了捏手指，心中不安的情绪越发加重了。
“啊——是你啊，五十岚悠希。我还以为你不会出现了呢。”
而与他相比，伏黑甚尔的状态甚至可以说是松散至极。
黑发绿眼的青年一身黑衣上还有着还未干涸的血渍，身上缠绕着一只紫色的虫状的咒灵趴伏在他肩膀上，那双往常显得格外幽深的绿色眼眸少见地带着明亮的神采，嘴角轻微勾起，心情看上去极为不错的样子。
“我可不是来找小惠的，别自欺欺人了，我来这里当然是为了你想的那个任务，杀掉星浆体的。”
伏黑甚尔说着，眼眸微微眯起，声音很是愉悦：“不过你来晚了——不管是花山院春奈、五条悟、夏油杰还是星浆体，都已经被我杀死了——”
“这不可能！”
还不待伏黑甚尔的话说完，不经思索的话语便毫不犹豫地脱口而出，五十岚悠希的瞳孔瞬间收缩，脸上带着不加掩饰的震惊之色。
伏黑甚尔的话却还在继续，声音散漫：“现在你大概还能来得及赶过去给他们收尸吧？啊，不对，那个叫夏油杰的咒术师或许还有可能还活着？大概还剩一口气吧。看来你的运气果然很糟糕……不、是超级糟糕嘛。”
“这怎么可能……”
五十岚悠希又重复了一遍，声音干涩至极，橄榄石绿的眼眸也不复从前的明亮，而是显出了几分幽暗，表情一瞬间冷得近乎可怕，显然完全无法相信这一事实。
……一时大意，他的计划果然出现了问题。
这回是他太过想当然了……所以才在现在狠狠跌了一跤，差点任务全部失败，计划全灭崩盘。
西海晴斗暗自咬牙，心中大恨。
明明在上一周目里，也是五条悟、夏油杰、花山院春奈三个人带着天内理子，但是事件的结果是四个人虽然受了伤、陷入了一些危机，但没有一个人死亡才对，但这一周目却出现了相当大的问题——
咒术高专一行人，近乎全灭。
花山院春奈倒是没死——不过倒不是伏黑甚尔手下留情，事实上他完全是毫不留情地冲着花山院春奈的心脏下的死手，所以他才会以为花山院春奈被他成功杀掉了。
只是花山院春奈命大，在临死前咒术难得爆发了一回，利用“森罗幻象”用幻术勉强维系住了自己的性命，而后幸运地联络到了家入硝子，这才捡回了一条命。
花山院春奈在护送天内理子到达高专前，直接提前脱离了五条悟他们的队伍，自己跑去见了伏黑甚尔，而后直接被伏黑甚尔差点击杀，这也是西海晴斗所没能想到的……
花山院春奈这一手操作，完全可以说是自己差点把自己作死了的成功典范，让西海晴斗也不知道说些什么好。
花山院春奈突然脱离了他的计划，但“五十岚悠希”又不是像是“君度”那样的性格多疑阴暗，会将定位器和窃听器随身携带和“送人”的人，因此西海晴斗知道到花山院春奈出事了，还是在论坛漫画之中。
花山院春奈差点死亡，西海晴斗也差点心脏骤停——要是让花山院春奈死在了伏黑甚尔的手中，那他的任务就彻底失败了，玩家本人也无法再返回原来的世界去。
西海晴斗怨念至极。
他就知道，玩家这种存在就是不可控的存在……总能让他的计划出现各种问题。
在知道花山院春奈还能继续活着之后，西海晴斗也不再犹豫了，径直以最快的速度开始往咒术高专赶——没了花山院春奈这一环，只剩下了五条悟和夏油杰两个人，西海晴斗也不确定他们两个人还能不能打得过伏黑甚尔。
只是虽然他今天就已经提前往这边赶了，但眼下看来，他到底还是来晚了一步，没能赶上五条悟夏油杰和伏黑甚尔打斗的时间。
毕竟花山院春奈没和五条悟、夏油杰他们一起，他们的路上自然也不再需要再减缓速度做些别的什么事情，比上一周目要提前到达了高专，那么伏黑甚尔和他们交手的时间自然也提前了不少……他理所当然地以上一周目的时间，赶不及也才是正常的。
只是伏黑甚尔刚才的那些话，他倒是不怎么信的。
五条悟和夏油杰会失败这件事，西海晴斗倒是有所预料，毕竟伏黑甚尔会这么悠闲散漫、毫发无伤地出现在这里就已经很能说明问题了。
但要说他们两个死了，西海晴斗却是不相信的——毕竟世界意识可还没提醒他任务失败呢。
但五条悟和夏油杰没死是他们幸运、命大，和他没有关系，到底还是他因为自大和骄傲，差点导致任务失败……在这个世界里当了一年的乖学生，他居然也差点把自己的脑子都给玩丢了么？
脑海中的念头划过，西海晴斗脸上的表情更冷了。


第158章 第二位玩家
当然，现在就算是站在他对面的伏黑甚尔，也只以为他脸上的冰冷是因为不肯——或者说不敢，相信他刚才所说的不管是花山院春奈也好、五条悟也好，还是星浆体，全都死在了他的手里。
——毕竟那其中可是有“禅院家的神女”，以及“五条家的神子”啊。
“怎么，不肯相信有着那样强大咒术的咒术师，居然会死在我一个毫无咒力的人的身上么？不信的话那就随你好了，反正我的任务已经完成了。”
伏黑甚尔懒洋洋地哼笑了一声，心情难得的愉悦。他往前又微微踏了半步，身体绷紧，带着昂扬的战意：“让开，别挡道。不然的话——挡了我的路，我也不介意送你去和你的同伴们一起去黄泉作伴。”
趁着他今天心情好——不管是禅院家的那个让人恶心的女人也好、还是五条家的那个讨人厌的小鬼也好，哪怕是有着再强的咒力天赋，现在到底不还是都死在了他这个禅院家的“废物”的手里？真是一想想都让人觉得心情愉悦。
看着这个家伙赌运比他还要差的份上，他也不是不可以放眼前的这个小鬼一马——反正天内理子被他一枪爆头，他的任务已经完成了，和五十岚悠希打不打架都无所谓。
——当然，前提是他，不要挡了他的路。
“不，你说的那些话，我一个字都不信。其中的真真假假，等我把你打趴下了之后，再带你回到学校，自然会知晓——”
黑发绿眼的少年脸上的笑容撤去、薄唇抿紧，表情冷厉，那张向来可亲的娃娃脸上，此时竟然显出了几分肃杀的味道。
居然这么快就冷静下来了……该说这家伙的心性坚定还是过于冷漠了呢？
啊呀，这倒是有点出乎他的意料了……他还以为五十岚悠希会再那么乱上几秒呢，就像那个叫夏油杰的咒术师一样。
“哦呀，说大话小心闪了舌头。”
伏黑甚尔低低笑了出来：“啊，我知道，虽然你的咒术是有点棘手……但是你的咒术现在还能用得出来么？”
他伸手，从缠绕在身上的手中掏出了一柄长刀握在手中，眼中杀意凛冽：“生路我已经给过你了，既然给了你你自己不要，偏偏要往死路上走——那就不怪我了，我现在就成全你。”
话音还未完全落下，他的身影就消失在了原地，下一瞬，黑色的身影仿佛闪现一般，手中握着长刀出现在了五十岚悠希原本所站在的地方。
——五十岚悠希的咒术是很麻烦、很难对付，但有一个很致命的缺点：他的咒术使用起来是有着时限的。
在搞定五条悟、夏油杰以及花山院春奈之前，为了以防万一，他又在诅咒术的匿名论坛里发布了另外一条的悬赏：有关杀死五十岚悠希的。
当然，这条悬赏同样也是有着时限的——但与针对星浆体的那条悬赏的时限不同，针对五十岚悠希的悬赏时限，只有短短的五个小时；而他所发布的悬赏中，同样还有着另一条对于诅咒师的的要求。
——目的当然不是为了杀死五十岚悠希，而是为了逼迫他使用咒术。
感谢五十岚悠希的不设防，他的咒术的弊端，伏黑甚尔可以说是一清二楚——每次使用的时间不会超过一个小时，二十四小时之内最多只能使用三次。伏黑甚尔派过去的那些诅咒师，已经把他二十四小时之内最多使用的三次咒术机会全部都消磨掉了。
而不能使用咒术的五十岚悠希，对于伏黑甚尔来说，就很案板上引颈待宰的羊羔没什么区别。
当然，他做出这一举动原本只是为了充当后手以防万一，防止五十岚悠希突然出现坏了他的好事……虽然五十岚悠希之前是不在东京在青森，但是万一他回东京了呢？毕竟他的赌运一向不怎么样。现在看来，果然还算是挺有必要的。
要怪……那就怪他自己看人不清，看不起非咒术师吧。他会记得勉强给他留个遗言、收个尸的。
伏黑甚尔毫不犹豫，用极速握着刀砍向了五十岚悠希所在的位置。
只是他的速度快，但同为天与咒缚，五十岚悠希的反应与速度同样也不慢！
伏黑甚尔刚一动作，五十岚悠希就仿佛提前做出了预判一般，反手跳离了原地，而后也不避战，而是反手摸上临时带过来挂在腰上的黑色短刀的刀柄，反应极快地同样向伏黑甚尔的方向砍了过去——
“那就试试看好了！”黑发绿眼的少年同样应声地毫不犹豫。
“——今日，此路不通！”
空荡的空间内，两道一大一小的黑色身影不断的在各个方位内消失、出现、交战、而后再度消失闪现，不到十秒钟的时间，两个人就已经交锋了几十个回合，他们两个的速度快到一般人甚至连残影都要捕捉不到。
“痛快！我很久没有和人打得这么痛快了！再来！”
又一次地与五十岚悠希对上，一长一短、一银一黑的两把刀刀锋相对，伏黑甚尔忍不住大笑出声，眼眸中同样难得闪过一丝讶异。
不对劲……他的反应、速度还有力道他自己是最为清楚的，他是天与咒缚，以“浑身没有一丝咒力”作为交换的结果就是不管他的身体强度、反应速度还是五感全都都远超所有的咒术师，按道理来说，不会有任何人类能够跟得上他的节奏、扛得住他的力道才对。
这还是他第一次和人打得这么酣畅淋漓——就算是有着“六眼”，能够捕捉到一丝游动的咒力的五条悟，虽然能看得清他的速度，但他的反应和力道都跟不上他，只能做得到防守，反击也不会有他与五十岚悠希这样硬碰硬、肉贴肉地反击，况且五条悟也败在了他的手中。
但是五十岚悠希，虽然有一丝的吃力，但他完全跟上了他的速度——不管他的速度再快、力道再重、角度再刁钻，他每一次的挥刀、斩击，都能够被他恰恰好好地在最后一丝反应前接住，这种反应速度，哪怕是咒术是强化自身肉体强度与反应速度的咒术师也不会有，况且五十岚悠希的咒术也并非是那一方向的。
能够拥有这样的反应速度的，只会有一种人……
但是不对，他是咒术师这件事应该是毫无疑问的才对——
不管是他从他身上感受到的咒力，还是在传言中他所拥有的咒术、还是之前那些人传过来的消息里说的、见到他使用过的咒术，都说明他应该是一名天赋极强的咒术师才对，五十岚悠希怎么可能会是天与咒缚？
“很意外么？在想我为什么能跟得上你的速度么？”
五十岚悠希的手稳稳地架在刀上与伏黑甚尔手中的刀相接，他的嘴角轻微勾起一抹弧度，却不带有一丝温度，对于两个人隐隐间不分伯仲的这个结果毫不意外：“你不是也猜到了么？——反向天与咒缚，这个世界上不止是你一个人。”
两双绿色的眼眸再次对视，近距离清晰地映照出对面之人的身影，与两双格外相似的、同样弥漫着凛冽杀气与阴狠的眼眸。
这个时候……两双眼睛看上去，居然一时间有着七八分的相似度。
“就算不能使用咒术又怎么样？不使用咒术我也不会输，也照样可以赢你。”
五十岚悠希再不复从前的温和明朗，眼中只剩下对于敌人的冷漠，他一字一顿道：“不管你是来做什么的……这里是咒术高专，那你就只能在这里——止步。”
伏黑甚尔的眼眸中的惊讶再也遮挡不住，瞳孔有一瞬间的收缩。
“反向天与咒缚？真是好笑……”
伏黑甚尔止不住地大声冷笑出声：“你当我真的是白痴么？感受不到你身上的咒力？小鬼，你知道反向天与咒缚到底是个什么东西么？这个世界上根本就不存在能够拥有咒力的反向天与咒缚！”
“况且，就算你真的是反向天与咒缚——那也赢不了我！”
伏黑甚尔双手握紧手中的刀，再次攻了过去！
“以你的条件——你能坚持多久？反正迟早要输，放我离开的话，我放你一命也不是不行。反正你们的任务也已经失败了——需要我把星浆体的尸体扔出来给你看么？……啊呀，好像不太行，我还要拿着星浆体的尸体去交任务，可不能交给你。”
伏黑甚尔捏紧手中的刀，气势是明显的游刃有余。
他现在，最不缺的就是时间，现在需要着急的——可不是他。况且，就算同是反向天与咒缚，但天与咒缚与天与咒缚之间，也还是有着差别的——而伏黑甚尔，强于五十岚悠希。
就算两个人之间的差距算不上大，五十岚悠希现在也勉强还能接住伏黑甚尔的招式同时做到反击，但随着时间拉长，这份差距只会越来越大。
显然，五十岚悠希本人也同样明白这个道理。
“我承认，我的战斗意识是比不过你，单单比较身体素质和反应的话，你也比我要更强一点。作为反向天与咒缚，也的确不应该会拥有咒力。”
五十岚悠希在地面上站定，稍稍喘了两口粗气平稳了一下呼吸，而后忽而抬起头看向伏黑甚尔，冷静出声。
“但是……”他忽然掀起嘴角露出了一丝微笑：“我的话，是个例外。”
不知道是不是错觉，伏黑甚尔居然从他的那双橄榄石绿的眼瞳中看到了一抹黑色。
……不对，不是错觉。他的气息的确又有了变化。
不知为何，从五十岚悠希的眼神里……伏黑甚尔再也寻不到一丝的杀气，只余下了一片暗涌的黑色的平静。
像是某种风雨欲来之前的平静。
伏黑甚尔原本游刃有余的表情也逐渐冷凝了下来。
常年在生死边缘游走的直觉在告诉他——现在的五十岚悠希，比刚才要危险得多。
这家伙……他的话到底是怎么回事？


第159章 第二位玩家
五十岚悠希从来都不是个笨人。
只一个瞬间，伏黑甚尔的那些话，还有话中的意思，就在他的脑海中串联了起来——
伏黑甚尔的出现就是为了截杀天内理子，这是毋庸置疑的，为了防止他的出现、以及他的咒术让他的计划出现漏洞，所以他今天带着菜菜子和美美子回东京的路上，碰到的那几波格外麻烦的诅咒师，按照伏黑甚尔的说法，同样也是出自他的手笔了。
那几波诅咒师虽然实力算不上有多强劲，但咒术却各个都很麻烦，况且他身边还带有菜菜子和美美子两姐妹，为了应付那些诅咒师，他被迫连续使用了三次咒术。
虽然知道是中了伏黑甚尔的计谋，但五十岚悠希仍不得不主动地往下跳——不然的话，他绝不可能能够这么快速地赶往咒术高专这里。
虽然可惜他哪怕速度再快，也依旧慢了一步——就如伏黑甚尔之前所说的，他的运气，果然是一等一的差。
一时间，不管他再如何性情坚定，黑发绿眼、目前还仅仅只有十七岁的少年还是不可遏制地陷入了自责和懊丧的情绪之中——如果他在昨天和悟通电话的时候察觉到的不对劲，再郑重地告诉给他们，让他们再提高警惕，今天是不是就不会出现这样惨烈的情况？
如果他再提前一天、不，提前半天、更甚至提前几个小时——回来东京、回来咒术高专和他们一起的话，是不是同样也不会面临现在的情形？
只是再怎么可惜过去也是无法挽回的，遗憾过后，五十岚悠希依旧还是快速振作了起来——不管再怎么懊恼，他都从来不会因为已经“错过”的事情而过度沉湎于过去的失败，他所看重的，向来都是眼下的“现在”。
不管伏黑甚尔的那些话到底是真是假，天内理子还有五条悟他们到底是死是活，现在最重要的都是截住眼前的伏黑甚尔——要是五条悟他们没死，自然是一切皆好；就算五条悟他们真的死了——那他就更要把伏黑甚尔给留下来了。
所以不管如何，眼下的伏黑甚尔都决不能走！
而在不能使用咒术的情况下，虽然同为“天与咒缚”，但不管是在战斗意识、战斗经验、还是五感以及身体的强度来说，他比起伏黑甚尔来说都还是差了一筹——虽然目前来说他暂时还可以撑住，但真要是妄想把他彻底留下来，还是不可能做到的事情。
不管从无法使用“咒术”这一方面，还是从“天与咒缚”的对比上这一方面来看，他比起伏黑甚尔的胜算都很小——这一点，不管是他还是伏黑甚尔，两个人都心知肚明——这也是伏黑甚尔这么游刃有余、有恃无恐的原因。
甚至如果再一直这么打下去而没有变数的话，他真的死在伏黑甚尔的刀下也不是不可能的事情——从伏黑甚尔身上弥漫着的杀气从未消退，他向来都不是什么会对认识的人心慈手软的家伙，更别提他们两个的关系更是从来也算不上特别好。
五十岚悠希有预感，这或许就是他在过去的十七年当中，所遇到的最为危险的时刻。
以眼下的情形，看上去似乎只有两个选择——他让开道路，放伏黑甚尔一路离开，伏黑甚尔放他一马；他硬要阻拦、永不让路，死在伏黑甚尔的刀下。
但是、但是……
这一切的前提，都建立在他仅仅是“五十岚悠希”的情况下。
事情还没陷入到完全绝望的时候——又或者说，不管再怎么样，他总能在看似绝境的情况下找寻到“一抹生机”，眼下的情况，也会依旧如此吧？
“我的话……是个例外。”
五十岚悠希说着，绿色的眼眸闪过一丝坚定，嘴角微微掀起一抹有些神秘的弧度。
从他开口的那一刻，不管是他身上的战意、杀气、亦或者是如同寒冰一般的冷漠，所有的情绪全都如潮水涌却般消失得一干二净——唯剩下了空荡的平静。
“哦？你想说什么？”
伏黑甚尔挑眉，看似依旧散漫不羁，内心却一寸一寸地凝重了起来，握紧了手中的刀，调动身上的每一寸肌肉，蓄势待发——他心底对于“危险”的雷达在不断地向他报警，提醒着他眼前的少年身上似乎发生了某些格外危险的变化。
甚至就连缠绕在他身上的咒灵都开始“发抖”、不安起来——要不是和他制定了主从契约的话，伏黑甚尔敢肯定，他身上的这只咒灵必然会用超越自身极限的速度，逃跑！
“不详”的预感越来越浓，只是伏黑甚尔此时却也没有半分想要“逃跑”、或者离开的想法，内心反而无法控制地变得更加兴奋了起来。
——就让他看看好了，五十岚悠希他又和花山院春奈以及五条悟，又有什么区别！
——黑色，最先从五十岚悠希那双原本格外璀璨明亮的、橄榄石绿的眼眸中弥漫了出来。
“所谓反向天与咒缚，指的是从一出生起，就用身上的全部咒力，换取了自身肉体的强度……这一点，不论是你、还是我，都是一样的。你是这样，过去十六年里的我，也是这样。”
五十岚悠希歪了歪头，语气平淡至极、不含带有分毫的情绪，唇边还带着一丝若有若无的浅薄微笑。
“而我之所以能够看见咒灵、拥有咒力、突然转学到咒术高专来，都是因为在去年发生的一个意外——我的身体里，「融合」了一只比较特别的……特级咒灵。”
青黑色的细小斑纹自他的脸上、脖颈处不断地浮现、攀升，五十岚悠希的表情依旧不变，继续不疾不徐地说着，这将一段原本以为会埋藏在心底的最深处、再也不会与任何人讲起的事情坦然陈述在阳光之下、讲述在敌人的面前。
“所以不管是我体内的咒术、还是咒力……都来自于祂，连我自己都从未将其放出来、彻底融合过的特级咒灵——”
五十岚悠希的音调低了下去，带出了兽类般“赫赫”的声响。他的脸庞与胳膊上爬满了青黑色交织的细小纹路，原本清澈的眼瞳中溢满了黑色、甚至无法分清眼白与瞳仁，只能勉强看见变成了竖状的瞳孔——不像是人类的眼瞳，倒像是与野兽一般无二。
“——其名为，「贪豸」！”
说是“融合”，但在过去的一年里，更相当于是“囚禁”在他体内的、意识被他压制、无法真正占据他的身体与意识、一直在“沉睡”着的特级咒灵，名唤作“贪豸”——连他都不能肯定，当他真的完全与它融合后还能不能控制得住自己、那样的自己到底还算是“五十岚悠希”还是“贪豸”。
但他唯独可以完全肯定的一点是——那个全新的“自己”，一定会比现在的自己要强得多。
不管是伏黑甚尔所给他的“生路”还是“死路”，他都不愿意选择——他偏要从那两条路当中，开出新的第三条路出来！
既然说了“此路不通”，不管要付出什么代价，他都一定要把他给留下来！这场战斗——他必然要赢！
最后的话音落下之时，五十岚悠希——亦或者说“特级咒灵贪豸”，终于再次重新仰起了头。
浑身散发着青黑色恐怖气息的、似人非人的“怪物”般的存在身体微微躬起，身形与之前相比变大了不止一圈。身上原本还算合身的黑色制服被彻底涨破，变得破破烂烂。
那张依稀还能看出原本模样的人类的面孔上此时爬满不明意味的青黑色的纹路，全然早已布满黑色的眼瞳紧紧地盯着前方唯一的“敌人”，里面同时带着野兽般的贪婪与婴儿般的纯澈，显得格外诡异可怖，令人毛骨悚然。
与此同时，祂身上的气势也攀升到了极致，好奇地看了一眼眼前黑色的身影，下意识地吞咽了一下口水，而后握住手中黑色的短刀，不带有一丝杀气地、再次向着伏黑甚尔劈砍了过去！
——敌人……需要……杀掉，或者……吃掉！
“哈哈哈、哈哈哈哈！”
伏黑甚尔瞳孔收缩，再也忍不住地放声大笑，浑身的气势也同样地开始节节攀升。
“原来如此……真是有意思！那就让我来看看……现在的你，倒是算是五十岚悠希，还是特级咒灵好了！”
身体因为前所未有过的兴奋与紧张刺激而开始微微地颤抖，伏黑甚尔从身上开始发抖的紫色虫状的咒灵身体中反手又抽出了一副锁链，链接着手中的刀，不退反进，再次向着“五十岚悠希”袭去——
短刀与长刀相接一瞬，而后不同于之间的两者的势均力敌，这一次，“五十岚悠希”的身形不变，伏黑甚尔的身形却反而向后直接被击退了将近一米！
——很明显的，这一回合，是“五十岚悠希”胜了半筹。
前所未有过的危机感浮现在心头。
心脏跳动的速度也是前所未有的快——仿佛要从他的胸腔中跳出来一样。
现在在他眼前的这个家伙到底还能算是“五十岚悠希”么？连他也不能确定。
手臂上的肌肉鼓起，肌肉上的青筋仿佛有呼吸般鼓动着，伏黑甚尔眼神一厉，兴奋地舔了下唇，浑身的气势也攀升到了从未有过的极致，反应极快地向后退了一步，而后握着刀又再次朝着“五十岚悠希”砍了过去。
——特级咒灵？死在他手中的特级咒灵也不是没有！
现在的这场战斗已经与盘星教的任务无关了，而是他自己想要打这一场——连花山院春奈、连五条悟他都杀掉了，不管是“五十岚悠希”也好，是“贪豸”也好，是咒术师也好、咒灵也罢，他就偏偏不信了，他会输在他的手中！
这场战斗——他偏偏要赢！


第160章 第二位玩家
只剩下半个人类的外形、其余完全看不出来有半点与名为“五十岚悠希”的少年特级咒术师相似之处，似人而非人、似咒灵亦非咒灵的“怪物”，与被称为“天与暴君”的存在，又一次地碰撞、交锋——厮杀在了一起。
不管是“五十岚悠希”、亦或者是伏黑甚尔，全都默契地放弃了各种花哨的招式与试探——在这个时候，任何的试探都是无用的，唯剩下最后的、也是最简单直接、平铺直叙的厮杀！
天上的太阳炽烈，今日阳光正绚，映照着筵山山脚下的两个黑色人影，身影交错间，两个人手中一长一短、一白一黑两柄各不相同的武器正面碰撞，武器的寒芒在空中闪烁过一道道斑驳的光影，速度快到连影子都让人无法捕捉。
明明是不带有任何复杂招式与试探的、仅仅类似于平砍似的碰撞，但却爆发出了震耳欲聋、令人牙酸至极的金铁交加声，短刀与长刀一触即分，两道身影各自退后了几步，在地面上划出一道道坑坑洼洼的长长痕迹……不到一秒后又再度同时挥起武器冲向对方！
撩、扎、截、拦、崩、斩、抹、带、缠裹……一招一式都是最简单基础的刀式，不管是伏黑甚尔还是“五十岚悠希”，全都不约而同地抛弃了所有的招式技巧，唯独剩下身体最快速、也是最本能的反应进行对决。
不知道时间过去了多久，不管是伏黑甚尔还是“五十岚悠希”，两个人身上的肌肉都格外鼓起，汗水不断地自身上滴落，在灿烂炽热的阳光下闪烁着晶亮的光泽，无不彰显着两个人之间的打斗有多么的拼尽全力，却没有一个人会有多余的注意力分心在其他地方。
像是时间都在这片空间彻底凝结住了一样，冰冷幽深而无光的绿色眼眸与满溢贪婪与纯真无瑕的黑色邪异眼眸死死地对视着，连眨眼的动作都不曾有，任谁都不会率先移开自己的目光。
瞬息之后，“五十岚悠希”率先歪了下头，裂开嘴，出乎意料地如闪电般一口咬上了伏黑甚尔身上的咒灵上，而后直接将之撕咬成了两截！
咒灵被“五十岚悠希”轻而易举地、如同纸片般撕裂成了两截，藏在其中的造型奇异的武器与锁链、还有身穿黑白校服、闭着眼睛的长发女生瞬间径直掉到了地面上，发出了“噗通”的声响。
“——这就是你的目的？”
就连伏黑甚尔都惊愕万分——饶是他也万万没想到，在这场战斗之中，“五十岚悠希”居然还有心神放在他身上的咒灵的身上。
这一行动到底是出于“贪豸”贪婪的欲望，还是出自“五十岚悠希”内心的计谋想法？
——他此时，到底是“贪豸”，还是“五十岚悠希”？
无法知晓到底是“五十岚悠希”还是“咒灵贪豸”的怪物没有回答。
祂将咒灵撕裂，而后毫不在意地甩到了一边、不再去管它的生死，也没有将目光分给躺在地面上的天内理子一星半点的余光，而是咧嘴勾勒出了一个像是在“笑”的弧度，黑色的诡异眼眸中似乎升起了隐隐约约的绿色的光芒，又像是只是错觉。
下一瞬，伏黑甚尔抛却杂念，率先将手中长刀挑着“五十岚悠希”手中之刀一同抛向了天空之上，两个身影不约而同地齐齐抛弃了手中的刀刃，再次撕咬在了一起。
不管是“贪豸”还是“五十岚悠希”……都无所谓！
——这一次，是拳与拳、掌与掌、臂膀与臂膀、腿脚与腿脚之间的交缠，像是在草原之上拼命撕咬的野兽一般，不论技巧，只余下最深刻也是最本能的战斗。
进攻、进攻、进攻、进攻、进攻！
格挡、格挡、格挡、格挡、格挡！
数声“砰砰”作响的肌肉碰撞声在一秒钟内相继响起，在“五十岚悠希”的连续动作之下，伏黑甚尔的防守堪称完美，却还是止不住地仿佛遭遇巨力反弹般地后退一步，咬牙死死支撑。
与之前的伏黑甚尔更胜一筹截然相反的结果，这一次，有优势的明显是“五十岚悠希”。
与“贪豸”的融合，使得祂目前不管是咒力、肉体的强强度、还是反应速度、以及五感都直线远超过之前的“五十岚悠希”。
原本他与伏黑甚尔的身体强度就在伯仲之间，就算有所差距但也相差不大。而作战意识与反应速度……就算是超过人类极限的人类，又如何能够与超过人类极限的“野兽”相比？那是存在于更深层次的、源自灵魂的“捕猎”的技巧。
不知道时间又过去了多久，不管是伏黑甚尔还是“五十岚悠希”都一心沉浸在打斗之中，对于外界的感知都变得无比迟缓，再无法分心去辨别时间的流逝——是只过去了几十秒，还是三五分钟，又或者是半个小时？一声闷哼声响起，一道黑色的身影从空中撞到一棵半人宽的树上，树木瞬间应声而断，而后连连撞断了整整三棵树才堪堪停住。
伏黑甚尔半跪倒在地面上，一滴滴粘稠的血液从他身体上滴落到地面，形成了一小片洼地。
他喘着粗气，死死地盯着“五十岚悠希”的身影——那道身形格外壮硕、赤裸着的上半身上和脸上都布满着像是寓意着不详的青黑色斑纹般的纹路的身影，此时正低着头半跪倒在天内理子的身体旁边，一只“手”触碰在了她的身上一动不动，身上的气息只带着一片空白，让人实在无法看出祂到底在想什么——或者是想到了什么。
……不甘心。
不甘心就这么输在这里。
不甘心就止步于此。
要是逃跑的话……他当然还留有逃跑的余力，但伏黑甚尔再如何都无法甘心就这么逃跑。
难道说他的运气就真的那么的烂么？烂到每次都只能在以为能够得到一切的时候又重新狠狠地跌落、失去？
这是他第一次、或者说又一次地……真切地、彻底地完全输掉了。
输给了“五十岚悠希”、亦或者说是不知道还算是人类还是咒灵的“五十岚悠希”。
这个家伙在今天带给了他太多的意外了。
天与咒缚、特级咒灵……在与咒灵融合后甚至能超过两者极限的战斗能力，以及在他以为祂完全失去了所有的理智之后，居然又不知道在哪里重新了一丝的理智……甚至还能在战斗中利用这一点再次算计他一次、又一次地出乎了他意料之外的使用了名为“三元拟术”的咒术……
这一回，大概是叫“兵不厌诈”，或者说是“暗度陈仓”？
——虽然还是非常、极度的不甘心，但伏黑甚尔还是不得不承认——与特级咒灵融合的例子……哪怕是伏黑甚尔也是头一次见到。就凭五十岚悠希居然还能保持有自己的神智，而后隐而不发、直到在关键时刻一击致命，他这一回，就的确输的不怨。
铁锈的味道充盈着他的感官，伏黑甚尔死死地握住了双拳，眼中粘稠的情绪不断地翻涌，周身的气息极度不稳。
“五十岚悠希”没有再理会伏黑甚尔。
“五十岚悠希”的确是特殊的。
不存在一丝咒力的“天与咒缚”的体质，偏偏又遇到了特质为能与任何人类融为一体特殊特级咒灵“贪豸”，两者“意外”地融合为了一体。
这原本应该是万万的不幸与绝望的情形，但“融合”又不同于咒灵在人类的身体中“重生”，属于特级咒灵的意识吞噬掉人类的意识——“融合”的意思是，贪豸的意识与人类“五十岚悠希”的意识会交织到一起，你既是我、我亦是你，你中有我我中有你，彼此不分——这是仅仅属于“贪豸”的独特之处。
或许又算是不幸中的万分之一的幸运之处了。
而在其中更幸运的是，特级咒灵“贪豸”的意识又有如婴儿一半简单纯粹，而“五十岚悠希”同样也并非是普普通通的人类，而是浑身不带有一丝咒力的“天与咒缚”。
两者的相互融合，又属于是万分之一与万分之一的碰撞，结果就导致了这一亿万分之一的幸运情形——“贪豸”融合进了“五十岚悠希”的身体内，而属于它的意识却不仅没有与五十岚悠希相互融合，反而牢牢地被五十岚悠希的意识压在了身体与意识中的最深处——这也是五十岚悠希在最初完全没有发觉到自己的身体上有发生半点变化的原因。
哪怕是现在，属于“贪豸”与“五十岚悠希”的意识终于相互碰撞、进行了一回“彻底融合”，“五十岚悠希”也依旧还找回了一丝属于自己的神智。
又一次的“绝处逢生”。
谁又能说……在之后，他就无法再与“贪豸”的意识再次分离呢？
祂勉强分出一丝残余的神智，伸出手触碰到了她的身上。
天内理子的情况是被伏黑甚尔从脑袋间一枪爆头，子弹在大脑上从右到左直接穿过，痕迹在双眉之上，年轻美丽的、只有十四五岁的少女脸上还带着残余的微笑和茫然。
还要多谢伏黑甚尔……在与他打斗的时候，“贪豸”打得酣畅淋漓，让他勉强挤出了最后一丝的完全属于“五十岚悠希”的清醒的神智，还记得使用“三元拟术”来偷袭伏黑甚尔，这才能这么快地结束这场战斗。
——作为人类、与“贪豸”只能算融合了一半的“五十岚悠希”在使用“三元拟术”时尚有在二十四小时内只能使用三次的限制，但作为与贪豸完全融合了之后、似人而非人、似咒灵亦非咒灵的“五十岚悠希”，再使用“三元拟术”就不再有这样的限制了。
抱着最后的一丝希望，祂再次动用“三元拟术”，在天内理子的身上使用了唯独属于家入硝子的“反转术式”。


第161章 第二位玩家
原本只是打算“表演”那么一下，好表现出“五十岚悠希”对于自己“来迟一步”的遗憾，实际上在他心里完全没有抱有天内理子还能存活的可能性的……但西海晴斗完全没想到，“反转术式”居然真的突然起作用了——她的心脏重新开始了轻微的跳动，一下重过一下，天内理子她又“活”了。
西海晴斗没忍住怔了一下。
明明他有感觉到连心脏都停止跳动了的……但是居然还真的救活了？这也能活？这都能活？？
这是什么医学奇迹……啊不是，咒术奇迹啊？！
西海晴斗大为震撼。
【因为她并没有真正地死亡，只是濒死……所以现在才能活下来。】
系统在他脑海中给他出声解惑。
【哦……】西海晴斗悻悻应了声：【我这不是没见过这样的情况嘛。】
毕竟他之前用“羽渊千秋”的马甲，以“君度”的身份把任务目标给“一枪爆头”的情况也不少，当然还包括有他的老搭档琴酒、二五仔“学生”赤井秀一……这项技能简直就相当于是他们作为狙击手的“必修课”了，一般这种情形就被默认为死亡无救了，西海晴斗之前也没遇到过这种，被子弹从大脑中穿过了还能活下来的情况啊。
……所以果然还是反转术式毕竟离谱，导致了咒术奇迹吧？！
西海晴斗笃定地想着。
当然，按照“科学”一点依据来讲，天内理子的存活性同样也还是有的。他默默计算了一下——从伏黑甚尔将天内理子一枪爆头、从薨星宫内将她带出来，再到他离开咒术高专在这里遇到他、两个人打完架……满打满算，也不会超过有半个小时。
当然，这是最保守的估计，如果按照最为乐观的情况，这个时间最短大概或许可以压缩在……十分钟内。
尤其像他们——不管是伏黑甚尔、五条悟、夏油杰、还是“五十岚悠希”，可能出现在漫画中里内容多达一两话的打斗，在现实中里，耗时可能也就几十秒的时间、最多不过几分钟。
而以伏黑甚尔的速度，想要从咒术高专内赶到山脚下，需要的时间也就两三分钟不到而已。
人类是一种有时候很脆弱有时候又很坚强的生物，就算是大脑被击穿、心脏停止了跳动，如果在短时间内及时抢救得当的话，也依旧有着活下来的可能性。
而“反转术式”治疗他人的效果还是一等一的好的……更尤其天内理子是被“一枪爆头”，身上没有其他多余的伤口也没有哪里少一块的，穿过大脑的子弹更是从大脑的另一次也穿了出去、而没有留在大脑内……这些都是保证了“反转术式”奏效，让天内理子“由死到生”的原因所在。
当然，虽然活是活了，但大概是由于天内理子在中了子弹之后很快就先昏了过去，所以她现在也依旧还没醒。
于是西海晴斗也就……更放心了。
那么接下来的，应该就是……“五十岚悠希”与“贪豸”的，“意识争夺”了。
毕竟在自身还保持有理智、“敌人”看上去还的确已经败了的情况下，感受到作为生性贪婪的咒灵“贪豸”下意识想要吃人，而作为“五十岚悠希”的他却并不想吃人，于是想要与贪豸再度分开，重新以“自己”的意识占据自己的身体，应该也很好理解吧？
——虽然实际上，不管是“贪豸”也好，“五十岚悠希”也好，都是他一个人的意识，所以本质就还是他自己表演一出“自己打自己”就是了。
他伸出了手——他的手臂现在看上去是除却面部外最不像人的部位，从肘部往下，整个小臂上面都布满了青黑色，覆盖着像是长有椭圆形的、表面有着细密的纹理的大片鳞片，双手同样如此，手指与指甲变得更加细长、粗壮，变得似爪非爪、似手非手。
那双手原本轻轻地、像是不敢完全触碰般搭在了天内理子脸颊上，在对她使用过“反转术式”后，现在却又重新抬了起来，在半空中虚虚地握起。
他往后撤去了两三步，弯着腰半跪在地面上，仰起头像是痛苦呻吟发泄般仰天发出了一声长长的吟叫——与“五十岚悠希”原本的声色只余下了两三分的相似，不像是人类的声音，而更像是野兽的嚎叫。
眼中原本若隐若现的橄榄石般明亮的绿色再次地隐匿消失，他周身的气息再度变得狂暴不稳定了起来。
看上去这家伙的状态变得很不稳定啊……
到底是走还是留下？
伏黑甚尔的脑海中一瞬间闪过了无数纷杂的念头。
如果是以前的话，他一定会干脆利落地直接放弃，干脆地选择跑路——天内理子人都死了，虽然尸体大概是带不回去了，但是这也不代表他的任务没有完成，与面前的这个不知道还能不能称作“五十岚悠希”的家伙打这一架完全没有任何的报酬，那就相当于是亏本买卖……他可是从不做任何亏本买卖的。
如果选择跑路的话，现在绝对是最好的时机——眼前之人的状态是极为明显的不对劲，以他的能力和过往经验，想要独自离开绝对不是什么难事。
但是……就这么走了的话，又有点，微妙的不甘心……
只是还没等他拿定主意，这片战场之上，似乎是被“五十岚悠希”的声音所吸引，又出现了一个出乎他意料之外的新的身影——
“好久不见。”
顶着满身满头鲜血、一脸狂肆笑意的五条悟突然闪现出现，他身上的黑色的高专制服破了一半，露出里面的白色衬衫，上面还浸染着大片大片的血渍，存在在其上的痕迹让人不难看出他在之前身上受到了多大的伤。
他之前身上的伤全都是伏黑甚尔一刀一刀砍上去的，没有人比他更能了解他的伤有多严重。
但是此时……伏黑甚尔同样也不难看出来，五条悟的身体状况完全是好到了一个，远超过之前的状态。
“……真的假的？”
他忍不住地睁大了眼睛惊愕住。
“没想到你居然还没离开高专……这就更好办了。”
五条悟满脸都写着狂气，从濒临死亡重新活过来，现在的他看上去比反派还要更像反派，简直活脱脱像是从地狱里爬出来的恶鬼：“我现在可是……好得不得了！”[1]
像是要将自己过于亢奋的情绪全部宣泄出来，五条悟开始与伏黑甚尔肆意解释起来——有关他到底是怎么在濒临死亡之时，突然领悟到了“反转术式”的——在今天之前，不管是家入硝子和五十岚悠希无数次的讲解都让他听不懂，直到今日在他被伏黑甚尔一刀贯穿了喉咙之时，才玄之又玄、险之又险地领悟到了反转术式的精髓。[1]
这也是他现在，能够重新完好地出现在这里的原因。
……吵死了。
罗里吧嗦、喋喋不休、嘟嘟囔囔、叽里呱啦的……
听上去莫名带着熟悉感的声音一直在滔滔不绝地说话，但是以祂现在的状态，完全听不懂他是在说些什么？像是云啊雾啊一样不断地飘进他的大脑中。
一个意识在传递给祂“喜悦”与“亲近”的情绪，一个意识在传递给祂“贪食”与“想要”以及“抗拒”，两者交织在一起，再加上那些仿佛魔音贯耳一般，以祂现在混乱交织的意识绝对听不懂的话语，让祂原本就杂乱无法控制的意识越发地变得混沌——且狂躁起来。
很快的，原本各种乱七八糟的思绪都如潮水般褪去，祂现在只剩下了两个念头。
想要——和他打起来；想要——让那个家伙——闭嘴。
心动即行动，祂略微摇晃着站了起来，一双满溢黑色的眼眸紧紧地盯着前方的五条悟的背影，而后，径直——扑了过去！
“哈？原来你们还在内讧吗？”
原本还在恼怒于五条悟居然还能“死而复生”，与五条悟又打了起来的伏黑甚尔忍不住发出了一声嗤笑。
“算了，就这样吧。多谢你了，五十岚悠希——这么有趣的事情……我就不留下来看你们自相残杀的戏码了。”
……时机不对，算他倒霉，那就让他们两个打好了——他先走为敬！
——他是有些执念入脑又不是变成了弱智，一对一也就算了，一对二他摆明了不会讨到任何好处，这个时候不跑还留下来干嘛？留着被两个人一起打么？
他是喜欢刺激，但又不是活腻了喜欢自找死路。
理智突然又回归了大脑，原本还在权衡的伏黑甚尔立刻不再纠结，当机立断选择了一个跑路！
被“五十岚悠希”光明正大地突然偷袭，来不及再去管跑路的伏黑甚尔，五条悟的反应却也同样不慢，迅速地跳起几个躲闪，而后一发之前经常使用失败的术式反转“赫”对准了祂发出！
不知为何，明明可以将之躲过的“五十岚悠希”却像是刻意地躲也未躲，身体被“赫”看上去极为不详的红色冲击波带着向后沿路一直被撞飞了数百米，无数树木被直接撞得粉碎，带起一片片烟尘和远处被惊飞的鸟雀。
直到祂的脚上用力终于停住，烟尘散去，“五十岚悠希”的身影终于浮现——不带有一丝一毫的伤痕。
——“赫”的恐怖冲击对于祂来说，没有造成任何的伤害。
一发无伤，五条悟浮到了半空中，低头看向站在还地面的——刚才被他所刻意忽视的，“五十岚悠希”。
从外表上来说，除却一张脸还能从青黑色的纹路之下依稀看出来几分属于“五十岚悠希”的外貌，祂周身已经完全看不出来与“五十岚悠希”有多少相似之处了。
青黑色的纹路覆盖在祂的脸上、脖颈上、胸膛与后背上，祂的身上只余下了下半身的黑色长裤，赤裸的上半身上的肌肉明显鼓起，从肘部开始，青黑色的鳞片完全覆盖在他的小臂和双手上，十指也变得更加弯曲细长，黑色的指甲也更长了一截——看上去比起人类的双手，更像是什么鹰类的双爪。
而那张脸上——原本柔顺的黑色的短发炸了起来，脸庞被青黑色的纹路覆盖着，黑色的眼瞳眼尾格外上扬，原本显得乖巧、让人安心的阳光娃娃脸也多了几分的邪肆，眼神混沌又清澈，气质也显得与之前格外不同……总之怎么看都不像是什么好东西，怎么都像是什么邪恶大反派。
——当然，五条悟虽然看似没什么变化，但是在表情与气势方面来说，看上去也不遑多让就是了。
但是，就是在这样一副看似格外邪恶、神智不清的躯体之中，明明即使透过“六眼”也无法看穿人的灵魂……五条悟却仿佛能够看到，藏匿在这副躯体中的两个痛苦融合纠缠着的灵魂。
虽然无法分辨，但五条悟就是能够确定——那就是他的好友，五十岚悠希的灵魂。
“啊……好久不见，悠希。”
他表情不变，泰然自若地、笑盈盈地和祂打了个招呼：“你还好吗？你这个样子，看上去可真是有够难看的啊。”
站在地面上的“五十岚悠希”背部微微躬起，祂没有回答，而是仰起了头，双目紧紧地锁定向了浮于半空中的五条悟。
祂的表情是类似于空白的平静，而那双黑色的眼瞳之中，痛苦与挣扎之色一闪而过，转瞬之间，替代变成了直白毫不掩饰的、甚至能称之为“纯粹”的贪婪与兴奋，还余有三分的茫然。
两“人”相互对视，明明应该是关系最好、最为默契的挚友，此时看上去却像是陌路的陌生人——不，更像是彼此相互对立的仇敌一样。
五条悟没等到“五十岚悠希”的回答，也不以为忤，表情不变地继续笑着说：“抱歉啊……悠希。”
实在是……太抱歉了，悠希。
他现在没有因为天内的死亡而感到任何的愤怒，看到他现在这幅明显痛苦不堪、神魂飘荡，与咒灵完全融合的样子也完全没有任何的震惊与担忧，也没有想要试图用言语让他变得清醒过来的想法——更没有憎恨任何人。
从他从伏黑甚尔的刀下彻底清醒过来，他现在只觉得这个世界彻底变成了一个全新的模样，令他的心情无比的舒畅。天上天下，唯他独尊——[2]
“这样的话，可以让你清醒过来么？”
如天空般透亮、如冰雪般璀璨的苍蓝色眼眸中划过一抹再冷静不过的疯狂，五条悟笑着抬起手，对准向“五十岚悠希”，发动了全新的术式——
“虚式，「茈」。”


第162章 第二位玩家
虚式“茈”，五条悟在领会反转术式后所领悟到的术式，威力是他所掌握的所有术式中威力最为强大的术式，所倾泻出的假象质量，与术式顺转的“苍”、术式反转的“赫”都不可同日而语，在破坏力和杀伤力上的造成的效果比“苍”与“赫”都要强上数倍。
这一招的话……不知道能不能让你从痛苦的沉眠中清醒过来呢，悠希？
一发“茈”就像是连带着把他胸腔中的所有难言的情绪与情感全部都宣泄了出去，五条悟目光盯着前方飞扬的尘土，表情格外沉静。
不管结果是什么，他都已经做好了接受它的准备。
当然，作为挚友，他还是更相信——如果是五十岚悠希的话，他一定能够成功的活下来。
咒力无限地攀升至可怕的强度，无限的斥力与引力叠加出的假象质量将五条悟与“五十岚悠希”之间沿路的一切都全都撕扯得粉碎，散发着紫色光芒的可怖术式以迅雷不及掩耳之势力朝着“五十岚悠希”无声地飞涌而去。
霎时间，沿途数百米的所有泥土、建筑、树木全部都以摧枯拉朽之势被粉碎、摧毁，一瞬间烟尘与树叶飞扬覆盖了整片区域，任何人的身影在这样磅礴浩荡的攻势下都显得格外的渺小——哪怕是“五十岚悠希”也不例外。
“危险”。
大脑的直觉传递给祂的讯息，是极度的“危险”。
直觉给祂鸣响了极高级别的预警。
要么躲开，要么抵抗，完全无法用任何的反击作为应对……祂的大脑此时一片混沌，身体被困于人类的身体，意识正与另一个灵魂纠缠不休，却能够意识到——如果什么都不做的话，不管是它还是他——都会在“茈”之下直接陨灭，更别说能有空使用“反转术式”了。
不再去试图分辨立于半空中之人到底是谁、对他为什么会造成影响，求生之下，祂条件反射地做出了潜意识里最本真也最强的防御——
祂第一次调动了全身及周围的所有的咒力，双手结印，与此同时，“三元拟术”术式也同时展开，祂下意识地选择了与五条悟的虚式“茈”同出一源的“无下限术式”。
——而后，在下一刻即将被那抹骇人的紫芒淹没之前，祂突然微微垂下头颅，“无下限术式”撤去，原本灵活的双手变得僵硬，手指微微颤动，手中所结的防御之印，同样散去了一半。
散发着可怖紫色光芒的虚式“茈”与沿途掀起的灰尘径直淹没了祂的身影。
直到所有烟尘散去之后，黑色的身影重新浮现，露出了一道清晰的，双臂损坏、低垂着头颅与发丝的、看不清面容的身影。
原本呈现黑色的双臂被彻底彻底损坏又重新在一瞬间修复，这一回出现的是，属于人类的、白皙而有力的胳膊与双手。
几秒钟后，一道微不可闻的闷哼声响起，浮现在“五十岚悠希”身上的青黑色纹路与一瞬间褪去，身形也逐渐变了回去。
他抬起头，露出了一张格外干净，也让五条悟再熟悉不过的面容，脸上没有任何表情，眼角却有一滴微小的眼泪从眼眶中滑落，又在下一秒转瞬消失在阳光下——让人疑心那到底是不是自己的错觉。
——眼前之人，究竟是属于“贪豸”，还是属于“五十岚悠希”？
双手重复张握活动了几下，又抬起手揉了揉胸口、捏了捏脖子，西海晴斗抬起头，掀起一抹极浅的笑容，一个闪现出现在了五条悟的面前，眼神明亮灿烂：“我说悟你这家伙……下手也太狠了吧？”
眼前之人，的确是他的同期加好友五十岚悠希没错……
迟缓地意识到了这件事，五条悟原本格外紧绷的精神这才终于松懈了下来，原本空茫的情感也似乎又回来了些许。
“哈，有么？不狠的话也没办法把你打清醒回来吧？”
五条悟笑容散漫，却又带着笃定的意味：“我就知道是你的话一定能接住啦。”
“但是真的很痛啊！”
西海晴斗不满地叹息，报复似的捶打了一下五条悟的肩膀：“真的——痛死了。”
痛得他眼泪都差点要出来了——还好他偶像包袱重，强行忍住了。
虽然“五十岚悠希”是很皮糙肉厚的，但是他又不是受虐狂，对于疼痛还是相当讨厌的。
虽说他在见到五条悟之后的确是存着来一个“挚友相杀”好让自己清醒过来的想法，但五条悟下起手来也是真的黑……那发虚式“茈”让西海晴斗简直头皮发麻，一瞬间脑海中警铃大作，简直是想也不想地同时调用起了体内的所有咒力和三元拟术所复制的无下限术式。
——而后又刻意地将之散去了一小半的防御——当然，还是“假的”。
刻意让自己的反应稍微慢了点，虽然有很一定的风险说不定有几率可能直接被轰没，但好在他第一也不是没有进行防御、只是撤去了“无下限术式”，第二咒灵化之后他的躯体的强度直线上升到了堪称离谱的程度，而且他的赌运在这种关键时刻总是很不错，再加上“绝处逢生”的buff，还是很值得一赌的。
于是西海晴斗就不算很放心、但大胆地赌了。
结果还算不错……虽然他伤得不轻，两只看上去就不似人类的双臂直接被炸没了，体内的咒力直接真空了两秒，但好在人还活得好好的，损坏的双臂也又被术式反转所重塑。
不过痛也是真的痛——毕竟不管是“贪豸”感到痛还是“五十岚悠希”感到痛，本质上那都是他痛，没有任何区别。
重新把属于贪豸的意识团吧团吧塞回了意识深处继续沉睡，现在，他又是“五十岚悠希”了。
感谢五条悟帮他进一步完善了剧本。
“那我下次下手记得轻一点——”
五条悟拉长了语调，被西海晴斗结结实实地打在肩膀上，这一回他难得没有再像之前那样躲开，而是老实地挨了那么一下。
过度亢奋之后变得格外空茫的内心和情感也像是被这一锤给重新锤回来了，他回过神，又追着问了一句：“我说悠希你除了身体上之外，在灵魂上没事吧？”
五条悟难得有些担忧。
“六眼”有着无比卓越的洞察力，能够看清所有的咒力，也能够看见灵魂的存在，但无法分辨灵魂。
如果是作用在灵魂上导致有什么损伤的话……就算是他也是看不出来的。
西海晴斗走向天内理子的动作停顿了一瞬，而后若无其事地转头向五条悟扬起了一个不以为意的灿烂笑容：“应该是没有吧？我没感觉到我的灵魂有什么疼痛的耶。”
他半蹲到天内理子身边——还好他们打架的时候他有注意避开天内理子这边的区域，天内理子这边是难得的没有什么损伤，还能看的一片“净土”。
不过直到现在她都还没醒，明明他们两个刚才才闹出了那么大的动静……
“这就是星浆体吧……她的睡眠质量也太好了吧，这都还能继续睡下去？”
西海晴斗戳了戳天内理子的脸颊，忍不住咋舌。
她看上去睡得可真熟。
“什么，天内她还活着？”
五条悟的思绪瞬间被西海晴斗带偏了过去，眼眸里带着惊奇，甚至还有点恍惚——他还以为天内理子已经死在了伏黑甚尔的手上。
“嗯哼。”说到这个，西海晴斗瞬间变得眉飞色舞、神采飞扬：“开玩笑，有我在，这不是肯定的么？力挽狂澜说的就是我啦！”
“……你是怎么做到的？”
五条悟也顾不上西海晴斗的嘚瑟了——要是在平时他早就欺压上去了，不过现在特殊情况，他心里的好奇压过了其他：“那个家伙下手应该不会有什么留手才对……这是起死回生么？你是怎么做到的？”
就像他之前对他下手那样——也就是他在濒死之时放弃了反击领悟了反转术式，要是换做其他不会反转术式的人的话早就死透了。
他慢了半拍地走到还躺在地面上的天内理子的身边，伸手戳了戳她——温热的，有呼吸和心跳——的确是还活着的。
“不是起死回生，悟你礼貌一点好不好——她本来就没有死。”
西海晴斗不满道。
“她应该是被子弹从大脑中打穿了出去……不过幸运的是中弹的时间应该不久，所以还没有真正地死亡——人类可是很坚强的哦。所以我才能用反转术式将她治疗好。只是虽然修复好了伤口，但是大脑毕竟是人体最为重要的器官，虽然这个可能性不大，但是也不知道她会不会出现什么后遗症……”
西海晴斗略带了些忧愁地解释道，而忽然又想起了什么，焦急抬头：“对了，悟，你在这里，杰呢？他还在学校里面么，他没事吧？”
“我过来的时候刚好遇到甚……伏黑甚尔他刚从学校里的方向出来，他说春奈同学还有你和天内同学都死在了他手中，不过我没全信——”
西海晴斗话里满是对于自家两个好友的信任，他按着太阳穴，说着说着又忍不住皱起眉：“但是他把天内同学给带了出来，我就知道他肯定和你们交过手，你们应该是出事了……我们先去找杰和春奈同学他们两个吧？我怕他们有出事。”
五条悟又怔了一下。
说实话……他刚才还真没想到夏油杰和花山院春奈。
大脑嗨过了头，老实说他刚才满脑子都是“老子天下第一”的想法，完全把其他的给抛在了脑后。
虽然现在是好了那么一点，但是其实也就好了一点而已，直到现在他都还没完全冷却下来……
直到现在听到西海晴斗提到夏油杰和花山院春奈，他才后知后觉地想起了他们两个的情况。
“杰还在学校里面，春奈……她在从冲绳回来就和我们分开了，我也不知道她现在在哪里。”五条悟诚实回答。
“那我们先去找杰好了。”
西海晴斗拍板，“等下再给春奈同学打个电话……额，等等，悟你身上还有带手机么？”
西海晴斗的手停顿住了。
他的手机是放在了上半身的校服口袋里，但是在和伏黑甚尔打斗的时候，又或者可能是在更早之前——总之反正他的手机又惨遭战损报废了。
……可恶啊那可是他新买两天还没捂热乎的手机！
“在啊。”
五条悟从口袋里把手机拿了出来。
不得不说，虽然他看上去浑身都是血、衣服也全都变得破破烂烂的，要是以这种形象走出去保管能吓晕一大群人以为他是什么变态杀人犯，但他的随身物品居然保管的都比西海晴斗要强——居然没有一件损坏的。
虽然知道百分之九十九是和他身上的debuff有关，西海晴斗还是深深地、深深地羡慕了。
“那要不要把天内同学带上呢？啊……还是带上好了，说起来你们有和她问起过她的想法么？杰应该不会有事才对，不然的话学校那边……应该不会有那么安静。唔，还有春奈同学，不知道她那边是什么样的状况……啊，还有一件事，伏黑甚尔应该是盘星教那边派来的，虽然他已经跑了，不过也不知道会不会还会有别人过来。按理说同化的时间其实还没完全过去，果然还是不能掉以轻心……”
西海晴斗继续喋喋不休地询问。
“……啊，你的问题真的好多啊悠希！你这是要化身变成罗里吧嗦的老爷爷么？”
五条悟再也撑不住脸上一直冷淡平静的表情了，一脸受不了地用双手狠狠捂住了耳朵。
“走吧走吧，我们赶紧走啦！”


第163章 第二位玩家
【有没有看完《琢玉》最新一话的进来一起缓缓……我的心脏要受不了了啊啊啊啊】
楼主
我的心路历程，就是反复在坐过山车……不对，是跳楼机……刺激过头了啊啊啊啊！
1L
同，心脏在沸腾（）
2L
嗷嗷嗷，刺激过头了是真的，我快要急死了都！！啊啊啊啊J人我要看的不是这个！！给我换台啊！！（不是）
尤其是在看到渣爹一穿四的时候，还有501咒灵化飙升的时候，还有wtw和501对打的时候……又不敢再往下看又忍不住想往下看，简直跟自虐一样呜呜呜。
3L
同……给楼上和楼上上递急速救心丸。谢谢J人，多年的低血压最近都靠看漫画给治好了，甚至直接朝着高血压一路狂奔呢。（微笑）
所谓“咒术师都是疯子”，这几话我是彻底理解了……你们是真的有够疯的……妈的下次谁再说501是正常人我跟谁急啊啊啊啊！谁家的正常人一言不合直接开大飙咒灵化连犹豫都不带犹豫的啊？！
4L
前排板凳！
但是其实感觉也在意料之中吧……毕竟悠希一直都是这个性格啊，他一直都很坚定地知道自己想要什么、会选择什么，也不会对自己的选择感到后悔……他是真的很在乎五条悟夏油杰他们啊，所以才会因为知道自己很可能打不过渣爹而选择那么快地咒灵化。
悠希做选择一直都是很快的、感觉他从来都没有迷茫或者后悔过，就像他之前和校长说的那样，真的完全的言行一致……妈的越说越爱他了啊啊啊！让我哭一会去。
5L
不得不说虽然刺激但是真的很爽……J人是懂什么叫剧情冲突的！他果然很神经！！这剧情，又阴间又刺激……老实说他是不是驭艳微去隔壁找■■■进修或者交流感情去了？
6L
发疯，发疯！来一起疯啊！
看咒术哪有不疯的？硬撑罢了！！
不就是501变成咒灵么？不就是挚友相残吗？！我真的很好啊！！哈哈哈！！你看我甚至在笑呢！！！Yes I\'m fine！！
7L
抓心挠肺地等下一话……剧情太过刺激，已经想不出来后面的剧情会是什么了。
当我看到甚尔一串四、又看到悠希登场的时候，我还以为悠希也要和五条悟他们一样倒在甚尔手中团灭，结果没想到悠希居然反杀了甚尔；当我看到五条悟又出现的时候还以为悠希的援手到了甚尔要完，结果没想到五条悟居然和悠希打内讧了甚尔反而趁机跑了……
所以就算现在看到悠希硬接了一发“茈”了我也不信他会出事！！一定还会有转折啊啊啊啊！！！
8L
纠正一下，和5t5打的应该算不上是501，应该算是贪豸才对。
9L
草，别刀了别刀了！！孩子已经被刀傻了呜呜。
10L
我不信——5t5都管他叫悠希！！所以那肯定是悠希不是贪豸！5t5肯定是把悠希给认出来了的！！
11L
咒灵也会落泪吗？会哭的肯定是人类，最后出现的一定是悠希而不是贪豸！！五十五就是真的呜呜呜呜，501他一定是超爱！
12L
猜不出来，真的猜不出来……J人的骚操作那么多……现在真的感觉怎么猜都是错的。呜呜呜再看不到下一话我真的要死了！最后出现的到底是贪豸还是501啊急急急急急！！真的好想知道呜呜呜。
顺便不得不说这几话的质量是真的挺精彩的……完全没有多余的镜头。不管是故事塑造还是人物塑造都很棒！！尤其是甚尔wtw和501，我是真的每一个都好喜欢我现在一定要说！！
首先说甚尔，杀春奈酱杀得毫不犹豫真的惊呆我……这家伙下手是真的狠啊……也是真的渣。我说实话在第■■■话之前完全没想到他对春奈是这么的厌恶。算是星浆体事件开启之后第二个大的震惊了吧！但是也不得不说他也是真的很有魅力咳咳咳。
不是我给他洗白，但是仔细想想的话，甚尔会讨厌春奈真的很合理，他和春奈真的是完完全全的两个极端了，真的是完全的对照组——甚尔是禅院嫡系子弟，但是毫无咒术天赋被禅院厌弃，后来离家出走还抛弃了禅院的姓氏；春奈是禅院八竿子打不着的亲缘，但是超高的咒术天赋被禅院家当做嫡系对待，只要她想完全能改名叫“禅院春奈”……
以甚尔的性格，春奈对他越好他越厌恶，那真的是太正常了（虽然站在春奈的角度来看他也是真的好渣）。但是人物也因此变得复杂立体起来了！！鼓掌——
13L
同意……虽然很渣但是人渣也有人渣的魅力。（喂）（PS：仅限二次元）
别的不说，就以他的脑子的计谋和战绩真的辉煌，实力就是最好的通行证！
老实讲要不是悠希突然出现，高专一行就真的团灭了，被甚尔直接一穿四，什么叫做“术师杀手”和“天与暴君”啊（后仰.jpg），帅翻！
14L
渣爹这样的小白脸，请给我多来点谢谢。
15L
还有后面和501打架的时候，看得我一边紧张纠结他俩的战斗一边嘶哈嘶哈……想舔。
16L
但是就冲着他刀了春奈悟子哥杰哥还有理子，我就、爱不动了……还有导致501咒灵化，这家伙真的，我愿称之为琢玉篇第一大boss。
17L
接12L。
说完甚尔就是五条悟了。前面其实属于是我能理解他为什么那么多人喜欢，但是我个人对他有点无感吧……但是最新一话突然出现在501和甚尔面前，真的惊艳到我了真的。
就那股子癫狂和发疯的劲头！！可能是刀子看多了，我现在倒是剧情觉得还好，波动不是特别大，还能接受……不得不说虽然有些镜头画风有点崩，但是有镜头画面真的美呆……被狠狠帅到了，好疯批好帅好喜欢。
尤其是他和501对打的时候，一边笑一边打，有人分析过五条悟在和悠希打的时候是下了死手完全没有留手的，我更喜欢了。（喂）果然没有人会不喜欢五条悟，没有人！！
顺便题外话说一句，55是真的有点好磕在身上的……阴间但是好磕。一边笑着道歉一边下死手，嗨呀，就算501的灵魂和贪豸融合在一起，5t5也能认出来悠希……我直接渴死。
18L
草，楼上仙品！！都说五十五今日be，但是我真的觉得五十五今日直接飞升。wtw的道歉还有501的落泪我直接磕疯。
19L
支持，wtw真的好伟大的一张脸……直接以脸杀人不成问题。
20L
看出来了，17L就喜欢发疯的，越疯越喜欢。
21L
我也喜欢23333，毕竟阳间的人和cp在这部漫画里容易be。
22L
靠，好真实（。）你咒里的cp真的大多都带点扭曲，一般不扭曲的就是直接be了……
23L
可能还是我太阳间了还是有点磕不来……在看到这一话最后一页，wtw说“不管是什么样的结果他都能接受”的时候，在我心里已经55就已经be了（个人想法），哪怕是cb。呜呜呜呜真的很难不哭……501咒灵化还不是因为想到了五夏他们？虽然发大疯的wtw真的很帅，但是我真的不能接受——
23L
楼上，你换个思路，5t5那么说其实是对501有信心……额，大概或许勉强还能继续磕？
其实长得太帅了就什么都能磕了。（喂）
24L
其实501厨能接受的也不很多吧？叹气……我受不了了501到底还是不是501啊？真的好想穿越到下一话！！别刀我了球球了，我真的不是砧板QAQ
25L
话说之前到底是哪个帖子里说的501有自毁倾向的？感觉居然被奶中了，草。
33L
啊，我也很喜欢这几话的剧情……虽然的确是有点阴间（），但是看得我也很爽……或许是因为主要我代入的是伏黑甚尔的视角。
五条悟他们真的输得不冤，这就是只知道用咒术不知道运用脑子的结果（不是），五条悟他们在明，甚尔在暗，而且两边的信息完全不对等……所以说有时候计谋也很重要啊！
唯一察觉到了点不对劲的还是在场外的501，而且两边还有信息差，说实话我差点还以为甚尔能一串五呢，有点遗憾居然不是（。）其实我甚至觉得甚尔有点子励志这是可以说的吗……
34L
的确……说实话501的问题其实就是他前面断线太久了，断线重连之后就有点跟不上了。不得不说是真的有点遗憾，要是501再早到一步就好了……说不定理子就不用死了，唉。
35L
就算早到了，501打甚尔估计还是得咒灵化，感觉没什么区别……
37L
恰完饭回来了……总之继续接17L，再说说501……
啊，501，我命中注定的老婆！！！我不管，501是我老公，我是501的狗。（比心.jpg）
怎么能有人那么涩啊怎么能有人那么涩啊？？我宣布这两话501在我心里的老公排名直接上升到第一！请一直保持咒灵化球球了！！好强好酷好帅好涩好喜欢……我超爱——
38L
楼上你……论坛并非不法之地警告.jpg
39L
虽然37L的想法有点离谱，但是我想了想居然还真的有可能……如果后续剧情再阴间一点的话，501直接死亡，最后落的那一滴眼泪就是最后的证明，活下来的是贪豸……估计剧情就更有意思了（。）
40L
草，明明是更阴间了吧？狂化wtw直接手轰挚友？楼上你说你是不是J人的亲传弟子？怎么能这么阴间……打咩打咩打咩！！
41L
嘿嘿，谁让他们两个那个氛围那么像反派呢，看上去一个比一个更像反派，真是绝了，不知道的还以为是俩生死仇敌在打架呢。
42L
也差不多了吧，毕竟那个状态的501真的更偏向于贪豸状态。不过其实我更喜欢501和甚尔的打斗场景……真男人就是要拳拳到肉！真的精彩！
43L
哈哈，全程注意力都在501的肌肉上了……（羞涩）
44L
懂37L……咒灵化的501真的又癫又美……真的狠狠地戳到我xp上了……我和我基友的推都是501，他们都在嚎，就我一个在和我基友狠狠地发电。虽然很痛但是也是真的一直把这几话来回翻。
尤其是501对着甚尔露出杀意的时候，还有他撕咬丑宝的时候，还有伸手放在理子身上的时候……草，真的帅爆了。
45L
正确的，客观的，合理的，明晰的，真实的，辩证的，深刻的，机智的，全面的，不容质疑的，切中要害的，一针见血的，真知灼见的，发蒙振聩的，透过现象看本质的，知其然而知其所以然的，可供世人仿效的，千古颠扑不破的。
46L
又是平平无奇被你们501厨震撼到的一天……
47L
不是501厨，但是和44L也有同感……主要是我xp本身就比较奇怪，咒灵化的501反而比平常更戳我……虽然他很惨，该说不说是真的也很涩啊！！你们没发现最近几个网站上501的涩图都变多了好多吗（。）
48L
你怎么知道我手机上存了好多501的瑟图？
49L
你怎么知道我手机上存了好多501的瑟图？
50L
你怎么知道我手机上存了好多501的瑟图？
56L
其实更戳我的还有501在这几话所表现出来的性格啦！我是真的很喜欢那种，比较扭曲偏执之类的性格的角色……总之就是越不正常越好。（喂）
不过之前的501其实我也还蛮喜欢的，不知道是因为潜意识在之前就感觉出来了501也不是个正常人……开个玩笑，其实是像这种身上充满人性光辉的家伙怎么会有人不喜欢啦！
当然咒灵化之后我就更喜欢了，尤其是他自己心里也觉得主动咒灵化就是主动赴死，自己也没有把握结果会是什么，只是确信一定能把甚尔留住，只有一半的可能性能恢复，但还是坚持咒灵化了……以及后面恢复作为五十岚悠希的清醒理智而后成功干翻了甚尔，又用反转术式治疗了理子。
我真的对这种又理智又疯狂又温柔的角色半点抵抗力都没有呜呜！上一话里刀到我的其实是501伸手触碰理子又收回、后退了之后再发大疯的细节……他的最后一丝理智是在怕伤到了她！
57L
顶了，尤其其实他一直都是一个很理智的人，每个举动都是经过了自己的深思熟虑的，就更好磕了，越品越喜欢……上头。
58L
下一话501还活着的话麻烦踢踢我谢谢……年纪大了吃不了刀子，我的心脏太脆弱了，be的话不太敢看了啊啊！！
……
112L
啊啊啊，是谁在发疯，是我在发疯！！我就知道五十五是真的！！！（奔走相告）（拿着小喇叭）（时代广场循环播放）
让我磕！！！
113L
啊啊啊，我直接磕死——这都不是爱情那什么才是！！我磕的cp果然是真的！
114L
不管是爱情还是友情，我都永远会为这种双向奔赴的信任和默契落泪……他们两个甚至不需要多和对方解释！他知道他懂！！他也知道他知道！！能磕到双五是一款我的福气呜呜呜
121L
谁的洛阳铲？
122L
妈呀，谁的洛阳铲？
123L
这个帖子怎么又被顶上来的？有没有人知道发生了什么……
128L
因为新一话出了吧？能理解啦……
132L
看完回来了……理解了，怪不得（。）
501好好地又重新回来了耶……圆满结局好耶！真好啊！！
就是我有点没搞懂501是咋回来的……被wtw打的吗？（草，怎么说的好像家暴一样）
133L
额……也差不多吧？这么理解也成。
134L
……虽然的确是这么个原因吧，但是听上去怎么那么奇怪呢？心情复杂.jpg
135L
说详细点其实就是，wtw故意用茈打501，501故意不躲硬接，让属于贪豸的意识和501灵魂再次分离，于是501又重新变回来啦！
上面说的双向奔赴的信任和默契也是这个……wtw和501可是就那么点交流，他们两个是完全没想过其他的结局吧？
136L
估计是想过吧？如果501变不回来的话那就直接继续打，让贪豸死在wtw的手上嘛，这也是一种他们两个的默契和信任吧？（开朗笑.jpg）
137L
草……漫画里都圆满了不要在漫画外还要发刀子啊！！
138L
我发现大家大概都有那么点反骨和逆反精神在……原著里带刀子大家就各种哭天喊地的，但是一旦原著里he了，大家又开始在各个同人里搞be了……一百斤的体重里有九十九斤都是反骨是吧？
139L
我笑死23333
140L
什么，居然是he么？真的假的？？
141L
真的不是我起猛了吗？变成he了？我不是听说星浆体篇都是刀吗？搞得我一直没敢看……有没有人能给我剧透一下怎么回事啊？（喂）
142L
同蹲一个星浆体篇剧情的讲解……后面两话是真的没敢看QAQ，就怕被刀了——只要我不看后续就不会被刀！
……
157L
捋一下就是：五条悟夏油杰接到护送星浆体到高专的任务，结果在回到高专的时候不小心中了伏黑甚尔的埋伏，除了出差没能及时赶回来不在场的五十岚悠希之外全都被甚尔给刀了。
结果甚尔在离开的路上碰到了终于赶回了高专的501，两个人就打起来了，501咒灵化终于打过了，然后还把天内理子从甚尔手里扒拉回来用反转术式给救回来了；
因为咒灵化导致狂化的501又撞上了濒死的时候领悟了反转术式当场仰卧起坐活了的wtw，两个人开始打架，甚尔趁着他俩打的时候直接溜了，然后狂化的咒灵版501被复活的wtw给锤回了正常状态。
两个人带着活了的天内理子跑去救了重伤夏油杰，又碰到了花山院春奈——春奈酱临死前“森罗万象”进化了，幻术作弊也活了，最后理子也被他们放跑了。
——总之总结一下就是……打架一通操作猛如虎，一看战绩0-5。
结果就是一个人都没死，全员he……意不意外惊不惊喜？
158L
这件事唯一告诉我们的真理就是……一定要学会补刀啊！！
159L
草，尊嘟假嘟？J人转性了？没有刀子变成he了？我怎么就不太敢相信呢……
160L
忽然感觉本场事件最小丑的就是甚尔了……打最猛的输出，以为自己拿了四个人头，结果转头一看哦豁全都没死成。
161L
反正他任务也完成了钱也拿到手了……这不是完美he？
162L
要是甚尔学会补刀了，估计琢玉篇就真完结了，甚尔直接变成全场最靓的仔。
163L
现在本场最靓的崽是501……力挽狂澜力挽狂澜.jpg
164L
501：这个家没我迟早得散.jpg
165L
话说回来，总觉得似乎忘了谁是怎么回事……但是想半天想不起来？明明甚尔五条悟501夏油杰理子都提到了啊？
166L
什么，这不是没了吗？
167L
硝子吧？后援奶妈因为不参与战斗总是容易被遗忘的。
168L
不是硝子……是一个应该有点子重要又始终想不起来的人！！
174L
我知道是谁了（。）
春奈：漫画里被遗忘论坛里也被遗忘就是我的命运是吧？
175L
啊啊啊啊啊……我笑得……春奈对不起你……真的是春奈，但是一不留神就不小心给忘记了（。）
176L
好想笑……赛博电子木鱼我先敲了，总之佛祖原谅我。
192L
急啥，琢玉篇还没完结呢……后续还没交代完……这个he真的有点像是在强行he的意思，渣爹真的显得有点小丑（）
前面渲染得多么的牛批，结果居然一个人都没干掉……是不是有点不太合理（。）
193L
继续蹲……he个毛，看上去像是完美的happy ending一个人都没死对吧？但是仔细看一下啊，每个人的状态都有问题……捏妈这不就是暴风雨前的宁静吗？
194L
好了可以了，我宣布琢玉篇到这里就结束了，完结撒花！！
195L
今朝有酒今朝醉，今日he今日欢！做人呢总之就是难得糊涂……反正新一话还没出，可以了总之我就先当he再说。


第164章 第二位玩家
把天内理子和她的监护人黑井美里一同送别，西海晴斗伸了个懒腰，揉了揉肩膀。
“终于结束了……等等、是结束了，不会再有什么意外了对吧？”
他扭头，不确定地看向自己的几个同学们——指五条悟、夏油杰、家入硝子和花山院春奈。
家入硝子双手一摊，很是光棍：“这个任务全程都和我没有多大的关系，我只是个过来凑数的，我不知道啦。”
说得也是……家入硝子的术式是“反转术式”，更多时候担任的是“治疗”的职位，这项任务她从头都在云里雾里的，一共就参与进来做了两件事——被花山院春奈打电话过去帮忙治疗；被夏油杰打电话过去帮忙治疗——然后到了发现他已经被西海晴斗治疗过了，然后稀里糊涂地被他们拉着一起找起了盘星教在东京内的“据点”，又顺便带着天内理子做了个简单的检查。
“同化的时间都已经过去了……而且天内她在情报里已经‘死去的人’了，怎么想都结束了吧？”
五条悟双手交叉叠在脑后，态度随意散漫。
“你们又不让我把盘星教的那些人给干掉……”
“毕竟说到底那些也都是一些普通人而已。”
夏油杰神情飘忽了一瞬，而后又恢复了正常：“就像悠希说得那样，他们顶多算是……邪教徒。……一群迷途的羔羊而已。没什么意义。”
“这个事件，应该是已经完全结束了——也不会再有什么后续了才对。”
“我看悟他就是脱离正常的普通人的世界太久了，所以才变成了这种什么都想着用咒术师的手段去解决的样子。”
西海晴斗毫不客气地翻了个白眼：没好气地吐槽：“结果杰你怎么也和他差不多……盘星教的事情明明用普通人的手段去解决更简单快捷方便，直接报警举报他们聚众赌博进行各种非法违法行为、以及进行买凶杀人，不是来得更简单么？”
“说到底还是要怪宗教性邪教组织在日本居然是合法的……要是像其他国家一样，宗教团体是非法组织的话，盘星教甚至根本就不会存在有那——么多年，更不会有那么多的人——啧，看上去真的很邪教。”
“这种事……也不是那么好解决的吧。”夏油杰苦笑，声音里还有些微的丧气，他淡淡道：“毕竟听说很多的宗教团体，都和政治以及资本这些东西有关。”
“这就和我们没有多大的关系了——我们只是普通学生而已，又不是什么大人物。”
西海晴斗一针见血：“咒术师也只是负责拯救的是被咒灵所困扰的人类，而不是被人类社会问题所困扰的人类，更不能拯救世界。那应该是由社会上的其他人负责的吧？那些业务是不相通啦。”
说着，他忽然怀疑地看向夏油杰：“我说杰你不会有什么觉得自己能拯救全人类、拯救全世界之类的中二想法吧？”
夏油杰一噎，什么惆怅低落的情绪都没有了：“我当然没有！悠希你想太多了。”
“那就好……不然那感觉也太奇怪了点。”西海晴斗呵呵一笑。
五条悟脸上是浮夸的震惊：“什么，居然没有么？我不信！明明杰你每天都有那么多的大道理——”
西海晴斗若有所思：“啊，那么看来杰说不定其实很适合去当老师呢……”
五条悟顺嘴接上：“像夜蛾老师那样的么？”
“噫——”
西海晴斗想了一下夜蛾正道版的夏油杰，打了个激灵：“听上去有点可怕。”
“那简直是太可怕了。”五条悟的表情同样凝重且一言难尽。
“我说你们两个想太多了吧？”夏油杰皮笑肉不笑：“我什么时候有说过我未来想要当老师了？顺便小心我和夜蛾老师告状，你们两个又在背地里说他的坏话。”
“这是被我们说中了所以恼羞成怒了吧？”
五条悟、西海晴斗小声地说了一句，接着异口同声：“杰你果然好卑鄙——”
“……”
夏油杰努力保持微笑：“再说的话揍你们啊。”
“啊，说起来春奈同学怎么样？”
西海晴斗见好就收，试图转移话题：“是有什么心事么？”
花山院春奈的神情还有些恍惚，似乎思绪不在这里，西海晴斗在她眼前挥了挥手，好一会她才回过神来，猛然问：“啊？问我么？……啊，应该是……结束了吧？”
语气很不确定的样子。
看上去打击真的很大的样子啊……也难怪，毕竟是差一点就真的死掉了，虽然没死，但是痛感也还是在的吧？毕竟这的的确确是一个真实的世界，而不是什么“全息虚拟游戏世界”。
感受过一次“濒死”的滋味，花山院春奈的情绪肉眼可见地发生了变化。
“春奈同学你还好么？”
西海晴斗很是体贴地问：“没有什么后遗症吧？额，或者说——需要安慰么？”
在“五十岚悠希”的眼里，伏黑甚尔和花山院春奈可是“朋友”来着——虽然因为花山院春奈自己之前的要求，这件事除了他之外，五条悟和夏油杰到现在都还不知道。
“没有，我还好，只是我刚才在想别的事情啦。”
花山院春奈回过神来，无视了西海晴斗后面的一个问题，浅浅微笑：“说起来大家都没有事真的是太好了……我原本还担心大家会出事，还好悠希赶回来得及时。”
“我们当然没事——倒是你——真的没有被伤到脑子么？”
五条悟说话是一如既往的噎死人不偿命，他望向花山院春奈，眼神怀疑：“我怎么感觉，春奈你有点——和之前不太一样了。”
“还是说，‘森罗万象’这种咒术还带改造人性格的？”
很奇怪的感觉。
花山院春奈，变得比以前还要奇怪了。
但真要说具体是哪里奇怪……五条悟又说不清楚。
“六眼”能够看出来她身上的咒力发生了一些变化，但是据传“森罗万象”这一咒术本身就比较特殊，大概是还带进化的……每一阶段都会让咒力发生一些的变化，于是五条悟又不惊奇了。
要是在平时，花山院春奈早就和五条悟吵起来了，不过这回她却没像之前那样和五条悟斗嘴生气，态度反而变得很是冷淡了不少。
“有么？哪里不一样？”
她脸上的笑容浅淡，声音还有些飘忽：“我只是……想通了一些东西而已，你想太多了。”
看吧……花山院春奈果然就是很奇怪嘛。
五条悟眨了眨眼睛，盯着花山院春奈又多看了好几眼。
是那种……说不上来的奇怪。
奇怪么？花山院春奈身上发生的变化……
西海晴斗同样眨了眨眼睛，隐蔽地看了一眼花山院春奈，眼眸微垂，唇边勾起一抹若有所思的弧度。
“可能是累了吧……比较今天也发生了很多事情。”
赶在五条悟开口之前，夏油杰连忙开口抢先一步道：“好了，悟你也不要想太多……说起来你真的不打算回去再洗个澡么？”
他别有意味地看了眼五条悟——虽然是转移话题，但这也同样是他的真心话——五条悟从与伏黑甚尔还有西海晴斗打完架之后，就直接马不停蹄地去了盘星教的据点，又送别了天内理子和黑井美里她们，身上的衣服穿的还是那件被伏黑甚尔砍得破破烂烂、沾满了血迹的高专制服……当然也更别提抽空洗澡了。
也好在制服是黑色的，红褐色的血迹浸在上面也不算显眼，不然非得把所有路人都给吓到报警不可。
原本还没什么感觉，但是被夏油杰这么一说，五条悟越来越觉得身上格外的不舒服，于是瞬间将花山院春奈给抛在了脑后。
“杰你和我还不是一样？”
他伸手毫不客气地揽在了夏油杰的身上：“大家一般一般啦。”
别说他了，夏油杰还不是也一样没换？
“说起来，似乎也就悠希去换了衣服、现在身上干干净净的吧？”
夏油杰挑眉看向西海晴斗，祸水东引的意图简直不要太明显。
五条悟眼睛一亮，瞬间把视线转移到了西海晴斗的身上：“对诶！悠希——”
“……我的衣服可是在战斗力全都被撕碎掉了，我总不能裸着上半身到处跑吧？那也太不要脸了——既然要换衣服那顺便洗个澡不是很正常么？喂，我警告你们两个可别蹭到我身上——”
见识不妙，西海晴斗赶紧跑路，拼命躲开他们两个的魔爪——要死要死，他身上可是干干净净的，才不想被这两个脏兮兮的家伙给碰到啊喂！！
“真是受不了这群家伙了……”
看着前面三个撒手没的幼稚DK，家入硝子扶额，忍不住吐槽：“他们真的不是五岁小孩子么？不，最多只有三岁不能更多了吧？”
“不过……”她抬头望了望天，忍不住感慨：“今天的月色还真好啊。”
听他们说，这次的任务虽然遇到了很多的意外……这点虽然他们都说得看上去很轻巧简单，但是看他们身上的衣服上难得那么明显的血迹，也不难猜到所谓的“意外”有多惊险——毕竟这还是她和他们几个同学一年多，第一次见到他们三个齐齐重伤的情景。
不过好在最后还是圆满完成了呢。
虽然感觉他们的身上，似乎都发生了一些变化……不过应该也不会有什么问题吧？
她身边的花山院春奈情绪格外的不稳定，五条悟狂得看上去像个超级无敌大反派，夏油杰是一脸丧气的平静，五十岚悠希那个家伙看上去虽然神情和过去一般无二，但看上去却是变化最大的那个，全部都体现在了外貌上了——一双明亮的橄榄石绿的眼睛突然变成了黑色，只剩了点若有若无的绿色，一张娃娃脸明明脸还是那张脸，但是却不知道从哪里多了几分邪肆……连气质都有点变了。
要不是笑起来还是和过去毫无差别的阳光灿烂，酒窝和虎牙也都还在，家入硝子差点都不敢认，还以为他是不是五十岚悠希的什么双胞胎兄弟。
也不知道这些变化是好是坏？
不过……应该是不会有什么问题的吧？应该还会变回原来的样子的吧？
毕竟……他们可是“最强”啊。
就算遇到了什么事，也都会像今天这样顺利解决才对。就像是过去一样。
家入硝子默默叹了口气，微微握紧了手。
——毫无缘由的，明明是这么好的月色，明明一切看上去，都和过去一致无二，她却有种——一切都将开始发生变化的，不知道是好是坏的预感。


第165章 正文无关·漫展直播君度篇（if世界）
***平行世界的三次元世界漫展，if世界内容与正文无关，请注意。
【■■漫展直播贴，你柯专区】
楼主
人在东京，因为工作的原因很幸运的在■■漫展的现场，摸鱼开个直播帖子给大家图文转播一下■■漫展的盛况，昨天逛了咒回专区的那个帖子也是我发的，今天是你柯专区！
■■漫展的历史就不科普啦，上个帖子里已经说过一遍了，传送门在这里：【链接：■■漫展直播贴，你咒专区】
顺便今天帖子同样随机抽三个幸运楼层可以帮忙代购你柯周边一份，最后peace and love，拒绝辣菜。
1L
哦哦哦，激动的心颤抖的手，第一！！
2L
楼主终于又开贴了么？终于等到你了，好耶！
3L
前排！！留个爪
4L
是眼熟的楼主！激动，我还以为楼主你忘了呢！蹲蹲！
5L
哦豁，上个帖子我曾看过的，我又来蹲抽奖了，楼主大气w
……
17L
妈呀，大家好热情……这么快就刷了这么多楼……（擦汗.jpg）
那么话不多说先上图为敬！
其实是昨天在逛咒回区的时候遇到的芋圆和阿卡伊的coser，不得不说两个coser的颜值真的都好高，帅死了！！尤其是芋圆的coser，真的简直像是从动漫里走出来的一样啊啊啊！（尖叫）
大着胆子问了下那个coser的名字，叫西海，但是居然没有推特，我恨……是立本土著帅哥，但是他居然还会汉语！！人特别温柔，而且居然比我还懂梗！！绝了啊朋友们呜呜呜呜呜！
帅哥没给联系方式，但是我昨天有问他说今天还会继续过来，还是cos的芋圆，希望今天好运还能碰到他！！（祈祷nia）
[图.jpg]1-9
18L
啊啊啊啊啊好帅！！！
19L
我直接自信打招呼，嗨，老婆们
20L
啊啊啊，真的好君度！！好伟大的一张脸！！！芋圆本圆——
21L
\羽渊千秋/\羽渊千秋/\羽渊千秋/！！受不了了真的好美啊呜呜呜，买外敷！结婚，结婚——！！
22L
卧槽，眼泪不争气地从嘴角流了下来……两个都好帅，一上来就王炸的吗？？
23L
没人注意到这个芋圆的coser的手也好细好长好白吗……真的就连手都好还原……好芋圆，真是绝了，手控党一本满足！！
24L
原来的我：呵，我不信有人能cos出芋圆QQ的美貌和神韵
点开大图的我：卧槽妈妈我老公从纸片人里活过来了！！！不对，这明明是芋圆QQ他穿到三次元了！！！
63L
妈呀，看出来了，羽毛哥这两年在国内是真的好火哦……（感慨.jpg）
64L
受不了了，这是什么大型粉丝团建现场吗？能不能注意一点啊，这里不是羽渊千秋个人贴OK？
65L
[此楼已被系统删除]
66L
啊？夸一下coser的美貌和还原度都不行了吗……？不爱看出贴好吧，怎么哪都有扫兴的黑粉啊受不了了
67L
苏寡芋圆，真的是一款我的天选老婆……尤其还是白毛金瞳、还带病弱buff……受不了了，芋圆在国内能成为火出圈的顶流不是没有原因的呜呜呜
88L
已经把上面引战的删啦……毕竟我们芋圆这两年可是死小的顶流，到哪都是腥风血雨很正常啦！这也很君度——！！不生气哈，带你们继续逛漫展~
刚刚碰到了芋圆和琴酒的coser、还有琴酒和阿卡伊的coser，新欢和旧爱掰头，玩的就是一个刺激！
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
89L
草，楼主好会拍！！氛围好绝！
90L
草，居然是搭档时期的少年秋和少年琴！！啊啊啊啊好青涩帅气的酒厂王牌搭档组！！
91L
天啊天啊这个氛围感……真的迎面扑来的少年感，简直能通过cos的照片看出来少年秋和少年琴那段意气风发的过去……结果却，终不似，少年游……
我死了，被刀死了……我真的永远对少年没有抵抗力，好羡慕楼主呜呜呜
92L
收图！！全都收进菜篮子里（不是），今晚做梦素材有了
93L
靠，我与91L无冤无仇，阁下为何隔空刀我？我的君琴啊啊啊啊
94L
没人夸夸琴酒和阿卡伊的cos吗？那我来！
情敌宿敌+情人，他们是亲爱的宿敌是势均力敌的情人也是最彼此了解的情敌！！
cos得真好啊呜呜呜，长发阿卡伊真的帅到我心巴上了！
95L
点了，楼上好会夸！！呜呜呜长发组就是最叼的！！！
96L
亲爱的琴酒呦，你掉的是这个少年搭档羽渊千秋，还是这个宿敌情人赤井秀一？
97L
结果两个都是卧底呦。（在琴酒耳边恶魔低语.jpg）
98L
楼上好损！哈哈哈哈，琴爷算了别挣扎了，我是真的不介意你们三个一起（乐）
99L
欢迎琴酒加入叛逃组大家庭~
100L
96L错了，这个问题应该问芋圆：你掉的是这个旧的搭档琴酱还是这个新的徒弟秀酱？
101L
芋圆：我全都要
……
174L
回94L：嗷嗷，这句是一叶太太的那本《谋杀搭档》里的句子！！
一叶太太今天也来了，昨天在咒回专场那边看到她出五夏岚的《横跨十年的你和我》还有《有关幼驯染这件事》了，据说今天琴君赤的《谋杀搭档》小说和漫画也会再贩，我打算等会就去涛w
175L
一叶太太？！真的假的，画咒的那个一叶太太吗？
176L
草，一叶太太居然也画君度了？震惊
177L
楼上是多久没上推了……一叶太太也是大三角的爱好者，集扭曲与纯爱与一体的大成者，像琴君赤这种大三角，还有赤安君这种三角，一叶太太那可是太爱了，图都不知道画了有多少张了。（doge）
《谋杀搭档》真的是我的心头好，吃琴君赤不能不看《谋杀搭档》，就如同西方不能失去耶路撒冷！
让我来给你们安利——既纯爱又扭曲的大三角集合体，三个人三对cp的大集合，一点点恰到好处的狗血，还有少许的疯批和病娇，以及无比精彩的正文内容，就像冬天里的冰淇淋、夏天里的火锅一样风味极佳！！
我基友一个从来不吃非官方cp的，看完《谋杀搭档》也觉得琴君赤三个人就活该一起纠缠一辈子！！
178L
23333笑死，一叶太太的xp真的可以说是人尽皆知了啊w
179L
这里就不得不再一次感谢MIYA太太把琴君赤和赤安君推给一叶太太了，MIYA太太不愧是铁血芋圆推。（感恩.jpg）
180L
确实，我一个只吃苏寡x芋圆的也把《谋杀搭档》给看完了，不愧是写了《横跨十年的你和我》的一叶太太——她就是我的神——
181L
谁能不磕赤君——
君度对猫哥的那句“其实早就认出来了哦”我真的磕拉了，KGB和FBI的爱情真的有点子好磕的呜呜呜呜呜。
PS：话说回来，忽然想起来下个星期四是不是又是芋圆的忌日了啊？我听我基友说国内搞了一个活动，邀了国内和小日子那边的好几个太太搞了一个活动，好多谷子和本子再贩……真的假的？
182L
笑容消失……啊啊啊啊不要提芋圆的忌日我们还是好朋友！！！！
183L
啊啊啊你说你是不是故意要刀我！！
184L
……楼上的你别逼我哭哦。
188L
回180L：是的呀……我基友是铁血芋圆单推人，已经又兴奋又emo了快一个星期了。
189L
蹲一个再贩……君度谷子真的好难蹲啊。（叹气.jpg）
190L
不得不说芋圆厨真的是我见过的最会整活的粉丝之一了……芋圆厨好多都感觉带点要疯不疯的气质……不愧是芋圆QQ的粉丝。（心情复杂.jpg）
……
275L
啊啊啊啊我就知道我今天出门有喜鹊在叫运气超好！！朋友们我又看到西海啦！！他今天出的不是昨天的苏寡秋的cos了，是君度！好帅好帅好帅！！！好多人在围着他啊哈哈哈
好吧其实我就是看到了他被好多人围着才能看到，给你们看图！
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
276L
哦哦哦，西海小哥，好帅的君度——
177L
草，真的好多人我笑死，西海小哥：被人包围，不知所措.jpg
278L
哦哦哦，站在西海小哥身边的那个，手上拿枪的是不是小哀还有新一？还有猫哥！
279L
我就知道我就知道，君度x雪莉是真的，君度x猫哥也是真的——
280L
毕竟一个是哥哥x妹妹酱，那可是芋圆唯一的也是永远的妹妹酱啊！还有一个那可是师生，是双卧底，也是君度从最初就认出来却又一直隐瞒着的卧底徒弟啊！（深情.jpg）
281L
磕到了嘿嘿，我们芋圆果然是万人迷！！而且哀手上拿的还是芋圆送的那把银色缠枝蔷薇枪！！！哀的coser不会也是磕君哀的吧？
282L
草，楼上的眼神未免也太好了吧，这都能看清？（汗）
283L
草，富婆枪？妈呀有富婆——
286L
富婆枪是什么意思啊哈哈哈哈，有人给我解释一下吗？
287L
羡慕的口水要止不住了
288L
回286L：当然是因为那支枪被炒上天价啦（）
289L
馋了……什么时候能再贩啊什么时候能再贩啊什么时候能再贩啊？
即使这么远的距离也能看出来的美貌呜呜呜，好想要……虽然不后悔之前买了玫瑰枪但是蔷薇枪也好美啊啊啊啊——
290L
卧槽楼上惊现富婆！围观富婆
291L
卧槽，围观富婆——富婆指的是君度送贝尔摩德的金色的玫瑰枪吗？
292L
卧槽，居然把真富婆都给炸出来了？？
293L
真的假的？？富婆v我50
296L
回291L：是的……初贩的时候手头有点紧我就只收了金色的，那个时候觉得银色有点太暗了……虽然金色的也超美，简直就是工艺品一样——但是现在就一万个后悔没all，银色明明超酷超亮超美的——
[图.jpg]、[图.jpg]
297L
等等，话说楼主又到哪里去了？楼主不要失踪啊——
……
333L
我回来了！刚才去抽奖了朋友们！给你们看看谷！p6是我抽到的战利品，p7-9是我没忍住买的谷子……p1是西海小哥的特别签名，话说西海小哥居然还会写汉字……真的好强啊他！
话说哪怕是单为了收谷子来一趟■■漫展都不亏的，好多绝版谷子能重见天日也就这几天了。
[图.jpg]1-9
334L
嗷嗷嗷，我看到了，我的梦中情谷——
（捂胸口）（被情谷美晕）（倒地）
334L
哇塞，西海小哥人才啊——居然是中日双语签，好强……他居然没有推特真的好不科学！！
335L
我不想去是因为我生性不爱出门，一定是这样的没错。（闭眼）
336L
蹲蹲漂亮谷子！
337L
请问楼主代购吗？真的忍不住了呜呜，看到zero的绝美谷子了
338L
我不买谷是因为我不想买吗？是因为我没钱啊——
339L
楼主直说吧，你是不是芋圆厨和零厨？谷子已经完全把你暴露了！（大声）
340L
好像是耶，好多芋圆和透子的谷子……哈哈哈彻底暴露
341L
草，看到楼主手腕上的表了，看来楼主也是个大富哥或者大富婆……而且M2■、还有M3■的芋圆真的好美啊，居然还有柯和小野狗联动的剧场版的芋圆和透子……救救救救救救，被美晕过去。
342L
草，手表还有联动的谷都有？！楼主是真富哥啊……
343L
很好，芋圆厨的刻板印象又增加了。
344L
话说你柯最贵的周边我说芋圆一个就占据了1/3的江山没问题吧？
345L
你说别的我会说太夸张了，你说这个我会说还是太保守了。
346L
大胆点，直接半壁江山。
347L
有时候真的恨芋圆是个十项全能尤其还是个科技树点满的全才。（泪目.jpg）
什么贵他联动什么，不愧是你啊羽毛哥——
348L
啊啊啊啊，我什么时候能看到羽毛哥这个称呼不笑出来……
349L
有时候一个人上网真的挺无助的。
349L
我笑得……不了解谷圈，真的有那么贵吗？好奇。
350L
回349L：其实也不都是谷圈的问题……因为芋圆是个黑科技大佬，所以你柯联动科技产品十有八九都会有他，众所周知科技产品一直都是最贵的，到现在他已经联动过手机手表眼镜科技手枪甚至汽车……
你柯最烫的男人是谁这个一直有争议，但是你要说最贵的男人，那肯定是羽渊千秋了。
402L
回339L：可恶，看来我是芋圆厨和零厨的事情已经瞒不住了——
其实富哥不是我，是我表哥啦，手表就是之前我哥送我的生日礼物w
顺便现在来到了第四弹！真正的重头戏：带大家逛逛展子上的摊子！
大家都知道死小现在最终战，烫的一比……现在摊子也好多！因为我要买君度和zero相关的本子，所以今天就只重点带大家逛逛一部分的摊子啦，摊子太多了全都逛完的话我腿会断的orz
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
403L
蹲到了！我最喜欢看的环节！苍蝇搓手.jpg
404L
哦哦哦，好耶！！
405L
zero和芋圆，不愧是现在你柯最烫的男人，本子好多哦。（内种语气.jpg）
406L
哇，看到Maria太太了！！旁边的是一叶太太和Icewine太太！她们三个不愧是好基友，摊位都在一起的23333
407L
咦，我好像看到了五月和小雪她们？是她们吗？
408L
楼上的你没看错——五月是有说她也去了■■漫展，妈呀，出息了我的五月！！
这是要把《茶话会》和《第一人》还有《伤痕》出口到国外么？
409L
神特么出口……
444L
嘿嘿，话不多说，直接简单给大家看看我都淘到了什么w
我真的尤其尤其强烈给大家安利C.C.C太太的《平行线》！！公安芋圆和公安琴酱谁看了不迷糊啊！！还有黑透和黑景他们，变成真酒的警校组真的个顶个的邪气，美死谁了美死我了，看过《平行线》的真的是有福了。
[图.jpg]1-9
445L
啊……看过《平行线》，香是挺香的，但是追连载真的好痛苦啊啊啊啊！！死小都决战了《平行线》都还没完结，这种痛苦谁懂……
446L
平等的羡慕每一个没看过双线的人。（PS：双线指MIYA太太的《黎明的地平线》和C.C.C的《平行线》）看完双线的后劲好大，没有代餐好痛苦……
454L
哇，看到了我的最爱！《分开的那些年我在想什么》！我的君琴启蒙！让我打开君度攻的大门的君琴镇圈文……
最高明的猎手往往以猎物的形式出现！幼驯染+天降+破镜重圆的文学真的好他妈香，君琴真的是好香的一对呜呜。
455L
啊，那个时候的芋圆还没暴露身份来着，Maria太太居然奶中了一半，那本真的超神……可惜我只吃君右呜呜。
456L
《坠落于黎明的飞鸟》、《危险关系》、《沼泽》、《12月26日》、《镜中之人》、《只有他不在的世界》、《三个人的友情也能叫纯爱吗》、《谋杀搭档》、《射杀恋人之日》、《掌心里的玫瑰》、《某一天，和君度身体互换了》……
哇哦，楼主的口味好杂哦……确认过眼神，同是混邪人好耶！
457L
什么，《坠落于黎明的飞鸟》，我最爱的苏寡秋！！《沼泽》居然也再贩了？卧槽……楼主代购吗？？啊啊啊啊，我最最爱的all君文！我还以为爱丽丝太太已经退圈不会去■■漫展了……
458L
草，楼主仙品啊！看出来楼主的确口味很杂了，君all和all君都能磕得飞起
459L
《沼泽》真的是我难得看过虽然yellow很多但是剧情也超级香的同人了，真的看不出来爱丽丝太太是新手头一回搞涩涩……太会搞了真的，就是只出了一部作品就退圈了真的好遗憾呜呜。
460L
什……爱丽丝就是C.C.C太太的马甲居然还有人不知道吗（）
461L
笑得……我还以为这个事情已经人尽皆知了？清水就是C.C.C搞簧就是爱丽丝，这不是大家的共识吗？
462L
草，我不知道啊？？
463L
我也……草，我就说为什么C.C.C和爱丽丝的画风那么相似？妈呀，所以爱丽丝是因为抄袭C.C.C所以退圈的这个也是假的了？
464L
是啊23333，其实就是C.C.C开马甲搞涩涩被发现了，所以恼羞成怒说爱丽丝退圈了，大家也都顺着她说……结果后面渐渐就莫名其妙演变成了爱丽丝被发现抄袭C.C.C于是羞愧退圈，这个已经是个梗了2333
465L
所以C.C.C现在就直接放飞自我直接在大号上搞涩涩了，新作《某一天，和君度身体互换了》还有《某一天，和zero身体互换了》的涩涩也很香ww
466L
原来她俩是一个人？妈呀，我说为啥一直搞清水的C.C.C忽然开始搞多人涩涩了……我还以为是被人掉包了呢（）
467L
清水真的埋没了C.C.C的才能了……她就适合搞这种多人关系啊！！
给大家郑重安利两部《身体互换》，和虽然都是zero和芋圆身体互换，但是《君度》那本搞的是琴君赤安，《zero》那本搞的是君安松萩景，我真的爱死。
472L
靠，看出来了，琴君不愧是美帝……
473L
毕竟共同赴死真的yyds，双死即he！
473L
不服！琴君都是什么老黄历了，芋圆美帝已经变成赤君的天下了！卧底师徒组才是神中神，我就问谁没看过《恋人射杀之日》！！
474L
……等等、你说了那个吧？是那个吧？！
475L
你真的有开启圣战的觉悟吗？JOJO！！！
476L
的确说出口了吧？那个词——芋圆美帝——
473L
啊啊啊，不妙的预感……对这个党争的世界已经绝望了（）
……
792L
啊……我就知道。（望天.jpg）
793L
哇，掰头了300多楼呢……不愧是能够轻易掀起腥风血雨的男人呢，羽毛哥。
794L
至于吗……妈呀，整整吵了300多楼，这群人真的是无聊到了一种境界了啊，叹为观止。
795L
笑得……楼主都忍不住加入战局了23333
796L
那可是美帝之争啊！！（震声.jpg）
797L
这个帖子现在已经彻底变成党争的形状了。（悲悲.jpg）
798L
所以吵了这么久有结论了吗？
799L
没有，感觉就这个话题他们还能继续再吵个1000楼。
808L
结论就是美帝还得是零千。（沉稳.jpg）
809L
……不是吧，还来？！


第166章 第二位玩家
今天遇到了这么大的意外，西海晴斗当然也没什么空再去把菜菜子和美美子的事情告诉五条悟和夏油杰他们，也顾不上陪着她们两个一起住了。
买了个新手机打电话给她们两个报了个平安、又忍痛把妮可也托送了过去帮忙照顾她们，西海晴斗还是住回到了咒术高专的宿舍里，承诺等到明天一定会再回到家里看她们两个。
直到回到宿舍里又简单地冲了个澡，西海晴斗双手撑在镜子前，脸上的所有表情全都撤去，这才有空平静又仔细地端详着镜子里变得有些陌生的自己。
变化最大、也最明显的，就是他的双眼中虹膜的颜色。
“五十岚悠希”的虹膜原本是格外清透璀璨而明亮的浅绿——像是早春晨曦之下被浸透在溪水中的新绿，又像是最为纯粹、毫无杂色的橄榄石，是明净透澈、再干净不过的颜色，让人看见便想起春日阳光之下的森林，仿佛藏着有无限的生机与活力。
现在嘛——却是变成了黑沉沉的一片，仿佛有墨色翻涌，像是极黑极深的古井一般，透不进去一丝光亮，只在最深处还隐约余有一抹藏身在黑色当中、显得格外幽深的绿意——转瞬即过，不带有半分生气，反而更让人觉得压抑。
而后是眼睛的形状——“五十岚悠希”的眼睛形状原本也生得很漂亮，有些像是桃花眼又像是杏眼，眼睛大且圆润，眼尾细而微垂，看人的时候天生就自带有一种无辜感，像是一只格外可爱的小狗。平日再配合上他的笑脸，纵使他犯了有十分的错，也不禁让人觉得或许其实只有三五分错处。
可惜现在眼睛却像是变得更为狭长了些许，眼尾微微上翘，再搭着里面两颗黑沉沉的眼珠子，上眼皮略微垂下，便有种自下眼睑投射出一小片阴影的感觉，什么无辜感都找不见了，看着反而多了一分若有若无的阴沉与冷漠。
其他诸如原本颇有些圆润的娃娃脸上的肉忽然就有些瘦了下来，脸颊的下颌线也突显出了一两分、以及双眉之间的细微走势……其实细微处的变化算不上很多，但组合叠加到一起，明明看着脸大致还是原本的那张脸，结果却是少了两分乖巧无害，多显出了几分冷淡而锐利的锋芒来——还有两分隐约的邪肆。
当然，帅还是很帅的，甚至比之前还要更帅了一点，还更有气势了点——就是看上去不那么像是个好人。
就冲他现在的这幅模样，要是再干了什么坏事，那肯定就不可能再想之前第一个被人排除在外了——虽然说不定还是会被第一个被揪出来，不过倒是会被第一个怀疑成干坏事的那个。
这些……都是“五十岚悠希”与“贪豸”进行了深度的“融合”后，在外表上产生的小小的“后遗症”。
西海晴斗忍不住在心里轻微地叹了口气。
倒不是他后悔这么做了——毕竟其实只要他想，这些“后遗症”完全可以全部消失，让他重新变成之前一模一样的模样，但他完全没想过要“变回去”——只是心里到底还是有点遗憾的——看来，以后大概是要少干点坏事了。好遗憾，他当“调皮捣蛋的好学生”还没有当够过完瘾呢。
西海晴斗冲着镜子里的自己笑了笑。
镜子里清晰的人影也同步地笑了笑——笑容灿烂，带着几分若有若无的邪气——看上去居然有几分像是不良。
很好，看着就很适合当一些大反派。
腮帮子鼓了鼓，西海晴斗又重新对着镜子里的自己又笑了笑。
笑容明亮、阳光、灿烂，毫无阴霾，“邪肆”立刻消散了个七七八八，虽然还有那么一分别扭，但起码这回看上去又像是一个干干净净的好人了——看上去与过去的“五十岚悠希”的笑容别无二致。
这才是他今天出现在家入硝子他们面前的笑容。
不枉费他在之前一个人暗戳戳地联练习好几回……很好，看来他果然是很有演戏的天分的。
等以后哪天穿回去了，也不怕没什么谋生的手艺了，说不定他还能试着去当个演员混口饭吃。
西海晴斗又对着镜子换了几个新的表情来，直到感觉到脸上的肌肉都有点发僵，这才揉了揉脸颊，三步并作两步大跨步地倒着仰面陷在了床上柔软的被子里，又点开了论坛，点进了论坛中最显眼的漫画里。
他又一次格外仔细地，将漫画中的内容全都过了一遍。
从昨天远在冲绳的五条悟和夏油杰他们一行人，带着天内理子一起到处游玩的剧情之后的那一话，他已经看过了一遍，现在又重新看了第二遍——
以他在昨天在青森的医院里照料菜菜子、美美子两姐妹的内容，昨为漫画的开头，衔接上了再之前五条悟他们在冲绳玩乐的内容，而后，漫画中画面一转，却是不再将视角转回五条悟、以及伏黑甚尔两方中了，而是不急不缓地继续呈现出了西海晴斗与菜菜子、美美子的医院见闻。
直到他与五条悟的那场通话内容终于半遮半掩地也出现在了漫画里，漫画中的“五十岚悠希”的确敏锐地发现了什么不对劲，决定明天就带着两姐妹返回东京。而后视角终于转到了第二天五条悟他们的身上——五条悟一行人返回高专，中途花山院春奈接到电话，在离开冲绳后独自一人先走了一步和他们分开。
而后就是……毫无预兆、也毫无防备地，花山院春奈，被伏黑甚尔给一刀捅到了心脏的位置。
直接捅穿的那种。
用的还是“天逆鉾”捅的，速度快准狠，没有一丝一毫的犹豫。
……看着就很痛啊。
十有八九是为了防止花山院春奈使用“森罗万象”编织了什么幻术，导致他的行动失败……真是个狠人啊。西海晴斗都忍不住摇头。
当时刚看到的时候，他就和漫画上的那些弹幕、还有花山院春奈本人一样震惊到不行——谁能想到，伏黑甚尔会选择第一个把花山院春奈给引出来杀掉呢？
就连西海晴斗——他一开始，也以为伏黑甚尔会选择“忍让”，对花山院春奈放心地不行，却没想到这一周目出现了那么大的区别于差漏，而花山院春奈也同样败北得快速极了。
当然了，要问最惨、最倒霉的……那还得是花山院春奈本人了。
『……为什么？』
“天逆鉾”穿胸而过，花山院春奈低头看了眼自己的伤口，又看了眼自己身前的伏黑甚尔，忽然反问道。
她脸上犹带着震惊与迷茫，以及一时间残余的、还未完全散去的喜悦，连伤心都来不及，甚至没有感到疼痛——又或者说，在应激反应的作用下，她现在完全感觉不到疼痛了，而是带有一种过于轻飘飘的、怪异的，仿佛飘悬于半空中的感觉在翻涌。
从旁观者的角度望去，他们两个像是在进行亲密的拥抱，而实际上，谁能知道其实两个人完全只接触到了薄薄一层，而伏黑甚尔的“天逆鉾”却是再“亲密”不过的、直接捅入了花山院春奈的心脏处，甚至穿心而过了呢？
甚至直到现在，花山院春奈也还是没能想通。
『——还能是因为什么？当然是因为你阻碍了我的任务，还有我太讨厌你了、觉得你很恶心啊。禅院家的神女……嗤，也不过如此嘛。』
尤嫌刺激仍不够似的，又大概是觉得花山院春奈已经百分百要投入黄泉的怀抱了、不需要再遮掩伪装什么，伏黑甚尔一边毫不停顿地把天逆鉾从花山院春奈的心头上拔出，一边微笑着看着花山院春奈开了口，偏偏话里眼中的恶意挡也挡不住，语气亲昵到讽刺：
『醒醒吧大小姐，你以为其他人都是傻子、谁都要喜欢你么？你算是什么东西……啧，尤其是你的那些眼神简直恶心死了，果然还是现在快要死了的样子看上去比较顺眼一点。』
『——你说这场游戏，现在到底是谁玩谁？你分清了吗？』
最后，语气戏谑地留下了最后一句话，留下花山院春奈一个人待在原地，伏黑甚尔转身离开了——心脏被捅穿，花山院春奈在伏黑甚尔的眼中已经是一个死人了。他还急着赶往咒术高专，奔赴下一场战斗呢。
当然……西海晴斗却是知道的，或许是伏黑甚尔对于“森罗万象”的了解太少，不清楚它的灵活的使用方法以及花山院春奈bug般的行动力，没能看到在他离去后，她临时小宇宙爆发，“森罗万象”临时进化、她还是挣扎着成功活了下来。
当然，就算是这样，漫画弹幕里也是哀嚎一片。就连西海晴斗第一次见时，也同样难得感到忧愁。
只不过现在重新看第二遍，心态就又和第一遍看见的时候不太一样了……西海晴斗甚至有闲心优哉游哉地评判“指点”几句伏黑甚尔的行动。
【伏黑甚尔啊……我都不知道该说他什么了。说他幸运强大呢，玩家五条悟还有天内理子都“死”在了他手里过；说他倒霉呢，偏偏每一个人后面却都又重新活了过来了，没一个真死掉了。】
西海晴斗慢悠悠地摇头：【不过我倒是还要感谢一下这种……阴差阳错的“巧合”了。挺好的不是？】
伏黑甚尔的每一个举动都是对的，只是他还是不太能料到这种……离奇的事情、不知道有人就是跟开了挂似的怎么都不会死。
当然，对于西海晴斗来说，还好当时他用的对付花山院春奈用的是天逆鉾，而不是另一份武器——能够直接攻击到灵魂的“释魂刀”。虽然他不一定会用，但万一真的是瞎猫碰上死耗子了、让伏黑甚尔用释魂刀把花山院春奈给真·直接干掉呢？那他可就没地方哭去了。
虽然玩家就不一定会有这样的想法了。
就尤其伏黑甚尔的那番话……哎呀哎呀，上一回没仔细看，怪不得玩家状态不对劲呢。这话说得，简直是把人往死里刺激呢，生怕花山院春奈没被他气死似的。
而现在，伏黑甚尔身上的咒灵被他撕扯断了一半、又被夏油杰所收服，不管是“天逆鉾”还是“释魂刀”，现在可都落到了他的手里、变成他的了。
果然钱和武器什么的，还是抢回来的更香。
西海晴斗忍不住嘿嘿一笑：感谢来自伏黑甚尔的馈赠。


第167章 第二位玩家
漫画里，在伏黑甚尔说完那些话后，给了花山院春奈一个茫然、痛苦、不敢置信到失语的表情。漫画对于这个表情的解读是只当做普通的花山院春奈对于伏黑甚尔的嘲讽的正常反应，但是……西海晴斗知道，不止有那么简单。
——这不是被伏黑甚尔给说中了么，这个世界对于花山院春奈来说，可不就像是一个可以随意任她玩乐的“游戏”么？
伏黑甚尔那个家伙……果然是有够敏锐的啊。该怎么说呢？到底是“误打误撞”还是“一针见血”，大概也只有他自己清楚了。
被伏黑甚尔这么半挑明了似得点出来，还反过来被他当做游戏给“玩”了回来，看花山院春奈今天的表现，估计真是被刺激到了，恐怕玩家以后听到了伏黑甚尔有关的消息都要绕道走了，也不知道……玩家对于这个世界的想法，现在又变成了什么模样？
原本他还想着要不要在以后再借着什么机会对着玩家说出来呢，没想到被伏黑甚尔给在趁着这个时机点了出来。不得不说，这的确也是一个再好不过的时机——在生死最紧要的关头，由玩家以为原本在她掌握之中的“可攻略角色”反杀，完全是当头一棒。
怎么办，他开始有点期待玩家后面会有什么表现了——会黑化么？应该会的吧？建议玩家把水再搅得更浑一点，让他好趁着这浑水好摸鱼。
西海晴斗内心怀揣着不可言明的憧憬。
而漫画里，在伏黑甚尔把花山院春奈给捅了心脏之后，刺激还没结束，而是一波接着一波：从青森飞回东京的“五十岚悠希”带着两个双生女孩遇到了诅咒师的拦击；和花山院春奈分成两路、终于返回到了咒术高专的五条悟、夏油杰还有天内理子一行人，也在咒术高专的山麓遇到了伏黑甚尔的暗中截杀。
——同样是被捅刀、同样是被一刀捅到贯穿了胸膛，还有同款的震惊表情，与花山院春奈不太相同的，只有他们两个人一个是被从正面捅刀、一个是被从背面捅刀了吧。
这一话就结束在了五条悟的被成功捅刀后，而后续的两话也同样堪称是五条悟、天内理子还有夏油杰的“死亡”以及败北记录，而弹幕……也同样毫不意外地炸开了。
【啊啊啊啊啊！妈妈呀有人作弊！！一串二！一串三！一串四了！！！捅春奈和五条悟都是同样的角度，甚尔你就是捅心口爱好者吧？！】
【first kill！double kill！Triple kill！Quadra kill！！啊啊啊啊他四杀了他四杀了！！妈呀为什么春奈和wtw被捅刀了但是我好兴奋啊？？！甚至居然还有点期待他能不能五杀？？？】
【太强了太强了，爹咪我愿封你为动手能力最强的嘴炮王者，不会嘲讽的杀手不是好天与暴君！！杀人之后再嘲讽不愧是你啊！这，就是职业鲨手的专业性！！】
【春——奈——，悟——酱——！理子妹妹——！杰哥！！你们死得好惨啊——！！啊不过对比一下果然还是春奈和理子最惨捏，这破漫画逮着妹子刀人是吧？？】
【好的完结撒花恭喜咒回大结局！！！恭喜主角甚尔成功通关咒回！！！】
【？？？发生了什么，这就结束了？？卧槽渣爹你是真的好强……J人你就是地表第X自由的漫画家吗？！】
【春奈：挨打震惊，wtw：挨打震惊，夏油杰：看到队友被打和自己被打震惊，硝子：奶妈不参与战斗，只有悠希：他在赶路他在赶路他还在赶路——只有悠希，到现在还完全不知道发生了啥】
【啊哈哈哈笑死我了，悠希到底什么时候能赶上战场啊哈哈哈，这是直接掉线了不在同一个服务器了啊】
【悠——希——你——在——哪——里——，呜呜呜之前好想他赶上，现在好怕他赶上】
西海晴斗无言地摸了摸鼻子。他最后也算是……赶上了的吧……对吧？
当时看到花山院春奈和五条悟被捅刀之后，他内心的震惊不比弹幕小。不过也好在看到了花山院春奈在伏黑甚尔走后手指微微动了一下——昭示着她应该没有完全死掉的画面，才稍稍放心了下来，然后将菜菜子、美美子两姐妹安顿好后，紧急加快了赶往咒术高专的速度。
而在花山院春奈被捅刀那一话之后后面的内容……他当时也同样没有时间顾得上再看了。
所以同样也没想到，五条悟和夏油杰他们身上的伤，原来都是那么来的。
简直堪称惨烈。
一个被一刀捅穿了心脏，一个被一刀捅伤了喉咙和脑子，一个被捅伤了胸口，还有一个被一枪爆头……前面三个甚至还被他给无区别嘲讽了，也难怪会变成他后来见到他们时的那般模样。
伏黑甚尔这个家伙，真是懂如何嘲讽往人心口上捅刀的。
西海晴斗忍不住摇头又点点头——学到了，看来在嘲讽这方面他还有的学。
不过……一想到现在几个人又全都“活”了过来，再看这一幕，西海晴斗在心有余悸的同时，又有点止不住地幸灾乐祸的怜悯——看吧，动手不知道补刀就是这样的结果。
西海晴斗又继续翻开了漫画中的下一话。
——姗姗来迟的“五十岚悠希”终于在另一条下山的路途中，碰到了带着装有天内理子的咒灵的伏黑甚尔。
原本勉强可以说一句熟稔，偶尔算得上半个朋友，目前唯二成长起来了的两个“天与咒缚”，在此刻终于站到了对立面。
漫画中的画面构图很有些意境——站在对立之面的伏黑甚尔与“五十岚悠希”，两个人不管是身高身材外形上都有些相似，而两个人脸上的表情与眼神——就像是相互“交换”了一样，伏黑甚尔脸上是像是“五十岚悠希式”的灿烂明亮，“五十岚悠希”的脸上是过去的“伏黑甚尔式”的冷厉与冰寒，看上去居然很有几分“异父异母的亲兄弟”的模样。
对于一切都还无知也无畏的少年表情坚定，只有一句话：『今日，此路不通。』
【悠——希——，老婆快跑啊啊啊啊啊！！QAQ我最后一个老婆也要没了吗？那种事情不要啊，悲悲】
【好的我知道这家伙真的要一串五了，可以了真的可以完结了，不敢再看了，已经想象到等会501挨打的样子了（闭眼）】
【501你来啦，恭喜你，你的预感成真了，五条悟他们都被他给鲨完啦，意不意外惊不惊喜？】
【我那永远赶不上趟的美貌笨蛋老婆，直到现在还不知道发生了啥……啊啊啊啊老婆赶不上不是你的错，别伤心！但是别打了快跑啊——我承认你放狠话的样子真的很帅，但是像你一样说过同样的话的前面也还有两个，他们俩都已经倒了嘞。】
【欢迎观看世界名画：《兄·弟·互·殴》（不是），被这个样子的501帅到了，但是居然看上去有点刀是怎么回事啊啊啊啊！我还以为他们两个原本可以成为朋友的……顺便他俩真的不是异父异母的亲兄弟吗？】
【后面回来的只能说——501他真的没放大话！！他真的，我哭死，超帅啊啊啊啊！！你真的永远都可以相信五十岚悠希——！！】
伏黑甚尔与“五十岚悠希”的打斗，不像是之前与五条悟或者夏油杰那般声势浩大，而更倾向于另一种更为纯粹的暴力，刀与刀相撞，拳脚相加，无论是哪一招哪一式都格外的凶狠惊险，却又被对手恰到好处地化险为夷……总之给足了观看者在视觉之上的刺激。
……当然，还需要忽略一点小小的、小部分的过于粗犷的画风就是了。
当然，无论再怎僵持不下，战斗也需要有分出个高下，需要结束的时候。
在又一次不慎被伏黑甚尔打伤后退乘胜追击，开始要落入下风的时候，没有人知道，那个名为“五十岚悠希”的少年，是抱着什么样的心态，平静微笑着呼唤出了另一个名字：
『其名为，「贪豸」。』
清秀阳光的乖巧少年于一瞬间变得格外可怖，原本柔顺的头发向上炸起，眼眸中充满了黑色，咒灵化后更为强悍的躯体甚至将上半身的衣物都撑破，露出了结实干练的肌肉，与覆盖在肌肉和脸颊上的漂亮而又诡异的纹路。
祂看向伏黑甚尔的眼神不再带有丝毫杀气，也没有任何邪念，却完全不像是人类，既贪婪无厌又干净纯粹到了极致，而像是……看待自己的猎物，又或者说是食物一般让人头皮炸起。
——那一瞬间，像是名为“五十岚悠希”的少年消失了般，取而代之的，是被唤做“贪豸”的特殊存在。
【卧槽！！这是终于开大了吗！！妈呀501体内的特级咒灵终于有名字了？等一波绝地翻盘！！】
【爆衣了诶……啊啊啊啊老公好涩！！对不起这个时候我脑子里居然只有涩涩的东西……！】
【好酷好帅！哦哦哦，帅爆了——花纹真的好涩哦……501正面up我谢谢！！就是老公你这个样子看上去真的很像是个反派啊啊啊啊，我要笑死了，你们两个看上去正邪搞反了吧啊啊啊受不了了！！】
【融合了？第一次见到501这个形态诶……暴龙兽（501）进化·机械暴龙兽（咒灵501）！！】
【草哈哈哈，哪来的沙雕啊受不了了把他给我叉出去——】


第168章 第二位玩家
分不清是到底是否还是“五十岚悠希”还是“贪豸”的存在，与伏黑甚尔又一次地打斗在了一起。
两个“人”打了整整大半话的内容，在忽略过于狂放的画风之后，还是能够看出来——在祂与伏黑甚尔的战斗中，这一回，显而易见的，祂成功地——逆风翻盘了。
像是已经只剩下了咒灵的意识，祂将深黑甚尔身上的咒灵一口撕裂；又似乎还保留有一丝“五十岚悠希”的理智，祂又利用咒术出其不意地将伏黑甚尔击退到一边，而后又低首，利用“三元拟术”再一次复制了属于家入硝子的反转术式，治愈了天内理子额头上的伤痕。
已经开始发生了变化的手、变得越来越不像人类的右手，固执地停在了沉睡着的人类少女的脸颊处。
——『迟到的“反转术式”』，停留在了这一话的结尾一页的上方。
而最下面一格——画出的则是“五十岚悠希”身上，完全变成了非人存在的双臂。
【啊啊啊啊——老公你真的好疯好帅啊——501你做到了！我就知道501永远说到做到！你永远可以相信五十岚悠希——！！】
【逆风翻盘！还！有！谁！！妈妈有疯批在我心口开枪啊啊（捂胸口）（中枪）（倒地）】
【甚尔：我超真的假的？我：我超真的假的？？妈的但是为什么我好想哭怎么回事啊？？】
【啊……迟到的反转术式……理子妹妹她还是没能等到，她终于还是等到了……他到底还是来迟了……呜呜呜呜呜J人刀我呜呜呜我的501我的理子——】
【这一幕，真的好像魔神低首的慈悲，虽然咒灵但是还是好美……呜呜呜呜我的悠希——就算咒灵化了还是这么温柔，但是我被刀到了救命啊……】
……啊，可能我不是什么好人，但是漫画家你是真的狗——饶是西海晴斗也不禁发出了这样的感慨。
这一话停留在了这里，有关天内理子的生死的讯息看上去格外的模糊不清，关于“五十岚悠希”的状态同样明显一副变得更加恶劣了的模样，看得真是让人抓心挠肺，引得弹幕哀嚎一片，想也知道当时同步追更漫画的读者的心情有多挣扎。
还好，他现在不用追漫画，身为“剧中人”兼半个“导演兼编剧”，就是不用承受有这种痛苦，实在是太好了。
西海晴斗嘿嘿一笑，继续将漫画往下翻。
下一话的开头同样很抓人眼球——像是在“治愈”天内理子后，终于完全将最后一丝的“理性”完全丧失，“五十岚悠希”的形象再度变得更加非人了起来，像是只剩下了更为凶戾纯粹可怖的“咒灵”。
——而后，像是嫌弹幕的激动还不够似的，头顶着大片血污和张狂表情，看上去“完好无损”的五条悟也同时登场在了伏黑甚尔的面前。
啊……当时他就发现了，如今放在漫画中，就显得更加的明显了——五条悟这家伙，头上顶着一头血迹，衣服和全身都像是泡在血里出来的样子，在搭配上他那隐隐带着几分疯狂的表情，真的真的……很像是个反派啊。
以及，原来在五条悟那双神奇的“六眼”的眼中，原来他是那个样子的么？
——遍布着青黑色纹路的脸上依稀还能看出几分犹属于“五十岚悠希”的底子，但却比“五十岚悠希”要扭曲诡谲得多，是属于“咒灵”的气息——属于来自“五十岚悠希”身体内的另一个一直潜藏着的咒灵，而“六眼”，却更能看到普通人无法看到的，在祂的体内，纠缠着的两个分不清的“灵魂”。
还好“六眼”能看到灵魂却分不清谁是谁，也看不出系统……不然他就大翻车了。
西海晴斗不禁默然。
而在伏黑甚尔与五条悟旁若无人地说了半天话、“五十岚悠希”亦或是“贪豸”终于忍不住对着五条悟出手、伏黑甚尔趁机跑路、而后场上剩下的他们两个“自然而然”地打起来……之后，还没反应过来的弹幕也终于后知后觉地，终于发现了这一画面的不对劲了。
【等、等下？？不对劲——五条悟不是来支援的吗？？卧槽啊你们两个怎么打起来了啊？！臣等正欲攻城，陛下们为何先行内讧？？】
【啊？啊？啊？？不是吧你们两个怎么回事啊？？501你醒醒那个是你基友五条悟啊虽然他看上去反派了点——还有五条悟，那个是你基友501啊虽然他看上去像是咒灵了点——好吧虽然你们两个看上去都像是反派了点——但是你们两个真的是正派挚友啊喂？】
【淦哦，起猛了，看到悠希和悟子反目打架了……哈哈哈，我怎么不小心点进盗版来了真好笑……不是等会你们两个先去把甚尔给宰了再来打架会死吗？？哎呦真的气死我了气死我了！！你们给我给甚尔补刀啊——（呐喊.jpg）】
【等等，他们两个现在一个变成了白痴一个变成了脑残……这算不算残障人士的互殴啊（喂）哥们你们两个这个样子，看上去真的很像是反派和反派的内讧啊（草）】
【真·硬核·两个脑子都坏掉了（大草）……我真的要分不清哪个才是咒灵，哪个是反派了啊喂！！】
“两个脑子都坏掉了”……真是好形象的比喻呢。西海晴斗面色古怪。
当然，就算弹幕再怎么鬼哭狼嚎，五条悟与“五十岚悠希”的战斗还是在继续。
漫画之上的构图相当的漂亮。
或许是因为两者之间的打斗没有什么太大的动作，前面一碰到打斗场景就变得格外狂放的画风，这一回终于变回来正常。
一张大跨页的画面格子里，身在天上向下俯视的五条悟、还有立于地面向上仰视的“五十岚悠希”占据了大部分的画面，一个要疯不疯、一个要傻不傻的，一个极致的疯狂与冷静、一个思绪一片空白什么都没有，既相似又不同，更像是太极一般相互格外融洽。相互对视之间眼神中像是什么都没有说，有像是都藏有千言万语。
虽然……在这里的剧情里，在祂“笑”的时候还要在旁边幻化出来一张属于“五十岚悠希”的笑脸什么的，不觉得有点太过分了么？
——他还没有死啊喂？！这种“追忆”式画面有点太超过了吧？
而后五条悟立于天空之中发出了“唯我独尊”的感慨，一边笑着抱歉，一边平静地向着“五十岚悠希”发出了一发最强的“虚式·茈”，希望能够将昔日的友人从沉睡之中唤醒。
『实在是太抱歉了，悠希。』
其实，不管是什么样的结果，他想，现在的他都可以接受。
不过，如果是你的话……他知道，如果是你的话，一定也会是和他同样的想法的吧？一定会的。
『这样的话，可以让你清醒过来么？』
“五十岚悠希”却只是抬起那双弥漫着黑色、什么都看不出来的眼睛，无波无澜地看了一眼五条悟和“虚式·茈”，毫不犹豫地做出了自己的应对。
——而后，烟雾散尽，接下了这一招式的“五十岚悠希”依旧是“咒灵化”时的模样，却是眉眼低垂，看不出任何表情，而后无声地落下了一滴宛如虚幻的、转瞬即逝的眼泪。
——祂终于又变回了“人类”的，独属于“五十岚悠希”的模样。
占据了漫画三个格子的画面，没有一个文字，简单而又直白，虽然看上去有点“扭曲”……但是还是能够看出来“贪豸”与“五十岚悠希”的相同与不同之处的。
但是……
【啊——麻麻有人拿刀捅我心口——救命啊要刀死人了啊——好痛呜呜呜】
【草草草，好缺德，怎么会有人那么缺德啊啊啊——我与阁下无冤无仇，阁下为何当街拿刀捅我——，悠——希——，老公你不要死啊啊啊啊！！】
【《前情侣分手大型暴打前任现场》，朋友们看到了吗，不要和暴力狂谈恋爱，不然分手了是会被人暴打的（不是），欢迎收看wtw、501大型分手现场——别人分手变陌生人，他俩分手变成你死我活的敌人，这，何尝不是一种双向奔赴——！磕！到！了！！我磕死（双重）】
【《惊！情侣反目分手后居然在学校门口互殴，为的居然是？》点我即看大型三角恋之《你打我我打你但我爱你但我又爱的不是你但我又希望把你打回来》，我磕的cp果然是最叼最离奇的】
【草啊啊啊，前面的弹幕你们赔我的眼泪啊哈哈哈，忽然就变成了扭曲白情了是怎么回事啊？？五条悟你不是人你居然把悠希都给打哭了呜呜呜——我要和悠希一起哭！！我错了我还是更想要悠希，我不想要贪豸了QAQ（PS：顺便建议把这滴眼泪载入550和505的cp史册谢谢）】
【刚刚出现的笑容瞬间消失……我做错了什么居然要让我在我生日看到这种剧情……上辈子鲨人放火，这辈子生日看到我cp分手现场互下杀手……啊啊啊五条悟刀的那是贪豸或者悠希吗他刀的明明是我啊——（PS：史册已收录完毕放心）】
【呜呜呜呜呜我哭得遍地乱爬——我他妈的，原来最刀的在这里？我亲手微笑着杀死了我最亲爱的挚友？？呜呜呜我的悠希我的老婆你怎么这么惨啊——501不会死吧？！谁告诉我最后那个到底是贪豸还是501啊？？救命救救我救救我！！（尖叫）（扭曲）（满地乱爬）】
【谢邀，刚刚路过，我现在好像只剩下了个魂……有人看到我的尸体了吗？好像看到有人不小心把我给一刀戳死了，我不会真的死得那么离谱吧？哈哈（干笑）】
漫画又顺利地结束了一话，弹幕也在尽情地抒发着内心的激动与感慨，唯有西海晴斗的表情，艰难地完成了从“满目欣赏”到“目瞪口呆”再到“不忍直视”“脚趾抓地”“恨不能穿回去毁灭黑历史”的一系列转变。
啊啊啊啊，谁能告诉他，为什么五条悟的内心语言居然有那么的中二？！“天上天下唯我独尊”是个什么鬼啊？！他根本没有和他“心有灵犀”好么？！他的眼神不是他理解的那个眼神——
还有他哭了么？他真的哭了吗？！
……好吧他的确是哭了，但是那真的是因为他被五条悟打得真的好痛，再加上太阳刺眼还有眼前扬起的烟尘、泥土、还有飞扬的树叶混合在一起，真的实在是太刺眼睛和刺鼻了，所以他当时勉强忍住了没有打喷嚏——不然那个场景多尴尬啊，格调什么都都会掉光了的吧？但是没能忍住眯起了眼睛留下了生理性的眼泪，但是也就那么一滴而已……
——但是为什么会出现在漫画里还显得那么明显啊？！而且你们的那些解读也太超过了吧？不要欺负漫画里的他不会说话没有办法为自己辩解啊喂！！
这是什么超级大社死事件……强烈的羞耻心久违地涌上心头，西海晴斗深吸了一口气，还是没能忍住从论坛里抬起了头，一脸深沉地将头埋在了被子里。
他需要冷静十分钟再说。
——漫画收获了精彩的剧情，弹幕收到了快乐和刀子还有各种离奇解读，“五十岚悠希”收获了观众的眼泪和人气值，只有西海晴斗一个人受伤的世界达成了。


第169章 第二位玩家
而后就是漫画到现在的最后一话。
没有多卖关子，新一话的开头就是从“咒灵化”状态完全变回为“五十岚悠希”状态的“五十岚悠希本人”，和五条悟默契地嬉笑着，将刚才宛如生死仇敌会面的一场战斗，于瞬间消弭于无形中。
——然后就是若无其事地扔下了，“天内理子未死”的消息。
然后又是与夏油杰会面，与家入硝子、还有同样没死、看上去跟个没事人一样的花山院春奈见面，以及一行人默契地跑去掀翻了盘星教的“老巢”，默契地一同隐瞒下了天内理子未死的消息，把人送离了咒术高专……
而伏黑甚尔则早就趁着在五条悟和五十岚悠希打架的时候，一个人偷偷的跑路了，快速巧舌如簧地领了盘星教发布任务的金钱之后，早猜到五条悟他们不会这么简单地善罢甘休，于是一早就拿了钱溜之大吉，只留下盘星教面对突然到来的五十岚悠希、还有被举报叫了过来的警察一行人……
最后，在夜色终于分散的一行人，看上去简直像是一个标准的、再完美不过的happy ending大结局。
【啊？啊？啊？？等下，到底是J人有问题还是我有问题？？居然he了？？？居然一个人都没死？？我感觉我被耍了……捏妈前面骗了我那么多回高血压，我已经都快死绝了呢，结果你告诉我诶嘿一个人都没死？！那我不是白哭了啊啊啊垃圾J人还我眼泪！！】
【好耶我宣布这就是完美标准大结局完结撒花！（欢呼）力挽狂澜501——挽狂澜——！！起死回生我老公就是最叼的不接受反驳！！就完结在这里吧——不要再有后续了不准刀了，让我沉睡在这个无限月读的世界里吧！！】
【人间清醒501笑死我了，遇到盘星教的第一反应居然是报警污蔑（划掉）举报……啊啊啊不愧是你啊！！怪不得甚尔那么忌惮，说你不在就是最好的，原来是因为这样啊233333】
【泼盆冷水，501新造型好看是好看，但是变化好像有点大啊？我不信咒灵化没有任何代价！！要是真是完美he大结局，十几年后会是那样的剧情吗？看大家这幅一个个精神恍惚的样子，坐等后面的刀子。】
【唉，这就是少年的成长吧（叼烟），大家经过这个事件以后都成长变化了呢……有点惆怅是怎么回事，我的沙雕DK组合是不是要消失了……现在感觉这个事件落幕之后大家都有点沙雕不起来了。】
少年不知愁滋味。
但是少年也终于要成长到知愁的时候了。
看似完美的锦团花簇下面，可是有着隐藏着的烈火灼烧着的……不过弹幕清醒的也不在少数，犀利地指出了这个看似全员he的结局背后的“不完美”之处。
看来就算没有玩家和他在的原著的“未来”，一定很不美妙，所以才会让他们都是那样的想法。至于“原著的未来”是什么样的……西海晴斗摸了摸下巴，觉得无外乎是“挚友反目”这一点了。
这段时间还有过去看到的论坛的分析，再加上过去两年和五条悟、夏油杰他们的相处，西海晴斗已经将“未来”给摸出了个七七八八：大抵无非是五条悟与夏油杰闹翻了，夏油杰在未来背弃了高专和五条悟，站在了“咒灵”一面、或者诅咒师那面——西海晴斗更倾向于诅咒师，而五条悟则因为夏油杰的背弃而独自成长，一个人成为了咒术界与咒术高专的话事人，两个人立场相悖、相爱相杀什么的……
……啊呸啊呸！什么相爱相杀，他什么时候也被论坛弹幕那些东西给带偏了？他们明明都是再真不过的直男！
虽然说就目前而言，弹幕的关注点大多更倾向于在“五十岚悠希”的身上——毕竟就属他的“变化”是在脸上的、看上去最为明显的；而后就是五条悟和夏油杰，而有关“花山院春奈”的“变化”，却几乎没有人看出来——多谢五条悟，成功地让弹幕的思路也跟着跑偏了，还以为她的“不对劲”是出自花山院家的家传咒术“森罗万象”之上。
但是西海晴斗对于这个结果，也算是“乐见其成”。把目光都尽管全部移到“五十岚悠希”的身上好了，关注度和人气值这不就来了么？至于看不到花山院春奈身上的变化……没关系的，“五十岚悠希”总会带他们见到的。
——既然他们想看到“挚友反目”，那他就再给他们一个全新的“挚友反目”的剧本好了，至于到底是怎么个“反目”法……那就要按照他的剧本，给小小地改变一下了。
反正，他在这个世界又没有什么需要维护剧情的任务，那他就贴心一下，让他们都有一个“圆满”的好结局好了。
西海晴斗满意地点了点头，转而点开了论坛。
【hot】【李涛|正经讨论一下，大家觉得咒灵化对五十岚悠希到底是好是坏？】
楼主
rt。今天最新话终于出来了，星浆体事件也算是圆满落幕了……但是这个“圆满”落幕，请注意，仅限于“星浆体”事件——对于五条悟他们而言，这一事件的任务只是为了保护天内理子（让天内理子和天元同化不算），现在理子妹妹因为501的力挽狂澜又活过来了（这里吐槽一句这都能活是真的好离谱，爹咪你是真的惨惨），而对理子妹妹来说，她现在是“天内理子”而不再是“星浆体”了，而且天元没有同化也没出什么事……所以也算是“完美落幕”了。
1L
前排！我是第一好耶！！
2L
蹲蹲，感觉楼主的话里似乎有其他的想法……是觉得还有什么算不上“圆满”吗？
3L
坐在501和五条悟怀里蹲蹲！
4L
圆满吗？不见得……大家的表情都很灰败啊，除了五条悟（他是疯疯的）。
狠狠地跌了一个大跟头呢，大家。不过这也算是成长的阵痛吧？（笑）成长总是要付出代价的嘛。
不过我没想到J人居然还有这么“心慈手软”的一天……我还以为这一回起码会刀掉几个人呢，比如天内理子、比如春奈、再比如悠希甚尔还有那个那个，理子妹妹的监护人，什么井里小姐……（忘了叫啥了）
结果居然是一个人都没寄，有点意外诶。
5L
是黑井里美吧？说实话春奈理子和黑井没寄的确是挺让人惊讶的。话说如果五条悟不是半个主角的话，如果J人在这里真把他给刀了，我都有种意外又不意外的感觉。
就是没想到J人会这么安排剧情……从某种程度上来说，五条悟也要感谢一下甚尔……一刀砍到了他的脑子，直接让人放飞自我了。5t5那家伙会变成后面那种鸡掰的样子也有你的一份功劳啊爹咪——！！
6L
wtw（DIO同款脑洞表情）：我真是high到不行啦！！
顺便是黑井美里不是黑井里美啊楼上and楼上上！！
7L
啊啊啊同款脑洞……这是什么地狱笑话啊哈哈哈！
8L
笑死，黑井的名字我从来就没有记对过……
14L
楼主回来了！虽然星浆体事件是成功解决了，但是大家应该都能看出来这个事件带给五条悟他们的“创伤”……可以说五条悟会变成最强，估计也是因为和甚尔（大概还有501）的这场战斗，也不对，不仅是战斗……总之就是在这起事件里遇到的事情。
还有夏油杰，会变成现在的样子甚尔起码要背锅1/3啊！！顺便“猴子”这个口癖真的是，杰哥你怎么好的不学光学坏的——！一定是因为跟甚尔学坏了吧一定是的吧？！笑死了，在盘星教小声说了一句“猴子”直接被501按头揍了一顿23333，老实说吧长大了以后“猴子”只说了一半就不说了是不是因为想起了501的爱心铁拳！！
然后就是春奈……嗯，最倒霉的倒霉蛋之一，春奈大小姐……春奈对甚尔真的是毫无防备的啊，然后就那么地被背刺了……痛，好痛，看着就好痛。春奈以后真的，别爱男人了没结果的，五夏岚他们三个都那个叼样就不说了，甚尔这个鬼样子……算了要不你要不要考虑一下和硝子百合得了（咦），我有时候真心觉得你们两个真的挺好磕的！！
开玩笑咳咳……！不过春奈受到的打击……感觉更偏向于情感与欺骗方面，森罗万象进化也算是因祸得福了吧！所以也还好？
15L
春奈：没关系，爱能止痛。（不是）（对不起我就是想皮一下）
16L
笑死了啊哈哈哈哈！！小心春奈恼羞成怒了啊喂！春奈：你被我追杀.jpg
17L
谁说不是呢——
春奈：春心破灭.jpg
甚尔这家伙真的不愧是专门吃女人饭的家伙啊啊啊，看我们单纯的春奈不就是被骗得不要不要的。（怜爱.jpg）
18L
嗯……就我一个觉得，如果春奈不是恋爱脑发作上头被甚尔骗走，而是在回高专前就没有和5t5、xyj他们分开的话，说不定他们的这个任务的过程就不会那么惨烈呢？
虽然他们现在看上去是好好的没出什么事，但是总不能因为这个就不觉得他们的伤就是真的都没有了吧？有点对春奈喜欢不起来了……总的来说就是不太喜欢恋爱脑嗯（。）
19L
同……感觉也不完全算是恋爱脑吧，但是春奈真的……有点不顾大局是真的。尤其和501对比更那啥了。
20L
？？你们要不要看看你们是在说什么……干嘛要和501对比，比什么？星浆体任务是派发给五条悟夏油杰的任务，春奈又不是没有帮忙？她又没有必要一直跟着五条悟夏油杰还有理子他们，你们咋不怪硝子也没有全程跟着五条悟他们一起完成任务呢？
21L
抱着501不约~501出手是501，春奈是春奈，这有啥好比的……501是一开始就直接正面刚甚尔，而且501去到的时候甚尔的任务基本上就已经完成了，但是春奈是被甚尔骗过去的啊，他们两个还是同族呢，春奈对甚尔没有戒心不是很正常的吗？不是什么都叫恋爱脑啊……
22L
感觉到春奈的的确确是个大冤种了，在漫画里被甚尔捅刀差点寄了，在论坛里还要被人批判为什么没看出来甚尔不对劲、为什么没有通知五条悟他们……
23L
好了好了大家都是一样的惨——5t5差点被捅死、脑子都被捅坏了也很惨，杰哥被加倍嘲讽、差点寄了也很惨；理子妹妹被爆头咒术奇迹“死而复生”也很惨；501咒灵化同样惨惨惨……都别比啦！！
24L
可恶不小心没发完——！！
然后就是我开这个帖子的重点了——我们的力挽狂澜的大宝贝五十岚悠希——！（鼓掌欢迎.jpg）
这里我放一下我基友开的另一个帖子的链接：【链接：破事水|是我的错觉吗？总觉得五十岚悠希有点不太对劲】
我是偏向于全员推，我基友是个501厨，所以我分析501的时候有时候会去找我基友，这个帖子就是她发的，我感觉她之前说的也还是挺有意思的！大家也可以看一下——里面有一个观点很有意思：那就是，五十岚悠希身上的【自毁倾向】。
我也是从这个帖子里面得到的灵感，就是说——501他对于他体内的咒灵，“贪豸”，他的了解有多少？是什么时候开始知道的？他知不知道后果？他要付出的代价、真正的后遗症是什么？以及，如果五条悟没有及时赶到的话，他有没有想过，他要怎么——“变回去”？变回“五十岚悠希”？五条悟不在的话，他真的还能变成“五十岚悠希”吗？
……怎么说呢，虽然大家都在叫着“咒灵化的悠希好帅”“有点丑又有点帅又有点涩”“希望咒灵化501摩多摩多”什么的，我偶尔也有和我基友这么讨论过——毕竟别的不说，咒灵化以后得501身上的花纹和肌肉看上去的确是真的很香很涩涩，但是我总觉得……这个玩意像是个潘多拉魔盒，谁也不知道里面装的到底是希望还是伪装成希望的绝望，一旦开启了就会出现某种不可遏制的变化……
要知道，潘多拉魔盒可是关不上的啊。（轻轻）
25L
哇哦，那个帖子我曾见过的——在好早之前就有了，那个时候501还是个刚入学高专的天然沙雕少年，大家都觉得那个帖子有点扯……没想到居然是楼主的基友的帖子么？惊了。
26L
梦、梦幻联动……？淦哦，我去再翻一遍楼主基友帖子了，放我收藏里吃灰久了，我都要忘了那个帖子里说过啥了。（深思）
31L
想起来了……楼主基友，好心细如发一男的……感觉对上了，501在入学的时候就说过：“无论结果是什么，他都会对自己的选择负责”——501他肯定早就想过！
咒灵化不是心血来潮，他早就知道了咒灵化的后果是什么，也会对自己的选择负责，所以他才会在面对甚尔打不过的时候当机立断地咒灵化——不是“破釜沉舟”的疯狂，而是“早有把握”的镇定。
他肯定留有后手，以他的性格，就算五条悟不在，他也能稳住局面——记得他用“三元拟术”坑甚尔、又用“反转术式”救活理子么？那份理智肯定一早就是501早早就计算好了的，不然他怎么会那么快速地反应过来然后做完那一系列的动作？要知道战斗，尤其是和甚尔这种反应速度超快的“天与咒缚”打架，打架不够专心分心的话，肯定会被敌人找到破绽快速击破的……
32L
卧槽，五十万，你好绝我好爱……
33L
我现在甚至怀疑，咒灵化的501的发疯，是不是也在501本人的计算中了——众所周知咒灵是不吃咒灵的，他们吃咒灵是没啥用的，咒灵吃的是咒物才会涨实力，但是501——又或者说“贪豸”，他中间咬了丑宝一口你们还记得吗？问题是他好好的咬他干嘛？为啥不咬甚尔呢？
34L
草，我猜那个时候的贪豸的意识是受到了501的影响。
35L
不止——我还有一个问题：501是怎么知道贪豸的名字的？
这个问题好像大家都忽略了，501应该不是在和贪豸刚融合的时候就知道了，不然以他的性格，他肯定会把贪豸的名字也告诉给五条悟和夏油杰——毕竟他一开始就没有对他们隐瞒过自己身上的问题，自然也不可能单独隐瞒一个贪豸的名字，他没有道理要这么做。
所以问题来了：501是什么时候知道的？为什么这个他没告诉给五条悟和夏油杰？
（顺便我和我基友都是女生——）
36L
楼上好问题！这个问题我也想过哦，我个人感觉应该是501在私下里有查过贪豸的资料，又或者说偷偷和体内的贪豸交流过……
虽然之前论坛都有戏说过501是咒回的前前传主角，和悠仁还有骨子哥一模一样，但是他们三个的情况还是不一样的，贪豸既不像是大爷那样、也不像是里香，它要更特殊一点——是“融合”。
虽然贪豸看上去像是没有理性的一点，老贼也说过，贪豸的意识就像是人类的婴儿一样，只有本能没有任何理性，但是咒灵对于自己的名字还有自己的能力应该还是清楚的——就像本能一样——所以我猜501能够使用属于贪豸的“三元拟术”，也像是本能一样。
37L
哇哦，膜拜大佬……我以为就是单纯的融合了就知道了？
38L
不可能是这样吧……501可是在完全融合之前就先叫出了贪豸的名字的。
39L
楼上细节！就是有没有还有一种可能，501在私下里还和贪豸融合过呢？
40L
诶，这个好像也有可能？
41L
但是501私下融合贪豸干嘛？他也就在这一次遇到了这么大的危机所以才融合了贪豸啊，之前任务没有这么难过也不需要吧？
42L
同意楼上。。。
43L
有一点搞错了——501原本就一直是和贪豸是融合状态啊，只是以前大概是融合了一半、保持了理性，和甚尔还有五条悟打架的时候是完全融合状态。J人在附录说过了，501是天与咒缚体质特殊没有咒力，所以哪怕是贪豸，只要501不想的话，也不会融合，所以之前的501看上去完全就是一个正常人，除了有咒力能用咒术之外，完全看不出来体内融合有咒灵的样子。
44L
还有一点——501现在和贪豸融合后又变回来了以后，他的外貌是有变化了的，最明显的就是眼睛。如果501之前就完全融合过，他身体上应该会也发生过变化吧？
所以这一点应该是pass了的，这一回应该就是501第一次完全和贪豸融合了。
45L
草，有点子好哭是咋回事……501我的宝，好喜欢他原来的那张脸啊啊啊，我还以为老贼是画着画着画风又崩了或者变了呢（）
46L
233333，看附录啊你们！附录上有老贼画的原本的501、咒灵化501、还有现在的501的对比图的啦！！（虽然一开始我也以为老贼是画法变了）
47L
从来没看过附录的我……（移目）
48L
+1。草，这么一说感觉错过了好多？（心虚）
49L
我哭死，所以说501他真的超爱……为了五夏毫不犹豫就完全咒灵化了呢。
50L
等等……所以现在的501他看上去还像是个正常人吗？（沉思）
51L
应该是的吧……？而且感觉还有点变帅了呢，娃娃脸都变成刀削脸了。（喂）
52L
草，楼上我把我的花呗继承给你了不用谢23333
58L
等下，501从前能保持理性是因为他是和贪豸融合了一半，但是现在是完全融合了一回。。。他身上的那些变化，虽然他和5t5他们说应该是没什么事，但是我怎么就那么不放心呢？以前他身体上就完全没有出现过这些变化啊。。。就是说，会不会这些变化是“不可逆”的，不然为什么他现在不能把贪豸完全“压制”回去，就像原来那样？
——因为他现在已经做不到了吧？不然他一定会那么做的，501从来都是把事情往小了说，更不可能会在这个时节让五条悟他们担心。
59L
啊啊啊——不信，我选择相信501，他说了有办法没事的！他可是从来都说到做到的501啊！刀子达咩打咩呦！！
60L
嗷，我怎么也有那种感觉呢？现在就看老贼是怎么想的了，如果漫画下一话的501还是变不会去的话……嗯……感觉就可以有结论了呢（。）
61L
悠希他再怎么强，他也只是人又不是神啊……所以以后五夏岚会拆伙不会也是因为这个原因吧？
悠希压制不住自己的咒灵化了，又不想五条和夏油他们担心，所以一个人想办法，但是五条悟和夏油杰因为这件事心态也发生了变化，三个人在这件501咒灵化事情上发生了争执，总之最后的结果就是五夏岚分手……501的消息被咒术界封闭……五条悟去当了老师，夏油杰去当了诅咒师，从此再也无法笑出来了，因为会想到501……


第170章 第二位玩家
62L
哇塞这个剧情感觉对上了……笔给你你来——个鬼啊！！你别过来啊，不要给我塞刀子啊——
顺便春奈呢？楼上是不是又把春奈给忘了哇，根本对不上嘛。
63L
啊……那就更狠一点，咒灵化的501直接把春奈给刀了然后叛逃……等等，其实反过来春奈把咒灵化的悠希给刀了其实也不是不可以，反正春奈也没有见过咒灵化以后的501也没有六眼，直接一个认不出来直接刀掉，五夏花决裂。
64L
……天，楼上你是什么品种的新型魔鬼啊？？
65L
刀子多来点！草，最近he吃多了做喜欢找点刀子恰恰……可能人都是有逆反心理的叭！
66L
哈哈哈也有可能……最近漫画he了同人里就开始涌现好多的刀子了，和前段时间J人刀人的时候一大片的拯救捞便当的文简直掉了个个一样，就是说一百斤的体重里有九十九斤的反骨。
67L
嗐，悟子哥和岚子哥他们这才高专二年级呢，高专不是有四年吗？时间还长着呢，感觉刀子还在后头呢，以后还会缺刀子吗？想啥呢！
后续帖子的走向越来越偏，西海晴斗索性把帖子关掉不再看了。
里面倒是有一条说对了，高专有四年，他们这也才过去了一年多，现在也不过是高专二年级。
只不过，世界意识交给他的任务里，他所需要负责的也就三年而已，现在已经过去了一年多，对他——亦或者“五十岚悠希”而言，也就是还剩下两年不到的时间而已。
而且玩家的样子看上去……也开始出现“不对劲”了呢。唔，或许也要不了两年了？
而按照上一周目的时间来参考的话……也就还剩一年左右？
虽然现在看来，上一周目的“记忆”因为玩家的记忆的主观性、还有他的蝴蝶效应，已经有了很多的不靠谱的地方，但在一些“大事件”上还是勉强可以参考一二的。
不过一两年的时间也算不上短了吧？
……嗐呀，其实也还好？反正起码总比另一个世界里的二十多年要少多了。嗯，反正他不急——一点也不急。
***
五月下旬的天气炎热，早上六七点的时候太阳就已经格外晃眼了。“五十岚悠希”向来格外规律的作息、还有明亮的阳光让西海晴斗即使昨天熬了半宿的夜也依旧按时起了个早。
没精打采地打了个哈欠，将昨夜忘了拉上的窗帘彻底拉开，西海晴斗简单洗漱了下，对着镜子将昨天买的一对绿色的隐形眼镜小心翼翼地怼进了眼睛里。
而后又对着镜子左右看了看——不错，和他原来的那双绿色的眼睛的颜色大差不差，只要不以挨着他的脸的近距离看的话，一般应该是看不出来和之前有什么变化的。
虽然说他现在是变回来了，但是也不代表他“咒灵化”就一定没有什么危险了，而且这件事知道的人还是越少越好，他身上变化最为明显、一眼就能看出来不同的也就这双眼睛了，这不是一看就有问题么？目前他又不想让太多的人知道，还是能遮掩一二就尽量遮掩的好，也免得让人看出来什么明显的不对劲把人吓到。
收拾完了之后，又给两姐妹打了个早安的电话，西海晴斗这才出了门。
虽然说星浆体的任务是完成了，而且说起来这起任务也不是他接的、实际上和他没多大关系，但后续的处理西海晴斗还是去掺和了一脚。
虽然说天内理子是更名换姓和黑井美里小姐一起回了黑井小姐的老家，但西海晴斗和五条悟他们肯定是不会就这么报告上去的。
一行人一致很有默契地将天内理子的讯息扫了个干净，就假装她在被伏黑甚尔所杀后就那么“死去”了——反正伏黑甚尔也的确“杀”了天内理子那么一会，这么说也不算冤枉了他，把锅扣到了他的头上也算是“物归原主”？
这么一来应该也能够让天内理子远离咒术界、过上普通人的生活了吧？
少了天内理子这么一个“星浆体”，天元的同化自然是进行不下去了，进化依旧在继续——虽然五条悟、夏油杰他们已经做好了天元进化后与人类“反目成仇”的准备，索性就目前看来情况还算不错，就算天元进化了也没出什么事，咒术界依旧风平浪静。
至于他们的任务嘛……这么一来在明面上的记载登陆自然是算作“失败”了的，这也是五条悟和夏油杰在高专这一年多难得的一次、也是唯一一次出现“重大失误甚至是失败”了的任务。
虽然说夜蛾正道作为班主任、准校长是没怎么为难他们，甚至还进行了一点小小的、“友爱”的安慰，甚至还难得的忍痛没再说什么他们这次打斗破坏了多少多少学校的建筑、有需要多少钱多少时间重新修缮——这可是夜蛾正道头一回这么大方，但五条悟和夏油杰依旧提不起什么精神——谁让他们旁边有一个西海晴斗在肆无忌惮、光明正大地嘲笑他们呢？
护卫星浆体的任务是派发到了五条悟和夏油杰的手中的，自然与前段时间还在青森出任务的西海晴斗毫不相干了，所以“五十岚悠希”自然也就没有参与进这项任务里、任务的“失败”自然也就算不进“五十岚悠希”的任务名单里去了。
这么一来，西海晴斗可不就可以嘚瑟了么——原本他、五条悟、夏油杰三个人的任务完成度都一直是百分之百，但是谁让这次的任务他们两个都接下而且都“失败”了呢？那任务完成度百分百的不就只剩下他一个人了么？
“这就是高处不胜寒的滋味么？哎呀，这么一来最强不是只剩下我一个人了么，怎么办已经有点寂寞了呢——”
西海晴斗装模作样地叹气。
“寂寞的话，要来和我们一起么？”
夏油杰一只手撑着头眯起眼睛看向他，懒洋洋地笑：“我说悠希你是小学生么？放心好了，我和悟一定还会追上来的。”
“我才不要。”西海晴斗瞬间翻脸：“‘最强’有一个就够了，其实我也不是很寂寞呢！放心好了，身为最强的我会一直保护好你们两个的！”
“哈？悠希你又在说什么大话呢，什么最强，被打哭的最强么？”
五条悟当场拆台，语调拉得贼长：“那可真是太了不起了——是我见过的最不一样的最强——”
“喂，话不能乱说——谁被打哭了谁被打哭了？”
西海晴斗瞬间表演了一个变脸，急急忙就去捂五条悟的嘴巴：“悟你不要扭曲事实——大不了这个最强我再分给你一半！”
“哇……原来悠希你居然还被悟打哭过么？”
夏油杰饶有兴味地挑眉，摆明了看热闹不嫌事大：“真的假的……有证据么？”
“当然没有了都是悟瞎编的！”
“我又没说是谁，悠希你那么心虚干嘛？杰我和你说，悠希他是真的哭了哦，我用六眼保证！哭得可惨了。”
“喂悟你又在瞎编——我明明只是被风吹的好不好，那也不是我能控制的好么？而且才不是我哭的！”
“咦，所以悠希你这是承认你真的哭了么？啊，好遗憾那个时候我居然不在现场，不然的话还可以拿手机拍下来当个纪念，会哭的最强啊……”
“喂，杰你也太坏了吧？”西海晴斗不满地嘟囔：“可惜那个时候你还在薨星宫那里是看不到了——”
他陡然止住了话语。
有那么一瞬间的静默。
夏油杰却仿若未觉，仍旧不疾不徐地微笑着接下了西海晴斗未尽的话：“是啊，可惜我那个时候在薨星宫那里，是没办法看到了，也没有拍到你哭的照片……真是可惜，不过以后说不定还会有那样的机会吧，悟你说呢？”
凝滞了一瞬的气氛又重新活跃了起来，仿佛从未出现过。
五条悟相当配合地嬉笑：“我觉得当然还有这样的可能啦，毕竟有一就有二——”
“不可能，绝对不可能！”西海晴斗语气凿凿：“那只是一个意外，是不可能会再有第二次的！”
“那可说不准，万一下次你就又‘不小心’地被我打哭了呢？要小心啊，最强的悠希。”
夏油杰笑着加重了“不小心”的读音，伸手和五条悟默契地击了个掌。
看上去毫无半分异样。
西海晴斗默默地松了口气。


第171章 第二位玩家
“星浆体护送”任务的失败还在昨日，昨天夏油杰的凄惨状况，西海晴斗还历历在目——
特级咒灵“虹龙”和“罗生鬼”双殒、消散了个彻底，薨星宫内到处都是暴力拆迁留下的痕迹，建筑的残渣碎片洒落满地，让人一见就能猜到此处经历过多么凶狠的战斗摧残。
大片的血迹沿着薨星宫内坍塌破灭的建筑内，形成了一条明显的、蜿蜒的红色崎岖长线，腥咸的铁锈味道弥漫在整片空间，让人忍不住怀疑，是不是流干了一整个人全身上的血液。
而“红线”的尽头，则是跌到在地，依靠在咒灵身上奄奄一息、看起来格外凄惨的夏油杰——那家伙一看就是自己从最下方爬上来的，血液才会滴落了一地的痕迹。
伏黑甚尔下的虽然不是死手，但同样也是狠极，夏油杰身上的伤同样不可谓不凄惨，胸前的衣物上血迹沾染上了一大片，红色的血液几乎要已经干涸凝固成黑色，黑色的制服外套和里面的白色衬衣黏在一起，却让人分不清两件衣物颜色的区别。
他又没有像五条悟那样领悟了“反转术式”，伤势没法自愈，伤口看上去自然要比经过反转术式后看着完好无损的五条悟和西海晴斗要凄惨得多——至少西海晴斗在看到他的时候，他的眼睛已经闭上了一半，唇色苍白、脸色同样一片惨白，要不是胸膛还有微微的起伏，看上去还有呼吸，西海晴斗都要忍不住怀疑他是否已经断气了。
当然，事实证明西海晴斗和五条悟找到他的时候还算不上特别晚，他还是活着的——不仅仅在于被他的咒术所操控的咒灵们还没有失去束缚失控暴走，还因为夏油杰那个时候居然还没有昏迷、甚至还留有一定的警惕心，在见到他们两个之后才放下了心来。
当然，虽然据夏油杰本人所言，他坚持说他那是为了等他们唯一的真·奶妈家入硝子，没有要做什么其他事情的打算……但在西海晴斗用“反转术式”将他治好之后他一时半会还没反应过来的样子来看，他和五条悟对此都持怀疑态度。
……不过重点倒也不是夏油杰的凄惨情况，而是在见到五条悟和西海晴斗、甚至天内理子时，甚至在听到花山院春奈的声音、又见到了她和家入硝子一同出现时他的反应。
惊喜是绝对的——毕竟在伏黑甚尔的口中，五条悟、花山院春奈全都死在了他的手中，而天内理子也是他亲眼见到被伏黑甚尔一枪“爆头”，而今他们却又全都完好无损地出现在了他的面前……说实话，夏油杰在刚见到他们的时候，还以为是自己昏迷进入了什么梦境，或者说是遇到了什么咒灵进入了幻境——惊喜到了不敢置信、不敢相信这是真实的地步。
伏黑甚尔口中“愚蠢地死在了他手中”的春奈没死、悟也还活着、死在了他眼前的理子也完好无损，还有悠希也及时赶到了——听上去的确简直跟梦没什么区别。
而后身上被“反转术式”治愈的伤口、还有治疗所带来的疼痛就告诉他：没错，这就是事实。
——他的两个同伴打败了那个来自盘星教的……非诅咒师的杀手。
他被同伴拯救了。
但夏油杰在惊喜、庆幸、放松之余，还有些茫然的失落低沉、怅然若失……
那些低落的情绪是什么呢？又是因为什么呢？
但或许其实连他自己本人都没察觉。
他只是接过了西海晴斗手中安慰的糖果，像往常那样吞了下去，然后皱起眉：“是苦的。”
于是西海晴斗也笑眯眯地回他：“嗯嗯，是苦中有甜啦。”
于是夏油杰冲着西海晴斗笑了笑，也就不说话了——只是那颗糖的苦味的时间或许有点久了，所以他紧皱的眉头半天也没能放松下来半点。
他的笑容在西海晴斗看来，却更像是在脸上覆盖了一张有些机械的面具——浮于表面，却并不深入。
昨天的夏油杰沉默和走神的时候比以往要多得多，像是本想要说些什么，却又觉得没有什么好说的……于是便不再说话了，连自己都没发现也没弄明白，他想要说些什么，又为什么沉默。
西海晴斗当然知道他的那些灰暗的、雾蒙蒙一样的情绪是因为什么，毕竟少年人再怎么心思隐晦深沉也依旧是少年人，像他这种在成了精的老狐狸堆里摸爬打滚了那么多年的，同样心机深沉的成年人眼里，简直就和清水中的石子一样容易看清。
但“五十岚悠希”却不会知晓——哪怕他的直觉再灵敏，能够看出同伴在任务最终完成后的沉默，却也做不到分辨出同伴所掩盖的每一种细微的情绪——于是他也就保持了“五十岚悠希”同样的沉默。
这也是西海晴斗昨天即使在那么让人低沉的时候，也依旧时不时地和他们插科打诨的原因——作为“五十岚悠希”，就算分辨不出来，他也并不怀疑夏油杰在以后还跨过这个“坎”，但在此时此刻，在同伴的身边，他还是希望能够帮夏油杰早点打起精神来、走出这个阴霾。
五十岚悠希私以为伏黑甚尔可能给夏油杰造成了一定程度的心理阴影——并且这个心理阴影还蛮大。
五条悟却不太以为然。
他觉得西海晴斗想得有点多——“真的假的……为什么我没有发现？……安啦，那可是杰诶，我们可是最强——哪怕失败了这一次，未来也依旧会变回最强的，不会有什么会难倒他的。悠希你担心过头了——你什么时候进化成夜蛾那种罗里吧嗦的……额，‘男妈妈’了？”
五条悟笑嘻嘻的，眉眼间满是对于同伴的放心和信任，以及对于自己眼光的自信。
西海晴斗私以为五条悟的神经已经粗壮大条到猫都看不下去的地步了。
西海晴斗昨天想了许久，觉得或许、大概可以把夏油杰的情绪不高，大抵归咎于他昨天没能参与进他们和伏黑甚尔的那场战斗，没能亲眼见到伏黑甚尔跑路时的情景——毕竟被伏黑甚尔给暴打了一通，却没能看到他被暴打的场景，还被同伴看到了自己凄凄惨惨的模样，怎么看都很让人不爽吧？
他不承认或许夏油杰还有那么一两分被他们给吓到了——天内理子“死而复生”就不说了，他和五条悟还没怎么整理过呢，尤其是五条悟，头顶着满头鲜血的样子走出去一准能吓哭所有的小朋友……或许连大人都能被他吓哭也说不定。神情更是看上去虽然平静、却显得整个人半疯不疯的，像是行走在疯狂无序与极度冷静的危险边缘。
还有他——被迫成了一个“上衣失踪”的“暴露狂”不说，浑身灰扑扑的，一张脸莫名显得“邪魅狂狷”，笑起来更是邪气四溢，与之前相比看上去完全变了个模样，萦绕着夏油杰所熟悉又陌生的咒灵的气息。
——夏油杰看到他们两个，恍然间还以为自己是见到了两条极度危险凶恶的野兽。
尤其五条悟和西海晴斗两个人面面相觑，却都不约而同地笑着说自己和悟/悠希这不是完全和以前一样，没有什么区别么？
……好吧，夏油杰被吓到了那么一下，似乎也很正常？
总之，西海晴斗还是打定了主意，这段时间要少在夏油杰的面前提到伏黑甚尔、提到薨星宫内所发生过的事情了。
昨天，他和五条悟都很有默契地，将夏油杰和伏黑甚尔在薨星宫内所发生过的事情一同略了过去。
五条悟：虽然还有点搞不懂，但昨天我异常清醒的脑子告诉我完全不想知道。所以总之那就不知道好了。
西海晴斗：这到底算是傻人有傻福，还是算做来自“最强”的“直觉的预警”呢？
而今天嘛……西海晴斗心中有些懊恼：怎么就一不注意又提到了薨星宫，万一再让杰联想到昨天发生的那些糟心事情情绪不好了怎么办？
好在夏油杰的心理素质看上去也很坚强的样子，不过一天就缓过来了……看上去情绪已经缓好了？
看了眼因为花山院春奈请假不在，而变得空荡了起来的、属于花山院春奈的座位，西海晴斗摸了摸下巴，忽然觉得五条悟说的话或许也有些道理——杰他的确很让人放心啊。总之要比被吓到请假了的春奈同学要强多了。
或许这也是“最强”所必须要具备的优良素养之一？
夏油杰向西海晴斗露出了一个同往常一模一样、再自然不过的笑容，在收到转过头的西海晴斗同样毫无阴霾的阳光笑容之后，弯起眼眸点了下头，而后自然而然地微微偏过头垂下了眼睫。
昨晚相处了一年多的好友，夏油杰自然对于“五十岚悠希”的心理想法再清楚不过——无非是察觉到了自己情绪低落的同伴虽然查不出原因，但也依旧赤忱地为他感到忧心、想要用自己的方式安慰他而已。
那个家伙……或许他自以为自己掩饰地很好，但在夏油杰看来，简直就和写在脸上了没什么区别。
就连悟那个家伙也肯定一眼就看出来了——不，悠希应该压根就没想着瞒着悟，他肯定一早在发现的时候就和悟说过了。
而以他对悟的了解，那家伙估计会对悠希说些什么“你是不是想多了”“为什么我没有发现”“我相信杰”之类的话吧？
当然了，悠希那家伙肯定不会对悟的反应感到满意，反而会更加着急上火。
他的这个好友……就是这样一副天生的“赤子心肠”，能够敏锐地察觉到同伴细微的不对劲之处，然后用自己独有的“体贴”的方式来安慰人、解决问题，并且将之当做再自然再正常普通不过的一件事，让人不知道要说些什么好……
不过这一回，夏油杰没想再让他这么费心了——他又何尝看不出来“五十岚悠希”现在身上的不对劲之处？这家伙还想瞒着他和悟，是不是也太看不起人了一点？他自己身上的问题都还有一堆，还要先在他身上费那么多心思干嘛？
他又不是解决不了自己身上的问题——无非就是一些心态上的小问题罢了，他自己对于自己的情况心知肚明，他所需要的……无非只是，一小段时间而已。也没什么大不了的问题。
起码——他觉得，“五十岚悠希”身上的问题要比他要严重的多——那可是完全的“咒灵化”，怎么可能一点后遗症都没有，他又不是好糊弄的三岁小孩子。
当然，虽然不想让西海晴斗费心，夏油杰也没想过要能在一开始就瞒过他，毕竟虽然在咒灵咒力的敏锐程度上他们谁也比不过五条悟，但在察觉好友的细微之处的不对劲方面，“五十岚悠希”同样也是个个中好手。
所以夏油杰想要做的……也只是让自己先看上去已经“变回原来的样子”了，然后再尽量让自己早点恢复“正常”而已。
为了让自己看上去和以前毫无区别，夏油杰昨天和今天早上在镜子前联系了不知道多少个笑——简直要把整个脸都给笑僵了。险些都要从镜子里分不清到底是谁了。
好在结果还算不错？
也好在悠希这家伙，敏锐归敏锐，但也同样对同伴毫不设防……也特别容易“糊弄”。
夏油杰悄悄地松了口气。
五条悟看了看笑容自然的夏油杰，又看了看阳光灿烂的西海晴斗，纳闷地转过了头。
搞不懂他们两个在搞些什么乱七八糟的……但是总之没发现有什么不对劲的地方，所以应该也同样不会有什么事吧？
嗯——明明看上去一切都很正常嘛。他就知道，有他在一切都会没问题！


第172章 第二位玩家
坐在后面的家入硝子左看右看，深深地觉得自己的三个同期又开始犯病了。
介于他们三个时不时就经常犯一回病，家入硝子耳机一戴，眼睛一闭，只当做自己什么都没看到没听到。
在他们三个犯病的时候不管他们就好了，嗯，反正犯着犯着没人搭理他们就又安分了，要是有人搭理，他们三个只会越来越起劲——别问她是怎么知道的。
当然，事实也的确如她所想的那样，与往常一样的，五条悟他们三个很快就又嬉笑着恢复了与往常无异的样子。
不过……如果花山院春奈还在的话，往常这个时候就应该是她和春奈一起吐槽他们三个的时候了……可惜的是据说禅院家似乎有什么急事，导致她今天一大早就紧急赶回去了，走得急匆匆的，连东西都没收拾完，甚至今天都只来得及和她匆匆告别，上课当然是想都别想了。
也好在她在名义上原本就是京都那边的咒术高专的“交换生”，又是禅院家的人，所以倒也不需要再办什么乱七八糟的手续，也就说走就走了。
所以现在，她就只能一个人在这里孤零零地看着三个幼稚园的DK在这里不知道又怎么了。
……啊，忽然就觉得有点寂寞、有点想念春奈了呢。
也不知道春奈什么时候再回来呢？她这次走的好像很急的样子……总觉得好像不只是因为禅院家的事情，明明只是一天的功夫，怎么感觉春奈整个人都有点变了似的？果然还是因为这次受伤太重了，所以有了心理创伤么？不会有什么创伤后应激障碍吧？
等等，应该不至于吧？……但是好像也难说诶……等下，这个东西她就完全不了解了啊……她只学习过怎么治疗神体上的伤口，没学过心理治疗……学校、不对，整个咒术界也没有这玩意吧？所以她是怎么会突然想到这个的？
——啊，想到了，她似乎是之前就被悠希那个家伙给带偏的。
因为那个混蛋经常说一些不着调的话，比如出完任务因为受到了精神上的损伤，所以还需要给他进行什么心理治疗、还要什么精神损失费之类的……就算她原本不怎么在意，但听得久了，不知不觉也导致她也装了满脑袋的这些东西了……
家入硝子单手托腮，目光深沉。
“……硝子硝子！硝子——你在想什么呢？你有在听我刚才说的话么？”
然而注定不想让她安静思考似的，五十岚悠希他们又突然蹦了出来，在她面前不安分地左左右右晃悠起来，声音大到连她的耳机都挡不住了。
“……在想精神损失费？”
大脑一时间还没转过来，听到西海晴斗过分活泼的声音，家入硝子把耳机摘掉，下意识地将脑海中刚刚想到的东西脱口而出。
西海晴斗摸不着头脑：“哈？精神损失费？怎么了，是硝子你的脑子不正常了么？”
“你的脑子才不正常了——不对，脑子受伤了的明明是悟吧？昨天他才是把脑子都给打伤了的那个。”
在说完之后才后知后觉地发现自己说了什么，又听到了笨蛋同期听上去就很冒昧的话，家入硝子嘴角一抽，心情顿时变得非常不美妙起来，连说话的语气都变差了两分，没好气地反击了回去——所以果然都要怪五十岚悠希这个家伙吧？
她想到“心理创伤”和“精神损失费”是因为他，突然跳出来吓她一跳和说她脑子有问题的也是他。
“硝子你说得对。”
西海晴斗眨了眨眼睛，后知后觉地点了点头，看向五条悟的眼神里便理所当然地带出了些凝重和担忧：“悟，你的脑子还好吧？昨天真的没有留下什么后遗症么？人的大脑可是很奥秘的器官呢。”
“啊，说起来脑子受伤的，似乎大概还应该再算上一个理子同学呢……而且比悟你的伤应该还要更严重一点，不过昨天看她似乎没有什么不正常的样子？但是悟你昨天看上去就不太正常的样子呢，不会真的是因为大脑受伤所以出现了什么没注意到的问题吧？”
西海晴斗侃侃而谈，似乎完全没发现五条悟变得越来越奇怪的脸色。
……他的担忧居然是认真的、是在真心实意这么觉得的，而不是在装出来笑话他玩闹的？
就算是“六眼”也没能从他的表情里发现有半分作弄的笑意，五条悟简直不敢置信。
“我？脑子有问题？不正常？”
五条悟当场炸毛，连声调都变了：“开玩笑，老子明明正常的很！我昨天那明明是……顿悟（satoru）！是顿悟了好不好！”
“嗨嗨嗨——我知道你叫悟（satoru）嘛，但是你干嘛突然叫自己的名字，还叫两遍——所以果然悟你现在果然开始变得不正常了吧？”
西海晴斗煞有其事地点头。
家入硝子和夏油杰一个两个没忍住，通通“噗嗤”笑出了声。
虽然明白悟说的是佛教的那个“顿悟”的意思，但是同音梗真的就是很好笑啊——
“我觉得悠希说得对。”夏油杰微微忍住了笑，半认真半调侃道：“所以顿悟了的悟，你的脑子真的没有出什么问题么？”
嗯……他可没有什么私心，不过是纯粹想知道悟他到底有没有留下什么“后遗症”而已，毕竟悟他昨天看上去的确比平常要“不正常”啊。
就是这样。
“哈？杰，连你也——？”五条悟声音卡壳了一瞬。
他明明就超正常的好不好？起码要比他们两个要正常多了好么？他们两个到底是哪里来的底气说他不正常啊——
“明明不正常的不应该是悠希才对吗？”
他没好气地说着：“我受到的那些伤早就被我用‘反转术式’给治疗好了，但是悠希的问题可是在灵魂上的，他的问题明明就比我要严重多了吧？”
——灵魂上的问题？
夏油杰怔了一下，像是没料到还有这些问题——他还以为就像西海晴斗昨天和他说的那样，只是躯体上发生了一些“小小的”问题？
——所以说，完全“咒灵化”不仅会导致他的身体出现一段时间的虚弱和反应迟钝，而且还会让他的灵魂也出现什么损伤？
是了，别人的话看不出来，但是悟有“六眼”，说不定还真的能看出来其他人看不出来的灵魂上的问题……
夏油杰的表情立刻变了，眼眸眯起：“这件事悠希你昨天完全没有说过？”
“你的灵魂出现问题了？”毫不知情的家入硝子一脸茫然疑惑：“悠希你昨天……你到底遇到什么了？为什么还会在灵魂上出现问题？”
——是的，“五十岚悠希身体内藏有一只特级咒灵”这件事，家入硝子到现在都还不知情，当然更别提知道他会“咒灵化”、以及“灵魂出现损伤”的事情了。
不期然又想起了西海晴斗昨天变成了黑色的眼睛，家入硝子表情逐渐笃定：“你们有事情瞒着我？”
她就说昨天她才不是因为天色太晚再加上她喝了酒所以看错了，五十岚悠希这家伙，昨天他的眼睛的确是变成了黑色吧？
“这个……那个，硝子你一定是听错了！什么灵魂，悟刚刚有说么？”
西海晴斗干笑了两声，眼睛转了转：“我当然是好好的了，只是悟他不服气我说他脑子出问题了所以才说我的精神出现了问题！他那是污蔑啦污蔑！对吧杰？”
他赶忙给夏油杰和五条悟都使了个眼色，又用手报复性地捅了捅五条悟。
这家伙……他到底知不知道他撒谎的模样一直都超——明显的啊？
他真的是从来都不擅长撒谎啊，完全骗不过去任何人的吧？不，说起来悠希他真的有骗到过任何人么？就连悟都从来不会被他骗到。
夏油杰不自觉露出了惨不忍睹的表情。
当然了，虽然西海晴斗的“隐瞒”很没有水平，但他还是得帮忙瞒着硝子——不然要解释的那可实在是太多了，而且这件事一直都是知道的人越少越好，硝子知道的越少同样对她和对悠希都好。
再况且……他们也的确不想要硝子也同样因为这件事而烦心。
至于悠希在这件事上隐瞒他的问题——回头他在找他算账。
“悟说的话从来都是靠不住的，硝子你到现在都没有发现么？真没想到你对悟的话居然有那么信任。”
夏油杰眉眼含笑，表情镇定坦然，看不出来有半点在撒谎的样子——总之表现比旁边表情与肢体都无比僵硬的西海晴斗要好得多，堪称一个天上一个地下。
“我才没——啊，对对对，我是在开玩笑啦。”
话才刚说了个开头就被西海晴斗和夏油杰一同制止住了，五条悟这才想起来要说起这个，就必然要提到西海晴斗的“咒灵化”，再往下也必然会提到他体内的“贪豸”……这才假装若无其事地将口中的话给转了个弯。
就是表情看着还有点憋屈。
“就是就是！”西海晴斗狠狠地点头，表情笃定地不能再笃定。
……他们三个是在把她当傻子么？
家入硝子没忍住翻了个白眼。
“那个——硝子你想多了，你可是我们学校里最聪明睿智才貌双全慧眼如炬心细如发的女生了，怎么可能是什么傻子呢？”
西海晴斗一本正经：“不过我真的没什么事啊，我可是也复制有‘反转术式’的，所以不用担心啦，你看我这不是挺好的么？”
“啊对了，差点把正事给忘记了……硝子你还忘了回答我之前的那个问题呢！”
哦，原来是她又不小心把心里话又给说出来了……不过这家伙转移话题转移地也太生硬太明显了吧？
家入硝子叹了口气，认命地开口：“什么问题？我刚才戴着耳机没有听到。”
算了……既然他们三个看上去都不想让她知道，那估计问题应该是真的不适合让她知道，也应该不是什么大问题才对。
家入硝子选择不再过度追究。
虽然在一年以后、十多年后的某个深夜的梦里，当她莫名其妙地梦到了这一天时，都在止不住地懊恼——为什么那个时候要偷那个懒、轻飘飘地选择了放弃，而不是继续深究下去呢？为什么当时没有再仔细一点、发现其中的不对劲呢？
哪怕后来的她其实一直都知道——那个时候，就算她再怎么追问下去，结果也不会有什么不同……最后也不会有丝毫改变。
只不过……此时的她，还完全没想到隐藏在这个问题之后的事情的严重性罢了。
“没有听到么……那我就再说一次好了。”
西海晴斗挠了挠头发，语气很是平淡地说：“我是说，我昨天从青森回来的时候，又顺便从那边的乡下捡回来了两个拥有咒力的小孩子……现在应该在我家里，硝子你要和我们一起过去看看她们么？我和悟还有杰都不太会照顾女孩子，可能需要你的帮助诶。”
“……你在青森的乡下捡了两个小孩子？”
家入硝子眨了眨眼睛，怀疑自己幻听了：“等等，你不是去青森出任务了么？你在哪里捡到的小孩子？怎么捡到的？”
“就是在出任务完了之后不小心迷路然后捡到的啊……啊，其实或许用‘抢回来’来形容更合适一点？”
家入硝子差点一口气没提上来：“什么？你还是抢的别人家的小孩？！”
西海晴斗笑容腼腆羞涩：“嘿嘿……不用担心，没人打得过我哒！”
家入硝子深沉思考：但是现在的问题是她忽然就很想报警怎么办？


第173章 第二位玩家
在听完西海晴斗解释之后，家入硝子还是放弃了那个诱人的想法。
“下次不要把见义勇为说得像是抢劫干坏事一样啊！”
家入硝子欲言又止：她现在是真的怀疑悠希这个家伙是真的把脑子摔坏了怎么办？——明明算得上是做好事、解救无辜被虐待的儿童，但是怎么让他一说出来，就好像是他抢劫了无辜村民家的小孩呢？听上去好像是他才是干坏事的那个坏蛋恶魔一样。
不过那些村民也是真的的确很过分了……虽然之前也见到过看不见咒灵的普通人害怕的样子，但还从来没有见到过过分到这样的情况，家入硝子听得简直高血压都有了。
开始想揍人了怎么办？！
旁边还有两个唯恐事情没有闹大的在添油加火。
“哦哦哦，原来是这么回事——悠希你干的不赖嘛！可恶，早知道我就和你一起去青森了，说不定还能和你一起暴揍那群人渣一顿……那群家伙真是和盘星教的那些渣滓一样让人讨厌。啊，要不然过几天我们再去一次青森给他们揍一顿吧！喂，杰你这次不能说我在胡闹了！”五条悟语气不爽地嚷嚷。
“我明明还什么话都还没说吧？悟你这倒打一耙真是好没道理。比起揍人，我觉得那群渣滓更适合人道毁灭……真是一群比咒灵还要让人厌恶的家伙——啧。”
真是……听上去和“猴子”没什么区别。
那些人也能称之为“人类”么？感觉好不爽……
顺带着又联想到了在盘星教内部见到了那些被盘星教洗脑的对于“天元”无比狂热、对天内理子作为“星浆体”“死去”而务必开怀的普通人，夏油杰压抑着内心的愤怒，声音变得越来越低、也越来越寒凉，到最后几乎消散在空气中。
同样的，他的脑海中不自觉又想起了之前伏黑甚尔口中的话，一些坚持了许久的想法开始摇摆不定。
“啊，所以我已经将这件事捅给了媒体报警了嘛。”
西海晴斗假装没有听到他后面的话，笑嘻嘻地开口说着自己的计划：“一整个村庄的人都疑似‘中邪’，虐杀了一对夫妻还将他们的孩子非法囚禁虐待了五六年之久，并且坚定不移、理直气壮地疯狂将可怜无辜的小孩子当做是罪恶的源头，这种性质恶劣至极的事情怎么能瞒着全国的媒体和民众还有行政司法机构呢？当然要让这么丧心病狂的人的恶行暴露在所、有、人的眼下啊。”
说着，他还特别加重了部分词汇的读音。
“……”还沉浸在自己的思绪里的夏油杰呆了一下，似乎还没想过居然还有这种操作？
而且听上去……似乎还挺不错的是怎么回事？！
“诶？听上去是个好主意嘛！”家入硝子眼前一亮。
“等等，悠希你说的这些是什么意思？”
五条悟就比较“单纯”了，在咒术界长大，对于现代社会除了这两年主要在各种吃喝玩乐上的了解比较多，对于西海晴斗说的这些手段的了解是几乎为零——“媒体”什么的不是用来玩的么？还有其他什么用？
“你说的这些真的会有用么？我觉得要不然还是把那些人都给全都干脆宰了不是更好么？”
五条悟大少爷一向信奉“一力降十会”，不是他看不起普通人……好吧他就是看不起普通人，这些手段在他看来来得也太“曲折婉转”了点，要他说，以他们的实力，对他们直接动手不是更方便快捷么？那些村民虐待“咒术师”，那么他们作为咒术师反过来欺负回来？五条悟甚至已经开始有些蠢蠢欲动了点。
呵……话说得好听，要是他真说要把那些刁民给直接“干掉”，估计五条悟还会是第一个跑出来怀疑他是不是“被掉包了”。
心里腹诽了一句，西海晴斗面上笑得无比正气、阳光灿烂：“悟你在说什么呢，我可是个从不做违法乱纪的事情的守法好公民好么？遇到了这种坏人坏事当然是要找警察处理啊，会有法律制裁他们的。倒是悟这话说得很危险啊……小心我报警了哦。”
“哈？报警？报警有什么用啊，找那些警察？惩罚也太轻了吧？”五条悟的眼镜从鼻梁上滑了下来。
“这个主意……悠希你是已经有想法了么？”夏油杰模模糊糊地若有所思，眼眸中带——着些微的疑惑和信任。
嘛，虽然他也不怎么相信以普通人的手段能给到那些作恶的村民真正的教训……但是他却相信以西海晴斗的性格和脑子，这里不可能会有那么简单。
“这个嘛……等到时候你们就知道了。”
西海晴斗稍稍卖了个关子，笑容狡黠，露出了自己的真正目的：“不过这件事还是有点麻烦的，我打算把它闹大、闹得特别特别大才行！但是我一个人是肯定搞不定的啦，所以——悟，杰，还有硝子，你们会来一起帮我的吧？啊，还有夜蛾老师——我们顺便也一起去找夜蛾老师也来帮忙吧？”
“诶，要闹很大么？那我要来！”五条悟眼眸顿时亮起——哪里有热闹和大事哪里就不可能会没有他！
“那么……也算我一个！”夏油杰挑眉——好的，西海晴斗成功地把他的好奇心给挑起来了。
“啊，真是的，我的时间可是很宝贵的！……败给你了，我知道了，我也会帮忙的！”家入硝子假装为难了一秒，便坚持不下去地露出了灿烂的笑容。
嗯，这种事情不揍人也能出气的事情她怎么可能错过！
该说他的这几个同期是真的好忽悠（骗）还是说他们信任他还是说他们都是一群单纯热血好少年的好呢？
西海晴斗默默挑了挑眉梢。这对他可真是……太好了！
不过他也的确没让他们失望就是了。
借助着五条悟的“虎皮”和夜蛾正道的小小帮助，西海晴斗干脆一不做二不休，将这件事闹了个“全国皆知”，隐隐还有传到国外其他地方的倾向——一整个村庄的村民因为愚昧和落后，相信了鬼怪的存在，蓄意谋杀了一对年轻夫妇、又集体将他们的孩子非法虐待了数年，并且坚信不疑地打算将所有人都洗脑，把两个无辜的小女孩当做“怪物”，直到一个聪慧机灵又正直的外来美少年误入了这个封闭的村庄、历经了千辛万苦才终于解救了两个可怜的女孩子，这件骇人听闻的事情才终于暴露在了阳光之下……这件事通过一些适当的“修辞”，现在全国人名都觉得那个村庄才是集体发疯入魔了，现在这类行为和这件事里的涉事人员可谓是人人喊打。
西海晴斗对于这件事的传播颇为满意。
嗯，果然干这种坏事才更适合他嘛……还好虽然一两年没干过这种事了有点手生，但是手感这不是慢慢找回来了？
就是为了保持他的对外的美好形象，这件事还得他暗戳戳地引导他们一起想出来方法一起干才行……毕竟，他，五十岚悠希，可是一个“正直单纯直性子”的好孩子来着，怎么会那些乱七八糟弯弯绕绕的事情呢？他可是只是单纯想让那些欺负小孩子的“刁民”暴露在大众眼下而已，会闹得那么大就单纯只是全国人民都看不下去那样令人发指的过分行为而已，和他完全没有关系啦！
这件事的结果也算得上差强人意：杀害菜菜子和美美子父母的主谋判了无期惩役，几个主要参与者20年有期徒刑，虐待过两姐妹的最重的判刑了15年有期惩役，最轻的也有几个月……虽然在西海晴斗眼中这些惩罚算不上特别严重，但是考虑到日本的过往“国情”，也算是个还算不错的结果了。
当然，在西海晴斗看来最重要的不是这个，还要再加上一条“舆论”——他可是保存了有很多的证据的，就算那些人出来了在现在也是“人人喊打”的存在，出狱的早可也不见得是什么好事。而且监狱里……也不会是什么好过的呢。
等到这件事终于尘埃落地，时间也不知不觉地都已经过去了好几个月了。
一直持续在关注这件事情的五条悟、夏油杰还有家入硝子三个人都有些“目瞪口呆”。
“看不出来啊……原来悠希你才是最心黑可怕的那一个。”家入硝子一脸“敬畏”地朝着远离西海晴斗的位置挪了挪。
“什么？我有哪里做错了什么吗？”西海晴斗一脸天然的茫然。
“没什么……硝子是在夸你做得很厉害很好呢。”夏油杰努力憋着笑。
“这个惩罚还蛮不错的嘛……嗯，很适合他们！虽然我还是觉得揍他们一顿来得更让人开心一点。”五条悟依旧不甘心的“蠢蠢欲动”。
“啊，其实我也没想到居然还有这种结果……如果我说我不是故意的你们相信么？”
西海晴斗望天，表情无辜极了：“我也只是单纯咽不下心里的那口气，想让全国人都知道他们做的事情都是错的而已……但是现在看来，效果好像有点好过头了？”
“重么？我倒是觉得这个结果还不错。”
夏油杰眉眼含笑，笑容里带着莫名的黑气，一直梗在心中的郁气却是消散了个七七八八：“管其他人叫做‘怪物’……让他们自己也尝一尝被其他人叫做‘怪物’不是很大快人心么？一切都不过是他们自作自受，尝到了自己曾经种下的恶果而已。”
叫他说，那样的惩罚也还是很轻了……那些家伙都是同等的“罪人”而已，也就西海晴斗一个人会突然纠结那么一下。不过，看到他们现在那种过街老鼠人人叫骂一样的结果，不得不说也同样让人觉得很爽就是了。
“……杰你说得也对。”西海晴斗被夏油杰说服了，松开了微皱的眉梢，重重点了点头，理所当然道：“毕竟要不是他们杀害虐待其他人在先，也不会有这样的结果。”
——果然还得是你啊！
五条悟趁着西海晴斗没注意到，悄咪咪地给了夏油杰一个眼神。
——那当然。
夏油杰顺利接收到，毫不谦虚客气地冲着五条悟挑了挑眉。
——果然还得是因为悠希原本就是个“好忽悠”的“傻白甜”吧？
五条悟、夏油杰、家入硝子三个人默契又愉快地达成了共识。
“说起来，悠希你是怎么会想到这个方法的？说起来我还以为你会和他们一样，想要用咒术师的方法解决这件事呢。”
家入硝子转移话题，眨了眨眼睛，开玩笑似的：“说实话，我一开始也以为你会和悟还有杰他们一样，想着直接把他们给揍一顿或者干脆干掉呢。”
嘛……怎么说呢，虽然知道以“五十岚悠希”的性格干不出来那么凶残的事情，但是家入硝子就是莫名其妙有这种奇奇怪怪的……“第六感”？
不知道在原本的世界线里，第一个在村庄里捡到菜菜子和美美子两姐妹的其实是夏油杰、而那个时候的他也的确是干脆利落地将一整个村落的人给全都干掉了的家入硝子百思不得其解。
西海晴斗嘴角一抽：“我都说过好多遍了，我可是最遵纪守法、从不知法犯法的好公民好么？那种事我怎么可能会做啦！”
“因为不管那些村民到底是普通人也好还是咒术师诅咒师也好，他们的那些行为本来就是世俗意义上的在‘犯罪’啊。”
伪·“好忽悠”的“傻白甜”叹气，似是有感而发：“不管菜菜子和美美子能不能看见咒灵，他们也是普通人，还是两个小孩子，那些村民对她们做的那些事情，‘咒灵’只是一个借口和发泄点而已……就算看得见咒灵又怎么样？在伤害其他人的，从来都是那些满口‘怪物’的村民而不是两个柔弱的小孩子。要我说啊……那些家伙才是真正的披着人皮的‘怪物’、有着人类外衣的‘咒灵’呢。”
“人类和咒灵的区分……到底是依靠外表还是心呢？虽然咒灵也会伤人，但是有时候，作恶的人类比一些咒灵还要可怕呢。”
“……也不是所有的人类和咒灵都是一样的。”
夏油杰低声道，心念微动。
“悠希你今天说话好复杂的样子……”
五条悟摸着下巴，装出了一副深沉的表情，而后一秒钟破功：“总之只要我们够强，不管是咒灵还是糟糕的人类都会败倒在我们的脚下啦！”
“……好吧，悟你说得对！”西海晴斗将思绪抛开，和夏油杰以及家入硝子重新笑了起来。


第174章 第二位玩家
2007年，7月，■■市。
“啊——啾！”
“似乎是有人在念叨我……唔，我猜或许是七海海或者是雄学弟？可能是他们两个觉得我的速度太慢了，在呼唤我吧？”
某间风格古老的建筑庭院的木质走廊上，西海晴斗身上穿着两年不变的高专校服揉了揉发痒的鼻头，而后一边自顾自地说着话，一边双手交叉捏了捏自己的手骨，向着正前方的诅咒师露出了一个格外爽朗背景里却带着黑气的笑容，口中说的是毫不客气的话语：
“所以，可以请……这位不知名先生，把我两个单纯可爱的学弟还给我么？或者请你先去死一死，我再把他们捞出来也可以哦~”
“怎么可能？！”
距离他两米开外的诅咒师脸上原本还带着不怀好意的恶意笑容，在听到西海晴斗的声音后转身不可思议地看向他，一瞬间骇然变色：“你为什么会这么快出来？你到底是怎么做到的？！还有你看到的……那个东西……那到底是个什么东西？！”
像是看到的不是西海晴斗本身，而是什么匪夷所思、让人不敢置信的景象一样，诅咒师身体后退了一步，忽然开始轻微地发抖了起来，而他的眼神中除却惊讶，更多的还带着某种后怕与恐惧——那些恐惧也同样并非是对于西海晴斗的，而同样像是他针对于某种透过西海晴斗而“看”到的东西。
他的咒术，明明可以让一级咒术师也能毫无所觉地陷入到由他的咒术所构建的噩梦里，无限循环致死，按照他所预想的，哪怕遇到特级咒术师无法将人一直困住，最起码也能拖个十几分钟的……但是五十岚悠希这个怪胎居然不到三分钟就出来了？尤其是他的“噩梦”，那种景象真的是“噩梦”可以简单形容的么？！
他妈的，到底是哪个该死的王八蛋传出来的五十岚悠希比五条悟要好应对的消息？？这家伙明明比五条悟还要像是个怪物！！
“欸？原来你也可以看到那些么？……啊，毕竟是你的咒术嘛，你也能看得见似乎也不奇怪。”
西海晴斗说着，自顾自地点了点头，又有些不明所以：“但是既然这样的话，那是什么你不是应该比我更清楚么？那不就是你的咒术弄出来的东西么？那些奇奇怪怪的东西我怎么可能会知道那是什么啦。”
至于怎么从他的咒术里清醒并且这么快地“出来”……西海晴斗就更不理解了——这很难么？不是超——级简单，像是喝水一样轻轻松松就好了么？
不过看着眼前的诅咒师像是被打击得不轻的样子，想了想，西海晴斗还是觉得体贴地不将这句话给说出来了。
嗯，毕竟他还是要解救还被困在咒术里的学弟们，万一把人气到狗急跳墙，他是不怕啦，但是两个倒霉学弟万一再出什么事就不好了。
“而且，叫人‘怪物’未免也太过分太没有礼貌了吧？”西海晴斗笑得天然：“我说，就像虽然你这么又菜又让人讨厌，我都没有叫你‘垃圾’诶！”
……啊，原来他不小心把心里的话说出口了么？但是你这怪物说话也不是很礼貌吧？
“你这不是都说出来了么？！”诅咒师一边试图挣扎着跑路一边惨叫：“你这个同样没礼貌的家伙！！别过来——小心我把那两个咒术师都干掉！”
行动的三个诅咒师同伴就剩下他一个了！所以现在，对他来说，只要能跑掉保住性命就算成功！！他发誓以后有五十岚悠希这个怪物在的地方绝对不会有他！！
“啊……这个不重要啦，你就当做没听到好了！不然的话……我把你打到失忆其实也是可以的！至于七海海和雄君，没关系，他们两个肯定会体谅我的！”
——当然，一边悠闲地说着话，也不妨碍他一边几步将诅咒师追到并且不客气地揍了个半死……人都被揍到了意识昏沉，诅咒师的咒术自然也就无法维系了，还被困住他的咒术里的学弟自然不就也被解救出来了么？
用脚踩了踩倒在地上看上去格外凄惨的诅咒师，确定他是真的“再起不能”了，西海晴斗单脚踩在诅咒师的上半身上，不知道从哪里掏出一部手机找好角度，对着镜头比了一个笑容灿烂的“V”，刚好把他的英姿和底下诅咒师的倒霉模样拍了个一清二楚——嗯，完美！
“嗯，果然我还是一如既往的帅气！”
“学、学长？”
“悠希学长？……这、这是现实？”
在他背后，七海建人和灰原雄抬头看见的就是这么一幅场景——对着手机镜头嚣张比“V”字型手势的西海晴斗，还有倒在他脚下半死不活、看上去只有出气的份没有进气的凄惨诅咒师——衬得西海晴斗才像是那个邪恶大反派一样。
和他们之前所“看”到的景象堪称天差地别……但是怎么说呢，这个场景的确是很有“五十岚悠希”的风格了……
同样身穿西海晴斗同款黑色制服的七海建人和灰原雄对视一眼，皆从对方的眼神中寻找到了除却刚从诅咒师的咒术中脱离的恍惚和惊疑不定之外，同款的无奈、哭笑不得和熟悉的确认和安定感——没错了，会做出这种幼稚又让人无奈的行为的，的确是他们所真正熟悉的那个，最近半年不知道怎么回事，变得和之前的五条悟越来越接近、有种同款“幼稚”模样的五十岚悠希学长没错。
也只有他们所熟悉的那个真正的“五十岚悠希”，也才能做出来这样的举动了……眼前的这个肯定是真的、这也才是“现实”没错……
七海建人和灰原雄齐齐松了口气。
“呦，七海海、还有雄君，你们两个没事吧？”西海晴斗的目光终于舍得从手机的镜头上移开，笑着朝他们两个挥了挥手，笑容悠闲闪亮：“要来一起合个影么？机会难得哦~”
……这熟悉的五条学长的同款笑容！嗯，瞬间更踏实了，百分百是悠希学长没错！
“学长我来了！”
灰原雄毫不犹豫地走了过去，熟练地在一边找好角度，摆好姿势：“七海海也快过来一起啊！”
“这个时候……不要先确认一下周围的安全么？”七海建人无奈扶额。
灰原雄眨了下眼睛：“但是有悠希学长在这里，肯定不会有问题啦！”
“雄君说得对，有我在这里，七海海你放心啦，周围现在已经没有危险了。来，笑一个——”
伸手将七海建人也拉了过来，半强制般地让他也摆好了造型，西海晴斗仿佛把脚下的诅咒师和其他都遗忘了般，兴致勃勃地又从其他角度开始拍照起来。
照片里，以悲催凄惨的诅咒师为后方的背景，西海晴斗站在中间，一左一右地搭着灰原雄和七海建人，左侧的灰原雄笑容明亮可爱，右侧的七海建人笑容无奈里又带着几分习惯的纵容，前方阳光灿烂、光线透亮，看上去别有一番“温馨”。
“嗯，七月份的第一张合照！非常完美！看来我拍照的手艺是越来越不错了，就是可惜这次用的不是相机。”
西海晴斗相当满意。
从一年前他突然开始喜欢上了拍照开始，从最初被家入硝子吐槽“直男拍照”，到现在被硝子主动扔相机过去给她拍照，他的进步不可谓不大……一年的时间就能进步这么大，西海晴斗觉得，难道自己说不定真是个天才？
也就这回出任务时间紧迫他就没带相机，不然往往这个时候，他都是拿相机来拍的。
“学长也顺便发给我和七海海一份吧！”灰原雄笑着说：“我也想打印下来~这也是我和学长还有七海海的第一张出任务的合影呢！”
西海晴斗是特级咒术师，而他和七海建人都是二级，他们平时根本不会被分到同一个任务中，也就偶尔会在学校里碰到一面，次数也算不上多，毕竟三年级的咒术师都很忙，尤其是像五条悟、夏油杰、西海晴斗他们三个都是特级咒术师，只会更忙……所谓的“能力越大责任越大”。所以像这回这样一起出任务，也是自灰原雄入学咒术高专以来，第二回的巧合。
“没问题！”西海晴斗比了个“OK”的手势，将手机收好，这才有功夫来惯例关心一下两个学弟：“你们两个有受伤么？不要逞强或者讳疾忌医哦，我的咒术现在还是撑得住再用几回反转术式的治疗的。”
七海建人和灰原雄齐齐摇了摇头。
“之前的伤学长已经用反转术式给我们治疗过了，刚才的那个咒术……”
似是想到了什么，七海建人无意识地皱起眉，话语顿了一瞬，而后又若无其事地继续往下说：“刚才，那个咒术突然自己中断了，我和灰原都没有受伤。”
“是学长你办到的吧？”灰原雄用信赖崇拜的眼神看向西海晴斗：“我一出来的时候，看到学长你就猜到了，学长果然好厉害，不愧是特级咒术师！还好有学长你在！”
“没受伤就好，这趟任务应该是咒术总监部出了问题……这几个诅咒师应该都是冲着我来的，抱歉，你们应该是被我牵连了，万一要再受了伤我就要内疚了。”西海晴斗松了口气。
七海建人性格一向比较冷淡寡言，闻言却也摇了摇头，理智发言：“如果不是有学长在的话，之前碰到那个咒灵的时候，我和灰原说不定就死掉了，本来就是学长救了我们，不是牵连。”
东京都立咒术高专二年级生，七海建人和灰原雄，他们两个目前都只是二级咒术师，而这次任务里，碰到的那只被高层判定为二级的土地神咒灵实际上却是一级……如果不是西海晴斗也在附近，心血来潮地也和他们两个一起跟了过来，他们两个和那只咒灵“同归于尽”说不定都是个好结局了。七海建人对于他们的能力很有自知之明。
原本他还有点觉得这位学长有点不靠谱、有点烦人……这回一看实际上简直是不能更靠谱了。
都怪五条悟……那家伙平时里太不靠谱太爱捉弄人，导致他下意识地觉得身为和五条悟齐名的“五十岚悠希”也是有一个“五条悟”来着，现在看来除了某些幼稚行为看上去有些像之外，其他简直堪称一个天一个地。七海建人顿时甚至有点心生愧疚。
“这个嘛……老实说我有点怀疑那个咒灵其实说不定是因为有我也在所以才会从说好的二级突然变成了一级？”
西海晴斗小声嘟囔了一句，表情有些心虚——不会真的是因为他的缘故吧？不像平时和他接触算不上很多、对他不算特别了解的七海建人和灰原雄，他对于他自己的“运气”一向有极高的自我认知。不会连这个也是他们两个被他“牵连”的吧？
如果有五条悟和夏油杰在的话，不管是不是，他们两个肯定一早就把锅扣到他的背上了……好在现在站在这里的只有七海建人和灰原雄，对他没有半点怀疑。
西海晴斗眼中闪过一丝浅淡的惆怅。
在确认了七海建人和灰原雄两个人的确没受伤，西海晴斗散漫地伸了个懒腰，状似随意地问：“啊，对了，说起来你们两个在那个咒术里看到了什么？”
他又踢了踢躺在地上的诅咒师，语气笑嘻嘻的，看似开玩笑却又像是带了丝认真：“这个诅咒师说，他的咒术能够让人看到自己最为恐惧害怕的噩梦成真……你们两个有看到什么么？如果不小心造成了什么心理创伤也是不好的，要及时说出来我们才能对症下药解决嘛！那个咒术里，你们看到的噩梦都是什么？”


第175章 第二位玩家
“诶？自己最为害怕的噩梦成真么？我看到的先是我妹妹变成了咒术师然后成了咒灵，然后之后就变成了那种、类似于像是世界毁灭一样的场景……超吓人的那种，感觉看上去比特级咒灵到处入侵还要可怕。”
灰原雄伸手在半空中无意义地挥舞了两下比划着，抓了抓脑后的头发，笑道：“所以我最大的噩梦就是咒灵毁灭么？我还以为我最害怕的噩梦会只有和我的家人有关的呢。”
他的笑容里还带着三分茫然不解。
入学高专成为咒术师有多危险他是知道的，自己成为了咒术师，他就更不希望妹妹也入学高专了。
毕竟他一直发自内心觉得的，就是“当一个普通人就很棒”，这也是他和五十岚悠希学长关系也一直很好的原因。
所以说，虽然他一直觉得自己没什么担心害怕的，但真要说起来的话，估计就是同样能看见诅咒的妹妹也来入学高专当了咒术师、或者哪天变成了咒灵？
但是他“看”到的，有关他妹妹的“噩梦”只持续了一小会，然后很快就变成了“世界毁灭”的场景……
所以，按照悠希学长的说法，难道他最最为害怕的噩梦居然是世界毁灭了么？诶，原来他在潜意识里，居然还是一个关心世界安危的人么？难道是最近祓除咒灵压力真的太大了么？
灰原雄不知不觉陷入了沉思。
“世界毁灭么？”七海建人怔了一下：“我在那个咒术里看到的，说起来，也有差不多的景象。不过我在里面……似乎还看到了五条学长和夏油学长？但是，看上去又不怎么像他们，具体是什么景象……我说不出来。总之，的确可以说是噩梦也没错了。”
回想到了之前“看”到的那些景象，金发的少年眉目微微凝重，语气迟疑，还有些心有余悸和不太敢相信。
那种仿佛整个世界都要毁灭变成虚无的景象，用怎样夸张震撼的辞藻去描绘形容都觉得苍白无力，却也的的确确……戳中了他的一部分隐忧。
七海建人倒是不怀疑那个咒术其中的真假——不说他的确觉得那些景象确实像是个极可怕的噩梦：虽然不知道为什么“五条悟”也会出现在他的“噩梦”里，但世界毁灭再加上“五条悟”，的的确确是个超级可怕的噩梦没错了！况且就算是“世界毁灭”也有各种各样的不同，顶多说明他和灰原雄两个人潜在的噩梦很有些相似？
“……真是让人意外啊。”西海晴斗眨了下眼睛，眸色微深，而后转而转移了话题，笑道：“那看来你们两个还都挺有……‘大义’的，而且还很有默契？”
“而且没想到七海海你居然有这么喜欢悟和杰么？连在咒术里都能看到他们两个……”
他摸了摸下巴，装模作样地叹息：“噫，我还以为我和你的关系才是最好的呢，没想到居然是悟和杰？”
七海建人被他的话噎得卡壳了一下，顿时将刚才想说的话都忘了，无语反驳：“既然是噩梦，明明学长你不出现才好吧？”
“啊……说的也是。”西海晴斗瞬间就接受了这个说法，深以为然地点头：“等我回去就跑去嘲笑他们两个。”
“走了，这趟任务完美完成，交任务回学校了！”
“等、等下……学长，辅助监督呢？还有这个人……就这么拖回去么？”
七海建人目瞪口呆地看着脑袋朝地、被西海晴斗混不在意地拎着一只腿拖着走的诅咒师。
……虽然这家伙是个诅咒师，但是这个场面他们两个的正反立场看上去真的完全反掉了啊！学长你真的不觉得你这个样子看上去真的很像那些漫画里的反派么？
“嗯？不然呢？”西海晴斗将伸到了一半的懒腰伸完，不以为然地转头：“对待敌人不需要那么好的待遇啦~辅助监督，嗯，他到底去哪里了呢？啊，可能是被我不小心给丢出去了？算了那个也不重要！我带你们两个直接传送回学校就好了，他都那么大个人了肯定不会走丢，能够自主独立地找到回高专的路的！”
他笑得开朗极了。
灰原雄困惑地抓了抓头发，还有些在状况外：“诶？这样就可以了么？辅助监督不在场……”
七海建人却已经嗅到了某些不同寻常的气息，眉头拧起：“学长，那个辅助监督……他是有什么问题么？”
西海晴斗表情无辜：“嗯？只是我看他总觉得不顺眼而已……学弟不要想那么多，没有那么多的阴谋论啦，有问题的直接就交给我这个成熟靠谱的学长处理就好了！七海海你也可以学习学习雄君嘛，专注当下，不要思考那么多深沉的问题！”
……学长你的意思其实是说灰原他不爱动脑子思考吧？
看了眼身侧笑得灿烂、显得格外憨憨的灰原雄，七海建人一时无言。
不过西海晴斗却不再给他什么说话的机会了，他拉着七海建人和灰原雄一人一边，眼尾黑色的纹路浮现一瞬，三个人的身影瞬间消失在了原地。
等再出现在筵山山麓的时候，原本四个人的身影就只剩下了三个。
等看到了学校附近熟悉的景色，在听到了西海晴斗语调轻快的“我们到了”的声音后，七海建人和灰原雄立刻松开远离了西海晴斗，默契地找了一块空地——开始干呕。
没办法，“悠希学长”的这个咒术方便赶路是方便，但是唯一的问题就是容易让人头晕目眩……简直就像是在滚筒洗衣机里转了好几圈，真是让人难受得不行。
“你们两个，这也太逊了吧？”
脸上黑色纹路消失，西海晴斗双手抱臂摇头叹息：“看来还是得多锻炼几次才行嘛。”
像他，就算是第一次使用这个咒术赶路的时候都只是有一点点的头晕而已……学弟什么的就是逊啦！
“算了，到高专了应该就没有什么危险了，我就先回去了，你们两个慢慢调整吧……拜拜~”
随意挥了挥手，不再理会两个学弟的“再见”回应，西海晴斗转过身向学校里的方向走去，原本浮现在脸上的轻快笑容立刻消散不见，取而代之的是冷凝的神色。
——诅咒师被他在中途扔到了咒术总监会那边，这也是出现在咒术高专这里只剩下了三个人的原因。这次的任务……说是他大惊小怪也好过于多疑也好，但他总觉得里面不太对劲。
明明是一个普通的二级任务，为什么会碰到一级咒灵、还是个“土地神”？还差点进化到了准特级。
明明他出现在那里只是个心血来潮，为什么那里会出现有三个诅咒师？不管怎么看，都像是针对他的……那么他们又是怎么得到的消息？
还有那个辅助监督，摆着一张面瘫脸，他怎么看都怎么觉得那个家伙长得一副不怀好意的模样……看着就让人觉得心情不爽。
“——所以这就是你直接把人扔在了外面还专门布了个帐，结果后面还把人忘在了原地的原因？”
夜蛾正道双手叉臂，一脸严肃地看着乖巧跪坐在他面前，坐姿端正得不能再端正、表情乖巧得不能再乖巧的西海晴斗。
夜蛾正道的眼神犀利，迎着他的目光，西海晴斗也忍不住打了个哆嗦，露出了一个格外无辜的笑容，试图掩盖自己的心虚：“那个什么……，老师，我只是不小心把他给忘了嘛……反正他也没有出什么事情吧？只是在那里多呆了一小会的时间而已？”
他伸出右手的大拇指和拇指，比划了一个“小小”的空隙。
夜蛾正道气得握住拳头，在西海晴斗的脑门上狠狠地锤了一下：“他一个人晒了三四个小时，还以为你们三个是出了什么意外才没出来，要不是总监会那边派了人过去，甚至都不知道你们三个混球早就回来了。”
“痛！”西海晴斗捂住脑袋，委屈：“那只是一个意外啦意外！再说他不是被总监会顺利接回去了么？”
“我知道你在怀疑总监会那边，但是悠希，辅助监督也只是一些听从任务命令的普通人而已，他们知道的东西也并没有多少。”
夜蛾正道叹了口气：“你这是在迁怒。”
西海晴斗脸上故意搞怪的表情淡了下去。
“抱歉啊，老师。”他说，“可是……迁怒这种事，我实在是有点忍不住了啊。”
“毕竟，也是他们先开始的嘛。”


第176章 第二位玩家
“老师，你知道的——是他们先开始的。所以我必须要这么做。”
少年固执又认真地重复了一遍。
夜蛾正道神情复杂。
他当然知道西海晴斗话语中潜藏的意思是什么。
是“他们”先开始的——是总监会那边先做起了小动作，那边不知道是从哪里出了纰漏，导致他们对西海晴斗的咒术和他的状态起了一些蠢蠢欲动的小心思。
原本还只是一些偷偷摸摸的小动作，但在西海晴斗的隐忍退让……或者说放任纵容之下，那边似乎将他当成了什么好欺负的软柿子，他越是退让他们就越是毫不客气地得寸进尺，想要研究他身上有关他的咒术的秘密。
试探来试探去的，他身上找不出来“秘密”，那不就开始往他身边的其他人身上伸手、利用他们试探他了么？
就比如这次的任务中的七海建人和灰原雄。
不然两个二级咒术师为什么会碰到一个一级咒灵？而且那个任务还恰巧西海晴斗也在附近？更而且为什么那个任务中还会碰到好几个冲着他去的诅咒师？
虽然这些都没有没有证据，但是西海晴斗有直觉觉得，就是与咒术总监会的部分人脱不了干系。
巧合多了那就不是巧合了，这里面肯定另有蹊跷，西海晴斗自然想到了咒术总监会。这很合理。
要不然他也不至于做出来把辅助监督扔在路边这种事情——他又不是五条悟和夏油杰。
既然他们对他身边的人下手，那他给他们一点小小的“警告”也无伤大雅吧？
不然这一回是七海建人和灰原雄，下一回又是谁、会碰到什么？
他只是“不小心把人忘了”而已，已经很客气了。
当然，西海晴斗没有和夜蛾正道说的是，他总觉得，被传出去的不只有这个，应当还有有关他身体的那个与咒灵融合的秘密，那些试探……可不止与“咒术”有关。
而且，就连将这件事透露给其他人的人是谁……他在心里也有一个推断了。
只是……如果是那个人的话，暂时，还没有说出来的必要。
他忽而又笑嘻嘻地开口笑道：“所以我只是一点小小的反击啦……要怪就要怪他们自己嘛。老师，我虽然不像悟那样坏脾气，但总也不是丝毫脾气的呀，我这个年纪可是叛逆期，会有‘迁怒’也很正常吧？”
“而且，老师你现在可都是校长了耶？我是您的学生，虎仗人势一点威风一点也是可以理解的吧？我家里可是还有两个小孩子要养呢。”
夜蛾正道眼神复杂，似是轻声叹了口气。
不过复杂沉重的思绪只在他身上一瞬而过，眨眼他就又恢复到了平常的模样，伸手毫不客气地把桌子上的书卷起来在西海晴斗的脑袋上又扣了一个爆栗：
“都说了不可以违反校规校纪！你这家伙，甚至还这么明目张胆……回头给我禁足三天、罚抄十遍校规校纪和三千字检讨，不写完不准给我出校门！”
“痛啊老师！”
西海晴斗委委屈屈地揉了揉脑壳，而又又满不在乎地笑了：“好嘛好嘛，我知道了，我这就回去关禁闭写检讨了——”
话音刚落，他人已经走到了门口，拉开门，家入硝子的身影立刻出现在了眼前。
心领神会地向硝子比划了一个“OK”的手势，西海晴斗还很有礼貌的把门也顺带给关上了。
“这些臭小子！”夜蛾正道摇摇头，哭笑不得。
“硝子，好久没见！”西海晴斗笑着朝她眨眼。
家入硝子挑眉：“搞定了？”
“那当然，你知道的，老师一向对我们很心软的嘛。”西海晴斗得意一笑：“我可是很能领会老师的意思的！只是十遍校规和三千字检讨，洒洒水啦！”
要知道虽然夜蛾正道只说了他把辅助监督扔在了路边的那件事情，但是他真正做的可不只有这一件事……只是其他的事情他没有留下什么证据，总监会那边也不能多做些什么，以夜蛾正道的护短性子，顶多在嘴上警告他两句。
而把辅助监督扔在路边这件事可是实打实的他做出来的，推脱不到其他人身上去，夜蛾正道的这些“处罚”不仅不痛不痒，还算是一种对他的“保护”——让他最近几天乖乖待在学校里，自然也不会有人到学校里面来找他的麻烦。
“就这样？”家入硝子咋舌：“老师对你也太温柔了吧？这可真是有够区别对待的。”
要是干出把辅助监督扔在任务地点还关在“帐”里这种事的是五条悟或者夏油杰，五千字检讨和一顿打都是轻的。
“硝子你可不能把这件事告诉悟和杰他们。”
西海晴斗立刻道：“我可还指望他们两个来帮我一起抄校规呢！”
“这个嘛……还是你自己和他们说吧。”家入硝子尽量不让自己的幸灾乐祸表现得太明显：“他们两个已经知道了。”
“谁让你干得太嚣张，一点掩饰都没有，刚好他们和春奈一起都知道了……不然你以为为什么我会这么快知道？”
“很嚣张么？啊哈，其实也没有吧？悟以前也差不多做过这种事吧？”
西海晴斗望天。
“嗯，但是你这么做可是头一回。可嚣张了。”
家入硝子拍了拍他的肩膀，用他的话聊表聊胜于无的安慰：“放心，只是十遍校规和三千字检讨而已，洒洒水啦——”
西海晴斗：“……硝子你学坏了。”
不好，他怎么觉得硝子这话说得好像有点阴阳怪气的呢？到底是谁把他温柔可爱会安慰人的硝子给带坏了？
“等等，照硝子你这么说，悟和杰他们很快就也要回学校了么？”
他讪讪一笑，选择退让一步，换个话题：“还有春奈同学……他们三个人要一起回学校么？”
家入硝子摇摇头，又点点头。
“春奈还是很忙，这次还是不回来……不过，她说她最近在忙再次转到我们学校里来当交换生，估计很快就又可以回来了。”
她的语气轻快，不难看出对于这件事的期待。
“是么？”
西海晴斗眨了两下眼睛，唇边也跟着勾起一个浅淡的弧度。
“说起来也的确是好久没见到春奈同学了，也不知道她最近都过得怎么样。”
和家入硝子不同，他的反应很是平淡，也看不出来多少对于花山院春奈的期待……更多的是止于表面的“客气”。
这对于“五十岚悠希”来说倒是不怎么常见的反应——起码不算是他对于即将又遇到“老朋友”时的正常反应。
家入硝子自然也感觉到了一丝奇怪，只是下意识没多想，还顺便主动帮西海晴斗找好了理由、补齐了逻辑：花山院春奈离开东京咒高的时候一个人都没有道别，他会生气也是正常的，等春奈回来以后……应该就好了吧？
希望如此。
“京都可是春奈的老家，应该会还不错吧？不过话又说回来，她又算是禅院家的人，对她的要求肯定比在东京的时候严苛很多。”
家入硝子说，“虽然我也好几个月没见到不知道她现在变成了什么样子，不过等春奈回来了应该就能看到了吧？”
西海晴斗勾唇不置可否。
“既然春奈同学这次也不来学校的话，悟和杰他们两个也不需要我去接，那我就先去休息休息了。”
西海晴斗笑眯眯：“说起来待在学校里也不是没有好处……这样一来，菜菜子和美美子也不能怪我不带她们出门玩了。”


第177章 第二位玩家
花山院春奈又要回来高专了。
这也算是早有预料的事情……倒不如说，也算是他早就在等待着的一件事了。
“故事”的一开始可以说是从花山院春奈转学到咒术高专的时间开始的，那么，“结束”也从花山院春奈再次转到咒术高专这里的时间来结束，应该也算是“有始有终”吧？
这一年的时间里，在他有意无意的刻意为之之下，可以说他和花山院春奈的见面次数连一只手都能数得过来。
也就是说，“五十岚悠希”对于她的印象，还只停留在一年多以前的样子、以及在五条悟和夏油杰还有家入硝子的口中。
当然，西海晴斗本人对于花山院春奈的讯息还是很了解的——她在这一年里的那些“变化”，他完全可以说是看得分明。
这一周目里，花山院春奈身上的“削弱版富江buff”开启的时间是在她濒死之时，到目前来说可以说是完全启动了，对于她好端端的忽然想要再次转学到咒术高专的原因，西海晴斗不说是能够猜透，也大概可以看出个三四五六来——当然，这其中自然也有他在默默推动促成的一部分的努力在其中就是了。
西海晴斗有种预感：等到花山院春奈再次回到咒术高专的时候，他的任务也该是时候落下帷幕了。
——不管是对于他，还是对于玩家而言，都是如此。
西海晴斗和家入硝子分别后，径直回了宿舍房间，念头在脑海中转过一瞬。
房间依旧是他走之前的模样，干净整洁一尘不染，一只黑色的小猫窝在床边睡得正香。
打开门之前，他试探性地放出了一点属于“贪豸”的气息。
果不其然，黑色的小猫瞬间从沉睡中惊醒，直起身子炸着毛龇着牙冲他“喵呜”地叫了起来，整只猫缩到了角落里。
西海晴斗摸了摸眼睛，又收回了贪豸的气息。
妮可重新恢复了平静。
黑毛金眼睛的猫猫像是还没反应过来，将信将疑地探出了头，西海晴斗顺手两步将它捞进了怀里揉了两把，将猫猫身上的毛重新顺了下来。
“别怕别怕，是我回来了。”他笑眯眯地给妮可顺着毛，直到感受到妮可的气息终于恢复了完全的平静，在他的怀里喵喵叫了两声，不到五分钟，又重新地安静继续睡了下去。
西海晴斗颇为满意。
怎么说呢……妮可能这么快地恢复平静，也有这一年多一来他一直都在这么“训练”它的缘故在里面。
黑猫这种动物……可能还真的是有点“灵异”在里面，别的黑猫西海晴斗不清楚，但他家的妮可，对于咒灵的气息却是十分敏感的。
只要他身上还存在有“贪豸”的气息，那么妮可就会自动把他切换成“陌生人”模式，将他当做是一个新的陌生的、害怕和需要警惕的存在，不管他再怎么示好都无动于衷。
于是西海晴斗灵光一闪，get到了一个新的技能，有事没事把贪豸的气息放出来一丝，来对妮可做“针对训练”。
一年多下来小有成效，妮可只要一感受到他身上属于“贪豸”的气息超过了某个程度，就会立刻“翻脸不认人”，恨不得离他十万八千里远；而当属于“贪豸”的气息在它可接受的范围内，它还能勉强给他两分好颜色看。
而且现在这两种模式它完全可以在两秒钟内任意切换，丝滑得不得了，于是西海晴斗就……训练得更起劲了。
每回只要一出完任务回来，他见到妮可做的第一件事必然是释放出几分属于“贪豸”的气息来。
这也就养成了妮可每次见到“离家出走回来”的他都会下意识地炸毛，恨不得绕着道走……如果不是它刚才睡着了，西海晴斗可别想那么简单的找着它。
当然了……就算它睡着了，也还是要被他给逮着的。
妮可：我可能只是一只普普通通的小猫咪，但我的主人却是真的狗。
西海晴斗表示自己也很无辜——“演戏”这种事情可是要持之以恒的，万一哪天偷懒结果刚好“漫画”更新了，那他岂不是要翻大车？那可也太冤了。哪怕这破漫画这一年多以来又重新“断更”了，他也一直兢兢业业地在任意时间地点维系着“五十岚悠希”的人设——打工人打工魂，他可是最专业的。
把无辜的小猫咪从睡梦里唤醒又哄睡着了之后，西海晴斗伸了个懒腰，打开手机，看了眼五条悟和夏油杰发给他的讯息。
两个损友早就得知了他把辅助监督给扔到一边的消息，纷纷发来了幸灾乐祸的“贺电”，表示下午肯定有空回高专来“安慰”他。
西海晴斗乐呵呵的一人回了一个“微笑”的表情。
他洗了个澡换了身衣服，没过一会，敲门声传来，打开门一看，西海晴斗毫不意外地看到了菜菜子和美美子两姐妹。
两个小女孩登记上的年纪是六岁，原本这个年龄也应该是该上线的年纪了，但是两个小孩黏西海晴斗黏得不行，怎么都不乐意去上学，再加上她们两个能看得见咒灵，把两个小孩就这么丢在陌生的学校里也没人会放心，去年的时候那场“村民杀人虐童”的风波正热，两个小孩也算是小小的“出名”了一把，不管这“出名”到底是好是坏，对两个小孩来说总也是让人害怕的……
总之，众多综合原因之下，菜菜子和美美子这对双胞胎姐妹就那么暂时的在咒术高专住了下来——关系疏通由“冤大头”五条悟同学和即将胜任校长的夜蛾正道老师一手搞定，直到前段时间西海晴斗才终于把两个人给送进了小学里上学。
也就是说，在咒术高专的宿舍里，也是有着菜菜子和美美子两姐妹的房间的。
平时她们两个黏西海晴斗黏得紧，而西海晴斗出任务不在的时候，两姐妹则就是由在学校里的五条悟、夏油杰、家入硝子还有夜蛾正道老师来帮忙照顾了……更偶尔的情况，则是由靠谱的伏黑惠同学来帮那么一个小忙。
值得一提的是，虽然花山院春奈偶尔也还是会来东京，但是西海晴斗却从来不让菜菜子和美美子和花山院春奈多加相处……当然，就算花山院春奈不说，两姐妹也不怎么喜欢和她待在一起就是了。
“悠希哥哥！”
“你回来了！”
“好久不见！”
“我们好想你啊！”
门刚一打开，菜菜子和美美子便径直扑进了西海晴斗的怀里，异口同声地开口，两张小脸上满是开心。
“我只是出去了两天而已……”
西海晴斗以揉猫的手法揉了揉两个小孩，有些怀疑自己是不是其实离开了十天半个月：“算不上好久不见吧？当然我也想你们啦！”
“是将近五十个小时！”菜菜子举手比划了一个“五十”的手势抗议：“是两天多没见了！就是好久了！”
美美子接上：“我们上次见到悠希哥哥还是在……”
菜菜子：“是在大前天！”
“好吧好吧，是我记错了，下次一定早点回来。”西海晴斗举手投降，无奈：“但是现在的时间……你们两个不是应该在学校里上学么？怎么会在这里？不会是你们两个又逃课了吧？”
他向菜菜子和美美子投去了怀疑的目光：“是不是你们两个又去找小惠欺负他了？”
菜菜子和美美子摇头摇得飞起。
菜菜子鼓起脸颊：“悠希哥哥，你是不是忘记了？”
“今天是星期六！我和菜菜子已经放假了，不需要上课！”美美子接着菜菜子的话发出抗议。
两个小女孩或许是因为是双胞胎的原因，从小就能轻松感知到另一个姐妹的思绪，说是“心有灵犀”毫不过分，甚至养成了连说话都是你半句我半句凑成一整句话的模式。
这个习惯眼看着现在是改不过来了，好在这一年多以来西海晴斗也算是习惯了她俩的说话模式，轻轻松松就能理解她们两个话里的意思就是了。
“抱歉抱歉……是我这两天太忙不小心把时间给忘记，误会你们了。”
西海晴斗诚恳道歉，从桌子上抓了两颗糖递了过去。
“那悠希哥哥可以带我们出去玩么？”
“我和美美子这几天很乖没有逃课！悠希哥哥可以去问伏黑！”
“没错！”
一金发一黑发的两个小脑袋狠狠点头。
两个小孩口中指的“伏黑”当然是伏黑惠。
说起来伏黑惠的年龄和菜菜子、美美子相差也不大……也不知道伏黑甚尔到底是怎么想的，在之后又若无其事地把伏黑惠继续丢给了西海晴斗来“照顾”，也不知道算不算是吃准了以“五十岚悠希”的性格，不会放着伏黑惠不管、更不会因为和伏黑甚尔打了那么一场架而迁怒于伏黑惠？
总之目前伏黑惠和西海晴斗的关系仍能算的上是“友好”，西海晴斗也勉强算是伏黑惠的半个“监护人”？
理所当然的，菜菜子和美美子和伏黑惠也就这么认识了。
西海晴斗于是索性将三个小孩都塞进了同一所小学里。
只不过菜菜子和美美子和伏黑惠之间的相处一直算不上很友好——单方面的那种，两个小女孩一直都对伏黑惠怀揣着某种敌意——她们两个总觉得伏黑惠是来分走西海晴斗的注意力的。而伏黑惠倒是一直都不怎么在意这个。
好在菜菜子和美美子一直在西海晴斗面前维持着纯良的形象，因此三个人的小小“矛盾”从来也没闹在西海晴斗的面前，西海晴斗也就假装自己不知道就是了。
菜菜子和美美子“欺负”伏黑惠也不是一天两天了，虽然每一回都会失败。两个小女孩很会利用自身的优势进行一些小小的恶作剧，每回做了什么坏事总要拉上无辜的伏黑惠一起下水或者背黑锅，对付伏黑惠只需要最简单最快捷方便的一招——哭——就行了，逃课拉上伏黑惠背锅也不是两个人第一回干了。
只不过背锅归背锅，但是在西海晴斗面前，伏黑惠几乎从来不会撒谎——他本身也不怎么是个很会撒谎的孩子，也因此每次菜菜子和美美子又干了什么事，西海晴斗只要一问伏黑惠一准就能知道，一拆穿一个准。当然了，菜菜子和美美子同样也几乎从不对着西海晴斗撒谎就是了。
所以菜菜子和美美子能这么说……就证明她们两个这两天是真的很乖了。
迎着两个女孩兴奋的目光，西海晴斗残忍地摇了摇头：“不行。”
“我这三天都要待在学校里不能出门，所以没有办法带你们两个出去玩啦。”西海晴斗笑眯眯地揉了揉菜菜子和美美子的头发，思索提议：“不然的话，让家入姐姐或者五条哥哥、夏油哥哥带你们出去玩怎么样？”
菜菜子和美美子同步摇了摇头。
“悠希哥哥你是犯了什么错被夜蛾校长惩罚了么？”
“我和菜菜子可以陪你一起待在学校里！”
两个小女孩熟练地提议，表情看上去不仅没怎么失落，反而还有些……兴高采烈的？
毕竟她们两个只是想西海晴斗多些时间陪陪她们两个，重点而不是在于“出去玩”。
待在咒高不能出门……换句话不就是“这三天都可以待在学校里不会离开”么？
菜菜子和美美子换算得可好了。
不明白小女孩心思的西海晴斗眨了眨眼，不明所以：“诶？你们不是想出去玩么？”
“放心啦，悟和杰刚才还有和我发过消息，估计下午就也要回来了吧，他们两个肯定会有空的！还有硝子，她现在也在学校里哦。”
菜菜子和美美子还是摇头。
“我们才不想和五条大人一起出门！”
“带五条大人一起出门太辛苦了。”
“简直比灾难还要可怕！”
“还有夏油大人也是。”
“夏油大人一定会把五条大人也一起带上的。”
“家入大人需要休息。”
“所以我们和悠希哥哥待在一起就可以了！”
菜菜子和美美子你一言我一语地补充开口，表情郑重极了，看上去颇有几分小大人似的可爱。
西海晴斗看得简直忍不住笑。
好的，他听懂了……看来五条悟给菜菜子和美美子留下了不小的心理阴影的样子呢。
不过……
“都说了叫哥哥姐姐就可以了，不用管他们叫‘大人’的。”西海晴斗忍俊不禁：“悟和杰还有硝子听到的话一定又要头疼了。”
也不知道菜菜子和美美子两个小孩的脑袋里都在想些什么，对着他们谁都喜欢用“大人”这个称呼来称呼，夏油杰他们最开始听到的时候还以为是西海晴斗对她们两个说了什么，搞得他们看他的眼神都变得不对了起来……西海晴斗无辜背了好久的黑锅，纠正了好久才终于让她们两个把对他的称呼从“五十岚大人”最终改成了现在的这个。
菜菜子和美美子眨眼，顺畅改口：“我们知道了。”
“下次一定会改回来的！”
“啊，对了，今天是周六的话……”
西海晴斗总觉得自己忘了点什么，好半天才想起来：“你们两个回来了，那小惠呢？”
西海晴斗忽然觉得有点不太妙。
伏黑甚尔这几个月神出鬼没的，时不时就搞一个消失，伏黑惠可以说这几个月都是一直是西海晴斗在照顾，菜菜子和美美子在高专，那伏黑惠呢？
“昨天有个看上去很凶的男人。”
“把他接走了。”
“伏黑说他不是坏蛋。”
“是他的爸爸。”
“所以悠希哥哥不用担心。”
菜菜子和美美子一人一句。
“……原来是那家伙回来了啊。”
西海晴斗瞬间猜到了她们两个口中说的人是谁——必然是那个无良的混蛋伏黑甚尔没错了。
他打开手机翻了一遍——很好，一个陌生的电话或者短信都没有，那家伙又是这样一言不发就把人给拎走了。不愧是他。
不过好歹西海晴斗不用担心伏黑惠的安全问题就是了。
菜菜子很好奇：“悠希哥哥认识他么？”
“那个人看上去很凶很可怕的样子。”美美子补充。
“悠希哥哥和他是朋友么？”
“嗯……也不算是吧？”西海晴斗不确定地开口，好半天才继续说：“你们两个下次见到记得离他远一点哦。”
美美子很敏锐：“他是坏人么？”
“怎么说呢……”似乎回想到了什么，西海晴斗扶额，一脸深沉：“硬要说的话，那家伙……应该是个人渣吧？”
——嗯，就是这样，没错！他都算是免费帮他带崽一年多了吧？不说见到一分钱，就连一句道谢一句话都没有收到过！
那个厚脸皮的家伙，简直就是人渣中的人渣啊！
***
这里是梦境。
他是在做梦。
“五十岚悠希”非常确定。
又或者说，他是中了某个咒灵或者诅咒术的咒术么？
如果不是在梦境里或者中了咒术的话……这个世界为什么会变成这个模样呢？
他茫然地抬起头，看向天空，忽然觉得有些奇妙的眩晕。
要如何形容眼前的景色呢？
既不是夜晚深沉得近乎深蓝色的黑色，也不是白日里干净无瑕的白色与蔚蓝色，亦或是晚霞暖阳的金色与红色交织……
天空的颜色连绵成了无边无际的一整片，那种颜色，如果硬性形容的话……“五十岚悠希”想了半天，斟酌了许久的用词，用自己来到高专之前每年国文第一的好成绩思索了好久，才勉强从脑海中想到了一个大概勉强合适的形容词——“混沌”。
一片混沌的颜色。
那到底是天空的颜色、还是天空之外、世界之外的景色呢？
“五十岚悠希”完全无法分辨。
那种色彩完全无法用具体某个的颜色去形容，只能用“混沌”来这么含糊地概括形容，只要抬头多看上几眼就会让人产生震撼与眩晕之感。有种奇异的、能够震撼人心的“美感”。
但是唯一可以肯定的是……这是绝对不会出现在现实之中的景色。
没有云彩、没有太阳、没有月亮更没有星星，更甚至称之为天空上有“光”——那种东西真的是“光”么？“五十岚悠希”很是怀疑——总之，完全看不出来现在到底是白天、是黑夜还是在清晨傍晚？
也完全分辨不出来到底是什么时间。
但是……这样奇异的天空，不知为何，却给了“五十岚悠希”一种莫名的熟悉之感。
像是他曾经见过一样。
是在什么时候、什么地点有见过么？
……想不起来。不管再怎么搜寻自己的记忆，也完全想不起来他是有在什么地方有见过这样的天空、这样诡谲而奇异瑰丽的天空。
但是如果再这么看下去的话，“五十岚悠希”怀疑，他甚至连灵魂都会被吸入到那片“天空”中去。
于是他挪开了目光。
索性虽然天空发生了改变，但是周围的景物目前看上去似乎还算是正常？
“五十岚悠希”率先看了眼自己。
他身上的衣服是他熟悉的咒术高专一成不变的黑色制服——奇怪，“咒术高专”，明明他什么都不记得了，但是在看到自己身上的衣服的时候，脑海中自动冒出了“咒术高专”的名称？
记忆似乎复苏了一点——他叫“五十岚悠希”，是一名咒术高专的学生。
他又悄悄拔了根自己的头发——还是黑色的短发，看上去似乎没有什么变化？
倒是没有痛感传来——那似乎可以确定这是在梦境了吧？反正肯定不是在现实里。
不然的话，他拔自己的头发应该还是能够感觉到有痛感的才对。
于是他又稍稍松了口气。
可惜的是没有玻璃镜子什么的，看不出来他现在的样貌是什么样子的。
“五十岚悠希”淡定地伸手将制服的袖子捋了上去。
眼熟的青黑色的纹路印在胳膊上。
是属于“贪豸”的纹路。这一年多来，他对于这个印记可以说是已经变得相当眼熟了。
——所以应该还算是他的身体？还是和“贪豸”身体半融合的状态？
记忆又“复苏”了一点。他的身体里还藏着有一只咒灵……还是一只特级咒灵。名字叫做“贪豸”。
在没有玻璃或者镜子的情况下，他对于自己大概也就只能观察到这么多了……于是“五十岚悠希”转移了目光，开始观察周围的环境。
熟悉的操场、熟悉的教学楼，还有熟悉的树木……
之前发生了什么是想不起来了，完全搞不懂他是为什么会站在这里……但是他目前是站在咒术高专的学校里的操场上没错。
周围空无一人，连一只动物都没有，只有他一个人孤零零地站在空荡的空间内。
比较奇怪的是，眼前的操场似乎发生过什么战斗一样，到处都是断壁残垣，看上去格外凄凉。
“五十岚悠希”于是转身，淡定地朝着自己熟悉的地点走去。
不管是在做梦还是中了咒术……“五十岚悠希”摸了摸下巴，总之先让他进行一波探险好了！
操场上没有人。
宿舍里也一个人都没有。
夜蛾老师的办公室里也没有人在。
教室里也是空荡荡的，不见有一个人影。
薨星宫……脑海中不知道为什么，总有一种不想靠近薨星宫的想法，算了，还是不过去了好了。
于是“五十岚悠希”的脚步拐了个弯，向学校外走去。
好的，学校外也没有人……但是在咒术高专的结界附近有打斗的痕迹，还有咒力的残秽以及……大片的血迹。
和操场上一样，学校里的其他地方也到处都是打斗的痕迹和血迹，像是在学校里发生过什么战斗一样。
而且这些痕迹……看上去似乎给他一种意外的熟悉的感觉。
……想不通。
于是“五十岚悠希”开始发呆起来。
为什么他会梦见这么奇怪的梦境？
他为什么会在梦境里出现在咒术高专的学校里而不是其他的地方？
为什么这个奇怪的梦里除了他之外他看不见任何人？
为什么他会对这些感到熟悉？
还有他为什么记不得之前发生过了什么？
还有他能去其他的地方看看吗？
“想要去到其他的地方”的思绪一出现，“五十岚悠希”只晃了个神，便意外发现自己周围的景物居然真的发生了变化……
像是梵高的那幅《星空》一样，周围的景色开始扭曲、变化，下一瞬，“五十岚悠希”便陡然出现在了另一个他所同样熟悉的地点——他在东京的那栋房子里。
……诶，原来这个梦他还是能控制的么？
“五十岚悠希”愣了一下，下意识地开始在心里默念起五条悟和夏油杰的名字。
……眼前还是空无一人。
“五十岚悠希”默了一瞬，不死心地在心里继续默念其他人的名字：家入硝子、夜蛾正道、菜菜子、美美子、妮可，还有其他他所熟悉或者不熟悉的，所有人的名字名字全都念了个遍——甚至还包括有咒灵的名字以及以及死去了的人的名字。
……还是空无一人。
……好吧，“做法”失败，“五十岚悠希”死心了。
于是他又逛起自己的房子来。
和之前咒术高专里看到的他的宿舍一样，整洁得过分，空空荡荡的，一点人气都没有，像是很久没有人住过一样……甚至还有灰尘在上面。就连妮可的猫窝都消失得一干二净。
所以……为什么他会出现在这里？“五十岚悠希”一时默然，心底却忽然有种不太好的预感。
德明高等学校。
空无一人。
东京各大繁华街道上。
空无一人。
夏油杰的家里。
没有人在。
……
盘星教本部的大楼里。
——找到了。
“五十岚悠希”近乎木然地看着眼前的景色。
像是在弥补之前他一点人烟都看不见的遗憾似的，眼前可以说是人山人海……虽然说有点夸张，但这里的确被无数的男女老少给围了一大圈没错。
不同年龄、不同样貌和衣着打扮的男女老少围了一个极大的圈，脸上挂着相同的微笑，举着双手在不断地鼓掌。
这样的景象看上去委实显得太过诡异了点。
然而“五十岚悠希”已经没空在意他们了。
他的目光此时正完全集中在了那个被他们所包围的圆圈内，完全没有办法挪开一丝半毫的注意力分给其他。
“五十岚悠希”感觉到了一股奇异的眩晕。
这种眩晕与他之前见到天空的那种眩晕感不同，此时的眩晕……他所感到的更多的是一种“不敢置信”。
“五十岚悠希”抬起头，忽然想要再看一眼那片奇异的混沌的天空……可惜只看到了一片白得刺眼的白墙，天空在这栋大楼之外，自然是什么都看不见的。
于是他只能又低下了头。
眼前的景色还是没变。
巨大的深坑之中，身穿一身黑色制服的白发少年倒在地面上，挂在鼻梁上的墨镜消失不见，往日如天空般璀璨瑰丽的苍蓝色的眼瞳中是一片空洞的死寂，身上是大片大片的血迹和伤痕；
与他身着同款黑色制服的黑发少年倒在白发少年的身侧，往日整齐扎成丸子头的长发早已散落了一地，瞳孔中是与白发少年如出一辙的死寂漠然，深可入骨的伤痕出现在身上，浑身被深红色的血液浸染得像是个血人。
在他们两个人中间、直至死亡也没有放开的，则是一团……像是肉泥一样的东西，那团东西像是还未死去，发出喑哑嘲哳、分不出是男是女是人还是动物的声音，扭曲许久，像是在将“自己”努力聚拢在一起。
而在远离他们三个的深坑之上，垂着一条腿，半蹲坐在深坑的边缘的黑发男人则是头颅低垂，单手撑在地面上的血泊中，身上黑色的紧身衣破破烂烂，右半边的腰上直接破开了一个大洞，小半边的身体直接消失不见了，绿色的眼眸颜色深得近乎发黑，唇边还残余有一抹诡异、疯狂而神秘的笑意。
连绵不断的鼓掌声回荡在耳边，像是不会有断绝之时，吵得“五十岚悠希”更晕了，让他差点站不稳摔倒。
“五十岚悠希”努力掐了自己一把，晃了晃脑袋，闭了闭眼睛，又重新睁开双眼，认真地看了他们一眼。
还是没变。
还是他所熟悉的那三个人。
“五十岚悠希”几乎是直接忽略了那个黑发的男人以及那团几乎看不出形状与长相的东西。
躺在深坑里的两个人，是他进入咒术高专以来最为要好的两个同期好友——五条悟和夏油杰。
他绝对没有半分将他们认错的可能。
他们身上的伤势和存在在其上的咒力残秽他也认出来了——那是属于夏油杰和五条悟的咒力残秽。
“五十岚悠希”的脑海中不期然地又回想到了咒术高专学校里的那些断壁残垣、还有那些让他感到熟悉的咒力残秽——与眼前的咒力残秽如出一辙。
那也是五条悟和夏油杰所留下的咒力残秽。
他又转头看向了深坑之上。
坐在那里那个家伙他同样也很熟悉。
那是伏黑甚尔。
他身上的伤痕上残余的咒力残秽同样也是来自五条悟和夏油杰。
如果要进行推理的话，根据眼前的景象，其实他可以很简单就能推出一件事——
五条悟和夏油杰两个人杀了伏黑甚尔，然后俩个人开始了自相残杀，于是双双死在了对方的手中。
……但是这也太荒谬了吧？
“五十岚悠希”脑海中冒出的第一个念头就是“否定”。
“假的。”
他垂下眼眸说出了来到这里的第一句话，声音轻而嘶哑，却格外笃定。
——这里是幻境、是梦境，而绝非现实。
于是他努力忽视掉环绕在耳边连绵不断的鼓掌声，向着深坑之下走了过去。
“五条悟”和“夏油杰”都已经失去了呼吸，身体冷得发白，就连身上的血液都开始凝固。
近距离看的话，两个人身上属于对方的咒力变得更为明显了，也同样是“五十岚悠希”所熟悉的属于对方的招式和咒力痕迹，没有一丝一毫虚假的痕迹。
“■■■。”他还是这么说，脸色惨白得堪比倒在地上的两个，眼神和表情却没有丝毫动摇。
这个过程中，他终于分了一丝注意力给五条悟和夏油杰中间，正在挣扎着蠕动的那团东西。
那团奇形怪状、勉强能看出来半个人形的东西身上同样存在有三种咒力的残秽——属于五条悟和夏油杰的，还有另一个他有些熟悉、但更多是陌生的咒力。
“五十岚悠希”木然地看着那团奇形怪状的东西在短短的几分钟内聚拢成了一个他同样格外熟悉——但现在又觉得格外陌生的人——粉发蓝眼，容貌绚丽，神情痛苦，全身都带着让人无法移开目光的魔力——是“花山院春奈”。
“花山院春奈”倒在地上，刚刚聚拢完的四肢显得格外扭曲。她抬眼看向他的方向，泪水从她的眼眸中一滴滴地滑落，她伸出手向他呼救，看上去动人极了：“求求你，救救我，我不想死——”
声音柔弱又甜蜜，带着蛊惑人心、能让人发疯的魔性魅力。
“五十岚悠希”漠然地看向她。
他挥手，白色的刀光闪过，一把不知道什么时候出现在他手中的刀毫不犹豫地径直向她斩去。


第178章 第二位玩家
“五十岚悠希”平静地看着前方。
之前的一刀挥下，正中“花山院春奈”的要害之处。
刀很锋利，刀锋划过皮肉深入的感觉格外真实，“花山院春奈”的身上瞬间被破开了一个极大的豁口，几乎是一刀两断，汩汩的血液不断地从伤口处涌出，像是要将她全身的血液全都流干似的。
但“她”却在笑。
“花山院春奈”脸上的泪水还未干，但她却一反常态地笑了起来，笑得仿佛看不见身上的伤口，也感受不到任何痛楚一样，笑得灿烂极了，笑容里带着“五十岚悠希”所看不懂的莫名的意味。
“她”的笑不停，而围在在他们周围的那群普通人的笑和掌声也同样没有丝毫的停断，即使围观了“五十岚悠希”对着“花山院春奈”挥刀这样的画面，他们脸上的表情也依旧是从容的没有丝毫变化，没有一丝半点其他的反应，像是戴上了面具的假人一样。
这样的场景看上去实在有够荒诞诡异的，要是放在恐怖电影里，说不定还能送去拿个奥斯卡提名。
“五十岚悠希”半跪在“五条悟”和“夏油杰”中间，他手中还握着刀，却只是微微抬眼，用那双黑色的眼眸平静地看着眼前的这一幕，没有任何多余的动作，表情带着些许空茫，让人看不出来他在想些什么。
一时间，那些笑声和鼓掌声似乎都离他远去了，他像是游离在世界之外，而这些场景像是都与他毫不相关。
“悠希？悠希。”
“悠希！”
“快点醒过来啦，悠希？”
有人在喊他的名字。
有两道不一样的声音。
一个活泼一个沉静，是过于熟悉的声音。
那两道声音里的情绪很复杂——有轻快，有疑惑，有焦急，还有悲痛……
“五十岚悠希”一时有些恍惚，大脑还是空荡荡的一片，身体却已经自动给出了回应。
他低下头，下意识地看向躺在他身侧的“五条悟”和“夏油杰”。
还是没有任何呼吸，也没有任何反应。
但他的确听到的是五条悟和夏油杰的声音。
“五十岚悠希”的眼眸中先是划过一丝困惑，而后一片黑寂的眼眸中逐渐升起光亮来。
呼唤他的声音变得越来越清晰，像是有人凑在他的耳边在喋喋不休地、不满地大声叫嚷。
“五十岚悠希”抬起头，重新站起身来，站在原地看着四周重新转了一圈。
周围的人的面容忽然变得格外模糊，让人看不清相貌，又忽然变得扭曲起来，像是天与地颠倒，一瞬间，周围的一片都变得混沌起来，连他自己都变得格外扭曲，“五十岚悠希”感觉到一阵头痛欲裂的晕眩，周围像是与他割裂分开了两个世界——
“……悠希悠希悠希——”
“奇怪，你真的好能睡啊悠希！”
“好了悟，别闹了，悠希可能是真的困了吧？”
“……啊，但是杰你说晚了，悠希已经醒了诶。”
“……你们两个干嘛呢？”
五十岚悠希甫一睁开眼，还没回过神来便看见眼前两张大脸差点糊在了自己脸上，下意识一巴掌拍了过去，好半天才后知后觉反应过来——
啊，原来不是咒灵什么的……是五条悟和夏油杰啊。
不知道为什么心里忽然松了口气，又有种莫名的轻松和开心，他没好气地冲面前两个搞怪的同期翻了个白眼：“知不知道人吓人会吓死人的？”
“看吧，悟，你把悠希给吵醒了。”夏油杰看似义正言辞的嗓音响起，丝毫不掩盖声音里的笑意。
五十岚悠希立刻扭头，试图用谴责的目光勾起他的歉意：“还有杰——别以为我没听到，之前一直在喊我的明明也还有你吧？”
五条悟一秒抛弃夏油杰，倒戈向五十岚悠希：“就是，明明是杰你最先喊的嘛，和我没关系。”
可以说是完全诠释了什么叫塑料花友情了。
“咦，原来悠希你听到了么？好可惜，我还以为悠希你已经睡死过去什么都不知道了呢。”
夏油杰假装惊讶地笑了起来，这一刻看上去莫名像是一只眯起眼睛的狡黠的狐狸。
五十岚悠希客观评价：这家伙的演技真的很烂也很不走心，简直要把“敷衍”两个字印在脸上了，属于是放在电视剧里只能看脸还会被骂是“花瓶”的那种。但也好在也还有一张脸还算能看，不至于会被观众给骂死。
他嘴角一抽，无奈地回了一句：“就冲你们两个那种浮夸的叫法，就算我是咒灵也要被你们两个叫醒了吧？”
“你们两个的戏演过头了，演技完全不过关啦。”
和他们两个说了几句话，原本还有两分迷糊和迟钝的大脑也渐渐变得清醒了过来。五十岚悠希稍稍回想了一下他们两个刚才叫他的那几种喊法，非常笃定他们两个刚才肯定是演上头了——那种在几秒内不间断地换了好几种不同情绪的喊法，他可太熟悉了。
这两个家伙，一定是因为刚才看他没反应所以自顾自开始给自己加戏了……一会语气阴险一会悲痛的，好像他再也醒不过来一样是在闹哪样啊？！
五条悟和夏油杰的表情是如出一辙的无辜：“啊，被你发现了啊。”
“谁让悠希你睡得那么死，刚才不管怎么叫你都不醒。”
五条悟说，五十岚悠希很轻易地从他的脸上读出了一些跃跃欲试：“我都在考虑，如果你在不醒的话就让杰试试让雪女或者贞子来喊你起床呢。要是再不醒的话，那我就只能试试去找夜蛾老师和硝子了。”
五十岚悠希默然：“需要我和你说声谢谢么？”
他完全相信五条悟是真的做得出来这种事情。
五条悟毫不客气地收下，回了他一个过分闪亮的笑容：“不客气！毕竟我们是好同学嘛。”
……等等，他并不是真的在道谢！这家伙到底是听出来了故意在厚脸皮装傻还是没听出来？五十岚悠希对五条悟表示怀疑。
夏油杰唇边勾起一抹笑，煞有其事地问他：“所以悠希你刚才是在做噩梦么？虽然悟的提议听上去似乎有点离谱，但是刚才如果你再不醒的话，说不定我真会同意他的做法来试试看。”
如果有不熟悉夏油杰的人，估计会因为他唇边的笑容和听上去不怎么严肃的语气，下意识地觉得他是在和五十岚悠希开个玩笑，但作为夏油杰的好友，以及一个对于情绪的感知本身就很敏锐的人来说，五十岚悠希很轻易地从他的话语中分辨出来他的认真。
老实说，五十岚悠希有点惊讶和意外。
夏油杰一般不怎么常用这种语气说话，在看似不着调的语气和态度里放置真正的正经关心的一般是五条悟。
这种语气的态度，应该是夏油杰觉得，他刚才的状况在他们眼里的的确确有些不太对劲。
五十岚悠希于是同样也后知后觉地想到了五条悟刚才那两句看似在开玩笑的话——五条悟刚才说的那几句也是认真的。
当然，应该也不是特别严重……不然夏油杰的神色应该会变得更为严肃正经才对。
五十岚悠希的态度也不自觉端正了些，认真回想了一下，才回答他说：“其实我不记得了。”
“什么？”
“不过应该的确是个噩梦吧？”
“诶，为什么？”
“嗯……因为感觉心情很糟糕啊。”
五十岚悠希说：“非常差劲，刚醒的时候有种想要把眼前的世界给毁灭掉的暴躁的感觉。”
他说话的语气十分之平静且坦然，情绪更是十分之稳定，简直不像是说想“毁灭世界”这种恐怖话题，而是在说“想喝水了”一样直白且随意，却让人觉得带着莫名认真的意味。
五条悟眼睛睁大，对他的话表示惊奇：“咦，居然能让悠希你想要毁灭世界？我现在是真的对你做了什么梦感觉到好奇了。”
五十岚悠希会和人开玩笑，但是几乎从来不对人撒谎……至少五条悟和夏油杰没见过他对他们有撒谎过的时候。
这家伙天生就是一个直球型选手，对于关系亲近的友人更是坦率的过分，经常是有什么就说什么，很少有拐弯抹角的时候，也很少“话里有话”，因此五条悟对他的话从不怀疑——他会这么说话，一定是因为他的心里就是这样的想法。
而在性格和情绪控制方面，五十岚悠希此人简直好脾气到让人怀疑他是不是从来没有坏脾气也不会对人生气，五条悟之前曾经一度觉得这家伙是不是快要立地成佛了……
说起来他和夏油杰之前还数次因为好奇故意手贱嘴贱地撩拨了五十岚悠希数次，当然最后用实力和事实证明，这家伙只是很会控制情绪而不是个假人，还是会有生气这种情绪的——只是这种情况很少就是了。
而要说五十岚悠希上上上次和上上次生气……那还是去年夏天因为伏黑甚尔截杀五条悟他们、还有菜菜子和美美子被虐待那两件事了。
但是能让悠希产生这么暴躁的情绪……这的确还是五条悟和夏油杰第一次见到。
而且还是因为一个，他醒来之后就忘记了的梦？
五条悟更好奇了。
“我也挺想知道的……但是可惜我已经完全忘记了。”
五十岚悠希吐了口气，表情难得显出几分郁闷：“明明我记忆一向还挺好的，也很少会这么快忘记自己做的梦，但是刚才的梦里梦见了什么，我居然一点都想不起来了……只记得你们两个在我梦里催命一样在喊我的名字，然后我就醒了。”
五条悟伸出右手在下巴处比划了一个“八”字，煞有其事地问：“会不会还有一种可能——悠希你以为你在做梦，但是其实你根本没有在做梦，只是起床气犯了？”
夏油杰挑眉，毫不留情地拆穿他：“我看有起床气的明明是悟你自己吧？”
五条悟坚持：“说不定悠希和我一样呢？”
“虽然忘了做了什么梦，但是有没有做梦这个我还是记得的。”
五十岚悠希说：“那种情绪……我觉得，我从来没有感觉到有那么，不快的情绪过。我一定是有做了什么梦。”他斟酌着选了个比较中性的词语。
但是事实上，他刚才回想的时候，觉得从那个梦里传递给他的那些残余的情绪，完全可以用“暴虐”来形容了。
这种情绪甚至让他觉得有些不安。
但是那个梦……不管他再怎么努力回想，也依旧想不起来半点细节，五十岚悠希也只好遗憾作罢了。
“可惜我只记得你们两个是怎么一直叫我的名字了，实在想不起来其他的了。”
他眨了下眼睛，试着缓和一下气氛，用平常玩笑的语气开口：“我看，说不定就是因为你们两个一直在叫我催我起来，才把我的梦给叫跑了。”
“但是……我和悟已经叫了你有十分钟了，但是悠希你一直都没有醒。什么表情都没有。”
夏油杰抿了抿唇，表情凝重了两分，难得没和他开玩笑。
“悠希你，确定什么都想不起来了么？还是说你之前这次任务遇到了什么麻烦么？”
五十岚悠希一时怔然。
在得知五十岚悠希闲得无聊跑去找要做任务的七海建人和灰原雄玩，结果在这次任务里不仅遇到了诅咒师、还做出了把辅助监督困在“帐”里忘记带回咒术总监会的事情后，五条悟和夏油杰面面相觑，对视了两三秒之后几乎同时做出了“回高专”的决定。
——其他的不重要的事情都可以缓一缓，但是这可是五十岚悠希的乐子诶！那个几乎从来不会对人发火、做出这种“坏事”的那个悠希诶！这种事情可是难见多了，错过了还不知道以后还能不能见到……所以那当然是选择愉快的回高专来安慰小伙伴啦！
结果等他们一回到高专，却发现五十岚悠希在睡觉。
这本身就是一件令人意外的事情了。
——五十岚悠希的作息十分之规律，非常的健康养生，早睡早起几乎从不熬夜，也从不午睡。就算有任务或者五条悟他们拉着他打游戏偶尔熬夜，他顶多比平时晚起半个小时……如果是熬了一天的夜，他白天就算再困也顶多困个一个小时，但是让他再去睡觉却是怎么也睡不着的——他只会再坚持到晚上再睡，然后第二天早起又是精神奕奕的模样。
在白天睡着……这还是五条悟和夏油杰从认识他的头一回见。
五条悟和夏油杰一时间觉得稀奇，还拍了不少五十岚悠希的照片——他们两个甚至搞怪地在他的脸上画了只猫——直到现在印子还没消去。
但是就算是这样，五十岚悠希也还是没醒。
这下五条悟和夏油杰后知后觉的感觉到不对劲了。
五十岚悠希这家伙，就算睡得再熟、对他们两个的气息再不设防，也不至于到他们闹了这些动静还没醒的程度——以他的五感的敏锐程度，在平时，他本应该在五条悟和夏油杰在他脸上动手的时候、或者更早一点，在他们两个对着他的脸拍照的时候就醒了的。
但是他一直没醒。
要不是五条悟用六眼也没看出来他身体里有什么不对劲的地方，五条悟和夏油杰早就动“真格”了。
而且仔细想想，以五十岚悠希的身手和能力，有谁能这么无声无息地在高专的宿舍里把他放倒？
于是五条悟和夏油杰又把提了一半的心又放下去了。
直到他们两个锲而不舍地悠悠喊了他五六分钟……五十岚悠希这才悠悠转醒。


第179章 第二位玩家
“开玩笑的吧？”五十岚悠希也有些不太相信：“我居然有睡得那么死的么？”
五条悟和夏油杰对视了一眼，默契地齐齐掏出手机。
五十岚悠希凑了上去。
图片中的黑发少年平静地躺在床上，睡姿安然，唯一有点不太和谐的是他脸上一只黑色的搞怪猫咪记号，让他看上去多了几分滑稽的可爱。他身侧一左一右两个少年亲密地靠在身边，冲着镜头比“耶”。
不用说，肯定是之前在五十岚悠希睡着的时候他们两个趁机偷偷拍的。
而且看照片的数量……这两个家伙一看就是拍了好多张。
五十岚悠希后知后觉地摸上了自己的脸颊——虽然已经干了，但他果然还是摸到了油墨的痕迹。
他的眼睛眯了起来，嘴角扯出了一丝微小的弧度。
——不好，有杀气！
五条悟和夏油杰忽然感觉到了一丝丝的危险。
凭借着对彼此的了解，就在五十岚悠希火速伸手试图夺取五条悟和夏油杰手中的手机的那一刻，两个人默契地迅速将手机收了起来。
“删掉！”
“才不要！”
“给我！”
“拒绝啦拒绝！”
然后——三个人不约而同地将正事放在了一边，火速开启了一场大乱斗。
十分钟后，在五条悟和夏油杰默契的配合下，五十岚悠希最终含恨饮败。
将脸上的痕迹洗干净，二打一惜败，只能让自己的“黑历史”永久遗留在两个损友的手机上的五十岚悠希甩了甩头发，若无其事地将刚才扔掉的“正事”重新捡了起来。
“那看来，我今天的确睡得很熟。”他客观评价自己。
——不然的话，也不至于他们在他的脸上搞了那么多的动静他还没醒。
“要去找硝子检查一下么？”五条悟问，他的表情比起夏油杰看上去倒是淡定的多：“啊，，虽然起码我用六眼是没看出来有什么问题啦。”
虽然曾经在伏黑甚尔身上惨遭滑铁卢过，但那也是因为他在校门口下意识放松了警惕把六眼给“关掉”了，但在其他时候六眼可从未掉过链子……六眼都看不出来五十岚悠希身上有什么异常和不同的，这就证明他身上的确没有什么问题。基于对于自己的自信，五条悟自然就很淡定了。
“如果用六眼看不出来问题的话，那应该就是和咒术无关吧？”
五十岚悠希捏着下巴眼神犀利cos侦探：“我自己也没感觉到我的身体上有什么异样的地方，反转术式也没感觉到有什么问题……”
“而且这次任务，也没有什么很特别的地方啊，起码我没发现那几个诅咒师和咒灵有对我造成什么麻烦的。”
他仔细回想了一下，联想到了什么，皱了下眉，然后又松开眉头肯定地点了点头：“那个土地神咒灵已经被我彻底祓除了，那三个诅咒师现在应该还在咒术总监会被收容或者处理了，但是总之他们在之前都败在了我手里，就算是他们的咒术造成了什么后遗症，既然六眼和反转术式都找不出什么问题，那么应该就不算有什么事吧？”
他抓了抓头发，索性简单做下了判断：“只是今天比较困睡得死了点，又做了个不知道是什么的梦……不用担心啦，这种小问题不用那么在意。”
少年笑意坦荡，他的身上向来格外具有一种乐观的传染力，让周围人也不知不觉地变得乐观放松，原本有些担忧的夏油杰也无奈松开了眉眼。
“真是败给你了，悠希，”他说，带着笑意的语气里带着明显的纵容：“我说，你倒是对你自己的身体也上点心吧。”
他这么说，五十岚悠希便知道，他也不会再纠结在意这件事了。这是夏油杰对五十岚悠希的信任。
“抱歉抱歉，杰，不过我只是有点累了嘛，身体当然好得很，肯定不会有事的——这只是个小小的意外啦。”西海晴斗笑嘻嘻地拉长了语调。
【宿主，为什么不告诉他们？】系统机械冰冷的声音在西海晴斗的脑海中响起，难得带着茫然的意味。它说：【我不理解……你这么做，不是人类说的“做无用功”么？】
【笨蛋系统，你果然是个人工智障。】
西海晴斗在心里的声音带着几分无语和高深莫测：【这才不是无用功，我本来就没打算让他们知道。】
系统卡壳了。
西海晴斗猜它的程序大概有点紊乱。
【你是不是忘了，我的目的从来都是漫画？笨蛋系统。】
西海晴斗骂它：【重点根本不在于他们两个知不知道。】
系统很委屈。
它觉得自家宿主在趁机公报私仇骂它，可惜它没有证据。
它试图找出他话里的漏洞：【那宿主你根本没有必要在他们面前这么做吧？】
这种事情不是独自一人的时候也可以做么？
【我看你是真想让我做白工。】
西海晴斗继续骂它：【你是不忘了，“五十岚悠希”的马甲到底有多黑？】
系统不吱声了。
自导自演了一场大戏，西海晴斗也累的不轻。把五条悟和夏油杰成功忽悠走后，西海晴斗关上门，表情才终于松懈下来，带着两分疲惫地按了按眉心，又去洗了个澡，然后躺在床上不死心地开始刷论坛。
漫画一如既往的没有更新。
……总不会真要等到花山院春奈再到高专，漫画里的剧情才会继续更新吧？
西海晴斗少见的有点牙疼。
难不成他后面还要再在花山院春奈面前再演一场么？
有点难搞啊。
西海晴斗叹了口气。
别的倒是还好的，但是……难道要他在玩家面前表演一个当场入睡再做个噩梦么？
……额，这怎么听上去好像有点变态呢。
算了，走一步看一步吧，大不了……到时候演得再逼真一点？
把论坛关掉，西海晴斗闭上眼睛，在脑海中开始复盘。
首先要感谢今天早上遇到的那个倒霉蛋不知名咒术师。
感谢他的咒术——能让人“看”见自己最为害怕、无法抗拒的噩梦成真并且真情实感地陷入到其中的情绪里——啊，虽然对他是没什么用啦，但是也不耽误他小小地利用一下不是？
“世界毁灭”这种事情，充当所有人的“噩梦”应该是很合理的吧？
所以他顺水推舟的稍稍在不具名好心诅咒师的咒术后面再接了一个幻术。
七海建人和灰原雄沉浸在情绪当中，当然没有功夫去察觉到自己沉浸在的“幻境”前后区别在哪里。当他们两个出来的时候，诅咒师已经倒在了他的脚下，就算有察觉到他的咒力，也能理所当然地推论出“是五十岚悠希把他们两个从幻境里拉出来的，因此才会有他的咒力”这件事，这当然也是很合理的。
至于在五条悟和夏油杰来之前他所做的“噩梦”……那就要依靠系统来了。
所以第二大概要感谢一下系统？
好在系统干别的不行，在他的脑海里——或者说梦境里，主动构建一个清晰的梦还是能够做得到了。
西海晴斗索性更干脆将自己完全沉浸在了“五十岚悠希”的意识里，来了一回“梦中沉浸式个人演出”。
就是现在还不知道到底是不是他“白做工”，也不知道效果到底是怎么样了。
当然，系统的这项作用也就只能作用在他这个宿主身上了——说起来这项功能一开始其实是为了方便系统和宿主之间的交流，能被西海晴斗来这么一出骚操作也算是玩出花来了。
最后还需要感谢一下五条悟和夏油杰的默契配合。
如果他们两个不坚持要把他闹起来，亦或者在他醒过来以后对于他的“反常”绝口不提，又或者追根究底……对于西海晴斗来说都有点麻烦。
五条悟和夏油杰如果不坚持把他叫起来，他的“戏台”就只能算搭了一半，戏演了一半；如果提起他的“长睡不醒”，西海晴斗还得多费点演技“主动”提起有关“做梦”的话题，多少会显出一两分的刻意来；如果非要追根究底……对于西海晴斗来说算不上有多少麻烦，但对于五条悟和夏油杰来说，倒是说不定会在未来对他们两个造成一些不必要的痛苦。
那就不是西海晴斗所希望的了。
这里就要感谢五条悟和夏油杰对于“五十岚悠希”的了解和信任了……才能让西海晴斗将他们的反应给算计在自己的计划里。
这是他为花山院春奈，为漫画、为论坛的观众所搭建准备的“戏台”，最主要的戏是演给他的“观众”来看的，而不是给五条悟和夏油杰看的——西海晴斗一直有记得这点。
所以就将这件事当做是一个“五十岚悠希的意外黑历史”，不用过于在意，对于五条悟和夏油杰来说就挺好的——反正不管是以“五十岚悠希”的人设而言，还是西海晴斗的剧本，亦或者从他自己的私心来说，他都是不可能让他们两个真正知道那个“梦”是什么的。
赖于西海晴斗对于五条悟和夏油杰的了解，起码到目前为止，剧本应该还在按照他的步调稳定进行中。
而这场没有提前演练的“戏”，从五条悟和夏油杰的反应来看，也同样进行的还算顺利，那些反应也刚好在西海晴斗的预想之中。
终于没有那么多的“意外”和“掉链子”了。
那么……后面他大概可以开始想想，什么时候继续下一步了？


第180章 第二位玩家
【朋友们有人看了新一话了么？是要开刀了吧？糖掺刀子这一套我都已经熟了（无慈悲）】
楼主
rt。已经嗅到刀子的味道了朋友们……达摩克利斯之剑终于落下来了。我走的很安详。
所以现在目前已知501咒灵融合后遗症、夏油杰对人群和猴子ptsd和过劳、春花濒死后遗症半疯……目前可以说应该只剩5t5还是阳光开朗大男孩了吧？啊还有硝子一如既往的稳定。
来吧买定离手先被刀的是谁（喂）
1L
前排蹲蹲！差点看劈叉把标题看成了有人要刀人了吧……春花别太好笑ww
2L
感觉这俩意思也差不多？总之楼主先给我来一票501谢谢！顺便5t5：你礼貌吗？[501开朗乐观笑.jpg]
3L
救，已经无法再直视501的这张表情包了……现在总感觉这个笑很假（悲悲.jpg）
4L
怎……我老婆笑得多可爱啊怎么就假了？？（PS：投春花谢谢，我老婆必不会被刀！）
5L
楼上大概理解错了……3L应该不是在501虚伪啦，我猜3L的意思应该是501现在其实内心很苦但是表现出来得很欢快所以就很“虚假”无法直视了……应该是在心疼501啦。
6L
忽然感觉这里是不是应该点一首泡沫（咦）
顺便这里买一票春奈谢谢！
7L
爱本是泡沫，如果能够看破～（唱.jpg）
PS：老板来一票悠希的！
8L
是谁在玩尬的……501不是纯纯睡眠不足导致的emo么，你们到底是为什么非要给他加那么多的凄惨buff滤镜，501自己都不知道自己是这样的吧！
9L
有什么难过～为什么难过～
10L
用眼睛看的。501和咒灵融合后的样子，还有他好端端的睡眠不足不就已经能说明问题了么？他的梦妥妥的有问题哇！平时越开朗稳定的人疯起来才更吓人，8L忘了咒术师里全都是疯子了叭？他就是emo了。
11L
全都是泡沫——如一瞬的花火——（夏岚花各一票谢谢）[1]
15L
草，我断！你们够了，这里不是KTV啊喂！（恼）
16L
全票all自己，我感觉最先被刀的应该是我这个无辜的观众（。
17L
剑走险峰投双胞胎一票。你们不觉得双胞胎真的是很适合先被刀来垫那么一下么？（比划.jpg）根据我多年看番的经验，发刀子要循序渐进的，先刀双胞胎，再刀其他人，刀子的效果会翻倍哦～
18L
草，你别说你还真别说……楼上你到底是什么品种的魔鬼？！
28L
等等……新一话已经出了吗？！
29L
嗯，楼上的，地球已经登月成功啦！（不是）
其实是刚刚新鲜出炉的……J人又是没规律的不准时更新了，感谢汉化组。新一话很有趣，建议先去看看。
30L
所以为啥都觉得是要先刀春奈和悠希啊？
31L
不正经回答是他俩看上去倒霉模样而已正篇里都没有真正的露面过，正经回答是新一话里他俩的反常看上去最大。
501这一话里和七海灰原去祓除咒灵，完了问了他俩的幻境是啥然后没说自己的，然后自己回去以后就做梦……合理怀疑他可能中什么招了，要是出事也算正常。
然后春花变化主要是性格方面和人际关系上……春花现在看上去真的是有一点神经质的疯疯的美感，放飞自我以后周围遍地都是狗子，这种大美女我好爱……不知道有没有人注意到春花眼睛下面多了一颗痣？感觉有点说法。总之他俩肯定至少有一个会挨刀子。（当然也不一定会寄）
32L
啊，这很合理……
新一话剧情总结：夏岚花在和爹咪战斗结束之后都出现了不同的创伤，夏岚为了不让其他人担心于是对镜伪装假装自己好好的，花回了京都整个人直接变成了半疯不疯放飞自我的海王；
一年后悠希出任务过程中被咒术总监会怀疑试探，导致七海和灰原差点翻车被刀，回来后做了个不知道是谁的梦（预计会有刀）；
春奈再度转回到咒高五夏硝反应都很高兴但是悠希反应冷淡，初步怀疑五夏岚花里面有人有问题。
33L
J人速速还我单纯小狗501啊啊啊啊！虽然现在的501也很帅但是我更喜欢原来的501这是可以说的吗？J人速速给我把漫画画风变回去！给我变——
34L
更喜欢原来的501加一。进化版501好看是好看了，但是看上去就显得有点疏远了……而且变成熟了……我的xp是上位小狼狗小奶狗（暴言）
35L
楼上跟我去一趟喝茶！
其实进化501也不差啊，都是501嘛……人总是会有成长变得成熟的嘛……尤其501本身其实也是成熟稳重的人啊，你们不要真的因为他在五夏面前看上去很跳脱就真的觉得他不成熟了！五夏只是特例而已！岚还是很会照顾人做事也很稳重的，他只在关系最好的人面前看上去有点不正经，而且501的年龄本身也同样是他们几个里面最大的那个……
他不是会故意和不熟或者关系没那么亲密的人随随便便开玩笑闹着玩的那种人！那是5t5不是501啊喂！
36L
笑死，已经能看出来楼上对于部分不着调501的怨念了ww
37L
J人亲手告诉你501的“不单纯”——这家伙分明就是有快乐大家享有问题自己扛的那种类型啊！
我都要看得急死了，悠希你醒醒啊悠希，现在就算是网络小说都已经不流行这种悲情男二的人设了，搞这种人设是没有前途的——
38L
这应该要告诉J人啦！现在这种角色都是要被骂不张嘴的。
39L
悠希也被骂啦。这很正常。
……
53L
所以说碎角色滤镜和反转还得是看J人……上一话大圆满我都已经笑了，结果下一话开头看到501和杰哥两个人就开始emo。
你们两个的奇怪的默契度那种玩意根本不用那么高啊！我真的以后再也不怀疑你俩是挚友了，能同步做出来对着镜子练习微笑的表情这种事，你们俩真的我哭死……痛，太痛了……
54L
草，夏岚同时对镜微笑这个真的，我有被刀到。两个人同时都在为了不让对方担心而对着镜子里的自己反复练习原来的笑容，试图找回原来的自己……
55L
草，别说了，开篇就是一刀真的很痛。我做错了什么让我一打开漫画就看到这个……等下，他俩不会这一年都是这么过来的吧？！
56L
啊这……说不定有可能哦？毕竟看漫画岚岚的变化在这一年里都是不可逆的，杰哥心里的压力也都一直在……所以说不定他们俩真的对着镜子练了一年？
57L
忽然感觉到了一股淡淡的悲伤和孤独感咋回事。就连猫猫都在躲着悠希了……更刀了啊喂！
58L
有无人知道501到底是做了啥梦，我现在真的最好奇这个。J人你有本事吊人胃口有本事画出来啊！七海和灰原的幻境都画的有，但是切到501就幻境也没了梦也没了，我不服我想看让我看啊！
59L
你要说这个那我就不怎么困了……众所周知越是遮掩越是重要有用（没有这种众所周知！），所以悠希的梦一定很特别！
60L
楼上不要讲废话文学——
而且感觉他的梦应该是和春花有关？501的态度变化真的蛮明显的w
61L
回58L：J人：我没本事（？）
62L
我的悠花cp，be了……QAQ
63L
这对cp其实从一开始就没成功搭过吧？（望天.jpg）
64L
好奇501都梦里啥加一……感觉我的五夏岚cb也快要be了，岚明显疏远花了，但是五夏完全没感觉……最不正常的就是五，要知道他之前一直是想远离花的啊，结果岚说花不对劲的时候五居然会跳出来反驳我是真的没想到且不能理解……
65L
所以最有问题的应该就是春奈了吧？五和夏和硝都是当局者迷？那为啥岚会清醒？
杰和硝子还好说，毕竟他俩一开始就和春花玩的好，但是wtw嘞？为啥他也突然就喜欢上了春奈了啊？
66L
第一个可能是因为wtw魔抗低（什么），第二个可能是wtw一开始就是喜欢春花的，但是因为没有动心过所以误把喜欢当成了讨厌，对着春花小学鸡操作只是为了吸引春花的注意力和吃醋？（这踏马什么幼稚小学生操作……wtw你不会真的来这套吧？）
顺便其实时间也不短了啊，这一话里直接跳了一年多的时间了，情感会发生变化也算正常——别的不说我们春花看脸真的没的说好吧？那张脸我可以舔一年！（暴言）
67L
悠希魔抗高这不是共识吗？（笑）不然也不会从幻境里出来那么快，还啥都没看见呢就没了。
然后……不知道你们有没有注意到，其实悠希才是从最开始就和春奈关系一般般的那一个？我就说一个点：悠希前后几乎一直都是对她叫的是“春奈同学”，不管是五条夏油硝子，悠希后面都只对他们叫名字了，但是只有春奈，一如既往的被他叫“春奈同学”就没动摇过。
68L
草，这么一说好像还真是？我金鱼脑我再去把漫画再翻一遍。
69L
糟糕，头好痒，好像要长出来脑子了……这么说悠希才是警惕性最高对春奈最疏远的那个？卧槽我为啥一直都没发现这个？
70L
是的是的，悠希后面对着小惠都直接喊名字了！但是他喊春奈还是“春奈同学”。
话说我最开始还乐滋滋的以为这是501的特别爱称？（捂脸）现在想想以501的脑回路，其实就是单纯关系没那么好吧，他脑子里根本没有爱情那根筋的。话说对爹咪也是，悠希现在都是加敬词了。
71L
501，一款特别有礼貌一小孩。
72L
所以为啥501会对春奈这么特别疏远啊……妈呀他瞒的可真好，我一开始也完全没看出来？但是有点想不通——春奈前面也很无辜吧，她根本啥都没做啊？她变了也是在差点被甚尔给咔嚓了之后（这什么黑化归来·钮祜禄·春奈剧本），501根本没有理由疏远她啊？
73L
可能501自己也没感觉到？他们前期是真的看上去一点隔阂都没有，如果这也能是演的那我只能说那501也太会演了……但是你摸着501那张脸，真的有人觉得他是那种心思深沉很会演戏的人吗？
74L
楼上成功说服了我。就那个连微笑都要对着镜子练习的憨憨，哪来的那么深沉的心思啊。（点烟.jpg）
……
188L
卧槽卧槽卧槽！501你真的——杀疯了啊——
189L
啊啊啊啊啊！我！不！承认！！
梦是反的梦是反的梦是反的梦都是反的。（碎碎念.jpg）
190L
J人多多少少是有点扭曲在身上的……我真的，他是不是有病啊！！！
191L
你才知道吗？他就是有病啊！（超大声）
没病能编出来这种破梦吗？！
192L
谁的洛阳铲……
197L
发生了啥……这个帖子怎么突然就活了……好迷茫，有没有人告诉我这是咋滴了？
198L
你说话咋还有口语捏？
199L
给楼上上解答：悠希的梦出来了……好他妈怪的梦……
一个是世界毁灭五夏把爹咪杀了然后自相残杀寄了，春花变成了怪物？咒灵？然后悠希在梦里把她刀了；
一个是世界毁灭了五夏甚把春花分尸了但春花还活着于是悠希把他们四个都给刀了；
一个是世界毁灭悠希先死变成咒灵被五夏刀了三个人自相残杀——这回没有春花和爹咪的事了；
还有一个是世界没毁灭五夏甚和春花在一起了但是四个人都很扭曲（真的真的很扭曲，各种意味上的扭曲），于是悠希把四个人都刀了然后世界毁灭了。
额额额额还有好多，但是这四个比较好理解一点，其他的也很震撼……总之我他妈真的不能理解！！
200L
这我就不得不说一句了：世界，你真的好脆弱啊！怎么每一次都毁灭了啊！（？）
但是忽然理解501为什么会疏远春花了呢（。）
201L
救命，我已经开始窒息了。
202L
我现在甚至看不出来，501他到底是真的没有记住梦里的东西还是在假装自己忘记了（。）
501他已经不是以前的那个单纯的501了！救命，好想念之前什么情绪都能看出来的悠希。（烟.jpg）J人还我老婆啊！！
203L
感觉这个梦不会是诅咒师的咒术或者岚的咒术反噬吧？我总觉得501的咒术那么强，还不是自己的而是贪豸的，说不定会有什么其他的弊端的样子，现在也算是靴子终于落地了。
虽然早就知道五夏岚肯定会分开了，毕竟正篇剧情那么明显……但是看着他们三个一点点出现分歧变得陌路还是会很难受唉……
204L
眼看着一个无法挽救的悲剧正在要发生的难受感。
就算已经有了心理准备，但是因为一开始就注定是悲剧，难受感只会加剧不会减少。前面越轻松后面越痛。前期的糖都是后期刀我的玻璃渣啊啊啊！！
205L
岚啊保持住别信啊！信你的感觉！是假的不会发生的——那必然不是春奈和悟子哥和杰哥还有爹咪！！就算不信悟子哥和杰哥也要相信爹咪啊！爹咪都把春奈给刀了！他和春花必然不可能是真的呜呜呜
206L
救，J人怎么玩的比铜仁女还要花啊……不知道为什么，我忽然想看悠希也参与进他们的play里……我还有救吗？
207L
我宣布五夏岚组合开始解散进行时，准备倒数吧朋友们。（呜呜呜呜呜不许解散——）
211L
悠希不说，五夏硝花完全不会知道理解在他身上发生了什么，裂痕已经存在开始出现了……更别提夏花也有自己的压力和痛苦……救了个大命啊，五个人里面三个人都不说话，这怎么救？你们是在玩狼人杀吗？！
212L
春花：哈哈，无所谓了，一起死吧，来啊快活啊（不是）


第181章 第二位玩家
“悠希？”
“悠希悠希——”
“悠希，我说，你是在想什么呢？”
“嗯？怎么了，悟？”
西海晴斗回过神抬起头，看了一眼在他面前故意搞怪的五条悟，难得对他的动作没做出什么反应，只是平淡地轻声道：“没什么……我只是在想，一两年的时间，能够把一个人变成什么样子呢？”
“为什么会突然想这个？”
五条悟奇怪地看了他一眼。
不过不用西海晴斗回答，他很快就为自动为西海晴斗的问题找到了缘由，敏感地反问了回来：“你是在想春奈么？”
“嗯……悟你觉得春奈同学的变化大么？”
像是没看见五条悟瞬间变得有些警惕的眼神，西海晴斗只是笑了笑，问他。
“悠希你不会是忽然发现自己也喜欢上来春奈吧？”
像是回想起来什么，五条悟的眼神陡然犀利了起来：“啊，我想起来了——悠希你在好久以前就说过你喜欢春奈了——可恶！”
那是他们还在一年级的时候的事情了——西海晴斗曾经很坦荡地在五条悟和夏油杰的面前谈起过：“他喜欢春奈同学”。
五条悟咳了咳嗓子，一本正经地开口：“……我知道春奈她这一年是变得很漂亮也很让人心动啦，但是春奈是我未婚妻哦？悠希你不能打她的主意的。”
“这样啊。”西海晴斗不置可否地轻声笑了笑，声音听上去竟然有几分像是在叹息。五条悟疑心自己是不小心听错了。
“当然啊。”他理所当然地点头：“毕竟我可是正规的耶！而且也很喜欢春奈嘛。”
沉浸在自己的思绪里，五条悟露出了一个过分耀目的笑容，自然而然地忽略了西海晴斗脸上忽然变得淡了几分的微笑。
这家伙……怎么说呢，虽然他早就有了一定的心理准备，他遇到现在的玩家会大脑失智，但是真正见到了的时候，西海晴斗还是有点一言难尽——这也太让人没眼看了吧？
到底是富江的buff实在是太过于bug了，还是说五条悟这家伙的魔抗太低了？这家伙完全没发现自己的态度和性格变得也太离谱了么？
花山院春奈再度转到东京校不过一周的时间，五条悟的态度便迅速地来了一个一百八十度大转弯。
西海晴斗只是一言不发地冷眼淡淡看着他的反常，把自己的剧本在脑海里过了一遍又一遍。
他没打算对着五条悟和夏油杰多说些什么超过“五十岚悠希”所知晓的问题，也没打算对着他们做出些什么过于露骨的提醒——说得太多，那些大概率只会让他的剧本出现一些没必要的纰漏。
他只要做出“五十岚悠希”应该做的就好了。
反正等玩家不再走这个世界里以后，一切也都会再度恢复正常的。
【看吧系统，这就是沉浸在美好的爱情幻想里的可悲DK，脑子已经几乎完全丢掉了呢。】
西海晴斗在脑海中叹息一声，和系统对着五条悟指指点点：【就算是六眼也逃脱不了，真惨啊。该说富江果然是富江么？】
【所以系统你要记住——不要靠近爱情，会变得不幸。爱情使人降智，谈恋爱会把脑子给丢掉的！喏，看到了吧，就像这个样子——系统快点截图截图！】
系统声音凝重：【好的宿主，感谢你的提醒，我记住了。我也会提醒你不要随便恋爱的。】
用五条悟充当反面教材大成功，西海晴斗心里的小人满意地一点头。
——打工人打工魂，就要有身为打工人的自觉——要命的工作还没搞定，谈什么恋爱啊？他不能谈恋爱，系统也不准谈！通通保持单身吧！
顺便还好他这个异世界员工身上还有个系统在，能够在一定程度上免疫玩家的能力……不然西海晴斗完全无法想象，他要如何变成和五条悟和夏油杰、以及其他人——比如现在痴痴跟在花山院春奈身后的禅院直哉的那副模样。那一定是个恐怖故事。
“悟你是什么时候发现，你……是在喜欢着春奈同学的呢？”
在“喜欢”这个词语处微微停顿了一下，西海晴斗歪了歪头。
“诶？要我说这个么？这个让人有点不太好意思啊……真的一定要说么？”
不知道是回忆到了什么，五条悟脸上浮现出了一种堪称“娇羞”的表情。
西海晴斗沉思了两秒，张了张嘴，还是了放弃：“……其实不说的话也没关系啦。”
就算是这家伙长得很帅，做出这样一幅表情也还是有点辣眼睛的……他忽然觉得，其实这个“原因”他也不是非要知道不可的。
五条悟很是失望地“哦”了一声。
“其实告诉你也没什么关系啦——我知道悠希你其实很想知道的。”他眨巴眨巴眼睛，不死心地开口：“其实是因为那天，我不小心听到了春奈和杰在背着我说悄悄话，她居然说要提前和我解除婚约，明明一开始还是她主动和我说，要等到我们两个20岁以后再让我解除婚约的，结果杰居然还说她想要做什么都可以——”
“好的我知道了。”
西海晴斗迅速地伸出手捂住了五条悟的嘴巴，微笑：“悟你不用说得那么详细了。其实我也没有那么的好奇。”
“不过，悟你之前不是一直都在躲着春奈同学么？”
西海晴斗又问他：“我还以为，你之前一直都是不怎么喜欢春奈同学呢。”
“喂喂喂，悠希这个话题可是很危险的不能随便提的——尤其是在杰和春奈的面前。”
五条悟的表情忽然变得如临大敌，看上去很是凝重，还做贼似的左右看了看。
西海晴斗：有点好笑，又有点笑不出来是怎么回事。
于是他继续在脑海里默默地指使着系统继续“录屏”。
“其实我觉得你和杰之前说的也是有一定的道理的。”
五条悟沉思，表情很是坦荡：“以前我可能是一直分辨不清楚喜欢和讨厌的区别？欸，这么说起来的话，其实我对春奈其实是一见钟情耶？”
他的表情陡然亮了起来，语气欢快，连声音都惊喜地提高了两度，苍蓝色的眼眸闪闪发亮。
“……是这样么？”
西海晴斗歪着头，迟疑地问出了声。
嗯……这家伙果然是已经完全被爱情的激素给忽悠瘸了吧？
“那当然啦！我可是在一开始见到春奈的时候就心动了的。”
五条悟笑得露出一口白得简直反光的白牙，若有所思：“虽然说那个时候我还一直没有搞清楚心动的原因所以才故意躲着她，但是春奈一直没有说过要退掉婚约——所以她果然也是在一直都在喜欢我的吧？”
“嗯，这么看来所以我和春奈果然是天造地设的一对嘛！”他得意地挑了挑眉梢，又点了点头，然后成功地把自己给说服了。
“啊，可恶——早知道的话，说不定春奈就不会对我这个态度了。”回想到花山院春奈现在对他的态度，五条悟瞬间又变得懊恼。
五条悟的表情变得快极了，一言一语的，西海晴斗甚至连半句话都来不及插/入进去。
西海晴斗的表情颇为一言难尽：他现在忽然开始觉得，或许花山院春奈其实也没干什么，或许其实是这家伙自己成功地主动就把自己给攻略了？
不对，他怎么能这么想呢！不对，这家伙中了debuff的，他不和他计较……这家伙中了debuff的，他不和他计较……
连续在心里默念了三遍，西海晴斗才勉强平复了心情。
“所以心动就是喜欢么？”
他轻声问。
“心动当然就是喜欢啊。”
五条悟理所当然地回答。
“是这样么？”西海晴斗慢吞吞地应了声：“所以对现在的悟你来说……心动就是喜欢了。”
他不再继续纠结这个话题，转而继续问五条悟：“悟你觉得，春奈同学……她和之前的变化大么？”
迎着五条悟质疑警惕的眼神，西海晴斗无奈地补充：“悟你放心，我对春奈同学不是你想的那种情感啦。我只是……有一点困惑而已。”
五条悟的表情肉眼可见地瞬间放松了下来。
“其实也还好吧？变化也不是很大。”
五条悟仔细回想了一下，像是有些不太情愿地开口：“其实也就是比一年多以前变得更好看了一点？还有咒力和咒术都更厉害了一点？还有性格变得更独立成熟了一点，但是也变得更招蜂引蝶了一点——那家伙现在身边居然多了好多我不认识的家伙，而且居然大部分人都很讨厌我试图阻止我和春奈在一起。”
“我可是最强诶？我可是人见人爱的最强——而且我可是春奈的正牌未婚夫诶！”
这家伙像只猫一样超级不满地大声向西海晴斗抱怨：“搞什么啊，那些家伙居然会觉得春奈会和我分手？也太不把我放在眼里了吧。那些家伙才不会成功啦——虽然春奈没有说，但是我知道春奈那么喜欢我，我和春奈才不会分手呢。”
一串话说完，西海晴斗便看见他的心情又陡然从阴转晴，他甚至竟然见鬼地从他最后的话语里听出了几分炫耀来。
西海晴斗平静而犀利地指出了他话里的漏洞：“但是我听杰说，他也喜欢春奈同学——而且你和杰之间，春奈同学似乎也更喜欢杰。”
“那都是假的。”
五条悟表情平静，几乎是斩钉截铁地开口。
“我知道杰也喜欢春奈——但是就算是杰，我也不会手软把春奈让给他的。所以还好悠希你没有喜欢春奈啦。”


第182章 第二位玩家
五条悟是认真这样想的。
西海晴斗清晰地感知到了这一点。
“是这样么？悟你大可以放心——我当然不是喜欢春奈同学——起码不是像悟你那样的喜欢。”他说。
“五十岚悠希”的“喜欢”，一贯是和其他人的“喜欢”是不一样的。五条悟是知道这一点的。
而后西海晴斗似是被五条悟眼眸中固执坚定的神情所惊到，微微垂下眼眸避开了他的眼神，只是声音渐渐低了下去，以一种轻微到近乎像是在叹息一般的声音轻声道：“可是，不知道……杰和春奈，是不是也是抱有和这相似的，同样的想法呢？”
他的声音太轻，五条悟一时没能听清后半句说了什么：“悠希你在说什么？”
“没什么……我是说，祝你成功。”
西海晴斗掩饰般掀起眼眸，冲他笑得懒洋洋的。
五条悟张扬地挑起眉梢，端的是意气飞扬：“那当然了，毕竟我可是最强——无论在哪一方面都是。所以我都一定会成功的。”
“话说，悠希你好好的怎么突然在想这个问题？诶，难道是更年期到了么？”
“唔……也不算是无端想到的吧，只是最近看着你们和春奈同学，还有其他人的样子，有感而发而已。”
西海晴斗轻笑：“尤其是看到菜菜子和美美子还有小惠的样子，总觉得时间过去的很快呢……一转眼，距离去年的暑假都已经过去了一年的时间了，我和你们认识、来到高专也已经过去了两年的时间了，但是总觉得时间仿佛仍在昨天一样……有时候，总感觉现在像是在做梦一样……悟？”
还在“回忆当年”的西海晴斗止住了话语，捂着腮帮子，惊讶地抬头看向五条悟。
五条悟松开了刚才捏着西海晴斗的脸颊的手。
“所以悠希你有感觉到痛么？那就不是梦啦。”五条悟神经粗大，没他那么多的感慨，在他说话的时候脑筋一转，也不知道是想了什么，直接上手大大咧咧地一把捏住了西海晴斗的脸颊肉——说是捏，西海晴斗觉得和掐没什么两样——直接把他从刚才的气氛中拉了出来。
原本他倒是想拔他的头发的……但是总觉得拔头发的话可能不会很痛，毕竟据说每个人每天早上都会掉头发。所以五条悟还是选择了另一种方式。
西海晴斗也没猜到他会这么做，一时间倒真的没有防备，没反应过来直接叫他掐了个正着。
“哈，当然不痛……悟是你没有吃饱饭吗？力气太小了。而且干嘛不是掐你自己？”
迎着西海晴斗不善的目光，难得心血来潮恶作剧成功一回的五条悟可谓是理直气壮：“可是我怕痛耶，而且本来就是悠希你在怀疑自己是在做梦嘛，又不是我做梦。”
嗯，这下子看上去就正常舒服多了……五条悟不喜欢他刚才的神情，总觉得那些看上去莫名其妙的深沉和神秘出现在“五十岚悠希”的身上，让他觉得格外的别扭。
总觉得这家伙刚才那样子看上去有点像是变了一个人一样。他不喜欢。所以就干脆地直接上手打断了。这家伙根本就不适合那些乱七八糟的深沉的东西，果然现在的这个才是“五十岚悠希”嘛！
西海晴斗看着眼前莫名其妙眉飞色舞的五条悟，不禁沉默了两秒：虽然不知道他这是在想什么，但这家伙为什么总能让自己看上去显得无比欠揍？
……这大概也是一种本事吧。
不过被五条悟这么一打岔，气氛俨然是没办法再继续沉寂下去了，西海晴斗也就顺势恢复了一贯的散漫阳光，语气无奈：“我当然知道不是梦——只是觉得时间过去的有点快，所以一时间有点恍惚而已啦。”
“你看，明明去年的时候，菜菜子和美美子才只有这么高，而且看上去还一幅对什么都很害怕的样子。”
他伸手在身前比划了一下，“但是前两天，我看到她们两个都已经长到这么高了，而且胆子也变大了很多。时间真的过去的好快。”
“是啊。”五条悟没get到他的意思，眼神变了一下：“那两个小鬼现在的胆子变得可大了——喂喂，悠希，你可得好好警告她们两个一下，我可是最强诶，那两个小鬼现在对我一点尊敬都没有了，甚至还敢说我的坏话？实在是太不像话了！”
“有么？但是我觉得，女孩子胆子大一些是好事啦。”西海晴斗笑眯眯：“这说明她们两个其实很喜欢悟哦，看来悟你也很喜欢她们两个。嗯，是让人欣慰和放心的好事呢。”
“……悠希你这个样子看上去真的很像是那些闭着眼睛无脑觉得自家的小孩不管做了什么坏事都是最好的老父亲诶。”五条悟不由道。
西海晴斗的脸色扭曲了一瞬：“你在说什么呢悟？我可还是个超级受欢迎的黄金单身DK好么？而且菜菜子和美美子本来就都是好孩子。”
“而且我才没有喜欢那两个小鬼……”五条悟无视掉他的话，继续吐槽：“但是你和杰，你们两个在对上那两个小鬼的时候，真的很像是一家四口？哇，真是让人恶心的感觉，我的鸡皮疙瘩都要起来了。”
“当然了，你比杰还要过分。”一提到这个，五条悟忽然觉得自己的吐槽简直要滔滔不绝了：“除了那两个小鬼你不放心也就算了，伏黑家的那个小鬼头……虽然伏黑甚尔那个家伙是个人渣，但是也是那个小鬼头的父亲吧？搞得我总觉得那个人渣在死前把小鬼头托付给你了一样。不过话说悠希你……现在真的还有钱么？”
五条悟向他投去了怀疑的目光——这家伙一向很穷，这是五条悟、夏油杰和家入硝子——甚至乃至夜蛾正道都知道的事情，明明咒术师的薪酬还是很高的，但是他就像是被惠比寿嫌弃或者诅咒了一样，身上的钱财总会莫名其妙的消失，五条悟就经常见他“破财”。结果让人出乎意料的是他居然还真的成功地养了菜菜子和美美子整整一年。
西海晴斗一开始没忍住“噗嗤”一声笑出了声，结果在听到最后一句话的时候笑不出来了。
“别这么说嘛，悟。”他回了五条悟一个万分怨念的眼神：“虽然我是很穷，但是偶尔也还是会有钱的。起码还不会到让菜菜子和美美子只能吃茶泡饭的地步？我这一年身上的钱可没怎么丢，都用来养她们两个了。”
“我又不是什么冤大头……至于小惠，唔，只是帮个忙啦。”西海晴斗含糊道：“而且现在也不需要我来照顾小惠了。”
五条悟的态度相当平淡：“哦，是那个人渣终于又出现了么？”
西海晴斗很是自然地点了点头。
“伏黑惠那个小鬼头……还是去年的时候看上去比较可爱一点。”五条悟抱怨：“现在也变得一点也不可爱了。”
西海晴斗只是微笑：“……我觉得悟你可以从你自己身上找找原因，毕竟不管是菜菜子美美子还是小惠，他们对你和杰的态度一开始可都是一样的。”
五条悟很小声地“切”了一声，嘟囔：“那是他们不懂得欣赏我这个大帅哥——”
虽然伏黑甚尔可以说和他们两个都有过过节，但对于这件事两个人对此都没什么特别的反应。
倒也不是说什么理解啊释然啊之类的，只是觉得没有什么需要对此特别在意的就是了。
五条悟甚至也没问西海晴斗现在与伏黑甚尔的关系，西海晴斗也没有说他是怎么知道的。
于是这件事就这么被他们两个默契地一同略过去了。
“虽然我不觉得我和两年前相比有什么变化——诶，不对，还是有变化的，毕竟我变得更帅气也更强了。”
五条悟颇为自恋道：“倒是悠希你，现在看上去比两年前我和春奈还有杰第一次见到你的时候，要变得沧桑多了……我说悠希你是不是因为照顾那几个小鬼还有最近又在做梦失眠所以才成了这个样子吧？悠希你甚至还有黑眼圈了？”
“再这么下去，我都要认不出来你了，悠希。”
五条悟同情地将手搭在西海晴斗的肩膀上摇了摇头：“虽然我觉得反正不管怎么样悠希你也不会有我帅气，不过悠希你还是要好好注重保养哦。”
西海晴斗下意识将手指放在了眼睛下方。
五条悟误打误撞还真的又说中了一次。他最近的确还在一直失眠做梦，在梦和“贪豸”的双重困扰下，再加上总觉得现在的其他人也有些不太对劲……他的确有一段时间忘记怎么注意自己的外表形象了。甚至连黑眼圈这种原本不应该出现在他身上的东西都出现了。
不过……现在的五条悟，和以前的五条悟相比，也还是，的的确确、真的有些变化了啊。
西海晴斗笑了：“真的么？所以，再这么下去，会有悟你的‘六眼’也认不出来我的那天么？”
“这个嘛……”
五条悟故意拉长了语调。
眼看着西海晴斗笑意盈盈、表情没有似乎变化，五条悟无趣地撇了撇嘴。
“当然不会了，不管悠希你变成多么邋遢的老爷爷我都还是会认出来的——你都说了，我可是‘六眼’。”五条悟声音笃定，露出了一个灿烂的笑容。
这个样子……看上去，倒是又和之前一模一样了。西海晴斗心想。
“嗯，毕竟是悟嘛。”
于是他也笑了起来。


第183章 第二位玩家
五条悟这家伙……真的是在疯狂立flag啊。
这也太配合了点吧？
西海晴斗都要被他感动了。
这家伙还是太年轻了，不知道flag这种东西不是能随便立的，他的flag简直立到飞起：什么“对春奈心动就是喜欢”啊，什么“没有变化”啊，什么“就算是杰也不会放手”啊，什么“一定能把他认出来”啊……很好，每一个都是标准的flag呢。
其他的西海晴斗都懒得数了，但还是默默地让系统都记录了下来。
西海晴斗在背地里掐了自己一把，努力忍住自己不要在五条悟的面前露出什么异样的扭曲的表情来——众所周知，flag这种东西就是用来打破的，他现在都不忍心去想当五条悟的这些flag一个个破灭时他的心情了。
不过等这些flag全都破灭的时候……那个时候他应该也不能当面看到五条悟脸上的表情了吧？
当然那个时候他应该还能在这个世界继续待上一段时间，所以就是不能当面看到，应该也还能从论坛里和漫画中看到……吧？
西海晴斗数了数——当初世界意识提出的任务，三年的时间已经过去了两年多，现在还剩下半年多的时间……也就是说他只需要再在这个世界待上大半年的时间，在这大半年里保证好五条悟和夏油杰的友情安全和人身安全，再顺便把玩家送回“老家”……他就可以结束掉任务回到上一个世界了。
……似乎也不是很难？很好，胜利就在眼前了！
……虽然五条悟和夏油杰的友情，现在似乎有在往“塑料友情”的方向发展，但谁又能说塑料友情不是友情呢？只要两个人关系在接下来的半年里不破灭，一切好说。
打工人·西海晴斗一瞬间又充满了动力。
他决定对要不对五条悟好一点算了——这家伙的flag都立成这样了，简直恨不得把自己全身都插上旗子，再不对他好一点他的良心都要过意不去了——虽然他大多数时候都没有那玩意。
于是他潇洒地和五条悟挥了挥手，不再讨论那些“乱七八糟”、“莫名其妙”的问题，好心情地和他表示自己要回去睡觉去了。
五条悟不明所以地望着西海晴斗似乎突然变得轻快的背影。
虽然五条悟不知道西海晴斗为什么突然会问他这些问题——这些问题对他来说向来都是不会去关注的东西——毕竟五条悟向来只关注“现在”和“未来”，而对于“过去”了的东西从不会有什么留恋和在意的，对他而言是没什么意义的东西……如果是其他人问的话，五条悟或许压根都不会放在心上。
但西海晴斗既然问了，他也还是认真地回答了，虽然他的回答在其他人看来或许还带有几分五条悟视的“不着调”，但五条悟和西海晴斗两个人都知道，他的话里实际上不带有一丝敷衍。
在脑海中又回想了一遍西海晴斗的问题，虽然还是搞不懂他突然问这些是为什么，但看着西海晴斗变得轻快的背影，五条悟觉得，应该是没什么大问题吧？悠希因为照顾小孩和睡眠不足还有最近任务太多特有的“忧郁期”？但总之不是什么大事啦！
没有深想，将西海晴斗的问题转瞬抛在脑后，五条悟一手摊开成掌、另一只手握紧成拳敲在掌心上，表情懊恼：“……糟了，忘记问他，春奈的生日到底要送什么了！”
可恶啊，明明他来找西海晴斗一开始想问，花山院春奈的生日快要到了，他还没准备好到底要送她什么生日礼物好，以及还想要再暗戳戳通过西海晴斗来打探一下杰想要送的礼物是什么来着的……结果刚才反而被西海晴斗问了一堆莫名其妙的东西，居然把他的主要目的给忘记了！真是太可恶了！！
“……算了，还是下次再问好了。”
另一边的西海晴斗完全没有五条悟的烦恼。
问完五条悟，他的确也没有再做什么，而是优哉悠哉地在学校里随便找了个荫凉的草地，而后随意地仰面躺倒、直接睡了起来。
九月份的天气是格外燥热的，好在不在下午最热的时间，而且高专的学校在山里，周围树木也格外多，阳光透过一层一层的树叶洒下来，周围还时不时有风吹过，西海晴斗觉得温度都降低了不少，就连蝉鸣都似乎变得格外的催眠。
等他睡醒过来，太阳都快要落山了。
也不知道是不是和五条悟的谈话起到了什么不知名的作用，难得这一回他似乎没有再做什么噩梦了，睡得相当的好。
西海晴斗睁开眼睛，看着天色发了两秒的呆，脑海中第一个闪过的念头是“还好今天是他休息，没有什么任务”。
今年的夏天和去年相比还要更加酷热了一些，天气燥热就容易使人心情烦躁，也就更容易滋生咒灵……所以今年的咒灵也要比去年还要多、他们的任务也变得比去年更加繁重了些。
不过好在花山院春奈来了、咒术高专学校里的人数多了以后，虽然可以说是“杯水车薪”，但好歹他们身上的任务数量还是减轻了不少的。
他们几个凑在一起，勉勉强强也能偶尔给某个人空出一小段“假期”出来，虽然时间算不上多，但好在也能让人放松放松心情……
咒术界里是没有“心理辅导”这种玩意在的，甚至他们这种压榨学生祓除咒灵的行为都可以说是在“压榨童工”了，西海晴斗私以为这种行为非常恶劣，但谁让咒术界不受法律管辖呢，而且咒术界里咒术师的确也没那么多、他们三个（指五条悟夏油杰和五十岚悠希）也的确算是站在咒术界顶端的咒术师了——咒术界一共就只有四个特级咒术师，咒术高专他们三个人就占去了四分之三，有多大的能力就要背负多大的责任，西海晴斗也就只能捏着鼻子认了。
也好在咒术界的那些高层、五条悟口中的“烂橘子”们虽然不当人，但好在在薪酬待遇这方面还算到位……不然西海晴斗早就在背地里捣乱了。
……话说远了。
扯回来。
总之，虽然咒术界高层在后勤这方面不当人，但西海晴斗也不会完全听从于他们，总还是要给自己一点点休息空间的——毕竟他现在也还只是个还在生长发育中的孩子啊！没有心理辅导，那他自己给自己疏导也是一样的嘛。既然要疏导，那总还是要给自己一点放松的空间不是？
好在花山院春奈这一年多的时间里虽然是变了不少，但在这方面和他还是没有什么冲突的，沟通起来倒还算是挺顺利的。
今天也算是轮到了西海晴斗的休息时间了，所以他才能在其他人赶任务的时间里难得奢侈地躺在高专里睡了小半天、也顺带着晒了小半天的太阳。
西海晴斗直起上半身，将盖在身上的外套拿了起来。
外套上带着一股淡淡的香气。
不同于男孩子身上难闻的汗液的气味或是皂角的气味，也不像是香水，那味道淡淡的，似有还无，却也还挺好闻，让人忍不住想要探寻。
西海晴斗几乎是在一瞬间就想到了外套的主人是谁。
他敏锐地扭过头，看向身侧。
距离他不远不近的另一边的草地上，有个人影安静地抱膝而坐，目光看向落日的方向。
那人身穿上衣下裳、白衣绯绔的巫女服，粉色的长发温柔地披散在身后，蓝色的眼眸微微眯起，左眼的眼角下一颗小小的泪痣在夕阳下耀目得像是在发光一样。
有些熟悉……又带了些许的陌生。
……是花山院春奈。
这一幕的场景让人觉得似乎有些似曾相识……看着花山院春奈安静的侧脸，西海晴斗忍不住恍惚了一秒，想起了前两年时候的某天傍晚，他们……他和花山院春奈，也曾有过也曾有过像这样坐在一起看夕阳的场景。
只是现在和那时候相比，人变得少了，而气氛也不同于两年前——那个时候坐在他们两个中间的还有五条悟、夏油杰和家入硝子三个人，几个人一同嬉笑打闹、格外热闹，不像现在只剩下了他们两个。
而他们两个相比那时候也都变了不少。
尤其是花山院春奈。
她这一年的时间里的变化在西海晴斗看来不可谓不大，最近在咒术高专里重新见到花山院春奈的这段时间，西海晴斗以“五十岚悠希”的眼神看着她，有时候偶尔还会陷入恍惚：现在的“花山院春奈”，还是“花山院春奈”么？真的会有人在短短一年的时间里，变化这么大么？
总觉得像是完全变成了两个人一样。简直让人怀疑她是不是被人掉包了。又或许这其实只是某个也同样叫做“花山院春奈”的其他人。
只是除了“五十岚悠希”以外，不管是五条悟还是夏油杰，亦或是家入硝子，还是其他人，都没有他这样的想法就是了。
虽然作为西海晴斗，作为真正的“局外人”，他是知道“花山院春奈”一直都是“花山院春奈”，玩家从始至终都是玩家的，但也不妨碍他觉得有些……唏嘘。
“悠希你醒了？”
花山院春奈微微偏过头看了他一眼，露出了一个温柔而安静的微笑，而后眼神又重新移回了夕阳上：“抱歉，虽然知道你的身体一直很好，但是看着你就那样睡着了，总让我担心你醒过来会不会感冒……所以擅自把外套盖在了你的身上。如果你介意的话，随意丢掉就好。啊，是我吵醒你了么？”


第184章 第二位玩家
……变化真的很明显啊。
纵使这段时间见到花山院春奈现在的模样不止一次，西海晴斗还是忍不住感慨。
花山院春奈的变化当然不只是在长相上，虽然她在样貌上的变化也不小，但变化最多的还要数在性格与气质方面，还有一些潜藏在更深层次的一些东西……那是一种很难用言语去描述的东西。
要是简单概括的话，花山院春奈以前是绝对不会说出这样的话来的。
而且她现在……对于这个世界也产生了一些怀疑吧？不然单纯因为富江buff的影响的话，她的变化是不可能有这么大的。
倒也不是不能理解，毕竟玩家在这个世界里待了也有两三年了，而且去年的那次濒死对她的影响占比也很大。
不过问题也不是很大，只要玩家不自杀，对西海晴斗来说都算不上什么特别重要的问题……而且西海晴斗也知道，花山院春奈是不会去自杀的。
事实上在西海晴斗过去遇到的几个玩家里，只要穿越的时间长了，心态会发生变化的玩家不在少数，怀疑世界的也不是没有，花山院春奈也只是其中之一，见得多了，西海晴斗也很难对此产生什么特别的情绪了——只要不影响他的“业绩”，就算她们心里想要毁灭世界他也不在乎——反正他的任务里也不包括要去“拯救世界”。
而且，他一个立场站在世界意识和系统方的打工人，就算有什么特别的情绪也没什么意义不是？
真要说起来，迟钝到了像是朝日奈和真那样的，穿越三年了心态想法还和刚穿越时一模一样、毫无变化的傻……心思单纯一根筋的人，才是最少见的最不可思议的。
“不，我难得睡了个好觉……多谢春奈同学你的外套。”
西海晴斗摇了摇头，把手中的外套仔细叠好，犹豫了一下，还是坐在了距离花山院春奈位置不远不近的旁边，把外套递还了回去。
“应该是我说抱歉才对，不知道有没有把春奈同学你的外套给弄脏了。”
“悠希好客气。”
花山院春奈歪了歪头，伸手将外套拿了回来，还是没有看西海晴斗一眼，目光一直追随着夕阳，专注得像是在她眼中在意的只剩下了即将落下的太阳一样。她的语气很轻柔：“明明我们也是同学不是么？”
“诶？有么？”西海晴斗露出了一个茫然困惑的表情：“我当然一直都是拿春奈同学当做同学的。”
“但是总觉得悠希似乎和其他人的关系要更好呢？不过是悟、杰还是硝子，而且我总觉得，悠希最近似乎一直在躲着我？这是为什么呢？”花山院春奈说：“我很早就说过了哦，悠希可以叫我春奈的。”
“那是因为春奈同学已经很久都没有回来高专了啊。”西海晴斗说。
“不知道为什么，我也总觉得春奈同学变了很多……所以感觉和春奈同学也变得生疏了很多，所以才会有这种感觉吧？”
他的回答是出乎意外的坦诚，西海晴斗老老实实地说着：“而且现在叫春奈同学的名字……感觉有点别扭，我现在还是更习惯和以前一样叫。”
“不过我也没有在躲着春奈同学你，只是大概是这段时间大家都一直都很忙，所以才会总是见不到吧？再加上最近总是我的睡眠不太好，导致情绪有点糟糕，其实并没有针对春奈同学你的意思啦，没想到会让你误会……”
花山院春奈轻轻地点了点头：“原来是这样啊。”
她的注意力终于从夕阳移到了西海晴斗的身上。
“我还以为悠希是讨厌我了呢。原来不是。”她朝西海晴斗露出了一个微笑，笑容里带着自然而然、动人心弦的魅惑。
橘色的夕阳照在她的身上，将那张白皙艳丽，精致到不像人类的面容也映照出了几分温柔来，那双蓝色的眼眸不复以往的清澈，多了几分让人看不清的晦涩复杂，却显得更加神秘引入探究。里面完完整整地映出了西海晴斗的身影，专注得像是只看得到他一个人一样，左眼下的泪痣让她看上去更多了几分妩媚的风情，仿佛要将他溺毙在她的眼眸中。
短短一年的时间里，她的长相变得更漂亮了。倒不是说以前的花山院春奈并不漂亮，只是过去的她虽然长得也很美，但却是温柔的美丽，让人欣赏却不会沉迷，现在倒像是完全张开了一样，一举一动看似普普通通，举手投足之间却都带着致命的吸引力，多了一种让人炫目的极致的魅惑的魅力，让人疯狂地目光一直投放在她的身上，只能用“艳光四射”来形容……让西海晴斗不期然想到了贝尔摩德。
也不知道到底是富江的buff太过于强大，还是花山院春奈本人的原因，又或许是二者皆有之？
西海晴斗琢磨着，花山院春奈这个样子看上去，不仅和他初见到她时候的样子不一样，与上周目时的她也有些不太一样了……果然蝴蝶效应还是很强大的。从某种程度上来说，这其中也有他的一部分的行为所导致的结果在？
如果这个时候坐在这里的是五条悟或者夏油杰，亦或是其他的某个人在的话，说不定都要在她的眼神里迷迷糊糊好半天找不着北了，即使这里面也不一定有她故意的成分在……但好在现在这里只有花山院春奈和西海晴斗在，于是西海晴斗只是回了她一个惊讶的眼神。
“当然没有，我为什么要讨厌春奈同学呢？”他说。
“悠希觉得我身上的变化很大么？”花山院春奈问。
西海晴斗点了点头。
“是长相么？很多人都说我长得越来越好看了呢。悠希也这么觉得么？”
“长相方面么？也有啦，不过我倒是觉得春奈同学现在和以前的长相相比，区别也不是很大？毕竟大家都还在生长期，长相会发生一些变化也很正常吧，反正都是春奈同学。”
西海晴斗将双手交叉垫在脑后，很是随意再次躺倒在草地上，眯起眼睛学着花山院春奈之前的模样看向夕阳即将落下的方向：“不过我觉得，春奈同学身上的一些其他的变化也很大，其实之前见到春奈同学的时候，我甚至有一瞬间有一点觉得春奈同学很陌生……很奇怪吧？明明大家都说春奈同学还是和以前没什么变化。”
他扭头冲花山院春奈笑了笑，一如既往地笑得干净明澈：“所以我在想，或许是我的直觉出错了也说不定？真是抱歉，我最近太疏忽了，没有注意到让春奈同学你误会了。”
“真是奇怪，明明大家都说我的长相变化很大。”花山院春奈饶有兴致地看着他，目光一直落在他的身上：“或许那不是你的错觉呢？”
“我记得悠希你的直觉可是一直都是很准的，为什么要怀疑你自己呢？”她说着，开了一个不大不小的玩笑：“或许我就是变成了另一个人也说不定哦，所以才会让你感觉到陌生。”
西海晴斗想了想，还是迟疑而又坚定地摇了摇头。
“春奈同学，一直都是春奈同学啊。”他说：“毕竟大家都在成长，会发生一些变化也很正常吧？”
花山院春奈脸上的表情忽然变得有些索然无味起来，像是一个对手上的玩具终于感到无趣的孩子一样。
“原来你是这样想的……要我说，悠希你才是真的有点奇怪呢，不，是很奇怪才对。”
花山院春奈说：“悠希你说大家都在成长、都在变化……要我说才不对呢，虽然其他人都在变，但是悠希你，明明和以前一模一样，完全没有半点变化啊。”
“所以悠希，果然你才是最奇怪的那个吧。”
西海晴斗疑惑地张了张嘴，发出了一声无意义的困惑：“欸？”
他仰起头看向花山院春奈，伸出一根手指指向自己：“我很奇怪么？”
他都没有说花山院春奈奇怪诶？结果居然反被人说了“奇怪”？
花山院春奈理所当然、煞有其事地点了点头。
“是啊……因为悠希和我第一次见到你的时候相比，完全，没有一点变化呢。”
她笑盈盈地说，咬字清晰，话里似乎还带着某种奇怪的意味，认真地一字一句道：“和以前一模一样，真是看着就让人觉得很开心呢。”
这下，连西海晴斗都有些摸不准她现在到底是在想些什么了。


第185章 第二位玩家
花山院春奈的话里现在居然也多了一点让人捉摸不透的意味，让西海晴斗也多了几分惊讶。
“春奈同学会感到开心么？”
西海晴斗又从草地上坐了起来，有些不明所以的歪了歪头，他看向花山院春奈的眼神里还带有几分不解，黑色的瞳孔颜色虽然比起之前橄榄石绿的眼眸颜色要显得深邃晦涩了许多，但盛在里面的色彩仍是一如往昔般干净透澈的，所有情绪都毫无隐藏地、明亮地流淌在里面。
“虽然不知道为什么春奈同学你会这样想，不过你会感到开心的话，那也很好了。”
他的声音里带着明朗的笑意：“虽然我觉得我的变化还蛮大的啦，怎么会有人一成不变呢？我又不是妖怪变的。就连悟都说，我最近都变得憔悴很多，都不太像是我自己了……不过春奈同学这么说，也让我觉得很开心。”
“说起来，悠希喜欢我么？”
花山院春奈左手食指点在眼下的泪痣上，冷不丁忽然问道。
西海晴斗疑惑地“诶？”了一声，没明白话题为什么突然跳到了这里，但仍是坦诚地回答了她，没有丝毫犹豫：“抱歉，我不喜欢春奈同学。”
回答完花山院春奈的问题后，他才冲着花山院春奈歉意地笑了笑，解释道：“抱歉，虽然春奈同学人很好，但是我现在对春奈同学并没有抱有那种喜欢的心情。”
花山院春奈忽然想到了两年前的某天，西海晴斗曾经对着她说过的“我喜欢春奈”——和两年前差不多的问题，截然相反的答案，不同又相似的神情。
花山院春奈对于他的这一回答忽然有种“意料之外但情理之中”的感觉，不过这回她倒是没有感到生气或是羞恼，而是看着那双黑色眸子中真诚而坦荡的眼神，忍不住笑了起来，笑得还很开心的样子。
“我知道了。”她说，声音轻松愉快：“我也不喜欢悠希。”
他一直都是这样的。
既不像夏油杰的心中有千种思虑，却有什么事情总喜欢隐瞒放在心里自己思索；也不像是五条悟的心无挂碍、没心没肺，对大多事物都混不在意，只会专注于自己注重的事物，自我得过分。
“五十岚悠希”的心思同样细密周到，却也同样坦诚、率直，从一开始就大大咧咧地将一个完整的自己盛放在阳光之下、在所有人的眼下。他赤诚得过分，只有有人问起，他就从不对人一丝一毫的隐瞒，更不会自我地只专注于自己，和周围同伴们的距离也是一模一样的亲昵密切不设防。
或许也正是因为这样，所以明明不管是五条悟还是夏油杰也都很强，甚至五条悟现在几乎确然可以称之为“最强”，但“五十岚悠希”仍是一直被人认为最像是磐石般温和却坚定、让人最有安全感的那个。
从花山院春奈第一次见到他的时候他就是这个样子，到现在他还是这个样子。
就像是现在这样。
那双眼眸中的情绪是那么明显，不做任何隐瞒和伪装，以至于花山院春奈轻而易举就看出了他此时此刻的情绪——一点点的疑惑不解，一点点的苦恼，剩下的是全然的歉意与真诚的坦然——不带有丝毫的不好意思与羞赧扭捏。
虽然说着“不喜欢”的话，但他的样子却完全不像是在拒绝花山院春奈的表白。花山院春奈觉得，或许他也根本不觉得她刚才的问题是在试探他的表白，就像两年前，他口中所说的“喜欢”也不像是她一开始以为的“心动的表白”那样。
这个世界怎么会有五十岚悠希这样的人呢？
花山院春奈觉得，这个家伙可真是太让人讨厌了。
可她现在看着他的眼睛，又的确觉得非常的开心。
有谁会不喜欢五十岚悠希呢？
真是让人忍不住地……想要……
花山院春奈忽然眯起眼睛，伸出一条手臂横在身前，手掌摊开盖住了双眼，而后学着西海晴斗之前的样子不羁地直接向后一倒，径直躺倒在了草地上，让人无从得知她现在脸上的神情，也猜不出来她心中在想什么。
西海晴斗从容地看着她的动作，没有对她这一毫不淑女，像是人设忽然“ooc”了的举动发表任何意见。
“是啊，怎么会有人是一成不变的呢？”花山院春奈脸上的笑容不变，她说：“可是悠希就是一点变化都没有啊，我觉得悟说的才不准。明明大家都在变，但是悠希一点也没有变。所以我才说，悠希是最奇怪的人嘛，果然没错吧。”
她转头专注地看向西海晴斗，说得煞有其事：“我忽然觉得，该不会悠希你真的是什么妖怪变的吧？”
西海晴斗说得对，怎么会有人是一成不变的呢？
可现在就在她的眼前，就有一个。
五十岚悠希，就是一成不变的。
西海晴斗被她带着转移了话题，顺着她的话也换上了一幅郑重的表情，认真地回忆思索了一遍自己的记忆：“不，我觉得我应该还是一个普普通通的人类而不是什么妖怪变的……从我记忆里来看，我从小到大都是一个普通的小孩，也没有遇到过什么特殊的不对劲的事情。如果是妖怪的话，应该不会和人类的小孩一样生长吧？而且妖怪应该也不会有我这样倒霉的运气才对。”
花山院春奈被他认真的话语逗得实在是忍不住笑。
“如果悠希你是普通人，那这个世界上就没有特殊的人了吧？”
“我和其他人本身也没什么区别啊，大家都是一样的嘛。如果从另一个角度来说，所有人也都是特殊的人。”
“哈？我说的才不是那个意思。”
“我知道春奈同学你的意思，但是就算拥有咒术，咒术师和普通人不也还是一样的吗？就算拥有了咒术，但是我也一直都只是一个普通的人类而已。我一直都是这么觉得的，不管是在认识你们之前还是现在。”
西海晴斗低头看向她，脸上带着平静浅淡的微笑。
花山院春奈一时哑然，看向他的眼神像是第一次认识他一样。
“……原来悠希你一直是这样觉得的么？”她张了张嘴，脑袋忽然有两秒空白，不知道说些什么，只好随便找了个话问他：“悟和杰他们是不是早就知道了？”
“应该是知道的吧？”西海晴斗迟疑道：“虽然我没有和他们像今天这样说过，不过我的想法一直都是这样没有变过，硝子也是知道的……悟和杰他们两个那么聪明，应该也早就看出来了吧。”
花山院春奈胡乱点了点头。
连家入硝子都知道了的话，五条悟和夏油杰没理由是不知道的。
“不过我猜总监会和那群老头肯定不知道吧？”
不管咒术界内的咒术师们对待那些没有咒术的普通人都是什么样的态度，但是他们也一直都存在有一个共识：咒术师和普通人是不一样的。像西海晴斗这样仿佛理所当然地认为“咒术师和普通人没有什么不同”的想法，放在咒术师的群体里完全可以说是“匪夷所思”、“不可思议”的。
哪怕是并非是一开始就在咒术界长大、后来才进入咒术界的普通咒术师们，在进入咒术界后也很少会有这样的想法了。
“如果他们知道，居然有特级咒术师会觉得咒术师和普通人是一样的存在，估计会当场大发雷霆呢。”花山院春奈以一种半开玩笑的语气说着。
不过西海晴斗知道她说的是事实——如果说有这种想法的是一名普通咒术师，咒术总监会的那群立于咒术界金字塔顶端的老家伙们顶多会轻蔑地觉得好笑，但西海晴斗偏偏是一个“特级咒术师”——整个咒术界只有四名的特级咒术师居然有着这样的想法，只会让他们觉得恼恨、被挑衅了。
毕竟西海晴斗一向是他们最为锋利趁手、又乖巧好利用的一把“刀”，怎么能有这样的想法？如果连特级咒术师都是这样的想法，那么那些一级咒术师、二级咒术师又甚至是“窗”们又会因此产生什么样的想法？
西海晴斗的回答相当摆烂：“那也无所谓，我一直都是这样的想法，至于他们是怎么想的就和我没有关系了。如果他们想要我改变想法，我也做不到，反正他们看我不顺眼也不是最近一天两天的事情了。”
不过老实说，咒术界的咒术总监会的那群老不要脸的家伙们倒是难得让他在这个世界有种“太好了脑子不用再生锈了”的感想……那群老不要脸的家伙们的身上有着西海晴斗所熟悉的晦涩阴暗的算计的味道，虽然说不上“怀念”，但有时候和那群难得有脑子的家伙们斗智斗勇倒是也算是他现在难得能用得上脑子的乐子了。
更别说，他在这个世界里的人设是“没有深沉心机做事坦率直白”，有时候做一些以前的他很少用的用最直白的话语噎人和“一力破万计”的事情也挺有意思的……让他感受到了一种别样的乐趣。
总之就是……还挺好玩的。
西海晴斗的思绪忍不住漂移了一瞬。
“我还以为春奈同学和硝子一样应该能猜得到呢？毕竟我一直以来的想法和态度，都从来没有改变过啊。”
确实如此……花山院春奈回想了一下，有些无言地发现，就像西海晴斗所说的那样，从花山院春奈认识他开始，西海晴斗对待普通人和咒术师们的态度都从未有改变过——不管对待是普通人、辅助监督还是“窗”、亦或者总监会的成员，他从来都是差不多的态度。
就连她，现在在看待“咒术师”和“普通人”的时候，也会不自觉地换成两种不同的态度啊。
为什么以前的她一直没有发现这一点呢？


第186章 第二位玩家
不知缘由的，花山院春奈茫然又不可遏制地感受到了悲伤。虽然浅淡，但它的确存在。
她忽然之间觉得很想家。
直到恍恍惚惚与西海晴斗分别，她仍沉浸在低落的情绪当中，没发觉这场最初由她开始的对话，节奏却在不知不觉中被西海晴斗掌握在了手里，甚至将一开始自己来找西海晴斗的目的和还没能问出口的那些问题都抛在了脑后。
不过也没关系……她想，反正她的时间还很充足。那就下次再来找他吧，下次再问也没关系吧？
看着花山院春奈离去的背影，西海晴斗伸了个懒腰从地上起身，也同样转过去向着月亮升起的方向离开。
他的脚步轻快、表情轻松，唇角微微翘起，任谁都只能从他的姿态中看出他的好心情，却猜不到他此时真正正在想些什么。
“我讨厌这个世界。”花山院春奈天真带着固执的脸庞从他的脑海中浮现起，那张绚烂带着妖冶媚气的脸庞上少有的显露出少女的稚气。
那是花山院春奈刚才离开前和他说的话，声音轻而漂浮，像是照在阳光下斑斓却又一碰就碎的脆弱的泡泡。
西海晴斗没问她原因，他的回答是给了她一个温柔的微笑和一句真心实意的话：“我很喜欢这个世界。”
花山院春奈似乎是觉得他并没有理解她那句话的意思，他的回答与她的话原本是同一个枝头开出的两朵花朵，而她却以为西海晴斗没有听出她潜藏在内心深处，作为“玩家”或者说“穿越者”的心声，只是简单地将那句话权当做安慰。
那结果并不是她想要的，于是她最终选择示以沉默。
但是谁知道其实他什么都知道呢？
只有系统知道。
那的确是他真心实意、发自内心的想法。
虽然中途在一些事情的进行上不尽人意，但在这个世界的大多数时间里，对于西海晴斗的确算得上是在放松或者说是在进行难得的度假。
不用动脑子、没有那么多的紧迫感、也不需要明天绷紧心神担心会遇到什么危险……这个世界对确实他还算得上友好。
当一个学生大多数时候可要比当一个断线卧底或者在横滨生活要安全和轻松得多。
或许这就叫“人与人的悲欢并不相通”？
【宿主，你的心情不好么？】系统突然很小心翼翼地问他。
【为什么这么说？】西海晴斗不答反问，【我现在看上去不应该像是心情很好的样子么？】
【可是她刚才和你说的那些话……】
【那些话啊，随便安慰她的嘛。】西海晴斗淡定回答：【感觉她现在的精神状态不是很稳定的样子。】
【如果不出现什么意外的话，我应该是能顺利把她送回去的。虽然回到原本的世界以后她应该就能恢复正常了，但是我又不是什么坏人，还是做不到看到一个人在我面前崩溃的，那多吓人啊。反正我又算不上骗她，只是让她不要在我面前发疯而已。】
花山院春奈现在的状态，就像是一张在努力把自己绷紧的弓……弦已经绷得很紧了，她自己已经发觉，但是仍然不愿意停下。西海晴斗知道，再这样下去，她会在自以为的清醒之中在直接把弓和弦都绷断。
他当然没那个好心做好事让她真的放松下来，事实上他甚至也在等待那根弦继续绷紧。但西海晴斗觉得，至少不应该是在这个时候。现在还不够。
所以他只是稍稍给了她一个喘息歇息的空档。看似让她能够缓了一口气，却无法彻底将她解救出来。当然，西海晴斗也不觉得，自己应该“拯救”，有那个本事能“拯救”她。
系统：【……】
系统又回想了一下自家宿主是怎么忽悠玩家的。
用一张看上去再单纯不过的脸、无比天真乐观的语气让玩家等待，让玩家相信他，向玩家承诺，一切都会变好、她所想要的愿望也会实现的，他会帮她……
怎么说呢，系统觉得玩家的沉默已经能很好地说明态度了——她根本就不相信他的话。
但是系统觉得这也很正常——毕竟就宿主当时的那个语气和表情，怎么看都是一副标准的、堪称人类表情教科书的“安慰”啊，还是不会让人当真的那种。估计玩家只以为宿主是在给她画大饼吧？
但是系统又觉得自家宿主的话的确都很真实啊：只要再等一段时间，他本来就会干掉玩家，把她送回到她原来的世界里，那玩家的愿望不是就实现了么？这本身就是在帮她。
——所以玩家不相信宿主是她的损失才对。
系统终于捋清了。
……不对，它想说的问题重点不是玩家啊！
【宿主，你真的不讨厌这些世界么？】
【……我刚才不是说过了么？】
【刚才说喜欢的不是“五十岚悠希”么？】
【哎呀，系统你居然真的有长进了？】西海晴斗故作惊讶。
系统很骄傲：【我也是会进步的。所以宿主你呢？】
【我不是无时无刻不都在进步么？】西海晴斗漫不经心地应了一声。
而后赶在系统生气前见好就收，正经回答道：【我现在也不讨厌这些世界。】
【我知道你在担心什么，不过放心，我知道我和玩家不一样，所以你也用不着担心。】西海晴斗说：【她会讨厌这个世界是因为她看不清她的前路，但是我的前路，不是一直都很清楚么？我对这几个世界没有那么多乱七八糟的恶感，我只是一个么得感情的打工人而已。】
花山院春奈或许会因为分不清现实发疯，但西海晴斗决不会。他一直都很清醒。
系统很明显地松了一口气。
这年头遇到一个精神状态稳定的宿主也是很不容易的……自家宿主当然是哪哪都好，但是绑定时间久了，系统也很担心他会不会哪天突然就变态了。更别提在那个世界里，宿主沉浸式扮演的那几个马甲还大多都拿的是反派或者疯批剧本，就更让系统担心了好么？
好在宿主他现在看上去还不错？
【别说，这个世界还真有点“度假”的感觉。】西海晴斗轻笑：【我都知道的，多谢你了，系统。】
系统害羞地直接躲小黑屋里去了。
西海晴斗：【……】
……算了，看在它这么傻的份上，下次少逗点好了。
又是不管是漫画还是论坛都没有更新的一天……
……总不会这回要等到他任务完成了以后漫画才会更新吧？
月色西沉，星子稀疏，直到逐渐到了深夜，西海晴斗终于死心，慢悠悠地在脑海中复盘完了今天和五条悟还有和花山院春奈的对话，确定了没有什么疏漏的地方才放下心。
不过事实上，不管是五条悟还是花山院春奈，对西海晴斗来说都还算是挺好糊弄的，而且这两场对话看似双方一问一答有来有回，但实际上每个问题的节奏都是稳稳把握在他的手中的，没有什么疏漏才正常。
还剩下最后一个夏油杰。
家入硝子，虽然她看似没有什么特别的存在感，但西海晴斗知道，她可以说是现在除了他之外看得最透彻的人之一，她只是一直都在很好地把握着距离，不过多问而已。
所以他和家入硝子之间倒是没有像今天他和五条悟、以及花山院春奈这般这么多的问答，而是像是随口闲聊一般简短地谈起过一些话题。
不刻意、不故意，家入硝子不过多问，他不多答，只是日常一般的随意聊天玩笑，不过那些也已经足够了。
但是夏油杰不一样。
从某种程度上来讲，夏油杰和“五十岚悠希”相互之间过于了解。
要论起默契来，甚至有些时候他们两个才是默契度最高的那一个，不是直觉，而是依靠对自己的了解。
在某些地方，他们两个是都很相似的：同样的性格温和，心思缜密，严于律己，关心同伴，为他人着想，在一定程度上将自己置于第二位……甚至两个人还都是老师眼中的一等一的优等生，也同样是对从外界懵懂踏入到咒术界的世界里。
虽然不同之处还有更多，但认识的时间越久两个人也越是能发觉到与对方的相似之处。
所以夏油杰和西海晴斗的关系也同样是极为亲近的。
——但这也同样意味着，两个人都能很轻易地察觉到对方身上的异常。
而这对现在的西海晴斗来说，算不上是什么好事。
虽然夏油杰因为最近这段时间任务量巨量增加、大家都很忙碌难得聚到一起，再加上西海晴斗也有意躲闪故意错开时间，他和夏油杰也已经好一段时间没有见面了，就算是同住在咒术高专的宿舍里，也是硬生生的好多天都甚至没有碰到一面过。
但就算这样，西海晴斗还是不打算这么快地就再去找夏油杰，进行一场像今天这样的“谈话”。
除却不想让他这么快发现他身上的“异常”之外，也有让我这几场“对话”进行得那么快、结束得那么快……显得这几场谈话都好像是刻意、有意的一样。
虽然他的确是故意的没错，但是也不能让人看不出不是？
哪怕这些对话都不一定会出现在漫画里也是一样，总归要防范于未然嘛。
所以最好是等到夏油杰来主动来找他，主动想要找他聊天谈话，就像花山院春奈在等他、与她聊天一样。
那就还需要再等一等——等一个好的时机来。
索性西海晴斗也没等多久，那个时机他很快就等到了。


第187章 第二位玩家
西海晴斗又遇到夏油杰是在一周后的某天。
西海晴斗刚完成任务祓除咒灵，在撤下“帐”准备转身离开被咒灵占据的商场时，忽然看到了半倚着墙壁，同样一身高专\\制服的夏油杰。
黑发少年的头发比起两年前又长长了不少，丸子头半扎着，一半的头发有些散乱地披散在肩膀，比常人要长一些的耳垂上两颗黑曜石的耳钉，狭长漂亮的眼睛下方还泛着淡淡的青黑色痕迹。
他身上黑色的制服是他一贯不好好穿衣服的宽松又散漫随性的风格，两只手中拿着两罐可乐汽水，一罐看上去已经喝了不少，身后的夕阳照在他身上，将投射在他身前地上的影子拉得长长的。
“要来一罐吗？”
看到西海晴斗转过身看过来后，夏油杰随手将手中的一罐没打开的汽水向他抛了过去，红色包装的易拉罐在空中划过一道抛物线，刚刚好落到西海晴斗的身前。
“杰？好巧，你也在这里。”
西海晴斗怔了一下，抬手将可乐接住，拉开了拉环。棕色的气泡顺着易拉罐开口处溢了出来滴落到地面，西海晴斗仰起头，默不作声地“咕噜咕噜”一口气将可乐灌了一大半。
“是好巧。我刚刚接到一项任务，说这片商场里有一只一级过咒怨灵，听说发布任务的人对接收任务的咒术师并不怎么放心，正好我的位置离这里也不远，所以任务又直接分配到了我这里。”
夏油杰也将手中另一罐可乐一口饮尽，随手将易拉罐捏扁扔进垃圾桶里，对着西海晴斗随意笑了笑。
“结果到了以后我才发现，原来接下这项任务的是你，所以干脆就直接在这里等着了，也正好可以休息几分钟。”
“那只咒灵的咒术倒是挺普通的，所以我就直接祓除了。不过……那家伙应该是担心我不小心把这栋商场给拆了吧。”西海晴斗一瞬间想通了任务发布人的想法。
毕竟这两年和他身为特级咒术师一样出名的，还有他“走哪拆哪”的名声……虽然五条悟和夏油打架也不会顾忌周围的环境，但是西海晴斗不一样的是，他每次“拆迁”虽然都是被动的，但是造成的经济损失要比五条悟和夏油杰都要严重的多……大概也是霉运buff的体现方式之一吧？
“不过我这次也有注意，只是稍微破坏了一点点的建筑物而已，一点也没有多破坏到其他地方。”他补充道。
“要吃糖么？”他从口袋里掏出一颗糖果扔给夏油杰。
夏油杰挑了挑眉，给了手中的糖果一个狐疑又警惕的眼神，大概是怕又是什么怪味糖果。不过倒也没说什么，将包装袋撕开，而后一口咬了下去。
居然是正常的甜味。柑橘薄荷味道的糖果。
夏油杰又意外地看了他一眼。
“放心放心，这次不是那种糖果了。”西海晴斗哑然失笑，朝他挥了挥手：“我倒是也没有那么多的恶趣味啦。”
“而且，就算你真的还想找我要那种味道的糖果，我也没有了。”他向夏油杰缓缓地笑了笑：“我的最后一颗糖也都给你了。”
夏油杰更意外了。
他们两个说的当然是特指的西海晴斗在系统那里抽到的[酸味糖果]。
那种糖果西海晴斗前前后后一共在系统那里抽到了三盒，这两年送给了夏油杰两盒，剩下一盒虽然也在他手里，但是他向来不喜欢吃酸的或者苦的，于是那一盒里的糖在这两年里大部分都被他拿来断断续续地喂给夏油杰了……剩下的一小部分则是用作恶作剧分给了五条悟和家入硝子他们。
虽然每一盒糖里糖果的数量相当可观，但是也耐不住西海晴斗这样造，于是他手里的最后一颗糖也在上个月初的时候被他喂给夏油杰，成功地消耗殆尽了。
西海晴斗倒是很满意——这也算是物尽其用嘛，反正他对于那种酸味的糖是一直都敬谢不敏的，喂完了也省得他看了发愁。
不过夏油杰当然是不知道这点的。西海晴斗之前送给他过两盒糖，他直到现在也没吃完。因为西海晴斗曾经说过是自制的糖果，而且之前见到过他无时无刻都能从身上掏出糖的架势，夏油杰也没想到过，在他身上居然还会有“吃完了”的一天。
望着西海晴斗笑意盈盈的脸庞，夏油杰的心中忽然浮现起一抹空荡的失落。
“要一起回去么？”他问。
西海晴斗点了点头。
自从上次“不小心”把辅助监督丢到了任务地点之后，西海晴斗再出任务的时候，就不再让辅助监督一直跟着他了，也不再让辅助监督接送。而在任务完成后，辅助监督也会自觉的自觉离开。
“感觉好像也很久没有见到悠希你了。”两个人并肩走在街道上，见到的人群也渐渐多了起来，夏油杰忽然轻声道。
西海晴斗笑了笑：“因为大家这个夏天都很忙嘛，杰不也是这样么？”
“说的也是，感觉悟和硝子，还有……春奈，似乎也是这样。大家都很忙碌啊。明明都住在学校里面甚至是隔壁，但是却忙得每天都不一定能见到面。”
“毕竟今年的天气是真的很热……诅咒也是真的比前两年都多了很多啊。就算是有高年级和低年级的学长学姐、学弟学妹们帮忙也还是一样的，大家身上的担子都很重。”
“是啊。这个夏天可真是有够酷热的。而且不仅是祓除咒灵，除此之外大家也还都有着自己的事情要忙，这也是没有办法的事情。”
“毕竟除了祓除咒灵之外，每个人也都还有着自己的生活要继续生活啊。”
“说起来，感觉悠希你看上去也比之前要憔悴了很多呢，即使是天予咒缚也会因为炎热的夏天而困扰么？”
“就算是天予咒缚也不能够让天气变得凉爽下来啊，那种事情我可做不到。”
“那种事情也没有咒术师能够做到吧？大概也只有神明才能做到了。”
“倒是杰你，最近也要多注意休息，不要太辛苦了，你看上去很疲惫的样子，眼下的黑眼圈看着很明显呢，任务可是永远都没办法完全清除完成掉的。”
“……这听上去可真是个容易让人心生沮丧的事实。”夏油杰平静地叹了口气。
“嗯，所以杰你也要适当地放松放松，别把自己逼得太紧了。”西海晴斗说：“不说我了，好歹也学一学悟嘛。”
“我又不是悟，所以当然也没办法学他的。”夏油杰眼睫微垂：“如果有什么办法，能够一劳永逸，将诅咒完全消灭掉就好了。”
“因为杰本来就是杰啊。”西海晴斗也学着夏油杰刚才那样开了个玩笑：“这种事……大概也只有神明才能做得到了吧？”
“要我说，杰你就是习惯想得太多了。”他朝着夏油杰笑了笑，“不要给自己太多负担啦。”
夏油杰不置可否：“别说我了，悠希你不是也一样么？而且我还听说你最近几天似乎都已经两三天都没有休息过了……是还有在做梦么？你的身体还吃得消么？”
“诶？我和杰你可不一样嘛。就算熬两三天的夜，我现在的精神也很好哦。你看，我的身体现在当然也还能支撑得住——至少比你和悟还要结实。”
说着，西海晴斗还专门将制服的袖子拉上去一小截，露出了线条流畅肌肉紧实的小臂，炫耀般地握拳弯了弯手臂。
“是是是……我已经看出来了，不用再向我证明了。”夏油无奈扶额。
安静了一会，夏油杰带着带着犹豫与不确定的声音在晚风中轻声响起：“……总之，悠希你……”
他的声音很轻，被突然吹起的风声掩盖了过去，西海晴斗像是一时间没能听清他在说什么，于是微微偏过了头，一双黑色的眼瞳疑惑地注视着他：“什么？”
“……没什么。”夏油杰对他笑了下：“我是说，悠希你自己也要注意多休息休息才对。你忘了之前熬夜被夜蛾老师在课堂上捉起来的事情了么？”
但是，西海晴斗却有一种直觉：夏油杰刚才想要和他说的应该不是这个。不，肯定不是这个。
但那又会是什么呢？他现在又为什么不说了呢？
搞不懂。
“噫，杰你怎么还记得？快点把那些记忆从脑海里删掉！”
夏油杰摆明了并不想说，西海晴斗于是索性也不再追问，而是顺着他的话说了下去：“劳逸结合这种事情我可是最擅长的，杰你放心啦。”
“抱歉，那些记忆已经刻进DNA里，完全没办法忘掉了。”夏油杰忍不住笑：“的确，偷懒这种事，有时候就连悟和春奈也比不上你。不过，如果你下次再不小心在课堂上睡过去的话，我一定会拉着悟一起拍下来的——上一次忘记了真是让人觉得遗憾。”
“那种事情才不会有下一次啊！”
西海晴斗将手搭在夏油杰的肩膀上，信心满满地朝夏油杰比了一个“OK”的手势：“对我有点信心吧，杰。或许是最近太累了才会这样？等这段最忙的时间过去了，我想，应该就不会再总是做梦了吧？”
“那……也说不定呢？”夏油杰语调慢慢悠悠地笑。
“喂！”西海晴斗气恼地给了他一拳。
天边的太阳还未完全落下，橙色的云层连成了一片，少年们勾肩搭背地踩着落日踏上了回去的路途，身影像是被镀上了一层暖橘色的发光的金边。他们身后的影子被夕阳拉得长长的，两个黑色的影子中间的空隙格外分明，像是终要驶向两个不同方向的平行线。
太阳也要落山了。


第188章 第二位玩家
好久没和什么人这么打谜语说话了，西海晴斗砸了下嘴，这回和夏油杰说了那么久，竟然觉得还有一两分的不习惯。
好在他在上一个世界里充当谜语人的时间一直很长，很快就又重新适应了回来。
不过这也给了西海晴斗一个警惕：大不妙，在这个世界待久了，该不会他要“退化”了吧？
这可不行。他要是回去了，到时候一个不小心把“望月薰”给演成了“五十岚悠希”这样“口直心快”的人设倒是也没什么大事，要是“羽渊千秋”也这样，那就好笑了……估计琴酒都要觉得他是不是真的又犯病了。
也要怪这个世界身为一个热血少年漫的世界，居然没什么需要动脑子的地方，大家好像都不怎么会耍心机的样子，他就算说的话里的深意再多，没人听得懂那也是白搭，时间长了西海晴斗也就放弃了。现在看来，还是得再多重新找找感觉才行。
和夏油杰分别后，西海晴斗回到宿舍里，洗了个澡，出来后打开灯对着镜子照了一会。
镜子里的少年黑发黑瞳，原本有些圆润的娃娃脸多了几分棱角，黑色的眼睛瞳孔深邃，看上去便显出了两分锋利的阴沉，眼下还带着淡淡的青黑色的黑眼圈。还带着水汽的黑色短发较去年相比也明显变长了几分，柔顺地垂了下来，但由于刚洗完澡没怎么打理的缘故，看着多了几分凌乱散漫。
西海晴斗缓缓眨了下眼睛，将挂在唇边的笑意一点点撤去，唇角冷淡地抿直，这下原本还有两分柔和的气质瞬间荡然无存，整个人的周身都萦绕着几分冷漠的倦怠与不易察觉的疏离，远远看着便不像是什么好接近的家伙。
这样的他，看上去完全与过去望之可亲的“五十岚悠希”完全可以说是大相径庭了。如果不是容貌变化并不算大的话，会被人当成是两个截然相反的人也说不定。
西海晴斗倒是很是满意。
镜子里犹带着还未完全散去的缭绕雾气，看上去便有些雾蒙蒙的、无法完全看清楚，从镜子外看着镜子里的人就像是隔了一层，朦朦胧胧的叫人不能看清。
西海晴斗站在镜子前淡淡想了想，忽然伸出手，面无表情地在镜子上画了一个简易的笑脸图案。
而后像是觉得一个笑脸似乎有点孤单，于是他在旁边又多画了三个笑脸来……画完后又对着镜子里的自己笑了笑。
他笑起来的模样倒是还一如往昔，一双眼眸弯成浅浅的月牙，两颗小虎牙和唇边的酒窝若隐若现，看着就让人的心情也跟着变好了起来，只是较从前相比起来，还是多了几分似有若无，说不清也道不明的危险的味道。
看着镜子里的自己，西海晴斗忽然又想起了夏油杰。
他和夏油杰的对话，与之前和五条悟、和花山院春奈，甚至和家入硝子的对话都不太一样。
与夏油杰的对话看似简单普通、像是两个好一段时间没见面的好友的没事闲聊，但每一个看似平淡普通的问题与回答，其中都是潜藏着深意的。
鉴于他和夏油杰的默契，他觉得，那些对话里的含义，他和夏油杰应该是一个处于大部分“你知我知”、小部分“我知你不知”的状态。
夏油杰问了他两个人的路途是否还相同，问了他他最近的压力是不是很大、问了他的那些“梦”给他造成的困扰、问了他“贪豸”的情况，还问了总监会的事情以及他现在的变化，还有一些模糊的、有关诅咒，有关咒术师还有有关未来的想法；
而他也看出了夏油杰的迷茫和压力，有关他本身，也有关其他同伴的；也看出了夏油杰目前对于咒术和咒术界的困扰，还有夏油杰的自我内耗，他对于五条悟的一些心态想法开始出现失衡和偏差，三个人的友情的裂痕开始出现、扩大……
不知道是出于什么原因，还是出于什么顾忌，两个人都没有将这些直接的问出口，即使这些都是双方相互都默契的心知肚明的东西。
当然，也还有一些西海晴斗知晓、夏油杰被隐瞒的东西……那些就更没有说出口了。
后面的两个人甚至默契地都没有提到花山院春奈。
那是属于一种隐秘而又晦涩的默契，不过是花山院春奈本人的行为与态度、夏油杰对她的态度和想法还是五条悟的，西海晴斗和夏油杰都默契地略了过去，没有提起一次花山院春奈的名字——但西海晴斗和夏油杰知道，这不是因为夏油杰不喜欢花山院春奈，反而是因为现在的夏油杰将她看得很重要。
像是翻滚在海面之下的黑色巨浪与冰山，有些东西越是重要越是禁忌越不好提起，越不提起越是因为不能提——因为一旦提起，就会有什么在悄无声息间发生变化，踟蹰不定在某些时候同样也代表着“稳定”，而花山院春奈此刻就是如此。
虽然说如果真心想要解决掉这些问题的隐患的话，最好还是直接提起、说开，但可惜西海晴斗想要的当然不是在现在解决问题……所以他自然是刻意地，一句也没提。
毕竟对于“五十岚悠希”身上的一些似乎不太好的事情，两个人都能看得出来，但他不说，夏油杰也不会提，一方面是尊重他自己的想法，一方面也是基于夏油杰对于他的信任；而对于夏油杰对“花山院春奈”的想法，与之相对的，“五十岚悠希”自然也是抱有同样的想法——这不是很正常的事情么？
虽然因为他的“不太会隐瞒”导致刻意的有些明显，倒是反而让夏油杰忍不住变得更加在意就是了。
当然，就算真的谈论起来，西海晴斗也是有些怀疑夏油杰到底是会变得释怀一点还是会变得更偏执一点……虽然就他的表现来看，西海晴斗还是怀疑是后面的可能性更高一些就是了。
毕竟夏油杰不比五条悟，这家伙原本就自耗了两年，要说五条悟的魔抗低，那夏油杰对于花山院春奈的魔抗那就是甚至恨不得要变成负的了，再加上他原本就细腻繁多的心思，他的程度比起五条悟只会只高不低。
只能说有偏执病娇属性的恋爱脑就是很可怕就是了。
沉浸在自己的思绪里，西海晴斗也就没空注意到，没过多久，镜子前的雾气凝成了水珠，大滴的水珠从镜子上一点点滑落留下几道长长的痕迹，镜子里的几张笑脸于是也就这么一张张的都变成了笑着的哭脸。
等到他再回过神时，镜子里的图案都已经糊得不能看了。
于是他又伸出手，划出一道道痕迹，像是在那些图案上又添上了一道道新的裂痕。痕迹越来越多，直到最后，重新将镜子上存在的所有图案与痕迹全部都尽数抹去。
镜子于是又重新变得一干二净了。
***
“谈心”对话时间结束之后，在这之后的时间里，西海晴斗只一心假装自己心里眼里全都是只剩下了“任务任务任务”，和“诅咒诅咒诅咒”，最多还有一个咒术总监会……完全打定了主意不掺和进五条悟、夏油杰还有花山院春奈三个人的“三角恋”里，只打算站在一旁冷眼旁观。而对于花山院春奈，则是又重新恢复了以前那般“躲”着她的方案。
在那天在傍晚遇到花山院春奈，两个人交谈过之后，不知道是不是西海晴斗的话语中有什么让花山院春奈忽然又感兴趣了，那天之后，花山院春奈对他的关注倒是忽然变得多了起来。
不过也好在花山院春奈自从再次交换到高专以后，原本就不和他们一样住在高专的学校宿舍里，而是一个人住在外面，西海晴斗借着“任务繁忙，时间和地点通通不巧和她错开了”的理由，想要躲着她也方便了许多。
那么久的时间里，他愣是让花山院春奈再没能找着个空闲又无人的时间再和他多说几句话，也没怎么让她怀疑什么。纵使偶尔再遇到，也是在人多之时匆匆再说过一两句话，就又再次错开了。
这其中西海晴斗甚至还因为花山院春奈对他的“特殊关注”，虽然五条悟和夏油杰两个人是没什么想法，但却也很是吸引到了一小波关注花山院春奈的人的仇恨，导致一段时间内忽然有好些人对他的行踪也特别关注了起来，让西海晴斗也感觉到了少见的无语。
虽然为了维持人设，西海晴斗也不能对他们怎么样，但苍蝇多了也有点烦人……好在虽然花山院春奈的一些“狂热追求者”们大部分严重点的被他打过一顿、知道他和花山院春奈不是那种关系后也就离开了，到最后只剩下一个还没放弃的脑子大抵是有病的金毛傻叉。
——不用误会，这里的确是在特指禅院直哉。
只能说禅院直哉这家伙现在当真不愧是花山院春奈的头号舔狗，在只是得知了一点点的风声之后就迫不及待的来找他了，在西海晴斗的面前说了好多乱七八糟根本让人听不懂的话，西海晴斗只能模糊听出来中心思想大概就是他要有自知之明配不上花山院春奈，也比不过禅院甚尔（话说西海晴斗甚至完全不知道这和甚尔又有什么关系），连给他当个仆人都不够格，一边让他对花山院春奈的关注感激涕零，一边要自惭形秽知道自己的身份远离花山院春奈……
西海晴斗觉得，那家伙的脑子应该是在花山院春奈身上的富江buff起作用之前就已经很有病了，花山院春奈顶多也就起了那么一点的放大作用，那他变得更有病了一点而已……毕竟“富江”能放大的是人身上的欲望与偏执、疯狂、占有欲，而不会让一个正常人身上突然出现傲慢无礼讨人厌和欠揍这些属性。
这家伙身上的傲慢自大和听不懂人话大抵是天生就有的，不管西海晴斗好声好气说什么也一概不在意，只听自己想听的话，在被他毫不留情地暴揍过几顿之后，先是一幅大受打击、脸色灰败不敢置信的模样，而后又变成了勉强服气、又恨铁不成钢不理解他的各种的态度……总之将“自说自话”给演绎了个淋漓尽致。
但他还是要跑过来找他挨打，挨打但也还要过来。
到最后，西海晴斗甚至都要疑心他是不是其实是个受虐狂了。


第189章 第二位玩家
要对付想禅院直哉这样的人其实也并不困难，只要找对了方法，对症下药就好。禅院直哉最后是被花山院春奈给拎走的，自那之后，西海晴斗就再没见过他了。
于是他就更有充足的时间与精力将注意力全都放在五条悟、夏油杰和玩家的“三角恋”上了。
禅院直哉不在这条赛道上——他顶多算是花山院春奈的“舔狗”之一。
三个人的感情大戏说来也并不算复杂，顶多算掺了很多狗血，再加上亿点点的修罗场——五条悟越来越执拗自我、夏油杰越来越偏执病态，甚至隐隐有痴狂入魔的倾向，而花山院春奈，则是保持着一种近乎于冷酷漠然的冷静，再自然不过地游离在两者之中，又像是脱离在两者之外，让西海晴斗觉得她不像是在享受游走在悬崖之上的绳索之上的感觉。
西海晴斗忽然在玩家的身上找到了一种熟悉的感觉——那是同为撰写剧本、执掌故事走向之人的感觉。她在故事之中，但也同样是在旁观着故事进行的人。
只是花山院春奈的冷静，到底是真的冷静，还是已经发疯入魔了的自以为的“冷静”呢？
西海晴斗猜测，或许是第二种。
要是以前的花山院倒也不是不敢、不会这么做，但那是因为她将这个世界当做一场游戏，而将所有人都当做游戏里的npc，自然是做什么都随心所欲毫无顾忌的。
而现在的花山院春奈，她大概也分不清游戏和现实的区别了吧？那次濒死的感觉太过真实，她好像真的切实体会了一次死亡的感觉一样。
“游戏”是如此的逼真，它和现实的区别到底在哪里呢？而她身上的那些“异常”，莫名多出来的泪痣、变得奇奇怪怪的体质……超出她的掌握之外的事物的出现，更进一步地打破了她的认知。
如果是“游戏”，为什么她找不到虚假的地方？为什么她会感觉到那样的疼痛？她要怎么样才能“登出”？
如果是现实，为什么现实世界会变成这个样子？这个世界为什么真的会有“诅咒”与“咒术师”这种糟糕透了的东西存在？“她”又是“她”么？“她”还是“她”么？
她于某处看这个世界。
一时间只觉得哪里都真实的不像话，一时间又觉得哪里都虚假的过分。
还是说，这里是楚门的世界么？这里到底是第三面墙，还是第四面墙？亦或是还有第五面墙的存在？
玩家无法克制住自己不想那么多。
在这种情况下，花山院春奈觉得，她或许正在逐渐地疯掉，又或许正在挣扎着试图重新构建自己。
她试图寻找解决办法。
如果让她真的“自杀”，以寻找“解脱”或者冒险试图“登出游戏”或“穿越回去”，她是没有那个胆子的——要不然在这一年多的时间里她早就“自杀”过了。
内耗了那么久都没有办法让她挣脱，那就只好试试外耗了。
花山院春奈想，有句话说得好，与其精神内耗自己，不如发疯创死他人；凡是在自己身上找不到原因的话，那就在其他人的身上寻找问题。
于是花山院春奈坦然地将目光转向了五条悟他们。
这是很自然而然的事情。
毕竟之前在她的脑海中一直所相信的是，这个世界是个大型的“全息恋爱游戏”，而游戏里的主要角色就是五条悟、夏油杰，还有禅院甚尔；游戏背景就是在咒术界，主要背景就是在咒术高专；甚至她的角色背景身份都还是“五条悟的未婚妻”。
禅院甚尔，那家伙就是个不折不扣的真正的疯子，因为被他当面狠狠捅了一刀的缘故，花山院春奈的心里对他还有着心理阴影，自然不愿意再去找他……那就只剩下五条悟和夏油杰了。
于是在禅院家待了一年之后，花山院春奈又重新回到了咒术高专，将目光的重心重新投到了五条悟和夏油杰的身上。
——如果她成功“攻略”了五条悟和夏油杰，这个世界会发生什么变化么？她会发生什么变化么？如果她“攻略失败”，又会有什么变化呢？他们的“喜欢”，又会有和其他人的“喜欢”有什么不同的地方在么？
无论是哪种结果、是什么答案，花山院春奈都在期待着。
啊——还有一个“五十岚悠希”。
重新回到咒术高专之后，花山院春奈又后知后觉地再次注意到了西海晴斗的身影。
没办法，实在是对于花山院春奈来说，“五十岚悠希”的存在实在是太明显了。
咒术高专里的“npc”们，花山院春奈在“进入游戏”前都有所了解到，不管是班主任夜蛾正道也好、藏在薨星宫内的天元也好、同为同学的家入硝子也好、甚至是身为学弟的七海建人和灰原雄也好，这些名字她都或多或少有着印象。
但西海晴斗不一样——“五十岚悠希”的名字她在进入游戏前从未听到过，第一次见到他实在学校之外，像是一个普普通通再大众不过的无名npc；但他的身份却那样特殊，而且实力强大，颜值同样出彩，后来还同样也加入了咒术高专，简直像是“主要角色”，“隐藏角色”一样的待遇。
对于花山院春奈来说，他绝对是这个“游戏”里的一个意外。
当然，原本在分不清“游戏”与“现实”的区别之后，西海晴斗就也渐渐被她抛在脑后了，只是在她重新又回到高专之后，这一次，她又再一次地忍不住将目光放在了他的身上。
还是因为他的“特殊”。
他是唯一一个察觉到了她的变化，但是态度从未更改——甚至是变得更加“疏远”了一点的人。
就算是五条悟和夏油杰也会被现在的她所逐渐影响、被她“吸引”；就算是禅院甚尔也没有察觉到她身上的那些“变化”——花山院春奈还是没忍住又去见过伏黑甚尔一次，结果那家伙像是完全忘记了他曾经干掉过她一次一样，又开始上前毫无异样地对着她调情——玩家甚至发现，那家伙居然还是来真的、真心的想要和她“玩玩”——于是花山院春奈又重新跑掉了。
但西海晴斗之前“喜欢花山院春奈”，现在“不喜欢花山院春奈”……这种“变化”反而让现在的花山院春奈觉得开心。
花山院春奈觉得，西海晴斗像是一面干净的、永远也不会更改或者掀起波澜的海洋，像是一盏站在路边永远不会熄灭的灯——他只是安安静静地站在那里，倒映着所有人的存在与身影，却也让人对于自己看得更加清晰。
她甚至直觉觉得，他的身上说不定会有她想要的东西呢？
她的变化所有人都没有发觉，但“五十岚悠希”却发现了：即使他没有说出口，即使他说他也“说不清楚”，但花山院春奈从他的眼神与行为上就是知道，他是知道的，知道她的“变化”……或许他只是说不出口而已。
虽然在找上他之后，在那场谈话里她并没有寻找到自己也不知道是不是想要找到的答案，但花山院春奈也谈不上自己到底是失望还是不失望。
不过总归她的心情倒是好上了许多。毕竟西海晴斗自我人格坚定、情绪稳定，他的身上有着一种能让人不由自主放下心信任的气场，他还能顺带着稳定了花山院春奈的情绪——连花山院春奈都觉得自己变得自己都快要不确定自己到底还是谁了，但西海晴斗的那句“春奈同学一直都是春奈同学”，却帮她挣扎着重新变得稳定了许多；在她怀疑、质疑于排斥这个世界快要到了极限的时候，还是西海晴斗的那句“他也是个普通人”让她平静了下来。
当然她也不是没有失望的——在她告诉他“她讨厌这个世界”，而他回答她“他喜欢这个世界”，并且告诉她让她等待、事情会变得好起来，如果她的烦恼说出来他能够帮她解决的时候——花山院春奈想，那种感觉真的是糟糕透顶。
——他会知道吗？他会理解吗？他会帮她吗？他会成功吗？
——不会。不会。不会。不会。
——她会告诉他吗？
——不会。
不用西海晴斗说任何话，花山院春奈的心里已经自动地给出了全部否定的答案。
于是她转身离开了。
对于五条悟和夏油杰的关注还在继续，但是，她对于西海晴斗的关注却也还未完全消退。
这个世界她还是很不喜欢——怎么会有人喜欢这样的一个世界呢？扭曲、疯狂、怪异。来自于正常世界的花山院春奈完全无法理解。
于是花山院春奈想了许久，在不久之后的将来，她终于灵感一现地，又给自己找到了一个新的有趣的事情——她转身找到了咒术总监会。
——如果被咒术总监会的的那群家伙知道了，身为立于咒术界顶端的“四大特级咒术师之一”的“五十岚悠希”一直坚信着“咒术师与普通人相等”的信念，如果被他们知道了，“五十岚悠希”其实是一个“天予咒缚”与“特级咒灵”融合的、特殊的、不知晓现在还能不能称之为“人”的“怪物”的话。
那个时候，咒术界又会有什么样的变化呢？“五十岚悠希”，又会有着怎么样的变化呢？
……忽然有点期待、不对，有点迫不及待想要见到那一幕了啊。
花山院春奈想，现在，她可能真的要坏掉了吧？
也没关系吧？啊，毕竟，咒术师本来就是疯子嘛。
——而对西海晴斗来说，他对花山院春奈现在心中的想法完全不知。
毕竟现在花山院春奈的想法还没有那么的不稳定，他又没有预知或者能够读心的能力，当然无从知晓花山院春奈心中的那些奇奇怪怪的想法。
不过虽然不知道，但西海晴斗也不是不能猜得到。
他虽然猜不透花山院春奈的心理想法的变化，但她的行为逻辑对于西海晴斗来说完全有迹可循——以她手中所获取的讯息来分析的话，她只有“远离五条悟与夏油杰”与“靠近他们”这两种选择；而就算没有上一周目的“剧透”，在富江buff的影响下，她会选择“靠近五条悟他们”也只是时间长短的问题而已。
西海晴斗要做的，自然就是要将这个时间控制住一个恰恰好的时间内，不过分早也不过分晚，在时间到了的情况下将她的目光自然而然地导向他们。
毕竟在过去的一年的时间里，他也不是什么都没有做的啊。
在那之后的事情也不需要他再多做些什么了，玩家就会自己被自己推动着往下走下去的。
“五十岚悠希”的特殊，也同样会自然而然地让玩家将自己的目光导向西海晴斗身上去。
而那之后的事情——就全都在西海晴斗的剧本之上了。
事实上，或许在花山院春奈看来她的想法是无迹可寻的、她是执掌棋盘的那一个人，西海晴斗也不过是其中一枚比较特殊一些的棋子而已；但对于西海晴斗来说，她的大部分的想法都很容易被他猜到甚至是预判到；而花山院春奈在同样置身在这一局棋盘之上。
——毕竟，“五十岚悠希”从一开始就是一个虚假的存在，坐在棋盘之上的是“西海晴斗”而非“五十岚悠希”，“执棋人”需要将一切都掌握在自己的手心里，而在无从得知这一最为重要讯息，在手中的“棋子”都是虚假的的情况下，“执棋人”的身份也就自然根本无从成立了啊。


第190章 第二位玩家
西海晴斗在等待。
等待这件事本身对他来说已经是一件很平常的事情了，他已经等待了很久、很长的许多段时间，因此也不再差那么一时半点的时间。
即使就现在的情况而言，失去了及时的论坛与漫画的“剧透”，以及“上一周目”的那些“记忆”也不能再充当“外挂”，他也没有什么特别的手段能够真正地控制花山院春奈的内心什么的……也无法完全确认“剧本”的走向真的能够万无一失，他也还是什么都“没做”，而是在等待。
西海晴斗安静地看着身上属于“贪豸”的痕迹变得越来越多。
看着咒术总监会在看向“五十岚悠希”的眼神变得越来越贪婪、充满恶意，越来越直白。
看着五条悟和夏油杰一无所觉，将目光越来越多的看向花山院春奈，看着他们两个之间的冲突越来越明显，眼神越来越深。
看着花山院春奈身上的影响越来越大，又看着她在原本属于“盘星教”的旧址上建立起了一个新的教会。
看着不管是小黑猫妮可还是菜菜子和美美子都又明显地长大了一点。
西海晴斗安静地看着夏天在所有人的无知无觉中悄然逝去，枫叶的颜色变得越来越鲜红。
时间原来过的也挺快的，他想。
他所等待的那个时间来的很快。
起源来自于伏黑甚尔的一通电话。
“我觉得有一件很有意思的事情，如果不告诉你的话，那就太没意思了。”伏黑甚尔说：“如果你不知道的话，那样你也太惨了点。所以我来当个好人了。”
他的声音透过听筒传来，带了几分失真，西海晴斗听得有些恍惚，要不是那熟悉的懒洋洋里又带了几分冷漠的讥诮与幸灾乐祸的语气听上去有种过于耳熟的欠揍，他差点没听出来是谁。
伏黑甚尔说自己要“当好人”？这是什么黑色幽默。
“伏黑先生？”西海晴斗对于他的来电既没惊讶也没意外，只是对方想要听热闹看戏的意思简直不要太明显，西海晴斗还是免不了沉默了一下，问他：“你想说什么？”
“你的身体里的那只特级咒灵的名字叫做「贪豸」，对不对？”伏黑甚尔丝毫不受他影响，他的声音慢吞吞的，还带着几分无辜的笑意：“怎么办，这个消息现在可是不止只有我一个人知道了。”
“听说咒术总监会那边已经在开会给你下了逮捕令与击杀令了，怎么样，你现在有收到么？”
伏黑甚尔所在的背景里有许多格外嘈杂热闹的声音，带着有些烟火气的闹哄哄的，像是他此刻正置身在热闹的人群里。但好在他的声音依旧格外清晰，能透过那些喧嚣嘈杂的声音清晰地传进他的耳朵里。
西海晴斗沉默了将近半分钟，才诚实回答他：“我还没有收到。”
他的手机里现在什么消息都没有收到。
他的声音平稳镇定，没有丝毫的恐惧与慌乱，像是听到的这个消息不是有关他自己的、有关他最大的秘密一样。
“……”伏黑甚尔的声音仍是懒洋洋的，透着几分似有若无的色气，语气调侃，像是在说什么无关紧要的话题：“我说，你知道这个消息是谁传出去的么？”
“啊，原本也不算确定，但是伏黑先生你这么说的话，我应该可以完全确定了吧。”西海晴斗声音淡定，毫不意外道：“是春奈同学吧？”
他低头看了眼脚下刚刚偷袭未遂反而被他击倒、昏死过去的诅咒师，口中虽然说的是疑问句，但是用的却是肯定的语气。
伏黑甚尔在电话的另一头闷笑了几声。
一开始是闷笑，后来像是克制不住一样，声音变得越来越大、笑声越来越肆意畅快，笑了好几分钟才终于停下来。
“什么啊，原来你一直都知道啊？”
“喂，我现在对你有点感兴趣了。”伏黑甚尔乐不可支道，他的语调里带着漫不经心的亲昵：“你有想好怎么报复回去吗？”
西海晴斗避而不答，只是说：“……我可以请伏黑先生你帮忙照顾一下菜菜子、美美子和妮可几天么？啊，我会付钱的。当然，如果伏黑先生你没空的话，小惠帮忙也是可以的。”
他报了一个数字，伏黑甚尔将口中还没说出口的“没兴趣照顾没掉毛的小鬼”的冷漠话语吞了回去，瞬间换成了眉开眼笑：“哟，难得这么大方啊，老板。”
“不过说好了只有几天，时间久了的话我会把那两个小鬼直接丢掉的。”伏黑甚尔轻佻道：“可不要那么快死了哦，悠希。”
真可惜，原本他还想着把伏黑惠继续丢给西海晴斗免费照顾来着。
看来是不太可能了。
甚至居然还有让他来帮别人照顾小孩子和猫的一天……真是见鬼。
那几个小鬼……啊，到时候就直接随便丢给小惠就好了。
嗯，看在他打了那么多钱的份上。
“多谢了，伏黑先生。”
西海晴斗挂断了电话。
他站在原地玩了一会手机，在将手中的电话塞回进口袋里后，后知后觉地忽然想起一件无关紧要的小事：这好像还是伏黑甚尔第一次这样叫他的名字来着？
啊，果然，这就是金钱的魅力吧？
可惜现在他又重新变成一个穷光蛋了。
西海晴斗踩了踩脚下完全昏迷过去的菜鸡诅咒师，若有所思。
……不过他刚才看到黑市里他的悬赏好像都已经达到五个亿了，或许以后他大概可以试试把自己卖掉还能再换点钱？
“悠希学长？不回去么？”
和西海晴斗一起出任务的七海建人回过头，奇怪地看了站在原地一动不动的学长一眼，忽然像是想到了什么，表情变得凝重：“……是附近还有什么没被发现的危险么？”
“不，没什么，是我忽然想起来有一件事要去做而已。”
西海晴斗看了眼万里无云的天空，先是朝着马路另一边等待着七海建人的辅助监督随意地挥了挥手，又对七海建人笑了笑，然后将趴在肩膀上的小黑猫递到了七海建人的怀里，以一种温和却不容拒绝的语气道：
“我就不和你一起走了，能帮我照顾一下妮可么？拜托了。啊，还有这个家伙也交给你随便处理了。找不到处理方法的话随便丢进垃圾桶里也可以——”
“诶？悠希学长？等等……？”七海建人手忙脚乱地接过小猫，和同样一脸懵逼的妮可对视了一眼，看着西海晴斗转身消失的背影有些不明所以。
奇怪，明明这段时间学长不管去做什么任务都会把妮可带上一直不分开的……难道是有什么急事么？
“学长……是不回学校么？”
怎么办，猫要怎么养？他从来没有养过猫啊？
……回学校去找灰原问问吧。
西海晴斗当然没回学校。
他用上了五条悟的无下限，瞬移出现在了咒术总监会的最高层开会的地方。
偌大的会议室里闪烁着极为刺目耀眼的白炽灯光，大门紧闭，四周的窗户上黑色的窗帘被全部拉上，会议室中间的会议桌上此刻正坐满了人，原本肃穆又激烈的讨论氛围在他出现的那一刻忽然全都变得安静了下来。
“五十岚悠希？！”
有个西海晴斗完全不认识的老头子忽然拍案而起，双手撑在会议桌上站起来看向他，怒不可遏道：“你为什么会出现在这里？！！”
……不，或许要换成“又惊又怒”才更准确一点。
“这里明明布置的有天元大人设置的结界，他是怎么进来的？”
有人在窃窃私语。
“不管你是怎么过来的，这里不是你该来的地方！这也太放肆了！”
有人勃然大怒。
“他是不是知道了什么？糟了，是不是哪里出现了内鬼？”
有人疑神疑鬼。
“真是奇怪，明明不是你们正在找我么？所以我就过来了。”西海晴斗朝他们笑，笑容里带着“五十岚悠希”一贯的明朗干净，黑眸深邃，眼神却是清亮的，里面透着好奇：“为什么你们现在反而一副不欢迎我的样子？”
“五十岚悠希，你是不是太嚣张了？”
某个胡子花白的老人缓缓站起身，声势威严，目光如电，带着浓重的压迫感：“不要以为你是特级就可以随心所欲地乱来了，这里不是你能随便放肆的地方。”
“真是抱歉，我今天大概要不尊老爱幼，在这里放肆一次了。”
西海晴斗泰然自若地笑着，口中说着完全没有丝毫诚意的道歉，张开了双臂，眼眸眯起，脸上的笑容扩大，是难得出现在他脸上的肆意张狂：“虽然很不礼貌，但是我早就想说了，老实说，你们搞得那些小动作真的有够见不得人的，简直就像是阴沟里的老鼠和蟑螂一样，虽然不痛，但是真的很让人厌烦啊。啊，现在终于可以说出来了。”
“明明都已经是老不死的了，好好的待在家里等着颐养天年或者乖乖等死不好么？偏偏要在背地里搞那么多乱七八糟的事情，是想要提前一步跨进棺材里么？我一直都觉得，咒术界和你们的那些规则都很奇怪，也很让人讨厌。”
“不过有一点倒是没有说错……咒术师的确都是疯子来着。我觉得，现在我或许也能算做是一名合格的咒术师了吧？”
“五十岚悠希！！！”
“啊啊，我听得到，毕竟我还没有聋也没有到老年痴呆的年纪。”
西海晴斗声音轻快地回答。他用小指挖了挖耳朵又随意地甩了甩，眼眸弯成月牙的形状，嘴角上翘露出洁白的牙齿，虎牙和酒窝在唇边若隐若现，青黑色的纹路很快就蔓延到了脸颊和手臂上。
“你们想要的不就是这个么？不用那么麻烦。”他自言自语道：“虽然我一直觉得自己是个普通人来着……但是，我现在大概要来做一件不那么普通的事情了。”


第191章 第二位玩家
在接到伏黑甚尔的电话的那一刻，西海晴斗就知道，等待了那么久，他所等待的时间终于到了。
虽然不知道伏黑甚尔的消息是从哪里得来的，但西海晴斗并不在意，他只需要知道那是个对他来说很有用的消息就足够了，就算那个消息是伏黑甚尔从玩家那里得到的也无所谓。
花山院春奈与咒术总监部的联络原本是一件很不起眼的事情，毕竟身为禅院家的“神女”，与总监部的人有关系、交好也不是一件很正常的事情么？
所以也不会有人注意到，是花山院春奈将“五十岚悠希”的身份曝光了出去。
咒术总监部为此紧急召开了会议，商议要如何处置“五十岚悠希”。
“天予咒缚与特级咒灵融合的产物”，听上去就是一件很让人震颤的消息。无论是将他进行关押收容还是直接进行处死，都是一件合情合理的事情。
但在此之前——他们必须要进行一项紧急的、重大的会议来一起商议这件事。
——这才是西海晴斗真正等待的“时机”。
一个将咒术界里烂掉的大部分的高层能够“一网打尽”的好时机。
老实说，他看这个垃圾总监会不顺眼很久了——一群实力不怎么样的老头子整天偏偏一个比一个更眼高于顶，什么事情都不做，只知道往下发布各种命令和任务，明明一个个私下里要多烂有多烂，还要搞得一副他们必须要感恩戴德才行的样子……西海晴斗都要气笑了。
要他说，咒术界的“腐烂”起码有一半的锅都要扣在总监会上。
既然这个样子，看不顺眼的东西那他就干脆直接全部清洗掉好了，反正现在他也不需要维护什么剧情，也算是他送给咒术界，或者说送给五条悟和夏油杰的一份“大礼”好了。
反正是他们自己说的哦，“咒术师都是疯子”。“五十岚悠希”现在当然也是咒术师，那他浅浅发个疯有什么不对？
花山院春奈与咒术总监会的联系，西海晴斗从一开始就知道、并且放任了这件事，或者说——这里面也有他的促成才对。当然，用的自然不是“五十岚悠希”或者“西海晴斗”的名义。
真是抱歉利用了春奈同学和总监部，西海晴斗在心里毫无诚意地道歉，但转念一想又变得理直气壮起来：这也都是他们自己的选择啊！
从一开始看似好脾气的退让配合不在意，再到中间“小幅度”的抗议，但总的来说，西海晴斗是完全没有对总监会造成有丝毫损失的，也没有对他们的行为进行什么有效的警告。
于是危险可怖的“特级”也就变成了好脾气的、任人揉搓的无害的黏土软柿子。
但是把老虎当做小猫一定是他们做过的最错误的决定。
不管做什么事情都要装模作样地把所有人都聚集在一起，先组织一场无聊的会议再决定也是。
等西海晴斗打开门，从过分安静的会议室里出来的时候，才发现不知道从什么时候开始，外面居然已经开始落雪了。
他的身上干干净净的、一丝血迹都没有沾染上，只是周身萦绕着无比浓厚的血腥气，鞋子踩在地面上，带出明显的血液画出的脚印，昭示着会议室里面并非是什么都没有发生的。
西海晴斗仰起头，看着细小的、洁白无垢的雪花从天空中簇簇飘落，落到他的鼻梁上，带着微凉的气息。
原本萦绕在眼前和鼻子里的刺目的红色与铁锈般腥臭难闻的气息似乎也随之淡去了不少。
“居然下雪了……这是今年东京的第一场雪吧？”
真是一场恰到好处的降雪。这样干净的新雪，应该刚好能够盖去那些污秽吧？
西海晴斗缓慢地眨了下眼睛，眼中的猩红色褪去了些，只是脸颊与手臂上交错复杂的青黑色的纹路依旧显眼。
不过这一次，不是无法在短时间淡去，而是再也不会消退了。
“今天真是个好天气。”西海晴斗总结。
话音刚落，他的身影消失在了空气之中。
在他身后，从向光的方向透过会议室大开的大门向内望去，一半昏暗一半明亮的会议室里堪称一片狼藉。
不管是天花板、地板，还是周围的墙壁、玻璃窗户还有窗帘，到处都沾染上了浓重的血液的痕迹，还有被各种武器砍过所造成的划痕。天花板上的灯光完全破碎，会议桌和椅子七零八落只剩下了一半的身躯，边角屑散落在各个角落里，地面上横七竖八地躺了一地的尸体。
鲜红的血液在地面上形成了一片还在到处蔓延、汨汨流动的血泊，细小的颗粒状灰尘安静漂浮在阳光从窗户和大门处照进会议室里形成的一道道光影交错的光柱中。
一片死寂、满目疮痍。
*
“下雪了。”
“是今年的第一场雪啊，很漂亮呢。听说遇到新雪的话会有好运，怎么样，春奈，要一起出门看雪么？”
“啊——没想到今年的新雪会下得这么早，这才到12月中呢。”
“咦，要和春奈一起出门看雪么？那我也要一起——毕竟我可是春奈的正牌未婚夫。”
夏油杰皮笑肉不笑：“是么？但是春奈现在可不承认悟你这个身份呢。”
五条悟不甘示弱：“哈？那也总比杰你现在什么身份都没有要来得好吧？”
五条悟和夏油杰怒目而视，眼神中仿佛有电火花正“噼里啪啦”地响个不停。
“春奈，你来说——”
“春奈，你来评理——”
五条悟和夏油杰正想找花山院春奈来说些什么，扭过头后话语却都纷纷不约而同地止住了——在他们两个专注地一心吵架的时候，花山院春奈早就不知不觉趁机悄悄遁走了。
空气陡然静默了一瞬，夏油杰忽然开口：“多少有点自知之明吧，悟，就算现在一个劲地缠人也只会让人觉得厌烦的。一开始说不喜欢春奈的，不是你自己么？”
“要说该放手的，应该是杰你才对吧？”五条悟冷漠道：“春奈从始至终都没有对你说过喜欢吧，不是么？死皮赖脸一直缠在她身边的不是你么？”
昔日的好友、今日的情敌。
两个人之间的氛围是前所未有的冷凝窒息，像是一场没有硝烟的战争将要在这片空间内展开。
花山院春奈向来是不会理会他们的这种行为的，只要不打扰到她，他们在背地里做些什么都无所谓。甚至如果主角是他们两个的话，就算打起来估计她也只会新奇地站在一边鼓掌。
只是这次打破两个人之间凝固的氛围的，不是花山院春奈或者其他人，而是两道突兀响起的手机铃声。
五条悟和夏油杰不约而同地低头拿出了手机。
「警告*2007年12月■日上午■■时■■分，高专3年级五十岚悠希出现在咒术总监会特别会议，随后总监会成员17名死亡，重伤6名成员。经确认，可断定为五十岚悠希所为。」
「警告*五十岚悠希逃亡，依据咒术师规定第■条、第■条、第■条，成为处决对象。请发现其踪迹者迅速上报或就地格杀。」
白色的手机屏幕上，蝌蚪大小的黑色字体显得格外扭曲，蓝光清晰地映照出了表情格外相似的两张惨白脸庞。
“哈？”
“悠希？”
“怎么可能？！”
“这不可能！”
五条悟和夏油杰的声音异口同声地响起。
“五十岚悠希杀了17名咒术总监会的成员、重伤6人而后逃亡”……这件事怎么可能是真的啊？！
“开玩笑的吧？还是在做梦？”
五条悟扶了扶从鼻梁上向下滑落的黑色墨镜，冷汗从额头滴落，他的脸色惨白成一片：“今天难道其实是四月一日吗？”
“……这种时候就别开玩笑了，悟。悠希一定是出事了。”
夏油杰的脸色没比他好看上多少，他深吸了一口气，额头沁出冷汗，大脑飞速转动：“一定是总监会那边出了什么事情，他们对悠希做了什么？悠希不是会无故做出这种事情的人……我们必须要先找到他。”
“这种事不用你说我也知道。”五条悟握紧手中的手机咬牙，“悠希他怎么可能做出那种事？！”
开什么玩笑啊？！那怎么可能！那可是……五十岚悠希啊？！！
五条悟和夏油杰对视了一眼，从对方的眼睛里看到了如出一辙的坚定。
——不管真相如何，不管怎么样，他们必须要先所有人一步找到他才行。
*
趁着五条悟和夏油杰争吵的时间，花山院春奈正一个人安静地站在落地窗前欣赏着外面的景色。
细小的雪花从天空向下飘落，从她所在位置往外望去，看上去就像离天空也很近了一样，脚下不管是土地人群还是各种建筑都变得像是蚂蚁一样渺小。
“好无聊啊……”
花山院春奈单手托腮，百无聊赖地看着窗外，直到这片空旷的空间里忽然响起了另一个人的声音。
“找到你了。春奈同学，中午好。”
那个声音突兀响起，音色清亮活泼，听上去似乎还带了一点细微的笑意。
花山院春奈毫不惊讶地转过头去。
——是五十岚悠希。
一身干净整洁的黑色高专制服一如往昔，手中还带着一支不知从哪里拿来的漂亮的白玫瑰花，脸庞与双臂上却爬满了青黑色的纹路，还未能完全散去的淡淡血腥气充斥在他周身，看上去格外狰狞可怖——他的脸上却还带着淡淡的微笑。
……违和感。
花山院春奈在一瞬间，在他的身上感受到了从未有过的，浓烈的违和感。


第192章 第二位玩家
“……悠希？”
花山院春奈歪了歪脑袋，表情平静，没有对他的突然出现和现在的形象表示出一丝惊讶：“你来找我有事么？”
西海晴斗点了点头。
他迈步向她走去，不知道什么时候又恢复成了绿色的眼眸注视着眼前一举一动都散发着魔性魅力的少女。即使今天是她的生日，她也依旧是从前那一身白衣绯绔的巫女服装扮，粉色的长发一半编成发辫，一半柔顺地披散垂在脑后，只有头发上漂亮的蓝宝石蝴蝶结发饰和耳朵上的蓝钻耳钉在闪闪发光。
“我找了春奈同学你很久，没想到原来你是在这里。”
“盘星教的旧址，没想到春奈同学你会在这里重新建造起一个全新的、属于你的教会。”
他轻声道：“这个教会里的每个人都很喜欢你。这支花是我在楼下看到的，很漂亮，也是送给春奈同学你的么？我记得白色的玫瑰花似乎是春奈同学以前最喜欢的花。”
——他过来的时候，路经楼下，下面很是热闹，有很多属于这个新的教会的教众聚在一起，在庆祝花山院春奈的生日。他这才想起来，原来今天还是她的生日。于是便顺手拿了这支被放在一边、无人在意的玫瑰花。其实它开得还是很漂亮的，也不知道明明还是在冬日，它到底是怎么做到在这个时候开花的。
“不只是他们，还有很多人都很喜欢我，喜欢花山院春奈。这支花……或许是吧，我不记得了。”
花山院春奈转过身体看向他，定定地看了他两秒，对他露出了一个温柔而甜蜜的微笑：“那么悠希你呢？你喜欢我么？还是和之前一样么？”
“这个问题对春奈同学来说很重要么？”西海晴斗不答反问，甚至也不需要花山院春奈的回答，他又自顾自地摇了摇头，自问自答了起来：
“不，对于春奈同学来说，其实这个问题的答案一点也不重要吧？不管我是喜欢春奈同学，还是不喜欢，现在的你都不在乎。”
花山院春奈有些抗拒地皱眉：“我以为悠希你来找我，是想问我其他事情的？”
“春奈同学是说悟和杰么？”西海晴斗故意曲解她的话，他摇头，表情浅淡：“没有那个必要。”
“至于我自己，也没什么好问的。我也并不怎么在意那个。”
他在距离花山院春奈两步之遥的地方站定，不远不近，是一个与朋友相处之间刚刚好的安全距离。
“抱歉忘记了今天还是春奈同学你的生日……似乎只能把这个作为礼物了，希望春奈同学你不要介意。”
他向她伸出已经异变、布满青黑色纹路还长出了细长黑色指甲的手。纤细漂亮的白色玫瑰花在他的手中被衬得愈发洁白无瑕。
花山院春奈默然，迟疑了两秒，还是没有选择接过。
她快速地眨了眨眼睛，问：“所以悠希你现在过来找我，就只是为了祝我今天生日的么？”
西海晴斗又摇了摇头。
“我只是忽然想通了一件事。所以想到了来找你。”他说。
“什么？”
“春奈同学很喜欢叫我的名字。”他自顾自地说：“但是我总觉得很奇怪……因为有的时候，感觉春奈同学在叫我的名字的时候，其实并不像是在叫我。”
“——春奈同学在那个时候叫的，不是‘悠希’（Yuki），而是‘游戏’（yugi）吧？”
“……什么？”花山院春奈原本平静的表情破裂，露出了明显的错愕。
她之前有在五十岚悠希的面前有说过“游戏”的事情么？糟糕，不记得了……但是按照之前的她那样将什么都不放在心上的性格，就算真的一时口误在他面前说起过，估计她也不会怎么在意……毕竟那个时候，在她的心里眼里，“五十岚悠希”，也不过是一个npc而已。
……但是，他现在突然提起这个，是为什么？是发现了什么么？
——他说的当然是假的。
玩家很少主动提起过有关“游戏”的事情，更别说在他面前说起过了。但是记忆这种东西是主观的，只有有人确然地在你面前提起过一件两个人共同经历过的事情，就算那件事情你已经记不清也不确认是否是真实存在的了，也会下意识地认同对方所说的，时间久了甚至还会当做自己的记忆。
她真的没有说过么？还是她曾经说过，只是自己不小心遗忘了呢？
“骗人”对于西海晴斗来说简直就是张口就来的事情，但谁又会怀疑“五十岚悠希”也会有骗人的一天呢？
看花山院春奈现在的表情，西海晴斗就知道，她已经完全相信了他所说的话。
一般来说，其实他是不被允许主动或被动向玩家透露出“这个世界是真实的而非游戏”这一事实的。
因为玩家对于这个世界而言是属于来自更高一维度世界的外来者，世界意识是无法控制与玩家有关的事情的，玩家所做的一切事情都是不可控、不可预料的，他们的每一个普通的行为都很有可能会对世界造成影响。不允许透露玩家“穿越”的真相，一方面是为了保护世界，一方面也是为了玩家好——本身就不可控的玩家在知道自己“穿越”之后精神状态会变成什么样子谁也不清楚。还有就是，万一提起这玩意的时候不小心被“漫画”收录进去了怎么办？那就真成恐怖故事了。
一直以来，西海晴斗也的确一直没有向任何玩家吐露过“游戏”的真相。这次当然也是如此。他只是刚巧地提起到了，“游戏”与“悠希”的发音的相近而已，对吧？
西海晴斗弯了弯那双好看的橄榄石绿色的眼眸。
“我在想，现在的春奈同学，在将大家、将这个世界看做是什么呢？”他再接再厉，不疾不徐，声音和缓冷淡如十二月的风：“春奈同学，你现在，还分得清……现实和幻觉么？”
——他知道？
花山院春奈睁大了眼睛，难以置信地摇了摇头，心中陡然生出了猛烈的动摇和一股难言的恐惧。
一直以来，即使她不愿意承认，但在内里深处，她对于这个世界里的所有人，都是带着一种“俯视”的意味的。
在之前是来自于“玩家”对于“npc”的俯视，在现在是来自于她身上连她自己也说不清的那种魔性般的魅力，对于所有人都能轻而易举地被她所俘获的俯视。
——连身为“游戏主角”的五条悟和夏油杰也逃不脱，连曾经差点杀死她一次的禅院甚尔也点头承认，甚至还有很多的普通人狂热地追随着她，甚至成立了一个可笑的教会……
花山院春奈在觉得可笑的同时，自然也在看待所有人的时候都天然带上了俯视的意味，所以她也不会将她的事情告诉任何人。
这也让她完全不觉得有人能够帮到她，有人能够“发现”她的“真实身份”——这也让她在西海晴斗“叫破”这件事的时候，在一瞬间产生了莫大的恐惧。
这意味着她的“俯视”被完全地揭露和打破了。
“……你知道什么？”
花山院春奈的声音干涩至极，脸色也难看至极。她向后退了半步，死死地盯着他摇头，眸光闪烁：“不。你什么都不知道。”
与她完全相反，西海晴斗仍是面无表情的，绿色的眼眸清澈见底，像一面镜子，完完整整地映照出了她的模样。
“已经彻底无法分清楚了吧。”花山院春奈后退，他便前进，动作不急不缓，声音不高不低，花山院春奈只觉得他的声音如同海妖低吟，不受控制地一字一句清晰地钻进她的耳朵里：“春奈同学、花山院春奈——现在的你，真的是你自己，还是花山院春奈么？”
“「森罗万象」明明是能够与「无下限」、「十影法」还有「赤血操术」相提并论的强大咒术，为什么千年来都再也没有出现过强大的咒术师？为什么花山院家还是消失在了咒术界里？”
……他猜错了。
花山院春奈心底猛然松了一口气，眼神也不自觉地放松下来。
看来他是以为是她的咒术“森罗万象”的原因，导致分不清现实与“幻觉”，而不是因为别的……还好，他猜错了，只是误打误撞而已。
花山院春奈的戒备瞬间散去了一大半。
她的唇角不自觉溢出一丝极浅的微笑。
“很辛苦吧，春奈同学。”
就在这个时候，她忽然听到西海晴斗的声音在她耳边响起。
伴随着这道声音同时出现映入她眼帘的，是一道极快、极亮的银白色的刀光。
迅如雷霆，转瞬即逝。
什么……？
花山院春奈愕然抬起头。
她看到的最后一幕景象，是西海晴斗微微垂下眸子看向她的样子。
橄榄石绿的眼瞳眸光温暖清亮，带着莫名的悲悯的意味，青黑色的纹路爬满了整张脸，却似乎也还能透过那些怪异诡谲的纹路看出他脸上的表情，必然是极为温柔的。
但下一瞬再度看去，却又似乎只能从中看出寒冰一般的无情与冷漠。
纤细的、洁白的白玫瑰花从他的手中跌落。
“春奈……悠希——？！”
“——你在做什么啊？！！”
大门被从外向内毫不留情地推开，有一边甚至脱离了门框，狠狠地撞向了墙壁，发出来一声沉闷响亮的“哐当”声。
然而现在没人有空注意到这个。
五条悟和夏油杰看着眼前的场景，脸色惨白得堪比死人，大脑发出极响的嗡鸣声，身体僵硬得甚至无法做出任何反应来。
——明明是来找喜欢的女孩子，想要一起去寻找突然“失踪”的好友同伴，结果一转眼却看到了那个被“通缉”消失的同伴出现在眼前，却在正背对着他们抬起手，一刀斩断了喜欢的女孩子的身体是什么样的感觉与心情？
那道刀光出现得太急太快，就算五条悟和夏油杰在大脑还没来得及作出反应前就已经下意识地抬起手，想要制止他的动作，也没能拦得住西海晴斗握住刀向下落下的手臂；而就算已经听到了他们两个的声音、感受到了他们的动作，西海晴斗的动作也没有任何停顿，向下挥刀的手毫无凝滞。
两个人只能眼睁睁地，看着花山院春奈毫无防备地露出惊讶的表情，看着“天逆鉾”在一瞬间穿透她的身体，而后大朵的血花从她的身体里迸溅出来，那个名字叫做“花山院春奈”、被所有人所爱慕的女孩子在下一刻如断翼的蝴蝶般倒在了地面的血泊之中。
白色的花朵从空中坠落在了她的身上，转瞬被热烈的血液浸染成了鲜艳的红色。


第193章 第二位玩家
“杀死”花山院春奈这件事，比西海晴斗预想的还要简单一点。
玩家现在的心态本就不怎么稳定，“游戏”这件事本来就可以算作是她的“秘密”，一个绝不会告知给这个世界中任何人的“秘密”，一朝被西海晴斗所“戳破”，花山院春奈心里的慌乱与警惕可想而知。
但当西海晴斗再向她抛去一个“错误答案”之后，她的那份警惕就会以更快的速度消散——带着她在之前保有的对于“五十岚悠希”的那份警惕一起。
但饶是这样，西海晴斗也没有想到，让花山院春奈完全放松警惕居然真的能有这么轻松。
或许是因为她自信于，即使“五十岚悠希”看上去有如此明显的不对劲，也不会真正对她出手？
又或是她觉得，就算他想打算要做些什么，也不会过于危险，又或者她都能轻松应对？
但总归一切都要结束了。
不管是“无下限”还是“森罗万象”，西海晴斗都没有放松下一丝一毫的警惕，早已在为这一日等待着的“天逆鉾”果决出刀，就算是闭着眼睛也能毫不犹豫地在瞬间找到最恰好的角度。
无视掉耳边来自五条悟和夏油杰的惊呼声，用“无下限”隔绝掉他们的所有阻挡，“天逆鉾”的刀锋没入花山院春奈的身体中，强制接触所有咒术，动作决绝地不为任何声音、不为任何阻碍所停顿。
任务完成。
从花山院春奈的身体中迸溅出的血液从刀锋溅到西海晴斗的身上，他垂下眼眸看了一眼完全丧失了所有活性与气息，没有半分“复活”的可能性的“尸体”，在听到系统将玩家送回去的提示音在脑海中响起后，心里悄然松了口气。
虽然五条悟和夏油杰过来的速度略快了点，让他稍微有一点点的预计错误，没法做到彻底的“毁尸灭迹”，但好在他的任务也算是顺利完成了，关系不大。
他就知道，“天逆鉾”这玩意能行！不愧是伏黑甚尔拿来能够应对五条悟的特级咒具。
不过……他们两个应该没有听到什么不该听到的东西吧？
在脑海中复盘回想了一下刚刚和花山院春奈的对话，西海晴斗安心了——很好，他就是这个世界里最谜语人的那个，以五条悟和夏油杰的脑袋就算真的听到了什么他之前和花山院春奈的对话，应该也听不出有什么不对的地方。
不管是五条悟、夏油杰，还是其他人，都只会以为他对花山院春奈动手的直接原因，是来自于“森罗万象”。
——“花山院春奈”这段时间所有的“不对劲”，都来自于“森罗万象”这份强大的咒术所对她造成的“反噬”，或者说“意识吞并”，又或者说其他什么解释都行……但总归都不是出自花山院春奈自己本身的意愿。
这对于花山院春奈来说的确是一个明显的“错误答案”，但是对于其他人——对于漫画与论坛上的观众而言，西海晴斗所给出的这份答案，才是真正的“正确答案”。
一个能让所有的一切都完成完美的逻辑自洽的，“正确答案”。
就算“五十岚悠希”的马甲下一秒就说不定要“撕卡”了，西海晴斗也依旧不后悔之前故意弄出一丝动静，引五条悟和夏油杰迅速赶过来的行为。
不……倒不如说如果“五十岚悠希”也就在这里“死掉”的话，说不定他还能再提前几天回去？
反正他最重要的任务也已经完成了嘛，剩下的那个“五条悟和夏油杰在三年内不死亡、友情不断裂”的任务，时间到现在距离过去三年就还剩下几个月，没了玩家、伏黑甚尔也没有对他们两个再出手的理由，咒术总监会的成员也被他干掉了一大半元气大伤……这个世界应该也没有什么能够再威胁他们两个的生命安全的了才对？
西海晴斗想，只要他们两个不搞什么突然“自杀”或者“同归于尽”的骚操作，这个任务就已经完成了个七七八八了。
“悠希？真的是你吗？假的吧？”
不知道是谁的声音飘忽响起。
“……为什么？”
西海晴斗漠然转身，脸上的表情只剩下一片平静的冷漠。
“就像你们看到的这样，真是抱歉，没有任何的意外和虚假。”
“六眼的话，不是能够看穿所有的虚妄么？所以，这就是真实。”
近乎于死寂的平静。
出乎西海晴斗意料的，五条悟和夏油杰的脸色白得近乎死灰，身体更是明显的僵直，但不管是谁，除了最开始看到他对花山院春奈动手时的出手，现在他们两个都没有要立刻对他动手的样子。
“所以，为什么？”夏油杰问他，声音沙哑中带着愤怒的冷意：“为什么要杀人？要对总监会的人出手，为什么——要，杀死春奈？”
最后几个字几乎像是从牙缝里咬出来的一样。
“人已经被我杀死了，现在再问这些还有什么意义么？”
西海晴斗说：“为什么，直到现在，还要再纠结在这个问题上呢？”
——直接动手啊？你们两个不动手显得他现在戒备的姿势很尴尬的样子啊？
“你不是一直都说，咒术师是没有资格对其他人的生命做出审判的吗？！”
五条悟的墨镜不知道什么时候从他的鼻梁上消失了，那双瑰丽绚烂的苍蓝色眼眸睁大，他向他质问：“为什么要这么做？！”
这家伙不是从来都坚持着说什么，不管是咒术师还是普通人都是一样的，除了法官和律法以外没有谁能够有资格对他人的生命做出审判的话吗？他现在做的又是什么啊？他现在到底在做些什么啊？！
五条悟望着西海晴斗，只觉得眼前——昔日的同伴突然变得无比陌生。
明明脸还是那副熟悉的五官，绿色的眼眸也同样颜色如旧，但不管是爬满了整张脸的青黑色的纹路、不再露出笑脸而是变得面无表情的面容、不小心溅到脸上的血滴，还是那双橄榄石绿的双眼中所流露出的冷漠，还有眼下浓重的青黑色痕迹……都让眼前的“五十岚悠希”看上去格外陌生。
……好像他们从来都没有真正认识过他一样。
“说的好像悟你很了解我一样。”西海晴斗难得又朝他笑了笑，露出了五条悟和夏油杰所熟悉的笑容：“不过，以前的我，的确一直都是这样认为的。”
“但是我发现，其实一直以来都是我太傲慢了才对——这些——都是错的才对。咒术师与普通人之间的隔阂从来都存在，异类也一直都存在。所以我现在才要来纠正这些错误。”
“你在说些什么乱七八糟的话？！”五条悟咬紧牙龈，大声地想要盖过他的声音，带着西海晴斗所不理解的愤怒：“你把那些都当做是错误吗？！我说，明明你现在说的这些才是错的！”
“那春奈呢？春奈又做错了什么？”夏油杰握紧拳，双眼紧紧地注视着西海晴斗的眼睛，声音像是沉入深海里一般冷沉：“为什么要还要来杀了春奈？你的那些理由不成立——我不相信。”
“不觉得太傲慢了么？不管是悟还是杰。自以为是的对我很了解，很能理解我的想法一样。”
西海晴斗沉默了一下，脸上的笑容散去，重新恢复成了一脸冷漠的模样，好一会才开口道。
“……什么？”
“悟和杰以为会是什么原因呢？原因是出在其他人或者春奈身上的么？”西海晴斗短促地笑了一声：“不，当然不是。事实上，没有任何理由。每个人都是会变的，我只是想到就这么做了而已。不管你们是怎么想的，对我来说都无所谓。”
他抬起手，“天逆鉾”的刀锋在原本形影不离的三个人面前分隔开了巨大而无比明显的一条线。他的声音很轻，却是前所未有的冰冷：“人是无法相互理解的……我和你们原本就不是同路人。今后我们分道扬镳。你们自可以去你们的彼岸。”
“……你在开什么玩笑啊，悠希？”五条悟的手捏成术式，又微微散开：“你就打算就这么离开么？！”
“啊——要打架也可以。如果要动手的话，就现在动手好了。”
西海晴斗摊开手，声音漫不经心的，绿色的眼眸冷漠又安静地注视着他们，周身破绽百露、没有丝毫防备。
又是一片无比凝滞的死寂。
五条悟和夏油杰的手握紧、复又松开，再度握紧、松开。
还是没有任何的声音与动作。
如果不是还能听到三个人明显的呼吸声的话，估计会有人以为这片空间的时间是被停顿住了也说不定。
……说点什么啊你们两个？救命，再不说点什么的话他真的要瞎编不下去了啊？！
西海晴斗内心忽然陷入了一片茫然之中。
要不然直接在这里“干掉”他他也是可以接受的啊？真的不动手么？不说话也不动作，他们两个到底要干嘛？！
“……做了这么多事，你到底想要做些什么？”
良久的沉默之后，夏油杰忽然又问他。
“你不会以为，就算我和悟不对你动手，这些事就会这么算了吧？”
与之前不同，那双漂亮而狭长的眼眸里对于同伴的信任、对于他的“背叛”的悲痛与不敢置信……所有柔软的情绪全都消失了，只剩下了对于“敌人”的，刀锋一般的防备与敌意……以及微不可查的恨意。
他在思考——当作为“敌人”时，“五十岚悠希”的这些行为的用意到底是什么？
“喂！杰？”五条悟后退了半步，侧过头看向夏油杰。
“我说过了——那些对我来说都无所谓。不打算动手么？”
西海晴斗掀起眼眸又看了他们两个一眼，微不可查地歪了歪脑袋。
“不动手的话，那就再见了——你们就当五十岚悠希的人生，就此已经夭折了好了。”
话音落下，他的身影也一并消失在了五条悟和夏油杰的眼前。


第194章 第二位玩家
既然不管是五条悟还是夏油杰都没有想要“打架”的想法，他的话也说完了——再说下去他就真的词穷了，那他还待在这干嘛？
虽然想不通原因，但有时候也不用将什么事情都想得那么复杂，西海晴斗二话不多说，趁着他们俩还没反应过来，直接瞬移跑路了。
——废话，还不跑待着干嘛？等他们两个反应过来真捅他一刀么？
虽然西海晴斗一开始引他们两个过来的原意的确是做好了“打架——撕卡”的打算。看到喜欢的女孩子死在了刚叛逃的同伴的刀下，正常人都会想着不管怎么样先和那家伙打一架吧？那他就刚好顺水推舟直接撕卡回家和这个世界说拜拜——
结果没想到这两个家伙压根不按常理出牌，话说了那么多结果就是不动手。不过不动手不打架不用撕卡对西海晴斗来说也算是一件好事，马甲死亡有死亡的好处，能够活着自然也有活着的好处——当然，最主要的原因还是在于他不需要也在这个世界也来一个“苦等十年”。
瞬移离开了盘星教的旧址后，西海晴斗就让属于“贪豸”的气息与意识覆盖在了“五十岚悠希”的身体上。
外形说起来变化也不算有特别大，也就和二年级时与伏黑甚尔打架的时候的外形大差不差，虽然“纹身”多了点，但大抵还能看出来原本的模样；但最为主要的是——以他现在这幅“奇形怪状”的模样，一个人双手插兜独自游荡地行走在街头上，居然没有一个人将一星半点目光注视在他的身上。
倒不是说东京的人有多见多识广见怪不怪，道理其实也很简单——只是因为现在，除了咒术师之外，再没有任何普通人能够看见他——或者说“祂”。
而在咒术师的眼里，现在他的气息……已经变得完全与“咒灵”一般无二了。
也可以说，现在的“五十岚悠希”与“贪豸”，已经完全融合在了一起。
——这才是西海晴斗为漫画中的“五十岚悠希”所写下的，真正的最终结局。
西海晴斗现在也没有要去找什么人、做些什么事的想法。
在找到花山院春奈之前，不管是双胞胎还是妮可，他都已经安排好了；虽然说以伏黑甚尔的人品，是绝对不会照顾双胞胎很长时间的，但以西海晴斗对他的了解，菜菜子和美美子最后十有八九会被他扔给五条悟和夏油杰。
不管是五条悟还是夏油杰……别的不说，但西海晴斗相信，就算他和他们两个说了“绝交”，他们还是能照顾好两姐妹的；而在菜菜子和美美子的心里，他们两个是西海晴斗的至交好友，自然不会对他们两个有多排斥。
当然也是因为西海晴斗的前期铺垫足够好——这一年里经常带姐妹两人和五条悟还有夏油杰他们两个一起相处，回馈这不就来了么？！
虽然可能是有点对不住五条悟和夏油杰他们两个……但是人生在世总要对不住什么人的嘛，大不了他把“五十岚悠希”所有的“遗产”都留给他们好了。反正他们两个也找不到机会来报复他了。
要做的事情，他现在都已经做得差不多了才对……西海晴斗思忖着，他应该是全都安排妥当了吧？
那这种莫名的，似乎遗漏了什么的感觉……到底是从哪里来的呢？他有忘记什么么？
***
“五十岚悠希杀害咒术总监会成员23人、重伤6人，并杀害花山院春奈而后叛逃咒术界”这件事，家入硝子是最后一个知道的。
在得知到这一消息的时候，家入硝子的眼皮狠狠一跳，口中的烟差点把自己给呛到，忙不迭一边咳嗽着一边将烟掐灭。
“居然是真的啊？那家伙，到底在搞什么啊？”
家入硝子感觉自己被人孤立了。
不管是西海晴斗杀穿了咒术总监会、还是他杀死了花山院春奈又和五条悟、夏油杰他们两个决裂，这几件事里，统统都没有她的参与也就算了，为什么就连知道这件事她都是最后一个得到通知的啊？甚至连“决裂”也不来和她说么？
搞什么，这算什么啊，性别歧视么？
“谁让硝子你那两天在出差。”
五条悟吐槽：“你甚至压根都不在日本，不知道消息才正常吧？”
“又不是我想出差的，还不是总监部的那群人安排下来的任务。等等，总监部那边这下子死了那么多人，那我这次任务报酬的尾款不会拿不到了吧？”
家入硝子抱怨了两句，忽然喃喃：“那家伙，现在完全是一点消息都没有了啊……”
西海晴斗杀死花山院春奈的那两天，家入硝子正好在国外出差中。甚至连送给花山院春奈的生日礼物都是提前送给她的，连电话都没空打，因此自然完全没有得知到半点消息。
直到她回国后，五条悟和夏油杰忽然出现在了机场来接她回学校，她才从他们两个的口中得知了这些内容。
不过奇怪的是……明明花山院春奈也算是她关系最好的好友了，但在得知她被西海晴斗所杀的消息之后，家入硝子除了不敢置信和怅然若失之外，竟然难得的、没有产生什么过于伤心的情绪。
夏油杰脸上带着淡笑，却像是隔着一层无形的障壁一样冷漠：“有什么好说的，做下了这么大的事情，现在咒术界的所有人都在寻找他的踪迹，不管是咒术师还是诅咒师，现在都想要找到他。以他的性格，做下这些事情的时候一定早就想到了结果会是什么，现在找不到他的踪迹在哪里才正常。”
现在咒术界想找西海晴斗都快要找疯了，甚至也不是没人试图找过五条悟、夏油杰甚至于是菜菜子和美美子……可惜不管是五条悟还是夏油杰都不是什么好脾气的人，而去找菜菜子和美美子的更是有去无回——虽然伏黑甚尔骂骂咧咧地表示这钱赚得亏大了，但动手的时候也是半点都没手软。
家入硝子眨了眨眼睛，后知后觉：“啊……也是。现在没有他的消息才正常吧。”
她勾起唇角，像是想要缓和一下气氛，调笑道：“嘛，果然虽然那家伙的性格和悟比较像，但要说对起了解，还是杰你最了解他。”
……不知道为什么，在她的话说出口后，气氛忽然间变得更僵了，夏油杰的表情更是肉眼可见的变冷。
家入硝子：？又孤立我？
“啊——所以我才说完全搞不懂他到底是在想什么。”
五条悟的脸上是肉眼可见的烦躁：“无所谓、无所谓，结果对他来说什么都是无所谓的吗？”
他咬牙切齿道：“要说傲慢的话——那家伙才是最傲慢的那一个吧！”
“既然想不通的话，就不要想了。”夏油杰垂下眼眸，神色淡淡地起身，“反正就像他说的那样，现在不管什么都没有意义了。”
“不行——如果弄不通的话我一定会纠结死的。”五条悟转过头，站起来像是闻到了鱼腥味的猫一样追着他：“喂，杰，你是不是知道什么？快点告诉我啦！”
“我知道的也没比悟你多多少。”夏油杰无奈：“真的那么想知道的话，不然干脆点直接找到他再问个清楚怎么样？”
“哈？开什么玩笑！”五条悟炸毛了：“都说了分道扬镳了，老子怎么可能还要去找他？！”
“……真稀奇，你们三个居然还有决裂的一天。”家入硝子颇感意外地吐槽：“我还以为你们三个会当一辈子长不大的连体婴儿呢。”
气氛一时间沉默了下来。
的确，这也是五条悟和夏油杰到现在都一直都没能想通的事情：明明大家一直都是这样走过来的，不管再怎么变，但总归他们的心里也都是觉得，他们理应是应当一直一起走下去的。但是……怎么会在突然间发现，有人的路，从一开始就是“不一样”的呢？
——谁想要和他搞什么“分道扬镳”、去什么“彼岸”啊？！
五条悟和夏油杰都没有说出来的是，两个人有一个相同的预感：西海晴斗当时在他们两个面前所说的那句“再见”，或许就是最后的“再见”了。
在此之后，大抵就是“再也不见”了。
“……啊，等一下，决裂的话，那家伙应该是当着你们两个的面和你们说的吧？”
家入硝子慢了半拍忽然道：“他似乎没有和我这么说过呢。这么说的话……或许被‘决裂’的只有你们两个哦？”
“——哈？硝子，你以为你会是什么例外么？！”五条悟大声嘲讽了回去。
……这算是“一语成谶”么？
涩谷街头，家入硝子手中还拿着一份章鱼烧，望着路边双手插进口袋里、乖乖等着红绿灯通行的某个家伙，缓慢地眨了眨眼睛，脑海中忽然想起了之前和五条悟夏油杰两人谈话时，玩笑般说起过的话语。
不管怎么样。回去一定要揍五条悟一顿才行。那个乌鸦嘴。
那个家伙……该说“他”现在到底是人类还是咒灵呢？总之两者都像又不像的。
但或许还是更像人多一点，虽然长相比之前看上去更像是非人类了，但总归“他”在发现她的目光后还是很自然地朝她点了点头，还知道要遵守交通规则……虽然在普通人没人看到“他”之后还这么做好像显得有点好笑，但这也能够证明“他”应该还是有着属于人类、属于“五十岚悠希”的意识的吧？
家入硝子只迟疑了不到一秒，还是向“他”走了过去。
说起来，她现在要怎么叫他好呢？“通缉犯”？“五十岚悠希”？还是“特级咒灵贪豸”？
有点纠结啊。
结果还不待她走到“他”身边开口喊出那个好不容易想到的称呼，那家伙却只是看了她两秒，然后朝她摇了摇头。
……是不希望她过去的意思么？
家入硝子有些不太确定。
搞什么啊，她又不是五条悟或者夏油杰，也没有读心术啊……不说话她怎么知道他摇头是什么意思？
她停住了脚步。
“他”的眼眸弯了弯，点了下头——真难得，时隔那么久，家入硝子居然又见到“他”的那双不知道什么时候完全变成了黑色的眼睛又重新变成了最初的绿色。
“再见。”
“他”张了张嘴，有些低沉沙哑的声音响起，有点像是磨砂纸。明明家入硝子和“他”的距离还有好几米，中间还隔着好些行人，奇怪的是“さようなら”这几个音节却格外清晰地飘进了她的耳朵里。
于是家入硝子便看着“他”朝她露出了一个笑容，然后转身头也不回地走了，速度不是很快，但不过两三秒就消失在了她的视线的人潮里——但是怎么说呢，那个笑容搭配上“他”现在的这张脸，不仅没有一点友好的意思，甚至看上去更像是要故意恐吓人似的。
……搞什么，“他”这是专门过来和她告个别的么？
按道理来说，在这里碰到“他”，她应该拿起手机打个电话来着……不管是打给五条悟还是夏油杰，亦或者是夜蛾正道或者其他人……就算他离开了，但她起码还是要有一个态度在嘛。
而且手机现在就在她的口袋里放着呢。
于是家入硝子拿起牙签，叉了一颗章鱼烧放进嘴里。
之前没注意到，那家伙现在果然变了很多啊。
家入硝子想，要不是那双眼睛，有可能她第一眼都认不出来。连声音都变了很多啊。
而且说是告别……但她完全一句话都没说呢。这算哪门子的道别啊。
……估计以后都不会再见到了吧？
莫名其妙的，家入硝子就是有了一种这样怅然若失的预感。
家入硝子又咬了一口章鱼烧。
啊，腾不出手了……这电话还是不打了好了。


第195章 第二位玩家
【……结束了吧？】
【应该是结束了吧？】
【你这种不确定的语气是怎么回事啊！】西海晴斗暴躁了：【所以到底刷新出来了没有？】
【宿主你别着急……啊，出来了出来了！】系统的声音提高了两个分贝，欢快地向他解释：【因为这次一次性更新的内容太多，所以造成了一段时间的卡顿，现在已经完全恢复了！】
【……】西海晴斗无言以对：【那你们还真是故障年年有，次次不一样哈。】
系统干笑：【或许是世界不一样，有点水土不服？】
西海晴斗冷笑：【谁家的水土不服是延迟三年还没好的啊？！】
原本离开了盘星教的旧址之后，西海晴斗就准备找个地方暗戳戳地猫起来等着看漫画和论坛更新，准备数着回去的时间的，结果没想到论坛居然还没有更新。
这简直要把西海晴斗都给整不会了：按道理来说，玩家都已经死了，“五十岚悠希”突然爆发干掉了咒术总监部那么多人，有和五条悟、夏油杰也当场决裂了，这怎么说也值得论坛更新那么一回了吧？
——但这破论坛就是没有一星半点的动静。
想来想去琢磨了好一会，西海晴斗才想起来——大概，或许，可能，是因为还有某个人不知道这件事？这件事还没正式地落下帷幕？
于是他又暗戳戳地蹲了几天，才终于等到今天，在家入硝子的必经之路上凹了个姿势，和她进行了一个正式的“道别”。
至于和五条悟还有夏油杰的道别……那天就已经是了。
而其他人的话，从各个方面来讲，现在的他都还是不要和他们见面的好。
“五十岚悠希”以人类与咒灵完全融合的姿态消失在了人潮里，以这个结局充当结尾应该也可以算是结束了吧？
如果还不行的话……难道真的需要他再去找五条悟和夏油杰打一架完全撕卡才行么？！
好在还不需要他实行这个最后的想法，论坛它终于更新了。
西海晴斗点开了论坛，瞬间被更新的帖子数目吓了一跳。
……这是更新了多少话才积压了这么多的帖子啊？！
帖子的数量太多，西海晴斗简直看得眼花缭乱的，最后顺手点进了一个看上去应该是最近一话刚更新出来的标了“hot”的帖子。
【hot】【有看完《玉碎》的最新一话《诀别之日》的么？有人破防了，是谁我不说（微笑）】
楼主
一楼祭天。那家伙镇楼。[德明高校校服悠希.jpg]
PS：P&L，拒绝任何辣菜谢谢。
1L
啊啊啊啊我直说！破防的是我，就是我破防了啊啊啊啊啊！！！！！我不能接受啊啊啊啊！！！让我发疯！！！为什么为什么为什么为什么会变成这样啊？？！！我做错了什么让我在琢玉后面看到玉碎啊啊啊啊！！！我上辈子是白起吗？！这辈子被报应要看到玉碎！！
2L
楼主你……上来就图穷匕见是吧……
3L
好歹毒的楼主……你居然放这张图镇楼……啊啊啊啊你还是人吗？！你爹的发疯就发疯你干嘛要刀我？？！
4L
……这燕国地图是不是有点短啊？（被刺中）（吐血）（安详倒下）（被拖走）
9L
乐……看出来了，楼主是501厨吧？（安详.jpg）
15L
有人看乐子，有人照镜子……啊啊啊啊没错就是我破防了！我受不了了，我为什么要看到这逼漫画？！我为什么要厨501？！！到底谁能给我一板砖给我打失忆……
22L
哈哈，看来大家的精神状态都很稳定嘛！（501开朗笑.jpg）
我在拼00正在砍一刀J人拼501，你也快来砍一刀吧！
23L
谁是501？501又是谁？！啊啊啊啊今天人人都是501！！（向天上撒花）（到处乱跑）（疯狂大笑）（向天上撒花）（到处乱跑）（疯狂大笑）（向天上撒花）（到处乱跑）（疯狂大笑）
39L
啊这……看出来了，新一话大家都开始发疯了哈。
40L
是的，但是没关系，这很正常……看完《诀别之日》的谁能不疯！！谁能不疯！！！哈哈哈哈哈
41L
啊，我也破防了……我感觉我看不懂漫画了……这是什么阴间人画的阴间剧情，到底为什么会变成这样啊？？这捏妈变得也太快了吧？！我感觉我现在就是五条悟……
42L
到底是谁教J人这么画漫画的……我真的是无语了，这烂尾结局我不能接受！！这特么到底讲了个啥？！我感觉我特么看了个寂寞。
43L
嗯……讲了个五十岚悠希发疯最后成功变成了个疯子消失了直到十年后再变成反派咒灵出现的故事。
44L
草，楼上神总结。
45L
你别说你还真别说……一句话总结一整个《玉碎》是吧？
52L
不是，楼上的到底有没有看懂这几话的内容啊……？我们看的是同一个漫画吗？怀疑人生.jpg
53L
楼上几位的理解……嗯，多去看几遍漫画再说吧好不？
有人调侃《玉碎》是501发疯记录不代表《玉碎》真的是讲501发疯的故事OK？别什么都没看懂就来人云亦云哈，我只能说你没看懂《琢玉》和《玉碎》的故事内容。
伊v索　　54L
好典……理解有问题全能句型是吧（）
55L
《玉碎》不是个全员be的故事么？看得我也给整emo了……妈的后劲真的好大，我感觉我都要缓不过来了……所以我到底是做错了什么要厨501和五夏岚大三角啊啊啊啊！！！
……不行了我再去缓会去。
56L
[此回复已被楼主删除]
57L
那个那个，但是我真的有点没看懂耶……（小声）有人能帮我解答一下几个疑惑吗？（小心翼翼.jpg）
就是那个什么，501他最后到底是怎么了？他又是为啥要杀人、为啥和五夏掰了啊？为啥我总有种少了点啥的感觉……好懵啊我真的。
58L
+1，楼上我也……！
感觉自己忽然变成了智商盆地什么都看不懂了。（猛男落泪.jpg）有没有大神出来解读一下的？
59L
默默+2。（小心翼翼伸出头）（小心翼翼举手）（把头缩回去）
62L
额，其实漫画里画的还是蛮明显挺好理解的吧……？
501最后那个样子，明显就是，之前论坛讨论了好久的，完全咒灵化成真了啊……
你看他最后和硝子打招呼说再见的时候，那个时候他的样子很明显就比起之前还有更趋向于咒灵而不是人类了吧？但是他就这么站在人群里，但是其他人一点反应都没有，这个原因不是更明显了吗——因为他现在已经从“人类”转变成了“咒灵”了啊，所以周围的普通人都已经看不到他了，只有硝子能咒力还能看见他，硝子的旁白也很明显啊——该怎么称呼“他”那里。
……看开点，起码十年后还是活着呢是吧。
前面血洗总监部哪里我也不太理解……虽然都说是因为501变成咒灵了心态不稳定，又撞到了总监部要杀他，所以干脆先杀了总监部，但是我感觉以501的人设来说不应该只有这个原因才对？这里感觉就看J人后面还有没有交代了吧？
然后杀春奈那里应该也很好解释？因为那个时候的春花已经不是原来的春花了，她是进化的钮祜禄·春花！（泥垢）（划掉）
其实是因为这个时候的春花应该是已经被“森罗万象”影响了？感觉原来的春花要么是早就已经寄了、要么就是被困在森罗万象里已经没救了，所以501才会说那句“很辛苦吧，春奈同学”。这里其实应该很好理解吧，前面几话里春花的不对劲应该很明显了才对？漫画里501解释的也很清楚了啊。甚至还有前面501做的那些梦也对他造成了影响吧？虽然忘记了梦里的内容但是潜意识还在。
PS：这里其实还有一点细节就是，可以看前面《琢玉》的最后一话里，五条悟他们在最后在月色下分别那里，5t5有感觉到春花的不对劲的——不记得的同学自己回去翻漫画——那个时候甚至还说到了他猜测有可能是“森罗万象”的原因，但是那个时候被大家忽视过去了，然后之后就再也没人提到过了（。）
[图.jpg]、[图.jpg]
——『春奈你真的没有被伤到脑子么？』五条悟单手搭在身边的夏油杰肩上，侧过头怀疑地看向另一侧的花山院春奈：『怎么感觉春奈你和之前有点不太一样了。还是说，「森罗万象」这种咒术还带改造人的性格的？』
『有么？有哪里不一样？』花山院春奈微笑，表情飘忽不定：『我只是想通了一些东西而已。』
『「六眼」倒是能够看出来，她身上的咒力发生了一些变化。但「森罗万象」原本就是比较特殊的咒术，说不定还带进化的？于是五条悟又不稀奇了。一行人又开始聊起了其他的话题。』
63L
卧槽楼上好细节……完全没注意到那里啊啊啊啊！所以那个时候哪里就是伏笔了？
啊啊啊啊五条悟我恨你当时为什么不在意——
64L
草，这么看还真是被之前看到的一个帖子里的人说中了……真的是咒灵化的501杀了春花然后叛逃走了耶……
65L
啊，所以说那个时候的春花就已经被森罗万象所影响了吧？或者更早一点，被甚尔捅肾的时候？啊，当然也有可能是在过去的一年里，春花的咒术又“进化”了，所以“进化”的过程也是被“森罗万象”影响反过来压制的过程？
66L
回63L：那个时候大家都没发现啊……这怎么注意，不是说了森罗万象本身就是比较特殊的咒术么？要说没发现，那那个时候不止5t5没发现，其他人也都没发现异常啊？六眼又不是万能的。
67L
……救救我，对“春奈同学”这个称呼已经ptsd了啊啊啊啊！！我现在听不得“xx同学”这种称呼！！
68L
楼上501后遗症好严重我笑死。草，所以悠希是过去帮春花解脱的吗？妈呀，好惨一春花，好惨一悠希……
69L
春花：你看我笑得出来吗.jpg
但是其实春花也不是很亏啊！你看十年以后这不是又诈尸了嘛（。）这复活就离谱。
70L
那为什么wtw和xyj都没发现，wsl是怎么发现春花的不对劲的？为毛啊？这个也说不通啊？
71L
501他本来就比较特殊啊？我感觉可能是因为他后面也已经逐渐和贪豸融合了吧，半人半咒灵和人类的视角应该是能发觉到不对劲的？而且别忘了501或者说贪豸的咒术啊，“三元拟术”能复制无下限能复制咒灵操术那当然也能复制森罗万象，能察觉到春奈的不对劲也正常吧……？
72L
想起来之前悠希和春花谈话的时候说到的，他说他不喜欢春花……但是之前他是说过他喜欢春花的……所以不喜欢的是森罗万象的春花吧？
妈呀，我说为什么悠希突然说他不喜欢春花呢，都说501的人设有点崩了，这么一看没崩啊，是因为那个时候的春花就已经是钮祜禄春花了！
73L
我什么时候才能看到甄O传的梗不笑……但是他那个时候为什么不说啊？我不理解！告诉wtw或者xyj不好吗？！我服了，这不是就硬制造矛盾嘛！
74L
啊（。）你怎么知道他没问呢？（轻轻）
他不是问了wtw了吗。但是wtw说春花没问题啊。“心动就是喜欢”是他wtw说的吧？他还误会501是打算和他抢春花嘞。一个恋爱脑，你让501怎么和他说？
至于油杰，六眼都说没问题他怎么感觉不对劲？甚至他比wtw还恋爱脑哈，501甚至都不敢在他面前提到你家春花。
74L
所以就干脆一句都不问呗？
76L
我还是不能理解，为什么非要拐弯抹角不直接问？直接说春花有问题你们和她可能都被森罗万象影响了是会死吗？无语。
……
116L
笑得崩溃……整整吵了40多楼啊啊啊！你们的战斗力真强。（非贬义）
117L
脑子好晕……啊，大家之前在说什么来着……？吵得忘记了……我脑瓜子现在还是嗡嗡的。
118L
我只能说大家是真的是有够无聊的。以及：真的是远离恋爱脑才是唯一的真理，不管是主动还是被动。这个道理不管是二次元还是三次元都是适用的。果然十年后的悟子哥得出了真理：爱是世界上最扭曲的诅咒。圆上了都圆上了.jpg
119L
我真的麻了，都说了五夏是被森罗万象影响的不是真恋爱脑OK？要真是恋爱脑为什么之前春花还是春奈的时候他俩不是恋爱脑非等到现在才变成恋爱脑啊？啊啊啊纸片人也是有人发声的！！
120L
好，那我来趁乱拜一拜春花，祝我恋爱顺利未来男朋友通通变成恋爱脑。
（上香）（弯腰）（虔诚许愿）
121L
草，那我也来拜一拜。
122L
啊啊啊我要笑不活了……真的没有人为倒霉的春奈发声么？
救命啊，这么一看春奈是真的好惨，结果居然还是只有一开始的杰哥喜欢的是春奈。
123L
不，楼上你忘了还有我们501啊！501也是对春奈“告白”过，说过喜欢的嘞，就算十年后也还是咒灵化的501陪在春奈的身边。如果这都不算爱——
甚至白玫瑰——是“以前的春奈”最喜欢的花，所以“现在的春奈”“不记得”了，但是悠希还是带给她了。
124L
春奈：臭直男别来沾边.jpg
125L
草，可是501给春花送花是来刀了她的……感觉白玫瑰就是501送给春花的丧礼の花。
126L
所以《诀别之日》又名《玫瑰花的葬礼》（）
127L
啊啊啊楼上你！！加精加精！！
137L
……所以都说了，为什么我们不换个新的话题，还要继续掰扯这个问题？能不能过过过下一个！（举PASS牌）
138L
好的，那么下一个问题是……？
139L
好的，那么下一个问题是……？
140L
好的，那么下一个问题是……？
141L
我来！报告老师们我有问题！所以最后出现的501到底是咒灵还是501本人啊？
有点搞不懂……如果说真的完全变成了咒灵的话，那为什么他还会去和硝子告别还能说话？如果没有完全变成咒灵，为啥他要那么狠绝地鲨了那么多人？
要知道以前的501，不管是碰到盘星教，还是双胞胎在那个村子里被虐待的事情，他都是选择报警走法律途径结局的啊……所以我是真的觉得他干掉了那么多人感觉很不合理。
他这完全是自己主动把自己给变成反派了啊！他图什么啊？为什么啊？
142L
啊，我也感觉有点……但是怎么说呢，就，不说他这么做对不对吧，但是真的我看着感觉很爽耶……就是说，悠希从会议室里出来的那个画面真的是太有大反派内味太有美感了有没有？还有杀春奈的那个画面……我的幻肢都要boki了。（羞涩）
143L
我也（。）羽渊QQ我就悄咪咪叛变一秒！实在是501他太帅了啊啊啊——501好特么帅的一张脸——你就是造物主最大的奇迹——女娲的毕业作品——（声嘶力竭.jpg）
怎么说，就忽然理解为什么正篇里咒术界里没有任何人提到501的名字了……他这一下子完全把总监会那么多人给搞得死的死重伤的重伤，一直到十年以后都没能抓到人，这种黑历史当然要封口不许任何人提起啦！逻辑闭环了.jpg
144L
啊啊啊但是我是真的好心痛！！501他真的，他不应该是这个样子的——为了一堆烂橘子把自己给赔进去了……他再也回不了头了啊啊啊。
呜呜呜呜到底是为什么啊？我真的，虽然会议室里的501是很疯很帅，但是我还是忘不了一开始见到他的时候那个干净又明亮的样子！完全就是我心里的那种阳光又澄澈的少年的模板……谁还记得他以前一直都只觉得自己是一个普通人的……妈的，看到镇楼图又想哭了……那个最初见时的少年再也回不去了啊啊啊我一整个爆哭
145L
草，楼上刀法精妙绝伦不出鞘而伤我命……我也要绷不住了啊啊啊啊
146L
那个之前一直说着“自己只是一个普通人”的少年，还是去做了“一件不普通的事情”，他还是成了一个“咒术师”，把自己变成了一个“疯子”。
——来的时候他是一个人，到最后离开的时候还是一个人。
147L
……干嘛干嘛干嘛？你们501厨都是砧板吗？自己刀自己都是这么熟练的吗？受不了了我只是一个路过的干嘛也要被刀啊啊啊啊！！
148L
141L的同学提了一个好问题！老师很欣慰.jpg
这个问题不只是131L同学的问题，也是悟子哥和杰哥还有硝子的问题：那就是501他到底为什么要怎么做呢？他这么做完全推翻颠覆了大家之前对他建立起的所有印象，而且是完全没有给自己留退路……毕竟大家都知道501以前完全不会杀人的。
我感觉是，501他这么做应该不是临时起意的，杰哥也说了、前面501入学的时候也提到过了：501是一个会对自己做出的所有选择和决定负责、并且不会后悔的人，所以他肯定不是临时起意这么做的——他肯定是蓄谋已久！会在春花生日这天大概就是因为什么原因刚巧赶上了吧。
但是这里有一个很致命的一点：501去会议室之前的内容J人压根就没画出来啊！所以导火索到现在还不知道是啥。但是我感觉J人在后面肯定会画出来的，因为这一点的确是太重要了……现在大家只能盲猜了。
149L
楼上……听君一席话如听一席话。废话文学叫你玩明白了是吧.jpg
150L
啊……说到501刚入学的时候，忽然又想到今天看完《诀别之日》这一话睡不着跑去翻前面的《琢玉》篇去了，翻到501在入学之前五夏的对话那里，又被捅了一刀……
谁还记得。501进入高专的时候，悟子哥和杰哥想让他加入高专，他拒绝的其中一个理由……“因为咒术界的死亡率一听就很高，不想自己的人生那么容易夭折”。
但是在最后和五夏分手的时候，他还是说了那句“就当五十岚悠希的人生就此夭折了好了”。
啊啊啊啊我真的是受不了了为什么我不仅被玉碎刀也就算了还会被琢玉的回旋镖扎死啊？！
[图.jpg]
151L
……捏妈，当时看到那里的时候我还在笑501怕死可可爱爱……啊啊啊啊受不了了J人他是不是有病啊！！把我刀死对他是有什么好处吗？！！
不是他有病吧！！！他画漫画就是为了来刀我的吗！！！信不信我今晚就坐飞机跑去吊死在他家门口
152L
……的确啊，后来的501已经变成了“咒灵”啊，所以也可以说“五十岚悠希的人生的确已经就此夭折了”。
兄弟吊死带我一起。顺便给窝囊组加两分。
153L
破大防啊啊啊啊……今晚做梦都是501笑着说“再见”的模样。我他妈直接在梦里自刀。
172L
我在这里说一点我的猜想吧，关于501为什么这次直接杀人做得这么狠。就……一个比较阴暗一点的猜想，大家都当看个乐子好了：一方面是因为他被咒灵影响本身就也回不了头了，大家还记不记得前俩话里面，501和七海还有灰原两个学弟一起出任务的时候，碰到了一级的土地神咒灵还有三个诅咒师？然后回去的时候，501和校长的对话你们还记得不（。）
总监会本身就已经怀疑501了，如果501彻底变成了咒灵，他们本身就肯定不会放过他的，那还不如先下手为强；还有一个就是……或许只是单纯的，想要让人记得他吧？
——别忘了，在加入高专之前，501一直都是一个人生活的啊。就算是在德明高校上学的时候，他对于同学的称呼也都是加了敬称的——所以可以说他真正的朋友只有五条悟和夏油杰两个人，顶多再加一个硝子。
虽然501一直都表现得很开朗快乐的样子，但是一个人待久了很难说会对心理造成什么影响。微笑抑郁症大家可以了解一下……虽然也不是说501就一定是微笑抑郁症哈，但多少带一点。
还记得501要把猫带进高专的原因不——妮可只是他的“室友”，但是妮可不在的话“他会寂寞的”。前面琢玉篇里也还提到过，501他对死亡感到害怕的原因是因为“死掉会很寂寞”。
人之所以感到寂寞，无法就是那几种原因，对501来说应该就是“没有人会记得他”吧？但是干了这么一件事……估计就不会有人再忘记他了吧？
173L
卧槽，楼上这个脑洞好绝！
174L
好，是以前没见过的船新角度！有理有据！还能联系上文！可信度up！
优雅，实在是太优雅了。
175L
妈呀真的假的？我靠我有点头皮发麻了……这是不是有点疯……
176L
咒术师哪有正常人！当咒术师哪有不疯的！！哈哈哈大家一起来发疯啊——反正大家都会死的，装正常给谁看？！
177L
嘻嘻，自从得了精神病之后，整个人的精神状态都稳定多了呢。早疯晚疯都要疯！不如自主选择稳定发疯！！一个人发疯也很棒了！！！
183L
……emmmm501不至于会因为这个变化这么大吧？感觉有点牵强，就是变成了咒灵也不会整个人就直接完全扭曲了啊。
184L
你咒除了501以外又没有其他从咒术师变成诅咒的了，谁知道变成诅咒之后性格会怎么变？
……啊，忘了还有一个活着的诅咒之王lmsn酱，虽然他是死了以后变的又复活了。所以只有一定的参考性。
那么参考宿傩，他都扭曲成那个样子了，501也变扭曲不是也正常吗？
185L
……草，有点被说服了怎么办？！
186L
没毛病……甚至501本身就是一个很傲慢的人——虽然他这么说wtw和xyj也这么说他自己，但是我感觉他其实并不算是在自我反省……大概只是对自己有了一个清晰的认知而已。（讲道理回头看这家伙的确是真的很傲慢啊！）他把所有人都当成是“一样的”，不管是咒术师、诅咒师还是普通人……甚至我感觉就连咒灵说不定也包含在内（。）
其实也不能说他想错了，但是这一套理念想法在咒术界的确是行不通，他在咒术界的确一直都是一个“异类”。就连五夏都不是这样想的。
感觉501以前估计是觉得五夏和他的想法是类似的吧……但是现在终于发现其实从头到尾只有他一个是“不一样”的“异类”，所以他心态也崩了吧。所以最后才有了那句——“人是无法相互理解的，我们原本就不是同路人”。大彻大悟了属于是（？）
甚至你看春奈没接他的玫瑰那里，最后她寄了501不还是把玫瑰给她送出去了。（不是）花是送给春奈的，所以至死也是春奈的（不）
至于“纠正错误”……所以就直接走偏了去把总监会的那群人都给干掉了嘛。……但是这何尝不是另一种傲慢！悟子哥说的没错，这家伙才是最傲慢的那一个啊！！觉得自己能够“纠正错误”什么的……我只能说501你路走偏了快醒醒啊！！
193L
啊……其实要分析501的话，感觉还是蛮复杂的……感觉大家还想讨论的话，我有收藏一些帖子，里面都有关于501的性格人物解析的，在这里给大家放个传送门好了：
【链接：五十岚悠希人物详解：他的“发疯”其实早有预兆？】
【链接：五十岚悠希的人设真的崩塌了么？来分析一下他的各项行动的背后的原因。不会吧不会真有人觉得501是崩人设了吧？】
【链接：理讨一下，501到底是怎么逐渐变成现在的样子的，有理有据有细节】
194L
哇，好全。感恩楼上好人一生平安！
195L
好巧，我也刚从对面帖子里摸过来的23333
……
■■■■■『以下内容暂不可见』■■■■■
262L
……有人看完最后一话的吗？我有点憋不住了……
263L
啊……悄悄吐个泡泡。
264L
草，你们……我也……一起吧……
265L
说吧，是走流程还是直接哭……
266L
啊啊啊啊啊老婆啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜，为什么会这样啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜，我现在真的好他妈崩溃
267L
501你真的——我特么直接哭死——啊啊啊啊我今天就要杀了J人！！！
268L
501厨的命也是命！！！501厨的命也是命！！！这算什么？除了501之外全员he的世界吗？！！我不能接受啊啊啊啊，为什么不能让501也he！！
269L
悠希你真的，我真的很难评……所有人他都安排好了，包括菜菜子美美子包括妮可甚至还包括七海海和灰原……我今晚就要去暗鲨那群煞笔烂橘子！！
270L
我服了。五条悟夏油杰你们两个——呜呜呜给我查！给我继续查！！给我查出来他到底做了多少！！呜呜呜一定查得出来吧——不然为什么wtw和xyj后来会去整顿总监部在里面安插人手！！！一定是后面他知道了！！！
274L
……等等，发生了什么？
275L
501厨怎么又疯了？这是咋滴了？
278L
嗷，理解一下吧……玉碎最后一话出来了，总结就是501干翻总监部的原因是因为他们实在是太特么烂了，还利用了很多咒术师搞权利派系争斗那一套，咒术界里咒术师还剩那么少是有一半都折在了总监会的争斗漩涡里。
而且501的身体状态还是春花告密给总监部的，他们搞501甚至完全不在意七海海和灰原他们的生命安全问题（问就是必要的牺牲），连诅咒师都能合作。所以501干脆就全都鲨了来了个大清洗，反正他已经疯了。（501原话）
285L
总监部出来给爷死！！贪豸也给爷死！！！我全都杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！
286L
兄弟，看开点，十年后再相见也是he……虽然是和咒灵走一起彻底变成反派了，但是说不定呢……？
起码人还是活着的啊！活着就是HE！！
287L
不过我最服501的一点还得是他的坚定的性格。是人类就一心当好学生当好咒术师，是咒灵了就和跑去咒灵混在一起，专心致志一心搞事不动摇……虽然对五夏硝他们不太友好就是了（乐）我还挺期待他们以后再见面的，是的我就是乐子人！（脱帽致礼.jpg）
当然我们春花同志也不差哈，虽然不知道是怎么复活的但是复活了还能和贪豸版501走一起搭伙搞事业，还组了个咒灵小团体，也是心大的咧。我现在甚至合理怀疑春花的复活也是501搞的！别说，虽然审美变了点头上还多了条缝合线，但春花同志还是美的嘞。
288L
别说了，我老婆就是变成咒灵也是最美最可爱最帅气的那只咒灵呜呜呜呜呜
老婆要是能重生别去咒高了就在普通高中一直待着当一个快快乐乐的普通人吧呜呜呜呜呜
289L
话说我现在甚至怀疑10年后的贪豸其实也还是有属于501的意识的……说不定哪天再鲨春奈一次也说不定（。）
290L
春花：你礼貌吗？
291L
牺牲一个501，造福he全世界是吗？我特么抱着501水漫金山呜呜呜呜呜呜呜。就连春花都复活了凭什么不能让501再和贪豸分开呜呜呜呜呜！！我要我老婆啊啊啊——
292L
呵，我特么直接抱住贪豸一整个亲死！！我从头舔到尾！！
293L
啊啊啊姐妹冷静点，人不能至少不应该！！穿条裤子吧！
294L
回293L：呵，我很冷静。都厨501了还有什么不可能不应该！！我现在什么都做得出来——
295L
（努力思考）（试图理解）（完全理解）（恍然大悟）（放弃大脑）（点头赞同）你说得对。


第196章 第二位玩家
西海晴斗将帖子大致翻了两遍，又顺手点进了帖子里出现的几个链接帖里翻了翻，若有所思。
看来虽然对于他来说，“五十岚悠希”的故事已经结束落下了帷幕了，但对于漫画以及论坛的观众来说似乎并不是这样。
又或者说，漫画家在漫画里目前大概是采取的是非常规线性叙事手法，将一部分的事件隐藏了起来没有完全画出来，大概是等待在“下一话”里再揭露……比如有关“五十岚悠希血洗咒术总监会的真正原因”什么的？
西海晴斗摸了摸下巴。
有点意思。
看来“五十岚悠希”的角色争议大概要在论坛体再持续一段时间了？
事实上，西海晴斗当然没想过要真的将“五十岚悠希”这个马甲给完全塑造成一个真正的、反派性的角色。
毕竟真正的、行为过于恶劣的反派性角色，虽然也有塑造的出彩、能够获得大量人气值的类型，但那样的情况毕竟是属于少数量情况，谁也拿不准是不是每个反派都能过这样成功，西海晴斗自然也不会去赌那样的一个“可能性”——毕竟过往的那些血泪经历他还历历在目呢。
“杀死”花山院春奈和总监部成员的行为虽然乍一看很“不合理”，但西海晴斗自然是早做足了铺垫，不管是外因——花山院春奈被“森罗万象”所影响、咒术总监会早就从根基上腐烂，以及两者共同的对于“五十岚悠希”的出手；还是内因——“五十岚悠希”本身被“贪豸”所影响，造成的“黑化”。
当然，虽然这些原因里有不少都是他的编造，但就算是编造也要力求一个有理有据、合情合理才能站得住脚不是？
譬如“森罗万象”。
要说这一“外因”也要感谢五条悟以及漫画中的刻画，还有玩家以及世界意识。不管是“花山院春奈”也好、“森罗万象”这一咒术也好，都是这个世界原本并不存在的人与咒术，有关“森罗万象”的记载自然是少之又少，对它了解的人更是寥寥无几。西海晴斗自然是可劲的一早就编造了无数有关“森罗万象”的各种真真假假的流言悄然流传——如果要去探查的话，自然也只能查到西海晴斗所散布出去的那些东西，也就“刚好”能够与他在花山院春奈面前所说的那些一一对应。
五条悟的“六眼”又恰好将花山院春奈身上，富江buff的显现所导致她周身的咒力出现的变化给猜想当做了森罗万象所导致……众所周知，“六眼”是不会出错的，西海晴斗要是不抓住这一点将花山院春奈的变化给全数推在“森罗万象”上，那他就是真正的傻子了。
——反正在这个世界上拥有“森罗万象”这一咒术的只剩下了花山院春奈和“五十岚悠希”，能看出咒力流动变化的只有一个五条悟，花山院春奈都已经死掉了，五条悟自己推理错误，那还不是他说什么就是什么？——反正所有人都知道，“五十岚悠希，是从来不会撒谎的”嘛。
至于总监部……那甚至就不用西海晴斗去编造什么，他只需要将他们自己做出来的那些事情给翻找出来……最多再暗戳戳地加点料夸大那么一点点，就足够了。
反正不管是为了利益进行派系争斗、不将其他普通咒术师的性命当做性命、还是与诅咒师进行勾结……有一个算一个，西海晴斗也没有冤枉了他们。
更何况那些人都已经死了，死无对证……他们有本事自己再复活一遍说那些都不是他们做的啊！
“五十岚悠希”的“黑化”，这就更好解释了。不管是任务的积压、总监部和花山院春奈的变化、好友的变化、贪豸对于“五十岚悠希”的“侵染”……甚至“五十岚悠希”本身的心路变化，每一个不都可以用来充当解释说明么？而且“黑化”这种事情导致人的性格以及思想发成巨大的扭曲与转变也是很合理吧？
况且，按照以往的经验，西海晴斗觉得，在“脑补”这方面，他完全可以相信观众自己的脑洞。
或许他还应该要感谢一下漫画家的“手下留情”……西海晴斗看着论坛体对于“五十岚悠希”的争议和讨论，总体上而言还是偏向于他的，不知道是得益于他之前那些过往的人物形象太过成功还是漫画家的叙述与塑造太好？
或许他这回大概可以稍微期待一下，有关“五十岚悠希”的整体人气了？
西海晴斗随手点进了漫画里。
让他看看，这么长的一段时间都没有更新，漫画到现在都更新了什么——
首先映入眼帘的，是扉页上新一话格外清晰的“玉碎”的字眼，以及占据了整张页面的近乎于“世界毁灭”的画面。
虽然并非是彩页，但那样怪谲的画面或许只用黑白两色才会更显得震撼也说不定。
而后画面转到下一页，却是突兀地转移到了在一年之前——在“星浆体事件”结束之后，除却花山院春奈不在之外，五条悟、夏油杰和他以及家入硝子在学校里的对话上。
最先以“夏油杰”为主视角，从他起床洗漱的画面转到教室里，又转到“五十岚悠希”，再转到他与五条悟夏油杰看似与往常一般无二的嬉闹、他和夏油杰两个过于默契的相互隐瞒、在与和家入硝子的谈话里轻飘飘一笔带过的“后遗症”……最后的话题又自然而然地过渡到了与他在青森收养的双胞胎，以及对于“村庄集体虐童”这一事件的后续处理上。
接着时间就快速地过渡到了一年以后——漫画上又一次地画出了出现在扉页上的“世界毁灭”的场景，接着又在下一格里迅速揭露了答案——其实只是在诅咒师的咒术里，“五十岚悠希”所“看”到的幻境而已。
弹幕很是自然地在这一话里炸开了。
【前排！！怎么了这是怎么就忽然就跳到要拯救世界的剧情上去了么？】
【嗷嗷嗷，老婆们我来了！哎呀屏幕不小心脏了挨个亲亲老婆】
【前面的算盘珠子都崩到我脸上了！！】
【你们四个这是什么整活达人啊23333，DK日常会画就多画点！我爱看！！糖里掺刀子我也疯狂恰恰恰恰恰恰】
【啊——悠希啊——老婆呜呜呜，看完最新一话回来的流泪了，原来在这里就有铺垫了是吗，这个该死的灵魂上的后遗症呜呜呜呜呜，这一话伏笔好多我哭死】
【现在的501：遵纪守法，法律解决；后来的501：我直接杀杀杀杀杀】
【重看一遍发现了J人是真的喜欢镜子了……悠希啊你和杰哥可以不用那么默契的！！妈的两个人一起对着镜子练习微笑我真的哭死呜呜呜呜呜，这是什么刀里掺糖吗？】
【对悟子哥恨铁不成钢了……哥们你没发现你俩哥们都不对劲吗？！快别信他俩了直接问啊！！又是严重怀疑悟子哥的六眼是不是瞎了的一天】
【全场只有悟子哥获得了真正的快乐我乐死，这就是越无知越幸福吧？（烟）】
啊呀……西海晴斗有点不太好意思地挠了挠脸，他想起来了，这是他那个时候对着镜子练习“正常的微笑”的画面。怎么把这也给放进漫画里了？
老实说在漫画里看到这样的画面还是挺不好意思的……那个时候他纯属是在“自娱自乐”啊，谁想到夏油杰这个浓眉大眼的居然也和他干了一样的事情？！
……也算是误打误撞了吧。
西海晴斗继续往下翻着下一话漫画。
下一话漫画的开头采的是倒叙与分线并行的手法，将七海建人和灰原雄在任务时碰到他一同任务，又遇到诅咒师与一级土地神咒灵的内容给交代了个清楚之后，视角调暗后转到了总监部，又转移到了花山院春奈的身上——更准确一点来说是夏油杰和花山院春奈以及五条悟，祓除咒灵的夏油杰遇到了花山院春奈，两个人谈心结束后又遇到了五条悟……可以说三个人的“大三角修罗场”在这个时候就已经初具雏形了。
花山院春奈在京都在这一年里过得可谓是“多姿多彩”，站在漫画的角度上来看，不管是有关咒术的使用的进步、还是在周围人际关系的变化以及她本身的性格变化上，甚至颇有一种正在看着“自己”逐渐冷静地发疯的美感。
两边的画面放在一起，西海晴斗眨了眨眼睛陷入沉思，忽然有种那个时候的他被“孤立”了的感觉是怎么回事？
而在花山院春奈再次回到咒术高专之后，“五十岚悠希”的“梦境”，也在后面逐渐揭露——无非都是有关“世界毁灭”的，梦境的主体大多数时候也只有四个人——五条悟、夏油杰、花山院春奈，以及他自己本身。
偶尔再多一个伏黑甚尔。
总之主打一个“要多混乱有多混乱、要多阴暗有多阴暗、要多扭曲有多扭曲”。
西海晴斗于是又从漫画的角度再次欣赏了一遍自己的“创作”。
就是可惜，弹幕大概是不太能欣赏他的审美就是了。
梦境又一次结束之后，再度从梦里“惊醒”的“五十岚悠希”沉默着拉开窗帘，注视着窗外。
灰沉的色调下，连绵不绝的雨幕之后是安静的天空，而在同一片天空的另一处空间内——则是明亮的色彩下，五条悟与花山院春奈的又一场带着欢声与笑语的欢乐场，夏油杰则在另一边独自沉默地注视着。
两方对比显得格外的强烈。
而这种对比，则一直延续到了这一话漫画的结尾里。直到花山院春奈在盘星教的旧址当中，建立起了，属于“花山院春奈”的、一个全新的教会。
【我的沉默震耳欲聋……501这梦境也太扭曲了吧啊啊啊啊，J人你的精神状态真的还好吗？！】
【J人，你真的是，你怎么玩得比铜仁女还要花啊（震撼.jpg）】
【QAQ老婆越来越沉默了……501这后遗症怎么越来越离谱了啊？！老婆别信梦都是反的反的！！不会发生的！还有这个教会我也不理解并大为震撼，春花你到底在干嘛啊春花？】
【草，这是什么预知吗？大家都会寄？以及今天又是想组团刀了烂橘子的一天呢！（微笑.jpg）】
【啊啊啊啊我受不了啊——wtw你没感觉少了点啥吗？真的没感觉有哪里不对劲吗？！！这是在干嘛这是在干嘛这是在干嘛我要闹了！！少年漫里突然谈恋爱吗？！你觉得这合适吗！！这是要气死我再笑死我好继承我的花呗吗？！】
【等一下，桥豆麻袋，这个教会的地址……是不是好像有点眼熟啊（迷茫）】
【啊，就是在从这个时候起，或者更早之前，隔阂就已经开始存在了吧？大家都开始有了自己的“秘密”呢，双方在渐行渐远但每个人都不自知……忽然好感慨，再好的关系也有破裂的一天……果然人是无法真正相互理解的呢】
第三话的漫画开头则是又一次出现了全新的彩色扉页，很难得的，这一回扉页上的主角既不是五条悟也非夏油杰——而是出现在“五十岚悠希”和花山院春奈上。
两个人的色调一明一暗，站在盛大的“舞台”之上，“五十岚悠希”的手中拿着一朵鲜红的玫瑰做出似乎想要递给花山院春奈的动作，而花山院春奈则张开了双手像是在等待。
两个人的脸上都带着笑容而姿态郑重，位置却呈现出了完全对立的姿态，服装也稍显成熟与正式，与平日里的看上去有些不同，像是在进行一场什么演出；台下则只有五条悟与夏油杰两个站在座位前的“观众”，表情带着讶异。
旁边还有着一行小字：『今日是、与某个人的「诀别之日」——』
……暗示的意味很强烈嘛，西海晴斗想。
差不多把“答案”都写在了脸上了啊。
【草？！忽然有种不详的预感，这是要开刀了吗？！我不要啊啊啊啊——】
【时间能不能停在这一刻……就这样吧，别再继续了啊啊啊啊，我心好痛，把我杀了吧！！】
【人被刀，就会死，望周知。我慌了我真的开始慌了！！】
【命运决定了 以后再没法聚头 为何旧知己 在最后变不到老友 来年陌生的 是昨日最亲的某某】[1]
【啊啊啊啊别唱了哥别唱了，已经忍不住开始爆哭了！我哭的好大声邻居都要报警了呜呜】


第197章 第二位玩家
西海晴斗往下翻。
这一话的开头出乎意料的，是以“五十岚悠希”的视角作为第一视角。
开场就是西海晴斗与五条悟、还有与花山院春奈的两场对话，双方的问题与回答都诚实地显现在了漫画里。
有关西海晴斗询问五条悟有关“花山院春奈的变化”的问题；有关“心动与喜欢”的问题；有关“现在的他与夏油杰和花山院春奈的关系变化”的问题；有关他开始分不清“现实与梦境”，还有五条悟与双胞胎的相处的问题，以及——“会不会有一天连‘六眼’都无法认出他”的问题。
——「所以心动就是喜欢么？」黑色短发的少年神情带着认真的困惑与不解。
「心动就是喜欢啊。」白发少年的回答坚定到没有一丝动摇地回答。
「所以对于现在的悟你来说……心动就是喜欢了。」黑发少年的表情变得格外低落沉默。
——黑发少年的脸上带着莫名的笑意，像是认真又像只是玩笑：「再这么下去，会有悟你的‘六眼’也认不出来的一天么？」
「当然不会。」白发少年的回答自信、笃定，一如往昔。
「嗯，毕竟是悟嘛。」少年眉眼含笑。
而后接着的是西海晴斗与花山院春奈的“问答”。
夕阳下的草坪上，少年和少女从一睡一坐变成并排坐在一起，又变成一躺一坐，问题也在不断地变换。
有关西海晴斗询问花山院春奈有关“她的变化在哪里”的问题；有关“没有变化的五十岚悠希”的问题；有关“双方对对方是否喜欢”的问题；有关“五十岚悠希对于咒术师与普通人的理念”的问题……以及花山院春奈有关“讨厌这个世界”的问题。
——「有一瞬间觉得春奈同学很陌生，很奇怪吧？」黑发少年说：「或许是我的直觉出错了也说不定。」
「或许不是错觉呢？」花山院春奈这样回答，表情带着奇怪的兴味：「或许我就是变成了另一个人。」
——「抱歉，我不喜欢春奈同学。」黑发少年的回答认真而没有丝毫犹豫，坦诚地不可思议。
「我也不喜欢悠希。」花山院春奈用手臂挡在脸上，笑得格外肆意愉快。
——「我讨厌这个世界。」花山院春奈说，表情带着天真的稚气与前所未有的坚定。
「我喜欢这个世界。」“五十岚悠希”说：「春奈同学，其实这个世界没有也你想的那么糟糕。如果……我是说，如果你相信我的话，或许可以告诉我你的原因么？再等一等，或许一切都会变好的。」
花山院春奈只是沉默。
【啊啊啊啊啊五条悟我求你了别立flag了！！你现在就像那戏台上的老将军全身都是旗子你知不知道.jpg】
【悟子哥你……这特么就是恋爱脑吗？！森罗万象恐怖如斯……I服了U，你还记不记得你前面都说过了什么啊啊啊！！给我清醒点啊你！！501他才看不上春花！！】
【好好好，我的大三角cb正主自己给我拆cb是吧？！但是“认出”那里我居然还是该死的磕到了双五无差cp谁懂啊呜呜呜呜，从刀子里疯狂捡糖吃】
【501这个时候是真的有点分不清现实和梦境了，开始有点恍惚了吧？呜呜呜该死的被刀到了（捂胸口）】
【啊——这里——春花她承认了耶，所以这里就是森罗万象版2.0春花了吧？501相信你自己！！】
【春花这里的表情好奇怪啊……突然发笑什么的……感觉她说她不喜欢悠希是真的，甚至感觉到了一丝杀意是怎么回事？！】
【草，但是忽然磕到了岚花是咋回事，这个氛围还有这个相互的“不喜欢”！！虽然阴间但是真的好好磕啊啊啊啊！！相爱相杀yyds！！！】
【前面的这对可是真的接地府了啊？！这么阴间这你都能磕？！】
【我来翻译一下501最后的话：春花同学我知道你辛苦了，别怕，过几天我就去刀了你送你解脱】
【草，前面的你是会翻译的】
【所以到最后501还是喜欢这个世界的？妈的我一整个爆哭了呜呜呜】
……这届观众真是什么都能磕啊。完全无法理解的西海晴斗陷入了沉默。
漫画继续往下翻，接在他与花山院春奈的谈话之后的，出现在下一个格子里的画面，是某个模糊的人影在带着雾气的镜子里画出了四个笑脸的场景。
笑脸、哭脸、手指画在镜子里出现的裂痕、重新变得一片空白的镜子，以及镜子里出现的面无表情的属于“五十岚悠希”的面容……怎么看都带着一种不详的预感。
转折不负众望地出现的也同样很快，下一页画面一转，漫画中的“五十岚悠希”突然出现在了咒术总监会会议室上。
「——虽然一直觉得我是个普通人，」在总监部的众多震怒的成员面前，他的双手微微张开，眉眼含笑，青黑色的纹路爬上了脸颊，他的眉宇间带着难得的少年意气的肆意张狂：「但我现在大概要来做一件不那么普通的事了。」
下一个格子里，透过会议室的窗户上，黑色的血液四溅在房间里，简单粗暴又直接的打斗后，房间门再度打开，“五十岚悠希”走出会议室，没有关闭的门后是一片尸山血海、血流成河的模样。
——“五十岚悠希”几乎杀遍了会议室里总监部所有的成员。
在干净的新雪落下时，他的身影再度消失在了空气里。
【？？？？等一下我是看漏了吗？！怎么这么突然啊？啊？啊？啊？？！这是501？？？】
【我缓缓打出一个问号，不是J人有问题就是悠希有问题……这怎么回事啊？？】
【虽然我要说一句烂橘子好似，但是501你？这真的是501？？J人你是在梦里画的这一话吗？这是在干嘛？】
【啊这，501这是突然变态了吗……？啊啊啊啊怎么就突然发疯了？我不李姐！！迷茫……我真的没追错漫画吗……？】
漫画在这里没有画上半点前因后果呢……西海晴斗若有所思。
怪不得，这样的话也难怪论坛的观众会觉得这里显得很奇怪了。
倒是那个“镜子里的笑脸”那个，倒是让西海晴斗稍稍松了一口气——虽然他已经完全不对自己的“隐私”抱有半点希望了，但是好歹这个形象看上去还算正常？
他继续往下看去。
又出乎意料的……接着后面的，是一段有关夏油杰的剧情与内心剖析——而且看上去似乎还是回忆。
西海晴斗一直都知道夏油杰的内心藏着许多的事情，但他毕竟也不是夏油杰肚子里的蛔虫，也没有读心术，自然也无从得知他的所有心理想法。
没想到在漫画里这一话的开头恰好地补全了。
三年级的夏油杰比起前两年看上去成长了不少，原本扎成丸子头的长发一大半散漫地披散在肩膀上，少年独自走在夕阳既落的安静街道上，画面旁边的则是一大段的内心独白。
……西海晴斗简要总结为青春期少年对于世界，对于自己之前“咒术师”与“普通人”之间的关系的认知的心路历程自我剖析。
从坚持自身“作为咒术师要保护普通人”的信念，再到从星浆体事件后的信念变得动摇，带着满满的迷茫与不确定；再到将那份信念寄托在花山院春奈后的飘忽不定与自我怀疑；再到将目光转移至“五十岚悠希”身上后被影响不知不觉被潜移默化地主动改变了某些信念。
而后黑色长发的少年咒术师在某家商场的楼层最下方停下脚步，在自动贩卖机前买了两罐可乐，开始半倚在墙壁上主动地等待着“五十岚悠希”的任务完成从商场中出来。
是接的之前他和夏油杰的那场对话啊……西海晴斗垂下眼眸，微不可查地叹了口气。
要说他完全没有察觉到夏油杰的迷茫那是假的，但西海晴斗也没想到，“五十岚悠希”的理念居然也能够对夏油杰产生那样的影响——毕竟在这一方面，他和夏油杰两个人都默契地没有与对方谈起过一次。
而漫画里的内容也的确同样验证了他的想法。夏油杰看出了“五十岚悠希”的被“梦境”与“现实”所困扰，还有“贪豸”所带来的影响，但他默认了“五十岚悠希”不需要那些的安慰、他相信他可以自己解决；而“五十岚悠希”也同样对夏油杰的那些迷茫与困扰未置一词。
这当然不是他们两个故意“视而不见”，而是双方默契地给予对方的信任。
但西海晴斗更多的是放任，完全没想到夏油杰的理念居然也会被“五十岚悠希”所影响。不过从漫画中来看，这似乎也是一件很合理的事情——在夏油杰的视角里，“五十岚悠希”一直以来不管是在被什么困扰，他的信念都从来没有改变过分毫，比世界上的任何事物都要坚定，再加上他与夏油杰也同样是从“普通人”的身份转变成“咒术师”的身份，两个人天然有着一致相同的立场，而且两人也同样都是会以普通人的思想去思考有关咒术师以及咒术界的人。
当然还有很重要的一点也在于“五十岚悠希”也同样很强——他的“强”不仅在于内心，还有自身的实力，更在于他“打败”了伏黑甚尔，帮夏油杰的理念在被伏黑甚尔动摇之后又重新地稳定了回来；以及在盘星教以及■■村庄事件的后续处理上，让他看到了另一条路的未来。
于是夏油杰的理念开始不自觉地向“五十岚悠希”的想法靠近了起来——或许，也并非是普通人就一定都是需要被保护的弱者，以及，有时候“普通人”也的确可以和“咒术师”没什么不同。
『以前的我还是无法理解悠希总是说自己是“普通人”的想法。』黑色长发的少年微笑着朝向他走过来的挥手短发少年，『但是，现在或许我也可以试着靠近也说不定。』
吃完了的最后一颗的糖果。
有关“做自己就好”的安慰。
犹豫到后来还是没有问出口的问题。
——「悠希你的状态看上去很不妙啊。“贪豸”对你的影响真的没有什么问题么？真的有办法解决么？自己一个人没有办法解决的话，说不定告诉我和悟一起，能够找到解决的办法呢？」
这些问题如果在那一天的对话里没有犹豫，而是问出口了的话，之后事情的结局会不会有所改变呢？
夏油杰无法找到答案，就像那场对话里还是没有问出口的问题。
而在回忆的画面结束之后，紧接着的就是夏油杰和五条悟一同看到了“五十岚悠希叛逃”的信息的画面。
巨大而无法理解的震撼出现在了夏油杰的心里，第一个念头就是“无法相信”。
——「怎么可能，会是五十岚悠希？！」
『原因呢？为什么？』
「一定是总监会那边做了什么事情……悠希不是会无故做出这种事情的人。」他笃定。
夏油杰不期然又想起了不久前的那场对话。
『有一种恐慌自心里突然蔓延。』
『那一刻他忽然有一种格外糟糕的预感——五十岚悠希一定出事了，而在他未能察觉到的地方，有什么无法挽回的事情已经发生了，并且还要再度发生。』
夏油杰的预感实现的也很快。
在从楼上传来动静之后，他和五条悟赶过去、打开门，看见的便是“五十岚悠希”背对着他们，似乎在低声在花山院春奈的耳边说了句什么，同时举起了手中的“天逆鉾”——接着刀锋以绝不可挽留阻挡之势决然落下，花山院春奈的身体在眨眼间迸出大量血液，倒下时脸上仍带着毫无防备的懵然表情。
——无法挽回之事，再度发生了。
夏油杰和五条悟一同僵在原地。
……还别说，那朵花看上去还是挺漂亮的，嗯，很有美感。他的审美真不错。西海晴斗客观评价。
【杰哥你真的……啊啊啊啊我哭死，为什么呜呜呜呜为什么要让我在上一页爱上夏岚这一页直接be啊啊啊啊啊！！】
【痛，太痛了……那天没问出口的那些问题，终于还是再也问不出口了。杰哥他是真的好爱501他好信任他我哭了……但是，已经再也不能了啊啊啊啊，看着501刀春花这也太惨烈了吧！！】
【啊？啊？？啊？？？到底是我疯了还是J人疯了？？？！！】
【春——花——虽然但是，不要啊啊啊啊————哈哈哈我懂了，这一定也还是在501的梦里对吧？又一个船新版本的梦！！（开朗大笑）】
【救命，好窒息了……501你为什么啊啊啊啊！！我枯了真的别这样孩子真的不是砧板呜呜呜呜呜】
【（划掉）《玫瑰花的葬礼》（划掉）冥场面打卡，滴。春花你一路走好——（悲悲）】
【这是什么大型分手柴刀现场……虽然但是这个场面也很死亡修罗火葬场……啊啊啊啊我在说什么！！总之不要啊啊啊啊！！救命了我真的不敢再翻页了，这是幻境吧一定是501的梦对吧？！快点醒过来啊悠希！！】
下一页划过，又是倒叙——花山院春奈站在玻璃落地窗前看着窗外，雪花飘落在她的眼前；而在她背后的空间内，则是突然响起了另一道声音。
「找到你了，春奈同学。」
花山院春奈转过身，表情毫无意外。
“五十岚悠希”和花山院春奈的对话快速地划过。直到那句“很辛苦吧”响起在花山院春奈的耳边，在“五十岚悠希”与“花山院春奈”的视角中，花山院春奈再度“死亡”了一次。
接着漫画中的画面顺利衔接上了后面的内容——直到“五十岚悠希”与五条悟、夏油杰决裂，“再见”的话语落下，这一话也进行到了尾声。
最后几页的弹幕内容尤其的多，不过大部分都是一些抒发情绪、没什么意义的哭喊哀嚎，以及部分自觉完全理解了剧情的观众的感慨和震撼，部分还无法理解剧情走向的懵逼读者的感叹号、问号和省略号……总之一整个群魔乱舞现场。
西海晴斗翻了一会，发现“五十岚悠希”的风评居然意外地……没跌太狠？真是稀奇。
所以漫画在这里就没有更新了……所以这也就难怪论坛的观众现在还有很多不明所以的，实在是漫画里所呈现的这些内容确实还有很多迷雾隐藏在其中没有说明。
西海晴斗悠悠摇头。
又百无聊赖地等了一两周，他才终于等到了漫画下一话的到来——也是《玉碎》篇的最后一话。


第198章 第二位玩家
以消失了许久的家入硝子为主视角，新一话漫画的开篇以接到完成任务回国之后的家入硝子某天在涩谷街头接到一个电话为开头，电话里简单的几句交谈交代了她在之前从五条悟和夏油杰口中得知了“五十岚悠希”的叛逃，又被派遣了新的任务，以及强调追捕“五十岚悠希”的消息。
电话挂断，没走多久的家入硝子便在街头碰到了刚才电话里提到的“五十岚悠希”。
简单的衣服、开始变得怪异的样貌，站在人潮里却完全被人忽视了个彻底……如果不是那双熟悉的绿色的眼眸，很难让人认出那是“五十岚悠希”——比起人类，此刻的他在外形上更接近于“诅咒”。
一句简单的“再见”之后，他的身影消失在街头，家入硝子咬着章鱼烧，将口袋中的手机默默按了回去。
本消失在人群里的“五十岚悠希”则是又接通了一通电话——来自伏黑甚尔的电话。
漫画中，则在这两页内容里，除了电话里的内容，也同样完整地通过他与伏黑甚尔之前的联系与电话，在寥寥数个格子内便解释了“五十岚悠希”做下了那些事情的原因——来自总监会从一年以前就开始了的似有若无的窥视探寻、对于咒术师的不在意生死性命的随意对待、以及所有腐朽蛀虫的上位交易的无法忍受……
而最终的导火索则是来自于花山院春奈在当天的，将有关“五十岚悠希”的所有想法与身份全数告知给总监部后，在“五十岚悠希”与七海建人所出的那场任务里，又一次“等级探查错误”突然出现的数只一级咒灵、甚至准特级咒灵；对一切仿佛毫无察觉的“窗”和辅助监督……以及任务结束后突然出现的诅咒师们。
于是在那天接到了伏黑甚尔的电话后，“五十岚悠希”当机立断地去找了那些老家伙们——哪怕伏黑甚尔得知的那些讯息，同样也的确是从花山院春奈之处得知的。
老实说，他能做到这种地步……连伏黑甚尔都忍不住咋舌。
「没想到你居然没死啊……不过这个结局倒是让人看得挺开心的。」伏黑甚尔丝毫不掩饰自己对于咒术界的幸灾乐祸与冷嘲热讽，又问他：「姑且问你一句好了，现在这个结果有后悔吗？」
「没有。」“五十岚悠希”答：「我从来不会后悔自己的所有选择。」
伏黑甚尔忍不住笑：「哈哈哈，我果然没看错……你果然比所有人都要傲慢，那些说你好脾气的家伙都是瞎了吗？」
「……」五十岚悠希沉默。
「啊，寄存在我家里的那两个小鬼，没钱的时候我就把她们俩个给丢出去了。放心，我会卖个好价钱的。」
「……我知道了。」五十岚悠希说：「那个时候……不，不管怎么样都和我没有关系了。随便你。」
电话挂断后，他将手中的电话也丢掉了。
而伏黑甚尔那边，同样挂断了电话的伏黑甚尔则转过头，看向五条悟和夏油杰露出了一个恶劣的笑容：「听到了吧？他已经把那两个小鬼都卖给我了，所以想带她们俩个走的话，你们需要掏钱给我才行。」
「还有——你们想知道的也都听到答案了吧？那家伙完全没有后悔过哦。」
刚才的那通电话里最后两句，是属于西海晴斗与伏黑甚尔的“共识”：等到五条悟和夏油杰来找他、找到菜菜子和美美子的时候，他会把她们俩个扔给他俩，而西海晴斗保持了默认。
原来那个时候，打来的那通电话的后面不止有伏黑甚尔，还有五条悟和夏油杰啊……西海晴斗表情平静，觉得毫无意外。
毕竟以伏黑甚尔的性格，怎么可能又在那么短的时间里突然又给他打了第二个电话。
不过索性他也没在那通电话里说什么多的话来。
而那些“真相”，在漫画里也在这里已经揭露出来了。至于其他的……如果五条悟和夏油杰真的还想知道的话，那就自己往下探寻好了。
“真相”这种东西，还是自己探查到的比从其他人口中得知到的要可信些。
……嗯，虽然有关一部分的“真相”，大概是再也不会有可能被人得知了就是了。
巧的是，伏黑甚尔似乎也是这么想的。
漫画里，不知道是出于什么心态，伏黑甚尔也同样没有将有关“五十岚悠希屠杀总监部”的真相、以及花山院春奈的“真面目”告知给五条悟和夏油杰，而是只是似是而非的说了些云里雾里的话语，最后只留下一句：「既然那么想知道的话，那就自己去查啊，反正我又什么都不知道。」
而在五条悟和夏油杰两个人离开后，伏黑甚尔则是又拿出了一份有关“花山院春奈”与总监部的所有联络的资料，表情郁闷。
「搞什么……这年头想要知道什么信息，都不知道要往上加钱的吗？」
资料上，花山院春奈的表情甜美而带着凛然的杀意：「你们想知道的、有关五十岚悠希的咒术、有关他的所有——我都可以告诉你们。」
「哎呀，真是有够深沉可怕的杀意。」
虽然算不上完全的旁观者，但或许伏黑甚尔才是除了西海晴斗外，最知道花山院春奈为什么会对“五十岚悠希”抱有“杀意”的那一个才对。
那份杀意并非是突如其来、心血来潮的，而或许可以称得上是“蓄谋已久”。
最早的话……大概可以追溯到花山院春奈第一次注意到“五十岚悠希”的特别与不同。
虽然伏黑甚尔不清楚他们俩个最早是什么样的状况，但在他最早见到花山院春奈和站在她身侧的西海晴斗开始，他就已经有所察觉到了——关于花山院春奈虽然表现得很在意他、也的确很在意他一样，同样的，她也在一直若有似无的特别在意西海晴斗的存在——虽然那份特别的“在意”，或许连那个时候的她自己都没有发觉。
但那份“杀意”最早的种子，或许就是在那个时候埋下的。
而若说“发酵”的话……大概是在差点被他成功杀死之后？
啧——那个时候没有真的杀死她真是有够可惜的。伏黑甚尔又一次忍不住想。
……反正，在差点被他杀死之后，花山院春奈就开始变得有点不正常了。变得越来越诡异，有时候伏黑甚尔甚至忍不住怀疑现在的她到底是不是诅咒变的，连他都开始看不懂她到底都在想什么了。
不过不同于被花山院春奈所“吸引”的其他人，伏黑甚尔一直都很清醒的知道她身上的变化——虽然他也不知道那变化到底是打哪来的，或许也能算是种，“清醒的沉沦”？……听上去可真是有够令人作呕的。
但他还是没说就是了。
也好在花山院春奈或许是还对他有着很大的心理阴影，很快就又从他的身边消失了，或许算得上是个好消息？
……他居然也会有朝一日庆幸这种事情……妈的，更让他觉得恶心了。
但同样的，也是在差不多那个时候，伏黑甚尔发现，花山院春奈对于西海晴斗的态度，已经不知道从什么时候变成了“在意”、“被吸引”，与“痛恨”、“杀意”的混合。
怎么说呢……虽然看不透花山院春奈心里的想法，但对于她对西海晴斗的这种复杂的心态，伏黑甚尔这种老手可太好猜了。
哪怕是抛却主观，从任何客观角度而言，“五十岚悠希”都可以说的是是一个几乎没有任何性格缺陷的、世俗与咒术界定义下的堪称“完人”的家伙。不管从哪一方面来讲，他的身上都有着极容易吸引人的一面。
尤其是对于那个时候逐渐迷失自己、在黑暗里困顿迷茫暴躁犹如困兽一般的花山院春奈而言，看着几乎是怎么看都在“阳光”之下的五十岚悠希，她对他感到在意可是说是顺理成章。而这种在意，除却了那些“好”的一面，“坏”的一面同样存在——属于人类特有的矛盾又阴暗的思想，再正常不过，伏黑甚尔看得不能再轻易再透彻了。
至于那些是在什么时候糅合成“杀意”的……或许是在她变得越来越疯之后？总之在花山院春奈疯到跑去成立了一个什么乱七八糟的教会之后，伏黑甚尔就觉得那女人是真的疯彻底了。
但这些东西……反正都和他没关系，他吃饱了撑的吗干嘛要没事告诉五十岚悠希或者五条悟他们？
就当无聊看个乐子好了，反正不管结果是什么，哈，应该还都会挺有意思的。
伏黑甚尔的想法没人知道，于是“错过”了“真相”的五条悟和夏油杰还真的开始去从“总监部”的身上查了下去。
五条悟坚持的“探查”，夏油杰提供的“思路线索”。
找不到“五十岚悠希”的身影，又因为这些事情发生的太过毫无征兆、缘由不明，所以哪怕是“决裂”了，他们也没想过就这么简简单单地当做什么都没有发生过——他们决裂了和寻查原因有什么关系吗？
漫画里，画面跳转，十年后的少年们打开了一份来自十多年前的录像。
录像的内容很简单，有关“五十岚悠希”突然出现在会议室里，与属于总监部的成员的所有交谈的内容，还有花山院春奈和总监部的交流内容，以及最后他屠杀会议室，中途透过录像抬头向上看过镜头方向的最后一眼。
而后录像被“啪”的一声关闭，夏油杰和家入硝子的身影出现在录像前，旁边椅子上睡着的五条悟也被吵醒了过来。
漫画的最后结尾，则是学生们好奇询问录像内容，而教师模样的五条悟和夏油杰则开始默契地一唱一和无良忽悠学生的画面——光影温暖明亮，双方笑闹着，看上去格外温馨美好。
【啊，居然是he呢好耶……个鬼啊？！这算是什么见鬼的he？？？啊啊啊啊J人你给我交代清楚501他到底这是十年里哪去了啊啊啊啊！！！！】
【我要闹了我要闹了我真的要闹了哦？全员he只有悠希be的世界是吧？给我交代清楚啊wtw和xyj他俩这个样子到底是知道没真相啊？！给我解释清楚啊！！这个录像是什么时候看到的这对我来说真的很重要！！！还有春花的事情——他俩现在到底是知道了没有！！】
【啊啊啊啊甚尔你个垃圾搅屎棍——你干嘛你干嘛你干嘛，你什么都知道你告诉他们啊——你知道但是你就是不说，这他妈是什么宇宙混邪乐子人，哎呦气死了我要吐血了】
【我哭死了……所以最后501跑去找硝子是去做最后的正式的告别去了对吧？呜呜呜悠希我的悠希，就算失去了一切最后他还是在微笑，五夏你们两个超级无敌笨蛋DK！！笨蛋教师！！！就算知道了真相我也还是不甘心啊啊啊！！】
【所以这就是这么多年里再也没有人提到悠希的名字的原因……啊啊啊啊他都走了十年了啊，再也没有人敢提起他的名字，呜呜呜】
【现在估计大多数人都已经不再记得悠希的存在了吧？现在大家都变得好好，但是悠希不在了……这是什么只有你不在的世界呜呜呜，干嘛啊干嘛这么刀我？！我好意难平呜呜呜呜】
……好一对大忽悠老师。
……所以他都把总监部都快给干翻了，结果这俩货在未来的十年后居然双双跑去当了老师？？！这是什么清奇的脑回路？！
西海晴斗难得郁闷了。


第199章 第二位玩家
捂住胸口缓了好半天，西海晴斗才缓过气来。
就这垃圾咒术界现在的模样，想要改变局面，最简单的方式就是在最高层上掌握所有人话语权的地方来一个大换血。
只要掌握话语权的人没了，空出来的地方自然需要人去填补，这个时候就是要比拼看谁掌握有更多的资源和能力的时候了。至于一直空缺下去？那自然是不可能的，只要还有利益的争夺，那就永远不可能出现有空缺。
别看咒术界现在看上去咒术师的数量很少，但是也只是看上去而已，最少的只是普通的、没有什么特别后台的咒术师而已。再说了——谁又说能够坐在会议室里的只能是咒术师？要是坐在里面看的是咒术是否强大的话，那五条悟他们早就掌握了所有的话语权了好么？
反正他十有八九要撕卡，就算不撕卡他给“五十岚悠希”所准备的也是be结局，那在最后的结局到来前他当然是去干点自己想干的事情了。总监会这么个破烂东西他早就看他们不爽了好么？
现在的情形，只要是个有点脑子的，把自己人塞进去，自然而然也就能够掌握未来的话语权。
但西海晴斗愣是没想到，人都被他干掉那么多了，五条悟和夏油杰，他们两个这是愣是没有那根弦不知道抓住这个机会么？居然跑去当了老师？！
他可是把那么多的有关总监部乱搞乱来的东西都整理成了证据，一式两份一份在那天扔到了会议室，一份留在了宿舍里……还有那天在会议室里，他的那些针对总监部的话都说得那么清楚直白了，录像里肯定有录到吧？五条悟他们没理由看不到吧？
至于更多的那就不是适合“五十岚悠希”多做的了。
……等等。好像看漏了什么。
西海晴斗忙不迭又翻了回去。
找到了——
『「杰？啊，那边不用你忙了么？居然有空过来给学生上课了。」
「就算那群人再蠢笨也总有一两个脑子没坏彻底的，总不至于还要我每天都呆在那里都给他们开会，手把手地教他们怎么办吧？我也是需要休息的。」夏油杰双手插进口袋里，悠闲道。
「哇，那里面可还是有你的学生呢，杰，这么毒舌真的好么？那里可还是还有不少烂橘子不好应对呢。」
五条悟掀起脸上的眼罩笑着看他：「顺便我没看错吧，杰你居然也有打算休息的一天？」
「毕业离开学校了以后就不算是学生了，他们总要学会独立和成长的，不然我不是白教？我算是理解夜蛾老师当年当老师的辛苦了。」夏油杰笑道：「不过我这叫合理规划安排必要的休闲时间。」
五条悟一针见血：「所以说其实就是为了偷懒啦。」』
……这段话里透露出来的内容有点意思啊。
西海晴斗摸了摸下巴，忽然笑了。
所以这是……他们俩一个当了老师一个去总监部？哎呀，这么一看，还挺会分工的嘛。
《琢玉·玉碎》篇在这一话彻底完结，而他的任务……根据漫画最后几页的内容来看，也已经完成了吧？
这一回他的休息时间可以说是相当充裕，可以想怎么休息就怎么休息了。
只是世界意识暂时还没什么消息，系统也没什么动静，于是西海晴斗又无聊地随手点进了论坛里，开始闭着眼睛随机翻帖子玩。
【精】【hot】【玉碎篇完结了，但是没关系，扶我起来，大三角我还能继续磕！为什么这么好磕啊啊啊，顺便记录一些前后不知道还有没人发现的伏笔or细节】
楼主
首先我要说的是，第一我没疯，我知道我很正常！
第二点就是五夏岚大三角就是大三角！碎了也还是大三角！！他们就是真的——比真金白银还真！！
我知道有很多人觉得已经掰了，而且因为春花还掰得特彻底，但是，呵，这算什么！！什么都不算——在这里本磕学家就记录一下大三角的那些前后我磕爆的细节，带你们走进五夏岚大三角的世界，我不信有人不磕——谁能不磕！！
PS：合理讨论可以，想磕什么都随意但是禁止在本帖内hsycn吵架相关，看见就删，我的帖子我做主不服你自己出去单独开贴，peace and love，谢谢。（阿门）
1L
前排围观。
好家伙，楼主你是真的油盐不进啊……悠希都当着五夏的面把春花给刀了，还当面划线决裂，这你还能磕呢？
2L
抱着瓜子可乐板凳围观。
谁懂我点进来的时候还以为说的是五夏花大三角呢（）
3L
抢楼上可乐！楼主，这三角里面带刀的，这糖硌牙啊！（欲言又止.jpg）
4L
草，五夏岚三角all推人落泪了……楼主好强，我已经浑身血刺划拉的被刀得emo了，现在一想到五夏岚就心痛，磕不了一点，越磕越痛。
5L
同磕不了一点。一想到十年后只剩下了五夏俩个人好好的，悠希一个人（咒灵？）不知道在哪孤独流浪呢，就心痛得磕不下去。楼主你的精神状态真的还好吗啊喂！
6L
同。楼主真的没疯吗……？这十年的前后对比真的是太窒息了。只有被剩下的最后那一个人被遗留在了过去，贪豸一天变不回501我就得emo一天……啊啊啊明明就连春花都活了！！（没有说春花不能活的意思）（虽然但是春花的复活就是很离谱很不讲道理啊喂！！）（但是真的没有说春花就得死的意思）
7L
草，楼上这括号打的……啊啊啊我笑崩溃了要
8L
五夏花算什么虚假的塑料大三角！我就说一点，五夏花里的花到底是原来的春花还是森罗万象的春奈同学你们分清了吗？
……算了说好的这个帖子里不讨论春花的，不多说了略过！这个帖子里只聊五夏岚！
我说的是真的！虽然这个结局是很emo，但是我又往回翻了一天的琢玉和玉碎，忽然觉得五夏岚还是铁三角！能磕的，他们是真的超级真呜呜呜，别管到底是什么情总之确实可以磕！你们信我！真的我越翻细节就越觉得好磕，是那种欲语还休、欲言又止、最后相望忘言的好磕！那种似有若无的感觉，那种世事无常！
[图.jpg]、[图.jpg]
9L
靠……楼主好特么犀利，一针见血啊我笑死，所以说就冲没发现不对劲那里，五夏花我就的确是磕不到。
10L
楼主这俩张图对比……一个初遇一个诀别，草，我又开始心痛了。
相遇的时候五夏站在岚对面，分别的时候岚又一次主动地站在了五夏的对面……靠，你不是来磕大三角的吗干嘛刀我？！
11L
啊啊啊我要对春奈同学这个称呼ptsd了谁懂……忽然好感慨，说起来的确，一开始的时候悠希其实也叫过春奈的名字的，虽然那个时候只是像是在开玩笑……但是后面大家成了同学熟悉起来了以后，悠希就只对春奈叫过敬称了。
24L
五夏岚就是好磕的！朋友们越是带血的糖越是让人念念不忘越是好磕啊！（吐血）
要的就是这种！耿耿于怀！无法释怀！永远在意也永远深藏于心！！我特么直接嗑生嗑死。
都十年了！悟子哥和杰还是一提到yuki就会下意识地在意！他们还是走不出来那个名叫五十岚悠希的雪天！朋友们这不好磕这还能不磕？！
25L
同，楼上有品！说起来五夏岚我原本是不怎么磕的，因为虽然很真但是太朴实无华（？）了导致我没什么兴趣，还不如五夏花那种扭曲的三角其实我还挺磕（。）要的就是那种虚假又发疯的扭曲情感啊！
但是最后两话，决裂以后，忽然就好磕了起来了……就，让我想到了一句歌词：“如果过去还值得眷恋 别太快冰释前嫌 我们要互相亏欠 要不然凭何怀缅”[1]，真的完美契合啊！香死了朋友们真的香死了。
26L
草，楼上和楼上上，看到真的磕学家了……好会磕。顺便楼上是■■的粉丝吧！这熟悉又令人绝望的扭曲情感的爱好者（）
27L
五夏是的确放不下501，但是感觉，501完全没有放不下的感觉……太决绝了我哥，真男人从不回头看（前）挚友是吧？决绝的我直接猛男落泪。
28L
现实里我朋友要这么说我直接掰掰了，不惯着。501放的话的确怪狠的，“原本都不是一路人”这话直接就从否决了他们过去的一切，就算是放狠话也太过了吧？真的很伤人心啊，反正这三个在我这里是彻底be了。
31L
但是501那个时候本身就开始变得偏执疯魔了吧？他自己都觉得自己是个疯子了，在会议室的时候就当着总监部的面说“咒术师就是疯子，现在的我也是合格的咒术师了”，意思就是觉得自己也已经变成疯子了……他都压制不住自己完全变成咒灵了，想要和五夏分别，当然是能放什么狠话就说什么啊。
而且你看他前面说的，他觉得自己“一直都错了”，说明或许他的确就是那么想的……
32L
嘿嘿我又来了，我就知道大家会说这个！但是我感觉那个时候也是好磕的！我感觉那时候重点不在前面“分道扬镳”那两句，你们是不是忽略了后面那句：“去你们的彼岸”。
给大家解释一下“彼岸”在佛语里的意思：超脱生死，即涅槃的境界；脱离尘世烦恼、取得正果之处。[2]而且本身也还有比喻所追求和向往的一种境界到达理想的意思。这是祝福啊朋友们！！这算哪门子的“决裂”啊？谁家的决裂是祝福的！！这还不好磕？
J人在这部漫画里用了很多和佛教相关的寓意，这里绝对不是随便拿一个词语用的……501是知道自己会同化变成诅咒的，从各种角度上来说他的结局都算得上是个“向下”的“bad ending”，但是他给五夏的祝福却是和他相反的“向上”的“彼岸”，因为他知道他自己是去不了“彼岸”的了。这里我真的疯狂dddd，甚至501说话的表情也好品！
然后都说到这里了，我就顺便再说一下这一话里的其他细节吧，501最后那句“人生夭折”和前面玉琢篇里501之前说过的“不想人生夭折”那里的对应大家应该都知道的，这里再对比反复回味一下；
还有501说“要打架也可以”那里，他是完全没有任何抵抗的姿态——这里如果五夏动手的话，完全是能真的杀了他的——但是五夏没有——还有记得前面501入学高专的时候他和校长说的吗？“如果我变成了咒灵的话，尽管动手，不过我会反抗的”，那个时候他说过，因为他害怕死亡害怕寂寞啊！
501你，你说话不算话啊？你的“反抗”在哪里——他放弃了朋友们他在五夏面前放弃了！因为他觉得自己就这样死在他们两个手里也可以！因为死在他们手里的话应该不会感到寂寞吧？kswl
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
33L
草，楼主你是真的会磕的……看漫画的时候完全一遍过没注意过这些细节啊啊啊啊，J人到底是谁教你这么画漫画的啊？！
34L
草，501你真的，你别太爱了……我的妈呀，你小子，暗戳戳的来这套是吧？！
35L
喜报：501他超爱！
36L
不行了，重新回顾我又emo了……果然最意难平的还是501，16岁和18岁的对比太强烈了。。。遭不住了我的小心脏啊。
“十六岁的五十岚悠希在那个夏日里开的那一发空枪，子弹正中在了十八岁的五十岚悠希的眉心，将他埋葬在了那年的冬日里。”
37L
我屮艸芔茻，磕糖帖子里拒绝发刀啊啊啊啊啊！
38L
这是试图在阴间漫画里推正常人的我阴得的……哈哈……笑不出来
39L
还好啦，起码501也算是还活着，你看最后他和硝子告别的时候明显还有正常的意识呢，说不定以后贪豸也还能恢复501的意识啊，我推已经沉入监狱好几年没动静了（干笑）
49L
草，其实不止501超爱，那我也来添点五夏的细节——这一话里真的虽然说是决裂的刀但是真的也还有好多的糖……
收到信息的时候的反应——朋友们他俩第一反应就是“不相信”，然后就是“先找到他”，甚至这个时候都没有想到要质问他，而是觉得“总监部做了什么”（质问是后面见到501刀了春花才有的），一点对501的怀疑都没有。我说真的杰哥你别太爱了！！
还有后面，都见到501刀春花了，501说了原因，但是杰哥的第一反应就是“那些我都不信”——这不是爱这是什么？！后面501干脆什么解释都没有，甚至说了决裂了样子也大变样了，但是他俩犹豫来犹豫去还是松手了……朋友们这不是爱这是什么？！
说好了“怎么可能还去找他”，但是还是去找了甚尔甚尔还打了电话——这不是爱这是什么？！
五夏你们俩也别太恋爱脑了！！
50L
夏岚，也毫克的……他俩，感觉算是知己吧……起码在杰哥眼里肯定是这样的。
说起来五夏岚还有一个共同点那就是“傲慢”（非贬义），可能外在表现不一样，但是内核都是傲慢的，可能这就是强者所必备的吧？
杰哥的理念一开始那么理想化，虽然很坚定但是还是后来还是忍不住被现实动摇了，到最后才终于找到了“寄托”——在于501身上。那么骄傲的一个人，甚至改变了自己的理念……我磕我磕……但是后来501自己跑路了……跑路前还在杰哥面前很扎心地说“你们很了解我吗”“我才是错的”……kuacha一下就把杰哥刚寄托好的理念给撕了……杰哥甚至“心生恨意”……我嗑生嗑死……但是十年以后，杰哥还是去了总监部，甚至总监部里还出现了“普通人”……所以最后他还是选择了那条501一开始选择的道路……他的理念还是延续了501的……而且501当年送给他的糖还没吃完……啊啊啊啊我直接一个磕爆了！！！
顺便在这里掏出我珍藏多年的神级同人《你我知己》，一叶太太的文笔真的好绝，香哭我。“你我是浮于表面的知己，是潜藏在心里的爱人”。
51L
靠，我一开始真的没感觉到夏岚有什么好磕的……毕竟他俩互动的时候都蛮内敛的，不像wtw那么有存在感……好好好，结果你们俩个是在闷声搞大事情是吧？！
顺便《你我知己》不是一叶太太上周末才发的新作吗，楼上你这个珍藏多年是多少年（笑）
顺便那我也推推loki太太的《镜像》和《咒灵操使与他的咒灵》，都是岚夏，吃我安利！（PS：都是18N不要误入哈）（还有就是镜像有一点点的刀子偏暗黑风一点点吃不下就算啦）
52L
草草草，楼上放心我已经满18了不会误入的！感谢安利（擦口水.jpg）
53L
啊啊啊可恶我为什么磕的是夏岚不是岚夏（惨叫）
54L
夏岚其实也有很多啊……建议去推上搜《最后一颗糖果》还有《优等生的竞争》，清水一点的还有《突然穿到十年后了怎么办》，不过其实我推的是大三角，所以在这里偷偷放一个安利《三个人的恋情正好》，没有刀子而且也很五夏岚！我直接被甜死
59L
岚夏，好磕的，有品啊51L。顺便不止，杰哥的回忆那里也很好磕……我甚至感觉501变得更帅了，xyj你自带滤镜是吧？那个时候没有问出口的那句话在后来终于后知后觉成了最大的遗憾，夜深的时候，他是不是会在梦里梦到那一天如果他说出口了的话结果会不会有所改变？
甚至杰哥似乎还是唯一一个察觉到501不对劲的，他俩甚至还有一起照镜子的默契……就，你们懂的。
60L
甚至，说不定有可能甚至还是xyj的单箭头……因为的确感觉是wtw和501的互动更多一点……单箭头就更好磕了。
61L
不说了，夏岚结婚！他俩锁了，钥匙我塞wtw肚子里！
62L
wtw：？听我说谢谢你因为有你温暖了四季。
63L
一起照镜子的默契……42L你是要笑死我吗233333，顺便照镜子一不小心又想到了《镜像》了（斯哈斯哈）。那这一对就让wtw来证婚好了（？）
64L
好好好，夏岚狠狠上大分！
65L
wtw和501也蛮意难平的……这一对大概还是501主动一点吧，501问wtw“六眼还能不能认出来他”，wtw特别自信地回答“可以”，501说“毕竟是悟”……草，谁懂这里，kswl。还有咒的前传那里，贪豸和骨子哥打架，结果在悟子哥出现之前突然就跑了——不是你那个时候你跑什么！！不心虚为什么要跑！！甚至他俩还一起养了娃！双胞胎后来被501带回家四舍五入就是550结婚了！
既然楼上推了同人那我也来，私心推推双五无差的本子《众所周知最强是个恋爱脑》还有《在我眼中的你》，都是温暖可爱的治愈系画风，完美治愈被玉碎篇破碎的心。
69L
好好好，你是懂四舍五入的。安利通通拿菜篮子装了！
70L
笑死了，一到501和wtw的同人，甚至连画风都变得不一样了ww
杰哥：但是菜菜子和美美子更喜欢我。而且养她俩也是杰哥更靠谱养的更多！说明在501的心里也是杰更好~
71L
但是夏岚也be了啊。他俩的问题就在于两个谜语人在一起是没有好结果的！！但是550可以——因为wtw只有快乐（？），而且他俩都是直球选手！直球选手就是yyds！
72L
草我笑死，楼上说得对。
73L
楼上上说得对——谜语人滚出咒啊——
……
86L
所以没有和我一样，一身反骨什么大热cp都不磕，就喜欢磕一些邪门cp的吗？比如甚尔x悠希和岚花。（对手指.jpg）
87L
草，楼上一百斤的体重99斤的反骨是吧……这俩是什么邪门cp
89L
啊，带我一个。说起来我其实磕的是伏黑父子x悠希……很喜欢一些邪门cp（。）
90L
cp可以接地气但是不能接地府，可以冷门但是不要邪门啊啊啊啊！！
（震撼）（被吓晕过去）（爬起来）（夺门而出）
91L
……不理解但尊重。哥们你们是真的离谱啊（大受震撼.jpg）
其实不是很理解这些磕点在哪里……？
92L
我懂我懂！爹咪x悠希，是感觉他俩好他妈默契……那种，不需要明说就能懂对方的脑回路的默契，还有相互配合的默契。（比划.jpg）那两通电话我直接磕死……而且两个天与咒缚大胸x2我真的很难不磕啊！！（悄悄说一句在X站里深蓝的瑟瑟也是最香香的）
岚花是，那种“相杀”的默契。春花对501的杀意，和501对春花的杀意；还有俩个人相互笑着说“不喜欢”那里——那里真的，你们两个明明说的是不喜欢，但是怎么笑得那么甜！看得我想按头亲（）
甚至还有最后501对春花说的最后一句话——“很辛苦吧，春奈同学”，春花视角里的501真的帅疯了嗷嗷嗷嗷！！又温柔又无情的感觉，白玫瑰的坠落也很有感觉！！岚花真的就是最屌的！
93L
草，但是岚花真的是好特么阴间的cp（）
94L
呵，我懂了，磕甚岚就是图一个好色是吧？（doge）
95L
毕竟人不好色好什么，我一不喝酒而二不抽烟三不烫头好点色怎么啦？我活着就是为了磕cp和搞yellow的！！
顺便建议92L把链接发我品鉴一下，我好分辨一下最香的到底是哪对。
96L
楼上这算盘打的，算盘珠子都崩我脸上了。
97L
回93L：阴间漫画就是要磕阴间cp！越阴间越好品，我说岚花是双玉篇最阴间的cp没人有意见吧？
98L
磕不太来甚岚……甚尔太乐子人了，但是501对自己的标准太严苛……而且甚尔什么都知道但是他什么都不说这一点我是真的很介意呜呜呜。甚尔你是真该死啊
99L
楼上你这样想，但是501对其他人的标准很不严苛啊！而且甚尔什么也没说但是他还是把总监会和春花的消息告诉给501了耶！而且双好赌但倒霉蛋也好磕！
安利安利甚岚的本子《天予咒缚到底强在哪里》《某一天，不小心把自己赌输了》《天予咒缚的正确使用方法》，真的很不清水很瑟瑟很香香你们信我（吸溜.jpg）
100L
草，我宣布楼上你就是真正的磕学家，以及深蓝果然很yellow……我甚至找不到他俩清水的本子（大为震惊）（怎会如此）
101L
草，我就知道果然501可0可1不是说着玩的（震撼）


第200章 番外1（wtw视角，捉虫）
五十岚悠希是个什么样的人呢？
若是放在五十岚悠希叛逃之前，这个问题拿去问十个人，有八个都会给出大差不差的答案——是个不太像咒术师的咒术师，是个好人，是个将近“完人”一般的人。
“完人”，指的是德行完美无缺的人。
这个形容的含义其实很重，但是放在五十岚悠希的身上，却很少有人会给出反对的意见来，这也足可见他在其他人心目中的形象有多好。哪怕是再爱找茬、再心理阴暗的人，一遍在心里嘲笑着“五十岚悠希是个蠢货”，但也同样还是会在口中诚实地说一句“他是个能够让所有人感到安心的靠谱的家伙”。
而十个人里八个赞同的，剩下两个会给出不同意见的，其中一个就是五条悟。
如果要拿这个问题去问他的话，大概会得到这样的回答：“悠希那家伙，和我一样是最强哦。嗯？最强为什么不能是两个人？甚至还可以是三个哦，再加一个杰。我说可以就可以啦，悠希也一定是这样觉得的！我当然就是知道——因为悠希和我很像嘛。”
能够和他并列“最强”的人。
与他很像的人，很孤独的人。
最好的挚友之一。
未来也会一起继续争夺“最强”的人。
这就是五条悟眼里的“五十岚悠希”。
当然“孤独”这一点，五条悟打从心底里觉得，有了他和杰做朋友以后，五十岚悠希就自动与“孤独”这个词永别了。
不过如果要在其他人的面前说“五十岚悠希和五条悟很像”的话，估计所有人都会发出不敢置信的嘲笑：五条悟和五十岚悠希，一个脾气恶劣的过分，一个脾气好得不可思议，这两个家伙，除了都很强这一点之外，还有哪里像吗？简直找不到一点相似的地方。
但五条悟就是打从心底里这么觉得的。
悠希就是和他很像啊。
不管是从“最强”这一层次来说，还是性格方面。自信、自我、骄傲、可靠，在这些方面他们两个不是完全一模一样么？有时候五条悟甚至怀疑五十岚悠希不会是他流落在外的亲生兄弟吧？虽然很可惜的是这一点被完全否决了，但五条悟仍然还是觉得他们两个很像。
五条悟甚至有时候会觉得很奇怪——难道除了他和杰他们以外，就没有人看出来悠希其实也是一个非常骄傲、任性且自我的人么？
所有人都说“五十岚悠希的脾气太好了，真难想象有一天他也会生气的时候的样子”，五条悟每次听到都会格外纳闷也格外郁闷，明明他和悠希的性格是差不多的好不好？为什么大家都只能看出来说他的性格很糟糕差劲，但是却察觉不到悠希的真实性格呢？
似乎所有人都没有发现——虽然悠希看上去一幅脾气很好的样子，但是从来没有人真正惹他生气过，也没有人完全拒绝过他所提出的要求，每一次，都毫无例外的，悠希想要达成的事情，都没有失败过。
在这种情况下，他当然从来没有生气和发脾气过啊，因为完全没有生气发脾气的必要嘛。
而且，也不像是外界那些人所说的，没有人见过五十岚悠希生气时候的样子——起码五条悟和夏油杰还有家入硝子就见到过，事实证明平时不怎么生气的人一旦真的生气起来的确很可怕……完全可以堪比世界毁灭。那一次也完全坚定了他们“坚决不要惹悠希生气”的决心。
而且要说到傲慢的话，五条悟觉得悠希不是也和他一样傲慢么？那家伙甚至是无意识的傲慢，将这个世界上的所有人都全部的、一视同仁的傲慢——那其中甚至包括他自己。就连他自己都没有察觉到，这难道不也是一种“傲慢”么？
——当然，虽然这一点也不是他自己发现的，而是还是夏油杰在后来告诉他的就是了。
……所以其他人是怎么做到每次看到五十岚悠希都自动眼瞎，夸他“性格好到没有缺点”的？
他可是“六眼”——知不知道什么叫“六眼”啊——他从来都不会看错的好不好？
那群看不透的家伙才是真正的瞎子傻子好不好！
当然，每次他这么说的时候，五十岚悠希都会格外放肆地大声嘲笑他：“当然是因为我很聪明，但是悟是个笨蛋啦。”
五条悟很不服气。
开玩笑，他可是最强耶，怎么可能是个笨蛋啊？所以说五十岚悠希这家伙性格真的也超级恶劣的没错吧？
但“五十岚悠希很聪明”这一点，他也从来没有反驳过。
那家伙的聪明和杰是不一样的，或许是因为从很早开始就一个人生活的原因，又或者是还有从小就很一直很“倒霉”的原因……总之，五十岚悠希一直都是对很多的人事物都最为了解且很会圆滑地融会贯通的那一个。
又或许还有他的年龄比五条悟和夏油杰都要大一些的缘故……总之，五条悟其实能够感觉到，在很多时候，五十岚悠希其实是在“包容”着他们两个的。
隐隐约约察觉到这一点之后，五条悟其实什么想法都没有，只是理所应当地在五十岚悠希的面前拉着夏油杰一起更为放飞自我了一点——当然，在其他人的眼里，就自动变成了“五条悟在五十岚悠希悠希面前仗着对方的好脾气得寸进尺、脾气更为恶劣糟糕了”。不过五条悟当然也不在乎其他人是怎么想的就是了。
又或许是因为十六岁以前的五十岚悠希一直都是一个“普通人”，完全不知晓诅咒的存在，所以五条悟一直觉得，五十岚悠希和夏油杰的想法虽然看上去差不多，但是同样也是不一样的。
如果说夏油杰的理念是让他认同又讨厌的“正论”，那么五十岚悠希的理念就是让他感觉到更加新奇的、不知道到底是对是错但一看就很危险、却很让人喜欢的“偏论”。
五条悟从一开始就分辨出了这两者之间的不同之处。
他当然知道五十岚悠希的想法或许在他自己的眼里自然是毫无问题，但在咒术界里那群把一千年的裹脚布当做传家宝的老头子们眼里属于是彻彻底底的离经叛道，是需要纠正的“错误”，比他还严重的那种。但他也的确更喜欢五十岚悠希的“偏论”就是了——危险，但格外吸引人，五条悟蠢蠢欲动。毕竟他原本就也不是什么会循规蹈矩的人。
算不上算是把对方的理念当做自己的理念，但五条悟的确很好奇：悠希他会怎么做呢？如果是他的话，一定会因为自己的理念将现在的这个咒术界完全颠覆吧？他会将它变成什么样子呢？
五条悟很好奇。
他想，那一定会是一个很有意思的未来吧？光是想想就让人期待起来了。他想——那个时候，悠希他想要做些什么的话，能不能带上他一起？他也想要一起捣、啊不是，一起“改革”、“革新”！
不，肯定会带上他一起的吧？毕竟他可是“最强”耶？而且他们两个这么像，悠希他一定会主动带上他一起的吧？至于杰，哈，最后不要告诉他，悄悄吓他一跳——不，还是告诉他好了，这么好玩的事情当然要一起去做！
——五条悟完全没想过，五十岚悠希居然会有将自己的理念当做“错误”、全盘否定的一天。会有完全抛下他和夏油杰，独自一个人离开的一天。
开什么玩笑，那可是五十岚悠希，那个一直坚定行走在“自我”的道路上的，从一开始就一直和他和杰走在一起的五十岚悠希，怎么可能会说出“纠正错误”，说出“他们分道扬镳”这种话？那怎么可能会是五十岚悠希？
……开什么玩笑啊。
五十岚悠希离开了，再也不会回来——这件事，五条悟是在他离开了好一段时间才在某天忽然完全确定的。
他离开的实在太过突然——起码在五条悟的眼里，他的离开是毫无缘由的，以至于一开始他完全无法接受。
又或许其实五十岚悠希的离开早就有了暗示，只是十七岁的五条悟太过自信，那个时候的他自信的觉得前方所有的一切荆棘都只是一碰即碎的幻影，觉得未来清晰明了只要伸手就能够够到，只需要大步地向前走就好——他也的确是这么做的。
于是将很多的注意力都全盘放在了“花山院春奈”的身上，以至于完全没有发现自己的两个同期好友的异样之处。
而五十岚悠希也完全没有给他更多的机会，等到他终于后知后觉发现不对劲的时候，事情已经尘埃落定了。
——原特级咒术师、东京校咒术高专三年级生五十岚悠希确认叛逃，危险程度提升至最危险等级诅咒师，处刑等级为最高优先级。
也是在那个时候，五条悟才警觉，就算是“六眼”，是“最强”，也有什么都看不到的时候。
在五十岚悠希离开的那几天，五条悟一直在思考要如何找到他。
接受五十岚悠希的离开这件事并不难，哪怕一开始再无法相信，在见到他的时候有再多的话想要说，在他杀死花山院春奈，与他们彻底决裂分别的时候，所有的一切都无法再更改了。
但是，那家伙说，事情已经发生了，再去纠结那些原因与意义也没有什么意义、不再重要了，这一点五条悟绝不同意——五条悟只觉得他是在放屁。
他想，得把那家伙找到才行。
五条悟当然知道，不管是出于什么缘由，事情都已经尘埃落定无法再更改，他也无法再改变什么——而且那家伙都说了“决裂”，他再想“复合”的话不是很没有面子么？——而且他也同样清楚，他们已经完全无法再“复合”了。
五十岚悠希主动地、决然地站在了他和夏油杰的对面，站到了所有人的对面，重新变成了五条悟最开始时见到他的那个孤独的人——并且永远也不会再回头。五条悟很清楚这一点。
那家伙让他“动手”的时候，五条悟不是没有犹豫过的——但他还是最终放下了手，和夏油杰一样。虽然花山院春奈就死在了他的眼前，那种几乎窒息的荒谬感几乎要将他淹没，但是……或许是脑海里有某种潜藏着的直觉在阻拦着他的“动手”。
五条悟一直是一个很清醒很坚定、做出了什么决定就绝不会再犹豫或者往回看的人，所以他也没想过再回头“弥补”什么。
杰对悠希有着“恨意”。硝子是“无法理解”和“反对”。
或许他们的反应都是对的，或许那才是正确的，但五条悟其实什么感觉都没有。
他只是觉得……最起码，那家伙还欠了他一个解释和正式的告别。
——连硝子都有呢！他当然也必须要有！
——于是五条悟去找了伏黑甚尔。
没别的原因，问就是直觉。
而且悠希的“天逆鉾”就是从那家伙手里拿的，甚至还替他养了好久的小惠，所以找他也很正常吧？
杰那家伙说得很冷漠的样子，但还是和他一起过来了。
五条悟想，他就知道——杰肯定也是抱有和他相同的想法吧？甚至连硝子也是。
事实证明他的直觉还是一如既往的很准，伏黑甚尔果然有问题。
——菜菜子和美美子居然在他那里！可恶，她们俩不会是被那家伙绑架过来的吧？呵，他就说那家伙是个烂人！
总之一通鸡同鸭讲之后，双方还算愉快地达成了共识——伏黑甚尔给五十岚悠希打了一通电话之后，五条悟才勉勉强强地相信了双胞胎是被五十岚悠希本人暂时托付给伏黑甚尔的，以及……得知了五十岚悠希的回答。
“他永远不后悔自己的所有选择。”
很让人生气，但也很五十岚悠希……五条悟接受的很勉强。那家伙就是这么傲慢且自我的一个混蛋。
……所以说有的地方悠希他就是和他很像啊，没错吧？
五条悟花了十个亿“买”下了菜菜子和美美子——虽然按照伏黑甚尔的说法，这里面的价格其实还包括有“天逆鉾”，但“天逆鉾”是在五十岚悠希的手里又不是在他手里，五条悟拒绝承认这一点。他看上去很像是个冤大头吗？！
菜菜子和美美子是被他“买”下来的，所以当然是他来照顾——当然在五条悟的口中，她们姐妹两个其实是在他手里的“人质”。不过双胞胎也还算是被照顾的挺好，虽然平时是有点调皮叛逆不听话了点，但总归成长的还算顺利。
老实说五条悟还挺自豪的。
果然，照顾小孩子也没什么难的嘛……只需要玩就好了，简简单单洒洒水啦。看吧，像他这么靠谱的人哪里比不过伏黑甚尔那种半点都不着调不靠谱的家伙了？
所以等以后再见到五十岚悠希的话……起码他得让那家伙把这么多年的寄养费全部结清才行！
五条悟没想过他再见不到五十岚悠希的可能性。
那家伙就算真的变成了咒灵那也肯定是最强的特级咒灵，虽然肯定没有现在的他强，但是肯定不会悄无声息地死掉的。
五条悟也不觉得那家伙会被“贪豸”完全吞噬——毕竟不管再怎么样，那也是五十岚悠希。
所以……一定还会再有再见之日。
而且这个世界上还没有“最强”找不到的家伙……哪怕是咒灵也一样！
那个时候不管他变成什么样子，他一定能够把他认出来的。
毕竟，他可是五条悟嘛。
到那个时候，不管是将祂祓除也好，还是别的怎么也好……不管结局会不会圆满，但总会将迟到了这么多年的遗憾画上一个句号。
一定会是这样没错。


第201章 番外2（xyj视角，捉虫）
“咒术师都是疯子。”
这句私下里在咒术界内流传极广的、仿佛事实又像是戏言玩笑一般的话语，能否也算作是一个诅咒呢？
夏油杰觉得答案是“是”。
或许五十岚悠希也是被这句话所诅咒的也说不定。
所有人都觉得，五十岚悠希是一个非常不像咒术师的咒术师，实实在在可以算作是咒术师里的“异类”。
不过夏油杰觉得，五十岚悠希从来都不算是什么异类，他只是依然在将自己当做与之前没有咒术、也没有进入咒术界的自己毫无区别的“普通人”而已——虽然这样的想法在咒术师群体里依然显得很异类。
但好在因为他的实力太强，而且身边还有他们两个同样实力强大且同样被看做“异类”的好友兼同伴在，所以也就显得不那么异类了。
“异类”也有了同伴有了“同类”，这能否算是一种“圆满”呢？
夏油杰一开始是真心实意抱有这样的想法的。
在和五条悟一同邀请五十岚悠希加入咒术界的时候，他的的确确是发自内心的觉得，“咒术师”与“普通人”是不同的，他们的同伴在另一边。而硬要一直待在普通人的世界里的话，总是会觉得有隔阂的，会感到痛苦的——抱着这样的善意的想法，夏油杰与五条悟一同邀请五十岚悠希加入了咒术高专。
这是基于夏油杰在过去的十几年里一直在普通人的世界里所切身感受到的，最真实的想法。
——他错误地将五十岚悠希视作了与自己一般无二的“同类”。
但这其实再顺理成章不过的事情。
与从小就一直生长在咒术界里的五条悟不同，五十岚悠希同他一样，都可以说是前十几年一直都在普通人的世界里自己野蛮生长的“野生咒术师”，夏油杰便理所当然的觉得，五十岚悠希对于自身、对于他人，对于普通人与咒术师的想法会是与他一般无二的。
纵然有一些理念上的不同，那也很正常——毕竟世界上没有一模一样的人，那么自然也不可能每个人的想法都是完全一模一样的吧？
当然，除此之外，五十岚悠希也同样是一个极好的同伴——实力强大、成绩优异、性格温和稳定……如果要数优点的话，甚至很难一次性讲个完全。
性格令人头痛的家伙只需要有悟一个人就够了。
虽然五条悟总是嚷嚷着五十岚悠希是他“异父异母的亲兄弟”，也总会有一些第一次见到他们两个的家伙会觉得他们两个的性格看上去很相似，但夏油杰私心里觉得——其实五十岚悠希与他也同样有很多相似之处。
但如果再具体一些来说的话……夏油杰觉得，他和五十岚悠希的关系，大抵算得上是“君子之交”、半个知己。
五十岚悠希实际上是一个心思非常细密的人，夏油杰觉得他自己的性格已经够“不动声色”的了，但五十岚悠希甚至更胜一筹。
说来有点好笑，夏油杰第一次察觉到两个人的共同默契……是在两个人在某件事上不约而同地对五条悟的隐瞒上。
……也不对，或者还要更早一点——在他们第一次一起出任务时，在五十岚悠希将那盒糖果以玩笑般的方法，不动声色地递到他的手中时。
而后两个人就开始了长达三年的彼此心知肚明的默契配合。
其实原因也没什么复杂的——大多数时候无非是不想让五条悟和家入硝子担心，或者让五条悟捣蛋而已。
但也就是这份维系了三年的默契，让三年级的夏油杰没有在那天的夕阳下问出那个明明就已经察觉到了的，但还是犹豫在口中、最终还是没有问出口的问题。
后日反复想来，夏油杰甚至有些痛恨于那些默契。
五十岚悠希送给他的那两盒酸得要死的糖果明明还剩下很多，但夏油杰却在不知从哪一日起，忽然觉得那些糖果开始变得不再酸涩，而是苦涩得要死。
但夏油杰想……其实就算他从更早一些就开始察觉到了，但其实结果也不会有多少变化。
“咒术师都是疯子”。
这句话是一个诅咒，也是一句事实。
夏油杰曾经觉得这句话算不上属实，最起码在五十岚悠希身上算不上如此，但其实五十岚悠希也的确是一个合格的诅咒师——自然也同样是一个合格的“疯子”。
五十岚悠希的变化，最早其实并非是起于那一年里他们没有察觉到的某个瞬间，而是源于在他们二年级所遇到的那个夏天，在他们第一次、真正意义上尝到“败北”的滋味，遇到伏黑甚尔的时候。
夏油杰其实并没有真正见到过五十岚悠希对战伏黑甚尔、以及对战五条悟时的场景，可哪怕只是从那一架后五条悟的只言片语里、五十岚悠希身上残余的那些痕迹里，夏油杰也能猜到那个时候发生了什么——悠希他为了击败伏黑甚尔，与体内的那只特级咒灵进行了更深一次的融合，并且……还在后来“失控”了。
——无可挽回之事。
只要简单回想倒推一下，就能够发现，其实从那个时候起，不，或许在更早的、他们还未察觉到的时候，与“贪豸”融合的后遗症就已经存在了，并且还是就连反转术式也无法治愈、无法逆转的可怕后遗症……从那个时候就已经注定了，五十岚悠希的未来，就只剩下了那一个。
而且悠希他本人，也一定是早就得知了这一结果的。
但他还是独自一人毫不犹豫地做下了那个决定——从那一刻的时候，那家伙就已经做下了决定了吧？
“他永远不会后悔自己的所有选择。”这一句话似乎又有了新的含义。这句话是说给他听的么？夏油杰开始不确定起来。带着强烈的五十岚悠希个人风格的安慰。
“咒术师都是疯子。”而五十岚悠希尤甚。
越是回想往事，越是导致夏油杰对于五十岚悠希的“恨意”越发绵长。
他将五十岚悠希试做“同类”，也因此在对自身的理念感到动摇时，几乎是毫无意外地将目光投注到了他的身上，并同样在那是看到了真正的希望的曦光，但刚等他完全下定决心——那束光便主动将自己投身进了黑暗里，于是又只剩下他一个人站在阴影之中。
最初的夏油杰惊愕、无法理解，并在发觉到他的决心无可更改之后难以忍受到心生“恨意”——哪怕其实他自己也知道，这恨意来得毫无缘由、并且完全站不住脚。
甚至哪怕是后来逐渐“理解”了的夏油杰也同样固执地没有改变想法——理解与赞同本就毫不相干。
不，倒不如说……越是理解，越是心中难平，越是“恨意”难消。
夏油杰也是在五十岚悠希叛逃之后才开始察觉到，从一开始就不是——五十岚悠希的的确确是一个“异类”，甚至从一开始，就是一个“异类”中的“异类”——从一开始，就没有人真正是他的同类。
他与他与其说是“同类”，但其实不过只能称作是走在看似相同的两条路上的，一段时间的“同行者”而已。
五十岚悠希所看到感受到、心中所坚持的一切理念，从一开始与他就是不一样的。所以他的“路”与悟、与他，在最开始的时候就是不相同的。
——就像他最后一次见到五十岚悠希，他口中所说的那样，分毫不差。
……多么可笑的一件事。
那种“恨意”持续的时间很长，长到了哪怕到了十年后也无法消解。又或者说……不见到五十岚悠希，便无法消除。
想要接受五十岚悠希的离去是一件说难也难、说简单也很简单的事情，对于五条悟来说或许很难，但对于夏油杰来说也很简单——尤其就像五十岚悠希本身所说的那样，夏油杰格外的理解他，所以也越发能够清楚他的离去是一件怎样的事情，于是在一开始的不敢置信之后很快就平静地接受了这个现实。
但接受这件事容易，想要适应却很难——对五条悟和夏油杰来说都是如此。
五十岚悠希的离开，就像是他在五条悟和夏油杰面前消失的那天从天空飘落的那场雪——纷纷扬扬的雪花从天空中悄无声息地落下，连绵不断，而后逐渐一点点变厚，最终将人无知无觉地埋进厚重的雪堆里——而当人发现的时候，那个时候的积雪已经深到让人无法看清了。
夏油杰觉得，五十岚悠希就是那场雪。一场在他们的未来里持续下了十数年的落雪。
五条悟对此觉得很不能理解，觉得他的执念太深，经常用一种无奈的眼神看着他，“总觉得杰对那家伙的怨念甚至都足以生成一只特级咒灵了——哎呀，真是吓人啊杰。”夏油杰也从不解释。也没什么解释的必要。
当然，夏油杰觉得五条悟比起他来说也没好上多少——他以为他自己的掩饰就很高明么？
夏油杰对于五条悟掩耳盗铃般的试图假装若无其事的行为嗤之以鼻。明明他的演技真的烂爆了好么？！要说在意的话——这家伙明明比他还要在意好么？
五十岚悠希离开的那十年里，夏油杰几乎义无反顾地一头扎进了总监部的漩涡里。五条悟的脑子似乎都长在了与咒术有关的方面上，对于派系争斗人心莫测这方面理论经验拉满、实际经历为零，简直跟稚童没什么区别。
索性夏油杰也从没在这方面指望过他，于是不客气地把五条家的资源薅过去后，就很是敷衍地把五条悟赶去当了老师——他从高层抓起，五条悟从基础底层抓起，双向配合之下也算得上完美。
高专的四个人原本还有一个专用的聊天室，当然免不了也还有好几个仅有三个人的房间……而虽然五十岚悠希已经“叛逃”不算是咒术高专的学生了，那几个房间也没有解散过。
不管是五条悟、夏油杰还是家入硝子，三个人都不约而同地、默契地继续使用那些聊天室作为通讯方式。
而本来有关菜菜子和美美子，夏油杰是打算收养她们两个的——毕竟交给五条悟来照顾，夏油杰不管是左看右看怎么看都觉得不靠谱。
然后就被五条悟毫不犹豫地否决了。
“她们两个可是我花了整整十个亿才买下来的人质，当然不能交给杰你了。”他假装很不在乎地强调：“毕竟万一出了什么事情我的十个亿就没了耶？当然有我在的话当然就没问题啦，毕竟不管在哪一方面我都是无可争议的最强。”
夏油杰：“……”
他这是当他是傻子看不出来他的真实想法和用意么？
这家伙完全把心里想法写到脸上了啊！
但总之最后夏油杰还是没收养菜菜子和美美子，原因其实也很简单——五条家有钱更有闲，起码在“空闲”这一方面，夏油杰觉得还是交给五条悟更好一点。毕竟很难保证那些贼心不死的烂橘子们和诅咒师还会不会继续对双胞胎出手。
然后他就开始发现，五条悟居然是有认真地当“监护人”的——他甚至还跑去买了好几本育儿书籍，看得格外认真，虽然那些育儿书籍在后面都无一例外地没有逃脱过被五条悟吐槽“根本一点用处都没有”然后毫不留情地丢掉的命运。
听到五条悟嘀咕着以后一定要让悠希破产把所有钱赔给他的话语，夏油杰难得沉默了。
夏油杰：……所以说这家伙哪里来的资格吐槽劝我不要太在意放不下啊？
五十岚悠希的名字在他叛逃之后几乎传遍了整个咒术界。
但后来，在他消失的十数年里，因为一直寻找不到他的踪迹，于是“五十岚悠希”的名字开始渐渐在咒术界内成了一个“不能说出口的禁忌”，到最后再无人提起——夏油杰甚至不用猜测就知道，一定是恼羞成怒的总监部的手笔。
五条悟对此毫不在乎，夏油杰则是沉默不言。
于是渐渐地，除了他们之外，知晓“五十岚悠希”与“贪豸”之名的人，顺理成章地越来越少……到最后除了他们之外，真的再也没有记得“五十岚悠希”的名字与他的故事的人，能够与他们谈起“五十岚悠希”的人，到最后也就只剩下了他们。
算是好事还是坏事呢？
夏油杰有些阴暗地想，在他叛逃的时候，是否有想到过自己的名字会被所有人记得么？又或者说，那样的话也算是圆上了他的某个“愿望”呢？
而现在无人知晓他的名字，又要如何算呢？
……但总归还是有他们在一直记得的。
或许他的那个“愿望”最后还是完成了的吧？
如果那家伙能够听得到的话……估计他的回答会是“是”吧？
一个人死掉了的话，一定是会很寂寞的。所以——


第202章 番外3（硝子视角）
作为半个旁观者，家入硝子时常觉得，五条悟、夏油杰以及五十岚悠希那三个家伙能混在一起不是没有缘由的。
咒术师中最强的三个家伙；同时也是最为相似的三个家伙。
同样也是咒术界里的三个怪人。
或许大部分强者都有些奇奇怪怪的想法……所以不仅五条悟有、夏油杰有，五十岚悠希也有。譬如什么觉得天上天下唯我独尊啦，什么弱者生存抑强扶弱啦，还有什么我即众生皆无不同啦……总之一个比一个奇怪。
或许没有什么奇奇怪怪的想法也是她变成不了像他们那样的人的原因？
虽然说都是同期，但家入硝子发自内心的觉得，他们三个和她是不一样的。
当然，这也没有什么不好的……倒不如说，如果哪天她也变成了他们那种样子那才叫可怕呢，说不定她还会当场起一身的鸡皮疙瘩，谁想要变成和那三个混蛋dk一样的家伙啊？！
五条悟那家伙简直像是缺点成精了一样自不必多说了，夏油杰那家伙表面看上去是在息事宁人，实际上最常做的就是在五条悟身边一起跟着看热闹煽风点火，面上刚是还要装作一副无辜的模样；五十岚悠希那家伙也就只是比旁边那两个家伙要好上不少，然而他也有一个更更更为致命的缺点——倒霉。
所以说，如果要变成他们三个那样子她才算得上是糟糕好么？
这也没什么不好的，因为她和他们三个的关系虽然算不上像他们三个一样那般一样亲密，但身为同期也同样算得上是关系很好的好友，而且家入硝子也没想过要变得和他们一样亲密——人至少还是要有些个人隐私空间的嘛，谁想要像他们三个那样好到每天几乎都形影不离的啊？
而且那三个家伙……按照家入硝子的想法，完全不就是三个同样寂寞的家伙凑到了一起么？家入硝子私心里完全拒绝加入他们。
她只是一个比较普通的咒术师——当然，不是五十岚悠希口中的那种“普通”，没有那么强大的实力也没那么多奇奇怪怪的想法，而且人有关系远近都很正常，所以，现在的距离不是已经很好了么？再“近”的话……会很危险的。各种意义上的。
当然，事实证明不是她的所有想法都能够实现的。譬如她和五十岚悠希的关系就在她没注意的时候忽然就又拉进了不少，甚至顺带着连和五条悟和夏油杰的关系也是。
——五十岚悠希果然是个很危险的怪人。居然和谁都能变成朋友，社交距离完全是弹簧一样变化莫测，真是可怕啊这家伙。
不过……和他的关系变得更好了一点也没什么不好的就是了。看在他的“霉运”debuff似乎并不会在她的身上起效的份上，家入硝子觉得可以睁一只眼闭一只眼。
而在五十岚悠希“叛逃”之后，五条悟和夏油杰的反应，虽然她没来得及当场见到，但就她见到他们两个的时候他们的表现来看，刚得知消息的他们俩肯定是一个比一个惊讶意外、无法相信、反应强烈。这自然无可厚非，毕竟他们三个的关系一向是最好的。
而她自己——家入硝子愕然发现，自己的反应居然比想象中要淡定不少。
甚至于她最意外的竟然是“五十岚悠希的咒术居然不是天生的、他体内居然有一只特级咒灵甚至他们两个早就已经融合了”这件事——搞什么啊，她居然是直到最后尘埃落定了以后才知道这件事的最后一个人？！
虽然她也并非不对五十岚悠希杀人这件事觉得惊讶意外，但她的意外比起五条悟和夏油杰来，就要显得平淡上不少了。但这也不是说家入硝子比起他们两个就不了解五十岚悠希，只是……或许是“旁观者清”的缘故，家入硝子想，或许她其实比五条悟和夏油杰他们两个还要早的更了解五十岚悠希的一些问题也说不定。
咒术师都是疯子，而五十岚悠希自然也是——这件事，或许家入硝子比他们两个知道的还要更早、更为透彻一点，所以在他那么直截了当地干掉了那么多总监部的成员后，家入硝子也只是意外了那么一段时间，便很快接受了这件事，甚至比五条悟和夏油杰还要更快一点。
倒不是不意外，只是没那么意外——那不像是五十岚悠希会做出来的事情，又的确像是他会做出来的事情。
当然，理解归理解，讨厌总监部归讨厌，作为一个正常的普通的咒术师兼医师兼普通人类，家入硝子还是不赞同他的这一做法就是了。
而在“五十岚悠希是个疯子”这件事上，家入硝子和夏油杰还有一些小小的分歧——家入硝子也不知道为什么，夏油杰会觉得“五十岚悠希是在进入咒术界、成为咒术师之后才开始变成疯子的”，但就家入硝子看来……悠希那家伙，从一开始就很“疯”。
……啊，这么看来或者这也是他们三个人能成为至交挚友的原因之一？毕竟他们三个人都很“疯”嘛。
话题转回来。旁观者清，家入硝子从没觉得五十岚悠希是在进入高专以后才变“疯”的，毕竟那家伙在这三年里其实压根就没怎么变过……她想，或许他只是终于显露了一些，从前压抑深藏在骨子里而从未在人前显现过的一些，“本性”？
五十岚悠希原本就是个潜藏的“疯子”。家入硝子想，毕竟，正常人的话，谁会把“天予咒缚”看做是一个再普通不过的普通人啊？谁又会经常倒霉地遇见各种极度危险的事情但还是觉得这些都是很普通的“日常”啊？但五十岚悠希就是会这么想。所以这家伙根本就不是什么普通人好么！
只是他的“疯”是内敛的、潜藏在更深处的，平时的话完全没有显现，只是一旦到了什么危险的时候……就会体现出来了。
譬如那次“星浆体”事件。
……又譬如这次在咒术总监会屠杀事件。
而五条悟与夏油杰两个人，一个是对于这点完全不在乎不在意，另一个则是因为迟钝与关系亲近而看不清，所以才导致迟钝地在这件事之后一时半会都反应不过来。
悠希那家伙……他的内核可比所有人都要稳定得多啊，从来没有被什么动摇过，怎么可能是在这三年里改变那么多的，家入硝子有些无奈地想，夏油杰那家伙在看待悠希的时候，到底是在他身上加了多少层滤镜啊？
不过，在某些地方，夏油杰和五十岚悠希也蛮像的——单指在某些时候喜欢把一些事情都归咎压抑于自己身上。比如家入硝子直到现在也没想明白，为什么夏油杰会有“如果悠希一开始没有进入咒术界会怎么样”的想法。
开什么玩笑，以他的咒术和身上的咒力，就算没有遇到五条悟和夏油杰他们，肯定也是迟早会成为咒术师进入咒术界的，这不是很正常的么？更何况这个世界上哪里有那么多的如果。家入硝子觉得夏油杰在做一种很无聊的、且没有任何悬念的假设。
所以说，果然还是像她这种的旁观者才能更看得清嘛，古人诚不欺她。
说起来，自从五十岚悠希“叛逃”之后，不管是五条悟还是夏油杰，在好一段时间内都不约而同的，不再像之前那样直接呼喊他的名字了，而是开始用“那家伙”这种称呼含糊不清地指代，听得家入硝子颇为觉得好笑——怎么那么像是在掩耳盗铃、欲盖弥彰啊！
那两个家伙每一个都嘴硬地说着“不在意”，但让家入硝子说，他们俩明明在意的要死、一个比一个在意。
不管是不死心地跑去找伏黑甚尔啦，将菜菜子和美美子带回来照顾还继续改名姓“五十岚”啦，天天跑去骚扰七海建人学弟和妮可啦，还有后来的去当老师也好、进入咒术总监部也好……一桩桩一件件的，不管是从哪里来说明明都在意得要死。
而且一个赛一个试图假装云淡风轻的样子，更是幼稚得要死。
夏油杰变得格外小气——悠希送给他的那两盒自制的酸味糖果，那家伙再也没有分一颗给任何人，甚至连糖纸都没留。
五条悟也变了不少——他甚至自费给咒术高专增加了一个“心理聊天室”，甚至自己也跑去兼职了——家入硝子也记得，悠希曾经开玩笑般抱怨过好几次“咒术界不仅使用童工甚至居然没有心理辅导”。
呵，DK——某些人一定直到死了以后嘴都还是硬的。
家入硝子觉得他们这一届高专学生或许只剩下她一个是正常人了。
她觉得自己倒是没有什么遗憾的——至少和五条悟以及夏油杰相比，是没什么遗憾的。
或许原本也还是有那么一些的……但在涩谷街头，当她见到“五十岚悠希”的时候，那些潜藏的疑问惆怅之类的情绪，似乎都终结在了那句“再见”里。
虽然有的东西是还很重要，但是……她得到了一句很郑重的“再见”，而且更重要的一点，和五条悟以及夏油杰相比，那家伙可没有和她说过什么“决裂”的话语。所以说，她和那两个被断绝关系的混蛋相比不要好太多，或许直到再见前都还能再算作是“朋友”？
大概已经足够了吧。
……至少比某两个同窗要好得多。
只是或多或少会有一点怀念和在意罢了……或许是怀念过去的时光，或许也在怀念某个人。
但也仅剩于此、到此为止了。
果然还是旁观者清。


第203章 番外4（虎子视角）
咒术高专是一所很奇怪的学校，里面的每个老师也很奇怪，就连有些学生也很奇怪。
虎杖悠仁这样想。
首先是五条老师很奇怪。
五条悟老师是虎杖悠仁的班主任，是一个实力超强但是性格很轻浮的家伙（某位不具名学长or学姐评价），虎杖第二个认识的咒术高专的人就是他。
而除了班主任之外，他居然还兼职了咒术高专的心理辅导室的学监，单身但是收养了一对与他不同姓的双胞胎……甚至也还是伏黑的监护人。
虎杖第一次见到他的时候，五条悟曾经沉默了好几秒，然后笑着和他说过一句话：“悠仁要记得千万小心不要被宿傩吞噬掉自己哦，当然有问题的话一定要记得找老师。”
虽然在微笑，表情看上去也带着一丝温柔，但是虎杖直觉觉得那个时候的五条老师并不是很开心。
而且甚至就连看见他喊他名字的时候的表情也有点奇怪……有点像是在呼唤其他某个人似的。
不过这种情况就只出现过一次，后面就没有没有过了，于是虎杖悠仁又很快地，因为很多其他事宜的积压而把这件不怎么重要的事情抛在了脑后。
不过后来又谈到宿傩的时候，那个问题忽然又浮上心头，虎杖悠仁大着胆子问了。
五条悟不答反问：“悠仁还记得我之前和你说过的诅咒与人类并生的情况么？”
虎杖悠仁点了点头。
在正式加入咒术高专之前，五条老师和他有过一次谈话。当时的他一本正经很严肃地告诉他按照咒术界的规定他这样的是要被执行秘密死刑的。
虎杖悠仁当然被吓了一跳，不过还没等他说些什么，嬉皮笑脸假装严肃的五条老师很快就被紧急赶过来的夏油老师给揍了一顿（大概是这样？），于是赶紧换了副表情，告诉他说：
“不过放心好了，悠仁你的运气还不错哦，咒术界之前改了新规定，介于像你这样诅咒与人类意识并存的情况不是第一例有过前例，所以悠仁你现在只需要转学进入到咒术高专进行就学就好了哦～班主任当然就是我这个超级无敌麻辣教师了，怎么样开不开心？”
虎杖悠仁很耿直：“但是感觉夏油老师看上去更成熟一点？”
五条悟笑得不行，夏油杰则是一脸无奈。
虎杖悠仁没搞懂五条悟为什么会发笑。
直到笑到最后停下来了，五条悟才继续说：“那当然是因为成熟的夏油老师还有别的重要任务需要去完成了！所以单轮教学时间的话呢，他是不会时刻都有空的。”
虎杖悠仁懵懵懂懂地点头——懂了，意思是夏油老师他除了老师以外还有其他的工作，所以比较忙不能时时给学生上课？
——等下，话题一不小心跑偏了……扯回来。
总之，在之前入学高专前，五条老师是和他说过的……在他之前也有过“人类与诅咒的意识并存”的情况，所以他这一例也就有了更多的可能性——总而言之就是他不用被处死了。
但是当时，在他之前的那个例子，不管是五条老师还是夏油老师都没有过多提及过。
所以，现在是要将那个例子了么？
“在十年以前，在悠仁你之前，也有一位咒术高专的学长也是和你有点类似的情况，被特级咒灵附身，但是两个人的意识并存……”
五条悟悠悠道，“不过和悠仁你不一样的是，那家伙一开始完全没有意识到这一情况——因为那个时候，他自己的意识完全的，把他体内的那只咒灵的意识给完全地压下去了，所以很长一段时间里，他在平时大部分方面看上去都和过去一模一样。”
虎杖悠仁眼前一亮：“五条老师的意思是，或许以后我也有可能会做到把宿傩的意识给完全压下去么？”
他目不转睛地注视着五条悟，眼眸明亮，眼神中充满希冀，完全无视了两面宿难在他脑海里喋喋不休地嘲讽着他被五条悟给骗了：“你以为你这种体质真的很烂大街么？不是随便每一个人类都有资格做我的容器，并且意识还能够完整存在的，小子。”
虎杖悠仁只当宿傩在放屁。
“不。”
五条悟微笑着，却很坚决地朝虎杖悠仁摇了摇头，毫不犹豫地残忍否定了他的答案：“实际上那家伙只是在一开始的一段时间里做到了这一点，但是后来他‘失控’了……他最后和他体内的咒灵，或许是融为了一体吧。”
“啊？”
虎杖悠仁懵了。
原来这个故事居然还是个悲剧的么？
他体内的宿傩又在嗤笑了：“不可能，什么融合……那家伙一定是被那个咒灵吞噬了。”
语气笃定极了。
——因为作为“容器”的人类，只会有这一种可能。
于是虎杖悠仁老老实实地将宿傩的话问了出来。
“因为那个家伙很特殊嘛。”五条悟理所当然地说：“那家伙可是完全可以说是亿万分之一的奇迹哦。可能是因为宿傩那个家伙阅历不够完全没有见过那样的‘奇迹’所以才会这么说。但是我不一样哦——五条老师我可是见过的哦。”
他的脸上浮现出一抹孩子气的洋洋得意，语气骄傲笃定，似乎还带着与有荣焉的意味：“我的‘六眼’可是超厉害的——我完全不会认错的。”
五条老师好厉害！虎杖悠仁一脸震惊崇拜地看着他。
两面宿傩气得破口大骂。
虎杖悠仁已经顾不上他了，小心翼翼地问：“那、那他后来呢？他……后来的结局怎么样了？”
五条悟沉默了两秒：“不知道。”
他的脸上泛起一贯的散漫的微笑：“那个家伙，他最后直接消失了呢，直到现在也再也没有人再见过他，所以也就没有人知道他现在的情况到底是什么样了。”
虎杖悠仁惊奇：“就连五条老师和夏油老师也没有见过么？”
五条悟笑眯眯地点头：“就连我和杰也没有再见过。”
“所以，悠仁你也要小心哦，如果不是必要的情况……不，不管是遇到了怎么样的情况，也不要相信两面宿傩那个家伙，更不要听他的话——一句也不要听。我可不想看到我的学生再出现那样的情况。”
五条悟的表情忽然严肃起来。在说最后一句话他的声音压得很低，让人猜不透他是在想什么。
“我知道了，老师。”虎杖悠仁被他举的例子下了一跳，最后一愣一愣地点头。
直到那场谈话结束以后，虎杖悠仁才后知后觉地想起来——
五条老师他刚刚话里的意思是，他认识那个人么？还有……啊，还有，他似乎忘了问老师，那个人的名字叫什么呢。
不知道为什么，或许是两个人的“经历”大概有些相似？或许那个人从某一程度上来说还可以算作是虎杖悠仁的“前辈”……总之他对于那个人逐渐开始好奇起来。
于是他开始暗戳戳地问起了周围的小伙伴们。
最开始问的当然是他在咒术界认识的第一个人，也是第一个同学——伏黑惠。
当然，伏黑惠也是一个很奇怪的人。
伏黑惠同学据说家庭条件很糟糕，家里有一个经常性不着家且万分不着调甚至还会给他带来麻烦的父亲，还经常有许多不省心让人麻烦和讨厌的，与父亲有关的封建家族成员来对他进行骚扰，于是最后被迫进入了高专入学。
虎杖悠仁甚至听到过有人开玩笑似得叫他“惠少爷”。
——大概就是什么“不上学就要回家继承家主了”之类的东西的真实写照？
也因此，据说他对于很多事情的了解都很多。
于是虎杖悠仁理所当然地找上了他。
结果伏黑惠听到之后沉默了几秒，忽然皱着眉问他：“这些你都是从哪里知道的？”
虎杖悠仁理所当然地“供”出了五条悟。
“你们两个没有什么参考性。”伏黑惠慢慢说道，语气很严谨的样子：“那家伙是个天与咒缚，而且他体内的咒灵与宿傩也有很大的不同……总之，他的事情对你来说参考意义不大。”
“天与咒缚”，于是虎杖悠仁就这样又get到了一个新的咒术名词知识。
不过他也从伏黑惠的回答里听出了一些别的东西，于是很好奇地问他：“伏黑你是也认识那个人么？你知道他的名字叫什么么？”
伏黑惠默不作声地点了点头。
“在我很小的时候，我曾经见过他。”他简单扼要地用一句话概括完，又犹豫了一下，还是没告诉虎杖悠仁那个人的名字：“因为一些原因，总之……最好不要提起他的名字，所以我不会告诉你。如果你真的很想知道的话……或许，你可以去问问夏油老师。”
“最好不要提起他的名字”。这又是为什么？虎杖悠仁更好奇了。
不过介于夏油老师的行踪比较飘忽不定，所以在找到他之前，虎杖悠仁又抽空好奇地问了和他同级的另一名女生钉崎野蔷薇，还有夜蛾校长，甚至是辅助监督伊地知洁高。
不过钉崎和他一样什么都不知道……不，她比他知道的还要少，甚至完全不知道有这样的人存在过，虎杖悠仁在问到她的时候她甚至比他还要震惊，甚至反过来问了虎杖悠仁许多的问题。
虎杖悠仁最后很狼狈地逃走了。
伊地知和钉崎一样，似乎也是什么都不知道。
夜蛾校长知道的明显比伏黑惠和钉崎还有伊地知他们知道的都要多很多，似乎比五条老师还要多的样子……不过他和伏黑惠一样，也没有告诉虎杖悠仁什么事情。他最后只从校长那里得知了一件事——那个人似乎也曾经是咒术高专的学生，甚至还是五条老师和夏油老师的同级生。
夜蛾校长也是一个很奇怪的人。
虎杖悠仁想，又不期然地想起了在他入学时夜蛾校长的那场考试，以及那些问题。
夜蛾校长似乎很不想让他加入学校的样子……他说，如果他想平安顺利地活下去的话，最好的方式就是继续当一个普通学生，不要进入高专来。而那个时候，明明一开始就在劝说他进入高专的五条老师不知道为什么，居然也没有反驳夜蛾校长的话，而是跟着点了点头，似乎也很赞同的样子。
……真是奇怪的校长和老师。
不过虎杖悠仁显然并不这样想。
而后，在听到他最后的回答的时候，不知道为什么，不管是夜蛾校长还是五条老师都沉默了一瞬……像是心情忽然低落了一下的样子。
真奇怪啊。
不过夜蛾校长还是答应了他的入学。
“为了自己也很好，但是，悠仁，也不要忘了站在你身边的老师哦。”
五条老师后来笑着摸了摸他的头，又告诉他：“有问题记得先找老师，不要自己抗啦，老师可是最强的。”
“当然，如果还有老师也解决不了的问题，你也可以去找夏油老师。”他不甘不愿地加了后半句，“夏油老师可是和五条老师一样，也是超级无敌强的。”
——当然这些话他也同样对着钉崎也说过一遍就是了……虎杖悠仁甚至怀疑他之前也对伏黑惠也说过类似的话。
难得见到骄傲自信的五条老师说也有他解决不了的问题，不管是虎杖悠仁还是钉崎都有些惊奇。
“老师你这个最强不会是假的吧？”钉崎问：“还有最强也解决不了的事情么？”
“是啊，”五条悟很难得的，很坦然地承认了，态度云淡风轻的：“即使是最强，也是有做不到的事情嘛。”
似乎从这句话里感受到了一股怅然的绵长的悲哀，于是他们也说不出什么话了。
甩甩头将那些回忆甩掉，虎杖悠仁最后还是带着这个问题去问了夏油老师。
当然，夏油老师和五条老师一样，也是一个很奇怪的人。
虎杖悠仁第一次见到夏油杰是在入学高专之前，与五条悟的谈话之时，夏油杰穿着一身看上去有些奇奇怪怪的袈裟，气势从容沉敛，站在五条悟的身边也不显得黯淡。
第二次则是在咒术高专里，还是在五条悟身边，夏油杰似乎在与他说些什么，看上去像是刚从学校外面匆匆忙忙赶回来的一样。
虎杖悠仁兴高采烈地和五条悟打了个招呼，然后就看见夏油杰转过头看向了他，眼神看上去有些奇异的样子，距离有一点远，虎杖悠仁没看出来那是什么意思，但那也是他第一次感觉到夏油老师也是一个很“奇怪”的人。
五条悟很快地给他们进行了相互介绍，虎杖悠仁也才知道，夏油杰的确是在外面还有别的工作……而且还很忙。虎杖悠仁也是到了后来才知道那份“其他的工作”是在咒术总监部当会长。
……夏油老师也很厉害呢。
和五条老师不太一样，夏油老师的性格比较沉稳内敛一点，也不像五条老师那样随意纵容学生，虽然他的脸上也经常带着笑容，但虎杖对他总觉得有种莫名的距离感，一开始总是不太敢像对着五条老师那样随意地在他面前说话做事……感觉像是碰到了教导主任。
当然后来相处的时间久了，虎杖悠仁也发现夏油老师其实和五条老师一样也是个很好说话的老师，于是也就渐渐放开了自我，相处也变得随意了起来就是了。
甚至在他们第一次作为学生出任务见到了特级咒灵，结果五条老师却没有空的那次，也是夏油老师过来解决的呢。
当然也是在那个时候，虎杖悠仁第一次发现，夏油杰居然也会随身携带一盒糖。
而且他后来还见到过五条老师找夏油老师讨要过的样子……但是夏油老师说什么都不给。
明明之前不管是什么甜食，夏油老师都会在见到五条老师的时候多给他一份的？
真是奇怪。
……话题似乎又扯远了。扯回来。
不过这一回虎杖悠仁来找他，本来还以为结果也会和询问夜蛾校长一样，什么都问不出来……结果出乎意料的，夏油杰倒是很爽快地告诉了他。
虎杖悠仁一问出口，夏油杰便点了点头。
“是悟告诉你的吧？”他笑了笑，似乎毫不意外。
虎杖悠仁点了点头。
“那家伙和硝子一样，也是我和悟的同期，他叫五十岚悠希。”夏油杰说，语气平淡，表情看上去也很平静，眼中却带着淡淡的一闪而逝的怀念。
“五十岚悠希”……和两位五十岚学姐的姓氏是一样的呢。
这样的念头在虎杖悠仁的脑海中一闪即逝。
于是接下来虎杖悠仁便从夏油杰的口中，听到了一个以“五十岚悠希”为主角的故事。
故事的最后，是那个名叫“五十岚悠希”的人离开了咒术高专、离开了咒术界，从此再也消失不见了，也再也没人再见到过他。
夏油杰的语气全程没有半点起伏，轻描淡写的，在讲故事的时候也没有沾染上半点多余的情绪，客观得不得了，也不带半点跌宕起伏……单从语气和情感这方面，完全不是一个合格的讲故事的人，将故事说得枯燥无味极了。
但听完之后，虎杖悠仁却怔怔的，一时间被这个故事震住了，好一会才缓过来，甚至一时半会差点想不起来自己原本是来问什么的。
“……那，为什么现在似乎大家都没有人知道他了呢？”
虎杖悠仁最后问夏油杰，这个问题他还是没能想通——毕竟“五十岚悠希”听上去做下了这么严重的事情，应该会有所记载，又很多人都知道的才是吧？
“因为那个时候的总监部不允许所有咒术师提到他的名字。”
夏油老师说，他脸上的笑容似乎带着淡淡的讽刺意味：“那个时候的总监部还剩下了不少胆子没那么大的人，他们看到他们既找不到那家伙，那家伙也一直不出现，于是就掩想要耳盗铃地将他的身份和名字什么的所有资料都全部抹去，也不允许咒术界的任何人再提到他，于是渐渐地，时间过去了十年，也就没有多少人再记得他、再记得他做过的事情了……也不再有人提到他的名字。”
“他们成功了？”
……但是不管是夏油老师还是五条老师，似乎都对于这个都不怎么在意呢。
虎杖悠仁想。
“算是成功了一半吧。”夏油老师淡淡道。
为什么是“一半”？难道他们还有哪里失败了么？虎杖悠仁没想通。
又后来，当他又遇到了学校的校医家入硝子的时候，看着硝子小姐脸上也露出了有些奇怪的表情的时候……这个时候，虎杖悠仁终于想通了。
他想通了大家的奇怪是在哪里。
虽然夏油老师说，总监部的命令成功了一半，现在已经没有人再记得提起过五十岚悠希，但是……咒术高专里的大家，似乎都还没有忘记呢。
学校里的大家似乎都在悄悄地，不约而同地隐瞒了这个秘密。
只是偶尔的偶尔，能够让人不经意地窥见那段往事的一角。
当虎杖悠仁大着胆子悄悄询问有关“五十岚悠希”的时候，硝子小姐很坦荡地承认了：“啊，想要忘记悠希那家伙还是蛮难的。虎杖你有些地方和他有点相似，不过不管是我还是其他人，都不会把你们两个弄混的，这个尽管可以放心。”
“我当然偶尔也会有一些怀念过去的时候……不过真要说起来的话，不管是悟还是杰，他们两个才是真正的一直都在意的要死呢。他们两个只是在你的面前装得比较好啦。”
家入硝子毫不留情、毫不犹豫地在虎杖悠仁面前揭穿了五条悟和夏油杰的真面目。
……这样么？但是平时完全看不出来诶。
虎杖悠仁惊叹。
不过其实硝子小姐也很在意吧……虎杖悠仁默默的想，在下雪的时候，不只是五条老师和夏油老师，就连硝子小姐的心情也会发生变化呢。
听说五十岚悠希似乎就是在一个雪天离开的。
后来不知道是从谁那里得到了什么消息，在虎杖悠仁还没反应过来的时候，两位五十岚学姐主动地过来找他了。
两位五十岚学姐的名字是五十岚菜菜子和五十岚美美子，虽然是双胞胎，但是发色和发型完全不一样，所以还算好区分。
她们两个比虎杖他们要高一年级，性格很礼貌，似乎还和伏黑惠的关系也还不错的样子，不过虎杖悠仁和她们的交集不多，一时也没想通她们来找他是来做什么的。
双胞胎来势汹汹，不过实际上的态度其实还不错。她们两个身边还带了一只黑色毛发、金色眼睛的猫——虎杖悠仁记得，那是七海老师的猫。名字叫妮可，是个女生。
妮可是咒术高专里唯一的普通猫，据说已经有了十三岁的高龄，性格非常高冷，而且还算得上是学校里的团宠——不管是心理辅导室的灰原老师、七海老师、五条老师、夏油老师、硝子小姐、夜蛾校长，甚至是高年级的两位五十岚学姐以及虎杖的同学伏黑惠，大家全部都很喜欢妮可。当然，妮可只会看情况搭理大家。
五十岚菜菜子和五十岚美美子率先很坦诚地开口，直截了当地告诉了虎杖她们的目的——还是来告诉虎杖悠仁，有关“五十岚悠希”的事情的。妮可安静地蹲坐在菜菜子的肩头。
虎杖悠仁慢了半拍地眨了眨眼睛。
然后在双胞胎的讲解之下，他才知道——原来两位学姐一开始是被五十岚悠希所收养的，所以才会一起姓“五十岚”。只是五十岚悠希离开以后，为了她们两个的安全考虑，这才勉勉强强搬到了五条家，监护人临时变成了五条悟。
所以说起来，她们两个后来其实算是被五条悟和夏油杰以及家入硝子一起带大的。
在双胞胎的口中，虎杖悠仁又了解得知了一个全新的五十岚悠希——不是什么咒术界的“叛逃犯”、“罪人”，而是一个极温柔善良包容的，与其他咒术师都不一样的极好的“好人”。
至于双胞胎将有关五十岚悠希的事情告诉他的原因也很简单——“只是不想他的形象被什么其他的奇奇怪怪的、肮脏的东西给玷污了。”她们这样说。
不希望他再继续被遗忘，而是希望能够再有更多的人记得他。
于是虎杖悠仁真的牢牢记住了“五十岚悠希”这个名字。
他在心里慢慢勾勒出了一个形象。
他在很多地方见到了五十岚悠希的照片——在五条悟那里、在夏油杰那里、在家入硝子那里、在夜蛾正道那里，还有在双胞胎那里……甚至是在伏黑惠那里，还有灰原雄和七海建人那里。
都有见到过不同的，带有五十岚悠希的照片。
大多数的照片上，那都是一个笑容格外阳光灿烂、意气风发的黑发绿眼的少年形象，像是没有沾染上半分阴霾的样子。
但是虎杖悠仁觉得，他还是看不透“五十岚悠希”。
他到底是一个什么样人的呢？能够让这么多的人直到现在都还在一直记得他。
听说自从在十年以前离开咒术高专之后，咒术界似乎也开始慢慢地有些变好了……就连咒术界高层的那起著名的“改革”也是在他离开之后发起的。“咒术总监部不允许普通人或者平民参与进其中”的规定，也是在那之后被改掉的。似乎夏油老师和七海老师也是因此进入的总监部。
只是在那之后，也同样就真的再也没有人再见过他了……不管是他还是他体内的那只特级咒灵。
不过所有人都在相信着“他一定还没有死掉”这件事。
不知道那位“五十岚悠希”本人他知不知道这件事呢？有关大家的情感，以及大家对他的看法。虎杖悠仁忽然有点好奇。他本人又会想些什么呢？
如果……虎杖悠仁想，如果未来能够有机会能够见到他一面，似乎也不错？
要是能见到他一面的话，或许……大家都会感到开心吧？


第204章 番外5（完）
【hot】【你咒repo，本来在双玉篇完结就退圈了的，但是前几天逛展子的时候收到了本all岚的本子，所以……大概是从漫画从头开始重新repo】
[我爱红绿组合色]：
如题。
楼主其实之前追过咒的……但是楼主单推501，所以你们懂的……双玉篇太伤了，再加上周末所以楼主直接一整个退圈了，咒后面也剧情也特意避开了。但是前两天逛展子的时候因为其他的本子买太多被太太赠了本all岚的本子，还是没忍住重新翻了起来……再加上现在假期，于是又又又一次垂直入坑了。
因为之前先追的动画后看的漫画量子阅读，所以这次打算重头再重新repo一遍（当然最重要的还是再看一遍501的美色），也欢迎大家一起唠嗑。
1L[501的苟]：
（检索关键词）（all岚）（本子）（火速点开）点一个追更了w
楼主交出本子不鲨！
2L[白色森林]：
在双玉篇退坑又回坑好真实……人总是会在任何年龄任何阶段反复爱上五十岚悠希！
但是楼主你是怎么忍住这么久才回坑的？！好家伙你是戒过色么？
3L[我爱红绿组合色]：
好家伙从头看这次忽然发现虎子和501真的好像哦……虽然501在漫画里是后面才出现的角色应该是501像虎子才对，但是二刷真的感觉到了悠仁类希……啊啊啊怎么会这样，我对不起虎子也对不起501……但是wtw你小子！！好家伙啊你小子是不是也想到了501！这个表情！！哦豁这个微妙的表情，老实说你小子是不是也联想到我老婆了！
还有惠惠，这么一看的确很像渣爹……啊啊啊这就是基因的作用吧！！已经开始想看长大后的惠惠子和甚尔站在一起的样子了！顺便第一次见面你的私情是哪来的？是不是移情你说清楚！再不说清楚的话我就要造谣了嗷？
PS：回1L，嗯……那本的all是真的all噢，不止五夏甚至还有春花的那种all哦？因为我和太太都是杂食党所以无所谓啦，但是楼上你真的确定么？
顺便回2L，重点其实是因为当时期末了啦。。（泪目.jpg）
4L[左拥虎子右抱惠惠]：
宝贝惠惠那个应该不算？毕竟惠惠见到501的时候年龄实在太小了，小孩子记忆更新还挺快的吧？估计已经记不得了。
顺便wtw那个时候表情很微妙吗？啊啊啊好久没重头看了完全忘光了（悲悲）
5L[是疯批就来当咒术师]：
不太记得了+1。回头又看了眼，感觉似乎都说得通？不过在本乐子人眼里当然是大磕特磕（好耶）
顺便楼主居然是all岚么？来吧和本岚all决一死战吧！（不是）（划掉）
17L[我爱红绿组合色]：
虎子入学知道wtw居然还兼职心理辅导室的老师的表情真的要笑死我了233333你好可爱啊虎宝！知不知道这么可爱是会被我缩在花市里这样那样的！！
还有入学理由那里……是谁被伤到了是我……宝贝你知不知道“选择自己无悔的方式生活”在你之前也有人是几乎一模一样的啊啊啊！！
痛，好痛……这回旋镖一样的刀，真的把我刀到了……受不了了今天晚上就爬起来去J人家门口吊死。
还有妮可……原来出场也这么早的吗！！可恶都怪妮可太小只了（？）我居然现在才发现。
啊前面好像忘了说了……楼主是杂食党，单推501，岚all和all岚都OK，但是花岚不逆。
18L[总所周知最强是一对]：
草，楼主好邪门的xp。
19L[妮可]：
窝囊组上大分ww
20L[大三角yyds]：
虎子和501还是不一样的吧，其实501加入咒高的原因不是最简单朴实无华的理由“缺钱”吗（大嘘），“不会后悔”只是他的底气啦。感觉把虎和501放一起比对谁都不太好呢，两个人的不同还蛮大的（。）
21L[我爱红绿组合色]：
啊，抱歉抱歉是我的问题……就是白月光实在有点没忍住QAQ，其实真没把谁当代餐……可恶啊501你这个偷心的男人怎么就寄的那么早（咬手绢）
22L[仙品就是岚花]：
啊，楼主是不是还没有追到后面……（露出了微妙的微笑.jpg）
总之等着楼主后面的repo，住下了！
23L[我爱红绿组合色]：
是啊玉碎结束我就退坑不看了……所以后面是怎么了？意思是后面还有501的戏份……？好的我准备好了！！
48L[我爱红绿组合色]：
嗷嗷嗷杰哥你真的好帅……什么叫真正的靠谱的成熟男人的魅力啊？（后仰.jpg）
我单方面宣布咒高今年的最受欢迎教师又是夏油杰了！一边给学生自我展示的平台（？）一边在旁边镇场子，你真的帅到我了！
49L[夏油杰的刘海]：
杰哥！杰哥！我为杰哥摇旗子~楼主是看到特级咒胎的那里了么？我也是从那里垂直入坑夏油杰的233333，这种老师谁不爱啊！就是可能有点费咒灵。（咒胎：你礼貌吗.jpg）
50L[我爱大三角]：
忽然发现杰哥现在甚至都看不上准特级了，明明高中的时候二级都不怎么挑呢23333
一时间竟然说不出来对这个准特级来说到底是被祓除了好还是被杰哥吞掉好？
51L[我爱红绿组合色]：
啊啊啊啊好细节的糖果盒……妈呀杰你……那还是501送的那盒糖的外包装盒吧？
“咒灵的味道是恶心的、令人作呕的，但五十岚悠希送给他的糖果的味道却是酸涩的、是苦涩的。苦涩的糖果的味道最终盖过了令人难以下咽的咒灵玉的味道。”
你真的，我不知道说什么了……你真的超爱啊啊啊啊！！你还说你恨他！你就是这样恨的吗！！怪不得悟看你会是那种表情……我好了我真的好了，我又能继续磕岚夏了。（安详.jpg）
52L[你磕的cp全都be了]：
！！楼主会说你就多说点，我爱听！
对啊都十年了夏油杰你还留着呢，你甚至不分一点给悟子哥……啊啊啊啊我一整个直接磕到邻居报警（？）
每吞下一颗咒灵玉，他都会想到悠希送给他的糖果，都会想到……悠希。
“他把他所有的糖果都送给他了。”夏岚夏是双向奔赴的——他俩是真的呜呜呜呜。
53L[爱是诅咒]：
wtw：所以终究是我错付了对吗？
……
75L[我爱红绿组合色]：
啊啊啊春花——救命了一开始从头看漫画的时候看到春花我还没什么感觉，单纯就是觉得J人画女孩子居然还蛮会的……头上画缝合线还和咒灵混在一起的巫女还蛮潮流的话说……但是现在一看简直要ptsd了啊啊啊！！！这个笑也太不春花了！！
……所以这是死后复活的后遗症么？但是这个春花到底是怎么活的。明明501是可是当着五夏的面刀的春花！或者难道说其实还是假死……那501他到底是白寄了还是其实就是501帮他复活的？啊脑壳好痛感觉似乎好像要长脑子了呢（。）
76L[我推的伏黑惠]：
啊……话说楼主不觉得真人身边的那个咒灵看上去也很眼熟吗？（提醒.jpg）
77L[我爱红绿组合色]：
贪豸吗？看到了……但是我在自我催眠那不是501那不是501那不是501……呜呜呜不要提醒我这个残酷的事实啊！虽然但是真的感觉贪豸好呆呆的哦……和501真的好不像呜呜呜
但是贪豸和真人的互动还算是蛮有意思的233333，真人活泼过头了但是贪豸一点都不想动，真的是满脸都写着无语我真的要乐死。
78L[黑发绿眼赛高]：
所以其实这俩也不是不能磕（？），真人偷吃被发现了结果只能认真投喂贪豸的吃瘪样子真的百看不厌23333
但是还是感觉贪豸还是有501的意识的，不然感觉到了五夏的气息祂干嘛要躲（。）所以总之五夏岚我还是可以磕！我直接进行一个造谣。
79[五十岚的苟]：
好，那我直接进行一个传谣！这十年里贪豸也一直在有意识地躲着五夏吧？这不是因为爱还能是什么！！
80L[夏油杰的刘海]：
感觉贪豸像是春花捡回家的……虽然没搞懂春花都复活了干嘛不回去找禅院家……春花啊你再不回去哪天惠惠一不小心退学就要被迫回禅院家继承家主了啊喂！！
81L[我爱红绿组合色]：
说起来现在的春花应该才是真春花了吧？这里好明显复活了的春花虽然成熟美貌会打扮多了，但是看路人和贪豸的反应，完全没有之前那种魔性的像是富江一样的感觉了欸，甚至□□路人失败我真的会笑死。
当然最主要的是！泪痣又没了！所以复活的不是森罗万象版春花真的是好耶。
104L[我爱红绿组合色]：
发现了，直哉讨厌虎子的有一个新理由——会让他联想到501。
话说忽然觉得彩云猪猪不会是扭曲的501厨吧？哥们你的反应属实是有点大过头了啊？（若有所思.jpg）
105L[很辛苦吧x同学]：
恭喜楼主发现了这个世界的真相：这个世界只有501厨和扭曲的501厨（？）
106L[大三角yyds]：
很能理解彩云猪猪的扭曲思想：既讨厌501又崇拜501，所以既讨厌和他相像（虽然只有一点点像）的虎子，又讨厌虎子还有那么多的不像……啊啊啊啊彩云猪猪你果然是扭曲的501厨吧！
话说彩云猪猪居然能在京都校当老师那么久还没被辞退我是真的不理解……这货真的只擅长让人火大啊！！
107L[就喜欢笨蛋美人怎么你了]：
楼上别闹，直哉对春花的单箭头还不明显吗？这丫就是单纯对最强者有滤镜所以看上去很抖M而已，他对501只有真心实感的讨厌好么？直哉可是姓禅院的啊（轻轻）
不过他应该就只是临时当一下老师啦，我估计交流会结束以后他就会被辞退了吧（喂）。
话说其实我还挺喜欢他的……单纯就是因为他够蠢也够惨，喜欢春花结果被春花暴揍，后来还被森罗万象版春花耍的团团转还傻乎乎的啥都没发现，结果春花和501都没了以后又突然跑出来个惠惠要和他竞争少家主，甚至惠惠还是他真厨的甚尔的崽……
惨，直哉，你活该啊。（爱怜.jpg）
108L[编制滚出二次元]：
但是其实我感觉就算只有在交流会这段时间也该起码辞退他无数次了，这家伙真的是一天不揍上房揭瓦……虽然先被惠惠和虎子联起手来一起耍后被wtw和xyj一起恐吓真的也是，又惨又好笑了。
感谢直哉用自己给我们贡献了那么多的节目效果23333
109L[夏油杰的刘海]：
其实真说起来禅院家也挺……怎么说活该吧？
家里出了个超强的甚尔他自己不在意，花山院家出了个春花他当成自家神女，结果好了吧春花直接先被甚尔捅刀后被501用天逆鉾捅刀，直接寄了；十年后复活了甚至都不乐意回去。（题外话话说春花这是和天与咒缚犯冲吧？）
而后好不容易又出了个十影惠惠子，结果还没在家里养两年又被五夏拐跑去了咒高，死活不想再回去也不改姓……
我真的要笑死了，只能说一句禅院家你活该了坐等杰狠狠削弱咒术界财阀老钱们（？）
……
186L[是的五夏岚都在我床上]：
跟着楼主又重新看了一遍漫画呢……回头重新看又是另一种新的感觉了，忽然好感慨，大家表面上云淡风轻的但是一个比一个记得清……啊啊啊501你看看你这个撩完人就跑还不负责的家伙到底有多可恶！！
187L[五十岚悟子]：
重看琢玉真的处处皆flag……忽然就发现501的嘴不会是开过光吧？好家伙一整个flag成精，而且几乎每个flag都倒了。（允悲）
188L[你真的很逊耶]：
wtw也是，这兄弟俩真的简直就是戏台上的老将军浑身都是flag，不怪你们两个能够玩到一起去啊！！这是什么离谱的人以类聚（）
189L[你没有自己的老婆吗]：
同。顺便501有自毁倾向和微笑抑郁（？）倾向到底是谁最先提出来的啊？啊啊啊我要回头去给他磕一个……现在回头看真的是神预言啊神预言，玉碎篇可不是完美印证嘛。
我老婆从还在德明高校的时候，虽然周围人和他关系很好但他和周围人的关系明显一般——这家伙真的超明显的，和谁关系好就直接叫名字叫昵称，关系一般般就带上敬称……德明高校时期全都是敬称呢。
还有前面没进入高专的时候……这家伙救人就已经是那种完全不在意自己的性命安全只在乎他人的了……进入高专只是更不在意了而已……
打甚尔的时候也很明显了，他和贪豸的融合真的是多一秒的犹豫都没有……啊他真的，我哭死……还有最后和五夏分别的时候，完全放弃抵抗的姿态……其实心里说不定是觉得死在那个时候也很不错吧？或许还能作为“人”而非“咒灵”的姿态死去，而且死在了挚友的手里，说不定就不会寂寞了吧（。）
190L[纯爱天下第一]：
悠希他真的，他超爱……我哭死。感觉楼上正解了……怪不得我总觉得玉碎最后一话里五夏没动手悠希反而看上去有点遗憾？这么一看或许是遗憾没有能够死在他们两个手里吧？
191L[帅哥（身高188）]：
啊，这么一想的确，有点子遗憾可惜……毕竟后面已经彻底的……啊楼主是不是还没看到那里？那算了我就先不剧透了好了（笑）
……
241L[我爱红绿组合色]：
啊，终于又把双玉篇给熬过去了……呜呜差点没忍住哭（）
感慨一句渣爹你是真的不当人啊，啊啊啊啊你是怎么敢把双胞胎10个亿卖给wtw的？！501给你打的钱你是都自个吞了是吧？顺便wtw你居然真敢买？好家伙你们两个一个是真敢卖一个是真敢买，周瑜打黄盖是吧？只有501和双胞胎受伤的世界达成了.jpg
把惠惠卖给禅院家再卖给wtw这是什么作弊行为……这样两边打起来了就都没你事了是吧？渣爹你是真的完全不愧你这个称呼啊！！
242L[fifty-five]：
嗐，毕竟日本的法律管不了咒术师嘛。建议学501把渣爹送去蹲牢子（？）
不过看个乐子，挺好笑的也其实……啊受不了了所以其实惠宝还是五夏养大的？小时候501养大一点五夏养，草，这何尝不是一种五夏岚三个人的崽。
而且为什么现在二次元的尽头也变成了编制啊啊啊啊啊啊，成年人咒术师不是在总监部上班就是在咒高上班，这是什么二次元噩梦成真啊啊啊啊啊！！
我特么直接远方传来风笛声。
243L[是疯批就来打宿傩]：
惠惠：禅院家？这什么垃圾拿开拿开我不要
直哉：你礼貌吗？
笑死了惠惠估计做梦也想不到直哉跑来找他挑衅的原因真正是什么……彩云猪猪要气死了233333
……
293L[我爱红绿组合色]：
嗯……嗯……？嗯？？？！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么回事！！！！春——花——你脑子里面的现在到底是个啥啊？？！！
还有我的悠希——啊啊啊啊啊啊太过分了把人骗进来杀！！！脑花我要砍死你啊啊啊啊啊啊你xdggerfgrw
震撼.jpg
294L[纯爱天下第一]：
哦豁，楼主终于看到这里了（笑）
295L[白色森林]：
哦豁，楼主终于看到这里了（笑）
296L[编制滚出二次元]：
哦豁，楼主终于看到这里了（笑）
304L[仙品就是岚花]：
他们都是坏蛋，楼主我来回答你！！！那不是春花是脑花（？）
所以其实春花已经没了是脑花占据了春花的身体假装自己是春花（）虽然这么说有点奇怪但是的确是这样的嗯。
305L[我爱红绿组合色]：
草，所以这告诉我们咒术师死了以后记得火化？
所以五夏你们两个为什么不火化啊啊啊啊啊啊
306L[我爱红绿组合色]：
我要凌乱了……好抽象的一集……可恶怎么回事啊脑花你特么的这什么套娃中娃超级幕后黑手流？！
还有真人——你的下线真的好草率啊——不过你死的也算是，额，起码你和贪豸还有漏壶你们都挺满足的那整挺好？
顺便怎么还真的有禅院和加茂家的事情啊？啊啊啊不会吧不会吧，小眼睛他不就是想削弱咒术师家族世家对咒术界和咒术师的影响吗？让他削啊！你们不会吧不会那么小气想不开的吧！！！（阴阳怪气.jpg）
307L[大三角yyds]：
脑花是真的罪大恶极的该死……春花都死了还能让他给刨出来，贪豸都跑路了都还能让他找出来，所以其实不会脑花才是真正的天命之子吧？
顺便悄悄磕一口贪豸和真人没人发现吧……？
真人居然是会被贪豸给吃掉这我是真没想到，丢，就捏么离谱，让人实在怀疑J人的精神状态……但是他们两个你情我愿的这种扭曲情感我有点子磕到了，尤其是最后真人的那个扭曲表情和贪豸的平静……我一整个磕生磕死！
308L[妮可]：
脑花掀起春花的头盖骨真的是我的心理阴影……太尼玛炸裂了，要知道我原本只是怀疑又是森罗万象版本的钮祜禄春花，结果谁能想到居然还能有这一出啊啊啊啊啊啊！
J人的脑洞炸裂的简直过分，美少女的脑子里住了个千岁老头，还有贪豸吃真人真的是成功恶心到我了（。）
不过yysy的确虽然很他妈邪门但是的确好磕的……贪豸和真人……对于真人来说被贪豸吃掉比被人类祓除或者收为咒灵球的结局要好得多吧？虽然我们贪豸啥都不懂只是喜欢吃捏，一些无情无义平静吃货大佬攻x爱恨强烈精神扭曲病娇受狠狠代了（）
顺便禅院家和加茂家的人……其实我感觉他们就是也是脑子不够被脑花给坑了，楼主你继续往下看就知道了，人家一开始也没想到脑花会玩得那么大，只是想把五夏坑了把权柄再拿回来而已，毕竟杰哥上去以后那些老头子们的日子越来越不好过了，谁知道脑花想的居然是直接掀桌子。
308L[帅哥（身高188）]：
……楼上哥俩牙口挺好哈，这都能磕。
是的谁能想到脑花居然还有那么离谱的抱负呢？妈的现在真的是庆幸501变成了咒灵，不然一想到他早就被脑花盯上了我就起鸡皮疙瘩……变成咒灵了好啊在咒灵团队里当团宠，脑花想研究都不敢随便下手ww
不过就算禅院和加茂那些家族不是故意的那也完喽，谁让的的确确是他们配合脑花捅出来的篓子呢？真的是一群废物我说真的，支持杰再搞一次大清洗，这回彻底把他们搞出去……应该是可以的吧？不行我就看不起你啊杰！！这么好的局面！！
顺便说回来，岚花对着五夏那里的确真的过分震撼了……尤其上一幕还是岚花站在一起和五夏打招呼，结果下一秒就变成了贪豸和脑花……啊啊啊啊啊啊谁受得了啊谁受得了谁受得了啊！！！森罗万象就是拿来给你这么用的吗？！！脑花给爷死死死死死！！
309L[左拥虎子右抱惠惠]：
但是真要从反派角度上来说脑花的计划的确还是很管用的……毕竟“春奈”从某种意义上是真的（毕竟身体是真的），“悠希”从某种意义上也是真的（毕竟悠希和贪豸融合了），所以这俩一起对付wtw的六眼是真真的够格了……
但是可惜脑花还是不够了解少年漫里的羁绊啊！（感叹句）悟子哥你真的yyds，“那是悠希，那是贪豸”这话说的我真的会哭的哦？？呜呜呜脑花他什么都不懂——但是没关系我们懂呜呜呜呜
310L[我爱红绿组合色]：
又把这一页又看了一遍……没忍住……啊悟子哥你真的，你好爱他……awsl。
一眼认出来了！之前说好的，不管变成什么样子你都能认得出来！！虽然这里你的否决刀到我了但是你真的认出来了！！妈的双五我还可以继续磕呜呜呜
我等你从猫箱里出来啊——外面的战场只剩下了杰哥但是我相信他一定可以撑住的——！毕竟杰哥天克诅咒嘛（笑）
311L[你磕的cp全都be了]：
杰哥：终究是错付了是吗？
312L[fifty-five]：
怎么说话呢这叫能者多劳啦！
话说我感觉杰看上去比悟要成熟甚至还在天天养生未尝不是因为在总监部天天受气收拾烂摊子的原因，这回虽然倒霉也算是抓到了把柄吧？
326L[我爱红绿组合色]：
卧槽啊这剧情真的是……好一个直转急下……我有点子震撼到语言有点紊乱……让我来稍稍理一下……
所以杰是察觉到了总监部有烂橘子搞事情所以想将计就计，但是双方都没想到脑花会这么能搞事所以一不小心两边都中计了脑花是将计就计；
结果脑花也没想到一切都计划得好好的了无比顺利了结果贪豸又搞事情了……啊啊啊啊啊501你就是我的神！！！呜呜呜我就知道哪怕是变成咒灵了你也是最机智最棒的那个崽，前面划水后面直接跳反不愧是你！！！直接恰了宿傩的手指真的是有你的，我的宝你太棒了哈哈哈哈哈，脑花一脸懵的表情我真的可以笑一百年。
不过杰还是要和贪豸干架吗不要啊那可是悠希啊即使变成了咒灵那也是悠希！！杰你真的舍得吗呜呜呜
327L[你没有自己的老婆吗]：
杰舍不舍得我不知道，但是我不舍得（叹气）。
啊啊啊啊啊这就是白月光的杀伤力！！从漫画里直接一路杀穿到漫画外，这后劲实在是太大了。
328L[编制滚出二次元]：
不过我感觉贪豸其实也不算是“故意”设计的啦……它还只是一个什么都不懂只知道喜欢吃的的崽而已！宿傩的手指看上去那么香（？）给它啃一口怎么啦？宿傩又不会死……啊手指不完全就没法复活啦？那没事了贪豸宝贝多啃点，大爷你一路走好——
329L[会说话就多说点]：
本来就是啊，一切都是脑花自己的错！
本来贪豸就是什么都不懂的，人家一心只想摆烂的，你看就连真人都知道不要强求贪豸干啥事，大家都把贪豸当成崽（？）一样照顾的，它可以咒灵里的团宠耶！
也就脑花这个冷酷无情一心只有大业的事业批事业脑，只会想着用贪豸搞事情……
现在好了吧事情给你搞了但是又一不小心多搞了点，贪豸不小心把真人和宿傩的手指够给吞了，我看你还能怎么办233333
337L[我爱红绿组合色]：
救命，虽然现在形势大好但是完全不敢相信……森罗万象ptsd还在脑子里呢，孩子好怕这几话其实又是只不过是森罗万象里的幻境而已……毕竟悟子哥有六眼不怕但是杰没有啊！愁死人了.jpg
338L[我爱红绿组合色]：
不过杰！你这个小眼睛！原来也是个黑心芝麻馅的！！妈呀惠惠这局棋都已经布了有十年了吧？好家伙真是够长的……
收养惠惠就是为了在他长大以后让惠惠掌握禅院家以此来把禅院家给搞了，就连惠惠子这些年不乐意继承家业也是为了放松麻痹敌人……好家伙果然眯眯眼都是怪物是吧？！
顺便甚尔真的要得意死了我笑死，这个表情也太贱了啊啊啊，但是你个人渣！！跑路十年没个人影惠惠一回禅院家你就出来了，你就说你是不是想等这天等很久了吧！！
339L[纯爱天下第一]：
乐，毕竟甚尔是个乐子人人渣嘛（。）
不过他出来了也挺好的，惠惠一个人想压住整个禅院家还是有点子难了，加上一个甚尔正正好。禅院家早年歧视天与咒缚重视十影法和森罗万象，现在结果要被看重的十影和看不起的天与咒缚一起联手搞了，也算是种报应吧？（乐）
不过惠惠子第一眼完全不认识甚尔我真的要笑死了，一开始我还以为他是故意装的，结果没想到他是真的没认出来……啊哈哈哈哈哈哈哈哈我一整个笑死，甚尔你也是活该啊（）
340L[是的五夏岚在我床上]：
笑死ww这部漫画的回旋镖是真的多，我看乐子真的是都快要看不过来了w
现在就开始坐等下一话什么时候出来了急急急急急
顺便楼上上杰哥那不是眯眯眼他就是单纯的小dxfrsftdgh…
341L[白色森林]：
乐，楼上是不是被杰哥暗杀了？笑死了都说了别管他叫小眼scgtycj$&……
345L[我爱红绿组合色]：
相信杰相信悟相信悠希……呜呜呜所以最后居然还是要看五夏岚的吗？草，一些梦回十年前（？）
预测一波，所以后面就应该是杰和贪豸搞事情了吧（虽然我也猜不出来他俩到底会不会开打，急死我了急急急），然后把wtw从猫箱里放出来，再打一打大爷和脑花，就可以期待完结了？


第205章 第三位玩家
西海晴斗难得老老实实地在一个世界里什么事情也不用做，安分守己地躲了好几个月，就维持着“贪豸”的形象不出现在任何人群里。
为了不出现什么差错，他甚至远离了东京和京都，甚至是找了个没什么人烟的深山老林里。
中间唯一做了的……大概是抽空把“天逆鉾”又重新寄给了伏黑甚尔？
但想来那家伙应该也不会心血来潮没事突然找他就是了。
也幸亏“贪豸”虽然贪吃，但是什么都不吃也是可以的，总归是不会出现什么“堂堂特级咒灵居然被饿死了”这种离谱的事情。
老实说，这样的日子安全是挺安全的，也还挺偷懒的，什么工作都没了……但是时间久了无聊同样也很无聊，哪怕能通过系统“联网”，西海晴斗渐渐也有些提不起兴致了。
好在几个月后，在西海晴斗陷入彻底的无聊之前，这个时间的世界意识终于又找到了他们，并且告诉他：他的任务完成的很圆满很成功，可以离开了。
【……「贪豸」不可以带走。】世界意识的声音在西海晴斗的脑海中响起。
刚准备和系统悄咪咪把马甲“偷渡”回去的西海晴斗：“……”
可恶。
「贪豸」说到底还是属于这个世界的“咒灵”，大概算是“世界特产”一类的东西，所以是没有办法带去其他的世界的……西海晴斗想了好半天，最后也只能含恨将“贪豸”与“五十岚悠希”的意识再度分离，再单独把属于“五十岚悠希”的马甲薅了回去了——这样总可以了吧？
好在世界意识没有再说什么“五十岚悠希也不能带走”之类的话了。
而“贪豸”……西海晴斗只能在这个特级咒灵的马甲上进行了马甲托管模式，再加上一点属于世界意识的特别关照……应该就没什么问题了吧？
嘛，就算有什么问题，现在也不归他管了。反正他的任务都已经完成了。
【宿主宿主，这边的论坛人气投票的结果也出来了——恭喜你宿主，这次是第二名哦！】
系统的声音也不甘寂寞地响起，带着某种机械的慷慨激昂、兴高采烈。
是难得的大圆满结果呢。
于是很满意的西海晴斗转头毫无留恋地和系统离开了这个世界。
在他来到这个世界之后，两个世界的流速就变成了100：1，所以就算他在这个世界待了将近有三年的时间，回去了之后，时间也不过过去了十天多一点点而已。
几乎在同一时刻，两处不同的地点，白色长发的青年与黑紫色中长发的男性同时睁开了双眼，眼眸中的茫然在数秒内同时化为平静。
难得又要重新适应同时操纵两个马甲了……“羽渊千秋”与“望月薰”同时晃了晃脑袋，似乎是想要甩掉脑袋里的不适。
白发金眼的青年从床上坐起，利落地穿上衬衣、打上领结，将手枪别在腰间，而后开始梳理有些凌乱的柔软白色长发；
与此同时，长相雍容昳丽的紫黑发色的青年掀开床被，先是动作从容地将摆放在床边柜子上的眼镜重新戴在鼻梁上，遮住了那双过分漂亮的桃花一样的双眼，而后才慢吞吞地找出合适的衣服穿上。
都已经2月13日了啊……
把关机了的手机充上电，好一会后手机屏幕才终于亮起。看着上面显示的时间，白发金眼的青年垂下了眼眸，若有所思地眨了眨眼睛。
他这是一觉直接睡到了情人节前一天了啊，再过两天就是情人节了呢。
“羽渊千秋”所在的地方是一处属于“君度”的安全屋，他伸了个懒腰，将窗户前把整个房间遮挡地一点光亮都不剩的黑色窗帘拉开了一小截，而后条件反射地眯了眯眼睛——
外面现在还在白天，阳光正好，看着还有些刺眼，将青年原本就比常人要白上许多的皮肤照得看上去格外苍白。
西海晴斗的手顿了顿，而后又毫不犹豫地将黑色的窗帘一股气全部拉开。
阳光透过玻璃窗户洒在他的身上，带这股暖融融的感觉，西海晴斗深吸了一口气——而后没忍住地，连续打了两个喷嚏。
——这房间连续十天没人打扫，积累在房间里的自然只有灰尘，他吸气吸进去的……自然也就只有灰尘了。
等到喷嚏止住，西海晴斗又重新回头有些生疏地打开了手机。
首先打开了通讯录。
最上方的是一个有着特别备注的联系方式。
琴酒「最好骗的阵酱」
西海晴斗砸了下嘴，把通讯录从上到下翻了一遍，最后还是点开了琴酒的联系方式，拨打了过去。
“莫西莫西~是阵酱么？”
“……没死？”
电话另一端低沉冷冽的嗓音响起，带着毫不客气的恶意的嘲讽。
“整整十天都没有一点消息，我还以为你已经被人干掉了。”
西海晴斗没理会他的态度，即使知道电话对面的琴酒看不到，比常人苍白了两个度的温和俊秀的面孔上依旧带上了无辜的微笑：“啊，太好了——阵酱你还记得我的名字么？”
这种熟悉的不妙的、令人该死的火大的感觉……
电话另一端的琴酒眉头紧皱，不自觉的握紧了手中的手机。
然后他便听见另一边，那个他分外熟悉的嗓音以一种平淡又无辜的语气说：“我发现，我似乎失忆了呢。”
琴酒眼前一黑。
——这家伙的“后遗症”又发作了。
他无比清晰地认知到了这一点。
“你现在在哪里？”
“不记得了。”
“……找到你附近的电脑，打开。”
西海晴斗乖乖照做：“但是有密码……我似乎打不开呢。”
随手打下一串数字结果显示“密码错误”的青年无辜道。
“……拉开你脖子上的项链，电脑的密码储存在上面里——这是你自己说的。”琴酒的声音简单扼要。
西海晴斗于是低下头，从脖子上真的捞出了一条银色的项链。
项链上并没有什么特殊的东西，只有一面简单的花纹和另一面上几个简单的数字。
想了想，西海晴斗将密码输入了进去。
密码错误。
密码正确。
“打开了。”他说。
“定位是你自己安在你的电脑上的，你自己打开。我这就赶过去。”
琴酒说着，又警告般地加上了一句话：“在我过去之前，别乱跑，也别乱动。”
“我是那种会乱动的人么？”西海晴斗表示自己很委屈：“阵酱你也太不放心、太不信任我了。”
“别这么叫我的名字，羽渊千秋。恶心死了。”琴酒咬牙切齿地警告他：“琴酒。我的代号。”
“好的我知道了阵酱。”西海晴斗敷衍道，一边打电话一边不安分地开始在电脑上到处操作起来，还有空好奇地询问他：“羽渊千秋是我的名字么？”
琴酒冷笑：“是一个蠢货的名字。”
西海晴斗：“哦，我知道了。这个是阵酱你的本名么？”
“羽渊千秋。”琴酒这回加重了声调，声音平静，却显得格外冷硬：“你就是那个蠢货。”
西海晴斗假装自己什么都没听见。
西海晴斗挂断了电话。
等到琴酒终于赶到的时候，就看见原本看上去好好的安全屋已经被翻了个彻彻底底，没有一间房间还是完好无损的，到处都是乱糟糟的，什么窃听器、定位器、各种枪支、子弹等等都被翻了出来；就连桌子上的三台电脑也没有幸免于难，两台电脑上都出现了黑屏与一串串迅速闪过的白色代码，似乎已经不能再直接投入进行使用了。
“阵酱？是你么？”
白色长发的青年站姿端正，迟疑了两秒，而后朝着他露出了一个温和而又干净的微笑，松开了握紧枪的手指，过去锋利难懂的金色眼眸此刻看上去竟然显示出了几分清澈的柔软与无辜……看得琴酒一阵不习惯的恶寒。
他下意识地皱起了眉：“你在干什么？”
“检查周围环境的安全。”西海晴斗老老实实道：“这不是我应该做的么？”
琴酒的眉头仍未松开：“你这次是从什么时候忽然忘记的？”
“阵酱你的意思是，我不是第一次失忆了么？”西海晴斗的脑筋转得很快，迅速反应了过来，而后回答：“大概是在给你打电话的……五到十分钟前？”
有点麻烦……这家伙，十天以前将雪莉那个小鬼扔给他以后就彻底消失了个干净，任谁也不知道他到底去了哪里去做了什么，现在回来了结果居然又失忆了……
真是个只会给人添麻烦的家伙。
舌尖定在上颚，琴酒还是没忍住“啧”了一声，眉间染上了两分烦躁，但声音还算平静：“你还记得自己是做什么的么？”
还好，总归这家伙的“失忆”也不是一次两次了，按照以往的经验来看，最快几个小时、最慢三五天，总之不到一周，这家伙估计就会重新恢复记忆了。搭档多年，琴酒和boss一样、不，他简直比boss还要了解君度的情况。所以现在，他只需要在这段时间里，把这家伙看好不让他又惹出来什么乱子就好了……
这样想着，琴酒就听见那家伙用平稳的声音惊雷般炸进了他的耳朵里：“唔，我觉得，我们或许是公安警察之类的身份？”
哈。
公、安、警、察。
……这回又是什么破烂剧本？
琴酒的脸终于黑了。
西海晴斗面上一脸正气，实际上内心笑得简直要满地打滚。
事实上“羽渊千秋”当然的确没有失忆……但是谁让他给君度编造的“实验后遗症”是这个呢？
因为在多年以前经历过实验，出现在“羽渊千秋”身上的后遗症，则是与所有人都不一样的“失忆症”……或者说“记忆错乱”。
每过一段时间，他就好突然失忆忘掉自己究竟是谁……顺便也忘记了其他人的身份，同时还会随机在潜意识里给自己和周围的其他人安上各种奇怪的身份。
这种后遗症虽然说看起来算不上严重，而且似乎也不会对身体或者大脑造成其他损伤，但对于组织的boss来说，记忆出现问题必然是极度严重的，哪怕仅仅只有数个小时也无法让人忍受，更别说长的还有几天了。
——一旦哪天他不小心失忆了、或者说记忆错乱一不小心把自己给送进去了，或者不小心把自己给“卖”了怎么办？这可实在是太过于危险了。
这可并不是没可能的事情。
要知道，上上次“君度”在“失忆”的时候，可是差点把整个组织都以为是CIA安插在日本的“间谍”呢，甚至还差点真的忽悠出来一个CIA卧底；他甚至还差点以为琴酒和朗姆是什么“CIA的叛徒”。
而且，君度的联系人里可以有着琴酒这么个备注为“最好骗”、实际上是最为信任的前搭档在，但是在boss的心里，真的能存在有这样的人么？
西海晴斗觉得可能性不是很大。
综上所述，这么个“后遗症”可以说是最为合适不过的了。
这一个新剧本……希望琴酒喜欢。


第206章 第三位玩家
西海晴斗的这个剧本琴酒当然不喜欢。
作为组织成员，琴酒最为讨厌的当然就是条子这类的东西，结果西海晴斗上来就来了这么一句……琴酒能喜欢才见鬼了。
不过好在他看上去也没有什么过于生气的样子。
事实上，在知道他又“失忆”了的时候，琴酒一开始不爽归不爽，倒是没有什么过于强烈的不敢置信之类的情绪，甚至还有点“有什么终于尘埃落地了”的平静……真要说的话，大概可以算是“习惯”了之类的？
俗话说得好，人心是经不起折腾的，但是是可以习惯麻木的……西海晴斗对于琴酒来说大抵就是这种“习惯”。
“君度”会“失忆”这件事，在组织里也算得上是个极为机密的事情——毕竟涉及到了有关“银色子弹”的研究（虽然是假的），所以其保密程度大概可以和“贝尔摩德为什么会那么受Boss器重”相提并论。组织里知道这件事的，还活着的人里，满打满算也就还剩三个人——Boss本人、西海晴斗本人，以及琴酒。
不知道Boss是出于什么原因，这件事被瞒的很紧，就连与“君度”同为“A药受害者”的贝尔摩德也不知道他的后遗症具体到底是什么。
而琴酒能够知道，表层上，当然是因为他与“羽渊千秋”在很早的时候就有所接触，两个人关系密切，被他发现是迟早的事情，更因为两个人的多年的搭档原因，琴酒也能更方面地在Boss不方便出面的时候帮他对其他人隐瞒此事……不过，实际上的原因当然是因为西海晴斗想找一个好骗的冤大头……而琴酒就是那个不幸被选中的人选。
——琴酒性格内敛孤傲，对组织一向忠诚，他的好奇心也并不强烈，更有着不会在除了背叛之外的其他各种方面究根结底的好习惯……当然，对西海晴斗来说，还有一点就是更重要、更真实的原因是“他是他最早认识的，重要的剧情人物”，而且好骗——对于“君度”来说的某种意义上的很“好骗”。
于是在早就过去的那十年的搭档时间里，作为“君度”唯一的搭档，琴酒自然是当仁不让地承担了在西海晴斗“失忆”期间勤勤恳恳“照看”他的唯一一个人选。在被他这么折腾了十多年，琴酒对于他的失忆这件事，甚至早就已经形成了一种麻木的习惯。
——毕竟除了他以外，也没有人再能胜任这一过于艰难的任务了。
甚至就连在他们分开的这十年里，西海晴斗也依旧坚持在每次“失忆”的时候联系琴酒……可以说是极大程度地锻炼了琴酒的忍耐阈值。
琴酒现在甚至还能抽空来试图理解西海晴斗现在将他们都当成“公安警察”的原因：难道还是因为上个月发生的有关加拿大威士忌的那件事？所以才会在失忆后，在潜意识里把加拿大那家伙的身份套在了自己的身上？
当然，猜想归猜想，也不妨碍琴酒毫不留情地戳破他的幻想。
“公安警察？”他冷笑：“你上个月才刚干掉了一个。”
“诶诶？”西海晴斗呆滞地指了指自己，眼眸微微睁大，犹抱着一丝希望不死心地继续问：“难道说我是什么警察里的清道夫之类的角色么？”
“要不然我们去警视厅去试试看怎么样？”
琴酒又一次无语了。
“失忆还能让你把脑子给丢了么？把你脑子里想的的那些乱七八糟的愚蠢的玩意儿都给我扔掉。”
他丝毫没因为西海晴斗的“失忆”而给他半分好脸色看，话语中的刻薄一如往昔：“想去警视厅？是打算给你自己选一个死法么？信不信只要你敢往警视厅跑，我直接先在这里杀了你。”
与其让他犯蠢跑去警视厅“自投罗网”或者去惹是生非，还不如让他现在这里直接干掉他节省几颗子弹。
“不信。”
西海晴斗很是干脆利落地摇头，金色的眸子里是仿佛理所当然的坦然平静：“阵酱你肯定会拦下我的。嗯，因为我们两个，应该是搭档吧？”
琴酒平淡地看了他一眼。
“是不是很惊讶我会这么相信你，会这么快就猜到？”
西海晴斗自顾自地将这个眼神解读为惊讶，狡黠地朝琴酒眨了眨眼睛，像是小孩子求表扬与炫耀一样，露出了一个显摆的得意笑容，眸光闪亮：“那当然是因为我足够了解——我自己。”
他的嗓音轻快，显然兴致勃勃：“阵酱你知道么？你在我这里是放在第一个的最重要的联系人里的哦？这就意味着——”
“够了我知道。”琴酒的反应依旧平淡——或者换成麻木更为合适，像是因为已经经历过太多次同样的事情而变得麻木。他面无表情地，用不含带一分一毫的情感的声音冷然制止了西海晴斗的话语：“你可以闭嘴了——这种话你说过很多次了。”
“……哦。”西海晴斗被迫悻悻地止住了话语。
很多次……不，或者说几乎每一次这家伙“失忆”之后都会说一遍类似的话语。听到的次数太多，琴酒关了耳朵都能猜到这家伙接下来会说些什么，总之到现在是一丝多余的感觉都没有了。反正这家伙的嘴里没有一句实话，而且到最后必然会再度转到自夸上——不管是在失忆前还是失忆后，这个道理总归都是通用的。
琴酒扫了他一眼，忽然觉得还是失忆前的他看起来更顺眼一点。
至少不会像现在这样，不管是警惕防备与还是试探好奇，看上去都直白地近乎愚蠢到让人想要发笑。
时隔十年再度见到他这番作态，虽然意外地没觉得不适应，但那双眼睛里流淌出来的东西也依旧同样和之前每一次一样，只会让人心情烦躁，哪怕这糟心玩意儿每次也都是彼此心照不明。
……这么一想更烦躁了。
琴酒又想抽烟了。
……懂了，这家伙这是嫌弃他同一套说辞用的此时太多没新意？下一次再换一套新的说辞好了。西海晴斗想。
“所以说……其实我们都是那种传统意义上的，坏蛋喽？”
丝毫没察觉到琴酒的态度变化，青年的语气低沉了下来，眼睛里不可避免地染上了失落的神采。
琴酒不置可否。
“真遗憾啊，我还以为自己会是个好警察来着呢。奇怪，明明我觉得，像我这样的人，真的应该是个好人才对？”
西海晴斗叹了口气，但下一秒脸上的失落之色便立刻换成了新的兴致勃勃，甚至顺口地改了称呼：“那我们接下来要去做什么？和条子作对么？是要去杀人放火么？还是抢劫犯案？感觉似乎也会很有趣诶。”
琴酒对于他的这番变脸没有发表任何意见，表情依旧不变：“把你的东西都给我收拾好。先和我回基地去见Boss。”
没问他“Boss是谁”，西海晴斗笑吟吟地点了点头，当着琴酒的面开始动手先收拾电脑。
“失忆”是一个很好用的东西。
在某些时候，它可以是一种武器，也可以是一种防御手段，更可以是一种烟雾弹，一个合适的借口……又或者只是一个心血来潮。
起码对现在的西海晴斗来说很合适。
无缘无故消失了十天，哪怕是放在平常的社会里也会让人困惑不解甚至会报警处理，放在组织这种地方当然更会引人注意和怀疑，哪怕是Boss……不，或者说更因为是Boss，所以会怀疑更多。
西海晴斗当然不可能随随便便给出会在未来有什么疏漏的借口，也不可能毫不回答，更不可能在苏醒过来以后假装自己还没“回来”……所以他需要现在先搞清楚在他“睡着”的这十天里，组织里，以及一些其他的地方，都发生了什么事情，才好“对症下药”做出合适的应对。
所以，这次的“失忆”大概算是一次“紧急避险”？
西海晴斗一边想着，一边顺当地坐在了黑色保时捷的副驾驶座上。
驾驶座上的自然是琴酒——伏特加当然也不会出现在这里。
“好……好古典又新潮帅气的车子。”
西海晴斗眼前一亮：“好特别的四座的356A？改造的好酷！阵酱你的品味真不错么……诶，这么看我是做什么，我不可以坐在这里么？”
他转头一脸无辜地看向坐在驾驶座上，凝视着他的琴酒。
琴酒莫名其妙地看了他一眼：“安全带。”
这家伙又在犯什么疯病？
“……哦。”西海晴斗乖乖低下了头。
黑色的保时捷如蛇般飞奔在东京的马路上，而在另一边的横滨，留着一头紫黑色中长发的青年坐在床边，打开手机看着里面来自同一人的，连续数十条短信与未接来电记录，忍不住陷入了深思。
没记错的话，他应该是“睡”了十天，而不是十个月才对……？


第207章 第三位玩家
望月薰手机上，所有的未接收通讯其实全部都来自于同一人——“望月久留美”的责任编辑，前田光。
但是明明他这次沉睡之前有和他说过，要请假两个月……反正上一部小说的稿子他已经交了一部分了，现在打过来是干嘛？
简单翻了翻那些短信看到了原因后，西海晴斗干脆直接打了个电话回去。
“望月老师！您有接收到了我的消息了么？！太好了，终于联络到您了！”
立刻被接通的电话另一端传来一个几乎要喜极而泣的男音：“真是太好了，我差点以为您是出什么事了，差点都要打电话报警了……”
“很抱歉打扰到老师您的假期，但是我必须要把这个消息分享给您……”
“……这样啊，我知道了。”西海晴斗推了推架在鼻梁上的金丝框眼镜，若有所思。
作为一名还算有名的当红推理小说家，望月薰的作品出版过许多部，也拿到过许多奖项，而前田编辑这段时间一直在找他的原因其实很简单——他去年发布的作品《最后一日》，在前几天入选了推理作家协会赏的长篇奖。
这个世界因为现在是一个融合世界、且来自另一个世界的角色大多与源世界的各大文豪重名的缘故，导致两个世界融合后，世界出现了一点小小的变化——比如原本在历史上格外出名的一些文豪作家与其作品全部都“消失”了，也因此，空缺出了一大片空白的文学世界，还有各大文学相关奖项来，同时世界对于“文学”的相关关注也降低了许多。
不过与之相对的，世界上也同样多出了一些其他的作家与作品，还有其他文学奖项来填补一部分的空缺……只不过在与原本的世界相比之下，还是要显得更加逊色一些。
推理文学大奖也是受到影响的文学奖项之一。
在融合世界的影响下，这个在西海晴斗上辈子所在的世界、以及原本的柯学世界里，都格外出名且分量重大的推理奖项，也出现了一些小小的变化——比如建立时间、评选时间、颁奖时间等都出现了一些偏移。
不过好在在柯学世界里，“推理”也差不多可以算作是世界支柱一类的东西了，所以融合世界对于推理作品以及相关奖项的关注度还是要比其他文学作品要高上许多，相关奖项的分量也没出现太大的降低。
在现在的世界里，推理作家协会赏仍然可以说是推理小说界极具分量的奖项之一，每年的二月份会有九部作品入围进行评选，到四月进行颁奖，因此又被称之为“推理小说四月赏”。这个奖项比较特殊的一点是，它绝不会重复授奖，若某位作家的某部作品曾得过奖项，即使日后写出的其他作品再成功也无法再次获得奖项。[1]
譬如世界著名的推理小说家工藤优作，在多年前就也曾经获得过该奖，就算如今《暗夜男爵》系列再火热也不会再有二次获奖机会。
现在望月薰的作品能够入围有机会获奖，前田光会激动也是一件很正常的事情。
西海晴斗的态度格外平和淡定，导致前田编辑的声音也不知不觉变得没那么激动了：“……望月老师，您不感到高兴么？”他问。
“没什么好激动的吧……去年的时候不是已经入围过一次了么？”西海晴斗疑惑。
“但是今年不一样，今年您的作品有很大的获奖的可能性！”前田编辑强调：“我们出版社分析过这次和您的作品一同入围的其他作品，和您一点竞争力都没有！老师您不开心么？”
“……还好，但是，也不至于激动成这样，前田君，淡定一点。”
西海晴斗慢吞吞道，明明是大提琴般声线，低醇、优雅、华丽、丝滑，说话时偏偏带着种佛系淡然的感觉。
“反正不管结果是什么，一切等到四月份就有答案了。”
“望月老师，我可没有您这样好的心态，要知道这可是推理作家协会赏啊。”
前田编辑笑道，忽然又犹豫了一下：“那个，老师，最近横滨电视台因为联系不上您，所以找到了我们杂志社这里，想要问问您是否愿意接受X节目栏目组的采访……啊 还有这次的四月赏颁奖典礼，您还是和以前一样么？”
“望月薰”对于外界来说一直都是一个很有名气又格外神秘的推理小说家，除了一直负责他的编辑与保持良好的景凡出版社之外，几乎没有人见过他的真实面目，也少有人有他的联系方式。
也因此，在联系不上他的时候，很多时候其他人都会选择联系上景凡出版社与前田编辑，大多时候也的确都是前田编辑帮他处理很多相关事宜。像这样的邀请，前田编辑也不是第一次接到了。
“啊，当然，前田君你是了解我的，和以前一样，这些邀请还请帮我全部推掉吧。四月赏的话，到时候也还是麻烦您代替我出席吧，拜托了。”
西海晴斗的回答并没有丝毫犹豫，口中说的明明是拒绝和请求的话语，语气却依旧是前田编辑熟悉的淡然平静毫无波澜，仿佛拒绝的不是什么重大邀请，而是一个普普通通的约会，仿佛是再理所当然不过的事情。
虽然早就猜到了会是这样的结果，前田光还是忍不住苦笑着打趣般抱怨：“望月老师，你可还真是……一如既往的任性啊。”
这样好的机会，明明对于旁人的话，是想要请求抓住都格外困难的事情，但对于“望月薰”来说，却似乎从未放在心上，也从不在意一样。
从“望月薰”在七年前在推理小说界横空出世之后，也不知道是出于什么原因，他一直维持着格外神秘的面纱，不管是多么重大的场合，都从未出现在任何公众的面前——甚至在他之前获得了江户川新人赏时，都是前田编辑代替他去领的奖项。
虽然之前每次得到的回答都是“拒绝暴露在镜头”，但这次来自电视台的邀请显然还是很有一定的份量的，所以前田编辑犹豫了一下，还是打了这个电话过来询问西海晴斗的回复——结果当然也还是不出意料的和之前每次一样的拒绝。
……或许天才小说家都是有一些不为人知的怪癖的吧？而望月老师这样的天才的怪癖，就是不愿意把自己的形象曝光在公众的面前？前田光不确定地想。
“望月薰”和前田光的关系一直保持的很好，在工作关系之余也算得上是相当不错的朋友，因此对于他的这些出自朋友间的抱怨，西海晴斗也只是短促地笑了下，很爽快地承认了，态度格外坦然的样子：“啊，因为我一直都是这样的嘛，所以就麻烦前田君你了。”
事情商量的很快，西海晴斗和前田光又闲聊了一会，便挂断了电话。
西海晴斗缓缓吐出了一口气。
“望月久留美从不会出席出现在任何公众场合”——这件事从他出道开始，到目前已经快要成为一件小说界的常识了。
虽然不知道他为什么会一直拒绝出现在公众面前，但作为一个良好的合作对象，景凡出版社也很尊重他的想法，将他的个人信息也一直隐瞒的很好——到目前为止，因为他格外女性化的笔名，还有不少读者坚持认为他可能其实是一位女性，哪怕这一点曾经被澄清过数次。
西海晴斗表示对此很满意。
事实上西海晴斗这么做当然不是为了故作神秘，而是有着其他的原因在的。
虽然表面上“望月薰”只是一个普普通通的推理小说家，但实际上，在七年以前，西海晴斗使用“望月薰”这个马甲其实是作为另一重身份使用的——一位混黑的、出色的情报贩子。
“望月薰”与“羽渊千秋”的结识，也是在欧洲，因为情报交换开始相互认识的。
当然，在七年前西海晴斗抽中了与写作推理小说天赋有关的技能、且当时“望月薰”因为各种原因一个不小心结识的仇家太多惨遭围攻之后，西海晴斗便策划着让“望月薰”假死了一波、顺势金盆洗手退出了黑暗之中，换了个新的身份离开欧洲准备进军推理小说界进行写作了。
——甚至这其中也有着“羽渊千秋”的帮助行动。
当然，原本他的打算是这样的。
结果当时还出现了另一件大事——这个世界碰到了一个处于if世界线，世界维系困难摇摇欲坠的世界，两个世界想要进行融合……
于是西海晴斗便干脆把“望月薰”的老家给设置成了横滨，也就顺理成章地把这个马甲放到了另一个世界的片场里。
当然，改变身份改头换面是是改好了，但“望月薰”的长相还是没变的，除了多了一个没有任何度数的平光眼镜……但这显然无法遮掩他的长相。
横滨又是一个格外鱼龙混杂的世界，“望月薰”金盘洗手了以后也没打算再深处掺和进那些灰色与黑色中，于是索性直接一刀切，推掉了所有出现在公众场合的邀请，也就直接避免了让各路仇家一个不小心在什么电视节目或者杂志报刊上看到了他的样子这种尴尬的事情的发生。
显然他这么做还是很有成效的……至少从他离开欧洲回到横滨，又在推理小说界横空出世，到现在七年多的时间里，除了“羽渊千秋”外，再没有任何一个过去的那种“老朋友”来找到过他。
解决了电话问题之后，西海晴斗看了看周围，站起身将房子给收拾了一遍——和“羽渊千秋”住在安全屋的情况不同，“望月薰”住的是他自己买下的房子，自然还是需要收拾打理好房间卫生的。
而后又将养在家中到现在还没枯死的各种花卉又都清理照料了个遍。
西海晴斗这才有空给兰波发了条消息，告诉他他现在已经回家了，那条让他帮忙照看房屋的请求自然也可以提前结束了。
这点他还是很有必要感谢一下兰波的。
横滨自从变成了租界之后，就成了一个鱼龙混杂、很不安全的城市，堪称小哥谭。在这里发生打架斗殴、甚至爆炸都是常有的事情，“望月薰”在的时候还好说，一连“消失”了十天，这栋房子居然没被炸掉一定是托了兰波的福，这点西海晴斗还是很清楚的。
许是还在上班，兰波并没有即使回复他的消息。
不过西海晴斗也不是很在意，在捣鼓自己养的那些花捣鼓完了之后，便准备开始……出门买菜了。
毕竟睡前冰箱里的菜都被他清空了，在不出门买菜的话，“羽渊千秋”能去坑琴酒一顿大餐，但“望月薰”今天估计就只能吃白饭了。


第208章 第三位玩家
即使是前灰道情报贩子现役知名小说家，也要自己出门买菜和砍价……这大概就是生活吧。
拎着垃圾袋出门扫了眼周围的环境，对着某个角度淡淡地点了下头以示友好，假装没看见对方的表情立变，西海晴斗在心里无声地勾唇笑了下。
不能让这些一直隐藏在他身边看着他的存在帮忙买菜真是让人遗憾的不行……这个就算是一个小小的恶作剧报复吧？
横滨生活大不易，可怜小说家叹气。
而在“望月薰”出门买菜的时候，“羽渊千秋”也同时跟着琴酒一路到了组织的基地里。
车门打开下车的时候，西海晴斗看上去还有些闷闷不乐的不爽，而琴酒的表情则完全相反的好了不止一点……看得西海晴斗更不爽了。
“失忆”有千百种好处，唯一的不好的地方就是遇到熟悉的家伙反而会变得容易被对方的步调牵着走……“羽渊千秋”和“琴酒”就是这样的情况。
在失去记忆的情况下，他和琴酒仿佛掉了个个，不管他路上提出什么问题，琴酒都能提前一步堵上他的问题……刚刚好卡在他问题问了一半没完全问出口的时候，西海晴斗很难不怀疑琴酒是不是故意的。
……或许他的“题库”该更新了。
心里这么想着，西海晴斗表面上倒是让自己的状态显得更放松了点——毕竟对于“失去了所有记忆”的“羽渊千秋”来说，能这么默契地迅速跟上他的想法并完成解答，那就证明他和琴酒的确是相当熟悉并且亲近、可以信任的关系，那么放松警惕不是很自然的一件事么？
失忆后的羽渊千秋倒是比失忆前的要好懂多了，虽然也有着另一种层面上的让人琢磨不透的难搞，但比起失忆前一直让人火大的那个状态，现在的“傻白甜”状态倒是让人看得顺眼了点。
……起码对于琴酒来说是这样的。
念头在心里划过一瞬，琴酒又不放心地警告了他一遍：“记住了，如果不想被关禁闭到死的话，不能让任何人猜到你失忆了，就算见到其他人有什么问题，也先给我闭嘴再说——”
“知道了知道了。”
一眼看穿琴酒是在故意恐吓他，西海晴斗无奈：“这句话你刚刚在车上已经说过无数遍了，阵酱，我会好好演好的，我讨厌小黑屋。”
“不过你这个要求也太强人所难了点，我又不能控制住别人心里想什么……”西海晴斗嘟囔：“哇，你真的不是在打算趁着我失忆，故意提出这种要求想趁火打劫公报私仇么？”
墨绿色的眼眸定定地凝视了他一瞬，直到西海晴斗被看得有些发毛还以为自己说错了什么话，琴酒才淡淡移开了目光。
“你最好是。”他的声音冷淡极了：“少给我装样，只要你不故意给我搞出来些多余的事情，就不会出事，没人会看得出来。”
公报私仇……这家伙到底是哪里来的厚脸皮说他的？最会公报私仇搞事情的家伙难道不是他自己么？
“哇，阵酱你这里信任我的么？真让人感动诶。”西海晴斗笑嘻嘻道，手指挠了挠下巴，若有所思：“原来我在阵酱你心里这么会演戏的么？难道我在失忆前还曾经去进修过演员么？”
他将疑惑的目光又投向了琴酒，似是在期待他的解答。
对他最近十年在欧洲做什么几乎完全不了解的琴酒表示沉默。
以这家伙的性格……琴酒想了一下，居然还真的不是没有这种可能性？
琴酒脸黑了一下。
“琴酒？君度？”
金发蓝眼黑肤娃娃脸的青年从拐角处出现，目光在西海晴斗和琴酒的身上巡视了一圈，友好地朝两人露出了一个含甜量超标的笑容：“好久不见……君度你这是失踪人口终于回归了么？”
西海晴斗微笑着不做任何理会，琴酒高冷地看了他一眼，率先开口：“波本，有事？”
“只是作为情报人员和同事的一点点好奇心而已。”降谷零笑眯眯地，状似无意道：“毕竟前两天听贝尔摩德说，就连她和朗姆都没能联系上君度，差点让人都要怀疑他是不是突然叛逃了呢。”
“除了Boss，君度的行程没有向任何人汇报的必要。”琴酒凛冽地扫了他一眼，语含警告：“波本你的好奇心越界了。”
“我可没做什么，只是单纯的好奇而已。”降谷零挑眉，目光移向西海晴斗：“君度都没有说话，琴酒你这么紧张做什么？”
君度这家伙……看上去和之前好像不太一样了……奇怪的感觉。
西海晴斗双手插进口袋里，像是局外人般悠闲地站在琴酒身侧，看着他们两个打着机锋，依旧笑眯眯地不说话，对降谷零试探的视线也视若无睹，仿佛他口中说的的那个人不是他似的。
“有那么多好奇的空闲，不如再去查查你周围还有没有什么遗漏的老鼠。”
琴酒毫不客气地嘲讽了回去：“连加拿大的问题都需要其他人来发现解决，很让人怀疑你作为情报人员到底是不是个废物，你的好奇毫无用处。”
“走了。Boss还在等着。”没有偏头地对着西海晴斗说了一句，琴酒毫不犹豫地跨步越过降谷零向前走去。
西海晴斗礼貌的，勾起唇笑眯眯地朝着降谷零点了下头，悠悠闲闲地跟着琴酒的脚步一同离开了。
【哇，系统你看到了没有，琴酒和降谷零在为了我吵架耶……这个场景可真有意思。】
西海晴斗在脑海里乐滋滋地和系统一起看戏：【拍下来了吗拍下来了吗？】
【已经录像保存了。】
【哇哦，果然还是系统你最懂我。】
降谷零倒是没被琴酒的话语激怒，而是若有所思地盯着西海晴斗的背影又看了两秒，才收回了视线，转身向另一个方向走去，没注意到边缘处似是有某个黑色的身影一闪而现。
果然有问题。
以君度的性格，刚才居然一言不发，而琴酒居然在仿佛给君度解围一样故意激他……这显然不正常。
而且两个人过来的时候，君度似乎还是跟在琴酒身后过来的？
也不见伏特加的身影。
但是……那些“不正常”未免也太过于明显了点。
白发青年微笑着的模样浮现在脑海里，那双漂亮的金色的眼眸格外引人注目——通透纯粹，柔软得仿佛不含半点锋芒，与以往如沼泽般深沉捉摸不透到让人陷落，带着无机质般的漠然锋利让人不敢对视的样子简直堪称天差地别，几乎是一眼就能让人瞬间察觉到前后的不同，差点让人怀疑是否被掉包了的程度。
但他是和琴酒一起出现的，以他对于琴酒的了解，那个人不是君度的可能性同样微乎其微。而除了眼神变化和没有说话之外，君度的其他地方显然没有什么别的破绽。所以应该就是君度本人才对。
降谷零的心中陡然浮现出了更多的疑虑。
但是，那家伙的眼神……什么时候变得那么的……过于“纯良”了点？
降谷零不自禁轻微抖了个激灵，摸了摸胳膊，差点被自己的想法雷出了一身的鸡皮疙瘩。
恶心……真是见鬼的诡异。
君度的身上是发生了什么？
如果现在的他真的有问题的话，那么那个“问题”，琴酒明显知道，组织的那位Boss应该也知道。但贝尔摩德和朗姆应该都不知道，而君度最近几天的消失应该也和这个变化有关。
会和组织隐藏的某个秘密有关么？
……当然，也不排除君度是故意的，只是想要借此来试探他的打算。
并且这个可能性同样不小……毕竟加拿大的情况还历历在目。
甚至“君度”又在抽风了的可能性也不低……毕竟那家伙的烂全组织有代号的成员都起码知晓一二。
但是，要是连眼神都能伪装到这种程度，他到底图的是什么？
好奇心驱使着他试图继续往下探查，但对于君度的警惕又在试图阻拦他不要轻易行动。
可是……降谷零想，不，最好还是要再另找一个机会借机试探一下。当然，这次，也不一定非要借他自己的手。
琴酒和西海晴斗一前一后的向前走着，直到再看不见降谷零的身影，琴酒才皱着眉出声问他：“刚才为什么？”
“不是阵酱你之前让我闭嘴的么？”
琴酒的话没说全，西海晴斗自发理解成他在问他为什么刚才什么都没说也没做，觉得自己冤枉极了：“我觉得阵酱你应该对我的行为表示满意才对？你好难伺候哦。”
失忆了的混蛋也依旧是混蛋，本性不会有任何变化……他忍。琴酒沉默了一瞬：“下次你可以开口。”
“我知道了，下次一定。”西海晴斗笑眯眯点头。
“那家伙是波本，是个很会伪装，喜欢探寻他人内心的惹人厌烦的家伙，以后看到了不用给他什么好脸色看。”
充满主观的话说完，琴酒继续道：“刚才你不说话，那家伙估计猜到不对劲了，不过应该也猜不到真正原因上面。他对你做不了什么，而且你和他的交集不多，没必要理会他。”
“真的么？”西海晴斗眨了眨眼睛，故意道：“但是我感觉我似乎并不讨厌他……当然阵酱放心，他在我心里还是没法和你比的。”
“少说些没用的废话。”琴酒明显毫不领情，熟门熟路地带着西海晴斗七拐八绕，十分钟后才最后走到了一处实验室的位置。
——说要去见Boss的话当然是琴酒扯大旗忽悠降谷零的，事实上西海晴斗在到这里之前就已经在琴酒的见证下，和Boss进行单方面视频通话过。
会来到这里，为的其实是“失忆后的身体检查”——琴酒说的。
礼貌地敲了敲门，三息过后，不待回应，琴酒便径直自发地打开了实验室的大门，带着西海情斗一起走了进去。
他们的动静不大不小，却也刚好足够将里面的人的目光都吸引了过来。
十三四岁左右模样，手上戴着橡胶手套、穿着一身白大褂的女孩扭过头，不悦地看了他们两个一眼，随手将手中的玻璃试管递给了旁边的实验员，朝着他们两个走了过来。
“这里是我的实验室，我说过了，不要随便进入这里。”
女孩皱着眉，在“我的”上明显加重了读音。
“我敲过门。”琴酒看了她一眼。
所以算不上随便进出——没听到没反应是你的问题。
宫野志保轻易读出了他的未尽之意，差点都要被气笑了……可惜在琴酒冷冽的气息下只能敢怒不敢言。
……该死的，真想在实验室的门口上挂一个“琴酒与狗不能入内的牌子”。最好还是让君度来挂。
宫野志保在内心狠狠地腹诽。
“雪莉，给他抽个血，进行一下全方位的身体检查。就现在。”琴酒在“全方位”上加重了读音。
见鬼了么？琴酒居然开始喊她的代号了。
宫野志保诧异地看了琴酒和西海晴斗一眼，但也没同意：“我还有其他的实验正在进行，最少要到……明天以后。”
“这是通知。”
宫野志保抿着唇，同样不想退让：“这项实验也是组织很重要的研究，不能耽误时间。我可以让其他人进行检查。”
“不行。”琴酒的声音更冷了点，态度格外强硬：“君度的检查必须你来，就现在，一个小时以内必须进行。不管你现在进行的是什么实验的哪一步，都先给我暂停。这也是Boss的命令。”
“雪莉酱，下午好。”西海晴斗弯了弯眸子，毫不生疏地和她打了个招呼，声音温柔极了：“别生气，虽然阵酱说话不怎么好听，不过也拜托你好好检查了，记得轻一点……我可是很怕痛的。”
……几天不见，这家伙又犯病了么？
被他过分温柔的语气吓得抖了下，宫野志保狐疑地看了他一眼。


第209章 第三位玩家
“怎么了么，雪莉酱？”西海晴斗脸上的笑容不变。
“……没什么。”宫野志保抿了抿唇。
不知道为什么，总觉得这家伙消失了一段时间以后，现在突然变得怪怪的？错觉吧？
拗不过琴酒和西海晴斗两个人的要求，即使宫野志保再不情愿，也只好先暂停掉手中的实验转交给其他的实验员，转而带着西海晴斗去做检查去了。
因为实验的特殊性，琴酒并没有停留多久，很快就离开了实验室。西海晴斗也不做挽留，看着他的背影消失在实验室外，转头跟着宫野志保去了另一处更为特殊一些的实验室。
虽然说“失忆”了的他应该是“不认识”宫野志保的，但琴酒做事还是很妥当的，在路上的时候就简单给他概括了一下“雪莉酒”的情况——组织药物研发组的负责人，几个月前刚从美国回来，在他失忆前是他负责监视她的。
当时听完琴酒的描述的西海晴斗当场不着痕迹地抽了抽嘴角——把“监护”与“监视”划作等号，很好，很有琴酒的风格。
当然，琴酒是不知道宫野志保所研究的“药物”的具体功效，还有“药”与西海晴斗之间的关系的，因此也就自然没和西海晴斗谈起这个。
所谓的“全方位检查”，对琴酒来说，也只是“羽渊千秋”每次失忆后都要进行的一项程序性检查而已，而对西海晴斗来说也差不多——说有什么奇奇怪怪的地方倒也没有，大多只是记录他的身体各方面的机能状况变化，对于宫野志保来说也同样差不多。
“好端端的为什么突然要来做身体检查……”宫野志保一边记录着数据，一边随意地问他：“你的身体又出什么问题了么？”
虽然说是组织药物研发组的负责人、接手的是宫野夫妇之前的实验，但宫野志保不管是对于贝尔摩德还是“君度”的情况，都是毫不知情的——说到底她所围绕着进行的，也不过只有“研发aptx-4869”而已。
她的问题只是很单纯的，出自之前的那段“同居”生活对于西海晴斗身体状况的了解的疑问而已——三五天一小病、十天半月再病一回放在“君度”的身上完全不是什么夸张的形容词，有时候实在让人怀疑他到底是怎么活蹦乱跳地长到这么大、又是怎么在组织里成功活下来获得代号的。
“唔，我也不是很清楚呢。”西海晴斗眯起眼睛笑：“或许是记忆方面出现了问题？不过雪莉酱应该很清楚我的身体情况吧？”
“记忆问题？难道你要说你突然失忆了么？还是说你突然得了阿尔茨海默病？”宫野志保显然只当他在开玩笑，毫无波动地扯了下嘴角：“这个笑话不怎么好笑。”
“诶，看来雪莉酱也不清楚么？不过一切皆有可能嘛。”西海晴斗暧昧不清地回答。
“告诉琴酒，结果明天会给他。”宫野志保犹豫了下，还是问出了口：“顺便，既然你已经回来了……那我可以从琴酒那里搬回去了吧？”
虽然这段时间其实她和琴酒的接触并不算多——毕竟琴酒很忙，而且两个人的“工作内容”显然也没什么交集，西海晴斗不在的这十天里她和琴酒见面的次数屈指可数，甚至完全比不上和伏特加见面的次数……但琴酒过于强硬的性格与专断独行的行事作风还是让宫野志保极为抗拒。
老实说，宫野志保甚至有心怀疑西海晴斗把她扔给琴酒，是为了故意给他做个对比好突显出自己……但不得不说，有了琴酒作为对比，宫野志保现在觉得西海晴斗作为监护人都能算是完美了。
“看来原来雪莉酱你这么喜欢我啊……不过有琴酒照顾你难道不好么？”西海晴斗好奇地看了她一眼，笑眯眯地摇了摇头：“这个我现在做不了主，需要等琴酒同意才行。”
“……明明你才是我的监护人吧？为什么必须要琴酒同意？”
宫野志保自动忽略了他的前半句话，或许是今天西海晴斗过于温和无害的态度给了她一种“说什么都可以”的错觉，她直接向他打起了“小报告”：“我不觉得琴酒的‘照顾’有任何的可取之处。”
“嗯……因为现在琴酒大概也可以算是我的监护人？”西海晴斗双手交握撑着下巴，做了一个相当少女的姿势，一脸无辜：“所以就算我同意了也没有效果，必须要琴酒也同意才行。”
“咳咳咳咳咳……！”
宫野志保顿时被这个消息震地剧烈咳嗽起来，半天都没能回过神，还以为自己是听错了：“你说什么？”
她刚才听到了什么东西……？！是幻听么？是幻听吧？
“毕竟我现在只是一个柔弱可怜，不管是生活还是其他行动都不能自理的病号。”
西海晴斗装模装样地叹了口气，脸上看不出丝毫心虚：“像阵酱那样的好心人，当然没办法放心让我一个人啦。要不是我极力劝说，我猜估计他甚至还有让我这段时间也搬去和他一起住的打算……哎呀，阵酱就是太过热心肠了，真是让人苦恼不知道要怎么拒绝的好。”
“热心肠”的“好心人”……这家伙说的是琴酒么？
“柔弱可怜”的“病号”，这是他么？
宫野志保的表情瞬间变得一言难尽了起来：他和琴酒，果然肯定是有一个人已经疯了吧？
“如果雪莉酱你真的很想搬来和我一起住的话，我是不介意啦，不过你还是先征得琴酒的同意的好，不然他很可能会不开心的。”
“……你今天真的很奇怪。”
宫野志保疑惑地看着他：“你和琴酒的关系……有这么好么？”她都要起鸡皮疙瘩了。
“当然。”金色的眼眸眯起，西海晴斗很坦然地冲她微笑：“阵酱可是我最为信任的人，就算失忆了也不会变的那种。”
这句话带给宫野志保的冲击显然不是一般的大，甚至让她下意识地忽略了其中的某些不正常之处，更让她没忍住闭了闭眼睛，忽然恨自己为什么不是个聋子，为什么会问出来这个问题——只是不到半个月的时间不变，这家伙怎么变得更……变态了？
“你觉得我会相信么？”
故意的吧、一定是故意这么说的吧？回想起之前见到的西海晴斗与琴酒相处时的那些画面，完全不相信他说的会是真话，宫野志保面瘫着一张脸，只觉得他是在故意这么说，搪塞自己的问题。
宫野志保的想法很容易猜出来，西海晴斗又没忍住轻笑了下：“哎呀哎呀，我说的可是真话啊。”
真是的，这年头居然连说真话都没人相信了……真是世风日下人心不古。
“啊，对了，结果出来的时候，雪莉酱记得也给我一份哦。”西海晴斗慢条斯理地将半脱下的衣服一一穿好，最后将黑色的宽大外套随意披在肩上，朝着宫野志保挥了挥手：“那么，我就先回去了。”
回去是照例是坐的琴酒的车子，只不过这一回开车的人换回了伏特加。
拒绝了琴酒提出的其他乱七八糟的要求，西海晴斗独自回了原本的住所，站在大门前后知后觉地摸了摸衣服的所有口袋——啊，他好像没有带钥匙？
于是刚离开不久的琴酒很快就又接到了来自“羽渊千秋”的电话：“莫西莫西——阵酱，我似乎没带钥匙，打不开门怎么办？”
“……”琴酒心平气和：“换一处地址，或者你自己撬锁——你会。”
“好的呢！”西海晴斗欢快地挂断了电话。
“摩西摩西——阵酱，我家里没吃的了怎么办？”
“阵酱，你知道我之前的任务报告和资料都放在哪一台电脑里了么？”
“阵酱……”
“羽、渊、千、秋。”
第不知道几次接通电话，琴酒握紧手机的手背上和额角通通蹦起青筋，咬牙切齿道：“你是废物吗？”
“你怎么能这么说我呢，阵酱，真让人伤心，我当然都会啦，但是我只是想让你对我的生活多一点参与感，好多放心一点而已。”西海晴斗觉得自己好冤枉：“不是你觉得不放心我自己一个人的么？”
所以这家伙他妈的就是故意的对吧？
这一回琴酒毫不犹豫地挂断了电话。
哇，琴酒的忍耐力变高了呢。
看着被挂断的电话，西海晴斗遗憾地眨了眨眼睛。
果然还是“失忆”好……要是放之前，估计第一个电话没打完琴酒就把他电话给挂了。
把手中的电话扔到一边，又将从怀里拽出来的项链重新塞了回去，西海晴斗单手撑着下巴，打开了电脑里被层层加密无数次的文件，直到半小时后才将文件全部翻阅到底、重新关闭又再度层层加密了回去。
“哎呀……我就说，我的直觉果然没出问题嘛。”
电脑显示器的光打在白发青年的脸上映出惨白的光芒，青年脸上挂着让人琢磨不透的笑意，沉默了好一会才发出了一声像是叹息般的感慨：“我就知道，我果然是个好人才对。”
“Верностьпартии — ВерностьРодине.”[1]


第210章 第三位玩家
即使失去了所有的记忆，但对于“羽渊千秋”来说，还有有一些东西是早就深邃地印刻在了骨血里，再怎么样也无法磨损掉的。
也因此，在看到了藏在自己的电脑里有关“羽渊千秋，组织代号君度酒，是来自苏联的克格勃卧底”的文件记录后，他几乎是毫不犹豫地立即接受了自己的潜藏身份——他就说嘛，他果然应该是个好人才对，坏人这种角色果然不是他的真实定位嘛。
那些密密麻麻的特别文档，格外详细地记录了有关“羽渊千秋”的大半人生经历——从进入克格勃，到潜入组织，到经历变故，到发现组织的那些“秘密”，到有关他的“失忆症”，再到苏联解体、他与上线的联络全断再也无法回去、再到最近几个月发生的所有大事……全部都记录在了上面。
任谁都可以很轻易地猜出来，这些显然是“失忆前”的羽渊千秋一直记录下来的，留给“失忆后”的羽渊千秋的重要“日记”。
羽渊千秋本人自然毫不怀疑这些东西会是谁所“伪造”的——毕竟伪造这些东西的成本太大，而且文档上面的一些书面用语习惯也让他有着熟悉感，更为重要的是……没有谁会费这么大的力气做这种吃力不讨好的事情。
毕竟谁会想不开“伪造”出来一个已经断线了的卧底出来？而且他又不是无法恢复记忆了——按照文档上的记录，有关他的“失忆”，短则十几个小时长则十天半月也就恢复了，到时候这些事情到底是真是假，自然轻易就能分辨清楚了。
理顺了这一点，他忍不住用手指摩挲了一会脖子上的项链——在短短半天的时间内先是得知了自己“失忆了但是个坏人”、又知道了自己“其实是个潜藏的卧底二五仔”，这些信息量显然有点过多了。
挂在脖子上的银色项链……这条项链显然是个重要道具，虽然不能“唤醒”记忆，但对他来说同样是第一道也是最后一道的重要钥匙与密码，能够快速地，帮他找到自己真正的“定位”。
估计任谁也不会想到，组织的“君度酒”会是一个潜藏在了组织里近二十年的，来自克格勃的卧底。
而那些唯一阐述了他的真实身份的东西就这么明晃晃地放在“君度酒”处理组织重要事物的电脑里，开启它的其中一部分最为重要的密码则记录在了一直大咧咧挂在他脖颈上的那条像是装饰品的银色项链上……而这条讯息，则更是被他坦然自若地交给了琴酒。
“失忆了的羽渊千秋最为信任的人就是琴酒”，这句话绝不是一句用以蒙蔽他人的空话——连开启他最为真实的身份的“钥匙”都被他交给了琴酒，这还不算是信任的话还有什么能叫信任吗？
这大概就是“最危险的地方就是最安全的地方”的真实案例了。
西海晴斗理直气壮.jpg
……咳，当然，虽然琴酒如果知道了“真相”的话可能会不那么开心就是了——毕竟前搭档的真实身份与立场其实与组织完全对立、且告知失忆了的他这一讯息的线索还是他提供的什么的……如果知道了真相的话，琴酒估计会当场暴怒到不顾一切将他追杀至死、不，甚至连死亡都是轻的吧？
这么一想，他可真是个超会在刀尖火海上跳芭蕾的天才舞蹈家。
……所以这件事一定要死死瞒住他啊。
难得在内心里生出真切的心虚和愧疚感，西海晴斗下定了决心死也不能把这件事告诉琴酒……再怎么着起码也要瞒在“羽渊千秋”这个马甲死亡的前一秒。
至于“羽渊千秋”死后……都已经撕卡了那自然就什么都无所谓了啦。
大拇指抵在唇齿之间，白发的青年无意识地用牙齿磨了磨指腹，将难得重见天日的文件重新封存了回去，金色的眼眸之中满是平静。
“君度信任着黑泽阵”——这是一件很明显的事情，从他随身携带的手机中放在通讯录的最上方的联系方式，还有那个过分明显的备注和亲昵称呼上，还有他毫不犹豫脱口而出告诉他的“密码在项链上”的讯息上……都能完美印证这一点。
但作为“克格勃卧底”的“羽渊千秋”来说，这一点就要打个折扣，再打上一个问号了——毕竟就琴酒的表现来看，他对于“羽渊千秋”的真实身份，显然是一无所知的。
……这么一看果然最值得信任的人只有他自己呢。
“但是……这么看的话，难道我还有点渣的潜质在的么？”毕竟他这也算是反向利用了阵酱的信任了吧？
白发金眸的青年沉思着，表情一瞬间复杂了起来，像是忽然发现了一点失忆前的自己的性格特质——胆大心黑，敢于走在钢丝上耍杂技，利用“好搭档”的信任骗人骗得毫不犹豫甚至大成功……哇塞，似乎不管怎么看都是个烂人耶。
……不对，他怎么能这么说自己呢？他默默在心里反省了一下。
应该这么说才对——
“看来我果然很有当卧底的潜质。”他自顾自点了点头。
“不过原来我混得这么惨的么？哇塞，别人是卧底三年升职当老大立功归去，我是卧底二十年一回头家都找不到了……哇，要不干脆投敌好了算了。”
“嗯，决定了，明天给阵酱少惹一点麻烦好了。”
将电脑关掉，白发青年伸了个懒腰打了个哈欠，脸上是肉眼可见的疲倦。
演戏是很难，尤其还是演一个比麻花还要复杂的家伙，但好在他现在演的是一个“失忆人员”。
刚从上一个世界的另一个“单纯直率”的马甲跳出来，两者勉强算起来还是可以说是有那么一点共性的……所以他倒也不用担心“君度的眼神突然显现出了‘清澈的愚蠢’会出现人设OOC”这件事了。
而且更重要的是，在过去的二十年里“失忆”这一套流程他没少演过……时间长了，有关这一段的“反应”流程他都快要演成肌肉记忆了，完全不用担心会演不好这种事。
或许等他回去的时候，都可以试着考虑考虑从事演员或者表演老师的行业了……以他在这个世界这么多年的“演技经验”，大概不用愁会没饭吃了。
第二天，清晨八点整。
“莫西——诶？”
西海晴斗站在路边，望着手中被甚至没被接通就挂断了的电话，不禁陷入了沉默。
这回甚至连说话的机会都不给他了……看来琴酒昨天大概真的生气了？
“……这下似乎没有办法了呢。”
西海晴斗又望了眼前方还在冒着烟的车子，叹了口气，眼中却闪烁着跃跃欲试的光芒：“嗯……阵酱联系不上，这样的话，电话要打给谁好呢？”
将通讯录随意往下翻了翻，西海晴斗伸出一根修长的手指，毫不犹豫地换了另一个号码拨打了过去。
“莫西莫西——是波本么？我是君度……诶，你听出来了么？唔，是有事要找你帮忙……我这里不小心出了起车祸，波本你有空来帮我处理一下么？……诶？放心放心啦，当然没有人受伤也没出什么大事，只是车子撞到了路边的栏杆而已……嗯嗯，波本你最好快一点过来哦，有人已经报警了，你太晚到的话我也不确定还会不会发生别的什么呢。”
搞定。
将地址报完，西海晴斗挂断电话，在等待降谷零过来的时间里小小地打了个哈欠。
等待降谷零不明所以地急匆匆的时候……看到的就是围了小半圈的人群、事不关己一样站在车祸现场的西海晴斗、停靠在附近的两辆警用摩托车和几名身穿蓝色制服的巡警，还有旁边一辆冒完了烟、看上去损坏得格外凄惨的黑色保时捷。
降谷零的心当即一紧。
不过就像他在电话里说的那样，还好，只是车子损坏了，没有造成任何人员伤亡……又让他微微松了口气。
“到底发生了什么？”他问。
“就是你看到的这样，刚刚开车太快不小心出了个车祸而已。”西海晴斗抬起头，试图让降谷零从他的眼神里看出他的无辜：“其实我的车技还不错哦，不然的话，你过来的时候看到的损坏的就不会只有这辆车了，大概还会多一辆车和几个人？”
降谷零：“所以难道还要我夸你车技足够好没有把事情闹得更大么？”
西海晴斗没说话，只是给了他一个疑惑的眼神，里面明晃晃地写着一句话：“那不然呢？”
降谷零都要被气笑了。
其实事情的确很简单……就像西海晴斗所说的那样，没有任何一星半点的“阴谋诡计”在里面，这起车祸，只是一个普普通通的意外事故而已。
好久没开车了，难得又摸上了跑车的西海晴斗一个激动，差点忘了“羽渊千秋”对于开车速度与刺激的“追求”，于是就那么失控了点……于是在手感磨合中就这么的，“一不小心”地出了点“小意外”。
不过西海晴斗毫不心虚——失忆人士开车出问题了也不是什么大事吧？反正也不是第一次了。而且他都没有造成任何的人员伤亡！
……不过因为损害了公物还是要去做笔录就是了。
于是失忆人士当场拨打了熟人号码。
“这种事情……也要我来帮你处理？”降谷零眼神探究，向他发出了嘲讽：“就为了这个？你是没人可用了么？”
说实话，如果不是出于自己那该死的好奇心，想要借此再近距离看看君度的身上到底是发生了什么，降谷零是绝对不会过来的。
“是啊，毕竟我刚才不知道为什么联系不上琴酒，所以只好联络波本你了——反正就昨天来看，波本你应该也不算忙吧？”
西海晴斗回答地坦然极了：“而且不知道为什么，总觉得你很适合处理这种事情。所以你应该会帮忙的吧？”
总不能让他回答……其实是因为现在“失忆”了的他已经知道了，你这家伙其实和他差不多，也是个“二五仔”，所以他觉得你肯定很好用吧？


第211章 第三位玩家
总之最后皮笑肉不笑的降谷零还是帮忙了。
毕竟“君度”的性格向来让人捉摸不透，虽然说以组织向来行事隐蔽的原则，一般是不许在大街上闹出太大的动静导致引人注目的，但耐不住降谷零一回想起之前在横滨的那次行动里，西海晴斗都做了什么事出来……于是就瞬间不放心了。
“啊，那就多谢你了，透君。算我欠你一个人情。”西海晴斗也笑眯眯的，在看到附近似乎有人在靠近后迅速换了个称呼。
“是么？那我就不客气地记下了，说不定以后真的能有机会用到呢。”降谷零露出假笑。
两个人看似和睦的家伙实则各自心怀鬼胎。
降谷零想要接机试探西海晴斗，如果有机会能趁机把他活捉那就再好不过了——只可惜现在他还摸不透西海晴斗的底牌是什么，只能遗憾地暂时无法轻举妄动；
而作为“看过类日记的失忆人士”的西海晴斗，自然也有着借机试探降谷零的身份“验证记忆”，顺便在表面打消实则加深他对他昨天的特殊状态的怀疑……至于原因那当然是为了放长线钓大鱼了。
总之先埋个线，以后要不要、能不能引爆，那就要看以后的“漫画剧情”了。
于是两个人一个有心一个有意，在来回的路上就开始各种试探了起来。
“真没想到我在羽渊你的心里会是这样的形象，出事了第一个找的居然会是我而不是你的那些下属们……难道说最近的传言是真的？羽渊你因为前几天突然消失不见被停职的消息不会是真的吧？”
“透君你怎么会这么想呢，我第一个联络的当然是阵酱，可惜他大概在忙着工作所以电话没能接通，估计等下还要透君你帮我向他解释解释了。至于其他人，我也总不好打扰他们的工作吧，所以思来想去应该还是目前最有空闲的透君你最合适了。”
“呵呵，那就好，没想到原来你和他的关系那么好。不过第一个联系的人居然会是那家伙，还真让人怀疑羽渊你原来也是他的下属呢。”
“怎么会呢？呵呵，只是我和阵酱认识的时间比其他人都长了点，所以关系一直都很不错罢了，难道透君你居然不知道这一点么？”
“是啊，毕竟大家长了眼睛，之前每次你们两个碰面的时候氛围都很差，所以大家都还以为羽渊你和那家伙的关系一直很不对付，而且羽渊你听到以后也从来也没有解释澄清过这一点。”
降谷零灰蓝色的眼眸眯起，双唇弯弯，露出一口洁白细密的牙齿：“所以没想到原来你们私下里的关系有这么好……真是让人意想不到。”
呀，似乎被抓住破绽了。
毕竟那份文档里记载的东西虽然很多也很重要，但是并不真的日记，很多琐碎的东西都没有被他记载在上面……比如“羽渊千秋”与“琴酒”两个人这么多年的相处模式的细节与别人眼中的看法，所以在这里被降谷零发现不对劲似乎也正常呢。
不过西海晴斗面上仍是丝毫不慌。金色的眼眸弯弯：“那说明透君你的本职工作做得还不够到位呢，就连这一点都没有发现。就像阵酱昨天说的那样，说明透君你还需要努力把心思都放在工作上不要过度分心才好，不然在同伴的私人问题上搞错了还好，要是在工作方面也出错闹出了什么问题，到时候说不定还要别的同事来帮忙补救那就不好了。”
毕竟琴酒昨天才说过降谷零“情报员失格”，那他这么说也不算过分吧？
不出所料的，降谷零果不其然黑了脸。
好在他的心态一向不错，很快的就又重振旗鼓了起来，重新换了个话题继续来回拉扯试探，堪称乐此不疲，直到两个人到了附近的警察署才告一段落，而后在离开后车子没了的西海晴斗又搭乘降谷零的车到了组织基地。
重重原因之下，降谷零倒是没借机在警察署里对西海晴斗做些什么——毕竟西海晴斗甚至连进都没进去警察署，而是降谷零代的劳。而且附近的警察署也不过只是一个普通的小小分局，西海晴斗要是真在这里乱来的话……降谷零也保不准会出现什么差错。
一般的组织成员知道的讯息太少，而组织代号成员表面上来看似乎地位等同，但进入组织获得代号也有一段时间了的降谷零心里清楚，代号成员与代号成员之间也是有所不同的——像西海晴斗这样的，不管怎么看都是组织的重要核心成员，危险性也同样与他的地位等同，因此没有完全的把握，哪怕他心里对于西海晴斗的恨意再浓烈，也绝不会轻易动手，以免弄巧成拙反而暴露了自己的身份。
在警察署里没触发出来什么分线，西海晴斗倒是还有点小小的遗憾的，但很快也就释然了——毕竟降谷零也不是什么傻子，而且他自己也的确很苟。
至于没能在这里碰上松田阵平或是萩原研二他们，有些遗憾什么的……毕竟这里又不是东京警视厅，看不到他们才正常啦。
他就说嘛，支线哪里有那么容易好获得的。
西海晴斗坐在副驾驶座上，单手撑着下巴，悠悠地叹了口气。
“怎么，没进去转一圈君度你很遗憾么？”降谷零皮笑肉不笑：“如果你实在很像的话，我也不是不敢直接带你到东京的警视厅本部里面转一圈？”
“那还是算了吧，毕竟波本你知道我向来胆子比较小，看不得警察这种东西，更受不得什么刺激，不然也不至于打电话把你叫过来。万一到时候不小心一个手抖炸了什么东西，那就不好说了。出事是小，给组织添乱事大。”
西海晴斗故作柔弱地伸手按了按太阳穴，又小小地内涵了他一把：“所以如果波本你想去的话那就自己去好了，我相信以波本你的手段，进去了说不定能混得和在组织里一样自在呢……就是没想到波本你居然还会有这样的癖好，果然搞情报的人就是有各种各样的怪癖么？”
“君度你想多了，我只是看见你在叹气这么随口一说而已，你做这么大的反应做什么？”降谷零镇定自若地挑了挑眉：“不过警视厅这种东西也不止有你讨厌，像我这种搞情报的家伙其实更讨厌才对，尤其加拿大的例子还在上个月呢，可不要随口污蔑。”
西海晴斗：“呵呵。”
降谷零：“呵呵。”
两个假笑大男孩对视了一眼，各自嫌弃伤眼地移开了双目。
而在最后两个人分开之后，各自都觉得自己获得了还算让自己满意的信息与结果。
西海晴斗自不必说了，获得了个临时免费司机又重新锻炼了演技，自觉虽然脱离了这个世界有了两三年的时间但演技也没退步，心情颇好。
降谷零更是若有所思，更加肯定了西海晴斗的身上潜藏着值得发觉的重要情报信息——他昨天与今天，与过去都不同的眼神和态度，还有刚刚不小心说漏嘴的他与琴酒之间的关系……总之哪哪都不对劲。盯着，必须继续盯着！
别说西海晴斗不知道降谷零的心中所想，就算知道了这回也懒得放在心上了——毕竟按照他的计划打算，再过个一段时间他就准备暂时先离开日本，重返欧洲或者其他什么地方，总之起码等到漫画正篇的时间线开启了再回来——毕竟现在漫画和论坛都完结了一个大的篇章，摆明了在短时间内不会再更新了，那他还待在这到处都是卧底和坑的地方干嘛？
而等他再重新回来日本，那肯定就是主线时间开启、漫画剧情又再次更新了，那到时候的降谷零的注意力……西海晴斗还巴不得多来点呢。
从宫野志保手中拿到自己身体检查报告的西海晴斗心情颇好地朝琴酒挥了挥手。
这回“失忆”的时间他没打算弄得太长，两天的时间也就够结束了，反正只是为了“过渡”那么一下而已，也就说说，到了今天晚上或者明天早上，“羽渊千秋”也就该“恢复记忆”了。
这一点琴酒要是知道了应该会很开心吧？
完全猜不透他脑子里都在想些什么的琴酒狐疑地看了他一眼。
虽然中间这几年也不是没有再与他联络过，但这么近距离地见到“失忆”了的西海晴斗还是在近十年前……导致琴酒居然还有那么点不太适应起来。
但好在就算再怎么失忆一个人的本性也不会发生太大的变化，因此琴酒也就不适应了那么一会，也就重新被因为西海晴斗种种行为而挑起的怒火将所有不适应全都烧掉了。
“报告上显示，部分的指标还是正常的，只是大部分与普通人相比要脆弱很多，小的方面比如血压和血糖偏低，还有白细胞数目偏低，以及慢性胃黏膜病变等等……还有一些方面……但是和以往的数据报告上的数据没什么变化……”
宫野志保冷静地又看了一眼报告阐述道，西海晴斗简单总结如下：身体比普通人还要差好多，但好在大病没有只有小毛病成堆，而且因为过去也就这样所以也就相当于没事——总之四舍五入就是还算健康乱蹦乱跳，还能到处浪一浪的。
“……所以他的身体最近应该没出现什么新的问题才对。”宫野志保看着琴酒和西海晴斗，最后说道。
她的潜台词没说西海晴斗也能听出来——他现在没病也没灾，所以这么着急要给他检查身体是做什么？
老实说第一次看到西海晴斗的身体检查报告上的各项数据的时候，宫野志保也是吓了一跳的——毕竟她也从来没在组织里见过身体数据这么差的人，不，就算是普通人也不如，能活蹦乱跳地活了这么久还没出事简直神奇。
但在看到是西海晴斗之后，她又诡异地淡定了——如果是他的话似乎也就一切都合理了起来了呢。这家伙总给人一种“就算身体再差再能作死也总不会死”的感觉。
西海晴斗的表情倒是还挺悠闲自在的，倒是琴酒不知道为何反而锁紧了眉头，怎么看也不像是在高兴的样子。
“没问题就是好事喽，琴酒你这么皱眉我还以为我下一秒人都要没了呢。”
西海晴斗笑道：“这不是和过去之前的结果都差不多嘛，不是也挺好的？”
结果当然不可能有任何问题了——因为他原本就不是真正的“失忆”也没做过什么实验的，所以除了只能检查出来他的身体比常人要更加脆弱病弱一点，是什么其他的异常也检查不出来的，甚至有人还会自发的，将他的身体状况当做“后遗症”来看待。
毕竟再差的身体几十年过去了不说调养好了，起码也起点好的变化了，偏偏他的身体状态数十年如一日的没变化，这不管怎么看都怎么不正常吧？
西海晴斗：感谢系统感谢技能.jpg
琴酒看了他一眼，恢复了正常：“好了？”
他问得简短，西海晴斗却知道他其实还是在问他的记忆，于是回答：“还没呢，不过总会好的。”
不过一天的时间，这家伙看上去居然又和之前没失忆的时候也差不多了……果然还是和十年前一样。
琴酒又移开了目光。
琴酒手中的报告自然是要拿给Boss的，西海晴斗手中的那份就随便他自己处理了，于是在离开实验室后，两人又再度分开了。
而在离开基地之前，西海晴斗又撞到了另一个意想不到的人。
“老师？好久不见，我上次发给你的信息你现在有回复了么？”
略显低沉的磁性嗓音想起，黑发绿眼，戴着针织帽的长发男人态度自若地向他打了个招呼。
好家伙，某个平时不见踪影的家伙，结果偏偏又在现在突然又见到了？
西海晴斗挑了挑眉。
嗯……如果他没记错的话，按照那些文件上的记录，他似乎并没有将有关他和这家伙的那一层玩笑般的“师生关系”，给记录上去呢。


第212章 第三位玩家
按照那些文件上的记录，有关“莱伊”的记录只有短短几行，并不算多……起码比起“波本”和“苏格兰”这两个已经被朝日奈和真透露给“羽渊千秋”的卧底来说，记录里有关他的内容很少。
而他们两个之间所谓的“师生关系”，比起真正的有正经传承的“师徒”关系，则更像是玩笑一般，在各方面都是，于是理所当然的，他并没有将之记录在那些文件上。
——所以莱伊有问题。
“羽渊千秋”很轻易就能推导出这个结论。
于是开始了自己的表演的西海晴斗面上也装模作样地露出了意外的表情。
“莱伊？”他问：“什么讯息？”
没反驳啊……赤井秀一的眼眸闪烁了一瞬，淡淡道：“是我三天前发给你的讯息，你之前送我的那支枪的某个零件似乎被我不小心碰出了点小问题，但老师你是知道的，我只会开枪不太会修理，所以只能联系你了。”
“短信么？”
电脑里的邮件他昨天抽空翻过，没见到有他的邮件。西海晴斗低头打开手机，果然在短信里找到了赤井秀一所发的讯息。
“啊，我记得我不在的时间也有别的成员可以修的吧？莱伊你没有联系他们么？”
西海晴斗问：“而且修一支枪，还用不上叫我‘老师’吧？噫——怎么说呢，有点奇怪的恶心？”
他的表情相当的奇妙，像是见到了什么格外让人困惑的事情。
“老师你忘了么？那支枪是你特别改制的，要说了解的话没有人会比你更了解——好吧，我不这么叫就是了。”
赤井秀一挑了下眉，举起了手做投降状。
看来应该是本人？和昨天又不太一样了……
“本来昨天在基地看到你的时候就想要说的来着，但你和波本似乎有事正忙，我也正好有急事，就先一步离开了，没想到君度你今天居然又有空过来了。”
“昨天么？昨天我和琴酒只在基地这边待了一会，只看到了波本和雪莉，倒是没看到莱伊你的身影。”
西海晴斗的脸上没有丝毫慌张，想了想说：“枪的话，你现在带在身上了么？”
“啊，刚巧带了。”赤井秀语气平淡地点了点头，直接将背在背后的黑色背包里解开递了过去。
西海晴斗：“……”
这怕不是“刚巧”，而是专门带过来的吧？
他接过，拉开拉链，里面是一把黑色的狙击步枪，西海晴斗粗粗扫了眼，大体外形还有些形似瑞士SIG3000[1]……还挺眼熟，他上手随意摸了三两下，某个地方的确还有他的特别记号，也的确是他以前送给赤井秀一的——毕竟当人“老师”嘛。
“你可真是有够不小心的……”
他皱了皱眉，复又勾起唇，神色漫不经心的：“行，正好我最近有空，那你过两天再来取枪，到时候我会把消息发给你的。”
赤井秀一唇边的弧度也往上扬了扬，幅度很小，不仔细看的话完全看不出来有什么变化：“那就麻烦你了。”
消息是他三天前发的，枪也的确是君度曾经送给他的，也的的确确是出了点小问题，“老师”也的确是君度承认但不怎么喜欢听到的称呼，昨天“君度”也的确是和琴酒在一起见到的波本……这些都是真的。
但是，眼前的人忽略了一点。
——以真正的“君度”的性格，他绝不会这么简单地用轻飘飘一句“不小心”一笔带过，爽快地答应帮他修理枪支，尤其是因为他的操作的缘故出现问题的枪。
不快的抱怨指责，还要借此机会理直气壮地敲诈勒索，同时再趁机指槐骂桑地说他两句坏话再自夸两句……这才是君度。
如果枪损坏稍有些大、无法完全复原的话，那家伙更是会毫不犹豫地提出直接给他换一支新枪，将废弃的枪直接自己回收回去——这才是君度。
眼前的“君度”有问题，那么，他是谁？真正的“君度”又在哪里？他们又为什么要这么做？
赤井秀一陷入了思索。
西海晴斗则优哉悠哉地拎着手中的黑色背包走了。
心眼子是真多啊，赤井秀一这家伙……心眼都多成蜂窝了吧？他暗自在心里摇头。
看来他是昨天看到他和琴酒还有降谷零站在一起时的场景了？也不知道这家伙都脑补了什么……但是管他呢，反正他明天就“恢复记忆”了，让他尽情脑补去好了。到时候他会是什么反应、又会脑补些什么，那就不关他的事情了。
好在今天其他地方倒是没出什么别的差错，顺顺利利地过去了。
新的一天到来后，西海晴斗自然是选择了“一觉醒来记忆恢复”。
于是大清早的，他当即打开了手机，选择拨打了赤井秀一的电话号码，强制性地提出了给他换一支新枪，并且半点也不客气地趁机敲了他一大笔——差不多是1.5支SIG3000的价格。
刚刚惊醒的赤井秀一：“……”
西海晴斗柔声微笑：“我以为莱伊你把枪交给我之后就应该有这样的心理准备了？不会吧，你不会不打算换新枪吧？那你给我发消息干嘛？是来消遣我的么？还是说你想白嫖？”
赤井秀一沉默着挂断了电话，沉默地给他的账户转了笔钱。
西海晴斗满意了。
至于赤井秀一在这之后又会脑补些什么其他的东西，那就和他没关系了。
而降谷零嘛……西海晴斗自然是继续配合他了，毕竟不管是“失忆后”的他还是“恢复记忆”的他都不知道他想要做什么不是么？他可是真个体贴的好人，日行一善（1/1）达成。
可惜大概是他的配合太不走心，没两天，降谷零大概是猜到他已经“恢复正常”了在故意耍他，也渐渐不走心了起来，“试探小游戏”也就这么结束了。
……其实西海晴斗内心还怪可惜的。
大抵是次数太多了，琴酒对于他的“恢复记忆”没有任何反应。
而“失忆”对于“羽渊千秋”，则似乎同样的没有给他带来半分影响……除了在“文件”里多添了两笔有关“莱伊性格多疑”的记录，其他的时候看上去与过去的他别无二致。
一切都恢复成了原来的样子。
直到有关于此的风波再度散去，西海晴斗终于将“五十岚悠希”再度放了出来。
十四五岁的少年一头黑色的短发，橄榄石绿的眼眸干净纯澈，娃娃脸的脸型线条还带着些圆钝，看着倒有些像是脸上的婴儿肥还没褪去似的，唇边的笑意灿烂明亮、毫无阴霾，还露出了两颗若隐若现的小虎牙。
“哟，千秋哥，好久不见。”少年的声音响起，清爽活泼、充满着蓬勃无畏的朝气。
“……完全没有一点变化啊。”
白发金眸的青年定定看了眼前的黑发少年足足十分钟，才终于慢吞吞道。
——马甲回收以后再度出现，原本应该是保持上一次回收前的模样……但上一次出现直接是跨越了整个世界的“五十岚悠希”显然是个例外。
他现在的模样与离开这个世界之前的模样毫无差别，倒是与出现在上一个世界里时的样子看着要稚嫩青涩了许多。
[五十岚悠希·SSR]：一个运动神经、身体素质全部拉满的普通国中生，拥有能与上至八十下至八个月的任何人都聊起来的亲和力，以及想尽任何办法都无法改善的穷运，和一些无伤大雅的霉运。
所以说……这个马甲还是能够继续再在这个世界再度使用的吧？
西海晴斗琢磨着，两个世界的“漫画画风”又不一样，所以他在这个世界里再把“五十岚悠希”拉出来遛一遛也没问题吧？
西海晴斗很快就把给自己说服了。
“所以这一回的话，还是要继续从……从国中开始上去了？”
五十岚悠希的笑脸垮了下去。
笑容转移到了不用上学的成年人·羽渊千秋的身上。
“这是你第几次读国中了来着？”
“啊，以后升到了高中读高中的次数好像比读国中的次数要更多了呢。”
白发青年毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
娃娃脸的少年呵呵一笑：“那也总比千秋哥没上过中学来的好吧？”
“我自读的大学。”
金色的眼眸轻扫过少年头顶：“总好比没上过大学的小孩强。”
少年的笑容垮了下来：“等下，说到底我们两个明明也是同一个人吧？这么自己攻击自己真的好么？”
“……啊，不好意思，你笑得太闪了，下意识就没忍住。”
白发青年毫无诚意地道歉。
“……总之，祝你这回能够顺利考上大学？”
“……flag这种东西还是先不要立了吧？”
少年叹气：“我在上一个世界里立的flag已经够多的了。”
“顺便与其祝我顺利考上大学，不如我祝你早点把工藤新一解决掉一步直达大结局？那样的话我肯定能顺利直达大学！”
橄榄石般绿意葱茏的眼眸闪闪发亮，少年兴致勃勃、跃跃欲试。
“……我怎么感觉你比我适合当反派多了？我是个好人，从不干这种和主角作对的缺德事。”
白发青年一身正气、毫不犹豫地拒绝。
两个人面面相觑。
“好吧，有点恶心。”
“好吧，有点恶心。”
两个声音同步响起。
“总之还是先去上学，试试和未来的‘平成年间的福尔摩斯’做同级生再做同学和朋友好了。”
少年陷入思考，后知后觉地想到了一件事：“……啊对了？我的请假时间是不是要过了？”
他当时似乎只请到了半个月的假期来着？
他翻开了日历。
而后瞬间两眼一黑——刚巧超出了一天。
……这该死的熟悉的霉运debuff。
旁边的白发青年当即毫不客气地闷笑出声。


第213章 第三位玩家
好在只过去了一天的时间，最后“五十岚悠希”还是顺利回到学校了。
难得又换上了中学的校服，黑色短发的少年一身深蓝色西装制服，看上去格外朝气蓬勃。
“五十岚悠希”颇有些不适应地拉了拉领带——怎么说呢，上个世界呆久了，大部分时间穿的都是咒术高专那一身宽松又便于行动的黑色制服，现在戴上领带这种东西他居然都会觉得不适应了……习惯真是个可怕的东西。
好在这种不适应也只是一时的，“五十岚悠希”的适应力向来很好。
铃声未响之时，帝丹国中，长相乖巧的少年踏进了明亮的新教师办公室里。
“老师好，我是这次请假回来的五十岚悠希——”
虽然说现在是没办法和主角一个班级，但是好歹在一个学校同一个年级里好歹也算是个进步吧？
努努力，说不定三年内有机会拉拉距离，变成同一个班级，再顺便交个朋友，然后再顺便蹭蹭镜头也说不定呢？
西海晴斗跃跃欲试。
打工人打工魂，打工人都是人上人，像他这样勤勤恳恳、一个人分了好几个身、打了好几份工的人，那岂不就应该是人上人上人？
总之第一步……先从“五十岚悠希”所熟悉的，好好学习、试着在学校里浅浅出个名，努力成为学校知名人物或者招牌之一好了——
毕竟不管是作为之前的“四十九院裕介”还是作为现在的“五十岚悠希”来说，回想一下他曾经在湘北、公晓东高校、德明高校亦或者咒术高专时的那些情况来看……这点似乎也并不怎么难？
西海晴斗暗自给“五十岚悠希”立了个list。
当然，这些也都是后话了——
暂时先将时间重新倒回到，“羽渊千秋”与“望月薰”苏醒的当天。
在“羽渊千秋”假装失忆，在组织的实验室内接受时候，“望月薰”则在相当自然地……在砍价买菜。
……像他这种的，勤俭持家会过生活的好男人就是这样的啦。
只不过在买完菜回家的路上，又一个不小心没忍住地，又买了盆矮竹。
……嗯，2月份了，正好是适合种竹子的季节！
反正也不算贵对吧？
紫黑色中短发、容貌雍容华贵气质文雅沉稳的青年看上去二十多岁的样子，身穿一身紫灰色细条纹和服，鼻梁上一副金丝细框方形眼镜，手中拎着两袋装满了各类蔬菜肉类的购物袋和一盆盆栽，自若地行走在热闹拥堵的巷口街道里。
明明只看他的样貌气质的话，简直让人以为他是走在出席什么高雅宴会的路上，但“望月薰”偏偏能做到就连半蹲下身体认真地与街头小贩砍价的样子都无比自然。
这些过于生活化的举动让他的周身沾满了人间的烟火气，甚至能让人忽略掉他过于闲雅的样貌气度和身上价格昂贵的衣物，看上去完全与周围热闹的环境融为了一体，像是与周围的每一个行人都毫无差别。
……但是，这么一来不是更奇怪了么？到底有哪个正常的普通人会穿着看上去就那么贵的和服出来在街头买菜啊？！而且看脸的话，不管怎么看起来真的很像是什么出来体验生活的大少爷、公子哥嘛。
暗处里，起码不止一个人这么想着。
横滨的暗处，总是与其他地方是不一样的——究其根本原因，横滨本身，就是一个足够特殊的城市。
于是在“望月薰”拎着两袋子菜从某个巷口近路经过的时候，两个看不清面容的高大男人便瞬间出手，打算向他“借”点钱——也算是让出来体验生活的“大少爷”近距离感受一下真正的“横滨生活”，反正他们也不会做得太过分要人性命，只是让他感受一下横滨真正的险恶而已！
“黄昏以后不要一个人图近路走小巷”，这可是在横滨生活的准则之一——他们也是只好心帮人深刻领会一下。
……起码这两个向“望月薰”出手的人是这么想的。
然后一秒后两个人便双双一脸懵地倒在了地上——甚至没看清到底是谁、又是怎么时候出手的。
“望月薰”手中仍拎着自己的购物袋，表情甚至没有任何变化的弯下腰靠近两个人，薄唇淡淡吐出几个字：“打劫。老规矩，把身上的钱都拿出来。”
两分钟后，青年周身放松到全无防备地继续向前走着离开了巷子。
最近几天新来的吧这两个……动手这么莽撞，甚至都没想过他一个人敢这么熟练地往小巷子里走的原因么？
果然还需要他这样的好心人来帮他们认识一下什么叫人心险恶，至于刚刚他们交上来的钱就当作他们的学费好了——不用太感谢，他就是这样热心肠爱助人的好老师。
不过好像少了点什么……
走到巷子口出口的位置，他的身形又停顿了下。
还没等两个想抢劫不成反被枪的倒霉蛋以为他是后悔了想要“杀人灭口”，就看见青年将袋子放在了一只手上，不知道从哪里掏出来了一只手机，像是拨打了某个号码，而后青年的声音再度幽幽回响在了小巷里：
“喂？横滨警视厅么？我要报警，嗯，有人想要抢劫我……地址在……”
电话挂断，青年转过身，神情在幽深巷口明暗交织的光影下显得莫名：“啊，我相信你们两位应该不会趁机跑路，而是会自己去横滨警视厅自首乖乖接受批评教育的对吧？”
两个倒霉蛋目瞪口呆地看着他，几秒钟后不知道脑补了些什么，一边瑟瑟发抖一边疯狂点头，看他的眼神更惊恐了：“这位大人放心我们一定会乖乖去自首交待我们犯下的全部的罪行的！”
他妈的，这又是横滨哪里来的神经病还要把人送到横滨警视厅的啊？！
不过像横滨警视厅那样废物又没用的玩意……好像它还有最后一项好东西……安全？
虽然也不一定一直安全，但是总比再碰到这种可怕的神经病疯子来得好吧？！
在横滨，最让普通人恐惧害怕的不是什么警察、黑手党、杀手之类的家伙，而是像这样的——做事毫无逻辑与根据，让人猜不透他做任何事是想要做什么的精神病、疯子。
因为起码那些人有时候还能讲讲道理，有时候也不一定会杀人，但疯子就不一样了，别说杀人了，迁怒旁人都是有可能的。
西海晴斗才不管他们心里在想什么，只要他们点头了，便满意地点了点头转身离开了。
他就说少了什么……像他这样的遵纪守法主动纳税的良好市民，遇到了这种被抢劫的事情那当然是要主动报警啊！
好，这下圆满了。
“麻烦帮我盯一下——记得要看着他们待在警视厅里了才最好。”
他犹不怎么放心地小声道，看上去像是在自言自语——但他知道，肯定会有人听到的。
暗地里一直盯梢的某些人：……
……这家伙果然很不正常对吧？
暗处的眼睛又少了一双。
等西海晴斗拎着自己的菜和盆栽回了家，那些暗处的眼睛才全部都收了回去。
西海晴斗只当自己什么感觉都没有，么得感情地翻出几部手机，很随便地擦了擦灰，打开其中一部，找到某个联系方式，毫不犹豫地发了几条讯息过去。
对面或许并不在忙，回复得很快速，西海晴斗和对面聊了几句，最后以“我要准备吃晚饭了”为结尾，干脆利落地结束了这次对话，而后将手机完全拆开，不给对面留下一丝一毫追踪的可能性。
而后后知后觉地发现似乎有点不太对劲：……啊，不对……说起来似乎对面是知道他人住在哪里的来着？那他其实完全没有必要拆了这个手机吧？
……这该死的习惯。
摸了下鼻子，西海晴斗又低下头，重新把手机给组装了回去。
没再去看对面有没有回复什么消息，西海晴斗看了眼时间，将蔬菜和肉类一一分门别类塞进厨房冰里，而后挽起袖子带上围裙，准备开始做饭了。
和“羽渊千秋”做饭只能勉强下嘴、“五十岚悠希”做饭好吃但总会发生意外导致最后成品只能勉强下嘴都不同，“望月薰”的厨艺算是“家常”级别的好吃了——不用装备任何技能就能好吃的那种。
等到饭菜做好后，西海晴斗出门打开大门，毫不意外地发现了某个好邻居的身影。
“望月先生？好久不见，欢迎回来。”高大的法国男人微微弯了弯唇，微笑着向他点了点头。
“我很庆幸，您送的那朵山茶花现在暂时还没凋谢。”
“兰堂君，晚上好。”
西海晴斗向他点了点头，而后再自然不过地发出了邀请：“要来一起吃晚饭么？”
山茶花……什么山茶花来着？


第214章 第三位玩家
啊……想起来了，是他之前送给兰波的赠礼，一盆红色的山茶花。
西海晴斗的心思跳跃：说起来，他明天也该去前田编辑那里，把久留美给接回来了。
兰波迟疑着点了点头。
“麻烦望月先生了。”他说。
“还没感谢兰堂君最近几天帮我照看房子。”西海晴斗笑意不变，随手打开了大门。
兰波跟在了他的身后走了进来，望了眼房间里的壁炉，动作自然地将大衣脱下挂在了玄关处的衣架上，而后拉开了椅子坐在了饭桌上，模样看上去竟然还有几分乖巧。
西海晴斗搬到这里的时间算不上长但也不算短，虽然两个人作为邻居的日常相处算不上多，但在“吃饭”这件事上，兰波过来“蹭饭”的次数也不是少数，时间久了倒是没什么不自然的……不夸张地说有时候甚至比在自己家中还自在——因为“望月薰”的手艺是真的很不错，兰波想，起码比他自己的要好得多。
两个人一个身穿和服一个身穿厚重的冬装大衣，坐在一起默默的吃饭，谁也没发出什么声响，吃饭的速度不快不慢，动作自然极了，两个人像是有种奇特的默契，看着违和又带着诡异的和谐感。
兰波和“望月薰”两个人都不是什么挑食的人，吃完饭后，兰波很自觉地起身，洗碗去了。
西海晴斗在心里满意点头——没错啊，这才是他喜欢邀请隔壁的兰堂君一起吃饭的原因——他讨厌洗碗。
就算有洗碗机在，该讨厌的也还是讨厌。所以兰堂君，真是个好人啊。
不过在兰波收拾洗碗的时候，西海晴斗也不是什么也没干。在椅子上坐了几分钟发了会呆，他起身，慢悠悠地拎着喷壶，给花浇水去了——他睡了十天，家里的花花草草自然也有十天没人打理了，虽然没枯死，但有些花看着总有些蔫蔫的。
“望月先生今天有遇到什么麻烦么？”兰波问。
“没有。”西海晴斗微微侧过身，手中浇花的动作不停，沉吟了两秒，面不改色地摇了摇头。
“虽然我的身手一般，不过自保的能力还是有的，算不上遇到什么麻烦。兰堂君这么问，是有碰到什么人么？”
“刚刚回来的时候，我似乎在附近看到了什么人……不过对方隐匿得很快，所以没能找到。”兰波犹豫了一下，才慢慢道。
“我不确定对方是因为什么而来的，到底是巧合还是故意，但是从能够这么快速地躲避我的追踪来看，对方应该不是什么普通人，所以也请望月先生也小心点……虽然对方看起来似乎没有什么恶意，但横滨总是不那么安全的。”
他抬眼看向西海晴斗，神色平静中带着些微的歉意。兰波有一双与“羽渊千秋”相似的金色的眼睛，但和“羽渊千秋”不同的是，这双金色的眼眸颜色要更为深沉，里面大多数的时候充满着空洞与疲惫，像是被困在迷宫里一直寻找却无法找到出路的旅人，但在与人对视时，又很容易让人放下戒心。
西海晴斗当然也能听出来他话里的意思。
实话与试探。
于是他坦然地看向了对方。
“兰堂君的意思是，对方可能是冲着你过来的么？还是说最近附近又搬来了什么了不得的大人物？”
他的脸上浮现出一丝恰到好处的疑惑，眼神不闪不避，不带有丝毫的紧张与惧意，反而似乎还有些不以为意，看上去坦荡得不能再坦荡，还顺带着开了个小小的玩笑。
“如果是冲着我来的话……目前我身上能有那么点有价值的东西，也就院子里种的这些花花草草了，对方应该不至于会是什么偷花贼吧？”
啊，毕竟他现在只是一个普普通通的小说家而已……总不至于会是他的那些书稿惹人觊觎了吧？他会有这样的想法很正常吧。
西海晴斗在心里煞有其事地想。
兰波的思维被带偏了一下，诡异地迟疑了两秒：“这个……也不一定能够完全排除掉对方也有养花的爱好的可能？或者说是望月老师您的狂热粉丝，想要偷看稿件。”
毕竟，横滨奇怪的人是真的不缺。
这下西海晴斗也沉默了。
你还别说，这种事情放别的城市里说不定会惹人发笑，但是在横滨这座日本的“魔都”之中，也只能称之为平常了。各种奇形怪状的人，都有可能出现在横滨这座城市里。
“不过，望月先生的猜测也有可能……毕竟前几个月港口黑手党的动乱还未完全过去，也有可能是我牵连到了望月先生。”兰波轻声叹息。
“那应该不至于，就算是黑手党，除非有第二个像前任港口黑手党首领那样的人在，否则也不至于会牵连到我……不过，总之我等下就先将那些花草移到房间里一段时间好了。”西海晴斗面色凝重道。
“至于我的书稿，应该还没有那么大的魅力才对……啊，毕竟我最近已经完全没有存稿了。”
“啊，当然，如果我也有遇到那些人的话，我会先试着和他交谈试试，然后通知兰堂君你的。”
……正常人的思维会是先和对方交谈么？似乎也很正常……？
以及望月先生他真的，一如既往地对自己的书稿的“魅力”没有正确认知。
“麻烦望月先生了。”兰波向他点了点头，安静地垂下眼睫。
兰波在港口黑手党工作这件事并不是什么秘密，起码对于他这个邻居来说一直都不是什么秘密。而前几个月港口黑手党与高濑会发生冲突、并且前任港黑首领死亡传位给现任首领、前任首领医生森鸥外这件事，虽然就算在港口黑手党里也少有人知晓内幕，“望月薰”自然也理应不知情，但对于西海晴斗来说就完全不是秘密了——毕竟这里面甚至有一半都是他的另一个马甲，“羽渊千秋”，也就是黑衣组织的“君度”所推手促进的。
不管是高濑会首领的死亡，还是森鸥外的上位，都有黑衣组织——或者说，“君度”的参与在其中，所以对这里面的内幕他可以说是一清二楚。
而在港口黑手党新任首领继任之后，横滨的动乱仍未结束——不管是港口黑手党的内部清理、高濑会的内部动乱，还是其他组织的蠢蠢欲动，都让横滨的黑夜之乱一连持续了好几个月，直到前段时间才逐渐稳定了下来，但也仍有部分残余者和想要浑水摸鱼者。
而兰波作为在新任首领继任后升职的“好运者”之一，被有心人盯上，似乎也合乎情理？
……说到这个，也不知道帕赛托现在怎么样了？
西海晴斗的思绪有一瞬间的漂移。
“帕赛托”（Passito），组织在三年前安插进横滨的卧底之一，先后在高濑会、港口黑手党进行卧底潜伏，现化名“今井秋人”在港口黑手党当情报员。在几个月前被“君度”利用“送”给了森鸥外当做他上位的见证人之一，也是组织给新的港口黑手党首领的友好示意代表，也是被降谷零和“君度”甚至森鸥外他们都怀疑的倒霉卧底……明明是真正的组织成员却被怀疑冤死是背叛者的倒霉蛋。
估计可怜倒霉的帕赛托怎么也不会想到，不仅加拿大和波本是卧底，就连苏格兰也是卧底，莱伊也是卧底，甚至连“君度”也是卧底吧……而他这个被倒霉打成了存疑叛徒的家伙才是真正的被卧底包围了的组织成员。西海晴斗在心里为他默哀一秒。
在之前“君度”离开横滨之前，帕赛托是被他透露了身份送给了森鸥外当工具人的，而这件事不仅他知道，帕赛托和降谷零他们也都知道……或者说组织里几乎无人不知了。在那之后，他就再也没帕赛托的消息了。
当然，西海晴斗想，如果有某些人聪明、其他人配合的话，那家伙未免不会有一线生机……虽然也有可能只是垂落在地狱里的蜘蛛丝。当然，那就要看他们的选择会是什么了。而剩下的可能性，无非就是“死亡”——毕竟只有死人才最能保守住性命。
虽然有心有点想查查帕赛托现在的下落，但西海晴斗想了想，还是放弃了——不管是“羽渊千秋”还是“望月薰”，显然都没有探查的原因和必要。
更尤其“望月薰”作为一个早就金盆洗手了的小说家，他现在对于港口黑手党的了解全部都来自于兰波这位邻居，对那些“内幕”更是一无所知，就更理由去查帕赛托的近况了。
想通了的西海晴斗发了会呆，直到听到了兰波要离开了的声音，才友好地和对方挥了挥手，又继续浇花了。
兰波起身依依不舍地离开温暖的壁炉，打了个颤，将大衣重新紧紧裹在身上，又看了眼似乎仍沉浸在自己的世界里的西海晴斗，安静地离开了。
这次心血来潮的试探似乎还是和以前一样一无所获。
又或者说，直到现在，他的试探还是和以前每一次的试探一样失效了。
还是说，其实一直以来他的那些无根据的猜测其实都是猜错了，他其实真的只是一个普通的小说家，普通的横滨居民呢？
兰波回到家里，在一片黑暗中将灯打开，点燃了壁炉，顺手将放在沙发旁书架上的一本书打开，翻到放置了书签的那一页，坐在沙发上一边看书一边发呆，手指无意识地摩挲着书页——一看平常就没少这么做过。
书的边角处还带着微微的卷边，似乎被人翻览过无数次，封面上显眼地印着这本书的名字和作者——望月久留美著，《失忆症》。
这是“望月薰”第一次获得江户川新人赏的作品，围绕着一个失忆症患者开展的故事，而里面那个有着失忆症的主人公的原型，就是来自于兰波本人——这是“望月薰”在写下这本小说之前就告知给兰波的。
这也是兰波在“望月薰”的所有作品里最喜欢的一本书，他对里面的故事的了解程度甚至已经到了倒背如流的地步。
无焦距的视线落在书页上，兰波的思绪却又一次飘到了其他的地方。
望月先生，“望月薰”。
直觉与理性交织，因为这一次莫名出现在附近的陌生人与一次心血来潮的试探，兰波久违地又陷入了挣扎之中。
——不，直觉告诉他，这一次，或许和之前会有所不同。


第215章 第三位玩家
要说起来兰波与“望月薰”的相识，大概要将时间再往前，拉扯到七年前——在兰波刚失去记忆的不久后。
那个时候的兰波因为不明原因失去了自己过往的所有记忆，身边只留下了一顶帽子和自己的异能力，在横滨四处流浪中，后来则是被“望月薰”看了出来，暂时收留中；而那个时候的“望月薰”则是刚从欧洲返回了自己的老家横滨找地方定居不久。
可以说，相遇的时候，两个人对于横滨都不怎么熟悉。
两个人的相遇起源于望月薰的好心——虽然说望月薰本人不这么觉得，但在兰波的心里一直都是这么觉得的。
看出了兰波正在失忆中的望月薰短暂收留了他一段时间，作为交换，兰波则给望月薰充当《失忆症》里有着失忆症的主人公“结城千岁”的原型——现成的失忆者就在眼前，不用白不用——这是望月薰当时给兰波的理由。
而在之后，《失忆症》写完了，兰波也理清了所有的生活常识、还勉强给自己找了份能糊口的工作，于是他就顺理成章地离开了望月薰的家，而后两个人又渐渐断了联系……直到再后来，一年多以前望月薰搬家恰好搬到了附近，两个人又重新联络到了现在。
其实按照常理来说，一个失去了自己过去所有记忆的人与第一个收留他的人之间应该关系很好才对，尤其对于失去记忆的那个人而言——就像心理学上，有个效应叫做“雏鸟效应”，在一个全新的环境，人一般会对自己遇见的第一个重要对象拥有特殊的好感，就像刚出生的小鸟会将所见的第一个活物当作是自己的妈妈一样，产生特殊的好感，似乎才更符合常理。
但可惜的是，不管是兰波还是望月薰，似乎都没有这样的感觉。尤其是兰波——“雏鸟效应”在他的身上仿佛不存在一样，就算失去了过往的记忆，他还是下意识地，在心里对于周围的一切陌生的人竖起一道高墙，对一切都保持着警惕和怀疑。
而望月薰似乎也同样对于这个被自己“捡”到的人没有任何特殊照料，他的性格同样也很冷淡，一直和他保持着一个合适的，不远不近的距离，没有半点想要跨越他心里的那道高墙的想法。
于是在两个人不言的默契之下，在兰波离开之后，两个人就这么的断掉了所有的联系，直到望月薰搬家到了兰波的隔壁——那份自七年前建立起的联系才重新被接通，两个人才逐渐成为了“朋友”。
就算兰波现在在港口Mafia工作，似乎和望月薰口中的“日常”“普通”不怎么搭，但Mafia这种东西，放在横滨这个地方也变得“平常”了些，顶多港口Mafia要更加让人惧怕些——但港口Mafia家大业大，兰波过去在港黑也一直不过只是一个普通的底层小成员，干的事情也比较“接地气”，也能勉强算得上是“普通”，况且邻居又不是家人，就算是Mafia也没有什么“祸及邻居”的玩意在。
所以望月薰的“搬家”到附近自然也没什么问题。
似乎一切都很合理也很正常。
但兰波似乎又不是这样觉得的。
“望月薰”是个好人，但也是个很奇怪、也很神秘的人。
兰波不止一次这么觉得。
“好人”很好理解，这建立在在横滨这样的一座城市里，在距离七年前“镭钵街爆炸”事件发生的不久后，他居然收留了他这件事上，以及后来他在他身边时所见到的各种事情——能够有底气收留兰波，望月薰显然不是什么毫无身手和能力的普通人，但兰波在他身边时，几乎从来没见过他杀过人——虽然有时候活着会比死亡更加残忍，但兰波站在自己的角度上来看，还是觉得望月薰可以说得上“善良”了。
“奇怪”和“神秘”同样不难理解。
一个身手相当不错的人，却愿意当一个家里蹲的小说家，如果没有什么必要的事情，比如出门买菜丢垃圾、还有寻找素材之外，他大多时间更愿意一个人呆在家里，而对这个城市乃至这个世界里发生的各种事情都毫无兴趣；明明知道很多事情，却总是喜欢自称自己是一个普通的小说家；明明是一个获奖很多、名气很大的知名小说家，却从不喜欢露脸，兰波也很难从他身上看出来他对于“写作”这件事本身的喜欢……老实说兰波总觉得望月薰放在“养花”身上的精力喜爱要比写作要多许多。
当然，这些特质放在他的身上也不是很奇怪，尤其是身处在横滨这座特殊的“魔都”里。但更让兰波觉得在意的是，直觉总在告诉他——望月薰很危险，以及，他或许知道他的过去，更或许……能帮他找回过去的记忆。
对于他来说，这点才是最为重要的。
望月薰曾经在《失忆症》里写过，人总在渴求自己失去的，以及得不到之物，从而蒙蔽自己的双眼，看不到的自己一直追寻的其实只是虚假的海市蜃楼。兰波深以为然。
但没有失去过记忆的人无法理解失忆之人对于记忆的渴求。
而他在望月薰的身上似乎看到了希望——即使那只是出自他的直觉，或者只是错觉，他也不想放弃。
在兰波最早失去记忆甚至连生活常识都想不太起来、几乎只剩下一片白纸的时候，他对于“望月薰”的防备是最多也最少的。那个时候兰波曾经意外在望月薰的面前暴露过“彩画集”的存在，而出乎他意料之外的，望月薰对于“彩画集”的惊讶只存在了一瞬，反应很是平淡。
望月薰是个很坦诚的人。他告诉给了兰波“彩画集是他的异能力”这件事，没有丝毫隐瞒，又告诉了他最好不要将之暴露在人前……而后，他的“惊讶”就消失了，像是对于他来说兰波拥有异能力这件事只是一件普通的小事，无需在意一样。
兰波也问过望月薰是否拥有和他一样的异能力，那个时候的望月薰的回答是“没有，没有人会拥有一样的异能力……不，我记错了，有的，但是你我没有。我只是一个普通的小说家。”
那个时候的兰波对于外界的一切认知都很懵懂，自然也看不出来望月薰的奇怪之处，只是下意识地默默在心里记下了这件小事。
直到后来他慢慢建立起了对于这个世界的认知，回想起这件事时才发现其中的不对劲之处。
望月薰从来没有真正地，正面和他说过他是否拥有异能力，他的异能力又是什么。
兰波有问过望月薰，他过去是否和他相识、知道他的过去。
望月薰只是微笑，坦然而无奈地告诉他：“没有。我过去在欧洲，但从来没有见过你。”
很奇怪的，兰波一边知道他说的绝对是真话，但又直觉地觉得——不，他知道他的过去。
那种感觉太矛盾了，甚至让兰波也不确定自己的直觉是否还值得信任。
在这几年里，他和望月薰的相处中试探过数次，但每一次得到的答案都是一样的。兰波想，或许他真的只是一个身手很好，了解过异能力者但没有异能力的“普通人”，甚至已经渐渐放弃了继续试探的想法。
直到今天，他在周围发现了某个似乎在监视或者说试探着什么的人……于是不期然的，又忍不住将之和望月薰联系到了一起。
虽然试探的结果似乎还是和过去一样，但是又有和过去不一样的地方——电光火石间，兰波忽然想，或许他的思路并不应当继续从望月薰身上寻找，而是应该从那个今天从他手中逃开的人身上寻找试试。
兰波垂眸，手指在书页上某一段话中划过。
“正在昏昏欲睡间，结城千岁忽然一个打挺猛地从沙发上坐了起来。其他人中断了争执愕然地看向他，他却只直直地望着坐在他对面的宫崎兄妹，冷汗从惨白的额头上一点点沁了出来。他想起来刚才的既视感是出自哪里了——宫崎日向口中所说的话和他前天在梦里听到的话语猛然重合到了一起，脑海中原本模糊的梦境陡然变得清晰，结城千岁甚至开始觉得，不仅是那句话，就连他的动作神情都开始和他的梦境重合了起来，像是分毫不差。”
——他想起来了，为什么他会突然将今天的那个人与望月薰再联系到一起——在七年以前，他曾经还借居在望月薰的家中时，在他身边曾经有遇到与今天格外相似的感觉。
同样的不带有恶意的窥视，同样的抓不到。
所以这一次也不是意外，那个人……就是冲着望月薰而来的。他一定认识望月薰，又或者和他有着什么联系。
或许……这次会是一个突破口么？
兰波的手指自书的脊背和封面上划过。
《失忆症》的主人公结城千岁是一个很可悲的家伙。他在犯下了杀人罪之后，为了逃脱牢狱之灾，他和挚友宫崎日向合谋，故意制造了自己的失忆，失忆的结城千岁努力挣扎着和宫崎兄妹一起追寻自己的记忆，所有的一切都像是一张网将他自己网住，但这一切又全都在失忆前的自己的计划之中……他以为一切都是出自一直在身边的恋人、好友宫崎日向的妹妹、一无所知的宫崎美慧的算计，但直到杀死了宫崎兄妹、真正找回记忆后，他才发现一起的起因都是他自己，又开始后悔自己的行为、后悔自己的失忆。
最后的他没有被送进监狱，但却也被自己逼疯进了精神病院里，并且又一次地患上了失忆症。
第一次看到这本书的内容的时候，兰波只觉得这个故事很让人毛骨悚然让人深思，但后来时间越长，他总能从结城千岁中看到他自己。
明明“结城千岁”的经历和他完全不同，但不管是在性格还是思想上，还有行事风格中，他总能找到自己与“结城千岁”的相似之处。
——不是刚刚失去记忆、一片空白的他自己，而是离开了望月薰很久后，对周围的事物建立起了属于自己的认知，人格完善的，完整的他自己。
甚至就连书中“结城千岁”的那个挚友与恋人，都带给兰波一种似有若无的既视感——就像他过去似乎真的有一个像是“结城千岁”的挚友一样的挚友。
就像结城千岁在小说里的所感觉到的一样——既视感太过于强烈了。
这也是为什么兰波总觉得望月薰会和他的记忆有关的原因之一。
《失忆症》里，结城千岁的失忆是他与挚友宫崎日向一起合谋的结果，小说的结局是不管是与他合谋的宫崎日向，还是一无所知的宫崎美慧，全都被结城千岁所杀，而结城千岁则是被自己逼疯进了精神病院里。
兰波翻过小说最后一页的结局，又重新翻到了扉页的寄语。
上面有一句话——“赠与友人Rimbaud君，感谢他为这本书所增添的骨与血。”
结城千岁的原型是他，那这本书里面，会有和他有关的隐喻么？他的过去，会和结城千岁的过去有关联么？结城千岁的结局，又是否在向他暗示着什么？望月薰又是否真的和他的过去有关？
兰波渴求知道答案。


第216章 第三位玩家
而一墙之隔外，西海晴斗压根没想过自己的“一时偷懒”会带给兰波这样的错误认知。如果兰波真的将这些猜想问向西海晴斗的话，他一定会得到一个超大声的否定的答案——“当然不是”。
虽然“结城千岁”的人物形象是取材于兰波，但“隐喻”什么的就纯粹是兰波自己想太多了……或者说聪明人就是有着这样那样弯弯绕绕的想法，其他地方暂且不论，但在写小说这方面上，作为“望月薰”而言，他的确是抱着纯粹的“写小说”的心态来写作的。
甚至，如果重来一次，心虚归心虚、误会归误会，西海晴斗还是会选择这么写就是了……反正写出《失忆症》的是望月久留美，关他望月薰什么事？
至于写小说将认识的人作为角色原型写进小说里，不是一件很普遍的事情么？就像之前夏目漱石拿他当原型写进他的小说里的时候，也是一样的。西海晴斗理直气壮。反正兰波也拿不出证据证明他认识“失忆”的他。
不同于兰波的辗转反侧、难以入睡，西海晴斗这一晚的睡眠质量颇好。
第二天早上醒过来的时间是上午九点多，阳光明亮而不刺眼，“望月薰”一觉睡到自然醒，早上醒来神清气爽，和隔壁早上七点多就要被迫起床，怨念深重的倒霉蛋“君度”对比不可谓不分明……所以可见这项自由职业他果然没选错。
西海晴斗默默感慨，给自己煮了壶咖啡，又简单做了顿饭……最后等他给前田编辑打完电话，整理好衣服出门的时候，挂在墙上的时钟时间已经走到了十点多。
也不知道是不是昨天发过去的讯息起了作用，这回一路上“盯梢”他的人只剩下了一个，行动也比昨天隐蔽了不少……虽然还是被他给发现了就是了。
看的西海晴斗直是摇头——做“特工”做到这份上不如辞职回家种种花算了。
等他到了出版社，熟门熟路地找到了前田光的工作桌前，就看到他亲爱的编辑正埋首在稿件中兢兢业业地工作。
西海晴斗敲了敲桌子。
没反应。
……西海晴斗又敲了敲桌子。
“望月老师……？！”
“小声点！”
眼看着前田光抬起头露出惊喜的表情，差点就要大声把他的名字给叫出来，西海晴斗赶忙上前一步比划了一个“噤声”的手势，还不忘看了看周围——还好，周围的其他人也都在自己的位置上工作，基本上除了被他的样貌惊艳到投过来几下注视的目光外，也没人关注到前田光刚才说了什么。
“啊，抱歉老师，我忘了你不喜欢在公众场合被人注意……”
前田光也跟着做了一个小声的手势，很快就主动在心里给他找好了理由——也对，如果他突然大声喊出来望月老师的名字，那以望月老师的名气，大概要被所有人的目光注视好久了，那以望月老师一直以来“社恐”的性格，肯定会不开心的。
不过……
“我还以为老师你下午才会到。老师你现在就过来找我，是还有什么急事么？是新书出什么问题了么？”
前田光换上了一副正经严肃的表情，细看之下还有些紧张。
西海晴斗：“……”
真是不好意思了，除了在上次离开前交上去的稿子，他现在手中没有一个字的存稿呢。
他战术性地咳嗽了一声，眼神漂移了一瞬：“新书的稿子我不是在半个月前就交了么？”
前田光眼巴巴地看着他，小声地：“但是老师您交给我的稿子只有一个开头，后续呢？”
“谁说的，那已经是新书的三分之一了！”
“也就是说果然是有后续的吧？而且还有三分之二的内容？那那些稿子老师你一定也有写很多了吧？”
“……”
西海晴斗一脸镇定：“……暂时还没有写完。”
啊，被套路了。
他能说后面的内容他还一个字没动笔么？毕竟一时拖稿一时爽，一直拖稿一直爽。
但是望着前田光的眼睛居然还有点说不出口……感觉不存在的良心似乎在隐隐心虚……
所以这就是他平时不喜欢主动联系前田编辑，也不喜欢到出版社这里来的原因了。
哪个作家会喜欢被编辑天天念叨着催稿啊！
前田光：“……”
懂了，看老师这个表情他就知道他手上一定没稿子。
这个表面上看冷淡又正经严肃、具有压迫感，实际上就是为了掩饰自己的心情的表情，七年的相处下来他可是太熟悉了。
没关系，他还有别的催稿方式。
“那老师这一本新作里的男主角就是椎名君了么？可以透露一下椎名君到底是受害者还是加害者么？啊，如果涉及到了剧透不能说的话……”前田光露出了一脸忍痛的表情。
西海晴斗果然被带偏了思绪，脸上的表情一言难尽：“这不是很明显么？椎名就是受害人这件事。”
“还不是因为老师的书里经常会有一些让人在前期完全猜不到的反转，有时候出现看上去是完美受害人的人反而让人担心会不会他才是幕后黑手。”
前田光笑眯眯地开始下套：“既然老师您这么说我就放心了，看来老师对新书的后面剧情发展还有结局已经想好了吧？”
套路啊，这就是催稿的套路。真是诡计多端的编辑。
西海晴斗沉默了一秒，忽然一脸正色地转移了话题：“咳，等一下，稿子的事情我们下次再谈……我这次来找你是有其他事情的。”
“诶，什么？”
“久留美。”西海晴斗提醒他：“它还好么？我是过来找你接它回去的。”
“啊，原来您到这里来找我只是为了久留美……”前田光一脸失望，又似乎松了口气。
他当然知道是久留美的事情，毕竟西海晴斗在过来之前已经打电话和他说过了。刚才不过是想着这回是不是还能“挟久留美以令望月薰”……可惜这个美好的幻想还是被戳破了。
不过也还有值得庆幸的事，幸好他这次过来只是为了久留美，而不是一些其他的事情。
西海晴斗默默：“不然总不会是为了新书的稿子的事情。”
前田光讪笑了两声。
“梦想总还是要有的嘛……老师你说呢？”
西海晴斗表情凝重：“……你先让我看到久留美再说。”
“好吧，老师你在这里稍等。”
前田光叹了口气，站起身，摘掉眼镜，转身走进了一间明亮的办公室，没过一会就从里面郑重地用双手抱了一盆……风信子回来。
因为还没到花期，花盆里的风信子只有一根笔直的茎和几片长长的叶子，显得很有些单调，但看上去绿得很健康。
西海晴斗怜爱地伸手摸了摸叶子，用双手小心接过花盆又仔细看了一会，抬眼赞赏地看了前田光一眼：“前田君你将久留美照顾的很好，辛苦了。”
前田光笑容谦虚中带了点慈爱和骄傲：“哪里哪里，久留美也很让人省心，交给我老师你尽管放心。”
——没错，西海晴斗和前田光口中的“久留美”指的就是这盆风信子——一盆花。
一盆“望月薰”从离开欧洲、回到日本之后养的第一盆花。
“这是二代目久留美吧，这孩子被您养得很好呢，这都已经是第六年了吧。”
“这是三代目久留美，二代目久留美在去年就死掉了。”西海晴斗目露谴责。
“抱、抱歉老师我记错了！”前田光愧疚地给西海晴斗来了一个六十度弯腰鞠躬。
风信子一般只有三到五年的寿命，“望月薰”养“一代目久留美”的时候还没这么熟练，只活了一年多，而“二代目久留美”坚强地活了五年，也在去年的时候成功“寿终正寝”了……现在这株已经是“三代目”了。
“看来前田君这是有了新欢就忘了旧爱了……我能理解。”西海晴斗的眼神幽幽地飘到了放在前田光办公桌前一大束插在玻璃瓶中的红玫瑰，还有旁边一株插在细小玻璃瓶里的一株单株红玫瑰，摇了摇头，含义不言而喻。
“啊……老师您误会了，您忘了么？今天是情人节。”前田光尴尬一笑：“这是我女朋友今天早上送给我的。”
西海·每个马甲都是单身狗·完全忘记今天是情人节·晴斗：……
“我对久留美是真心的，绝对没有分心。”
前田光将旁边摆放了一多红玫瑰的玻璃瓶顺手递给西海晴斗：“老师，也祝你情人节快乐。”
西海晴斗低头：“你的女友送给你的玫瑰转送给我？前田君，这不太好吧。”
“……不不不，这是编辑部送给所有编辑的，老师您放心拿吧。”前田光疯狂摇头。
西海晴斗：“……你们景凡社编辑部还挺有人文关怀。”
但是讲真的这真的对单身狗友好又不友好。
“是啊，您也这么觉得吗？”前田光见缝插针：“那老师，您下本书后面三分之二的内容……”
西海晴斗抱着花盆，脚步一转：“啊对了，既然事情已经做完了那么那我就先走了。”
“等、等等，老师，新书的稿子的事情……”
“啊，我忽然想起来家里的大门忘记关了，稿子下次一定。”西海晴斗的脚步走得更快了。
“那个，老师，真的请您等一下……！”
“……还有什么事么？”
西海晴斗低下头，看着一路小跑着追过来急的一把抓住他手臂的前田光，没忍住叹了口气。
可惜了，抱着花呢，他穿的还是和服，跑不快。
前田光下意识松开了手。
“啊……那个，就是说……老师您……啊对了，您回去以后，一定会努力继续更新的吧？”
前田光吞吞吐吐了好半天，像是有什么话说不出口，西海晴斗耐心地看着他，直过了好一会才看见他突然眼睛一亮，期待地吐出了“催稿”的话语。
西海晴斗：……一个人36度的嘴里怎么能吐出这么冰冷的话语。
西海晴斗静静地看着他：“你要说的就只是这个么？”
“那、那个，如果老师您这本书暂时还没有灵感的话，也可以、也可以……可以考虑再换一本新书？”
前田光磕磕绊绊道，声音越说越低。最后还在西海晴斗的目光下不太好意思地低下了头，快速道：“啊我是说听说横滨最近比较危险……如果老师您也可以继续再休息一段时间也没关系的，或者您考虑考虑出门去其他城市旅游一圈？不过总之您也不用太在意最近发生的一些事情！”
所以他兜了一圈就是想提醒他最近远离横滨、注意安全？
“……就这些么？我知道了。”西海晴斗无奈应声。
前田光伸手摸了一头虚汗。
抱着花一路重新回到家里，这回路上西海晴斗倒是重新仔细观察了一会横滨的街头路边。
港口黑手党和高濑会的争斗虽然说刚过去了几个月，但横滨这片土地早在几年前变成“租界”和异能力者的容纳地以后，暗地里的各种争斗就一直没有停止过，也因此横滨市民的适应能力也变得格外强，现在街边的景象已经变得与过往较为平静的样子没什么两样了，不管西海晴斗怎么看也没看出有什么特别的危险来。
但前田光的性格，西海晴斗也还算了解，自家编辑就不是什么会撒谎的人，也不是那种连平时都在时时刻刻催稿的人……除非他又快到截稿日的最后死线了。
所以前田光的那些话，看上去像是在向他催稿，但细想之下催稿是假，希望他不要外出，或者远离横滨，又或者说……不要在意最近横滨的一些动静才是真的。
毕竟“望月薰”作为推理小说家，向来有一个习惯或者说怪癖，那就是在他写作的时候，大多数的时候都像是在“闭关”，那段时间里脑子里一心一意只有自己的小说，而不会在意外界的其他各种动静，几乎是把自己和外界分隔开成了两个世界。
——所以横滨最近发生了什么不太好的事情，而且和“推理小说家望月久留美”有关？
而且这两天明明他刚“醒”，结果却一出门就能看到周围监视着他的异能特务科的人。
——所以这件坏事明面上看上去不算很大，但实际上背地里牵扯到的并不是小事、还很严重……大概率还牵扯到了异能力者。
不过往好处想，异能特务科的人既然没有主动联系他，那就说明这件事还没发酵到最严重的地步……当然也或许是他们比较谨慎，毕竟他以前还真不是个好脾气的好人，而且他背后还牵扯到了许许多多严重的人和东西，导致一般情况下他们不怎么愿意和他交手。
……总之他不查。
毕竟“望月薰”已经“金盆洗手”不当情报贩子七年了……既然是坏事，那就更不能查了。
毕竟根据很多小说啊电视剧啊之类的套路，主人公一旦做了什么选择重新牵扯到了灰色地带的话，就再也回不去了，总会变成一切bad ending的开始。
听上去就很像是什么flag一样。
他目前“创业未半”，甚至连漫画的一个格子都没见到，还不想这么早地让这个马甲重新踏进“黑暗”里。
……而且反正还有异能特务科在，官方组织诶，应该还轮不到他一个普通的横滨良好市民干什么吧？就算他什么都不管应该也不会有什么事吧？
西海晴斗打定了主意。


第217章 第三位玩家
不过西海晴斗刚打定主意没多久，下午异能特务科的人就直接把电话打过来了。
回到家里的西海晴斗端坐在沙发上，望着放在茶几上正发出震动的手机上显示的来电人，慢悠悠、慢悠悠地叹了口气。
怎么办，不是很想接……
总有种接了就会有不妙的事情发生的预感。
从手机的扬声器里传出来的电话铃声响了又停、停了又响，就这么响了两回，西海晴斗一直垂着眼眸端坐在沙发上像块石头一样巍然不动。
直到铃声第三次响起，在铃声响起的第一秒，西海晴斗终于下定决心果断伸手接通了电话。
“打扰了，望月君现在终于有空接通电话了么？”
电话那端传来了一个悠悠的男声，声音清润温和、不急不缓，语气很是笃定，像是料定了他会选择接通电话。
不妙的预感应验了。
“情人节也还要加班工作的么，坂口君，你们的工作可真是忙碌啊。”西海晴斗悠悠道。
对面似乎轻笑了一下：“对我们来说，有时候能够在一起进行工作也能算得上是进行约会了。这种机会和休假一样难得。而且，还是现在和望月君的通话比较重要。”
“啊，我忘记了，你和令夫人同是也是同事。听说坂口君的孩子今年也已经十八岁从大学毕业了，未来是打算也从事和二位一样的工作么？”
“那个孩子有他自己的想法，目前似乎正处在叛逆期，已经开始搞起他自己的事业了，不知道在做些什么乱七八糟的事情。虽然我们两个都不会对他的想法进行多余的干涉，但还是对他的行为头疼了很久。”
对面的男声不疾不徐道：“不过，他之前倒是和我说过也是久留美老师的书迷，如果知道了我现在在望月君你联络的话，想必不知道会高兴多久。”
真是难缠的家伙……西海晴斗在心里“啧”了声。
他锲而不舍：“有你这样的父亲做榜样，我想那个孩子再叛逆也叛逆不到哪里去的。”
对面也微笑应答：“那我就借望月君的吉言了，希望那孩子在以后也能够我和他母亲少些头痛。”
何止啊，说不定未来他升职得比你还快呢。
“叛逆期”做大事的人可不就是他么。
西海晴斗心想。
对面的家伙叫做坂口炳五，是来自横滨政府的，专门用来秘密监视管理危险异能力者的特别机关「异能特务科」的理事官，同时也是一名异能力者。
而他口中的那个正处在叛逆期的“孩子”，西海晴斗同样也很熟悉——正是坂口安吾，那同样也是个干大事的人，算一算时间，目前他正在做的那些“乱七八糟的事情”，说不定就是在当网络黑客，坑港黑的钱呢。当然，还有可能他现在已经坑完了，正在被港口黑手党的人追杀中。
甚至未来他还会作为异能特务科的卧底加入进港口黑手党，最后反水顺利回到异能特务科成功升职加薪……速度和坐火箭也没区别了。
没想到他也能有管坂口安吾一口一个“那孩子”的一天……怎么说呢，心情有点微妙的爽。
不管虽然如此，但作为“望月薰”来说，不管是坂口安吾还是坂口炳五，他都不喜欢和他们打交道就是了。
毕竟他们一方是来自政府秘密官方组织异能特务科的成员，一个是前·一直在游走在灰色与黑色地带·踩在法律的条框上跳舞的情报贩子、现·普普通通小说家·横滨良好守法市民，怎么看都怎么不搭。虽然说那段时间他一直是在欧洲混，且在回国以后就已经“洗手上岸”摇身一变变成了一个良好的守法公民，但讨厌直接与官方人员打交道这一点可以说是早在多年前就刻进了DNA里……哪怕对方看上去态度再好也一样。
况且他现在的身份也只有一个在普通不过的小说家而已……与异能特务科这种明显普通人不该知道的秘密特别机关，更是不应该有半点交集才对。
对“望月薰”来说，虽然双方已经认识了足足有七年，但他还是觉得他和他们之间最合适的距离就是作为两条永不相交的平行线。
“……望月君，你还在听么？”坂口炳五温润平和的声音从听筒传来。
西海晴斗回过神来，像是慢了半拍才反应过来：“啊，你刚才在说什么？”
“是信号不好么，稍等。”
听筒传来正在移动的声音，坂口炳五顿了顿，忽然发出了一声轻笑：“还好，刚才的信号虽然差了点，但还好没断。刚才望月君的电话一直没能接通，我差点怀疑自己是不是打错了电话，或者打扰了望月君什么重要的事情。”
“没什么重要的事情，我想我今天的行程你们派来跟踪我的人应该很清楚才对，我今天没有任何重要行程，所以你刚才才能一连打了这么多电话过来。”
西海晴斗丝毫不领情，说话毫不客气：“而且既然知道是打扰，如果坂口君你真的感到愧疚的话我建议你现在直接把电话挂断。”
“真是抱歉，这恐怕不太行。”对面的男声脾气依旧温和得很稳定，态度没有任何变化：“冒昧打扰，不管望月君你应该也知到了吧，在你最近莫名突然消失了的一周内，横滨发生了一些不太美妙的事情，而且根据我们的搜查官的探查，很多线索都指向了这些事情和你有关。”
——说了这么久，重点终于说到了。
西海晴斗抿唇。
“不知道、没了解、没想法。我最近一周也没有消失，而是一直都在家里闭关写作所以没出门，对最近发生了什么一点也不知道，就算发生了什么事情也和我无关。”
他抢先一步干脆利落地说完，顿了顿：“你还有其他事情么？”
“……这可真是让人惊讶。”
坂口炳五苦笑了下：“望月君，你说话还真是一如既往地简单扼要。真是让我不知道从哪里说起比较好。”
“有什么好惊讶的，毕竟我只是一个写小说的，又不是异能特务科的，自然也不需要知道那么多。知道太多没好事。”
西海晴声音淡淡：“既然不知道怎么说那就不说好了，反正我一点也不想知道。没事我挂断了。”
对面的坂口炳五像是在叹气：“那还是要说的。”
“但是我不想听。”西海晴斗说。
他的语气平淡无波，客观得不带任何情绪：“虽然不清楚你们异能特务科的精英突然来监视我一个普通人做什么，但不管是发生了什么事都与我无关，我想这点你应该很清楚才对——毕竟从我昨天出门起，你们异能特务科派来监视我的人就在外面一直跟踪着了吧，恐怕连我进门时先迈的哪只脚都记录下来了。而不管是我出门前还是出门后，应该都没有做过什么让你们异能特务科警惕在意的事情？”
“顺便，不得不说他们的行为和动静是真的很嚣张，我该说谢天谢地他们还好没有跟踪到我家里面么？”
“他们的工作能力不足，破绽太多，给望月君你添麻烦了，我在这里代他们向你道歉，真是抱歉。”
电话另一端，正坐在办公桌前的坂口炳五没再多在前面的问题上多纠缠，而是配合着转移了话题，转而向西海晴斗道起了歉。
他抽空看了一眼站在他面前羞愧低下头的，身穿黑色西装的男子，声音和缓：“但想想，在望月君你的眼里，恐怕再厉害的监视员都如同一只刚学会起飞的雏鸟一般可笑，这样一来倒是也无可厚非了。”
“而监视的话……倒也还谈不上，只是采取一些对你我双方都比较合适的方式进行探查罢了，同时这也是一种变相的保护。不管还请望月君放心，在房屋主人未经允许的情况下擅自闯进他人的住宅，可不是我们会做的事情。”
黑西装的表情在坂口炳五的这段话说完后变得更加羞愧了，简直恨不得要把头埋进地里。
如果西海晴斗在场的话，想必一眼就能认出来，站在坂口炳五面前的这个年轻男子正是这两天一直跟踪在他周围的那个人。
——谁会在意这些东西啊！
西海晴斗默默在心里叹了口气。
所以说他讨厌与异能特务科、与坂口炳五打交道也不是没有缘由的。
脑子太花，心眼太多，一句话恨不得掰成七八个意思分析，也恨不得掰成七八个意思去说，说的每一句话里都掺着试探，有时候哪一句话没注意就会让人捉到破绽，一般人实在是玩不过也不想玩——虽然“望月薰”过去也是这样的人，且堪称有过之而无不及就是了。
又是想直接挂电话的一天。
“……倒是没有否认把我的一言一行都全部记录下来了啊，你。”
西海晴斗的声音似嗤似笑，又像是浑不在意：“不过你说错了一点，我只是一个再普通不过的横滨的百万市民之一，你们异能特务科的成员起码都是精英人群中的精英，再怎么说也轮不到我这个普通人来觉得有哪里可笑，更不值当被你当做你们特务科的那些情报员练手的。”
他好心提醒：“不过我建议你们的情报员以后的行动还是再小心谨慎点吧，虽然我只是一个平平无奇的普通市民，但他们如果被周围的其他热心市民当做什么偷花贼之类的社会渣滓抓到揍一顿的话，我可是不会帮忙解释的。”
“热心市民”什么的……恐怕整个横滨也只有望月薰会睁着眼睛，管一个来自港口黑手党的的异能者叫做“热心市民”，又管来自异能特务科的监视员叫“偷花贼”和“社会渣滓”了吧。
额外的小心思被拆穿，坂口炳五也不在意，本也就是顺手的事情而已。不过这件事也的确是他仗着“望月薰”本身也不是一个会与人起争斗，或是容易生气的傲慢性格罢了，就算他们被他发现了，他也不会多做些什么。
坂口炳五沉吟两秒，莞尔微笑：“多谢提醒，我会让他们再接再厉、磨练好自己的本领，尽量不让‘热心市民’将他们误认为偷花贼的……不然即使是我，一想到要将部下作为‘偷花贼’从警视厅或者港口黑手党的手中捞出来，也是会感到丢人的。”
站在他旁边的黑西装羞愧地汗水都要从额头上滴落了。
似是感觉到西海晴斗的态度较之前似有缓和，坂口炳五的话音一转，突然又道：“不过我还要澄清一点……虽然望月君你之前说不想知道这件事，但这件事毕竟还是与你有关，所以我还是要暂且在这里解释一二，当然望月君你也可以当做是出自友人的一些好心提醒。”
“从四日前起，横滨突然了一桩连环杀人案件，不管是杀人手法还是现场痕迹全都与推理小说家望月久留美的作品《无名蜡像馆》中出现过的案件一模一样，而警方也在现场的附近地点发现了杀人者留下的，以‘X’为署名写给望月久留美的信件，但杀人者却在现场如同隐身了一般消失了。”
坂口炳五的声音淡淡：“我们怀疑对方是一名异能力者，很不幸的是，到现在我们都没能找到对方的踪迹。但很明显的一点就是——幕后之人的最终目标无疑是望月君你。”
“所以，很抱歉，望月君，这件事不管结果如何，也没办法谈得上说是与你无关了。”他轻声道。
西海晴斗：“……”
他就知道这通电话果然没好事。


第218章 第三位玩家
“多谢告知，我会注意自己的安全的。”
西海晴斗叹了口气：“真是让人想不到，写小说居然还会面临被过于疯狂的读者以这种方式追杀的情景。”
“不过，其实也不妨乐观一点，往好处想，《无名蜡像馆》的主角最后可是自杀的，万一这位不知名凶手在最后也会选择自杀呢？”
“虽然如此，但根据我们的同事分析，这种可能性不是很大，望月君还是尽量做好最坏准备的好。毕竟《无名蜡像馆》是一本第一人称的小说，文中的‘我’在最后杀掉了‘我’自然是凶手杀掉了自己自杀，但放在文外的现实里，前者的‘我’未尝不能解释为小说的作者。”
坂口炳五委婉道：“而且以对方表现出来的形象来看，对方的状态并不是很稳定，但很明显表现出对你的重视，所以目标大概率还是在你，还是小心一些的好。”
“至于我们的那几位年轻同事，虽然他们的能力目前暂且还有很多不足，但这同样也是一种变相保护，最近还是麻烦望月君多辛苦容忍一二了，暂且等到这几起案件结束。”
西海晴斗：“……需要我多谢你们异能特务科的贴心保护，给你们一人签个名么？”
“真的么？望月君不用谢，这是我等的分内之事罢了。当然如果久留美老师您愿意寄一套去年发行的《望月久留美小说全集典藏版》给我那就更好了——去年的时候我和夫人都在外出差，没能抢到书实在让人遗憾。”
西海晴斗：谢邀，他真没在谢。
“那就都交给你们异能特务科了，我很放心。”他笑容勉强。
“一整套典藏版的价格是八千円，记得把钱给我。顺便，邮费到时候记得付一下。”
而后利落地挂断了电话。
费了好一会功夫才把坂口炳五要的书给翻了出来，西海晴斗摸着不存在的良心想了想刚才在电话里给坂口炳五的定价，抽出了一根钢笔，随手将书页翻开，在几本书上面一一签上了“望月久留美”的名字。
——嗯，这样就不算坑钱了。
把书打包好，西海晴斗打开了电脑，一边开始搜索“望月久留美”，一边开始思索之前坂口炳五话里的内容。
“消失一周”这种事对于“望月薰”来说完全不是第一次了，在之前还在连载小说的时候，他还曾经有过一次全程待在家里一个月没踏出门一只脚的最高记录，有时候甚至连消息都不会回。不管是他、他的编辑，还是他的邻居，以及坂口炳五，对此应该都很熟悉了才对。
所以这一次，西海晴斗也同样放心大胆地把“望月薰”的马甲放在了家里实打实地“睡”了一个星期，甚至都没选择“托管”。
结果没想到仅仅就过去了一个星期，就出现了这样一件事——刚巧这件事就与“望月久留美”有关，刚巧他又一直待在家里一直没动静。
该说坂口炳五足够信任他么，没在那几天里派人偷溜跑进他家里来探查，不然他估计就会直接看见他一直在“睡觉”的模样——当然还有一种可能性是刚巧直接和兰波对上。
或许更大的可能性一个是他的确有够谨慎，将他以前说过的警告记得很清楚，以及这件事对于异能特务科来说应该没有到那么严重的地步，不然就算有他之前的“警告”在前，坂口炳五也会以什么“事急从权”为由带人闯进来，就算把他房子给拆了也不是没可能。
按在键盘上的手指飞舞不停，西海晴斗开始搜索坂口炳五口中说的“那些案件”。距离被发现的第一起案件过去的时间还没到一周，再加上虽然“望月久留美”过往作风神秘，但好歹也是个很出名的推理小说家，找起来并不困难。
西海晴斗一一点了进去。
“疑似望月久留美狂热粉丝作案”
“案发现场与望月久留美作品《无名蜡像馆》内第二起案件描述场景高度一致”
“据知名侦探推理，本次现场作案被害人被害手法与《无名蜡像馆》内第三起案件被害人死法完全一致”
“现场遗留痕迹，犯人对望月久留美的疯狂示爱”
……
后面的内容西海晴斗匆匆扫了一眼，大多大同小异，倒是和坂口炳五所说的全都对上了。
《无名蜡像馆》是望月薰去年时的作品，是一本第一人称的小说，里面采取了叙述性诡计，在后期才揭露了文中的“我”既是小说的主人公，也是犯下杀人案件的凶手，前面几个案件中的被害人几乎都是被她所杀。
小说的主角有着隔日杀人的行动规律，从第一个被害人死亡到最后一个被害人死亡，中间历时的时间一共是半个月整。
不过虽然里面一共死了七个人，但严格来说，死在主角手中的只有六个——第一个被害人是主角的丈夫，在被主角杀害之前，他就已经死于自杀了。
或许也正是因为这个原因，在媒体的曝光下也一直没有出现与小说中第一起案件相对应的凶手的模仿作案。
而小说里的第七个、也就是最后一个死掉的人，就是凶手本人，她是死于自杀的。
按照坂口炳五的理解来思考，说不定还真有可能这个凶手最后一个想要杀死的人就是他这个作者本人了。
不过坂口炳五在说凶手留下的信件时的用词还是委婉了点，有媒体展示了一部分信件中的内容，西海晴斗好奇点开看了一眼，只能说语气狂热到像是私生的“示爱信”，几乎全篇都用红色的笔写满了对于“望月久留美”的“爱”，仿佛下一秒就要找上门来……他只看了开头两句就被尬到不愿再点开了。
除却这些一看就精神不正常的话语，西海晴斗现在勉强能从这些信息中梳理推导出一个和坂口炳五一样的结论：
这家伙是真的很“喜欢”很在意他，以及，七天以后对方要么会自杀（虽然这种概率目前看并不算大），要么会要来杀了他。
难怪前田编辑会和他说让他别在意最近发生的事情，或者出门旅游一段时间了。
而且再加上明明所有的一切都与小说里描述的一般无二，甚至连线索都像是从书里直接复印出来的，结果凶手本人却像是从现场“不翼而飞”了一样，除了那两封“手写示爱信”上有着或许是凶手本人的笔迹之外，再也找不出一丝一毫的踪迹。
导致现在还有很多吃瓜看热闹的人在说风凉话，说着凶手的一切目的都是为了引起“望月久留美”的注意力，让他自己主动站出来和凶手对峙的。
西海晴斗：……真是好大一口从天而降的大黑锅。
……难道真不会是“五十岚悠希”身上的霉运给传递到了“望月薰”的身上来了吧？不会吧？
【横滨这风水果然很差。】他在脑海里叹着气和系统吐槽：【一天到晚的到处都是这种破事。】
他写小说招谁惹谁了，连模仿做案都一出出的。不愧是横滨市民，精神不正常到连追小说都这么的别出心裁。
【漫画固定主场景城市的固有属性是这样的，宿主淡定，毕竟这里是横滨。】
系统努力用电子音好声好气地安慰他：【不过这件事对宿主你来说应该不会太麻烦太难解决，毕竟最麻烦、最困难的事情都在剧情里，现在还没到剧情时间。】
【……似乎有点道理？】毕竟在二次元的世界里，通常来说，能出现在“剧情”里，与“剧情”有关的事情不一定是最困难的，但困难的事情总会出现在“剧情”里有提到。
西海晴斗沉吟片刻，又摇了摇头。【不，也难说哦。】
这个世界虽说是“二次元世界”，但在西海晴斗看来，在真实性这方面上，与现实世界也一般无二了。
起码，不管是对于西海晴斗、对于玩家，还是对于生活在这个世界里的普通人来说都是这样的。“主角定律”这种东西在他们的身上是不存在的，哪怕是一个微小的，不存在在剧情之中的“意外”，也说不定能够夺走人的性命。
在这个世界死掉了的话，是不会再有第二次生命的，人也无法像游戏一样“刷新”“复活”、或是通过“存档”“读档”来将事件倒带重来。
就算是对于西海晴斗而言，马甲一旦死亡，没有特殊情况的话也同样无法再次“二次使用”——“五十岚悠希”的情况只是亿万分之一的意外，况且“五十岚悠希”也同样不再是“四十九院裕介”了。
甚至对于是出现在剧情里的人也同样如此——在剧情不出现偏移的时候，“主要角色”的安全自然是有所保障，但一旦剧情点出现偏移，“主要角色”的命运也同样会被影响变得难以预测，就算是突发“意外”也不是没可能；虽然不一定会导致死亡，但在“剧情”结束之后，在剧情之外的地方，谁又知道他们的未来还会不会出现新的变化？
总之任何事情谨慎小心些总没错。
每个马甲的生命也只有一条，他又没有锁血挂，起码他还不想因为任何剧情之外的人或事撕卡——那可太亏了点。
【所以我真的最讨厌像这种不在剧情之外的“意外事故”了，简直就像是无偿加班一样。】西海晴斗没头没脑地突然感慨道：【明明原本的我只是一个真·普普通通大学生而已，结果穿越二次元世界之后直接提前体验社畜生活……这就是人生吗？】
【不，】系统有力地反驳他：【一般来说这是轻小说走向。】
西海晴斗：“……”
【系统我劝你还是闭嘴吧。】
西海晴斗继续思考。
其实模仿作案搞出一波“把小说照进现实”这种事也不算特别稀奇，这也不是“望月薰”碰到的第一次了，而且横滨这地点出现什么奇人怪事都很正常。
但同样也是因为是在横滨，按照坂口炳五在电话中的说法，这件事还涉及到了异能力者，这就有点让人在意。
估计这也是异能特务科会找上他的真正原因。
异能力者啊……谁知道这些“异能力者”会对“普通人”做出些什么事情呢？
异能力者和普通人总归是不一样的。
……所以说，他还是得查？
不然万一七天后，他一不小心真莫名其妙被暗杀了结果就好笑了。
要不是他认识坂口炳五也有七年，对他的性格也很有些了解了，他都要怀疑这是不是他故意放出来的“饵”了。
一个专门来钓他的“饵”。
就算他只要一眼就能看出来，这件事怎么也不会和漫画与论坛扯上关系，就算他在其中“大发身手”、“大展神威”地把这件事给解决了也不会出现在漫画里，最幸运的情况估计也顶多会侥幸在什么“外传小说”出现个几段话之类的，解决得再好本质上也跟“加班”没区别。
但他还是得“主动加班”，甚至还是无偿加班。
毕竟图省事偷懒的结果，就是总会验证墨菲定律总是正确的。
就算是“撕卡”这种最倒霉的情况发生的概率也不为零。万一他就是倒霉地在剧情之外的地方，在看似不起眼的地方一时大意阴沟里翻船了呢？
过往近二十年里曾经出现过的惨痛教训让他已经长足记性了。
西海晴斗幽幽叹了口气。
他果然还是很讨厌加班。
【所以果然一切都是横滨的错啊！】


第219章 第三位玩家
别让他找出来背地里搞事的那家伙是谁。
西海晴斗垂着眉眼，回想了一下之前和坂口炳五的通话内容。
……刚刚才说了“没有看法”，“事情都交给异能特务科”，如果现在打电话过去，直接找他要有关这几起案件的资料的话，会不会有点打他自己的脸了？
绝对不行。
西海晴斗将这些官方的网站关掉，手中的动作不停，左手快速敲击键盘，右手握着鼠标移动，滚轮向下滑动，无数的假名飞快地在屏幕上划过。
显示在屏幕上的，正是在异能特务科封存的所有有关最近这几起案件的档案。
里面的资料分门别类地整理得相当完整，字里行间的个人风格很是明显，叙事简洁有条理，看上去相当赏心悦目，将到目前为止发生的三起案件梳理得相当明了。
——目前被记录在案的，在横滨发生的三起杀人案件分别对应《无名蜡像馆》里发生的第二、三、四起杀人案件，时间间隔也正好同样是隔日。凶手一如既往地在现场附近的地方地方留下了对“望月久留美”的“表白信”，落款通通为“X”。
不知道是不是因为小说里第一起案件的被害人在某种程度上是属于自杀而非被“我”所杀的缘故，所以在现实中发生的案件里也没有与之对应的被害人。
而第三起案件的发生时间正是在今天上午的中午十二点，距离第一起案件的发生时间刚好过去了四天，而且这回死掉的，还是一名属于司法省的政府官员。
所以坂口炳五今天才会在刚才一连给他打了三个电话过来：再不联络他，司法省的人都要坐不住了。
作为专门为监视管理异能者而生的组织，在面对异能者作案的情况下，异能特务科如果不发声才人说不过去，简直是在主动把把柄递给司法省。
西海晴斗将这些已经归纳好了的资料从头到尾翻了两遍，而后松开了握住鼠标的手，缓缓往后靠在了椅背上。
一个个黑色的字节涌入脑海，飞速地汇聚成一条条线索，他半阖上眼眸，摘下眼镜按了按太阳穴。
——就像坂口炳五所说的那样，这个家伙，X——是冲着他来的。
不是冲着“望月久留美”，而是“望月薰”。
西海晴斗百分百确定。
那几起案件里面藏着一些讯息，一些只有少数几人才会知道的讯息——那些讯息埋藏在了七年前、或者更早以前的欧洲，也同样埋在了属于“望月薰”的过去里。
那个人，X，一定是和“望月薰”一样，对七年前发生的那些事极度了解，以至于连细节处都一模一样。
甚至说不定那个人就是因此确定了“望月久留美”就是“望月薰”的。
所以X百分百是故意冲着他来的。
而且那家伙铁定和他有仇。
“真是一个令人心情糟糕的发现。”
“为什么要突然跑来打扰我平静的生活呢。”
黑紫色中长发的青年眼眸微阖着叹息，表情似有倦怠：“明明我对我现在的生活一直很满意的。”
半晌，书房里只余下了一片静默。
【……】
【宿主，你是不是要翻车了。】系统平淡无波的电子音在他脑海里响起。
【……】
【宿主你还好么？你在做什么？】
【我不好。】西海晴斗果断回答，【看不出来么，我在闭着眼睛虔诚祈祷上帝佛祖真主安拉八百万神保佑我不掉马。】
【别问我为什么不摆姿势，反正心诚则灵就够了。】
【我提醒过你，不要把遇到的事情都写进小说里的。】系统的电子音在西海晴斗听来怎么听都带着股嘲讽的意味：【你看，真的有人找上门来了。】
西海晴斗反唇相讥：【马后炮。我怎么知道那家伙居然还有什么亲朋好友之类的没死，我还以为他早就死透了呢。】
【找过来也没什么，但这个时间比我预想的要早了两年……】西海晴斗在心里“啧”了一声。
“写小说被原型发现找上门”这种事，早在西海晴斗用“望月薰”这个马甲写第一本书的时候就有过预测了，不然他干嘛非要把现实事件作为灵感写进小说里？当然是为了给未来不知道有没有可能的“掉马”提供一个合理的理由。
“震惊！当代著名推理小说家居然是极道组织成员下岗再就业”什么的之类的话题他早在脑海里编辑过八百个了。
“金盆洗手一心退隐想要过平静的生活”是“望月薰”这一马甲的人设，也是他想要的未来，但不是西海晴斗的——“想要退隐的小说家却被发现过去的身份从此远离平静生活”才是他给自己写的剧本。
“一个人出门在外，故事和事故都是自己给的”，说的就是他了。
不过在他的预计里，“过往身份被拆穿”这种事情起码最也得发生在他遇到文野的主要角色、以“望月薰”的身份出现在漫画里了一段时间之后吧？
最起码不能是现在——不然他整这么一出戏剧，结果却没有观众出席观看，等观众出席的时候戏剧都已经落幕了，那就搞笑了。
结果因为X的出现，说不定他随时都有“掉马”的风险——结果会是如何，全看X想要做什么了。
【所以现在重点是，我得先把在背地里搞事的这个倒霉玩意给干掉，起码不能让他在现在把“望月薰”过去的身份给抖到全横滨或者全世界都知道。不然我就只能去港黑那边碰瓷，看他们愿不愿意再收留一个已经从良了的情报贩子了。】
西海晴斗思索：【系统你能把他找出来么？】
【线索不足，无法分析，请宿主继续努力，自行探索，找出“X”。】
西海晴斗：【……你能不能像别人的系统多学习学习，你说像你这样干啥啥不行的小废物系统，我要你到底有什么用。】
系统果断开始装死。
西海晴斗：又是怀疑自家的系统是不是残次品的一天。
结果他居然就这么睡着了……
昨天靠在书房的椅子上闭着眼睛在脑子里和系统唠嗑，结果闹到最后居然一个不小心就这么直接在椅子上睡了过去、还睡了一整晚，直到第二天早上被太阳叫醒，西海晴斗眯着眼睛揉了揉变得格外僵硬的肩膀和脊背，还有些不敢置信。
不知道该夸这个马甲的睡眠质量好，还是该夸他的身体素质也有够好——就这么过了一晚上居然都没有感冒发烧。
看了眼时间，西海晴斗揉着肩膀从椅子上站了起来，重新将眼镜戴回了眼睛上，而后大步跨出了书房，一边将外套披在了身上，一边拿出了手机往外面的世界走去。
“帮我查一个人。”
“薰酱？真是难得，你居然主动联系我了。”轻快含笑的清澈男音电话另一端传来，亲昵而不带有半分的生疏：“你不是已经金盆洗手再就业了么，想让我帮你查什么？”
“少说废话。”望月薰的音色低沉醇厚，声音一旦冷淡下来，听上去便格外疏离：“你查不查？”
“我总要知道你要查谁吧？”对面似是无奈道：“有什么人是你自己不能查、非要我来帮忙查的……我只能大胆猜一下，是那边的人么？你确定要让我查么？”
“几个月前你到横滨，带人闯了我的别墅那件事一笔勾销。”望月薰说：“还你帮我把一个人找出来。”
“以你我的交情，要谈这些就太过生分让人伤心了呢，薰酱。”对面轻叹了一声，声音忽而变得轻快了起来：“那就这么说定了哦？”
“一个……最近突然出现在横滨，在针对‘望月久留美’进行小说模仿作案的家伙。”
望月薰说：“应该是从欧洲那边过来的，再详细点应该是英国。他在找‘死魂灵’。”
“……呀，你掉马了？”对面惊讶道。
“不会演戏就不要演戏，很假。”
望月薰顿了顿：“三天内，帮我找出来，他在哪。”
今天发生的是第三起杀人事件，对应的是《无名蜡像馆》中的第四起。如果后续的走向发展依旧按照小说里的不变的话，那么距离最后一起案件发生的时间，也就是凶手杀掉最后一个人——西海晴斗大概率确定这个最后一人就是他本人了——的时间，也就是说还有六到七天的时间。
“在横滨啊，事情似乎有点困难呢，毕竟你们横滨真的很排外。”对面说：“到时候我会把资料发给你的。”
“不过……薰酱，既然已经离开了，现在就不要做会让自己后悔的事情哦。”他好心提醒：“我还不想看见你后悔哭泣的模样呢，会很丑吧。”
“羽渊千秋。”
望月薰突然喊了一声对方的名字，打断了他的话。
“诶？”
“我有没有和你说过，你真的很啰嗦。而且，很吵。”他将电话挂断，重新将手机塞回了外套的口袋里。
安静的街头，身穿浅灰色和服，披着外套的青年大步行走在猎猎北风中，姿态看上去格外帅气。
【……但是，宿主你真的不多穿两件么？根据本系统的计算，你这样出门会有百分之八十的概率会感冒，百分之四十二的概率会发烧。】
脑海里，系统平静发表了意见：【而且你上次还说自己给自己打电话很奇怪。】
……他能说他出门前完全不晓得今天外面的天气会突然变成阴天还有风么？明明昨天还是大晴天来着。
很好，已经开始有点想打喷嚏了。
【这是风度问题不是温度的问题，系统你不懂。】西海晴斗反驳：【而且你肯定记错了，自己和自己打电话聊天明明很酷。】
想要找到更多和“X”有关的线索，他目前也只能自己去现场看看情况了。
虽然说已经过去了三四天，也不一定能进到现场里面，但是万一“X”还在附近观察呢？
至于异能特务科那边，估计也未尝不是这样打算的——他刚刚查到的在异能特务科那里的资料，一看就是出自坂口炳五整理过的，而且刚才找到过程也不能再简单，只能说那家伙故意得真的很明显了。
顺便也希望跟在他身后的属于异能特务科的情报员的格斗技巧，至少能够比他的跟踪技巧再强点……接下来他这个手无缚鸡之力的、战五渣小说家的安全，可都靠他来保护了啊。
西海晴斗默默裹紧了身上的外套。
这“被迫加班”的日子真是一天都过不下去了。


第220章 第三位玩家
现在唯一能勉强让西海晴斗有点安慰的，大概就是不仅是他需要加班，还有异能特务科的成员，还有坂口炳五大概率也在陪着他一起加班这件事了吧。
……不对，现在“羽渊千秋”刚接了“望月薰”的电话，也要去加班查有关“X”的资料了——所以他现在是两个马甲都在加班？
不错，刚才和“望月薰”打电话的正是“羽渊千秋”，也就是西海晴斗的另一个马甲。
这两个马甲虽然实际上都是西海晴斗本人，但在明面上两个人的关系就只是认识了十年的朋友。
而数月前，他用“羽渊千秋”的马甲带了一队伍的酒厂的卧底勇闯横滨，在遇到了某些“困境”之时，临时作为“安全屋”的地点就是“望月薰”名下，他曾住过的一栋别墅，这也导致了“羽渊千秋”在明面上欠了“望月薰”的一份人情。
这事说大不大说小不小，往小了说他就只是把空置的别墅借人居住了一两天而已；但往大了说也能变得很大——毕竟当时“羽渊千秋”带着黑衣组织的人来到横滨，可是做下了把高濑会的首领干掉、还和港口黑手党目前的现任首领达成了合作干掉了前任首领，在现任首领上任的路途上推了其一大把的大事……一但这些事被人发现，不管是被谁发现都是一桩大麻烦事。
于是西海晴斗也就在今天，顺水推舟让“望月薰”委托“羽渊千秋”调查搜寻“X”的资料，也算是顺理成章地把这个“人情”给“还”了。
毕竟“X”与过去的望月薰相识，那必然不是什么好东西，有九成九的概率踩在黑暗里，让目前同在黑色领域里的“君度酒”去调查，自然是比目前似乎在阳光下的望月薰自己调查再方便不过。
……但是话说回来，在加班这件事上他还是亏了吧——毕竟本质上还是他一个人在查。而且还是一个人加双倍的班，无偿的班。
……大亏特亏。
别让他找出来那家伙是谁。
阴云笼罩的天空下，西海晴斗面无表情地默默在冷冽北风中把步子又迈大了点。
异能特务科的资料里，记录的三起案件发生在三个不同的地点，但第三起案件发生在司法省的官员身上，为了避免一些麻烦，目前西海晴斗只能先到前两起案件的发生地点探查一二。
而按照已过去的时间、现场保留痕迹以及距离远近来看的话，他第一个要过去的地点应该是——
“第二起案件的案发现场。”
西海晴斗的声音淡淡的，口中说着请求的话，却看不出半点客气恳求的态度：“麻烦坂口君帮下忙吧。”
异能特务科秘密据点内，高高垒了无数摞文件的办公桌后，坂口炳五左手接着电话右手还似乎在批改着某份文件，似乎也对此早有预料，好声好气地应下了他的要求。
“说来也巧，刚好我们的同事目前就在现场那边，望月君直接过去就好。”
西海晴斗似乎也被他的好脾气惊讶到了一下，沉吟了两秒，果断毫不客气地选择了得寸进尺：“既然这样的话，还有第三起案件的案发现场的探查许可，坂口君可以一并给我么？”
坂口炳五应下得依旧很爽快。
这回轮到西海晴斗无言挂断电话了。
……答应得这么快，很容易让他怀疑这里面是不是有什么陷阱在等着他踩进去啊。
“……望月君的性格，还真是一点变化都没有。”
另一边，坂口炳五哑然失笑地看了眼手机上电话已挂断的显示屏幕，摇了摇头。
他将手机熄掉屏幕放回口袋里，转头看向站在面前的黑西装男子，笑容了然中带着无奈：“樱井君，有什么想说的？尽管问吧。”
名叫做“樱井”的黑发俊秀男子抬起头，依旧是前两天都在外跟踪在西海晴斗身边的青年——今天跟踪在西海晴斗身边的异能特务科成员，已经轮班换成了另一位了。
青年不好意思地笑了下，表情羞赧还有些紧张：“抱歉，坂口前辈，我只是，有点好奇……”
在坂口炳五平和的目光下，樱井将自己的疑惑说了出来：“坂口前辈，为什么不直接让望月老师配合我们异能特务科的工作，而是反了过来呢？还给了他这么多的便利。还有，您是怎么知道……望月老师他今天会在这个时间去探查第二起案件的案发现场的？”
坂口炳五将手中刚批改完文件的钢笔盖上笔帽，点了点办公桌桌面，望了眼皱着眉，脸上还带了丝自己也没察觉到的不平的樱井，不答反问：“在回答这些问题前，我先问一下，樱井你对望月薰此人的了解有多少？”
“啊，是！”没料到上司突然开始考教，樱井挺直了脊背，一板一眼地开始背诵早已印刻进脑海里的资料。
“望月薰，原名未知、年龄未知，七年前从英国回到横滨之后一直在横滨定居，但在此之前的行踪全部未知。从七年前到现在一直自称是20多岁，登记在官方信息上的年龄目前是27岁，现役推理小说家，从出道后的笔名一直是望月久留美——‘久留美’取自他家里一直养的一盆风信子。自称是一名普通的横滨市民、非异能力者，据本人说性格比较内向孤僻，不喜欢和外界交流，也不喜欢和人打交道，所以外外界一直没有流露出有关‘望月久留美’的信息。”
“……不过，根据异能特务科的调查推测，他很可能原本是在数年前游荡在欧洲地区，外号‘死魂灵’的杀手与情报贩子。
据说是因为没有人真正当场见到过他动手杀人时的模样与场景，但与他作对的人最后总会死亡，或者莫名其妙地发生内讧、相互自相残杀至死，且其本人同样也是一个性格恶劣、凶残至极，擅长且喜欢玩弄人心的好手，据说有着只看一眼便能将对方完全看透的恐怖头脑和强大异能力，甚至不像是人类、而像是从地狱而来的死魂灵，于是便有了这个外号。”
“……虽然一直有传闻说‘死魂灵’从七年前失去踪迹是被众多异能力者联手绞杀，但因为证据不足，也同样一直有流言说他还没有死去，只是借此假死逃脱换了个新的身份。而根据我们七年前去过欧洲，曾见过‘死魂灵’本人的谍报员松井传来的讯息，‘望月薰’的长相与身形都与‘死魂灵’有多重相似之处，且‘死魂灵’在失去踪迹前最后被人发现停留在的国家就是英国，也同样与‘望月薰’最早以现在身份出现的地点重合。所以，异能特务科一直怀疑‘望月薰’就是七年前的‘死魂灵’。”
一口气顺畅地背课本一样背完有关“望月薰”的信息，樱井的表情忽而变得有些纠结，顿了顿，又继续道：“但是根据我最近这两天跟踪他的行踪来看，他的各种行为举止看上去都很正常，没有任何异常行为，不管从哪方面看都不像是有异能力的异能力者……”
他抬起头看向坂口炳五，眼神疑惑：“坂口前辈，望月薰真的是死魂灵么？”
虽然他前天使唤起他们异能特务科的人帮忙盯着路人抢劫犯主动去警视厅自首这件事吧，听上去是挺让人无语的……但是这个行为勉强也能说一句“不愧是横滨的热心市民”，毕竟“魔都”横滨群魔乱舞，几乎遍地是奇葩。
但在其他地方……恕他眼拙，还真没看出来望月薰和其他的异能力者有什么相似之处。比起横滨的绝大多数其他异能力者，他的确更无限贴近于一个只是在横滨生活的普通市民。
坂口炳五手中钢笔敲击桌面的动作不变：“松井谍报员也曾经和你一样有过的疑问。”
“在六年前。”
“松井说，他怀疑望月薰或许只是死魂灵布下的一枚疑棋，而并非其本人。死魂灵的长相或许只是的确恰好与望月薰相似，也许他正是因为这个理由才找上的他。”
“这……这不是说明这件事更加存疑了么？”
樱井不解：“毕竟松井前辈可是曾经真正见过死魂灵的相貌的人。”
六年前的话，那个时候异能特务科对于望月薰的跟踪调查也大概有一年的时间了吧？过去了一年异能特务科都没能在他身上发现不对劲，不正说明了他的确不是死魂灵么？
“正因如此，我才更加觉得他不对劲。”
坂口炳五说：“抛开死魂灵本人的存在，我并不觉得，以望月薰那样一个那般聪明敏锐的人物，会如此轻易地被死魂灵所成功算计。”
“还有那位夏目先生，也是同理。”
要知道，松井巧合看到望月薰的第一面，可是在夏目漱石的身边。
想要同时算计夏目漱石和望月薰这两个聪明人，还没被他们发现端倪和不对劲……这可不是简简单单就能办到的。
当然，也不排除或许是死魂灵那据说神秘到不被任何人知晓到底是什么的异能的影响到可能性，但如果真是出于死魂灵的算计，那他能得到的好处是什么？
如果他是想借此“金蝉脱壳”，将自己的身份甩给望月薰的话，那就不会只有松井知道这件事——而是会变成全世界都知道了。
而如果是出于私怨，那么以望月薰的性格，同样也不会像这样，七年里什么反击都没对死魂灵做。
坂口炳五点到即止：“且，不管是出于何种原因，以死魂灵和望月薰的为人，这七年间什么动静都没有，就是最大的不合理之处。”
他脸上的表情带着某些说不明的意味深长：“你目前看到的‘望月薰’，只是他浮于海面之上的冰山一角——你当真以为，能一眼就看穿异能特务科精英情报员位置的人，这么多年从未被任何人查到过他七年以前的过去的人，会是什么普通市民么？或许你所能看到的，只是他想让你们看到的。”
樱井似有所悟地点了点头。
“所以望月薰更有可能真的就是死魂灵本人？”他严肃起了眉眼，有些头皮发麻。
——如果他真的是的话，那这样一个能让异能特务科七年都没发觉到异常的家伙，到底该有多可怕？
“放松点，樱井。这并非是重点。”坂口炳五无奈地摇了摇头。
“无论他是不是死魂灵本人，只要他不对横滨造成什么重大影响，都不重要……或者说，没那么重要。”
这也是六年前，在那场大战宣判了结束之后，异能特务科选择了放弃对望月薰的监控观察的原因。
毕竟，他们异能特务科，从不插手普通人的世界，也并非是为了“制裁”异能力者而存在的。
“而就算他不是死魂灵，望月薰本人也是不容小觑的人。”
他将话题转了回来：“樱井，你觉得他说自己不是异能力者这件事，又是否是真的呢？”
樱井的脑袋此时乱成了一团浆糊：“……也是假的？”
坂口炳五推了推鼻梁上的金丝眼镜，棕色的眼眸中流露出一丝笑意：“这个答案，我也不知道。”
樱井不自觉“诶？”了一声。
坂口炳五很自然地点了点头表示自己没说错。
“还有他选择在今天先去第二个案发现场的原因……”
坂口炳五声音染着浅浅的笑意：“你大概可以理解为，一种多年相熟的直觉？”
——就像是写小说拖稿一样，在面对像这样的麻烦事的时候，望月薰一向是有点拖延症在身上的，但也又不会拖延多久，一天也就差不多了。
“……啊？”这回樱井真又不明所以了。
“咳。”
“但不管他是不是异能力者，他也一定对于异能力和异能力者有相当多的了解。且望月薰其本身，就已经能够超过许多的异能力者了。”
坂口炳五轻咳了声正色，又用手指轻轻敲了敲自己的脑袋，给他举例：“就像是武装侦探社的那位小侦探，还有港口黑手党最近横空而出的，流言号称‘新任首领的怀刀’的那个孩子……有时异能力反而次要了。”
说到最后，他的眸光微微闪烁。
“……所以，也麻烦樱井你在今后轮值之后，在对于望月老师的情报记录多把握好分寸，帮我好好记录下来了。”
“是！坂口长官请放心，我一定会努力全都做好的！”
樱井立刻换上了一副比平常更为严肃认真十倍的表情，郑重地应了下来——看着简直像是要立刻奔赴向什么重大战场一样。
“……也不必这般严肃，放轻松，望月君倒也不会吃人，像平常那般便好。”
他是不是一不小心把事情说得太多、讲得有些夸大了？坂口炳五简直哭笑不得。
然而此时此刻，另一边目前已经到达了第二起案件的现场附近的西海晴斗却觉得，自己真的有那么点想“吃人”了。
和服青年那张雍容昳丽的脸上，此时的脸色此时冷淡得近乎漠然，眼神锋利如刀剑，只一眼就让人压力倍增，叫人看出来他此时的心情一定好不到哪去。
若要再夸张一点形容，便是能叫胆小一下的人直接对着他“土下座”的程度。
如果坂口炳五此时站在他面前的话，一定没法再对着樱井说出那样的话了。
不过西海晴斗本人倒是完全没有这个自觉。
他战术性地微微眯起眼睛往上推了推眼镜，嘴角微抿，定定地看了站在不远处的一身黑色打扮的少年整整三秒才转移视线。
黑色的内搭、黑色的西装和西裤、黑色的领带、还有黑色的大衣。
不，其实还有几处不是黑色的——他的脸上和手上缠着的，某些部位隐隐透着红色的白色绷带。
白色的绷带缠绕在他的脸上遮住了部分的五官，再加上有些长度的黑色刘海，还有高高竖起的大衣衣领，再加上他的站位只能让人看到小半张侧脸的角度问题，都让西海晴斗实在看不清他的长相。
但他还是一眼认出来了少年是谁。
就算没有“头顶名字显示”，他绝对不会将人认错。或者说，只要知道他的人几乎都不会将他认错。
——太宰治。
西海晴斗的脑海中第一个浮现出的不是什么“遇到主要角色有概率参与进漫画与论坛”的喜悦，而是一种无名的，突然从脊背升起的，像是条件反射般的凉意。
他怎么会在现在出现在这里？


第221章 第三位玩家
西海晴斗对于太宰治的出现百思莫解。
思绪急转之下，他的脑海中居然还冒出了一个相当可笑的念头：不会是坂口炳五在故意坑他吧？还是说这件事还牵扯到了港口黑手党？
不过下一秒他就转而把这个念头抛掉了——不说太宰治现在还没加入港口黑手党，坂口炳五认不认识他还两说，以他的性格和两个人之间的关系，他也没理由做这种莫名其妙的事情。
所以这家伙应该是自己跑过来的。
是巧合还是故意？不知道为什么，明明太宰治刚刚在他的注视下完全没看他，他总有一种他是故意在这里等他的感觉……而且感觉他身上的气息似乎也有点不太对劲……
错觉吧？他这个马甲又不是“君度”，和太宰治一点交集都没有，太宰治应该还没注意到他才对，不然他或者系统早该有所察觉了。
不过纵然心底再怎么犯嘀咕，又默默地将警惕拉满，但面上他一向还是很稳得住的，很是淡定地从太宰治的身上移开了目光——仿佛刚才的关注只是对于陌生人的随意一瞥而已。
反正“望月薰”根本就不认识什么太宰治，太宰治也完全不认识他……有什么好惊讶在意的？
虽然他有心念着漫画与论坛，但现在显然不是什么好时机。像太宰治那样敏锐的家伙，只要稍有不小心或者过于小心都会被发现不对劲……偏他现在要查“X”还涉及到了这个马甲暂时还不能在现在被揭露的过去，如果他一个没注意，让太宰治反而注意到了“死魂灵”那就出大问题了。
所以不管他现在是来干什么的，只要他不主动找上他，西海晴斗就打算当自己完全没看到太宰治。
……除非他就是来找他的。
虽然这种可能性小之又小就是了。
于是西海晴斗忍痛转过身，重新继续向着现场处身穿制服的异能特务科成员走去。
他没注意的是，在他将目光移开的同时，黑衣少年也同时，仿佛不经意地，将目光投注到了他的身上。
恰好避过了与他对视的那一瞬间。
相当浅淡的眼神。
鸢色的眼眸里带着让人看不懂的神情——像是好奇，又像是在探寻，像在怀疑，又仿佛是在确认，带着熟悉，又存在着陌生……各种复杂的清晰浓墨一样融在他的眼底，复杂到让人完全分辨不出来这里面汇聚的是什么。
“望月薰”。
太宰治在心底默念着这个名字。
Mochizuki Kaworu。
一个他相当陌生……又格外熟悉的名字。
严格意义上来说，这是他第一次见到眼前这个人。
眼前这个名叫“望月薰”的男人对他来说，应该是一个再陌生不过的陌生人才对，就像他对于对方来说也应该是一个第一次见面的陌生人——而对方刚刚的反应也的确证实了这一点。
他刚刚投注在他身上的目光带着陌生的怀疑，是再自然不过的，对于一个突然出现在这个“案发现场”的莫名其妙的、蒙着面的陌生人的怀疑。
太宰治相当镇定地想。
他甚至能够大概猜到他刚刚在看他的原因——一个浑身黑衣、打扮奇怪的家伙出现在这里，总是要遭人怀疑的。但他绝没有在将他当成“X”小姐怀疑——在刚刚观察他的那三秒钟，恐怕他已经对他排除了他是“X”小姐的选项。
于是他又将他当做完全不认识，也不需要在意的陌生人直接忽视过去了。
不愧是……望月老师。
太宰治轻轻地眨了眨眼睛，依旧保持着一动不动的姿势，没出声，更没有阻止西海晴斗一步步远离的身影。
停留在这里的目的已经达到了，他现在也该离开了——下次相见的时候，或许就能够再多做些什么了吧？
西海晴斗已经站在了剩下的另一个站在现场前的青年男子的面前，态度自然地向对方点了点头：“有劳。”
青年穿着一身便衣也挡不住身上干练的气质，只是表情不知为何看上去很是紧张的样子，周身气氛紧绷，在他在他面前站定说话时还小幅度弯了弯腰，把西海晴斗都给吓了一跳：“是望月老师吗？”
“……是我。”西海晴斗往后退了小半步。
“不愧是望月老师，一眼就看出来我的身份了吗？我是横滨警视厅的三木。”对方呼了一口气，发自内心地恭维了两句，拉开警戒线领着西海晴斗向里面走去，“老师您跟我来。”
西海晴斗高冷地点了点头，没忍住在心里腹诽：这破地方除了他再加一个太宰治之外，也没别人停留了吧？
他跟在三木身后，还没走几步，就看到他犹豫着悄悄慢了下来，小幅度挪了挪身体，压低声音小声问他：“望月老师，那个少年是有什么问题么？”
不待西海晴斗询问，他就如倒豆子般说了起来：“那家伙好早就出现过了，也不知道在这里站了多久……简直要把人吓一跳。老师您刚才看他，是发现了他的身上有什么不对劲的地方么？”
仿佛下一秒只要西海晴斗说声“是”，他就能立刻跑过去把人抓起来似的。
……他也不知道太宰治是什么时候过来的？
比早就等在这里的三木来的还要早，但是也一直没有进去……太宰治是来找他的？
西海晴斗怔了一下，下意识地止住了脚步，扭头回头看向太宰治原来的位置——已经没人了。
西海晴斗面上一幅淡定的表情，心里的疑窦却更深了。
……不妙啊，还真是冲着他来的？问题是他还不知道发生了什么？现在太宰治手里拿的又是个什么剧本？
“糟了，那小子已经跑了！”三木懊恼道。
“不用找了——他跟‘X’没关系。”西海晴斗回过神伸手拦下他，摇了摇头。
“可是——”
“他应该是港口黑手党的人。”见三木脸上仍有不甘之色，西海晴斗补充说了一句。
三木几乎是立刻噤声，脸色瞬间白了一个度，而后快速重新转过了身。
西海晴斗差点心里忍不住想笑——完全可见港黑目前在横滨之人的眼中是个什么形象了。
“望月、望月老师，那个小鬼真的是港口黑手党的人吗？他为什么会出现在这里？”
虽然目前应该还没有正式加入港黑才对……但他跟在森鸥外的身边，森鸥外目前又是港黑的首领，四舍五入也差不多。
西海晴斗点了点头，却没有回答他的第二个问题。
“不用管他，走吧。”
案发现场被警方封锁保护得很好，西海晴斗面上认真、实则心不在焉地观察了一圈，不得不承认“X”真是个干大事的人——这现场居然还真的和他在小说里写得几乎一模一样。
默不作声地悄然将“X”故意遗留在现场，没有被警视厅和异能特务科发现的某个讯息取走，西海晴斗还顺便从三木的手中获得了一份“X”的“手写示爱信”的复印件——原件目前应该还在横滨警视厅或者异能特务科那放着。
而后又继续按照原本计划好了的行程，往第三场案件的案发现场走了一遭，还顺带着碰到了同样也在场的坂口炳五，说了好几句相互客套的废话。
这回倒是没再在附近看到太宰治的踪迹了。
西海晴斗暗道了声“可惜”。
【系统你说太宰治今天搞这一出是在干嘛？】
西海晴斗琢磨了一下，觉得太宰治今天的行为完全可以用一句“莫名其妙”来形容。
他几乎是可以断定，太宰治是专门在等他的了，而不是与“X”有关——不然他至少不会甚至不到案发现场内部看一眼，西海晴斗毫不怀疑，以他的本事完全能够在不引起任何人怀疑的情况下轻松混进去看一眼。
但他在等他、却又不看他也不与他搭话，好甚至把自己给裹得严严实实让人看不清他的真面目……目的到底是什么呢？
西海晴斗忍不住翻了下原本该有的世界线走向。
……嗯，if线，几乎啥都看不出来。
这回他可真的是猜不到了。
系统卡壳了一下：【或许，他只是因为什么事情顺便路过？】
【……你说这话你自己信么？】
算了，问系统他还不如问自己的马甲呢……西海晴斗放弃了。
总不会是他在查帕赛托和君度酒的时候顺势查到了“君度”和“望月薰”的关系，然后顺势来看他的吧？不说太宰治现在才14岁，或许还没在给森鸥外做事，就算他真的无聊查了这些，他的两个马甲也没被他的动静惊动到，那他也不必搞这么一出“单纯看了一眼什么都不做”才对？
将三个案发现场依次按顺序看完，西海晴斗呼了一口气，决定暂时将太宰治放到另一边，将有关“X”的思绪理了大半。
太宰治什么的……反正他自问现在自己身上的马甲还算稳，敌不动我不动，暂且先看他还有什么动作再说好了。
而有关“X”的线索，他目前在三个现场内已经搜查到了许多，大致已经在心里有所猜测了——不会是《无名蜡像馆》小说主角的原型本人，那家伙的的确确是真的死在了他的手上，死掉的人也不能复活；而能够了解那么多东西的，除了他们两个……也就只有曾经被他说“死”在了他手上的妻子了吧？
也是被他塞进小说里，充当第一个案件中的受害者的原型。
所以她才会既知晓有关这些案件、还有有关七年前的“望月薰”的过去的那么多讯息，还没有在现实中犯下什么与小说里的第一个案件对应的案件。
因为那起案件对应的受害人就是她本人，也还没有死。
他记得她也是个有点棘手的异能力者来着……所以她是来为了丈夫复仇的？
虽然搞清楚了“X”到底是谁，但这样的话事情好像更难办了啊……再加上还突然多了一个不知道从哪来、要干嘛的太宰治，这是要乱成一团麻线吗？
西海晴斗忧愁地叹了口气，一边开着“羽渊千秋”的马甲喝了口咖啡，继续辛苦加班；一边开着“望月薰”的马甲不抱希望地点开论坛翻了翻试图摸鱼——嗯，也还是同往常一样一片死寂，没有任何动静。
只能将希望暂时寄托了“羽渊千秋”的身上了。
只能让他早点快速地把“X”的所在地找出来，快速先把她给解决掉，再去解决有关太宰治的问题了。希望能一切顺利……吧？
然而“望月薰”的右眼皮却突然不争气地跳了两下。
此时的西海晴斗还未能从这些已发生的事情中，看出那些不对劲的真切来源。
直到两天后，到一切都以一种他从未想过的、堪称“虎头蛇尾”的姿态尘埃落定，再次打开论坛看到更新。他才能真切地，将一切都完整地印证出一个不可思议的正确答案。


第222章 第三位玩家
“八年前，彼时还游荡在东欧的著名情报贩子死魂灵，曾经接到过一起调查委托——关于一对恶名昭著的，名为洛伦佐·霍桑和格温多琳·黎曼的连环杀手夫妻。
这起委托他完成得很好，但可惜结果也只成功了一半——因为向他发布这起委托的委托人，在收到资料的前一天死在了格温多琳·黎曼的手里。
委托人死掉了，资料却还没到对方的手中，死魂灵的任务完成度于是也打了个折扣，最后的委托费也没办法拿到手。
于是，死魂灵开始将目光盯到了格温多琳·黎曼的身上。
洛伦佐·霍桑和格温多琳·黎曼对于死魂灵的调查与追杀自然有所察觉，在发觉无法杀死死魂灵之后，这对夫妻一起开始了逃亡之旅。
但在逃亡了一个星期后，最后再次出现在死魂灵的面前的，只剩下了受伤的洛伦佐一个人——这对夫妻之间发生了内讧，最后以洛伦佐杀死了格温多琳、在死魂灵的面前祈求他放过自己为结局。
死魂灵却拒绝了洛伦佐的请求，最后还是杀死了他。
故事本应到此结束，随着洛伦佐和格温多琳的死亡、以及一年后死魂灵的死亡，也无人再得知与他们有关的事情。
但没有人知道，八年前的洛伦佐以巧妙的手法骗过了死魂灵，格温多琳并没有死亡，而是假死逃离了东欧。
而在洛伦佐死后的七年后，也就是在一年前，有一名推理小说家写出了一本名叫《无名蜡像馆》的小说，而巧合的是，里面发生的故事、以及小说里的许多角色，全都带上了洛伦佐·霍桑和格温多琳·黎曼这对杀手夫妇，以及他们曾经杀死过的人的痕迹。
后面的故事于是又发生了新的波澜。
假死的格温多琳见到了那本《无名蜡像馆》，而后一心认定死魂灵那位写出这本小说的作家就是死魂灵本人。
于是在一个多月前，她化名为福岛京子来到了日本横滨，企图把那位作家，也就是她眼中的死魂灵找出来。
那位作家将自己的现实讯息隐藏得很好，而她也并不相信景凡出版社给出的有关信息就一定是全部的，是正确的，也不认为以看似是唯一与他有联系的出版社与编辑的性命能够威胁到他……说不定还会打草惊蛇。
于是为此她专门精心策划了数起案件，伪装成与《无名蜡像馆》中情节相同的模样，试图将自己在外界的形象塑造成那位作家的狂热粉丝，以“X”作为代号，还在在现场留下了实则是对于望月久留美的，实则是死亡邀请信的示爱信。假装是模仿作案，但实际目的是将那位被她认定为，是死魂灵的伪装的作家钓出来。
以她的能力，想要杀死死魂灵很困难。但借此将横滨警视厅与异能特务科的目光都聚集在这几起案件中，再利用这些力量来对付死魂灵，或者将他过去的一切都暴露在所有人的面前，就成了一件相对简单的事情。
就连她在这几起案件中看似是对了对应小说中出现的被害人而杀死的人，也是为了找出死魂灵而精心挑选的猎物。
也没有人会想到她的目的是为了这些——聪明人总是更容易相信他们自己推理出来的内容，比如杀手的目的，是为了利用舆论杀死那位作家本人；或者直接杀死作家本人。
除了死魂灵本人出现杀死她之外，似乎没有人能够再阻止她的想法。
但一旦死魂灵重新现身，她的目的也同样达成了一半。
这就是你为死魂灵写下的剧本。
而你之所以挑中了我，也是因为你在调查之后，发现了我与港口黑手党的人有所联系，而不管我的结果是活下来还是死掉，都同样会将你的计划推动一大步。
所以事情就是这样的了。我说得对么，格温多琳·黎曼小姐？”
太宰治正坐在椅子上。
带着靠背的椅子被摆放在一片废墟之上，周围到处都是破败的瓦砾，地面看上去很不平整，四条腿的椅子似乎也有些歪斜，但太宰治却坐得很平稳，身上的衣着也勉强整洁。
他身上还穿着那件西海晴斗曾经见过的黑色大衣，因为高度的缘故衣角自然垂落在地面，因此沾上了不少的灰尘，似乎还有一些其他的痕迹，旁边则是散落了一地、沾满了黑褐色和灰色痕迹的登山绳。
然而此时没人有空注意到这些微末的东西。
黑色微卷发的少年双腿乖巧地并拢，一本略有些厚重的书籍摆放在他的腿上，他垂下眸子，像是在专注地看着书中的内容，还在不急不缓地将柔软的纸页翻过下一页。他口中说话的语调平淡至极、也平稳至极，从头到尾都没有变过一星半点。
那件黑色大衣穿在他身上显得略有些宽大，将他本人衬托得像是个偷穿大人衣服的小孩子。按照年龄来说，也的确是这样——他目前只有14岁，距离成年的确还有很久，脸颊上的婴儿肥甚至才刚消下去不久。
但只要看一眼他的眼神，就不会再有人会有这样的想法——那双鸢色的眼眸像是处于中心的漩涡、像是快要湮灭的黑洞，能将人的所有思绪想法全都绞死在里面。
太宰治看向正坐在他对面，他所询问的对象。
格温多琳·黎曼。
“按照你的计划，如果一切顺利的话，现在死魂灵以及异能特务科的人，应该都已经到了呢。”
黑发的女性与他一样坐在椅子上。
典型的西方人长相，鼻梁高挺、轮廓深邃，只是脸色看上去很是苍白虚弱毫无血色，像是快要晕倒了一样。棕色的眼眸半合着，长发散乱，头发末端黑色的染发剂颜色褪掉了一半，形成了黑色与金色斑驳交织的丑陋颜色，脸颊与鬓角的边缘处还残留有易容面具的痕迹。
和太宰治坐姿端正的模样不同，那位女性看上去几乎是瘫倒在了椅子上，身上破破烂烂的黑色宽大外套几乎将她的上半身全都埋在了里面。
被她此时正用手捂住的右腰处还有一个被子弹洞穿的痕迹，不知道已经出现了多久，现在还有新鲜的血液在不断地从伤口处涌出，从她手指的缝隙间滴落到地面上，形成了一个还在扩大的圆形。
在听到太宰治的询问后，她正吃力地抬起头，身体下意识地抖了一下——像是在害怕他一样。
“你到底……想要做什么？”
昏暗中传来嘶哑的女声，音量低到几不可闻。
“不否认的话，我就当小姐你都承认了。”
太宰治微微笑着合上手中的书。封面上《无名蜡像馆》的字样在昏暗的空间内格外清晰。
“如果我告诉你说，死魂灵与望月久留美，并不是同一人呢？”
“不……可能。”格温多琳挣扎的动作幅度明显大了一些，对着太宰治嘶吼着，表情都变得狰狞了起来：“他就是、死魂灵！”
“我看到了那些，讯息的，绝不会、认错！”她的眼神固执得可怕，带着深不可见的怨毒：“那就是他！”
在读到那本书的时候她几乎是立刻将小说里的女主人公和她的丈夫与她的丈夫和她自己联系到了一起，在读完之后更是很快地将那个叫做“望月久留美”的作者与死魂灵联系到了一起。
那些她曾经亲身经历过的事情，只有死魂灵本人才能够真正地知晓那些内容。
“你真是个听不懂听人话的人啊，而且愚蠢得叫人想要发笑。”
太宰治叹息般说，嘴角的笑容轻盈中带着丝嘲弄，声音甚至还透着温柔：
“仅仅凭借着那些所谓的‘讯息’就固执地认定了一切，你就没有想过望月久留美的创作讯息也是从其他人手中得知的可能性么？”
格温多琳紧紧抿唇，一言不发。
太宰治轻快的声音还在继续响起：“你甚至不敢再与他接触、或者见他一面来进行确认，只一心固执地认定望月久留美就是死魂灵这个等式……是害怕被他发现自己的踪迹，然后像是八年前的洛伦佐一样死在他的手中么？”
“恐怕洛伦佐本人都要被你的愚蠢行为给气到从坟墓里爬出来了吧——啊，不对，我忘记了，他根本就没有坟墓嘛。”
“杀人诛心”恐怕就是这样了，格温多琳最为在乎的就是洛伦佐，当下瞬间被他过于刻薄的简短几句话语就给气到直接从口中呕出了一口血——脸色瞬间又红又白，看着居然倒是比之前多了几分生气来。
但她的手指动了动，还是没能再做出任何其他的动作——她的四肢已经在之前的审讯中被太宰治全都折断了。
她闭了闭眼睛，像是要掩盖对于眼前的少年的恐惧，虚弱的言语从苍白的口中吐出：“闭嘴……你这个魔鬼……我根本没有！”
太可怕了。
眼前的这个少年。
明明刚开始的时候一切都很顺利……但是从她将他带到这个废弃工厂的深处以后，一切都出错了。
她不明白他的那些针对她的药剂都是从哪里带过来的，而且她的异能力也完全对他不起作用。
而他用在她身上的那些审讯手段更是熟练得过分，更可怕的还要是他对待她时那种完全不把她当做一个人类、一个生命体的态度。
那种感觉足以让任何一个有生命与智慧的人类感到极大的恐惧，就连她这样的杀手都完全无法抵抗。
完全无法想象他过去到底有经历过什么才会变成如此可怖的模样。
还有他的那双眼睛……真的能有人能够完全看穿人的内心么？她在他的面前仿佛什么秘密都不存在，一切都赤裸地袒露在他的眼中。
格温多琳的内心对他升起难以言喻的抵触与害怕来。
“诶？可是我还想继续说下去呢。”太宰治起身走到格温多琳的面前凑近，微微弯下了腰，唇边的笑容连一丝弧度都没有发生变化，声音带着冷酷的恶劣：
“让我来当一个好心人，给你做出解答吧？”
“其实你的内心还是在害怕，害怕望月久留美真的就是死魂灵本人吧？为什么无论如何也不承认望月久留美有可能并不是死魂灵，而是真的只是一个普通人呢？是因为你本人其实早就想过了吧？但他一定要是死魂灵才行——不然你要如何克服掉自己内心对于死魂灵的恐惧呢？要如何说服自己，不给洛伦佐报仇，不再像八年前逃掉那样再次在死魂灵面前逃跑呢？”
“所以，望月久留美一定就是死魂灵。甚至你还在不断地给自己加深这一认知。他绝不可能是其他人。对于其他的一切只需要视而不见就好，杀死了望月久留美就是杀死了死魂灵，杀死了望月久留美就能够报仇成功了。死魂灵会死在你的手中，你不需要再逃跑了。至于真正的死魂灵本人？谁会在乎呢？反正你不会。”
太宰治的声音连嘲弄、冷酷都消失了，脸上的笑容虚无、酷烈，而后彻底消失在了唇边。
他对她做下了最后的判决：“这才是真正的真相啊。”
——被完全地否认了。
连同她现在所有的、所剩的一切，连同她整个人，都全然地彻底掀翻、否认了。
“不……不是、不是啊啊啊啊！！！我不是啊啊啊啊啊啊——！！！！”
格温多琳睁大了双眼，明明想要否认，却只是发出了非人类一般的大声尖叫嘶鸣。
那双眼睛里只剩下了空洞的、简直要将一切都一同拖进深渊里冻结的恐惧与绝望。
仿佛是从灵魂之中升起的绝望和恐惧。
从最开始她见到眼前这个看上去仅有十四岁的少年起，就一切都出错了。
——大错特错。
现在甚至连她自己都恍惚地无法分清，他说的到底是真是假？就像他说的那样，她真的是这样想的么？她真的没有这样想过么？她真的是在用这些自己一遍遍地给自己洗脑、说服自己么？
格温多琳的思绪变得无比的混沌、混乱。这种感觉让她痛苦不堪。
太宰治的话语不断地重复着钻进她的耳朵里。
……真的没有么？
……是有的吧？
……那个叫做“望月久留美”的作家，真的是死魂灵么？
……或许不是吧？
她已经完全分不清了。
“这样就完全崩溃了么？”
太宰治声音在空荡的空间内响起，带着索然无味的平静。
他仿佛变魔法一般取出了一支手枪。枪口正对着格温多琳的眉心。
“真是无趣的表现。时间也差不多了吧，那就这样让你去死好了。”
“顺便，你真的很蠢。”他曲起手指。
扳机被扣起。
“砰——”
枪声响起的瞬间，工厂外挂在干枯树枝上，仅有的一只黑色的鸟被惊起，振动着翅膀向着远处飞去。
几分钟后，西海晴斗与异能特务科的樱井踏进这座废弃多年的工厂的内部后，见到的还活着的人就只有一个太宰治了。
已经被他查到是“格温多琳·黎曼”的女性倒在地面上，眼神空洞、瞳孔已经要开始扩散了，眉心的位置上还留有子弹穿过的空洞。
诡异的是，她的嘴角似乎还带着一丝……像是解脱的笑意？
西海晴斗完全怔住。
“来晚了哦，不管是异能特务科还是望月老师本人。”
太宰治歪了歪头，黑色的睫毛眨了几下。
他无视掉站在他面前摆出了一副如临大敌的姿态，伸手拦在西海晴斗身前向他拔出了手枪的樱井，声音听上去毫无异样。
“一点也不盛大有趣的戏剧现在已经落幕了呢。”
他甚至连枪都没拿出来。
……来晚了么？
西海晴斗的心里泛起一丝困惑来。
但这的确是他所能做到的，最快的速度了——
从今天早上让“望月薰”从“羽渊千秋”的手中拿到所有有关“X”、也就是格温多琳·黎曼的资料，再到现在找到她的具体位置到底是在哪里，并且排除掉所有的烟雾弹选项、一路追踪过来找到这里……也就过去了六个小时不到吧？
当然如果他身边没有这位不知道从哪里突然出现的、来自异能特务科的精（笨）英（蛋）成员跟着，还没能甩开的话，时间说不定还能再缩短一个小时。
这种速度在他眼里还算很慢么？西海晴斗在心里大概估算了一下，说不定从这家伙被绑到这里到现在，也就过去了不到一个小时吧？
……甚至如果再仔细算一算，如果把他们赶来中途，因遇到了来自港口黑手党的阻力而消耗掉的时间也给去掉，西海晴斗甚至还能再将这个时间缩短将近一个小时……
说不定太宰治刚被绑、甚至都不一定来得及被绑，他就已经找到格温多琳了。
西海晴斗现在甚至有种怀疑他们中途遇到的那些港口黑手党的家伙，说不定还是太宰治派过去的冲动。
但是转念一想这又怎么可能呢？太宰治被绑结果反过来帮着劫匪拦着他们干嘛？
他完全没必要……也没有理由来做这种事。
正常人大概都会有这样的想法吧。
但是。
……违和感。
西海晴斗微微皱起眉，一言不发地看向太宰治，眼神一错不错。
前所未有过的、强烈的违和感从他的心中升起。
——一定有什么，非常、非常、非常重要的事情发生了。
……稳住，不能慌。他应该还能苟住。
西海晴斗的心情忽然变得格外冷静。
起码太宰治现在看上去，对他没有抱有任何恶意。
但这本身就是一件不对劲的事情。
“我认识你么？或者说，你认识我么？”
良久，他忽然开口，镇定自若地推了推鼻梁上的金丝眼镜镜框。眼镜背后，原本平静的桃花眼中泛起一丝真切的困惑，声音倒是一如既往的如死水般平淡，且毫无波澜。
“这位，港口黑手党的，”他顿了顿：“……不知名成员君？”
“……那么现在我们认识了。”
太宰治的脸上露出了一个有些奇异的，轻缓的笑容：“我是港口黑手党的成员，太宰治。我知道望月老师也是她想要对付的人，对吧？”
……甚至态度还挺友好的？
西海晴斗飞快地眨了下眼睛。
而且情绪很稳定的样子。就是多了点对于“太宰治”来说，本不应该有的紧张。
西海晴斗似有所觉。
“那么，太宰君。”他态度自然地冲他点了点头，直接问道：“这个人是你杀死的么？”
太宰治轻轻点头。
“我本来是想要看看，敢来绑架港口黑手党的人的家伙是不是哪个敌对势力派过来的新人，结果她只是单纯地……想要杀掉随便一个与港黑有关的人而已。”
太宰治说：“既然这样，那我就只好先干掉她了。”
望月薰深深地看了他一眼。
“就只是因为这些么？”
他的语气并不带有任何敌意或是攻击、防备的意味，然而太宰治缩在外套长袖下的手却微不可查地抽动了一下。
他无言地点了点头，原本智珠在握的心中却忽然泛起一丝地不安。
……再想想，他刚刚的回答是有哪里出现什么问题了么？
他为什么会是这样的反应？
对了，是那个、他的身份的问题么？
“她想要杀掉我，所以被我杀掉了，不是很正常么？不然的话，现在这里死掉的就是我了。”
太宰治说：“至于别的什么东西，港口黑手党并不在意。”
望月薰向他点了下头，眼中的冷漠和戒备逐渐消散，像是在对他的话表示肯定。
“她也同样想要杀掉我，也杀掉了很多其他人。”
他说着，眼风不在意地扫了眼倒在地上的格温多琳：“这样看来，她就这么死掉也挺好的。”
而后他又看向樱井，顺口道：“樱井君，可以结案了。”
——答对了。
太宰治放下心，脸上露出了一个无辜乖巧的微笑。
没错……与他之前在脑海中所预想的结果毫无差别。
……啊？真的吗，这就可以结案了吗？
被两个人的眼神注视着，樱井欲言又止地看了看望月薰、又看了看太宰治，心中叫苦不迭——
虽然但是，望月老师，你就这么相信一个港口黑手党的成员说的话吗？万一他说的都是骗我们的呢？而且望月老师你的警惕也消失得太快了点吧，这可是港口黑手党的人诶？他刚刚才杀了人吧？
……还有就是，港口黑手党居然连13、4岁的小孩子都不放过么？总之不愧是港口黑手党。
“所以我们现在可以回去了吧？”
望月薰还在问。
最后的最后，樱井还是点了点头。


第223章 第三位玩家
“就这样？”
“……所以，大概就是这样结案了吧。”
西海晴斗努力保持着面上一幅从容不迫的姿态看向坂口炳五，用一种波澜不惊的语气说道。
“这样的结果不是很好么？”他说：“对每个人来说都可以松了口气吧。”
“虽然这个结果有点奇怪到让人完全想象不到……但的确未尝不是一个好结果。”
坂口炳五表示同样。
而后两个人面面相觑。
不得不说西海晴斗表面上还是装得很好的，起码坂口炳五是被他的模样给哄住了的，倒也没怀疑他是不是与太宰治之间另有什么关系……虽然实际上两个人的确没什么关系。
大概没人知道，在说到这里的时候西海晴斗内心可谓是相当的茫然，与坂口炳五几乎如出一辙。
如果用一个词来形容的话，那就是“意外”。
这起连续了好几天、引起了异能特务科与西海晴斗高度注意的案件，以一种无人想象得到的结局拉下了帷幕……完全出乎了所有人的意料之外。
对于异能特务科来说，其实如果不是格温多琳将这几起案件闹得太大、导致几乎所有媒体都知道了，这就只是一起普通的“异能力者谋杀案件”，“试探望月薰”同样只是一件可有可无的顺手为之。
因此只要有一个结果，不管那个结果是什么，异能特务科都能接受。
“虽然有点像是虎头蛇尾。”西海晴斗想。
但这样的结局也没什么不好的。
……好吧，实际上或许是相当好。
格温多琳在犯下第四起案件，挑选下手的对象时选错了人，选到了港口黑手党的人身上，好巧不巧的是那个人还不是普通的港黑成员，对方也是一名异能力者——更是一名特殊的，拥有能够无效化所有异能力者的异能力的，名为“人间失格”的异能力。
所以这回她可谓是自己主动跳进了死亡的巢穴里，直接被对方直接反杀掉了。
甚至完全没轮到西海晴斗和异能特务科去做些什么。
也不用他们做什么了——港口黑手党家大业大，又属于横滨的黑暗一面，那些什么冠冕堂皇的各种条条框框都管不到他们的身上，谁也不会主动去触他们的霉头，或者不识趣地跑去问太宰治，到底是为什么杀了格温多琳、在这之前他们又做了什么、他又知道了什么……
站在“望月薰”的角度上而言，西海晴斗对于这件事的结果还是很满意的，原本应该作为这件事的最中心人物的他此时几乎在这起事件里变成了隐身人物，而格温多琳的死亡也同样保证了他的那些隐秘的过去不会被掀开——太宰治之前所言的那句“至于别的什么东西，港口黑手党并不在意”就是最好的证明。
甚至他自己都不用做出任何“挣扎”的选择——要不要亲手动手杀死格温多琳。
一个对“望月薰”来说近乎完美的结果。
原本他在脑海中预想的那些ABCD……N个计划全都没派上用场，老实说西海晴斗甚至有种怅然若失的感觉。
就像是加班刚加了不到一半，忽然被人告知“加班因意外提前结束”了一样的奇妙。
感谢太宰治。
好在坂口炳五没在他与太宰治是否有什么多余关系上多纠结，起码西海晴斗看到的是这样的。
毕竟这看上去确实很像是一起再巧合不过的意外。
至于他们会不会再在私下里探寻与太宰治有关的事情……那就和西海晴斗无关了。
西海晴斗直到确认了所有事情都完全结束、身边所有乱七八糟的人都消失了之后，才有空来仔仔细细将这几天发生的所有事情都回想了一遍，而后在预感之下，再次地点开了论坛。
这次他的预感倒是没落空，而是难得实现了——论坛更新了。
如同死水突然被煮沸，各种帖子在论坛百花齐放地盛开着，西海晴斗一眼望去差点被晃得眼晕。
他随手点开了一个标题显眼又明了的帖子。
【hot】【都来聊聊《BUTTERFLY EFFECT（蝴蝶效应）》篇的新剧情预测啊！！有没有人啊！！（超大声）】
[猫咪不是老虎]：
如标题。他那个越来越看不懂的正篇终于不乱写了新的IF世界终于开了啊啊啊啊——我好激动！！
正上班呢差点直接从椅子上跳起来，关键是领导还从我旁边路过差点在一整个办公室大社死啊啊啊啊，这该死的朝雾真的是一点风声都不露啊！！到晚上直接就把第一话给上了啊！！但是谁懂啊我到时候要加班啊！！（表情狰狞.jpg）
对于这种惊喜，我只想说——多来点谢谢谢谢！朝雾你会多画多画会写多写谢谢！！！咱们什么交情，有惊喜直接端上桌啊！！兄弟你上桌坐！
[图.jpg]
1L[瞳]：
来了，闻到BUTTERFLY的名字我就赶来了。急急急，这天天打卡的破班真的是一天都上不下去了，我现在就等着下班专心看漫画了，有没有好心的兄弟姐妹们在论坛先唠唠。
2L[仿生太宰]：
好图我偷！轻置玉臀，等讲解+1。
3L[80全世界]：
点进来就看到了漂亮老婆的美照……好好好，楼主你是会勾引我的。
流量这套是被zw给玩明白了笑死……好一个太宰世界，怎么zw你是也想搞太宰治宇宙是吧？
果然你小野狗到底谁是顶流zw是真的门清，看到《BUTTERFLY EFFECT》出来我真的是乐死了，正篇漫画内容画得越来越稀烂也不更新，被骂了就开IF世界线恰新的，猜一手里面敦崽又是个透明背景板，我真的是服气了第一次看见这么透明的男主。
4L[把你们豆沙了]：
乐，楼上这波和ID配合地很妙。
我只能说淡定，立本漫画界也有属于自己的O南。
5L[蟹酿橙keyL]：
草，楼上不至于不至于，朝雾罪不至此……O南这个老贼他还不配，起码朝雾他还在更新啊！！（狰狞.jpg）好绝望好像报警把他抓起来更新。
虽然现在小野狗正篇质量内容越来越难评，但是也总比不更新好吧？算了哥算了不至于，万一BUTTERFLY的质量还可以呢？
6L[穿小裙子怎么你了]：
笑死了，我只能说大家都是会自我PUA的，啊啊啊啊在下要把立本乱来的漫画家豆沙了！豆沙了！！3L姐是不是忘了最近的你咒，男主和敦一样的透明待遇笑死。
不过在下现在就靠着BUTTERFLY续命了，虽然朝雾现在写正篇稀烂但是他写外传写得好哇！只要BUTTERFLY里还有太宰先生！那么一切都好说！！敦敦挂件小老虎也无所谓，没有更好！！让我吸新宰摩多摩多，我吸吸吸我狂吸——14岁的太宰先生就是世界的瑰宝——
7L[Rinka]：
草，楼上是不是芥川本人批皮来的？一秒看透.jpg芥川你上大号说话！
这精神不稳定的癫样真的是一模一样，真的一点都不像演的哈。
不过感觉楼上哥几个说的也很有道理的样子……《BUTTERFLY EFFECT》应该是太宰中心，这点是真没话说，宣传图你宰哥的中心位更明显了，就是这个宰看上去怎么好像精神状态不是很好的亚子。
虽然都说朝雾就知道吃老本来回啃宰哥，但是有一说一有宰哥我还是爱看的……没错我摊牌了就是我把他惯成这样的。（对不起被一整个拿捏住了）（一钓一个准）（给自己一巴掌）（继续被宰钓走）
13L[1米8内向体育生]：
在无人注意的角落里，还有个好消息是《BUTTERFLY EFFECT》篇里出现新角色了……而且好消息是哥系！（热泪盈眶）呜呜呜天知道我有多爱哥系。
久留美酱——我的一款新的漂亮老婆——谁懂啊我就是直接被楼主镇楼的宣传图里久留美酱的漂亮脸蛋给吸引进来的。
一个大男的叫久留美我真的……被戳到了可爱死了呜呜。
14L[你看到我的漂亮老婆了吗]：
不喜欢和服男的，在之前我就对社长非常的没感觉。但是月亮哥看上去好有气质一男的……他还有泪痣（重点）还戴眼镜（重点），而且还和安吾那种看着就很草食系的样子很不一样，那张脸看上去居然还有点不食人间烟火的清冷感，冷脸的样子带着点高高在上的意味……真的很有“文人”的感觉！！而且一看就是1！！炒了，真的狠狠戳我xp了，谁懂？（被美晕）
我大口吃狠狠吃！！月亮哥从今天起就是我的漂亮老婆了呜呜呜呜呜。
15L[你推也是万人迷吗]：
草，是因为叫望月所以叫月亮哥吗？我笑昏古起。
我知道我知道！这就是钓系！（笃定）他在看我！他是在钓我！！（主动被钓）这双眼镜真的很有禁欲感，你小野狗真的有文人气质的角色终于又多了一个……他看上去就给人一种学历很高的感觉，我真的会被迷倒……
啊啊啊啊数字老师你是我的神——怎么这么会画啊啊啊啊——（跪倒）（那种语气）
19L[1米8内向体育生]：
突然发现宰治手里拿的书的封面上作者名字叫“望月久留美”……啊我说你们怎么知道月亮哥的名字叫啥的，那路或多！（内种语气.jpg）
草，这个名字真的，（憋笑）好听！啊哈哈哈哈哈不行了一把这个名字和这张脸对上我就想笑……怎么这么好笑……我要笑岔气了哈哈哈！！有种反差的美丽，给小美老婆比心！！
顺便有没有人知道这本书到底是什么寓意啊？《无名蜡像馆》，望月久留美，“部分真实事件取材”，“第一个被我杀死的，是我最爱的人”……书封面上能认出来的字都翻出来了，这本书会不会是什么重要道具啊？上面的这些话是有什么特殊含义么？
20L[瞳]：
仔细看看……好像啥都没看出来（。）
但是同意这里面一定有秘密！毕竟这可不是普通的书，这可是太宰治手里的书啊！
21L[和剧本组负距离贴贴]：
好好好，你们这样玩，王维的红豆冲出九州是吧？
那我来猜个大的，难道是“书”有关吗？比如小美哥是书的拟人，《蜡像馆》就是“书”写的书，然后里面的内容都会在现实里成真？
22L[直接冲出宇宙]：
哇，好美妙的脑洞，同人特供成真是吧，美漫宇宙大家庭喜加一日漫成员？
楼上如果预言成真了那我就跑回来刀了你。
……
104L[Rinka]：
小——兔——崽——治——！！
哦买噶的zw你玩这么大的是吧？就可着宰一个人薅羊毛是吧？虐虐更健康，但只虐宰一个是吧？
新时代漫画家癫公我服了……这就是你日漫圈的新时代感天动地好友情吗？知道未来的我手拿剧本救了所有人除了我自己？港黑首领太宰治什么鬼？
我真无语了（打开手机）我怎么这么贱啊！（点开BUTTTERFLY）我明知道（亲一口14岁宰）这是zw这狗贼的陷阱！（疯狂点追更）我居然还要继续追！！（关掉BUTTERFLY）（心平气和）
105L[拆我cp天打雷劈]：
好好好，zw你是会玩的，开头直接一个好好的武侦宰变港黑首领……太宰治你出息了哈直接把森鸥外都给撵下位了是吧，不愧是你，这个发展朕很满意！给我继续多来点！这下不得不真的叫他手拿剧本的男人了。他是真的有剧本了啊！！
106L[打起来都打起来]：
懂了，zw就是太宰治的梦男吧？这么爱他？
107L[80全世界]：
点击就看《励志！打工人翻身把老板赶下台》是如何练成的。
108L[名侦探的爱妻]：
笑鼠了，楼上你是会取名的。给我来一本谢谢！我也想学！本打工人很爱看。
109L[三代双黑都是我老公]：
学不了放弃吧，根本学不了一点……
首先你要有一个能看到未来的剧本，其次你要有太宰治那样的脑子和能力。
我的建议是还是做梦成功得快一点。
110L[摘月亮的人]：
话说宰在书里看到的未来到底是啥样的啊？wyx和他未来是啥关系呀，他突然跑过去这么帮他。
今天的太宰治是，助人为乐的好心人太宰治！
（玛德谁懂我要笑吐了，我室友还以为我癫痫犯了）
111L[你推也是万人迷吗]：
和织那样的好友？像社长和森那样的半个老师？和中也那样的同事搭档？（盲猜）或者未来他能当上港黑首领的助力？
目前信息有点少还猜不出来……但是一定很重要就是了。（什么废话）
112L[饭团麦外敷]：
……虽然但是已经条件反射以为他是想坑月亮哥了怎么办。（救）
113L[一米六是精华]：
急急急，已经等不及想要立刻马上看到下一话一直看到大结局了。我现在抓心挠肺的想知道宰到底在书里看到了啥，才会让他在未来干掉了森上位当了港黑首领。
114L[银发天然卷赛高]：
呜呜呜大哥俺也一样！！
话说虽然但是还有一种可能，那就是森主动下位把首领传位给宰，宰就是正统继承人继位……虽然这种可能性好像是没有篡位来得带感就是了，那样的话港黑以后说不定就不知不觉多一个想当首领就要篡上一任的位的传统了（）
122L[猫咪不是老虎]：
看完第一回回来了……呜呜呜好激动好激动！《蝴蝶效应》的if线原来真不是吹的，这个宰的设定也太炫酷了吧！！可恶这他不是赢中赢？我靠zw是宰推实锤了（bushi）
回111L，感觉望月老师应该是像是织那样的定位吧？如果是森或者中也那样的关系，emmmm宰不会去这么帮他才对。宰对他的态度明显就很友好，盲猜一个兄长老师好友三位一体（？），不过感觉望月老师未来是不是也和织一样嘎了……正篇里完全没有提到过他的存在耶？真的是属于纯正的新人物了。
123L[瞳]：
啊哈，懂了……（若有所思）所以宰在《BE》里拿的其实是救赎剧本？
所以这个if线是讲他是怎么一边拿着救赎剧本一边当上港黑首领的？
124L[80全世界]：
所以这回是救死扶伤港黑首领太宰治是吧？（努力憋笑）（脸被憋红）（透不过气）（憋不住了）（放声大笑）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝，对不起太宰我不是在笑你但是真的就是忍不住啊，速速给我进地狱笑话精选！！
（正文下接作话）


第224章 第三位玩家
【这个太宰治他拿到了“书”你知道吗？】
西海晴斗面色凝重，悠悠道：【系统，你这属于严重的工作失误啊。】
要知道，“书”这玩意虽然也是世界基石，但和“7的3次方”这种世界基石可不太一样，它的重点要看它是在谁的手中。
在其他人手里还好，被太宰治拿到手里——那就变成和能观测到其他平行世界的白兰差不多一个性质了。
就像之前“所罗门”之所以撕卡那么快，很难说是否有他实在不想被其他平行世界的白兰注意到的缘故在。
不管是“所罗门”还是“望月薰”，都是属于系统提供的马甲而非真正的“有思维的真实人类”，在原本的剧情线上都是无法找到他们的存在的，也就是说，在所有的平行世界里，都有且只有这么一个“所罗门”与“望月薰”。
所以像这种能观测到“未来”的道具一旦被人掌握到手中，系统都应该需要向西海晴斗说明预警才对……结果这几天系统就跟死了一样一点消息都没有，还是西海晴斗自己心里有所猜测、再加上论坛更新才真正确认了下来。
这已经是属于系统严重失误范畴了。
【嘀！宿主我问过世界线回来了。】系统匆匆忙忙地回答：【祂说这个世界诞生的时间比较短，而且也比较脆弱，所以if可能性出现意外的情况毕竟难确认，太宰治这样的情况也是属于意外状况，并不在祂原本的剧情中，祂原本想走的剧情并不是《BEAST》线的剧情。但是意外出现的原因……祂暂时不能说。】
西海晴斗：……
其实也不是没预料到的。
毕竟在这个if世界在七年前与原本的世界“相遇”的时候，祂就已经是一个很脆弱，都快要“夭折”的情况了，虽然说是会按照文野原世界的剧情线走，但中途会出现什么意外都有可能，这也是“望月薰”这个马甲他大部分时间都在横滨半“挂机”而不是像“羽渊千秋”或者其他马甲那样，多做些什么与其他角色深度相交的事情的原因之一。
谁也不知道这个不稳定的if世界里，又会在什么时候出现什么意外情况，原本的剧情全都只能“仅供参考”，就连世界意识说不定都是任由剧情随意发展的一个情况了。
但是，就算是这样，他还是要说，他家的小系统真的是有点废物在身上的。
【那你有没有问出来，太宰治他在“书”里看到了什么？】西海晴斗又问：【他现在是与《BEAST》线里的首领宰一样的状态么？这个不会也不能说吧？】
漫画的视角也并非是全然的上帝视角，为了漫画剧情考虑，漫画家在漫画中也总会有想要“隐藏”的信息，或是进行一些“叙述性诡计”，所以只能用作参考，真要是完完全全的“上帝视角”，那还得看世界意识的。
这一次系统跑去交涉的时间明显长了很多，好半天才重新出现回话。
【与《BEAST》线里的太宰治在“书”里看到的内容大致一样，是这个世界、与其他的无数个世界的「可能性」，也同样包括这个世界的「可能性」。也就是说，他看到了这个融合世界原本的未来，但他具体都看到了什么，这点祂说也不能说。】
系统说：【不过和那个太宰治不一样的是，这个世界的太宰治并非是从“书”外的、原本的文野世界的太宰治那里继承到了记忆，所以严格来说，他们的状态是不一样的。】[1]
西海晴斗：……他感觉系统在讲废话文学。
所以，这个世界的太宰治和首领宰看到的“书”里的内容是一样的？
还有这个融合世界原本的未来……也就是说，同样有他存在的那个未来？如果太宰治没有拿到“书”，但同样有“望月薰”和“玩家”存在的那个未来？
也就是说——未来的他写下的“剧本”是什么，现在的太宰治一清二楚。
这个答案真不知道到底是好事还是坏事。西海晴斗轻轻吸气，推了下眼镜，感觉“望月薰”的一头紫发总有一天要被愁成和“羽渊千秋”一样的白发。
当“剧本组”当多了果然是要遭到报应的，现在他的报应就来了——在他自己本人还不能完全确定自己的剧本是什么的情况下，太宰治已经知道的比他还要多了。这可真是有够要命的。
风水轮流转，现在俯瞰全局，真正手拿全部剧本的人已经从他变成太宰治了。
这回也轮到他自己深入局中了。
这下好了，他苦中作乐地想，往好处点想，至少他不用再苦思冥想到底要给“望月薰”一个怎样的剧本了，他直接想法子从太宰治手里的剧本偷看就好了。
而且看太宰治现在对他的态度还是蛮友好的，也就是说，“未来”他和太宰治的关系还是挺好的？
还有就是这么一来他大概再也不用愁，“望月薰”要怎么样去蹭剧情、蹭漫画镜头了。
坏消息中唯一的好消息。
就是不知道，在太宰治看到的剧本里，“望月薰”具体又是个什么样的形象了……这可真是让人有够头痛的。难道他接下来要在太宰治的面前上演一出“我演我自己”？未免也太戏剧了。
还有一个问题……太宰治会拿到书的原因不能说，而他得到“未来记忆”的方式也和首领宰不一样，那具体的原因和方法又是什么？
或许这也是导致这个太宰治不是《BEAST》线里的“首领宰”原因，西海晴斗默默将这个问题暂且记在了心里。
【还有，你的工作失误，总要有点补偿吧？】
【这是属于世界意识和世界线的问题，和我没有关系。】
【没有及时告知给宿主就是你的问题了。】西海晴斗指指点点：【系统你不要试图推卸责任。】
好像说得也对？系统的核心紊乱了两秒。
推拒拉扯了半天，西海晴斗最终还是得到了系统的补偿：一发单抽。
【……你真是有够抠门的。】西海晴斗“啧”了一声，也没说到底对这个结果满不满意。
系统倒是很肉痛的样子：【这已经是本系统从自己的库存里拿的额外补偿了，宿主你不要得寸进尺。】
西海晴斗在脑海里吹了声口哨，假装自己什么都没听见。
他点开了漫画。
漫画新一话的名字简单明了：就叫《小说杀人事件》，剧情的开端是一张很有意思的黑白大图。
一半是身穿沙色外套、笑容清爽明亮、仅有脖颈与手腕处缠绕着绷带的青年太宰治，一半是稍矮一些的，面无表情、一身黑色大衣与深色围巾、手上拿着一本涂黑了的书，脸颊上一只眼睛与脖颈、手腕、身上各处都缠绕着绷带的太宰治。
两个人站在相反的方向，像是在预示着截然相反的未来。
西海晴斗挑了挑眉梢：所以，意思是这个太宰治，未来很有可能也会变成港黑首领？怪不得论坛会有那样的猜测。
他翻开了下一页。
漫画的开端剧情是14岁的太宰治在与森鸥外吐槽正在看的一本名叫《无名蜡像馆》的推理小说，黑色柔软短发、长相清秀精致的少年还带着青涩的稚气，脸颊上甚至还带着点婴儿肥，看上去格外乖巧可爱。
然而实际上他绝不是什么“可爱的乖宝宝”。
太宰治与森鸥外的话题聊着聊着就从推理小说变成了Mafia。
短短的一两页剧情中透露出了不少的信息：漫画在之前衔接的剧情应该是之前与死小的“联动篇”，今井秋人——或者说“帕赛托”、还有“君度”都在此短暂地出场了一下。而这个时候14岁的太宰治也已经加入了港黑，成了首领直属特别行动部队的一员。
“我想要寻找的东西，在港口黑手党中的话大概会更有概率找到呢，而且对森先生来说，这也不是一件好事么？”
黑发的少年脸上露出神秘而奇特的表情，微微地笑着说。
森鸥外的表情看上去忽然变得很奇怪。
【哦哦哦！是死小联动篇的彩蛋！！今井君——原来他还没有死啊我笑死w，我还以为他已经被森和君度给一起坑死了呢】
【帕赛托：今天又是努力多活了下来的一天呢（社畜疲惫的微笑.jpg）】
【好耶和联动剧情接上了！！原来还能这么圆，14岁的宰我的宝亲亲亲亲！！呜呜呜也太可爱了吧！我能一口一个！！】
【草，这个宰加入港黑的时间好早，这就是if线吗？而且这回居然是宰主动加入的港黑，森鸥外的表情都懵逼了哈哈哈哈】
【森先生：等等，是不是有哪里不太对劲？我：乐】


第225章 第三位玩家
啊，帕赛托居然还活着的吗？
西海晴斗的眼中闪过一丝意外，不愧是能潜入横滨当了三年多卧底还没暴露的酒厂真酒，这家伙果然有够坚强的。
不管转念想想这才刚过去了几个月，森鸥外的首领位置还真不一定坐稳了，他能活下来估计也有多方博弈的结果，就是不知道这里面又有没有森鸥外活着太宰治的插手了。
而后依旧是太宰治的视角。
森鸥外与太宰治的相互试探结束，下班之后，少年百无聊赖地选择了……在大街上到处游荡，而后又在书店里顺利地拿到了提前预定好的《无名蜡像馆》下部。
好巧不巧的是，那本书就正好是书店内库存的最后一本了——因为最近两天这部出版自去年的作品突然又变得热卖了起来，周围的书店本来就不多，库存的作品一下子全都卖了出去……仅剩下的这一本还是太宰治早在一周前就预定下来的。
也顺带着牵引出了最近围绕着《无名蜡像馆》小说以及小说作者“望月久留美”发生的几起模仿杀人案件，以及新出场的、矛盾地一边故意诋毁一边又想要购买太宰治手上的那本小说的新女性角色。
当然，结果自然是被太宰治轻轻巧巧地拒绝了，还顺便把年轻的女性给气到了。
这件事只被少年当成了一件无足轻重的小插曲，很快就丢在了脑后，自顾自地找了片情景地点看书。
“和「书」里看到的一样呢。”少年说。
【朋友们看出什么了吗？这说明哒宰他是真的爱看书啊！泪目了】
【路人姐姐也好美貌……但是既然她出现在这里那我当然要盲猜一手有阴谋！这都是套路我已经看透了！】
【懂了，书和路人都有问题，宰和书也有问题，作者说不定也有问题】
【楼上你在说什么废话文学，你抬头看一眼这一话的标题呢】
【感觉宰这个时候就已经知道了这是格温多琳了吧？这个毫不意外的表情，拿书也是故意的……好家伙这布局真是有够久的，不愧是你，局中局啊】
【楼上的剧透都滚出去啊啊啊啊！！剧透狗不得house】
“格温多琳·黎曼”，策划了这几起案件的始作俑者。
漫画中出现的“路人女性”一头黑发，身材高挑、面容是东亚人特有的柔和，虽然与她本人的面容无半分相似之处，但西海晴斗现在已然明了，那一定就是易容的“格温多琳·黎曼”。
太宰治这家伙，他果然是早就在布局了吧？不管是书店买书、还是与格温多琳的交谈，大概都是在为了今天的这场看似是巧合的“绑架”做准备了……果然当巧合集中到了一起的时候就成了“必然”，这家伙早就在他没注意到的时候提前一步自己悄悄入局了。
西海晴斗一阵牙疼，这的确不能怪他没察觉，这家伙手里拿着所有的剧本，属于是他想防都没法防。
或许他要感谢……还是感谢他自己好了，给“望月薰”准备的剧本没像“羽渊千秋”那样当什么“不被任何人知晓的卧底”，也不像所罗门那样亦正亦邪大多数时候看上去都跟个反派似的，而是努力往偏向于无害的形象上靠拢。
估计太宰治在“书”里看到的他，与他的关系应该相当不错……这勉强给了西海晴斗一点点心理安慰，说明“书”里的他上一周目的表现不错，起码太宰治应该没对他起疑。
借由《无名蜡像馆》这本小说与相关案件，漫画的视角由太宰治猝不及防地先是转到了媒体报道、而后是异能特务科焦头烂额的调查，再转到了这起事件的另一个关键人物“望月薰”，而后定在了“望月薰”的身上。
三次转场后，出现在漫画中的是映在电脑屏幕上、无比清晰的案件相关资料，而电脑屏幕之外，则是一身浅色和服的中长发眼镜青年。
青年看上去约莫二十四、五岁左右，一双标准的漂亮桃花眼隐于眼镜后，长眉微微上挑，薄唇抿起，样貌是显而易见的昳丽华贵，却硬生生被周身文雅清正的气质压了下来，看上去有种矛盾的协调感。
——是两天前早上在书房的“望月薰”。
从那天早上他醒来开始，到他捞起外套出门、再到路途中与“羽渊千秋”的通话，再到在第二起案件的案发现场见到太宰治……除却与坂口炳五的那通电话被隐去，几乎完整地将他做了什么都呈现在了漫画中。
中间还穿插着几段独白的黑字身份介绍。
值得一提的是，还有一个微小的改动——他在见到太宰治时只是单方面的看了对方数秒，在漫画里却在他快要收回视线时，多加了一个太宰治偏过头看向他的画面——于是就变成了一个巧而又巧的，刚好错过的“对视”。
而后他移开目光继续向前方走去，太宰治转身离开，两个人向着与对方相对的方向而去，构图看上去颇有一种“命运的交错”的感觉。
西海晴斗的心脏一跳，差点没绷住：还好他的扮演已经刻进DNA里了，就算是在日常也没有半点崩人设的地方，好悬！形象保住了！！
【我错了，原来你不叫望月久留美而是叫望月薰啊……啊啊啊啊钓系！这一定就是钓系吧！！泪痣好漂亮好勾人，我承认了你的小把戏起效了我被你钓到了！！老公亲亲~】
【我们小野狗真要有作家了吗？泪目了！祈祷一个美貌薰酱不要被“X”嘎掉拜托了！这张脸一定不是一集就死掉的路人甲吧？】
【这个宰好像有点奇怪耶，宰和作家是熟人吗？为啥作家好像不认识他的样子？但是作家也好敏锐诶，只看了一眼就猜到宰是港黑的了w】
【和作家打电话的是谁啊，死魂灵又是谁啊？作家到底是好是坏啊，感觉他俩黏黏糊糊的gaygay的怎么回事？咦惹叠词词恶心心】
……还好，形象好好的很稳定，风评也没歪……吧？西海晴斗微微安心。
再然后的内容西海晴斗快速翻过，一半是以“望月薰”为为视角，一路调查寻找“X”的踪迹，但奇怪的是……这其中似乎还有另外的人在阻拦着什么。
距离第四起案件的发生又过了两天，但原本应该是“X”再次杀人的周日却并没有发生命案，“望月薰”似乎也毫不意外，在当天转而去到了教堂试图找到“X”。但虽然巧合地遇到了同样到了教堂的兰波，却没能把“X”找出来。
到了第三天，“羽渊千秋”将资料传递到了“望月薰”手中，青年按照过去几天搜集到线索，排除掉所有的干扰烟雾弹最终推断出了“X”的位置，但路上又是遇到了异能特务科的成员樱井无法甩掉，而耽误了不少时间，又是遇到港口黑手党的成员出任务，被小小地卷入其中因而被耽误了时间……
等他们一路终于到了“X”的落脚点附近，还没赶进就听到了开枪的声响。
后一半则是太宰治的视角。
在他的视角的部分，西海晴斗所有的疑问都被解答了——
“巧合”赶到了教堂的兰波是被太宰治引导过去的；樱井是被太宰治引导过去的；他们路途中遇到港口黑手党的成员出任务也不是巧合，同样是被因为太宰治的引导……所有的这些，为的都是阻拦“望月薰”的脚步，让他赶到的时间，晚上那么一点。
少年轻描淡写地布下棋局，将一切都安排在了自己的计划之中。
之前在书店中撞见的黑发女性“意外地”知晓了他与Mafia有关，将他看做了第五起案件的主角，而后意料之中地——被太宰治早有预料地反杀了。
看着漫画里太宰治微笑着反过来质问格温多琳的画面，西海晴斗的心情陡然变得无比的复杂：嗯……怎么说呢，不愧是他，要不是他自己就是本人，都要忍不住开始“望月薰到底是不是死魂灵”这件事了呢。
【靠靠靠，我就知道一切都在你的掌握之中……但是这回真的有点bug了吧喂？这已经不是剧本组就说得通了吧？事事都比所有人都要快一步，逆天】
【宰他就是高智商不行？自己脑子不好别怪纸片人太聪明哈】
【被shock到了谁懂……我也被宰给问晕了，所以作家不是死魂灵吗？那死魂灵到底是谁啊？宰为啥要帮他啊？】
【懵了加一，的确感觉不像太宰会干的事……他是这种性格吗？不确定，再看看】
索性漫画里的“解释”来得很快。
在与“望月薰”分别之后，太宰治独自返回了港黑。在躲过了兰波和森鸥外的追问之后，大概是“回忆闪回”或是“内心独白”一类的东西，双手插进口袋里、独自一人走在空荡无人的黑色街道上的太宰治回想起了一个月前——
有一本“书”突兀地出现在了他的面前。
在“书”中，少年看到了一幅幅纷飞着闪回的画面——酒吧里三人围坐喝酒的场景、红发青年倒在少年怀中死亡的场景、武装侦探社内一群人笑着打着招呼的场景、紫发青年，红发青年与黑发少年三人冷面像是在对峙的场景、带着帽子的青年朝着围着红围巾的黑发青年唤“首领”的场景……
旁边甚至还有一串贴心的太宰治的内心旁白介绍，解释了这些都是什么意思——
捡到了“书”的太宰治，世界的「可能性」在他的眼前呈现，也就是说——他看到了“未来”。
弹幕一瞬间变得密密麻麻，甚至将漫画都完全盖住了。
西海晴斗：哦豁。
……所以他在“书”里到底看到了这个世界的未来是什么模样、他又拿的是个什么剧本，他还是没说啊！！


第226章 第三位玩家
那些画面所展示出来的讯息太少，不过不同于弹幕对于“太宰治未来成了港黑的首领”的猜测，西海晴斗倒是觉得，那一幕倒说不定还有可能是太宰治看到了“BEAST”线的走向里的那个“首领宰”的未来，而非这个世界里的太宰治的未来。
——毕竟，也没有什么规定太宰治只能看到这个世界、还有原世界的未来吧？
至于他和织田作、还有太宰治三人“对立”的场景，西海晴斗同样也不像弹幕那样担心。
别的不说，西海晴斗了解自己，他现在早就学会了永远不要将自己真正地完全放在“反派”的定位上，就算是一时的反派，那也得是“有苦衷的”“后期会洗白”的那种……总之翻脸是不会真翻脸的，翻了也会再翻回来的。
西海晴斗摸着心口，觉得自己应该不会没那个自知之明想不开，给“望月薰”一个站在太宰治的对立面的立场吧——自家人知道自家事，西海晴斗可不觉得自己这个手里拿着论坛做“外挂”的假剧本组能真与太宰治那种的真·剧本组对着干。
不过这些画面里，似乎还有一个……西海晴斗默默将画面放大——啊，看清了——是他和坂口安吾站在交谈的样子？
……所以未来“望月薰”还是会和异能特务科继续联系？还是说是单单和坂口安吾的关系不错？
不确定，再看看。
这可是关系到“望月薰”未来的规划打算的。
他继续往下看下去。
……啊，没了？
漫画被翻到了最后一页，再往下就只有一片空白，西海晴斗怅然若失。
想了想，他还是决定继续翻开了论坛，点开了进去。
这一话的信息量不管对他、还是对论坛观众来说都很大，论坛现在到处都冒着带着“BUTTERFLY EFFECT”“剧情讨论”之类的字样，可谓是兴致勃勃。
不得不说这一卷的漫画标题起得就很有意思，“BUTTERFLY EFFECT”，蝴蝶效应，“一只南美洲的蝴蝶扇动翅膀，结果可能引发美国德克萨斯州的一场龙卷风。”任何微小的变化都可能会引起事情的发展出现不同的、巨大的变化，也不知道这里的“蝴蝶”指的是谁？太宰治么？还是说是他？亦或者现在还没出现的“玩家”？
……说起来，他似乎也没有在漫画里，太宰治在“书”中见到的画面里见到陌生的、有可能是“玩家”的身影，是故意没有画出来么？还是说“玩家”不存在于太宰治的记忆之中，亦或者这个世界未来可能根本就没有“玩家”出现？
当然如果可以的话，西海晴斗还是希望是后者的……那他就能少好多工作量了。
甩了甩头，西海晴斗将论坛的帖子往下拉了拉。
【涛一下宰在“书”里看到的都是啥，《BE》世界的宰还会加入武侦吗？】
【破事水|数一下这一话里的与死小有关的彩蛋】
【818那个明显与太宰有关的新出场的作家到底是谁】
【惊！太宰治竟为了某陌生人做出这种事！有图有真相点进就看太宰在线】
……
西海晴斗无言地点进了一个明显与他有关的帖子。
【818那个明显与太宰有关的新出场的作家到底是谁】
楼主
点进来的默认大家都知道我说的是谁了……每次就是我们的小美久留美（划掉）望月薰望月老师！给大家递望月老师证件照镇楼。
[图.jpg]
1L
美图点了，我是小美老师的狗。深情.jpg
2L
前排蹲蹲，坐等楼主分析。
3L
来了来了，刚看完漫画的笨蛋脑子已经不够用来，老师我来补课了！
4L
不愧是叫久留美的男人，就连证件照都这么美，呜呜呜我狠狠亲（亲一口）（口水滴在照片上）（慌忙拿毛巾擦掉）（被干净证件照美晕）（口水沾在照片上）（继续擦）
9L
（戴眼镜）（敲黑板）咳咳！那个，大家首先都知道哈，望月老师的全名是叫“望月薰”，对外的笔名叫“望月久留美”（也就是现在被大家叫小美这个罪恶的外号的万恶之源），是个看似普普通通只有一张大帅比的帅脸的推理小说家。
至于为什么说是“看似普普通通”呢？这里重点就来了哈！因为这个看似普普通通的男人实际上一点也不普通，比如大家可以先数一下他的交际网（我先去拿个外卖稍等
10L
普了吗？如普！（）（dbq忍不住玩了个梗）
11L
乐，把楼上叉出去！
12L
这种大帅比一看就不会是普通路人……我一看就知道他一定是我未来孩子的爹。
13L
楼上你……算了，把楼上也抬出去！！
29L
楼主拿外卖消失不见了吗？不会是穿越到二次元去了吧？
那我先简单顺着楼主的问题捋一下，望月大概率有隐藏身份，就目前看漫画你能看出来，第一个他未来是和宰和织田作还有安吾都认识的，在第一话最后面宰在“书”里看到的画面里就有他们站一起的画面，大概率不是什么“陌生人”的关系；
还和异能特务科有关系，后面wyx就是和异能特务科的人一起行动的（话说坂口长官指的应该就是安吾了吧？）；
而且过去应该也有啥不可告人的秘密（？）之类的，这里wyx和人打电话的时候对面明显说了他现在是“已经金盆洗手了”，也就说wyx的过去也是和啥黑道灰道有关系的，总之肯定不是什么普通人就是了。
30L
但是也不耽误他现在是一个普普通通的小说家（笑）
31L
现在也不普通啊，又是个大帅哥又有房的，而且还是超有名气的大作家，还拿过那么多奖……他说自己是普通人的时候我真想给他一拳啊，好家伙也太会凡尔赛了，这要是普通人那我是啥，是废物吧？
32L
什么平平无奇古天乐（。）
33L
我就知道长得帅的男的都会骗人，但是没关系老公骗我是情趣，我还是爱他的，他就当一个平凡男人也挺好的（比心.jpg）
34L
爱来自楼上（）建议多吃点头孢
35L
33L坏，34L好
36L
草，有时候真想发疯直接报警把你们都抓起来（。）
37L
不止，29L算漏了，望月还认识兰波……他是兰波的邻居。（托腮.jpg）
小美和兰波的关系看上去还挺不错的，他俩在教堂聊得有来有回的，就是两个人在教堂结果两个人都不信基督实在有点爆笑了。
38L
什……！兰波也有出场了吗？惊了，真的假的？
39L
真的啊，楼上是不是看漫画没仔细看，在望月老师去追查“X”的那一段有出场，兰波是被太宰骗过去的（真坏啊太宰），然后就碰到望月老师聊起来了。
这里还有一点很搞笑的是，望月老师等到礼拜结束都找不到“X”以后，结果又突然开始做祈祷了……兰波问他说你不是不信教么，望月老师很一本正经地说不要在意那么多仪式，心诚则灵，刚才人多上帝听不过来，现在只有他一个说不定上帝就能实现他的愿望了，然后忽悠兰波也来，更要命的是兰波居然也跟着做了我真的笑死。
然后其实后面事件结束以后兰波也有出场的，在太宰回港黑的时候，兰波问他知不知道望月老师的真实身份，宰回他“望月薰不是死魂灵”。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
40L
啊，我那好骗的木头老婆兰波~（捂心口倒地）
望月老师右眼下面居然还有一颗泪痣，也好漂亮~（再次倒地）
41L
笑死了兰波你怎么这么好骗啊哈哈哈哈，被望月老师一忽悠一个准，望月老师坏！代表兰波谴责他！
不过该说不说他俩站一起真的好养眼……两个人的身上都有种文艺感，妈呀，好米好米，颜值党忍不住先磕了
42L
楼上的小心半夜魏哥找你哦（笑）
43L
别他吗一点到晚把兰波和魏尔伦绑一起了，搭档不是结婚真的无语，我真的服了一提兰波必有人来一嘴八竿子打不着的魏尔伦
44L
楼上吃火药了味这么大，玩梗都玩不起？
45L
[本条消息已被系统删除无法查看]
57L
…………妈的，我懂，我都懂，这些都是我在小野狗混圈子搞男人cp看同人阴德的。（沧桑点烟.jpg）
58L
楼主回来了！！
29L、31L还有37L补充得都差不多了，但是有一点好像没有人提……？我先问问之前小野狗和死小的联动有人知道看过吗？
59L
好家伙，楼主这个外卖拿的可真够久的，哥们还以为你穿越了呢。什么联动啊？小野狗还和死小搞过联动吗，这俩？真的假的？
60L
回楼上，真搞过，而且反响好像还可以？据说似乎还在考虑把那期联动搞成剧场版，我猜估计等朝雾把《BE》搞完了说不定真会出。
61L
真的假的？卧槽，联动那段剧情我看过，但是剧场版不会吧？？有具体消息来源吗？可靠吗？我人就在立本也妹听过这个消息啊？
62L
楼上咋说着说着突然带口音起来了ww
和不知道的科普一下，死小之前和小野狗搞过联动的，不过没怎么涉及到和异能力者的争斗，是酒厂和港黑这俩黑货搞一起了，酒厂派人到横滨和港黑谈合作，不出意外的里面又有卧底，不过这回卧底小赢但是酒厂也大赢，虽然意料之中的又又找错卧底了，但是和港黑的合作还是搞成了，君度还和森搞了个合作，森老贼把老首领噶了也是在这段联动的剧情里，感兴趣的可以去翻死小的漫画，具体剧情在第xxx话到第xxx话。
63L
对，那个时候还觉得离谱，现在仔细回想一下估计那个时候朝雾就想到把联动的剧情放到《BE》作为if世界的内容了吧？
补充一下小野狗里涉及到的死小相关的角色：羽渊千秋，也就是在望月薰出场的时候和他打电话的那个，是酒厂的真酒，代号君度，君度带着透子他们在横滨被人追踪的时候，君度就是带着他们去的望月薰的其他房子那里住的，从这点看他俩关系应该是相当好了，属于是相互非常信任的那种。
还有一个是今井秋人，酒厂派到横滨的卧底，之前在港黑当情报员，后面被森和君度两个老狐狸利用暴露了卧底的身份，还当了森暗鲨首领上位的见证人，代号帕赛托。（话说我到现在都不确定小帕到底是不是组织叛徒……很离谱，只能说君度的心是真的黑啊）
64L
小帕居然能活到现在还没领便当我是没想到的。
65L
没想到加一……小帕真的是二次元励志社畜代表了，作为一个没异能力的普通人，在现在的港黑这么惨的环境下还能顽强活到现在，我愿称之为酒厂最强打工人
66L
君度也挺牛逼的，资料说他以前很长时间都在欧洲那边，他和望月也认识很久了，估计都是在欧洲那边认识的，格温多琳也是欧洲来的，所以望月才会让君度帮忙查她吧？
后来望月金盆洗手了两个人就没啥联系了，好像是到上次联动还有这一话才联系的，他俩感觉关系像是损友？
67L
小小声说一句，话说我突然又想跨番拉郎了……君度和wyx，他俩可是真有关系的！wyx都金盆洗手了还能把房子留给君度当安全屋用，而且君度叫wyx叫得真的好黏糊。。。wyx也是，他都不叫“君度”只叫“羽渊千秋”的，是他不知道君度的代号吗？是他不想叫啊！
他连骂君度都有一种轻飘飘的感觉，幻视一些打情骂俏的xql。。。。你在闹我在笑，好磕的。。。是谁磕到了我不说。。。。
68L
楼上有品。。。。但是他俩有个问题，谁是1？感觉都不像（。）
69L
啊啊啊啊啊爆笑了楼上好缺德ww
70L
君度别看，望月老师也别看，是恶评
71L
啊啊啊我不听！！他俩都是1啊！！！不懂美1病弱1的有难了，他俩都是我老公！！
78L
总结一下小美其实很有可能是个隐藏大佬？好家伙小美的人际关系是真广啊，从港黑到酒厂，都跨番了都
79L
不是可能，是一定。能和这么多大佬认识的怎么可能真是啥普通人。
80L
感觉月亮哥努努力，说不定以后还能带着织田作一起写小说，和夏目老师交流写小说，再让乱步和坡都来当读者。
81L
N年后：《全世界都是望月久留美的读者》
99L
所以望月薰和宰的关系还是没说……明明在标题上的宰居然一直都没出场。草，甚至居然都要100L了。
100L
我来组成100楼！感觉主要是信息太少了不足以分析出来宰和月亮哥到底是啥关系，只能看出来他俩未来的关系应该挺好的，而且宰还知道他的很多信息？或者没书的宰应该也曾经参与过这件事？
不然宰就算再聪明，在信息不足的情况下也不应该会那么刚刚好的赶在月亮哥和异能特务科之前一步把格温多琳给鲨了。
101L
同意楼上的，其实能看出来望月老师也是很聪明的，见到宰的第一面就看出来他是港黑的，然后也没和他打交道；如果不是宰的阻拦的话在教堂的时候说不定他就把易容的格温多琳给找出来了，而且最后也就比宰晚了那么一会找到格温多琳的所在地而已……望月老师可是没书的。
感觉望月老师说不定已经发现宰的不对劲了吧？只是因为是陌生人而且和自己没啥关系所以不怎么在意而已，感觉望月老师对待陌生人的态度还是挺……冷淡的……？
102L
如果他俩未来是朋友的话……那么楼上你的最后一段话伤害到我了。
103L
看“书”里的画面，感觉看上去有点像是后面月亮哥和小兔宰治还有织田作好友反目了？所以现在宰看到书了以后想要重新挽回一下？不负责任地随便猜一下。
104L
那这个重新认识还挺真的新的哈。
105L
草，被楼上的冷笑话逗笑了，我这该死的奇怪的笑点。
104L
所以原本的未来的wyx哪去了？正篇线里的小野狗好像一直都没出现过wyx……织田作好歹还有个一两集的回忆杀戏份呢，正篇里作为不具名的故人……但是wyx嘞？
105L
楼上也别急，说不定再过一段时间zw再开个正篇的回忆杀随便塞点wyx的戏份进去，就像织田作还有兰波那样。
话说感觉小野狗对于过去已经寄了的角色，他们的戏份就只会存在在过去篇的剧情里了，正篇剧情里是根本不会出现有关他们的名字的。（冷酷.jpg）
106L
草，该说不说，楼上的多多少少有点歹毒了。
107L
高情商：大家不会为过去逗留，只会看向现在和未来。
低情商：傻逼作者只会写一半突然往漫画里面塞已经寄了的新人，所以过去的剧情里完全不会提到他们。
108L
啊……所以说望月薰在正篇里其实也是和织田作还有兰波一样早就死了是吧？好好好，楼上几位你们都是会砂仁猪心的。
109L
……已经想看正篇时间线里的望月薰的过去了怎么办？我真是个花心的女人。
110L
举手，我也……
111L
该说不说，if世界线的名字起得还是挺不错的，《BUTTERFLY EFFECT》蝴蝶效应，蝴蝶指的就是太宰拿到“书”了吧？而且缩写还是BE，有点意思哈（。）
112L
盲猜一个正篇的wyx因为宰寄了，所以现在的宰看到了未来试图捞捞。如果是反目的话，感觉宰不是那种会挽回的人，比如和森和中也还有和安吾。
113L
情况不一样吧？总之等下一话吧（）
114L
这样一来那不就变相织田作？额，虽然也不算是因为太宰寄了但是也有一部分原因？而且织还是死在了太宰的怀里（。）
115L
憋说了，织太人心情有点难蚌。
116L
啊，那我再歹毒一点好了，正篇的小美其实是被宰鲨的。
117L
楼上你这何止歹毒一点……歹毒过头了甚至！！
118L
算了算了不提正篇了吧，越提越难绷……所以《BE》的内容后面就是宰手拿剧本（这回真成剧本组了），把BE打成HE？
119L
草，那这么一来隔壁说的《重生后，太宰治手拿救赎剧本》是不是要变成真的了？
120L
草哈哈哈哈哈！！！其实前面的我都还绷得住，但是楼上你这个书名号一出来我是真绷不住了哈哈哈哈哈，好好的高大上的《BUTTERFLY EFFECT》秒变晋江言情小说风味（）
121L
《本土化》
122L
老师们，我还有个问题没搞懂，那宰在“书”里看到的中也管宰叫首领是咋回事啊？不会是指后面的剧情里宰会取代森先生上位变成港黑新首领吧？
123L
老实说我还挺想看到港黑首领太宰治的……感觉会很带感。
124L
森先生：突然感觉脖子凉凉的怎么回事
125L
不要啊，我还挺喜欢老森的……别的不说他当首领还是挺合格的啊？
要不宰上位以后把他赶去当港黑扫大门的就算了吧？
126L
啊这，笑不活了，一时居然分不清楼上到底是森厨还是森黑（）
127L
森：总有人要背负起一切负重前行是吧？我们森厨是这样的啦。
128L
但是目前看太宰也就对望月的态度明显比较在意，而且也是我们有上帝视角才发现的，但是他看其他人的时候好像还是没啥变化的样子，也不一定太宰就会背刺森鸥外吧？
129L
但是这样一来中也管太宰叫首领也没办法解释了啊？总不可能是太宰变成了羊的首领吧？
130L
啊这，那就多多少少有点离谱了嗷。
132L
虽然但是，还是不太能理解，看wyx对太宰现在的态度……一方很明显的很友好了另一方很冷漠的样子。谁能想到黑时宰居然还能有对人这么友好的时候啊？说实话没看到最后知道他看到了“书”之前我都一直坚定以为宰是有什么阴谋（？）的。
133L
楼上这是对太宰的刻板印象！虽然我也（）
145L
说起来还有一个问题，可能我太笨了还没能搞懂……我看上面好像也没有提到的样子……
所以望月薰真的不是死魂灵吗？
146L
很明显就是啊，格温多琳就是追着他来的，你别看太宰那么说，他就是忽悠人的，他最后还又骂了格温多琳一句蠢，就是因为太宰已经完全把她忽悠瘸了……
你要看小美本人，你看他和羽渊千秋打电话的时候很明显直接就说到了格温是为了“死魂灵”来的，不是本人真的很难这么快反应过来，你看就连羽渊千秋也知道，他还和小美说了一句“你是不是要出事了”。
147L
但是望月薰也没承认过他就是死魂灵啊？他和君度打电话里也是直接提到的死魂灵的名字而不是说他自己。而且太宰和兰波也是说的不是，他没必要要连兰波一起骗吧？
148L
他肯定是啊！wyx是七年前从欧洲来的横滨，死魂灵也是七年前在欧洲死的，而且wyx过去也不是个好人，只是回横滨“金盆洗手”了而已，就像格温多琳说的，不是死魂灵的话他的小说里怎么会有死魂灵知道的案件啊？
149L
同意，巧合太多的时候也就不是巧合了。
150L
拜托，如果他是死魂灵的话才不会把自己的过去写进小说里好么？那不是提着喇叭对人喊“我就是死魂灵”吗？他都要金盆洗手不干了啊，还留着过去干嘛？
151L
说不定他有病故意这么搞呢？毕竟这里是小野狗是横滨。
152L
……一时间居然不知道你是在骂谁。
153L
我就问你信太宰治还是信我是秦始皇。太宰治骗人的话你们都信的吗，楼上的是不是太甜了点？
154L
但是怎么办，我还真的信了……毕竟太宰说的是真的很有道理啊！不能因为他是太宰治就总觉得他说的都是假的在骗人吧？为啥不能信。望月老师除了喊君度帮忙以外也没表现出啥特别的地方啊，除了自己的推理能力。完全看不出来哪里像是个杀手……
而且他和异能特务科感觉关系挺好的样子，还和安吾认识。如果是杀手的话，就算洗白了也不会和这种官方组织扯上关系的吧？就像织田作也没想过去异能特务科工作，但是感觉异能特务科下一秒就要把望月老师挖过去的样子。
155L
……救命，我好不容易才看完第一话直觉感觉望月薰就是死魂灵，我现在看下来又动摇了。
156L
支持。感觉大家说得都各有各的道理，都很对的样子。分不清了，我已经彻底分不清了……到底什么是真的什么是假的……（吐泡沫）


第227章 第三位玩家
在格温多琳·黎曼的事件过去之后，在好几个月的一段时间里，西海晴斗的三个马甲都没再有什么大的动静过。
“五十岚悠希”在上完高中与高专之后重返国中校园，作为聪明好学又性格开朗外向、长相帅气的中学生在帝丹中学混得风生水起，与学校里的学生们打成一片，没过多久就作为“转校生”达成了“声名鹊起”的成就，虽然还没到与工藤新一相识的程度，但想必以这个进度进行下去，距离“成为校园知名人物与工藤新一相识”这个成就达成也不远了。
唯一可以称之为烦恼的，大概就是身上的“想尽任何办法都无法改善的穷运，和一些无伤大雅的霉运”debuff了。
“绝处逢生”的技能卡被“五十岚悠希”和“贪豸”融合之后的马甲绑定，即使在“五十岚悠希”与“贪豸”重新分离之后，也只能被这两个马甲其中之一的一个所绑定使用。介于这个世界相对平和，作为一个普通但有着超高身体素质的中学生而言，“五十岚悠希”遇到危险的可能性要远远小于在咒回世界的“贪豸”，西海晴斗索性就将“绝处逢生”留给了在另一个世界被系统“托管”的“贪豸”。
于是“五十岚悠希”身上消失了好久的“霉运”debuff就这么又重新回来了。
当然光是倒霉的话也不是什么大事，毕竟以“五十岚悠希”的能力，遇到大部分情况都能够化险为夷，但是当他身上还有一个“贫穷”的debuff叠加的话……那就不一样了。
于是“五十岚悠希”就这么重新地，再一次地，过上了“不是在上学就是在打工上班的路上”的生活……在“经济”方面，简直堪称西海晴斗三个马甲里过得最惨的那一个。
简直能让任何人都忍不住地为之摇头叹气以表同情。
而比“五十岚悠希”好上了那么点、但也好不上哪去的，就是“羽渊千秋”了。
“朝日奈和真”死在了他手里，虽然表面上风平浪静的，但不管是朗姆、降谷零，还是诸伏景光，可以说全都看他不怎么顺眼，背地里说不定扎了他多少小人了。
啊，还有一个赤井秀一，不知道什么时候会盯上琴酒来一出叛逃……西海晴斗甚至怀疑说不定他这一回到时候盯上的都不是琴酒，而是“君度”了——毕竟不是他自夸，但不管怎么看都是抓他对他这个FBI要好用许多。
于是思来想去，西海晴斗决定——让“羽渊千秋”这个马甲暂且先跑路了。
至于地点，也很容易定——依旧是欧洲，“君度”待了将近有十年的地盘。
反正他回日本的时候也是紧急从欧洲被BOSS叫回来的，现在欧洲哪边又出了什么乱子，再把“君度”扔回去处理也很正常吧？至于有什么问题为什么非要“君度”过去才能处理好……西海晴斗笑而不语。
回去了以后再回来是不可能那么快就再回来的，起码也要等到死小的故事线走到柯南元年以后再回来……至于这中间再有什么乱七八糟的剧情，那他也是不打算再参与的。
为了那么一两个可有可无的镜头把自己给搭进去可不值，西海晴斗从来不做赔本的买卖。
于是，在回到日本还没呆满一年的“君度酒”，就这么再度离开了日本，独自一人回了欧洲。
一回生二回熟，这回宫野志保又被他扔给了琴酒“照顾”，西海晴斗颇为放心。
他还暗戳戳地，当着琴酒的面和宫野志保咬耳朵：“如果被琴酒欺负了，或者那家伙照顾不好你的话，记得给我打电话告状哦？”
宫野志保递过去一个怀疑的眼神：“有什么用？”
西海晴斗理直气壮：“我可以在半夜给他打电话骂他。”
宫野志保很是无语，一针见血道：“所以其实就是一点用都没有吧？”
“诶诶诶？真是过分啊小雪莉，原来在你心里我居然什么用都没有么？”
西海晴斗表示他被打击到了，立刻重新振奋了起来：“不过如果是妹妹酱你的话，想让我跨过一个大洋来解救你也不是不可以，就像骑士跨越山海来解救被恶龙困住的公主那样，雪莉你需要么？”
他笑眯眯地问她，看上去居然还有几分认真的样子。
宫野志保怔忪了一下，还没说话，站在一边被一直故意忽视的琴酒就先开口了：“不怕死的话你尽管试试。”
这两个家伙这么大声地在他旁边说他的坏话，是生怕他听不到么？
琴酒的眉眼动也不动，心情也毫无波澜——被西海晴斗天天锻炼心态，这种程度的“坏话”他早就免疫了。
去了欧洲还想在没有BOSS允许的情况下私自跑回来……那他一定会先提枪毙了这家伙。
宫野志保同样果断摇头：“我不需要。”
语气很是坚决。
就像他说的那样，只有“公主”才会需要“骑士”来解救，问题是她真的需要君度将她当做公主么？
不，她当然不是。她不是什么“被困的公主”，君度也不是什么“保护公主的骑士”，琴酒……琴酒或许勉勉强强也……大概算不上是“恶龙”吧？她不确定地想。
所以她不需要君度的“保护”……况且她可说不好他的保护到底是个什么东西，又到底会不会有。
她可以自己保护好她自己。
“真是贴心啊妹妹酱。”压根没想过那么多、只是随口一说的西海晴斗弯了弯眉眼，忍不住揉了揉她的头发，将一头短发微微揉乱。
“这种装大人的样子看上去也很可爱呢。”
再度被两个人齐齐忽视的琴酒眉心跳了一下。
“我已经不是小孩子了。”
宫野志保对他过分亲昵的行为过了这么久依旧不适应，不快地甩开了他的手，后退了小半步，望着眼前眉眼含笑、表情丝毫不变的青年心里微微打鼓。
她总是猜不透这个家伙的心里到底在想什么，就像每一次她以为他会生气的时候他依旧在纵容她，但在令一些看似好说话的事情上他总是不允许她的反驳。
好在这次这个性格糟糕又恶劣的家伙终于要走了……就是把她扔给琴酒这件事依旧让人格外不爽。
“那我就放心了，记得帮我照顾好妹妹酱哦，琴酒，但是也不要把她带成第二个你或者让其他人给带坏了。”
一身黑衣、面色苍白的青年直起身，白色的长发因他的动作自然自肩上滑落，金色的眼眸里笑容散漫：“希望等我下次再回来的时候，能看到你们的相处能变得和我一样好。”
宫野志保和琴酒的表情瞬间齐齐变得一言难尽。
——这家伙到底什么时候才能看清楚他对自己的严重错误认知啊？
白发青年仿若浑然未觉，仍在喋喋不休：“啊对了，琴酒你记得把我从黑名单里面放出来，虽然我知道你很舍不得我，但是还是不要太想我了，起码不要……”
“你可以滚了。”
忍无可忍的琴酒还是没能忍住径直打断了他的话，表情格外冷酷：“现在，立刻带着这个小鬼还有你那些乱七八糟的玩意，一起从我的屋子里滚出去。”
“啊，差点忘记了，我还以为这里是我的屋子来着。”
西海晴斗无辜地眨了眨眼：“但是没关系，反正都一样。而且都已经快五点了，这么冷的天气你真的忍心么？”
琴酒言简意赅：“滚。”
——凌晨四点钟突然出现在别人家里扰人清梦的狗东西到底是有什么资格说这话的啊？！
……好吧起码他只是动了手没真开枪。西海晴斗耸了耸肩，很识相地不再说话了。
总体而言虽然“羽渊千秋”的生活在经济方面还是比“五十岚悠希”要好上不少的，但危险性和刺激性方面同样高了不少。
虽然欧洲那边没有降谷零和诸伏景光也没有朗姆和赤井秀一，但欧洲比日本可乱多了，自由度高了的同时危险性也同样直线提高——再加上欧洲同样也是异能力者的发现地，异能力者虽然在普通人的眼中出现的少，但在这些混黑的组织眼里可有不少。
况且组织的卧底可不只有日本总部那边才有，欧洲的其他地区自然也有，只是能混到有代号的还留在欧洲的就没几个了——虽然西海晴斗本身就是一个。
好在在欧洲待了那么多年，那里现在勉强也算是他的半个大本营了，还有着系统这么个“作弊器”在，想要在那里保护好自己的安全对“羽渊千秋”来说远算不上什么困难的事情，至少不会比在被N个卧底包围的日本难。
所以总体来说，有利有弊，但目前对于西海晴斗还是利大于弊的，所以勉强还能接受。
至于“望月薰”……目前倒是可以说是三个马甲里过得最为舒心的那一个了。
既不用像“五十岚悠希”那样每天愁着还要去哪里打几份工才好，也不用像“羽渊千秋”那样没过几天就要遭遇一场“枪林弹雨”，除了偶尔要被编辑催催稿子、再偶尔赶赶死线之外，他的日子过得简直不要太舒心。
秉承着“敌不动我不动”的原则，西海晴斗这几个月依旧保持着“望月薰”以往的习惯生活，日子过得只能说是风平浪静、一帆风顺——几乎在也没碰见任何“奇怪”的事情。
其中当然也包括再遇到太宰治。
毕竟他放弃了“死魂灵”的身份，目前只当自己是一个普通小说家，自然是没什么理由主动调查身为港口黑手党成员的太宰治或者与之结交的……他和兰波认识都是在兰波加入港黑之前的事情。
原本，倘若没有太宰治突如其来的插手的话，在调查格温多琳的过程中，那两天西海晴斗原本是有想过要不要让“望月薰”借此进入异能特务科的。
——一个人行动自由是自由了，但总有不便之处，而且他总要有一个合理的能有参与进后面的漫画剧情中，在论坛刷刷存在感的理由，而整个漫画里出场占比最大的三个横滨本土组织自然是最好的选择。
但港口黑手党的主要角色太多，也就意味着变故也很多，再加上还要考虑人设的时髦度和角色的漫画定位，对他来说怎么都算不上一个多好的选择。
武装侦探社也同样如此——一方面是武装侦探社的成员数量不比港口黑手党那样人数众多，再加上是漫画中的主要事件牵扯地点，一旦多了任何一个成员都很容易被“玩家”发生异常引起注意；另一方面再有就是武装侦探社在“影响能力”这方面，比起家大业大的港口黑手党还有背靠政府的异能特务科来说，还是弱了很多，如果想借周围势力做些什么事情的话，怎么都比不过港黑还有异能特务科方便的。
况且还有一个是“望月薰”的人设束缚……再加上武装侦探社里还有一个江户川乱步在，西海晴斗很难保他能在“望月薰”的身上看出什么来。
就连夏目漱石在他猜到他所想的“三刻构想”之后，都没想过劝说他加入进港口黑手党或者武装侦探社之中的哪一方，西海晴斗想，估计也是因为他差不多对“望月薰”的真实性格有所察觉了吧。
而异能特务科，一方面有他的老熟人，一方面在原著中的出场原本就少，也就意味着他的自由发挥度就高了不少，还能直接或间接地、顺理成章地参与到漫画中去，连借口都不用找——身为异能特务科的成员，近距离插手或观察异能力者之间发生的事情，不是再合理不过的事情么？
借由“格温多琳”事件“不小心”地让异能特务科的人验证一下他们对于他的猜想，再简单拉扯一下，然后顺利成章地达成“望月薰摇身一变成为异能特务科编外成员或编内成员，异能特务科帮他隐藏过去身份”的结局，最后的结果堪称完美的“双赢”。
——原本是这样的。
可惜中途多出了一个太宰治，他一个人就把格温多琳给解决了，甚至连他的身份问题都没暴露一点点……他最后对格温多琳说的那番话，更是帮他把“死魂灵”这个身份暴露的可能性也给硬生生地又降了下去。
西海晴斗一时间哭笑不得，简直不知道说些什么好。
——但总之，至少这段时间，他都不用担心“死魂灵”的这个马甲从“望月薰”身上掉下去了。
于是西海晴斗也暂时止住了加入异能特务科的想法。
太宰治对格温多琳的那番说辞一定是故意的……但他还不确定他的真实用意是否有阻止他加入异能特务科，虽然这很像是西海晴斗过分“自恋”想多了，但介于那家伙手握剧本，这个离谱的猜想也不是没有可能。
西海晴斗索性也放弃了猜测太宰治的用意，也不去思考那么多，打算按照“望月薰”的人设顺其自然。
反正现在想要做些什么的又不是他，而是太宰治——不管他在谋划算计着什么，都关他一个“什么都不知道”的陌生人有什么关系？
嗯，就是这样。
就这样按兵不动地过了几个月，直到西海晴斗险些都要将太宰治的存在给忘到了天边的时候，在某一天……一个对于“望月薰”格外意外的情况下。
他终于再一次地见到了太宰治。
——一个看上去凄惨得不得了的、奄奄一息的、被人追杀的太宰治。


第228章 第三位玩家
地点是在兰波的家中附近。
自从兰波被森鸥外提拔，成为港口黑手党的准干部之后，为了自己的安全、以及西海晴斗的安全考虑，他便换了个新的住址，搬到了远离人烟的树林深处，选择独自一人居住了，与“望月薰”的邻居关系自然也就此破裂。
虽然两人作为好友，平时的其他往来倒也没受到什么影响，偶尔兰波也依旧会到望月薰的家中拜访。但要反过来说，提到“让望月薰到兰波的家中拜访”，这倒还是第一次。
也因此，在收到兰波的消息之后，西海晴斗颇为重视地带上了……一支吊钟。
——众所周知，“望月薰”给重要的人送礼物送的永远都是各种各样的植物。
甚至不用多费心，直接从养在家中的吊钟花上切下来一支，大约一米多出一些的长度，放在透明的玻璃花瓶里，再装上清水，完成。
主要图的就是一个方便。
至于其他的……啊，以他和兰波的关系交情，也不需要多带些其他的东西表示客套了吧？
于是西海晴斗就这么带着支吊钟去了兰波的家中。
结果刚走到附近，就看到了好一场“精彩”的爆炸。
整个屋子都没了大半的那种。
好好的一栋西式别墅，周围一片断壁残垣，一大半变成了散落到周围各处的瓦砾，只剩下一小半还在原处摇摇欲坠。
西海晴斗愣了一下，心头一紧，又以更快的速度赶了过去，赶到时似乎只来得及赶到了事情的尾声——至少看上去是这样的。
淡金色的空间突兀出现笼罩在这片区域中，仿佛构成了一个与外界一切隔绝的小世界。
三个人站到了空间的两端，灰色厚风衣、深红围巾与白色耳套的黑色长发青年站在一侧，赭色卷发的少年与黑色蓬发的瘦弱少年砰然倒在地面——正好落到了距离西海晴斗不远处。
少年的身体看上去不凄惨，浑身浴血、衣服破烂，黑色的外套都被血液浸染成了深褐色，还缠绕着绷带的脸上一片灰黑一片红褐色的，凌乱得不成样子，脸色更是因为失血与疼痛变得苍白得过分。
他旁边的赭发少年同样如此，形象只看上去比他稍微好上了那么一点，但也没好到哪去，正在努力挣扎着从地面上爬起来。
而在他们两个对面的长发青年与之相比看上去好了不止一星半点，至少一眼望去身体完好像是没怎么受伤的样子。
在西海晴斗到来前，双方刚结束一波打斗——黑衣的老者被赭发的少年击碎，而后少年又被淡金色的亚空间冲击波撞飞……然后便和不知道从哪里被撞来的黑发少年一同倒在了地上。
刚刚赶到就遇到了这一幕的西海晴斗心中的惊讶与意外简直难以言喻。
赭发少年——中原中也扭过头看了他一眼，钴蓝色的眼眸中惊讶与戒备一闪而过，不知是想到了什么，焦急地冲着他大喊：“喂！不管你是哪来赶过来的，快点离开这里！”
像是将他当作了什么路过的普通路人一样。
或许是他的衣着打扮、还有手里拿到现在还没被丢掉的吊钟给了他这样的错觉……当然，说不定也还有他们曾经见过留下的印象的缘故在。
不过，也说不准他已经把那次不值一提的见面给忘记了。
西海晴斗没说话。
“望月先生。”
有着漂亮却空洞而忧郁的金绿色眼睛的黑发青年——兰波轻声唤了他一声。
他的眼睛里带着荒原般的寂静。
“没想到你也会出现在这里。”他说：“果然，望月先生你就是死魂灵吧？”
“死魂灵？”西海晴斗困惑地重复了一遍他的话：“那是谁？兰堂君，你是不是认错人了？”
他弯下腰，将手中漂亮的细口玻璃花瓶放到了地上。
“原本是想将这个送给你作为礼物的，不过现在看起来好像有点不太合时宜。”
他没说自己是被兰波的信息给邀请到这里来的——现在说这个已经没有什么意义了，那条短信是其他人借由兰波的名义发送给他的，目的就是为了在现在将他引到这里来。
“我的记忆已经恢复了，望月先生。”兰波说：“我的真名叫做兰波，阿尔蒂尔·让·兰波。”
“虽然从前没有正式见过面，但我想你应该知道我的名字……就像我在法国时也听说过你的名字一样。还有我的搭档，魏尔伦。”
他已经想起来自己过去的记忆了——他是来自欧洲的异能谍报员，魏尔伦是他的搭档。
而他之所以会对望月薰所写的《失忆症》那本小说有那么大的反应，不仅仅是因为“失忆症”的主人公是以他作为原型的，同样也是因为主角身边的那一对兄妹带给他的强烈的感觉——那对兄妹如何合起来的话，也正好与他的搭档，魏尔伦，有着极高的相似之处。
太宰治早在半年前就骗了他。
望月薰的确是认识他的——他就是在欧洲数个国家内都有着不小声名的情报贩子，“死魂灵”。
中原中也左看右看，终于发现不对劲了：“喂，你们两个认识的？”
“我和兰波君之前是邻居。”
西海晴斗看了他一眼，向他点了点头：“好久不见，没想到你居然还记得我，「羊」的首领。”
中原中也还是没忍住说了一句：“大叔，我叫中原中也！”他现在听到这个称呼就浑身不适用。
“虽然不知道兰波君你为什么会觉得我是‘死魂灵’，而且你口中的‘魏尔伦’我的确有着印象，但我的确只是一个小说家而已。”
西海晴斗朝中原中也点了点头，而后看向兰波，脸上露出困扰的神情。
“兰波君，你的过去曾和‘死魂灵’有什么仇怨么？”
兰波摇头。
“这些都不重要了，我现在只有一件事要做……这件事暂且与你无关。如果可以的话，还请离开这里，当做什么都没看见吧，望月先生。”
这是他出于在失忆期间被望月薰所救助，所做出的让步。
太宰治适时地急促地咳嗽了两声。
少年面如死灰，朝着西海晴斗露出了一个虚弱至极、仿佛下一秒就会不小心死掉的惨白笑容，柔弱颤声道：“望月老师，有办法可以救救我们么？我还不想就这么死掉呢。”
“喂，阴险混蛋你在说什么啊？这家伙只是一个普通人而已吧？”
中原中也愕然开口，生怕西海晴斗被他忽悠过来送死一样。但在撇了一眼太宰治之后他忽然又转过来头，表情也变得焦急中带着惊恐：“等等，太宰你这家伙不会真的要坚持不住了吧？！”
西海晴斗沉默了一秒。
太宰治这家伙……是真的很会演啊。但是中原中也似乎也太好骗了吧？
“真是会给人添麻烦啊，……太宰君。”
他慢吞吞道，脸上除却无奈之外看不出丝毫的紧张，仿佛不是在身在什么气氛紧绷到下一秒就会打起来的战场上，而是在和人平常聊天一样：“你就这么确信我能够救你们么？”
“其实我也不确定呢。”太宰治微微笑着。“但是也已经没有其他的办法了。”
西海晴斗定定看了他两秒，像是妥协般说道：“啊，我知道了。”
太宰治这家伙……他在他那里到底拿的是个什么形象的剧本啊？
可真是有够要命的。
“等……！”不知道接收到了什么讯息，中原中也起身的动作忽然也停住了，左看右看，脸上带着一目了然的狐疑：“喂喂，你们到底在搞什么？”
“如果可以的话，其实我并不想与望月先生你为敌。”兰波叹气，金绿色的眼眸空洞中带着疲惫的味道，“毕竟你曾经帮助过我很多，我一直都很感激你。”
他的手指动了动，还是没选择立刻动手，而是心平气和地又问了一句：“真的不选择离开么？现在离开的还来得及……说实话，我并不怎么想要杀死望月先生你。”
看上去还挺礼貌的——如果他正在说的不是要杀人的话。
一时间，西海晴斗似乎突然变成了这片空间内的中心。
“啊，但是这个孩子在向我求救了，这也是没有办法的事情。”
西海晴斗说着，又认真地看了太宰治一眼，看上去似乎还有两分妥协的郁闷与无可奈何：“我也没有办法做到眼看着一个向我求助的人就这样死在我的面前，就算转身离开假装自己看不见也不过是自欺欺人而已。”
“而且，说真的，我也完全不觉得暴力能够解决所有事情。”
他向前走了一步，——径直地跨越了淡金色的屏障，毫无滞涩地走进了兰波的亚空间里。
“——所以，我想要带走他们。”他说。
一个个淡金色的、方块形状的空间波向他袭去，他面前的空间漾起仿佛有实质一般的、水波一样的波纹向外扩散着逐渐消散，只是眨眼之间，那些空间波便穿过了他的身体——而后像是丢失掉了目标一样地四散着打在了地面上，砸出了一个又一个的深坑。泥土四溅。
西海晴斗毫发无伤。
中原中也飞快地眨了眨眼睛。
“……开玩笑的吧？”他的嗓音变得有些干涩：“难道这个世界上无效化的异能力是批发的么？不，还是说这家伙难道是个透明人么？”
“看不出来么？中也，不愧是脑袋空空的蛞蝓。”
太宰治闷笑着发出了一声嘲笑，却似乎被不小心带动了伤口，又接连咳嗽了两声。
“这就是望月老师的异能力吧。”
西海晴斗在太宰治的面前站定，低头问他：“还能坚持得住么？或者说，你还能坚持多久？”
“很痛。身上的伤口还在流血。”
太宰治抱怨道，完全是小孩子的语气：“大概坚持不了多久了吧。”
“为了你自己再稍微坚持一下吧，太宰君。”
西海晴斗无奈叹气，伸手把他从地上拉了起来，犹豫了下，还是没能克服内心的抗拒来个公主抱，而是像抱孩子一样把他半抱半抗起来。
“原来如此……居然也是空间系的异能力者么？”
“但是，即使是空间系的异能力者，想要把他们两个带走也是不可能的事情……过去的我也并非没有击败过其他的空间系异能力者。”
兰波的表情陡然严肃起来。他举起了手。
周围的空间被割裂、塌陷、消失，又被淡金色的亚空间所笼罩。
“喂，大叔，快点把那个家伙放下！”
中原中也一脸惊恐：“等一下，那个自杀混蛋的异能力是无效化啊！”
——和他这么接触的话，他的异能力也会被无效化的！
西海晴斗似是愣了一下，然后直接将太宰治递给了中原中也。
“那就麻烦中原君暂且帮我照看他一下好了。”
他从善如流地变换了对中原中也的称呼，还不忘带上一句：“可以吧？一会就好。”
中原中也嘴角一抽。


第229章 第三位玩家
“诶，居然把我丢给中也么？望月老师好过分。”
太宰治抱怨道：“以中也得身高恐怕我的腿都要一直拖到地上了吧？”
“都说了我还会长高的，你这混蛋！”中原中也果然被他气到，和他拌起嘴来：“小心我直接把他扔到地上双腿拖在地上拖走啊！”
……
身侧吵吵嚷嚷，咒物淡金色的亚空间还在不断扩大，西海晴斗却在……发呆。
说是发呆也不尽然，他只是有那么一瞬间地走神。
像是完全没有感觉到极度的危险正在逼近一样。
事实上，西海晴斗的心态确实很平和，也没觉得现在的情形有多危急。
他只是在想另一件很重要的事情——要和兰波“打”到什么程度才好？或者说，太宰治这家伙——他想要看到什么程度呢？
西海晴斗一时间有些拿不定主意。
从表面上来看，这场战斗是兰波针对于中原中也和太宰治的，当然也可以反过来说是他们两个针对兰波的；但实际上，这场战斗所真正针对的人其实是他——也就是“望月薰”。而布局下套的人，自然是太宰治。
西海晴斗对此心知肚明。
拥有“书”的太宰治自然不会不知晓要如何应对兰波，甚至直接避免到这场争夺的方法也不一定没有……会表现出来这样一幅凄惨的模样，西海晴斗也能猜到无外乎是“苦肉计”。
那条假借兰波的口吻把他引到这里来的必然也是太宰治——以兰波的性格，他是不会这样以短信的方式邀请他过来的，他会更倾向于主动当面邀请……所以西海晴斗其实从一开始就知道了，想要他赶过来的另有其人。
西海晴斗觉得太宰治未必不清楚那条讯息中的漏洞，他也未免想不到他会不会看出来……但他还是发过来了，西海晴斗猜测，或许是他笃定他肯定会赶过来？当然也有可能是他在赌一个“他会赶过来”的可能性，但“赌”的前提，也是在心里有了一定的把握。
所以明知道那条讯息极大概率有问题，西海晴斗还是故作不知地赶过来了。
在见到太宰治的时候，他就明白了——目前的一切仍在太宰治的计划与把握之中。
于是西海晴斗一下子悟了。
在太宰治的“求救”这下，他格外配合地向他伸出了手——因为这就是太宰治在“书”中看到过的，“望月薰”会做出的事情。
……也不知道是这家伙自己的脑补，还是他在上一周目的剧本就是这样的，以至于让太宰治对他有了这样的印象——“会对向自己求助之人毫不犹豫地伸出手”。西海晴斗简直匪夷所思。老实说，在今天以前，西海晴斗完全没想到要在“望月薰”的身上添加上这样一个人设。
但这家伙完全笃定了他不会拒绝一样。
——而西海晴斗当然不会拒绝。
虽然想不通“望月薰”为什么会突然多了这样一条人设，但这对他来说完全也算不上什么坏事，西海晴斗当然是选择默认了。他甚至还有点蠢蠢欲动、想要躺平的冲动……头一次不需要他自己绞尽脑汁地想着给自己的马甲上添加些什么人设好，而是有人主动帮他想好了剧本，甚至还主动配合他出演的，只需要他在对方的剧本里，按照对方的行为一步步发挥就好。
这种不用动脑子的感觉真的很让人心动好么？尤其在对方也同样是一个智商极高的聪明人的情况下。几乎是连“售后”都被对方给包好了。
于是西海晴斗选择扔掉自己的剧本——就这样跟着对方的剧本走好了。
毕竟多做多错，尤其是在太宰治这种智多近妖还手握剧本的家伙面前，不要过度思考太多才是最好的选择。
……这当然绝对不会是因为他想要偷懒。
就像向太宰治伸出手是，而后与兰波的对上也是。
很明显，这应该也是太宰治计算之中不会出事的一环——于是西海晴斗也就毫不犹豫地出声了。
当然，他对于自己的信心有一部分来自于太宰治的自信与把握——他会有那般放松的姿态，无外乎是觉得以他的异能力，对上兰波不会有什么过于危险的可能性，又或者是觉得他还有其他的能力能够解决掉兰波、度过眼前的危机。
那家伙估计对他的异能力也很了解？虽然这样的“信任”多多少少都似乎有点沉重了。
而除了太宰治的信心以外，西海晴斗也同样也对自己的异能力还算有信心……起码他确信自己就算打不过也能跑得掉。
他的异能力名为「镜中人」，如兰波所说的那样是属于空间系的异能力，但与操控亚空间的「彩画集」不同，「镜中人」的其中一个异能效果是能够让他进入到异空间内，在不同的空间中来回穿梭——就像刚刚兰波将空间波打过来的时候，从表面上看他还在与其他人身处在同一片空间内，但实际上他的身体已经在异空间内待着了，外界所能看到的只是一个投影——所以那些空间波才会直接“穿过”了他的身体。
因为那只是一个“幻影”而已。真正的他与那些空间波身处在两个不同的空间内。
即使是身在兰波制造出的亚空间内，他也能强行在这片亚空间内划开一道新的空间来。
虽然这个异能力他已经很久没有用过了……不过现在应该还是能顶用的吧？
……当然如果真的异能力打不过也还有“嘴炮”。
就算“嘴炮”也不行的话……那不是还有太宰治么？
西海晴斗才不信他会真的翻车。
太宰治本人当然也不信。
就如同他所想的那样，迄今为止的一切都尚在他的把握之中，甚至顺利地不可思议……连他原本预想的一二三四五个可能会出现什么意外的备选方案，到现在都还没有启动其中的任何一个。
太宰治有信心，这场事件有八成的可能性会按照他所计划的那般完美落幕。
——迄今为止，他的目的已经达成三分之二了。
原本来说，不管是先代的“复活”事件、还是中原中也一开始与港口黑手党的对上，还是与兰波的这场战斗，他都是能够直接避免掉的，但太宰治却并没有这样做，而是冷眼旁观着这种种事情的发生——而后，利用着这些事件，几乎悄无声息地达成了自己的目的——
就像森鸥外篡了那位先代首领的位一样，太宰治也同样地、篡了森鸥外的首领之位。
诚如森鸥外所说，先代首领的确是一个很好用的武器。
——所以太宰治毫不客气地纳用了。
中原中也则是一把他最锋利的刀、最好用的杀手锏。
与兰波对上的目的只有一小部分是为了中原中也——除却与兰波正面交锋之外，他还有着数种备用方案能够让这场争斗消弭，就像他在“书”里看到的，这个世界原本应会有的那样。但这场战斗确实必要而不可缺失的——为了让他顺理成章地，“碰瓷”上望月薰。
之前他提前一步杀死了格温多琳，又给望月薰赶过来的路上增加了一点小小的“阻碍”，虽然说现在来看是达成了目的、成功阻止了望月薰进入异能特务科，但时间匆忙，他做得太过明显，太宰治觉得他说不定已经进了望月薰的“可疑名单”里。
所以想要像之前那样成功靠近他的话，还需要靠一些“苦肉计”来达成目的。
太宰治承认他是有赌的成分在里面，在西海晴斗用那双浅灰色的、在阳光下还带着浅薄的蓝色的眼眸专注且认真看着他的时候，心跳也在不可遏制地加快了那么零点几秒……但结果是喜人的，就像是他所猜想的那样，不，或者说比他所猜想的还要更好一点——望月薰什么都没问，又像是已经看透了他一样——径直地走到了他的面前。
……“苦肉计”果然是一个经久不衰的、好用的计谋。
太宰治想。
看，他成功了。
不管距离是近是远，只要伸手就会被火焰的温度所灼伤到。
所谓的“HAPPY ENDING”也绝不意味着一个完美的结局……不，或许从一开始就不存在真正圆满的“HAPPY ENDING”。
但他还是想要伸出手。
——他才不会像另一个和他同样拿到了“书”的“太宰治”那样，达成那样的结局。
简直蠢死了。
他能做的事情有更多，而现在，事实也证明了，他也更不需要像那个“太宰治”那样瞻前顾后、过分小心翼翼……现在还没有到“那个人”出现的时候，一切也都来得及。
太宰治“奄奄一息”地趴在中原中也的肩上，安静地看向兰波与西海晴斗的方向。
……似乎有点听不太清他们在说些什么了。
是因为离得有些远了么？
太宰治扒拉了一下中原中也的帽子，示意他再向兰波和西海晴斗的位置靠近一点。


第230章 第三位玩家
事实证明，不管周围的空间再怎么变换，对于西海晴斗来说都没什么影响。
「镜中人」这个异能力真要说起来平时是没有什么杀伤力的，起码他做不到像兰波那样制造空间、玩弄空间，在“战斗”这方面稍有逊色，但这并不是说明「镜中人」就全然不如「彩画集」。
在对异度空间的隐藏和感知方面，没有人会是他的对手——就连「彩画集」也不行。
只要西海晴斗想，除非是在兰波制造出的亚空间内，不然就算他站在距离兰波不过零点一厘米的地方，他也察觉不到异常、找不出他在哪。至于他能否感知到危险……那就要看玄学的“危险嗅知”的“直觉”作祟灵不灵敏了。
当然在亚空间内又是另一回事了——整个空间都是被「彩画集」制造出来的，全然在他的掌握之中，这其中的空间异动自然也瞒不过他的感知。除非西海晴斗也同样制造一个全然属于自己的空间、或者将这片亚空间撕毁……而前者当然是不可能的事情。
且「镜中人」虽然好用，但也不是没有缺憾的。异空间与“亚空间”不同，其中的危险都是混沌未知且随机的，而且待在异空间内久了还会有迷失在空间内的可能性……严重点的话还会忘记「自我」。也就是说他并不能长时间待在异空间内。
这个时间的极限是半个小时。
而且异空间的坐标与外界空间的坐标并不是完全对称的……一定范围内的短距离空间内还好，距离越长越不准确，他也越无法把握从异空间内出去以后会降落到哪里。
西海晴斗曾一度怀疑，这是因为「镜中人」的技能卡有一部分是他向系统赊账欠来的技能碎片合成的……所以才会导致了这么多的缺陷。
系统骂他是污蔑诽谤。
……扯远了。
总之，不管亚空间如何变换……对“望月薰”来说，影响也几乎为“零”。
他想要出去的话——那就再在“亚空间”内再打开一个新的空间好了。这对「镜中人」来说并不是什么难事。
难的是——如何把太宰治也给一起带出去。
这家伙的异能力「人间失格」在这种时候反而成了负面的影响了。
一旦触碰到他的话，他的异能力就会失效，他也就无法将他带出去；但如果不触碰到他的话，他的异能力也不会生效，他也同样无法将他带出去。
所以，现在看来……除非他先把兰波打败。
巧的是，兰波也是这样想的。
两个人的战斗避无可避。
——然而。
「彩画集」虽然能够操纵亚空间、还能将亚空间内死去的异能力者的尸体异能化，但前者对“望月薰”几乎不起作用，整片亚空间内的一切都在他的操纵之下——但除却“望月薰”。后者在西海晴斗赶过来的时候已经被中原中也给撕碎成了碎片……
所以尴尬的事情发生了——两个空间系的异能力者，如果想要真的决出一个胜负的话，看上去，或许要靠……肉搏？
身穿深蓝色和服的身影在淡金色的亚空间内一瞬间消失不见，下一瞬又突兀出现在黑发青年的身侧，不知道何时出现在他手中的匕首滑向兰波身前，速度比鬼魅要来得更快，又如月光般轻巧无声，直指向他的心脏。
而即使是即将划破一个人的血肉，西海晴斗的身上依旧是不带半分杀气的，眼镜不知何时被取下，于是也更能看清那双浅灰色的眼瞳中的平静——因此自然也感知不到“危险”。
要如何去寻找它之前的轨迹？要如何确认它的位置？要如何躲过这么近的距离？
亚空间化作薄膜铸成的“墙壁”与空间波试图阻拦，却在匕首的刀锋下仿若无物。像是被重新化为了空气，总之，刺破它们不会比穿过空气更难。
兰波依旧很镇定。
看似毫无防备的青年，却在被匕首出现的一瞬间仿佛感知到了什么。在他出现的同一刻，兰波身体紧急后仰拉开距离，在空中撤身后退，黑色的长发在空中飞扬，险而又险地躲了过去，——匕首刺中了空气。
——只要是出现在这片空间内，那么一切都能被他所感知。亚空间内，即是属于兰波的领域。
与此同时，他也同样伸出了手。
无数淡金色的亚空间波方块如炮弹一般从四面八方出现、向他的身前，向西海晴斗的位置砸去，带着能轻易毁灭钢铁的力与速，于一瞬间将他淹没、无声地爆炸。看上去就像一场安静盛开的，盛大的烟花。期间响起的唯一微小的声响是周围空间被迫发出的震颤。
但兰波依旧没有放松丝毫警惕。
他浑身的肌肉紧绷，突然一个侧身，手臂曲起、手肘向后击去，同时，左腿弯起，右腿向前扫去——
原本应该是空气的地方突兀出现了一个人的一只手臂。
兰波的肘击正好迎上了西海晴斗的手臂。
他的腿即将扫到的地方正是西海晴斗出现的地方。
——原本应该被爆炸所淹没的人早已消失在了原地，而后再一次地、突然出现在了兰波的身后。
西海晴斗的右腿同样曲起、向前，正好狠狠地撞上了兰波的右腿；原本瞄准兰波致命点的手臂被迫弯折，变击为挡，在同一时刻，挡下了兰波所有的进攻。
兰波没有停下，将肘击化为手刀再次袭向西海晴斗，同时右腿收回，身体下折，于半空中将左腿向前一个飞踢！
西海晴斗也同样再次化守为攻，原本应该收回的腿只停顿了半秒不到，再次带着反作用力的更大力道向兰波撞去，手中的匕首轻巧地旋转滑到另一只手中，右手反手握住兰波的小臂，左手握紧匕首，以一种刁滑的方向刺向兰波。
短短地几秒之内，两个人又交手了两个来回。
两个人都没有半步后退。
平手。
眼神微微交错，两个人一触即分，没有一句废话，眼神冷凝，不约而同地选择了再次进攻。
此时不管是利用空间波和亚空间还是异空间，在这里都没有了更多的作用。
手刀。被俯身格挡。腿击。被腿击。反身肘击。被手臂格挡。匕首划过。被双臂十字格挡。连环腿踢。被侧身回踢踢回。膝击。被提前推回。旋身二段踢。被腿击和手臂化解。
亚空间内，两个人的身影翻飞，消失、闪现、交战，速度快到让人眼花缭乱，根本来不及捕捉到他们的一举一动。身体碰撞发出的“砰砰”声似乎没有间断的时候，招式凌厉动作狠辣，一击不中便又再来，一击接着一击。
两个同为“空间系”的异能力者，到最后似乎完全忘记了用异能力来交战这回事……反而就这么地近身打斗了起来，像是打算用最原始的身体对决来了分出个胜负。
然而还是平手。又是一局平手。
如果再这么继续僵持下去的话，就是过去再久都不会有一个结果。
两个人又对视了一眼。
西海晴斗站定，神态自若地理了理衣袖，匕首转瞬在手心中消失不见，眉眼间的冰霜也在顷刻之间完全消散。
像是根本没有经历过打斗一般，除了头发与衣服稍看上去有些凌乱，转眼间，他似乎又恢复成了往日的那个安静写作的小说家。
“兰波君也看出来了吧，这样下去是不会有什么结果的。”
西海晴斗心平气和道：“我的异能力名为「镜中人」，虽然在战斗方面或许比不及「彩画集」，但却可以划开空间，所以你的亚空间对我也不会造成什么作用。”
“而在战斗方面，我想兰波君你也看出来了——我的目的并非是为了杀死你。”
“原来如此。「镜中人」同样是相当厉害的异能力，难怪望月先生你并不有所惊讶。「彩画集」的确并不能阻止你。”
兰波也停下了动作，轻轻点了点头——他能够感知到，刚才的打斗中，西海晴斗对他并没有怀抱有“杀意”。而且他的一举一动，也并非是冲着“杀死他”这个目的来的。
虽然刚刚一直都是平手，但他并不觉得，刚才的些许战斗便完全是他的全部实力水准了，就像他也没有用尽自己的全部实力一样——他并没有想要与西海晴斗在刚刚的打斗中“同归于尽”的打算，相比他也是这样想的。
有时候“平手”比“受伤”更难，或许对他来说，那更像是一个“热身”。
西海晴斗表面上仍是一幅举重若轻的模样，实在在心里稍稍松了一口气。
七年没再真正动手过，哪怕是“马甲”也是会有身手退步变得生疏的……好在兰波似乎并没有看出来的样子。
而且他的目的又并非是和兰波决出个生死的，又到不了那种生死决战的地步，西海晴斗也没打算在这么早就将“望月薰”的一切都展露出来。
还好他收手及时，不然再打下去说不定要撑不住露出破绽了。
“同样，我也并不觉得，兰波君有着一定要杀死我的决心。”
西海晴斗继续说着，唇边勾起一个不太“望月薰”的微笑。遮挡住眼睛的眼镜被取下后，浅灰色的桃花眼连带着右眼下的泪痣都越发引人注目，透着淡淡的有些妖异的邪气。
“虽然这么说有些自负……但是，如果不是兰波君你和那位不知现在身在何处的搭档魏尔伦一同出手的话，我并不觉得，我会这么轻易死在你一个人的手上。”
“魏尔伦”这个名字似乎打开了什么开关，兰波一下子怔住，眼中流露出带着些许迷茫的痛楚：“魏尔伦……不，不会有那种结果了，魏尔伦……他已经死了。”
那痛楚似乎逐渐变得清晰起来，兰波平静说：“他背叛了我和祖国。我亲手……杀死了他。”
他恢复记忆的时间并不算长，而且经常是断断续续的恢复。而前不久，他刚想起来，就像《失忆症》的小说中，结城千岁亲手杀死了自己的好友与恋人宫崎兄妹那样，他也杀死了魏尔伦。
他的好友，原本与他一同来到这片异国的土地上执行任务的搭档，魏尔伦，在进行任务的途中偷袭了他。而后被他亲手杀死了。
西海晴斗挑起眉梢。
“看来兰波君你的记忆似乎还没有完全恢复……又或许是你记错了。但总之，事实大概与你的记忆有些许偏差。”
他的声音不紧不慢地在这片淡金色的空间内响起，客观而不带有丝毫情绪：“魏尔伦他并没有死。不仅非但并没有死，而且还活得好好的，活到了现在，甚至还干了不少大事，更甚至还获得了一个‘暗杀王’的称号，”他顿了顿，那张昳丽得让人移不开眼的脸上露出了微妙的微笑：“如果你说的，是那个保尔·魏尔伦的话。”
“什……什么？”兰波愣住了。
这回是彻彻底底的愣住。
如果有人想要在这个时候揍他一拳的话，想必他也不会有所反应吧。
放到一个“谍报员”的身上，完全可以说是——「能力失格」——的情况。
他从来没有想到过这样的可能——魏尔伦并没有死。
但如果魏尔伦并没有死的话……
“虽然不知道为什么兰波你会有这样的错误记忆，不过现在这并不重要。”
西海晴斗打断了他的思绪，他说：“总之，我想问的是，兰波你，到底为什么要杀死太宰君和中原君他们呢？”
兰波回过神来。
却冲着西海晴斗摇了摇头。
“并没有中也君，我想杀死的人，其实是太宰君。”兰波犹豫了一下，还是选择诚实道：“因为太宰君他杀死了森殿下。”
“……什么？”这下，轮到西海晴斗愣住了。
“就算是这样，望月先生你还要带走太宰君么？”
“当然。”西海晴斗唇角微勾，毫不迟疑：“为什么不呢？”
*
中原中也目瞪口呆地看着他们。
刚才的那场打斗已经让他半天挪不开眼了。那是属于同属两个“空间系”的高级异能力者之间的战斗，也是两个极度优秀的“前异能谍报员”与“前杀手”之间的战斗。
虽然两个人都到处闪来闪去的对人眼睛不是很友好，但除却对于“空间”的利用之外，两个人之间的近身对战也同样很有看头——无论是两个人不同的打斗招式技巧还是应对策略，都足以中原中也这个从来没有系统性学习过打斗方式、而是一直“自由野蛮生长”自学成才的人看得目不转睛。
但是好像有一点点不对劲……他怎么总觉得那两个人打来打去好半天都看不出来有谁会赢啊？
而且打着打着怎么还停下来了？？就这么聊起来了？！
中原中也大为不解。
“喂，他们两个到底在干嘛？”他低声问太宰治。
“看不出来么？是在聊天吧。”
“我不是在问这个！他们两个为什么突然停手了？”
“哇，真没想到，中也你居然想要看到他们将对方杀死那样血腥的场面么？”太宰治用看“杀人狂”一样的惊讶眼神看向中原中也。
中原中也恼了：“喂，我说的才不是这个意思！”
“中也别吵，我还想继续听呢。”太宰治挥苍蝇似的朝中原中也挥了挥手。
又安静听了一会，中原中也再次问太宰治：“太宰，你知道他们说的那个‘魏尔伦’是谁么？”
他迟疑了一下，又犹疑着发出了另一个疑惑：“还有……，你有没有觉得那个大叔，现在看上去好像有点不太对劲啊？”他看向太宰治，试图向他寻求认同。
“你当我是无所不知的么？不过‘暗杀王’这样的称呼，听上去还真是有够厉害的。中也你不会被吓到了吧？”
太宰治鄙夷地嘲笑中原中也，一派漫不经心、不以为然的样子：“哪里有谁不对劲么？不会是中也你已经头晕眼花撑不住了，所以看谁都觉得不对劲吧？”
中原中也翻了个白眼：“你当我是你那么脆弱的么？”
不过这回他倒是没被太宰治给忽悠过去，仍是继续道：“虽然那个兰堂看上去是也很不对劲，但是我说的是望月大叔……”
他想了好半天，还是没能想出一个能准确描述出自己想法的词语，只好说：“不知道为什么，总觉得摘掉眼镜以后，总觉得那个望月大叔就像是变了一个人一样，和之前的感觉完全不一样了。”
他的表情疑惑，这回也不需要太宰治的解答，又继续自己冥思苦想去了——实在是想不通为什么一个人的身上会给他这样两种截然不相同的感觉。
这家伙……果然其实是野兽变的吧？太宰治的眼神暗了下来。


第231章 第三位玩家
“太宰君，还能走得动么？”
“好像有点困难，望月老师可以帮我一下么？”
“我觉得你身边的中原君或许更能胜任。”
“欸，但是中也他也受伤了，所以果然还是要拜托望月老师了吧！”
两道声音在耳边响起，一道是欢快活泼的少年声音，一听便是太宰治的；另一道声音低沉磁性，声调优雅沉静，是那个戴眼镜的紫发大叔的声音——不对，他的眼镜早就摘下来了。
从纠结疑惑的思绪中回过神抬起头，中原中也还没想出个结果，便看见西海晴斗已经走到了他的眼前，此时低下头不知道正在和太宰治那个狡诈的混蛋在说些什么——诶，眼镜又重新戴上去了？
看上去他和兰波的交谈已经告了一段落了。
中原中也刚听到太宰治似乎在叫他的名字，便看见那个被叫“望月老师”的家伙转过头来神情自若地问他：“中原君，你刚才受伤很严重么？”
中原中也可听不得这个，当即大声地反驳：“当然没有，对我来说只是一点小伤而已！我又不像是太宰那个家伙——”
——说到太宰治，那家伙人呢？
他转头去寻太宰治，然后便看见那家伙不知道什么时候又莫名其妙地倒在了地上，一派“下一秒就要晕倒死掉”的模样，看向他的眼神里充满了谴责……看得中原中也嘴角一抽，连嘴里要说的话都一下子卡壳忘掉了。
“喂，太宰，你在干嘛？”
之前望月薰将太宰治丢到他身上没多久中原中也便将他丢到了一边——开玩笑这家伙根本就没怎么受伤，一直和兰波在打架的明明都是他，太宰那家伙只是被那个早就死掉了的那个港口黑手党的前任首领……啊，现在要叫前前任首领了——给用镰刀划了两刀，总之哪里需要他抱了？
在望月薰和兰波打架的时候，他们两个就站在一边“观战”——原本他还想要去帮望月薰一起去打兰波的，然后就被太宰治那家伙给制止了。
因为之前一些打赌打输了的缘故……总之就是导致目前中原中也不得不听从太宰治的“命令”就是了。于是中原中也就真的完全“观战”了。
他记得刚才这个绷带混蛋还好好的站在这里来着……现在就这样一副快要死掉了的样子，这也太假了吧？他以为没人会看得出来么？！
“太宰君说他受了很严重的伤，无法移动，可以拜托中原君你帮忙一下么？”
——结果为什么居然还真的有人信了啊？！
“哈？我才不要中也！”西海晴斗话音刚落，太宰治立刻大声道。
中原中也下意识回以同样大声的反驳：“你以为谁想要帮你啊！”
“等下，已经结束了吗？”中原中也后知后觉，还有些不太敢相信：“不需要再打一架了吗？”
“不需要了。”西海晴斗说：“兰波已经答应了我，不会再追杀太宰君了。事情已经解决了，所以已经不用再打一架了。”
在他话语落下之际，周围淡金色的亚空间消失了。
青空向外蔓延，阳光洒落在身上，他们重新出现在了兰波的屋子外。
西海晴斗偏过头。在距离他不远处，一片废墟的泥土之上，一只插着一支吊钟的漂亮细口玻璃瓶完好的放置在一块小小的、淡金色的亚空间方块里。吊钟安静地舒展着叶子。
他走过去，弯腰将花瓶重新抱起，递给了兰波。
“这是原本打算送你的礼物，现在看来似乎还能够送出去。”
他问：“刚刚忘了问，兰波君你接下来还有什么打算么？”
兰波伸手从西海晴斗的手中接过花瓶，犹豫着摇了摇头。
“我……目前还没有想好。”
他迟疑着，缓慢开口：“ 将中也君带回法国原本是我和保尔的任务，但他临时背叛了我。我没有想到……他活下来了。他没有死。我以为他已经被我杀死了。接下来……我或许打算先去找到他。”
虽然这么说着，但他的眼睛里仍是充满了迷茫。
中原中也冲着他喊：“别想了大叔，我才不会和你去什么法国！”
兰波没有回答。
“我说过，兰波君你的记忆是有问题的。”西海晴斗冲他微笑：“你要怎么保证，你如今想起的其他记忆也都是真实的、没有虚假的呢？”
“不如等你的记忆全部恢复，不再混乱了以后再想想好了。”他说：“不然，轻易做下决定的话，未来说不定会后悔的。”
“就像是结城千岁那样么？”兰波问。
——就像是《失忆症》里，结城千岁杀死宫崎兄妹，却又在恢复记忆之后感到后悔那样么？
不需要西海晴斗做出回答，他似是已经有所领悟，朝着西海晴斗点了点头，又微微弯了下腰致意。
“我明白了。多谢你，望月老师。”
“不需要道谢，这都是出自兰波君你自己的决定。”
西海晴斗也微笑着回答。
实则内心一片茫然。
……啊？你明白什么了？又关“结城千岁”什么事？话题是怎么突然跳到“结城千岁”身上的？
好在兰波似乎已经自己把自己给说服了，也不需要他再多解释些什么。西海晴斗稍微松了口气。
他转身又走到了太宰治和中原中也的面前。
太宰治脸上挂着平静的微笑，只是一言不发地望着他。
中原中也率先受不了地打破了平静，少年双手抱臂：“骗子大叔你来的正好——我要走了，这个家伙就扔给你了。”
“‘骗子大叔’？”西海晴斗疑惑地指了指自己：“中原君是在说我么？我可不是什么骗子。”
“谁说不是的？你之前明明骗我说你只不过是一个普通人吧？”中原中也不满道：“明明你不仅认识这个绷带混蛋还认识那个兰堂大叔，而且还有异能力，到底哪里是普通人了？”
“原来中原君你还记得我。不过我的名字是望月薰。”西海晴斗颇感意外。
“会忘记才奇怪吧？”中原中也吐槽，“毕竟你真的看起来很奇怪。我记得你的名字，你说过。”
中原中也是曾经见过西海晴斗的——在一年多以前。
那个时候他还是「羊」的首领……白濑他们曾经不小心将他当成了黑手党的人想要抢劫他报复回来，结果反过来被对方制服了，还差点被送去横滨警视厅。
他赶到的时候也差点产生了误会和他打起来，好在误会及时解除，没有真的打起来……那个时候，他是真的以为他只是一个没有任何异能力的普通人而已。
因为“望月薰”当时的一些言语太过犀利，因此中原中也对他的印象很是深刻，也才会在之前刚见到他就想起来他是谁。
西海晴斗哑然失笑。
“有谁有规定拥有异能力就不能当一个普通人了么？”他反问中原中也，慢条斯理道：“而且，中原君你当时也没有问过我有没有异能力。”
“兰波君是我之前的邻居，至于太宰君，之前也并没有什么交集，我今天也不过是第三次见到他而已。”
——但是一般也没有异能力者会认为自己还是一个普通人的吧？中原中也纠结了。
“等一下，只是第三次见面，你就这么决定帮他了吗？”中原中也提醒他：“喂，太宰这家伙可是很狡诈的，你不要被他给骗了。”
“好过分，又在我的面前和望月老师说我的坏话了，是以为我听不见吗，中也。”
原本一直坐在地面上没出声的太宰治突然幽幽道：“我才不会欺骗望月老师呢。而且，中也不也是只和我认识一两天就来救我了么？”
中原中也瞬间没好气道：“哈？你还好意思说，我明明是被你骗过来的吧？”
“因为太宰君刚刚向我求救了啊。”
西海晴斗又将之前的解释重复了一遍，问：“那么现在，中也君打算要做些什么呢？”
“答应过的事情我都已经做完了，剩下的和我没关系了。”中原中也双手插进口袋，酷酷地转身，只给西海晴斗和太宰治留下了一个背影：“总之，我先走了，这个混蛋就交给你好了——”
“这下这里只剩下我们两个人了呢，望月老师。”
太宰治凝望着他，柔声道：“望月老师要将我一个人丢在这里么？反正也不会有人看见的。”
西海晴斗伸手，将太宰治从地面上拉了起来。
“是真心话么？”
他忽然勾起唇，脸上露出了一个微笑。“太宰君，自己还能行动么？”
太宰治顺着他的力道从地上站起，摇了摇头，不知道是在回答他的哪一个问题。
“既然伤得这么严重，需要去我的家中修养一二么？我猜太宰君你现在大概不怎么方便去医院，我家中还有备着的一些医药，大概还够用。”
西海晴斗又问。
又自顾自道：“不过，我觉得，太宰君你应该还能自己走才对。”
太宰治平静的假象终于破裂了一丝痕迹，脸上流露出了真切的惊讶。
“兰堂先生没有和望月老师你说过么？我可是杀死了港口Mafia的前任首领哦？”
“是有说过，怎么了？”
“……就算这样望月老师还要把我带回家么？会有很多麻烦的哦？望月老师很讨厌麻烦的吧？”
“如果不把你带回去我才会觉得麻烦吧。”西海晴斗说。
“我想假如我的记忆没出现问题的话，我记得这个问题我已经回答三次了——因为之前太宰君你向我求救了啊。”
不知为何，太宰治忽然陷入了沉默。
“太宰君你很了解我么？”
西海晴斗看了他一眼，少年一身黑衣，摇摇晃晃地和他并肩向前走着，身上的衣服上一块黑一块灰，看上去显得脏兮兮的。身上的伤痕如果不及时处理、继续再这么走下去而不是停下来的话，还没结疤只是堪堪止住了血的伤口很容易再次破裂开继续流血。但西海晴斗只是悠闲地走在他的身侧，没有半点想要将他抱起或者背在背上的想法。
他有些好笑，也当真笑了起来：“看来太宰君对我还是不怎么了解才对——难道你以为我是什么好人么？”
虽然眼镜还好好的戴在他的脸上，但那张雍容昳丽的脸庞上，依旧如刚刚摘掉眼镜时一样充斥着淡淡的邪气，长眉挑起、唇角上扬，与素日里平和淡然的模样一点也不相同，却依旧显得无比和谐，全然没有违和感——仿佛这张脸上出现的原本就应该是这样的表情一样。
太宰治睁圆了眼睛。
“所以——，”西海晴斗慢悠悠、懒洋洋地又问了一遍，浅灰色的眼瞳中带着某种无机质的冷意：“太宰君你还没有回答我呢，要去我家里做客修养一段时间么？”


第232章 第三位玩家
太宰治当然没有再拒绝——或者说他一开始就没真的想要拒绝。
于是两个人就这么一路走了回去。
这样的组合放在哪里都很奇怪，也同样是会很引人注目的，但好在这里是横滨，奇怪的人从来都很多，因此一路上注意到他们的人也不算多。
“介意我抽烟么？”路上，西海晴斗突然问。
太宰治呆了一下：“不介意。”
“……还是算了。”西海晴斗看了他一眼，将蠢蠢欲动的手指又收了回去。
和烟酒不沾的“五十岚悠希”还有各种身体原因只是偶尔碰烟酒的“羽渊千秋”不同，“望月薰”这个马甲是烟酒都沾的，而且还是经常沾。
但是……有未成年在身边的话，还是尽量忍一忍好了。
——刚刚那个突然变得有些“奇怪”的望月薰像是只是太宰治的一个幻觉一样，而后身侧的青年便又在瞬息之间恢复成了原来的样子。
在简短的对话之后，接着便是一路无话。
西海晴斗将太宰治带回了一栋别墅外。
太宰治沉默了一下，毫不意外地微笑：“这里就是望月老师的家么？”
“临时居所。”
西海晴斗言简意赅。他理所当然道：“毕竟据说太宰君你可是杀死了港口Mafia的前任首领的，我还没有要搬新家或者拆迁的打算，可不敢将你就这样直接带进家里。”
他还以为他会将他带回到家里呢……看来希望落空了。没想到他居然是带他来了这里。
太宰治有些说不清的遗憾。
西海晴斗熟门熟路地将别墅外的铁质围栏用不知道从哪摸出来的铁丝打开，推开后大门处又是两道密码锁。输入之后推开大门，别墅里一片干干净净，甚至显得有些空旷，像是许久没有人居住过一样。
“望月老师也没有这里的钥匙么？那我们这算是‘私闯民宅’么？”太宰治好奇道。
“这里也是我的房子，里面该有的东西都不会有缺失，只是平时不会拿来居住，所以我没有把钥匙带在身上。这样开门要更为简单方便一点，不过，我并不建议太宰君你学习我这个做法。”
西海晴斗解释道，似笑非笑地看了太宰治一眼：“太宰君有来过这里么？”
太宰治无辜地摇了摇头。
“当然没有。我只是觉得，这里看上去不太像是望月老师的家。”
“是么。不知道在太宰君的心里觉得我的家应该是什么样子的呢。”
太宰治垂下眼眸，微笑着随意猜测道：“或许会到处都有很多书那样？”
西海晴斗对他的回答不置可否：“毕竟我勉强也算是个靠写作吃饭的作家嘛。”
好在他并未再多问其他的什么了。太宰治松了口气。
他当然是去过望月薰的家中的，而且还不止去过一次两次、而是很多次，对他的家自然也很是了解——在他看到的“书”里。
但那都是在“书”里。
——现实是，没有主人的邀请和允许，现在的他从来都没有去过望月薰的家里。
不过，他会选择这样做也很正常。
太宰治想，毕竟他可是杀掉了港口Mafia的首领的家伙，任何一个有常识的人都会知道，不清不楚地把他这样一个危险人物带回家只会给他带去无穷无尽的麻烦。
所以就这样把他带到这个“临时居所”这里，当然是最为正确的选择。
是他自己一开始的预想就出现偏差了。
太宰治跟着西海晴斗的脚步踏进了这栋别墅。
这也是去年“羽渊千秋”带着降谷零他们住的那栋别墅，坐落在一处有些偏僻的居民区内，从外界看上去并不怎么起眼，而且隐蔽性也相当好，算是一处备用的“安全屋”。
很少有人知道，这栋常年不住人，但是每隔一段时间都会有人按时前来打扫的房子是“望月薰”的私有别墅，这也是西海晴斗将太宰治带过来的原因之一。
西海晴斗大致能猜到太宰治选择在这个时间干掉森鸥外，大概是想要利用突然出现的有关“先代首领复活”的传言，但他却无法确认除了他、中原中也和兰波之外，在港黑内部还有没有谁同样也知道这件事。
又或者说，在现在的港黑，又有多少人想要找到太宰治、杀了他。
西海晴斗把他带到身边，除了蹭漫画镜头之外，最主要的目的是为了解决麻烦，而不是为了制造麻烦的。在这个时候把他带到他家里，不管怎么看都不是一个明智之举。
别墅是简单的两层结构，下面是三室一厅，西海晴斗带着太宰治去到了书房，很快便从书房的暗格中翻出了一个大型医药箱。打开之后便能看见，里面各类剪刀、手术刀、镊子、缝针、医用绷带、酒精、消炎药止血药等等应有尽有，看上去装备是十分齐全了。
“你先自己处理一下可以么？”西海晴斗问他，眼神却不带有丝毫疑问。
太宰治点头。
他们两个彼此早就心知肚明了——太宰治的伤口说轻不轻但说重也没有多重，至少绝对到不了太宰治之前表现出的那种“受伤过重快要死掉了”的模样。
之前的种种，不过是西海晴斗表现出了默认的态度，一个愿打一个愿挨罢了。
等西海晴斗将书房的门打开出去之后，太宰治便一个人默默地在书房内处理伤口。
书房内的空间很大，里面整整一面的书架里整整齐齐地装满了书，但太宰治知道，放在这里的大多都是摆设，望月薰几乎都没怎么看过——他看过的书籍绝不是这样放着的，而是会东放一本西放一本，看上去像是怎么凌乱怎么摆的——除了他本人之外，没人能懂他到底是按照什么顺序去摆放它们的，但他自己只要一看就知道哪本书被放在了哪里、又看到了哪里。
这个房间里几乎没有任何人生活过的痕迹。在西海晴斗离开了之后，更是突然变得安静得可怕——像是整栋房子里只剩下了他一个人一样。
太宰治一时间心神不定，一边给自己清理伤口，一边还在控制不住地去想西海晴斗现在正在做什么。
差点没让自己伤上加伤。
迄今为止，一切顺利。但是……“望月薰”和他之前的认知有所偏差。太宰治想。
这种偏差让他微妙地有些不安，甚至有些不愿去确定是因何而出现的……却又让他有些微妙地联想到了一些他在“书”中看到的，“太宰治”与“望月薰”之间的相处。
“望月薰”也曾和“他”说过，向他伸出手救助他的原因。
『在有关“救太宰治”的问题上。某天，紫发的青年与黑发少年之间进行了一段无聊的对话。
「望月老师是知道的吧，即时不伸手救我的话我也不会死掉的。」
酒吧吧台前，黑发少年好奇问道：「那为什么还要去救我呢？」
「因为太宰你向我求救了，就是这么一回事。」紫发青年眉眼不动地回答：「这种事你不是早就清楚了么？」
黑发少年百无聊赖，继续又问：「所以望月老师不会有后悔的时候么？」
然而青年却说：「有。」
他端起吧台上的酒杯，回答少年：「每一次。」
少年惊奇地睁大了眼睛。
「所以，你可以当我现在勉强是个好人。」青年将杯中的酒一饮而尽，接着放下酒杯撇过头看了身旁的少年一眼，唇边泄露了一丝细微的笑意。』
身上的伤口被酒精浇过，带给他的感觉只有火辣辣的疼痛。无尽的疼痛。太宰治心烦气躁。
“……还没有处理好么？”
西海晴斗从外面拿了套衣服，又端了盆清水回来，重新将书房的门打开。
他看向太宰治的眼中带着满满的不解——怎么说呢，他现在的伤口一片血肉模糊，透明的酒精和被稀释的红色血液滴落在地板上，简直惨不忍睹。
像是没料到他会突然出现，太宰治意外地眨了眨眼睛。脸上难得有些窘迫。
“抱歉……”就连语气也变得干巴巴的，像是不知道要说些什么好。
西海晴斗忍不住深深地叹了口气。
迎着太宰治惊讶的目光，他走上前将清水放到一边，又将臂弯中的衣服放到了一边。而后将他手中拿着的酒精和剪刀都拿到了自己手里。
“算了，还是我处理来吧。还有，这是换洗的衣服。是我的尺码，所以应该有些大了，总之太宰君你先凑合一下吧。”
“欸？”
“我说，太宰君，难道你不会感觉到疼痛的么？”
“当然不是。”太宰治飞快地眨了眨眼睛。
“很痛、非常痛……我快要痛死了。我讨厌疼痛。”他朝着西海晴斗抱怨。
太宰治微微低下头看着正在认真帮他处理伤口的西海晴斗。
有着一头堪称漂亮的紫色中长发的青年神色专注认真，像是全然将注意力都放在了他的伤口上。他下手的动作干净利落又快速，像是十分熟练，太宰治先是拿他与森鸥外比了比，然后很快便在脑海中打消了这个无意义的对比——完全没有丝毫可比之处。森先生完全就是一个庸医。望月老师完全胜过了他。
他甚至没有感觉到伤口处有出现太多的疼痛。
——甚至不需要什么其他的东西来佐证，太宰治瞬间便敏锐地察觉到，西海晴斗对他的态度又变了。
虽然暂且还不知道西海晴斗对他的态度为什么会又突然地和缓了下来，但太宰治一向是个很会抓住时机的人，当即伸手拉住西海晴斗的衣角，脸上露出了真切的、感到疼痛的表情，一张还带着婴儿肥的脸颊皱成了一团。
“那现在呢？”西海晴斗停顿了一下，手上的动作又放轻了一些。
太宰治向他凑近，眨巴眨巴眼：“比刚才好多了。果然望月老师的处理比我好多了。”
内心如何暂且不论，但这家伙的确有着一张过分精致漂亮的脸蛋，当他想要讨好一个人或者与人拉近距离的时候，是很难有人会对着他这样的一张脸产生什么恶感的。
太宰治对此心知肚明，大多数时候也乐得利用这张脸去达成自己的目的。
就比如此刻。
西海晴斗掀起眼皮看了他一眼，将人微微向外退远了一点：“哦，那大概是局部麻醉现在终于起作用了吧。”
太宰治一噎。
好半天终于将太宰治身上的伤口都处理好了，原本端来的清水早已变成了混浊的污水。
等太宰治将衣服换掉后，西海晴斗接着便将他带出书房，引上了二楼的。
二楼上的单间卧室自从“羽渊千秋”带人来过一趟之后便从两个扩大成了四个，原本空荡荡的两间空房全被改成了卧室，只剩下了一间堆放杂物的杂物室没有被改动过。
西海晴斗：“这一间是我的私人卧室，其他的三间卧室都是空的没有人住，太宰君你随便选择哪一间都行。”
太宰治脸上的表情有些奇异：“所以望月老师刚才是在给我准备衣服和收拾卧室么？”
西海晴斗似乎有些莫名其妙：“我很像是那种让受伤的人穿着原本的破旧衣服，还要自己收拾屋子或者去睡沙发的人么？”
“我想住在这间可以么？正好是在望月老师的隔壁呢。”
太宰治笑眯眯地指了指那间房间——不知道是巧合还是故意的，正好是上次“羽渊千秋”来时住的那间。
“当然可以。”西海晴斗自然是选择了同意。
然后便感觉到太宰治的心情比来时要好了不止一点。非常明显。
——确定了。看来“书”里他和太宰治的关系应该是真的挺好的，而且还不是一般的好。以至于他的情绪会被他影响到这种程度。
西海晴斗悄然眨了下眼睛，推了下镜框，长睫微垂，掩盖下眸中的若有所思。
……以及，这个太宰治，果然和他一开始所想的，不太一样啊。
事情似乎变得更简单了一点？


第233章 第三位玩家
西海晴斗开始有些明白，之前系统和他说，这个世界的“太宰治”与BEAST线世界的“太宰治”的状态不同，是个什么意思了。
的确很不一样。他想。
简单到不能算是试探的试探，让他很快便大胆地得出了一个结论——眼前的少年，在本质上，仍是一个十五岁的少年太宰治。
而非是那个在原剧情里已经真切地经历过一切的、“完全进化”后的“战斗暴龙兽太宰治”……啊呸，什么“战斗暴龙兽”，他这是之前和五条悟还有夏油杰他们待久了被传染病毒了吗？
总之，虽然不知道眼前的这个太宰治又是怎么捡到“书”的，又“看”到了什么，但是，西海晴斗想，这个“太宰治”的确是比他原本所想的，经历过所有过往、也拥有所有记忆的“太宰治”并不相同。
要显得更为青涩稚嫩一些，情绪变化也更为明显，也同样的……更接近于原本的、真正的十五岁的太宰治。
而且，虽然刚才的试探或许有那么一点冒险，但好在，他大概也有一些头绪了——关于那个“望月薰”在太宰治的面前是个什么形象，或者说，有关于“望月薰”和太宰治之间的关系程度。
这对于西海晴斗来说显然算得上是一个好消息，就连心情也好上了许多。
——于是，就这样的，太宰治和“望月薰”一同住进了这个“临时居所”里。
平静的“同居生涯”就这样开始了……大概。
或许算不上平静。
西海晴斗心想。
……绝对算不上平静。
西海晴斗又想。
这一切当然都是因为太宰治。
西海晴斗连夜打消掉了“望月薰与太宰治的关系很好”的念头。又顺带着打消掉了“太宰治也不怎么难应对”的想法。
——太宰治，绝对、绝对是和很难应对的家伙。
各种意义上的。
作为与港口Mafia首领……前任首领距离最近的“怀刀”，在前任首领森鸥外死亡的情况下，不管他到底是因何而死的，太宰治都会成为港黑其他成员的重要焦点。
不管他们是想要给森鸥外报仇也好、争夺下一任首领之位也好……总之，想要达成种种目的，都要先找到太宰治在哪才行。
因此，基于安全考虑，西海晴斗并不打算在这段时间内放太宰治一个人出门。
——于是，理所当然的，这也成了太宰治“闹事”的导火索之一。
在他出门的时候抱怨。
“一个人待在这里真的好无聊……这里也太空旷了吧，会有鬼怪出现吗？听说一直没有人居住的地方时间久了会有鬼魂将屋子占为己有的，那像望月老师这里一定会有很多鬼魂的吧？会把我带到地狱里去么？”
“真的不能带我出门吗？望月老师不会是打算把我一个人丢弃在这里吧？这算是犯下了‘遗弃罪’吗？”
“望月老师回来了么？抱歉，我没有听到声音呢……因为太专注于尝试‘一个人会不会寂寞得死掉’的自杀方式了，所以其他的什么都没有注意到了。如果望月老师回来得再晚一点的话，我的实验说不定有可能就会成功了吧？真是好可惜。”
在吃饭的时候抱怨。
“等一下，说好的我是个受伤的病人呢？真的要让我一个病号来做饭么？这算是故意压榨童工吗？其实望月老师你不是小说家而是黑心的资本家吧？”
“不，我觉得我做的饭菜完全没有问题——望月老师你真的不打算尝试一下么？不、等等——再给我一次机会尝试——下一次一定可以——”
在他抽空写小说的时候抱怨。
“读者来信——话说有那么多的读者来信，望月老师你真的会把每一封都打开看一遍再回复的么？会收到故意写信来骂人的信件么？望月老师你会回信骂回去么？”
“会收到刀片么？一定会的吧，啊，好期待，到时候望月老师你可以把刀片送给我么？如果拿来自杀的话效果一定会很好吧？”
“望月老师——我要抗议——你这一本书里写的自杀方式根本一点也不简单，而且明明说的是一点痛苦都没有，但是我刚刚有尝试、一定会痛苦致死的吧？你这是在欺骗读者哦？这种行为真的是太恶劣了！”
总之。
几乎不管什么西海晴斗在做什么事情，他都能抱怨一二。
西海晴斗：“……”
虽然内心真的很想就这样把这个家伙给丢出去，但碍于“望月薰”的人设，西海晴斗还是不得不选择面无表情地听完了太宰治的抱怨。
……这个时候他就深恨“望月薰”不是个聋子了。西海晴斗想。
当然，听完是听完了的，但是照做是不可能照做的，改也是不可能改的……总之绝无可能。
“出门的话，当然可以，太宰君要选择在现在出门和港口Mafia的人一起离开么？那么拜托请先离我的房子远一点再离开吧。”
“如果真的有鬼魂的话，还请放心，对方也一定会在将太宰君带去地狱之前先被太宰君吓跑的。”
“以太宰君的受伤情况应该不至于无法移动才对，难道太宰君打算在我的房子里白吃白喝白住么？抱歉，我的房子里不喜欢养废人呢。”
“真是不好意思，让太宰君你失望了，我的读者回信里既没有骂人的信件也没有刀片——所有的来信都会在出版社和编辑那里先过一遍的。所以你想要看到的那些都不会有。”
“啊，让你发现了，我的小说里的内容全部都是虚假的，也没有不会既简单方便也不会痛苦的自杀方法——所以太宰君你还要继续尝试么？”
冷淡地将上述的话全都一一对着太宰治说了出去，西海晴斗表面上毫无波动，实际内心顿觉一片神清气爽。
——总而言之，没有人、能够让他有半点吃亏——哪怕是太宰治也不行。
开门的声响突然响起，西海晴斗抬起头，将指尖还在升腾着雾气的香烟随手捻灭，冲着打开门冲进书房内的太宰治挑眉：“太宰君，还有什么事么？”
『太宰？有事？等我先把这段话写完，五分钟就好——好了，等久了么？有什么事？』
眼前的场景和“书”中的某一幕场景突然重合，除了面前之人的态度与语气有所不同之外，一切都像似乎一模一样。就连熄烟的动作都是。太宰治有一瞬的恍惚。
不过很快他就将那丝恍惚甩在了脑后。
“我有打扰到望月老师你的写作么？”太宰治无辜地问。
“不算打扰。”西海晴斗冷淡回应，又问了一遍：“所以太宰君找我是有什么事？”
“绷带没有了。”太宰治说，“似乎哪里都找不到了呢。”
“绷带么？”西海晴斗若有所思：“太宰君，你的伤口现在还需要用到更换绷带么？”
他平静地述说道：“没记错的话，你的伤口应该已经结痂，不需要再用到绷带了吧。”
异能力者与普通人不同的地方除了拥有异能力之外，他们的身体的多项能力也比普通人要高上许多——其中当然也包括自愈能力。
放在普通人身上需要在床修养三五个月的重伤，有的异能力者可能只需要一个月甚至不到半个月；太宰治身上的伤放在普通人的身上或许需要十天半个月才会结痂，但实际上，距离他住进这里到现在不过过去了三五天的时间，他身上的伤口就已经有结痂治愈的倾向了。
换言之，这句话似乎也可以理解成另一个话题——离开。
太宰治平静地看向西海晴斗。那双鸢色的眼眸有一只被缠绕在他脑袋上的绷带覆盖，另一只没有被遮挡住的眼睛里覆盖着一片暗色。
书房内的空气逐渐变得凝滞。


第234章 第三位玩家
“已经开始结疤了。”
太宰治若无其事地微笑：“所以望月老师是打算准备将我赶出去了么？”
其实还没有。
这两天他的伤口总是在反复撕裂，因此一直好得很慢。直到现在也还没怎么结疤。
“我没有这种打算。”西海晴斗说着，便察觉到周围空气似有回暖。
“绷带可能是之前的储备量用完了，最近还没有购买新的。不过既然伤口已经结疤，就不需要再用上绷带了，那绷带没有了也没关系吧。”
他像是意有所指地：“有时候，伤口也需要偶尔见见阳光，才能好得更快一点。”
“啊——好可惜。”太宰治像是完全没听懂一般微笑：“因为我身上的伤口很多，所以还想着可能需要更多的绷带呢。”
“这样么？”西海晴斗推了推鼻梁上的眼镜，“我知道了，下次出门回来的时候会记得带新的的。不过，还是尽量不要经常受伤的好。”
“那就拜托望月老师了，一定要记得多买一点哦？我对绷带的需求量可是很大的。”太宰治笑眯眯，像是心情很好的样子。
西海晴斗没怎么在意。
然而在他再次出门，真的购买了满满一大袋子绷带再次回来的时候——太宰治却消失不见了。
不是平时仿佛恶作剧一般地不知道藏到了哪里，而是完全地、从别墅中消失了。
在一手提着塑料袋、一手推开别墅下面大门的时候，仿佛已经有了某种预感，西海晴斗的手便是一顿。
别墅里空荡寂静地可怕，整栋别墅中只剩下了他一个人发出来的些许声响，前几天太宰治在各个地点留下的种种痕迹都消失得一干二净，不管是原本被到处乱扔的绷带、莫名其妙出现在各个房间里的零食、还是其他各种太宰治在无聊时乱七八糟捣鼓出来的东西……总之全都消失得无影无踪，干净得简直像是从来没有出现过一样。
——太宰治离开了。
而且还是没有留下任何只言片语的不告而别。
西海晴斗脸上毫无意外之色。
他并不怀疑太宰治是被什么人带走、或者因为什么原因被迫离开的，才导致他离开时甚至没有给他留下任何线索……没有人能逼迫他到那种程度。那家伙一定是自己离开的。
似乎早对这个结果有所预料，他随手将装着绷带还有蟹肉罐头的小鬼放在桌子上，只浅淡勾唇，对着空气哼笑着了一句：“真是不礼貌的小鬼。”
——离开时连和主人一句告别都没有，不是“不礼貌的小鬼”是什么？
不过还知道帮他把房间什么的都收拾了一下，还算是有那么点良心。
只是等他走进书房，脚步又微微顿了一下，表情瞬间变得一言难尽——他书房里少了整整一套书。
从“望月久留美”出道以来的大部分书籍，原本都被他精心摆放在书桌和书架上，如今一眼望去原本放书的地方也直接变得空荡荡的了。
而且太宰治那家伙，只收拾了他自己的房间，别的地方都还是原来的样子——他是真的只收拾他一个人的，多的一点也不动啊。
西海晴斗决心收回刚才那句夸他的话——有那么一点良心，但是不多，相当于没有。
将绷带和蟹肉罐头分别放回书房的医药箱和厨房的冰箱里，西海晴斗转过身，将别墅又简单清理了一番，毫不犹豫地带着剩下的东西转身离开。
本来就是为了他才专门过来的，现在太宰治不在，那么，他也不需要再住在这个“临时居所”里了……他也是时候该回家了。
别墅的大门被轻轻带上，发出轻轻的“吱呀”声响，夕阳的微光从缝隙间穿过，最后消失在了阴影里，细小的灰尘安静漂浮在空气中，仿佛这道门从来没打开过。
***
夕阳下。
太宰治正走在去港口黑手党的五栋大楼的路上。
虽然觉得在与望月老师在那个“临时居所”的几天“同居生活”的确很愉快，哪怕是偶尔需要应对望月老师的怀疑和试探针对也依旧很愉快，毕竟他在之前可是从来没有与望月老师像这样单独相处“同居”过这么久的……但同样也的确到了他该离开的时间了。
即使没有出现有关“绷带”问题的对话，也已经到了他该离开的时间了。
太宰治一向很识趣……况且这个时间也的确是他一早就算到了的。
所有的一切都还要再从数天前，“港黑首领突然死亡”时说起。
在他对森鸥外下手之时，便对外传出了“被先代首领的亡魂所杀”的流言，虽然这件事没办法去证实真假——毕竟没人真的亲眼见过那一幕，就像没人真正亲眼见过“先代首领死前传位于森鸥外”一样。
但没关系，太宰治他有“证人”啊。
还是港口黑手党所熟悉的那个人——同太宰治一样见证过“森鸥外杀死先代首领”场景的见证人、港黑的情报官，今井秋人。
同上次一样，他这次也同样地见证了太宰治对森鸥外动手的全过程。也是他最好的见证人。“森鸥外死于被先代首领的亡魂所杀”的见证人。“首领在死前传位给太宰治”的见证人。
——有谁会比他更合适呢？再也找不出第二个了。
从去年在港口黑手党内保下他的性命、与他定下“约定”那时候开始，太宰治就在计划着这一刻了。
至于其他的人，唯一知道先代老首领的“亡魂”出现的内幕、还有森鸥外死亡真相的，只有太宰治、中原中也还有兰波，但中原中也并非是港口黑手党之人，而兰波……“先代老首领亡魂出现”这一风波正是出自兰波之手，要是说出真相，他这个“罪魁祸首”自然也同样难辞其咎，所以他也不会将真相说出来。
而在他“消失不见”的这几天，想必港黑内部已经乱做了一团粥、快要支撑不住了吧……太宰治思忖着，先是乱作一团，然后几大派系争权夺利、各自拥戴自己想要推上位的人，然后就是各种针对其他派系之人的争夺陷害刺杀……直到最后分出一个最终的赢家。
当然，现在才过去了几天的时候，还没有到分出赢家的时候……太宰治想了想，现在的话，大概是正处于他们斗得最狠、就算有人心思退却想要结束也没办法结束的时候？
所以，他得趁着这个时候赶回港黑。这个时间刚刚好。
这次的情形与去年森鸥外上位之时的情况并不相同，去年，不管是港黑内部，还是横滨的其他地方，到处都被那位被称为“夜之暴帝”的老首领的阴影所笼罩，让人不敢动弹……哪怕是到了现在，距离森鸥外上位也不过一年，他本身接手的就是半个烂摊子，就算他再有计谋也没办法在短短一年的时间内解决所有的矛盾。当他现在“死去”之后，尤其还是以“被老首领所杀”的方式，更是让那些平时潜藏在深海之下的冰山全部都浮现了上来。
太宰治想要成为港黑的首领，但他并不打算像森鸥外那样徐徐图之，那样太过麻烦了。也太慢。他想要做的，是“先破后立”——先一股脑将那些伤疤、浓疮全都变成腐烂的烂肉，然后用刀撕开、剜掉，然后只留下完好的那一块，让它快速愈合，不留下任何的隐患。
这也是能让他在之后以最快的速度，完全掌握住港口黑手党的方式。
这个方法森鸥外没用，一方面是因为时机问题——当时的那个时机太巧太好，简直占尽了天时地利人和，机会一旦错过很难再有下一个，所以他当机立断选择了立刻上位；而另一方面也是因为这个方法同样也存在着一个巨大的隐患——它会让整个港口黑手党大伤元气。内斗永远比外患更能让一个组织变得虚弱。
但太宰治不在意这个。从根本上而言，他并不在意港口黑手党本身的生死。他的目的，只是为了“掌握港口黑手党”。
这是对于太宰治一人而言的“最优解”。
……从某种程度上而言，或许他比森鸥外还要更加冷酷、更为无情。
这会算是某种“青出于蓝”么？太宰治不确定。
感谢望月老师提供的“临时居所”，让他在这几天内完全没有被任何港口黑手党的人找到……不仅是港口黑手党的人，甚至于其他人也没有找到这里，平静到简直不可思议。
虽然惊讶于他是怎么在横滨找到这样平静而隐蔽、还没被人察觉的地点，但是转念一想他的身份，太宰治又了然了。
不过虽然感谢，他还是要离开的——他的计划还没有实施完，还有其他同样重要的事情要去做。
他现在所需要的，已经从“不被人找到”，变成了“需要让某些人找到他”。
所以再停留在那里就不合适了。
望月老师会有所察觉么？他会猜到这些么？他会知道么？
太宰治不确定。
于是趁着西海晴斗出门的时间，太宰治匆匆从那栋安静的别墅中逃离——甚至没敢留下任何的讯息。
夕阳下，他的影子在地面上被拉成了很长的一条。
温柔的阳光照在路边平静微微漾起波澜的河流上，泛起碎金一样柔和漂亮的光芒。
……今天是个适合入水自杀的好天气。尤其是这条河流，看上去尤其适合他在现在入水。
太宰治眼眸微微亮起，几乎是立刻做下了这个判断。
像是被水面之下所吸引，“噗通”一声，他毫不犹豫地纵身跳下了河水中。
河面荡起一圈圈巨大的水波和涟漪，又很快逐渐归于平静。


第235章 第三位玩家
太宰治是被中原中也捞起来的。
——准确点来说，是暴怒中的中原中也。处于狼狈的、被追杀状态中的中原中也。
是的，中原中也正在被人追杀。
他将太宰治从水中捞出来的时候，怒气值几乎要爆棚。
天知道他这几天经历了什么——原本和太宰治分开之后，他以为就没他什么事了——毕竟太宰治是这么和他说的，而且也“不会强迫让他加入港口黑手党”。
于是中原中也就放心大胆地转身离开了。
然后就遭到了港口黑手党之人的追杀。
——因为他是最后一个见到太宰治的，他们找不到太宰治，于是就跑来找他了。
——不知道是哪个混蛋传出来的消息，说他知道太宰治在哪里，还知道港黑首领死亡的真相。但是中原中也本人完全一脸懵逼——他完全不知道太宰那个混蛋在哪，而且港黑首领的死管他什么事啊？！他和他们都根本一点关系也没有好不好！！
啊，不对，他知道太宰治是和望月薰在一起……但是他也不知道望月薰在哪里啊？
但是很可惜，那群人就像听不懂人话一样，怎么也不肯听他的解释……就算被他杀死掉很多人也会是会有更多的人像是蝗虫一样到处追着他跑。
到了后来甚至还有兰波也加入“追杀”他的人中。
不，也不算对……兰波算是单独一个人来追他的，并不算是与港黑的那群人是一起的。
至于兰波追他的目的也很简单——他想要带他一起去找魏尔伦。
中原中也心里一万个不情愿。
好在就在他的忍耐度终于快要到极限、要忍不住了的时候，终于让他找到这个失踪了好几天的家伙！
中原中也现在终于想明白了：怪不得太宰治这家伙对他的离开无动于衷，这家伙估计早就算到他还要来找他的吧？！
中原中也咬牙切齿。
“呦，好久不见，这不是中也么？”太宰治脸上露出了一抹微妙的笑容：“好巧啊，中也。”
“一点也不巧，我找你好久了。”中原中也一把拽住太宰治的衣领，怒道：“喂，太宰，你是港黑的干部吧，快点把追着我的那群家伙给解决掉！”
“好晕好晕……别晃了中也。”
太宰治被迫甩了甩脑袋，朝着中原中也挥了挥手：“虽然我之前算是准干部，但是首领都已经死掉了，现在的港口黑手党没有新的首领，也没有多少人会听我的话啦，所以我做不到把追你的人都给解决掉呢。”
“但是那群人都是来找你的吧？明明我和他们一点关系都没有！”
“但是那天中也你和我一起见到了先代老首领的情形，港黑可是有不少人都看到了呢……所以说，中也，你早就逃脱不开啦！”太宰治语气欢快，“死心吧，中也你大概永远都没办法和港黑分割开了。”
“啧——那怎么办？”
“呐，如果想要解决掉这些事情的话，我还有另一个方法……不过那就要看中也你愿不愿意配合我了。”
太宰治露出了一个神秘的微笑：“如果顺利的话，不管是港黑现在在追着你的那群人、还是兰波、亦或是有关「羊」的那群人，甚至还有一直藏在中也你心里的那些疑惑，说不定都能一次性顺利解决掉呢。”
中原中也犹豫着。——最后还是主动跳进了太宰治的“陷阱”。
而另一边——
和太宰治分别之后，西海晴斗回到了家里，简单地清扫了一下最近几天积累的灰尘，又给自家的花花草草浇了一遍水，这才有空放松下来歇息一会。
老实说，和太宰治在那边“同居”的那几天，他实在是有够累的。既要紧绷一点、但又不能太紧绷、也不能太松弛……总之非常之考验他的演技水平。
在别墅里面对太宰治需要“演”就算了，在外面也还要同样小心注意——这个注意主要就是要注意不能被在外到处游荡的港口黑手党的人给发现了，以及要注意点不要遇到中原中也或者兰波。
太宰治的“剧本”……虽然不能全都配合，但他总还是要配合一二的嘛。
因此这段时间他总是有些紧绷着的，甚至没敢摸鱼上论坛多看几眼，就怕看到了什么“望月薰”不该在现在知道的，然后一不小心被太宰治给发现了端倪——那家伙可不是一般的敏锐。
因为看不到论坛，也不清楚漫画目前都出现了什么内容，西海晴斗的内心一直稍稍有些没底。好在他向来都是很能沉得住气的，而且他的演技也一向不差，再加上每天出门的时候也算是在给他自己“放风”了，才让他在面对太宰治的时候成功稳住了。
这几天他的收获还是不错的。西海晴斗想了想，觉得不亏——首先和太宰治待在一处，漫画镜头不用说是有了的；而且还顺带着将两个人的关系给“改进”了点——他和太宰治现在的关系十分微妙，不远不近、若即若离，西海晴斗自认为他现在处于一个“可进可退”的状态，进可和太宰治“交友”，退可对太宰治产生防备，总之非常的完美。
至于后面到底是“进”还是“退”……推了下眼镜，西海晴斗决定把选择交给论坛。
总之不管太宰治怎么变，对他而言一切还是要以他的任务为优先。
【宿主你的心真的不是机械做的吗？】系统疑惑：【一般来说，大部分人类在面对太宰治现在的情况下不应该对他产生同情的情绪，进而直接与他关系拉进么？】
【同情啊，我当然同情。】西海晴斗快速回答：【不过我同情的是我自己。居然会碰到一个捡到了“书”的太宰治，而且还是认识“望月薰”、和“我”关系很好的太宰治，难道最该同情的不应该是我么？】
【而且你都说了是一般情况、大多数人，那你觉得这是一般情况，我是一般人么？】
把系统噎到了没话说，西海晴斗这才悠悠闲闲地点开了论坛。
打开漫画。
点开、关上。
关上、点开。
点开、关上。
重复了数次这样的行为，西海晴斗还是没忍住揉了揉眼睛。
【我以为太宰治说他杀了森鸥外这件事里有所夸大呢……】声音幽幽：【没想到他居然来真的啊？】
而且不只是杀了森鸥外，太宰治居然还找上了帕赛托……把他拉着又当了回见证人……西海晴斗看着漫画中站在太宰治对面的那个熟悉的身影，简直无语凝噎。
这家伙，也不知道到底是说他倒霉还是说他幸运……说他倒霉吧，他偏偏还真的在港黑成功活下来了；说他幸运吧，他又先是在一年前被“羽渊千秋”和森鸥外给坑了一遍，现在又被太宰治给坑了一遍。
算了，还是说他运气好吧——起码他现在还活着呢。这家伙这下要在港黑混成三朝元老了。
难怪太宰治这几天在那里待着也不怎么着急离开的样子，原来除了兰波和中原中也以外，他还有“今井秋人”这么一个“眼线”兼“代言人”兼顶锅的“同伙”在呢。
说到中原中也……中原中也也运气也属实不算好，之前被森鸥外盯上，现在被太宰治给盯上。
先是被太宰治给一顿忽悠着达成了共同寻找有关八年前镭钵街爆炸案的原因的合作。
又被森鸥外给坑进了港黑。
又被太宰治和「羊」给共同坑了一把，让中原中也和「羊」的那群人分离，还被迫答应了太宰治好多“不平等契约”。
甚至和兰波的那场战斗，原本他说不定都是可以避开的……但是因为太宰治的缘故还是被迫和兰波对上了。
……真惨啊中也君。
说到兰波，西海晴斗也是看到了漫画里的内容才知道，原来他是因为《失忆症》的小说内容联想到了他自己，所以才会突然恢复了部分与魏尔伦有关的记忆——原本的兰波是在死前才会想起了他和魏尔伦的那场背叛与分歧的。
怪不得他会突然和他说起“结城千岁”。
倒是意外地给“望月薰”的人设又增添了一丝神秘的大佬的面纱，对于这种阴差阳错、误打误撞的结果……西海晴斗只能说希望多来点。
当然，不出意外的，西海晴斗也看到了“望月薰”的身影出现在了漫画里。
从他收到的那条来自兰波的讯息，到他带着花瓶去了兰波的家中、结果却“意外”遇到了那场战斗，再到他将太宰治带回了别墅里……总之镜头不仅一个没少，而且还很“好看”，西海晴斗颇为满意。
与他之前所料的大差不差，对于“望月薰”在突然之间呈现出的“反差”，不管是太宰治还是论坛都明显地有被惊讶到。
而在漫画里，太宰治的“惊讶”甚至比西海晴斗之前在他脸上所看到的情绪要更加明显——论坛还甚至贴心地放出了一小段太宰治与“望月薰”的回忆——在有关“他是个好人”这句话上。
……怪不得他会是那样惊讶的反应，原来还有“回忆”的加成在里面的啊。西海晴斗若有所思。
很短暂的一小段对话，但是也能看出来“望月薰”与“太宰治”的关系非常不错——是相当亲近的，完全可以定义为“朋友”的关系。
西海晴斗在心里评价。
“好人”这种说法，只会存在在“望月薰”与“朋友”之间。西海晴斗下意识开始分析起来，但在现在的这个现实中，那时他与太宰治的关系远达不到可以说是朋友的关系。
倒不如说，更有些像是“敌人”——莫名其妙多出来一个看上去似乎对自己很了解的家伙，是敌是友也暂时无法看清，哪怕对方只是一个小孩子，对他这种过去存在着“秘密”的人、现在“一心想要当个普通小说家”的人来说，就算暂且将对方当做“敌人”来看待也是很合理的事情吧？
西海晴斗认为完全合理。
……可惜弹幕似乎不是这么认为的。


第236章 第三位玩家
事实上，不仅包括漫画中的弹幕，还有论坛中的大部分帖子，对于这两话中太宰治与“望月薰”的对话交谈、以及对于“望月薰”目前在漫画里对太宰治所表现出的态度，大部分可以说是呈现一面倒的趋势——
西海晴斗琢磨了半天，觉得或许用“控诉”这个词语来形容会较为准确？
用“埋怨”或者“谴责”来形容的话，未免有太过夸张的嫌疑了，起码目前还没有严重到那种程度。
漫画的主视角是太宰治，读者的情绪自然也会都跟着太宰治这个“主角”的情绪走，这是无可厚非的事情，再加上在太宰治的身上还叠加了读者角度的“看见了未来”、以及“未来与现实的落差”的buff加成，于是也就导致了太宰治在“望月薰”的身上每感到伤感一次、失落一次，弹幕与论坛的读者便会感同身受地替太宰治委屈一次、再顺带着对“望月薰”气愤填膺一次。
——说起来，有点像是看到了好友被人给渣了还继续对那人上赶着那样的情感？大概是叫“迁怒”吧？
西海晴斗为自己机智的形容点了个赞。
总之，大概差不多就是这么个态度。
当然也不乏一些比较理智的“剧情党”，以及站在“望月薰”角度上，试图理性分析“望月薰对太宰治态度的合理性”的帖子，只是与上述情形相比，就只是杯水车薪而已了。
“只有太宰治一个人背负着所有的记忆，不管怎么样看上去都很让人心痛”，如今几乎成了论坛如今的主论调。
在这种情形下，“望月薰”的态度越冷淡，就越是让人内心不平。
总而言之，“望月薰”在论坛上的讨论度的确一瞬间高出了许多，不管是有关他与兰波之间的那场算不上战斗的“战斗”，还是他与太宰治之间的相处……而且因为太宰治的缘故也被带得讨论度直线上升——虽然后者多了一小部分是属于好坏参半，大概勉强算得上是“黑红”？
西海晴斗：……虽然但是这真的不是他本意。
他给“望月薰”设定的人设与剧本可完全不是这个啊。
虽说大多数时候“人设”与“剧本”这些玩意都是用来改的，但他可没想一下子改动到那种程度。
如果太宰治没乱来，如果他没有“书”的话，那以“望月薰”的人设，再加上按照他一开始的剧本的话，他现在与太宰治的关系或许应该能算得上是朋友了才对，而不是像现在这种状态。
……所以现在之所以会变成这样，一切果然都是太宰治的问题吧？
——不能再继续这样下去了。西海晴斗几乎是立刻意识到了这一点。
不能再继续像这样，完全按照太宰治的剧本走下去了。
一开始他想的的确没错，按照太宰治的“剧本”走下去，很多事情都会变得很简单。
有了“剧本”的太宰治一个人就能将未来可能会出现的大部分问题给解决掉，甚至说不定还可能包括那个他现在也不知道是谁、在哪、又到底会不会再出现的玩家。
看上去，似乎他只需要“躺着”就好了。只要太宰治向他靠近、或者他向太宰治靠近，漫画的镜头也总会有的、“人气值”也总会有的，只需要偶尔“偷看”一下太宰治的剧本发挥就行……
但是，这样却会有一个很致命的缺点——“望月薰”的形象会逐渐变“平”，而且他也会逐渐被论坛的读者天然的，放在太宰治的“对立面”。
弊端在现在已经在论坛初步出现了。
但凡有所提到“望月薰”，则必然会提到太宰治……而且对“望月薰”所产生的态度的不同越来越多。虽然有时候有一种说法叫“黑红也是红”，但西海晴斗捏着眼镜想了想“望月薰”的“过往”与他的性格，还是觉得这不是他想要的结果。
——他这回可不是想要来当“反派”的，“黑红”什么的还是算了吧，他觉得那些东西留给“羽渊千秋”就够了。
好在他之前的态度足够模糊，所以现在“进可攻退可守”……还来得及再把“剧本”给连夜修改修改。
当然也多亏了他在漫画中所呈现出的表现还行，所以目前即使有一部分的观众对于他对太宰治的态度颇有微词，但在总体上还是只占了少数——大部分人在对“望月薰”的讨论上，更多的在意的还是他的异能力与战斗方面……当然，也少不了他和太宰治之间的温馨相处……嗯，应该是蛮温馨的吧？
西海晴斗继续翻了翻漫画。
啊，的确是蛮温馨的不错——而且内容居然也不是只有一两个镜头的那种，可以说是难得的多一些了。
从他一开始在“同居”前，对太宰治带着冷意的试探的态度，还有共同生活时，像是时好时坏、若即若离一般的态度……有时像是对待朋友，有时又像是在试探防备，有时又像是只是错觉，总之主打一个让人琢磨不清。
全都在漫画里清晰、完整地展现了出来。
譬如太宰治刚住进来时产生的那些问题，还有他与太宰治间的试探——
『「说起来，太宰君之前似乎很信任我有把握从兰波的手中将你带走。」中长发的青年坐在沙发上翻看着腿上的书籍，眼镜被摘掉放到了一边的桌子上，突然若无其事出声道。
「没想到太宰君居然会那么相信我？」
「啊，因为大不了还有中也在嘛。」
同样也在看书的太宰治仰起头，看上去相当无辜且理直气壮：「反正如果望月老师也没办法的话，那就把中也扔过去拦住兰堂先生，我们单独先走掉好了。」
望月薰挑眉：「看来太宰君和中原君的关系很好么？」
「当然了。」太宰治合上书微笑道：「我可是超级信任中也的。」
「当然也还有望月老师。就算真的出了什么问题，我想起码兰堂先生不会真的对望月老师动手，所以望月老师也不用担心。」
他状似有些害羞地补充道：「在港黑的时候，兰堂君之前有说过，望月老师是他的朋友，也是他很重要的恩人。」
望着他笃定的眼神，望月薰翻页的手一顿：「所以太宰君是在之前从兰堂君那里知道我的么？」
他似笑非笑，神情肯定：「我想，那封短信，其实恐怕也是太宰君发给我的吧？」
「什么短信？」太宰治的表情是简直堪称无懈可击的惊讶：「诶，所以难道望月老师是收到了短信才会赶到那里的么？」
「是啊。」望月薰深深看了他一眼，又像是忽然感到无趣般低下了头。
「可惜了，还以为是友人难得的邀约呢。」
「那望月老师一定和那个发短信的人是关系很好的朋友吧。」太宰治问。
「或许是吧。」望月薰的回答模棱两可。
书页往后翻了一页。
望月薰脸上挂着似有若无的笑容，眼神浅淡中透着了然。
——没有否认他的上一个问题啊，太宰。
而另一边正在看书的太宰治，也在同样地微笑着。』
还有他被太宰治缠着，无奈地坐在沙发上语气平淡无波地给他读自己写的小说，然后与他交谈讨论小说中的情节的场景。
还有太宰治下厨、然后被他看不过眼又从厨房中赶出来的场景。
他们两个因为各种原因“斗嘴”的情形。
还有在今早，他与太宰治就“黑手党”这个问题展开的简单讨论的内容。
『「话说，望月老师是怎么看待黑手党和异能特务科的呢？」上午，饭桌上，太宰治突然好奇地问道。
突然被问到的望月薰一怔，想了想，还是回答了：「黑手党么？混乱与秩序……都是很无趣的东西。当然，距离我也很遥远就是了，不管有趣还是无趣都和我无关。」
「至于异能特务科，我对他们也不怎么了解，或许说是无感比较合适吧。感觉他们更像是维系平衡的‘道具’。」
太宰治的表情很平静，像是对他的回答早有预料。
「那么望月老师会讨厌他们，或者想要加入他们么？」他又问。
「不会。」望月薰的回答很快，像是不怎么需要思考，还有些奇怪地看了他一眼，不知道他为什么会问出这样的问题。
「虽然我只是一个小说家，但是别不把作家当工作啊，太宰君。不管是黑手党还是异能特务科，都和我没什么关系，我只是一个再普通不过的横滨市民而已。我可是很喜欢现在这种平静的生活的，也没想过要去寻求什么刺激的生活。」他唇角上扬，懒洋洋道。
「原来望月老师你是这样想的么？我知道了。」
太宰治点了点头，若有所思。』
顺便，这里的下一个格子里还顺带着贴上了另一段的、明显相似又有着许多不同的对话——
『「望月老师是怎么看待黑手党的呢？」
黑发的少年在昏暗的酒吧中问。
在他与身穿和服的青年的中间，还摆放着一大杯酒杯。
「混乱与秩序。」
面对太宰治的问题，望月薰想了想，毫不犹豫地回答他：「总之，是很无趣的东西。」
少年模样的太宰治笑盈盈，若有所思：「诶，所以望月老师讨厌黑手党么？」
「讨厌么？也谈不上吧，原来大概是没什么感觉。」望月薰沉吟片刻，又笑道：「只是我现在身为异能特务科的成员，对于给我增加工作量的黑手党也实在喜欢不起来啊。加班这种事，可真是让人心情无法愉快。」
他摇了摇头，一手端起面前的酒杯一饮而尽。
「当然了，如果太宰你想要加入港口黑手党的话，我也是不会劝你说不要加入的，哪怕我现在算是异能特务科的成员也一样。」
青年的表情忽然变得格外认真。
「我大概知道你想问我什么，但是，这种事情，别人的参考答案都是毫无用处的东西，只有你自己的感觉才是真实的——不管你想要追寻的到底是什么东西。那些都只有你自己才能最真切地感受到。」
他微笑道：「而且，不管未来的你会不会后悔，总要先做出决定才能知道。除非你的异能力不知道在什么时候变成了‘预知未来’。」
「望月老师，我发现——」
太宰治看了他一眼，忽然拉长了语调：「你好像忽然变啰嗦了诶。」
「嗯？有么？」望月薰疑惑道，又转瞬释然了：「可能这就是大人和小说家的通病吧。」』
……怪不得太宰治会突然问他那个问题，他还以为太宰治是准备想着让他也加入港黑呢。
看来是还有想到了“书”里的他问他的那些问题？
西海晴斗默然。
看来“书”里的“望月薰”和太宰治的关系果然很好，而且他真的加入异能特务科了？不对，穿着和服，而且还能和太宰治友好交往的话……再加上以他的性格……类似是像异能特务科的编外成员？
而且时间方面，应该也是差不多这个时间——太宰治正打算打入港口黑手党，但是还没有加入的时间点？
往后翻漫画再后面，有关“望月薰”的剧情还有太宰治向他问完绷带，在他从外面回到别墅后看到空荡荡的别墅时的情景……
甚至连他小声骂太宰治的那句“不礼貌的小鬼”也有登场。
一直到他也同样地离开了那里。
好在因为他的“可进可退”策略，那个时候他对太宰治的态度还比较模糊没什么大的改变，应该也算不上什么问题。
西海晴斗随意看了几眼弹幕，嗯，果然，大部分弹幕也还是很友好的，少部分依旧在与太宰治通感，心痛于“望月薰”在“现实”与“未来”对太宰治态度的截然不同。
……当然，也不乏有些有火眼金睛的已经看出来他的真实态度问题了。
【望月老师的态度……感觉好暧昧……一会远一会近的，给我都整不会了。啊啊啊他到底在想什么！捶地】
【……可恶，虽然但是，这就是成熟男人的魅力吗？这就是钓系吧——妈妈我好像被钓到了QAQ】
【别说宰了这换我我也迷糊……可恶啊，男人，你知道我一会心痛一会姨母笑快被人当成神经病是什么感受吗？！】
【别钓了别钓了，望月老师，宰都要被钓成翘嘴了……当然我也一样，望月老师来钓我吧（叼玫瑰.jpg）】
……“钓系”这个词形容得，似乎还挺贴切？
西海晴斗想，所以，果然还是需要改一改太宰治手中的“剧本”，给他再增添一点新的“惊喜”比较好吧？


第237章 第三位玩家
望月久留美的新小说《读者来信》发表的时候，太宰治正坐在港黑大楼最高的一层房间正中间的椅子上……加班。
而旁边的中原中也则正在恶狠狠地……盯着他加班。
——没错，虽然说当上了港口Mafia的首领，但该加班的时候还是要加班。尤其港黑目前刚换了新一任的首领，正是元气大伤、百废待兴的时候，太宰治可以说是忙上加忙。
不过好在他还有那么点帮手在，他自己忙归忙，也不妨碍他顺便带上其他人和他一起忙……然后他自己一个人悄摸摸地躲在一边偷懒。
可以说是十分缺德了。
具体受害人包括但不仅限于中原中也、兰波、尾崎红叶、今井秋人、坂口安吾……等等。
但是次数多了，这种行为也不是一直有用的，起码在中原中也反应过来强烈抗议之后，再加上多位“受害人”的一致认同，目前暂时达成了一些小小的协议——比如在首领加班的时候旁边带上一位跟着他一起加班——本质上还是为了避免首领本人的“偷懒行为”。
但可惜今天待在太宰治身边的事中原中也……到底还是被太宰治忽悠着、让他找到了偷懒的时机。
于是“望月久留美”发表出来的新作《读者来信》就这样映入了太宰治的眼帘。
在看到书名的时候，太宰治便先怔了一下。
一方面是因为在他的记忆里，《读者来信》的发表时间比他在“书”中看到的时间要提早了许多……按照“书”中的未来轨迹来说的话，望月薰此时发表的小说应该是另一篇才对，这种微妙的不同让他心存疑虑；而另一方面，这个书名又不由得让他回想起了前段时间在那栋“临时居所”的别墅中与望月薰的对话。
——那个时候，他正在望月薰的书房内拆开一封读者向“望月久留美”寄来的信件，有和望月薰玩笑般随口说过“望月老师的下一部作品要不然就取名为《读者来信》好了”。
当时望月薰正在写新作的稿子，对他的话语没做什么反应，太宰治只当做是他没在意、没听见，他也知道望月薰在写小说的时候经常会无意识忽略周围的动静，因此也没放在心上……但是、但是，现在看来的话，是不是有可能他当时的确是将他的话当真了呢？
太宰治没办法控制自己不这样想。
因为在“书”里，在“太宰治”的记忆里，那一篇在一年多以后才被望月薰写出来的名为《读者来信》的小说，也同样是望月薰采取了当时的“太宰治”的建议，才将这个名字选作了书名。
所以这一次，会是他故意的么？
太宰治控制不住地，难得手比脑子快一步点开了《读者来信》的小说。
***
咖啡厅内，西海晴斗正在和人讨论新书的故事情节。
讨论的新书正是《读者来信》。
这篇小说和他以往发表的其他几本书都略有不同——这本书是他第一次选择了在网络上进行连载的小说。
虽然目前在网络上进行小说连载的也不是没有，但对于以往一直说着“要保持自身的神秘性”的“望月久留美”来说，这还是头一遭。
数日前，为了阻止他这样一个难得的、心血来潮的任性行为，前田编辑冷汗直流，给他打了无数电话，苦口婆心分析了无数利弊，想要劝他先暂时打消掉这个念头，头发简直都快要掉光了。结果还是没能成功阻止他的行为。
“你说得好像没错，”西海晴斗沉默着听他絮叨完，慢悠悠地说了唯一的一句话：“但我还是想尝试一下这种新的可能。”
前田光第一次深刻理解了一个道理：一向沉默随意的人一旦选择“任性”起来，那就是谁来都拦不住的。
前田光放弃了。
不过能作为“望月薰”的编辑，他也同样有一个优点：那就是足够的宽心。当然，用前田编辑自己的话来说，应该叫做“对望月老师的信任和放心。”
拦也拦了、但是拦不住……于是《读者来信》就这么任性地直接在网上连载了。
虽然以目前的时代，网络还算不上特别的发达，至少远远比不上西海晴斗穿越前的世界的网络发展情况……但好在“望月久留美”的名头还算得上小有出名——毕竟在这个文学相对较为贫瘠的世界，尤其是在横滨，出名的小说家实在是少之又少，以黑马之姿横空出道有七八年了的“望月久留美”在也现在绝对算得上是其中的翘楚了。
——简单来说，就是以他的名气再在上过往的加成，家底足够厚，就算是《读者来信》在网络上无人问津也耐得住造。
预先把最糟糕的打算做好，前田编辑是这么在心里安慰自己的。
西海晴斗不知道他内心是怎么想的，但就算是知道了恐怕也无所谓——反正他也没想差。
事实与太宰治的猜测其实也大差不差，《读者来信》这篇小说的名字的确是西海晴斗故意取的太宰治之前提议过名字——在这一方面，他的确故意为之，为的是“太宰治”，而部分灵感也同样源于他收到的读者的过往来信。
但其实，也不全都是为了太宰治。
所谓“读者来信”，重要的自然是读者寄过来的信件——很巧之又巧的是，“望月久留美”有一位读者，名字叫做“织田作之助”。
这位读者最早给他寄来信件的时间是在三年前，大咧咧的署名就那么白纸黑字地写在了信纸上，诚实地连一点变更都没有，让西海晴斗想不注意都难。
感谢他没有把读者的信件都给随意扔掉。
——在确认过对方的身份之后，于是很快的，西海晴斗就和他借着以信交友的方式，逐渐成了可以随意交谈的好友。
两个人都保持着某种共同的默契，谁也没提起过要“见面”的事情，就算在后面时间久了逐渐也会偶尔交换着交流彼此现实生活中的趣事或坏事，也依旧如此，一直坚持以这样沉默的方式，持续地用信件往来交流了整整三年。
织田作是什么想法西海晴斗不得而知，但他原来一直都没有提起，是觉得还不到一个好的时机。但他现在又忽然觉得——时机现在刚好。
“读者来信”，谁说他所写的那个读者、他的灵感来源，不能是织田作之助这个读者呢？
再接着，再顺理成章不过的，他在与织田作之助的又一封信件交流中提到了“想要以作之助的来信作为下一篇小说的灵感来源”的请求。
至于说为什么会忽然想到以“读者来信”作为新的小说灵感……嗯，那就是有关他的“另一个朋友”给他带来的启发了。
收到了来自交往多年的、崇敬喜欢的作者的“把自己作为灵感写进小说里”的请求，来自信件的另一方的织田作之助当然没有理由拒绝。
于是再接着、仿佛理所当然的，以“为了更多的灵感碰撞”为由，西海晴斗试探着向织田作之助提出了更进一步的、迟到了三年的“见面交谈”的请求。
包括但不限于在信件上提出：“知交数年，如果作之助你意愿与我见面的话，于三日后，■月■■日下午三点钟的■■■处，我将会出现在那里，为新书寻找新的灵感，还请不吝见面。期待与你的会面。”
以及在社交平台上晒上未来数日的行程，再暗戳戳地带上几句含糊的“期待见面”的话语。
至于最终的效果……嗯，反正那天西海晴斗是在附近的书店内等到了一个红发的青年读者的。
两个人的见面出乎意料的顺利。几乎毫无波澜、也没有任何意外发生……顺利得西海晴斗都有些感到意外了。
总觉得不应该会这么顺利才对……不对，难道他被虐到了变成什么不遇到意外还不开心的类型了么？
西海晴斗狠狠地将这种念头甩在了脑后。
当然，这项见面的行程当然也不止是就到此为止、仅仅见过一次面就结束了的。两人的友情在见面之后反而更为增进了一层，而为了后面的某人，西海晴斗又接着与织田作借着“讨论书中内容”为由，接连在附近的咖啡厅内打卡了接近一周。
——最后在今天，让他终于成功在咖啡厅外，等到了某个自己主动撞上来的家伙。
“太宰君？好久不见，没想到你现在居然还有空出现在这里么？”
西海晴斗起身打开咖啡厅的玻璃大门，慢条斯理地拦住了似乎想要转身离开的太宰治，向他露出了一个看上去再自然不过的、惊讶的笑容。


第238章 第三位玩家
织田作之助有一个认识了三年的笔友。
……不，如果说得更准确一点、单方面的“认识”也算上的话，其实他认识那位“笔友”已经有五年了。
从他……阅读过一本小说，然后决心放弃杀人、成为小说家书写小说之后。
——五年前，织田作之助15岁[1]，还是一名人生中充满着杀戮、也只有杀戮的杀手，是一本偶然见到的小说、以及巧合遇到的小说的作者，改变了他的人生轨迹，让他产生了放弃杀人、去成为一名小说家的想法——“自己来动笔，将小说中登场的某位杀手不再杀人之后的故事写成小说”[2]。
那位不知名的杀手放弃杀人的原因是什么、他放弃杀人之后的生活是什么样子的——正是因为产生了这样的疑虑，想要弄清楚这些问题，织田作之助才会被那位作家的“由你自己来续写”的话语诱惑到，由此产生“自己去写”的想法。
虽然出于某些慎重的原因，到现在距离放弃杀人已经过去了五年仍旧还未真正动笔过，但织田作之助的确是坚持着这一决心、从未动摇过的。
而在这期间，虽然说有了自己“续写”的想法，但织田作还是不可遏制地，对那位“不再杀人的杀手”的原型产生了些许的好奇——是的，他曾无意间在那位偶遇到的作家那里得知，那位在小说中登场的“杀手”，是有着生活在现实里的“原型”的。
虽然从来没想过真的会在现实中遇到对方，但织田作之助依旧很难不对他产生好奇。
而他认识了三年的那位“笔友”——正是那位作者口中的“原型”。
这件事，织田作之助是在半年前、与他结交两年半后才后知后觉发现的。
那位“笔友”的笔名叫做“望月久留美”，现实中的名字叫做“望月薰”，是一位横滨、不，乃至日本知名的推理小说家。
织田作之助与他相识的契机，他将它看做是来源于一次心血来潮的仿佛偶然的“必然”——那是一位新锐的推理小说家，他第一次注意到“望月久留美”的名字，是在那间他经常光顾、在那里看书的茶馆，他的名字就印在摆放在茶馆内闲置的、供客人观看的书架上的小说封面上，在那位提醒他“由你自己去书写”的作家的手中的书籍上。
那位作家将“望月久留美”称之为“一位后辈”。
由此，织田作之助产生了“去阅读他所写下的小说”的好奇心。
而后自然而然地被对方的文笔与故事所吸引到了——对方的小说里并未出现过什么像他看到的另一本小说中登场的“放弃杀人的杀手”一类的角色，但依旧鲜活而震撼人心，带着一种另类的生命力——从他的小说中，织田作之助获得到了与另外一本书相似又不同的感觉。那是一种很微妙的情绪，似乎还带了一点还不自知的“共感”——彼时的织田作之助尚未察觉到那种情绪到底是什么。
在阅读那篇小说之后，织田作之助踟蹰了一年，开始尝试以读者的身份给对方寄去了信件。
再接着，幸运的事情发生了——彼时，那位已经名声大噪的作家给他这个寂寂无闻的“幸运读者”寄来了回信。
收到了回信并且看完了信中内容的织田作之助很自然地又向望月久留美寄了回信。
而后，两个人以“作者”与“读者”的关系，断断续续地用信件往来、交流了整整一年的时间。
有时候连织田作之助本人都觉得不可思议——不知为何，虽然有过很长一段时间都没有再向对方寄过信件的情形出现，但他们却都没有真的就此完全断掉联系，而是在那段时间后，在某一天又忽然地再次用信件重新联络了起来，而后再也没有断过联系。
甚至不仅没有断联，从某一天起，织田作之助与对方的联络忽然开始逐渐变得有规律起来……在那之后又过去了很长一段时间后，两个人甚至已经在不知不觉间变成了可以在信件中随意聊起自己与对方生活中的趣事、完全可以毫不犹豫地彼此称之为“朋友”的关系。
这种变化是潜移默化、无声无息的，是在无数彼此往来的信件中日积月累而产生的变化，由各种微小的事件堆积而成，直到有一天沙聚成塔、水聚成海……量变逐渐产生了质变，织田作之助才终于后知后觉地发现了这些变化。
但要说真正在某天突然有了实感，还是在去年，织田作之助在望月久留美寄给他的某封信中，看见对方以隐晦的笔法一笔带过地提到了自己的过去。
或许是出于某种类似于“杀手之间的同感”的东西，再加上织田作之助的一些还算敏锐、未完全生锈的直觉，以及在看完那封信后，在脑海中逐渐浮现起的过去与对方往来的每一封信件中交流过的信息……种种线索汇集到一起，让他在忽然之间恍然意识到，原来“望月久留美”不仅是当初他所看的那本小说的作者的“后辈”，也同样是那本小说中登场的、在小说末尾选择了“放弃杀人”的杀手的原型。
——而在收到对方的来信之前，织田作之助也同样地，在向对方寄去过信件中，不经意提起过自己的过去——曾经作为“杀手”的过去。
由此，他才忽然惊觉，他与“望月久留美”之间的关系已经在不知何时飞跃到了这种距离。
能够坦然地、无所顾忌地与对方分享、谈论到彼此过去的人生，并且也不会因为谈及此而产生任何犹豫后悔的情绪。
是因为他们从来都是只用信件交流，而从来没有在现实中见过面、交换过现实联系方式的原因，就算在街道上彼此擦肩而过也只会将对方当做是陌生人，因此才会反而对对方敞开心扉么？
织田作之助觉得大概并不是。
虽然知道了这些信息，但织田作之助与对方的相处关系依旧同过去一样，没有发生任何变化，他也没有因此而产生什么询问对方更多有关他的过去与现在的想法……大概对于织田作之助来说，唯一的变化就是此前偶尔会出现在他的脑海中的、有关“那个杀手的原型如今是什么模样”的好奇，在此后就从此沉没在了他的脑海中、再未出现过了吧。
“作者与读者”、“素未谋面的知交好友”——织田作之助是这么定位他与望月久留美之间的关系的。
……在一个星期以前。
因为这个关系，在一个星期前的某天突然被打破了。
起因是望月久留美寄给他的一封信件，一封毫无预兆、突然提起的，希望与他见面的信件。
不知为何，在此之前的三年间，像是保持着某种莫名的共同默契般，不管是他还是望月久留美从未在任何信件中提起过有关“想要交换现实的联系方式”或者“见一面吧”的话题。织田作之助甚至从未产生过这样的想法，像是这样的想法被他下意识地从大脑中删除、忽视过去了……
但在望月久留美突然向他提及之后，织田作之助却也完全没想过拒绝、也没有出现过犹豫迟疑的想法，而是自然而然地选择了接受，仿佛这只是一件再普通、再自然不过的小事。如同过往三年间，他们选择在给对方寄去每一封信件一样。
织田作之助与对方见面的时间是在一个天气还算晴朗的下午。不管是织田作之助、还是本名为“望月薰”的望月久留美本人，两个人都没有出现什么“笔友见面见光死”的尴尬情形，织田作之助想了想，如果要形容的话……那大概就是一次普普通通的见面与交流，就像是他们与对方在信纸上进行过的每一次交流一样。
完全地、直接地跨越了“从陌生人变朋友”的环节，就像是与一个原本就再熟悉不过的朋友见面一样的情形……不，他们本来也的确是再熟悉不过的朋友。
在与对方在第一次见面之后又连续七天一起约见、进行了对于小说的讨论，又从与对方的交谈获得到了新的有关于“书写小说”的感悟之后，织田作之助难得有了一种“自己大概非常幸运”的感觉。
不过，对方似乎并不怎么认同于他在有了“想要成为小说家”的想法后、却迟迟没有动笔进行书写的行为——“最佳的动笔时间就是如今，最趁手的工具就是你自己的头脑，最好的技术就是你以心写下的无数文字的锻炼，所以，为什么不从现在开始呢？”
对方是这样对他说的。
“作之助，你当然拥有书写的资格。”——紧接着，说出了与织田作之助认识的另一位作家同样的话语。
……大概作家都有着某些相似之处？
作为一名成功从“杀手”（虽然望月薰本人似乎并不怎么认同于他的这一身份）转型为知名作家的“成功代表”，织田作之助觉得，对方的建议或许对他也有着很大的参考性。
于是，在望月薰的建议之下，织田作之助也开始对自己迟迟未曾动笔的行为产生了动摇，开始思考是否要同样进行写作的积累。
而今日在咖啡厅与望月薰的相约，也同样是为了这样的想法。
而望月薰本人最近则正在进行一本新的推理小说的书写。
那本书的名字叫做《读者来信》，是以部分读者向他寄去的信件作为部分内容为原型的推理小说，“里面大概会有很多情节来源于你过去曾寄与我的那些书信中所交流谈起的内容，不知道作之助你是否会介意”——对方是这么询问他的。
或许也正是基于这一问题的考虑，望月薰才由此产生了与他见面的想法——见面交谈的话，显然会比用信件交流的速度更快、也更为便捷，不至于在来回的等待上浪费太多时间。
织田作之助自然没有什么好不同意的。
而最近一周的见面，对方也同样是出于“为自己的新书寻找更多的灵感与资料”的目的，而且——
“与作之助的交谈，会让我对于新作产生更多的灵感，也会让我从‘读者’这一方面获得更多的启发，总之，对我来说很有必要——当然，就算不是因为新书的原因，单从‘与朋友见面’这一角度来说，与你的见面也同样会让我的心情感到愉快。”望月薰对他说。
“当然，除了作之助你的来信之外，有关这本书最初的灵感来源，也来自于我的另一位……‘友人’。”比他稍长几岁的青年迟疑道，像是对“友人”这一关系感到不太确定。
织田作之助点了点头：“想必对方也是一位很有趣的作家吧。”
织田作之助顿时对望月薰口中的那位“友人”肃然起敬——居然能够想到以读者的来信作为推理小说的灵感来源，真是一个了不起的想法。
“不，作之助你这次猜错了——对方并不是作家，而是一位……Mafia。”
望月薰脸上的表情有些奇异，他说：“他是一个年仅15岁的，少年Mafia首领。”
听上去好像更厉害了……织田作之助神色凝重地想，甚至还产生了一些奇奇怪怪的压力。
“望月老师，真是了不起。”织田作之助说。
“抱歉，稍等——我好像见到他了。”
似乎看见了什么，望月薰忽然从座位上起身，快速往咖啡厅外走了出去，走到了一个脑袋上缠绕着绷带、身穿黑色大衣的黑发少年的面前。
他就是那个望月薰刚才所提到的“年仅15岁的少年Mafia首领”——织田作立刻反应了过来。
其实织田作之助有注意到，那个黑发少年在刚才出现的时候就有向他们投过来目光，但与望月薰讨论小说内容太过专注，以至于他完全将那个少年当成了陌路人……没想到他就是望月薰的那位友人。
不知道说了些什么，望月薰很快就将对方重新带进了咖啡厅里，坐到了他们的旁边……虽然那个少年的表情看上去有些奇怪的样子。
像是想要说些什么、但是却又说不出来的欲言又止的感觉。
但望月薰脸上的神情看上去却相当自然，于是织田作之助就没说话了。
“作之助，这就是我之前和你谈到的另一位给予我灵感的人，太宰君。”
望月薰为他介绍。
“望月老师有和我提起过你，你是他的朋友。”
织田作之助换上了一副郑重的表情：“你好，我是织田作之助……目前大概是一位预备小说家。”
在望月薰温和的目光下，织田作之助犹豫着加上了后半句话。
然后织田作之助就看到那个少年脸上的表情变得更奇怪了。
“望月老师是这样说的么？”良久，少年忽然开口了。
织田作之助理所当然地点了点头。
少年的脸上似乎带上了某种类似于“惊讶”的神情。
……是他说错话了么？织田作之助看向他。
“将目前的港口Mafia的首领擅自称之为‘友人’，似乎的确有点冒犯……”望月薰若有所思地出声道。
——居然还是那个港口Mafia的现任首领！更了不起了！
“不、当然不是！”织田作之助听到少年快速地出声反驳道，甚至有点像是着急，他以相当认真且陈恳的语气说：“我是说，望月老师当然是我的朋友。”
然后织田作之助便从望月薰的脸上看到了微笑。
是他很少在他脸上看到的、从容中带着些许狡黠的微笑。
“那么，就如同你所说的，太宰君，我们是朋友了。”望月薰从容说。
他又转而看向织田作之助，为对方介绍道：“这是我的另一位朋友，织田作之助。”
于是太宰治的目光也跟着从望月薰的身上全部转移到了织田作之助的身上。
“织田作……我可以这么称呼你么？”对方犹豫着，一双黑眸中闪烁着有些晦涩的光芒，问道：“我是太宰，太宰治。”
非常奇怪的，在这一刻，织田作从这个少年的身上感受到了某种像是紧绷的情绪。
虽然从一个年仅十五岁就当上了Mafia首领的家伙身上感受到了这种情绪让人感觉似乎有点奇怪，但介于对方是望月薰的友人，出于对望月薰的信任，以及从望月薰之前所说的话中感受到的对于对方的印象，织田作之助还是选择了对他释放出了一些友好信号。
“听上去有点奇妙，像是农民的称呼一样。”
织田作之助纠结了一下，还是决心为自己稍微争取一下：“我有变更权么？”[3]
太宰治飞快地眨了眨眼睛。
“这个称呼不可以么？”
“如果你不愿意更改的话，那就没办法了。”织田作之助叹了口气。
太宰治于是微笑了起来，他的声音也变得轻快了许多：“那么我以后就这么叫你了，织田作。”
织田作之助甚至能够感受到，原本萦绕在他周围的紧绷的情绪也松弛了下来。
这样的他看上去就有些像是一个真正的十五岁的少年了，甚至有点让人想象不出来他作为港口Mafia的首领会是什么样子的。
港口Mafia的首领的性格原来是这样好相处的类型么？
看来他和望月薰的关系的确很好。
“是把织田作之助（Oda Sakunosuke）的名字里的后面部分省略，直接读作织田作（Oda Saku）么？”
望月薰好奇道，莞尔微笑：“这个称呼听上去确实很有趣，而且也比‘作之助’的称呼要更为简单好记。”
“啊，对了……说起来，现在的这个天气，不用把你的那位部下也一起叫进来么，太宰？”望月薰忽然又出声问道，“作之助，你会介意么？”
——现在的天气正值秋季，但夏天的尾巴仍在，此时的外面温度依旧很高。
如果一直待在外面的话，很快就会热得冒火吧。
如果将人一直放在外面的太阳底下暴晒的话，会中暑也是有可能的事情，在这点上，即使是港口Mafia的部下也是一样的。
织田作之助摇了摇头。
于是飞快地，织田作之助看到太宰治唇边的微笑僵住，然后转瞬变成了不甘不愿。
——像是很不想让望月薰口中的“那位部下”也跟着进来一样。
但他还是朝着望月薰点了点头，没有拒绝他的话。
他没有起身，而是淡淡地隔着咖啡厅的玻璃墙向外面比划了一个手势。于是没过一会，织田作之助就看到一位身穿着西装三件套、带着圆眼镜、梳着背头，俨然一幅学者打扮的青年从外面走了进来，然后站到了太宰治的身边，恭敬地向太宰治微微弯了下腰，喊了一声：“首领。”
然后又微微转头，对着织田作之助和望月薰分别礼貌地打了个招呼。
距离很近，织田作之助看到他的额头上已经冒出了微微的汗珠，大概是在外面冒着太阳被高温所晒出来的。
“真幸运呢安吾，就算是一个人待在外面那么远了也会幸运地被望月老师看见，甚至请你坐进咖啡厅里，完全不用遭受到阳光照射的苦恼。”
太宰治微笑道，但织田作之助觉得那个笑容莫名地奇怪，他说：“要坐到我的身边来么？”
他们面前摆放着的是一张小型的圆桌，大概能坐四五人的类型，织田作之助坐在望月薰的左边，而太宰治和他们两个之间都隔着一个椅子，看上去就像是坐在了他们两个的对面。
“不，首领，我坐在旁边就好。”
名字叫做“安吾”的青年恭顺道，没有选择坐到太宰治的身侧，而是坐在了他们旁边的另一张桌子前的椅子上，腰背挺得很直，表情依旧是带了点严肃与紧张的温顺。
——直到这个时候，织田作之助才终于有了一些“眼前的这个少年的确是港口Mafia的首领”的实感。
然后他便看见太宰治的目光又重新放到了他和身侧的望月薰的身上，表情像是又变得有些紧张：“望月老师，织田作……”
他犹豫着叫了一遍他们两个的名字，却忽然又不说话了。
“怎么了，太宰？”望月薰问。
“不，没什么。”太宰治眨了下眼睛，问：“我是想问，望月老师为什么会突然开口邀请我进来呢？”
“难道不是太宰你刚才在外面想让我邀请你进来么？”
望月薰奇怪地看了他一眼，用理所当然的语气道：“路过什么的……这种理由未免也太蹩脚了，太宰。如果真的想让我相信的话，下次还是换一个其他的理由吧。”


第239章 第三位玩家
太宰治自从脚底发飘地跟着西海晴斗走进了这间咖啡厅里，心情就变得无比奇妙。
是简直要怀疑自己其实是在做梦的程度。
但不得不说，这个梦实在有点美——是他以前从未想过的美梦的程度。
太宰治梦里都不敢这么想。
前段时间他着实有点忙——忙着忽悠中原中也、忽悠兰波、忽悠港黑目前还剩下的其他干部等等……甚至还忙着忽悠坂口安吾、忽悠异能特务科。
他刚回来是正值港黑内部斗得如火如荼的时候，但他的出现却不是为了救火灭火的，而是为了往火上浇油的——港黑没让他给玩成了个大厦将倾的模样属实是让他有一点小小的遗憾。但总之破船犹有三千钉、瘦死的骆驼比马大，就算港黑一时又衰败了点也依旧辉煌，在横滨目前也找不出一个比港黑更为强盛的黑手党来……所以总结就是港黑目前完蛋不了，也不能完蛋，于是太宰治就上位了。
他上位的过程不多赘述，比森鸥外也好不到哪去，不，比之更加腥风血雨——因为他比森鸥外要肆无忌惮不止一点。而除了港黑内部需要稳定之外，还有异能特务科在外冷眼旁观、严阵以待。
原本的十四五岁的太宰治看不明白，但现在的他却能够看得分明，森鸥外那只老狐狸一定是早就看穿了坂口安吾是异能特务科派来潜入港口黑手党的卧底，但他选择了放任，为的自然是制约、制衡、以及利用异能特务科反过来达成他的目的。
如今的太宰治也是跟着有样学样的——他也同样地，将坂口安吾放到了自己的眼下。
虽然很不愿意承认，但太宰治的确是在跟在森鸥外身边的时候学到了许多他的手段，而如果说森鸥外真的有什么“最佳继承人”的话，那也一定是太宰治。
在森鸥外没了以后，太宰治上位，坂口安吾既是异能特务科安在港黑的卧底，也同样是太宰治借以利用异能特务科的眼目。
在他上位前后不过两三个月，既要重新整顿港黑内部、又要打击外面觊觎港黑的外界其他势力，说是要偷懒但也他其实偷不着什么懒……总之太宰治忙得脚不沾地，比森鸥外在位时的森鸥外本人还要累。稍有空闲休息一二时，一晃眼已经过去了两三个月。
这个时候，望月久留美的新作《读者来信》的第一章已经在网上的写作博客上开始连载了，外界热闹也传得迅速，于是很快地，就传到了太宰治的耳朵里。
于是太宰治终于有空，在中原中也“盯梢”的过程中找到机会偷了个懒，点开了《读者来信》。
然后便又愣住了。
不仅是原本应该在一个月前就发表了的《植物馆》现在还没出现、《读者来信》提前出现，而且《读者来信》这篇小说的出现方式、还有目前在网上发表出的前面的内容也都与他认知中的不太一样。
——不仅采用了前所未有的、如今没有，“未来”也没有使用过的网络连载的写作模式，《读者来信》中的“第一封信”，也从他“看到过”的“第一封信”中的内容，变成了他没见过的内容……但是有种莫名的眼熟。太宰治从上看到下，微妙地从“第一封信”中看到了自己的身影。
但是，太宰治记得自己有在“书”中看到过，在《读者来信》中直到“第七封信”中才会有他出场才对？
——因为对望月薰将织田作、将其他人都放在了前面而产生了不满，因此太宰治便嚷嚷着为什么《读者来信》中没有他的身影，明明他也是望月老师的忠实读者，甚至连这本书的书名都是他取的……望月薰一边故意忽悠他，以“太宰你的参与不是已经出现在了书名上，出现在了整本书中了么”为由假装为难，一边又将他悄然放进了重要的线索之一的“第七封信”里，而且是相当重要的戏份、相当的有存在感。
一切都和“书”中的内容不同了。
太宰治又一次清晰地认识到。
哪怕有些地方他几乎完全没有参与，也会因为某些微小的变化而引起各种连锁反应，进而导致各种不同的出现。
这就是“蝴蝶效应”。——“一只南美洲的蝴蝶扇动翅膀，结果可能引发美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
但是现在的现实是，他明明没有像在“书”中那样和望月薰成为关系亲密的好友——他做成功了许多事情，但是也搞砸了一些事情。所以他为什么会从《读者来信》的“第一封信”中看到自己的身影？
太宰治的心脏猛烈地跳动。
太宰治于是又去翻看了“望月久留美”的个人博客。
他的个人博客很有名也很容易翻找，望月薰原本并不是喜欢经常更新博客的人，但在新书发表之时，他的博客也是会有更新的。
而这次，他很容易就翻到了最近几天望月薰更新的内容——甚至还有许多不止有关《读者来信》的内容。
他在博客上坦然地、公开感谢了给予他新作灵感的人。在博客上夸赞了他。
又说自己最近要外出出门取材。在五天前，在博客上晒出了一个小小的谜题。
很好猜的谜题，太宰治想，他的脑筋一转便想到了答案，再一想到望月薰，只是一转眼就猜到了——是他最近出门取材的地方的地址答案。只要有些脑筋、再对望月薰——而不仅仅是“望月久留美”——有足够的了解，就能很快猜到那里具体是在哪里。
望月薰又在博客上透露出了未来一周大概都会去往哪里。以及期待与某个人的见面。
之后的几天，一直到现在，博客都没有再更新过了。
他口中的那个人——会是指他么？
太宰治忍不住地猜想。
虽然现实已经有所更改，但“书”中的部分内容仍有一定的参考性。
望月老师，现在应该还没有和织田作见过面才对……他们的“第一次见面”，原本，大概算是由太宰治所促成的。
——在一家名叫“lupin”的酒吧，太宰治与织田作还有坂口安吾一起在酒吧里喝酒，然后巧合地遇到了因为小说取材而碰巧也来了那家酒吧里，然后借由太宰治这个中间之人，四个人正式地见面认识了。而后逐渐成为了朋友。
两个来自港口黑手党的黑手党，与一个潜入港口黑手党的异能特务科卧底，还有一个异能特务科的“特别编成员”。
奇妙的组合以玩笑般的方式，变成了奇妙的朋友。
太宰治回过神来。
——所以，在望月老师还没有与织田作之助见过面的现在，他在博客上说的“那个人”，会是……指他么？
……于是最后还是没能忍住，在将港黑的事务处理了一大半、把剩下的一小部分扔给其他人之后，太宰治还是偷偷溜过去了。
……他就悄悄地去看一下。他想，只是看一下，应该是不会被发现的。而且，或许呢？
出于某种不可言说的想法，或许只是某种恶趣味，总之，太宰治还是捞上了坂口安吾一起。
从这家伙进入港口黑手党之后，他就一直做着不得志的会计助手的工作，纯属半打发时间，像是被半“流放”了——当然，这纯粹是掩人耳目、糊弄人的障眼法，半年多以后等待龙头战争发生、再结束之后，他就会被森鸥外调去成为港口黑手党的情报员——原本如果森鸥外还在的情况下。
但是在太宰治上位之后一切就乱套了，这个时候还在担任文员助手工作的坂口安吾直接被太宰治拎了出来，当了半个专属情报记录官——本质上很难说是不是为了能够近距离折腾他。
所以这回，太宰治出门也同样是没带中原中也，而是带上了坂口安吾。虽然中间发生了点小意外被兰波发现了，但是问题不大——反正兰波现在因为已经“假死”本就不能出现在人前。
——结果计划是做得好好的，但还是意外因为看到了望月薰和织田作一起坐在咖啡厅里，被那一幕的场景当场怔住，于是就被望月薰给发现了、然后逮了个正着。
“太宰君？好久不见，没想到你现在居然还有空出现在这里么？”
咖啡厅外，望月薰拦住了他，唇边是笑着的，但看向他的眼神中带着再明显不过的惊讶。
望月薰在博客上说的“那个人”，指的当然是织田作，而不是太宰治。
电光火石间，太宰治一瞬间就想通了。
望月薰所写的《读者来信》的灵感来源除了他，当然还有织田作之助，这是太宰治一早就知道的事情。他只是没想到，望月薰会与织田作之助在这么早就见面了——与他在“书”中所知道的事情又一次地出现了偏差。太宰治甚至不确定，这一偏差出现的原因是否也是因为他。
太宰治现在已经摇身一变成了港口黑手党的首领，这件事望月薰一定是知道的。这个时候，他当然不应该出现在这里，而应该是待着港黑的大楼里办公才对。
于是太宰对他露出了一个格外飘忽牵强的微笑：“港黑有一项对外的重要委托需要处理，意外路过这里。望月老师，许久不见。”
——看上去口齿清晰、眼神清明，实际上头脑一片空白，恐怕连他自己都不知道自己说了什么，只是完全依靠着本能的反应在回答他的问题。
“是么？但是我看太宰君你的样子，不像是很忙才对。”望月薰挑了挑眉，微笑道：“要进来一起坐坐么？”
“好……？”
原本已经做好了他没相信打算的太宰治一个下意识的点头还没点完，愕然地看向了望月薰。
“那么，便跟我来吧。”
望月薰没给他更多的反应，已经转过身重新原路返回了，在开门时停顿了下，转身看向他的时候还给他递了一个疑惑的眼神——像是在疑惑他为什么说了“好”却还任何没动作。
……于是太宰治几乎是跟在望月薰的身后，一路“飘”进了咖啡厅里。
甚至还坐到了望月薰和织田作的对面。
老实说，太宰治完全没想到他这一次与织田作的第一次见面会是在这样的场景……甚至原本他已经预计好了什么时候倒在织田作的家门口……这一下子将他原本的计划全都给打乱了。
计划已经乱做一团，但太宰治完全没什么懊恼的情绪，只觉得自己现在大概身在梦中。
甚至望月薰还承认了他是“朋友”，织田作还与他交换了名字、还没否决他的称呼？
惊喜一下子来得太快太多，太宰治已经要被砸晕了。
大概唯一一点不太爽的……就是不知道蹲在哪的安吾被望月老师发现、还邀请进来了吧。
有种些微的，开心又不太开心的感觉。
——望月老师是故意的。
太宰治笃定。
他唇边的笑意在太宰治眼中看来再清晰明显不过，即使是有一副金丝边框的眼镜略作遮挡，太宰治也已经看得分明，包括他眼中一闪而过的狡黠——望月薰刚刚是在故意戏弄他的。
明明一眼就看穿了他是为什么会出现在这里，不对，在他出现之前他就预测到他会出现了——但还是要明知故问，向他再问一遍。
性格成熟稳重，但有时候却会非常恶劣、有着恶趣味的男人——前者太宰治非常熟悉，而后者，在之前只向他揭露了些微的一角，但如今的太宰治也开始变得熟悉了。
或许，这才是真正的完整的“望月薰”才对。太宰治想。他看到的“望月薰”，要明显比“书”中的那个更多——更不一样，更难看清，但是也更为真实。
“难道不是太宰你刚才在外面想让我邀请你进来么？”望月薰说。
虽然说话的语气像是再理所当然不过，像是在述说着什么事实，看上去什么情绪都没有，但太宰治就是知道——望月薰是故意的。虽然也算是事实……但他就是故意要这么说的。
“什么啊，明明是望月老师的问题——”
太宰治微微半趴在桌子上，拉长了语调，抬头看向望月薰，黑眸明亮：“望月老师敏锐得太过分了。”
……各种意义上的。他吞下了后半句。
他转眼看了一眼坂口安吾，一瞬间恍惚有种自己大概是置身在“lupin”酒吧的错觉，但下一刻又清晰地感觉到——一切都不一样了。
说不清道不明的，他周身陡然变得松懈了下来，感觉从未有过的轻快。


第240章 第三位玩家
太宰治与望月薰的相识，原本起因于一起意外得不能再意外的……“绑架事件”。
——被绑的人是太宰治。
绑架他的人既不是港口黑手党内部反对森鸥外的人，也不是外面其他对港黑看不顺眼的敌人，而是一个很普通又不太普通的女人——她看上去就像是横滨的大街上任何一个普通的、行走匆匆的女性上班族，但从各种微小的细节方面，又能看出来她绝不是一个日本人，而是一个对于日本了解算不上太多的欧洲人。
出于好奇心作祟，再加上自己本身的对于“死亡”的渴望与追求，太宰治有心想要弄清楚那个绑架他的女人是谁。
这件事没什么难度，起码对于太宰治来说算不上困难，于是他很快就弄清楚了——果然她的那张脸是假的，名字身份什么的也都是假的，会选择绑架他、进而想要杀死他的原因甚至只是为了太宰治的身份比较方便——因为他和港黑有种些许的联系但又算不上是加入了港黑，大抵是觉得就算他死掉了也不会引起港口黑手党的报复。
而她想要按照一本推理小说中的杀人手法杀死太宰治，为的是引来那本推理小说的作者，望月久留美，因为她将其当成了多年前因为死亡消失在了欧洲的一个代号为“死魂灵”的情报贩子兼杀手。
而且她差点就要成功了——在绑架太宰治、但还没杀掉他的时间里，她将这一消息也发给了一些人——具体都有谁太宰治没看到，只是推测。
当然，更多的太宰治就暂时推不出来了——因为他一不小心有点玩过火，那个女人终于被他惹得怒火大盛，想要用暴力手段让他闭嘴。
不过她没能成功——因为望月薰及时地出现了。
他很干脆地直接杀死了那个女人。
于是这一回太宰治还没来得及做太多，就这么地被救了。
和望月薰一起来的人中还有一个兰堂。这个结果同样让太宰治感到意外与好奇——兰堂是港口黑手党被森鸥外一手提拔上来的异能力者，但他性格不喜交际，大多时候不是独来独往就是与自己部下待在一起，没和港口黑手党中的任何人有什么私交。但是没想到望月薰看上去和兰堂的私交很好的样子，对方甚至会为了他赶来这里。
这起无厘头的绑架案结束之后，太宰治也稍微关注了一下后续，结果也丝毫不出意料的，有关“望月久留美是死魂灵”的消息不是没有掀起一丝水花，而是甚至完全没出现过。
这件事是太宰治与望月薰结识的起因——因为在那天之后，太宰治开始缠上望月薰了。
调查，跟踪，偶遇，试探，各种微小的巧合与陷阱……当然，与太宰治一同缠上望月薰的还有各种不算危险但接连不断的小麻烦。
名声大噪、却从未出现在人前，不被任何人知晓真实相貌与身份的作家，却与异能特务科、还有欧洲而来的异能力者都有些关系，疑似是一个隐瞒身份来到横滨的危险前杀手兼情报贩子……老实说，太宰治的确对望月薰很好奇。
感觉就像剥洋葱一样，剥开一层还有一层……让他忍不住里面到底还有多少层。
当然，里面还有另一种原因在——太宰治有读过望月薰的小说，老实说很精彩，不愧是从一写书就立刻成了闻名文坛的新星的作家，不仅里面的推理算得上是有趣，而且更为有趣的是里面的人物——栩栩如生，望月薰像是将真实存在着的人放进书里，不带丝毫情感地、精准地将他们的内心完全地剖开展示在读者的面前——将“人心”这种东西展现得淋漓尽致。
有一种别样的、丑陋又鲜活得过分的生命力。
太宰治有点好奇：望月薰是到底是什么样的人会写出这样的小说的？
可惜就是望月薰的确是一个真正的、圆滑的大人，又久经世故，就是太宰治再聪明也还只有十四岁，经历太少，在比他年长了十三岁的成年人面前最后还是败下了阵来，每一次的试探都没能在他面前得到一个确定的答复。
不过太宰治也不着急。他的“缠人”也是有分寸的，他熟于把握人心，因此就算是每一次的试探与“小麻烦”也都会踩在望月薰的接受范围之内，而不会真的太过火，以至于让人生气翻脸——那对他来说就有点得不偿失了。
直到后来某天望月薰忽然因为一些不知名原因搬了家——虽然对方有给他留下了信息告知他新家的地址，太宰治也依旧没去——像是放弃了再探寻他的过去、探寻他的秘密似的。
望月薰也没有主动再联络太宰治，就像之前的每一次都是太宰治主动找向他，而不是他联系太宰治一样。
太宰治就像完全对他失去了新鲜的好奇与兴趣。
直到在“先代首领复活”事件中，他偶然地再次见到了望月薰。
「自我介绍一下，我是来自异能特务科的情报员，望月薰——啊，编外人员。」对方依旧是一身和服，金丝眼镜微微下滑遮住了一小半浅灰色的眼瞳，紫黑的中长发垂在肩上。被他发现后也没有什么惊讶的情绪，而是向他挥了挥手，有些散漫地朝他微笑着自我介绍。
太宰治很难得的，呆住了一次。
“港口黑手党先代首领复活事件”结束地很虎头蛇尾。
望月薰找到了兰波。很直接地将有关魏尔伦的讯息告诉了他。于是在太宰治还有点发懵的时间里，甚至完全没来得及打起来……兰波就停手了。
在收到望月薰告诉给他的讯息后，兰波很快就被他忽悠着假死离开了横滨——他急着跑去捞“如今被英法两国通缉，还被钟塔侍从列入了最高等级的黑名单进行追杀，现在不知道在哪逃亡”的搭档去了。
……然后这件事就这么结束了。
而在事件结束之后，不约而同地，太宰治与望月薰约到了一个酒吧中闲聊。
「所以望月老师消失的这段时间里是去加入了异能特务科么？」
「是啊，因为要扫清一部分的麻烦嘛。」
「诶，和我有关么？」
「太宰君觉得呢？」
「望月老师不说的话，我自然什么都不知道的。」
「一部分吧。虽然另一部分是因为异能特务科那边的问题，还有之前格温多琳带来的一些后续事情影响，不过，太宰君的一些小麻烦也功不可没。」
太宰治抗议：「真过分呐。明明就算没有我的话，望月老师也会加入异能特务科吧？」
「或许吧……那种事情谁说得准呢？」望月薰笑而不语。
太宰治安静了一下。
「所以望月老师过去真的是“死魂灵”么？也是因为这个原因才会加入异能特务科的？」他忽然又问起了那个问题。
「小孩子好奇心不要太重，我只是一个小说家而已。」
大概是因为实在被他缠的没办法，又兼之因为太宰治在之前就在格温多琳手中套出了他的隐藏身份，望月薰在这天忽然没再像之前那样各种糊弄、忽悠他，而是难得带了点无奈地，直接地询问他：「太宰君为什么那么想知道我的过去呢？」
太宰治反过来问他：「那么望月老师为什么不愿意告诉我你的过去呢？」
「因为我讨厌麻烦。每个人都或多或少有点不想被他人所知晓的东西，对我来说就比如我的过去。如果被其他的人知道了处理起来会很麻烦的，而我讨厌麻烦。」
或许是带了点“破罐子破摔”的，大概是发现了就算不告诉太宰治他现在的麻烦就已经更多了，望月薰忽然就那么地坦率地在太宰治的面前承认了——有关“他是死魂灵”这件事。
「而且就算我不说，太宰治不是已经猜到了，有了一个肯定的答案了么？所以现在是还想找我再确认一下正确答案么？」
这一次他承认得太过迅速，太宰治不可遏制地又呆了一下。
「……诶？」
「这不就是太宰君你一直想知道的么？」
容貌昳丽的青年唇边含笑，昏黄的灯光下深沉地接近黑色的紫黑色发丝垂在耳边和脖颈处，鼻梁上架了一副金色细框的方框眼镜，浑身都散发着知性学者的气息，看上去温温和和的，像是没什么脾气似的：
「虽然我一直都不怎么喜欢麻烦，但现在告诉你也没什么关系了。我是说，恭喜你，你一直以来的猜测都是真的。过去的我，代号的确是“死魂灵”。」
「所以，太宰君，你还有什么想知道的，或者还打算做些什么？」青年又问。
结果得到了答案，太宰治反而不知道接下来还要做些什么了。
因为最近在这一过程中找到了一些新的乐趣，所以让他一时间都差点忘了他原本只是想弄清他的身份而已。
「……那么，望月老师为什么会成为小说家呢？」太宰治想了想，问他。
「大概是，因为一个小小的遗憾？」望月薰说，「之前在欧洲的时候，其实那次我的确是差一点点就真的死掉了。但是在差点死掉之前，忽然有一点小小的遗憾……因为我原本是打算到20岁的时候就退休，然后试试当一个普通人写写小说的——这大概算是我在发现自己有了异能力之前的，一个童年愿望？」
——那个时候，距离他满20岁成年就只剩下了几个月的时间。
太宰治听懂了他的潜台词。
或许望月薰童年时也是有过许多正常的梦想的——比如当一个小说家。
在如果没有异能力而是和普通人一样按部就班地正常成长的话，或许他长大以后，在20岁的时候，会选择按照小时候的梦想之一去当一个小说家。当然，也有可能会选择其他的职业。
不过，在成为了异能力者以后，他就再也不是普通人了，那些东西自然就与他无关了。
「……于是在那次之后，我就离开欧洲回到日本来完成我的童年愿望了。横滨也是我的老家的。」
望月薰看向太宰治，悠悠笑道：「所以，死魂灵的确已经死了——太宰君，现在还站着你面前的，只有一个叫望月薰的小说家而已。」
那天他们在酒吧里还聊了许多其他的东西，话题千奇百怪、天马行空，具体大概都有些什么，太宰治有些记不清了……但总之聊了许多。
比如有关兰波的。
「望月老师现在是异能特务科的人……明明是被派来调查事件，结果却把主犯就这么放走了没问题么？」
「你也说了是调查，我又不需要把人带走。我不是已经调查完了么？」望月薰坦然极了：「兰波也算是我的朋友，我并不想和他打架，他就这么离开了不好么？」
「再说了，我是“特殊编外成员”，又不是异能特务科的正式成员，只是一份互利互惠的工作而已，我为什么要在那么多在我工作范围之外的事情？」
「诶？不愧是望月老师。」太宰治发出了感慨：「恐怕森先生和异能特务科的长官都要气死了吧。」
然后他就忍不住笑了起来。
又谈论了有关港口黑手党、还有有关异能特务科的事情。
彼时的太宰治正在被森鸥外所邀请加入港口黑手党，他以为望月薰会劝他不要加入……毕竟他现在再怎么说也是异能特务科的人。
结果对方完全没有任何感觉。
「而且其实太宰君你自己心里已经有答案了吧。」望月薰说：「不过我还是要为自己辩解一句，难道我看上去很像是会因为工作拒绝私交的人么？」
表情看上去格外的困惑不解。
「诶，所以望月老师是承认和我是私交了么？」太宰治问。
「……难道不是么？」望月薰从容回答：「我以为我们的答案是一样的。」
然后两个人默契地碰了个杯——望月薰杯中的是酒，而还未成年的太宰治的杯中的是冰可乐。
原本看上去八竿子也打不着的、相差了十三岁的成年人与未成年人就这么成了谁也没明说、但彼此心有默契的朋友。
人与人的交往真是一件奇怪的事情。
太宰治想。
就像他从来都没相过，一个异能特务科的成员，居然还能和港口黑手党的成员成为朋友。
而且做得再理直气壮不过，仿佛这是一件天经地义的事情一样……恐怕也只有望月老师才能做到了吧？


第241章 第三位玩家
像望月薰那样的人，是很难让人讨厌的。或者说，如果他有心想要与人交好的话，是一件很容易的事情。
太宰治想。
明明成了异能特务科的成员，但不管是身为前港黑准干部的兰堂，还是刚加入港黑的中原中也，还是后来加入了港黑的织田作亦或者是安吾……似乎他都能再自然不过地与所有人成为朋友。
不过，“朋友”之间也是有区别的，有的是萍水相逢之交，有的却是能够吐露心声的关系……当然，这是对于望月薰本人来说。
而对于其他人来说，太宰治觉得，这实在是一件很奇怪的、即使是他也经常想不通的事情——就算有的只是陌路相逢的陌生人，但依旧很容易在面对望月薰的时候轻易向他吐露心声与藏在心底的秘密，仿佛他们已经是什么知己知交似的——明明或许他们甚至不会再与望月薰有第二、第三次见面。
就算如果让太宰治出手的话，他也能够让一个街边路过的人对着他诉说自己最为重要的秘密，但是……望月薰好像更像是“无心之举”。像是有时下意识地便这么做了，然后很快地，就变成了对方主动找上他了。
「……或许是以前的职业病吧？」望月薰说着，表情也带了点无奈：「所以，总之现在我也不怎么与其他人来往，所以也不用担心会影响到什么人。」
望月薰实在是一个很聪明、敏锐的人，以太宰治的目光来看也是如此。情报贩子……这的确是一个再适合他不过的身份。从其他人身上获取想要的信息，对他来说实在是一个很简单的事情。
当然，太宰治又想了想，又觉得推理小说家这个职业比情报贩子要更加适合他——嗯，看来他的“转职”果然是转对了的。
自从再从酒吧与望月薰分别之后，没过多久，他们就变成了朋友。
虽然异能特务科的其他人的日常是什么太宰治不得而知，但望月薰也必然是其中最特别的那一个——有时候太宰治甚至觉得他像是和从前毫无变化，从前是什么样子现在还是什么样子，该不穿制服依旧不穿制服，该在家写小说依旧在家写小说，该抽烟喝酒依旧抽烟喝酒……总之怎么看都不像是政府人员。
望月薰闷声笑：「因为我不是异能特务科的正式成员啊。我是特别编嘛。」
「与其说是“员工”，但本质上来讲更偏向于“外援”吧。」望月薰摸着下巴和太宰治解释：「牺牲一部分的自由，换取另一部分的自由，大概就是这样。我和他们算是合作和半雇佣关系？因为我的情形要比较特殊一点——啊，这方面就不可以细说了。」
「异能特务科的工作会有趣么？」太宰治倒是很好奇这个。
「大部分都算不上有趣，甚至还很枯燥。」望月薰坦言：「大多是观察记录一类的东西，而且规则很多，到处都是条条框框的东西，一不注意就会很麻烦。」
「以太宰你的性格来说的话，应该会觉得超级无聊吧？大概像是，戴着镣铐与你们那位首领跳舞？」他开了个小小的玩笑。
太宰治立刻做了一个“呕吐”的表情：「太可怕了……望月老师，你在说什么世界末日？」他看向望月薰的眼神满是惊恐。
望月薰忍不住笑。
「但是我在除却是异能特务科的成员之外还是个小说家嘛，所以很多场景虽然很无趣，但也算是另一种的有趣吧。」他兴味盎然：「这段时间给我的新书增添了很多的灵感和参考素材。」
望月薰是一个很喜欢在现实生活中寻找素材和灵感的人，也经常会将自己见到的那些人与事以各种稀奇古怪的方式写进小说里……他这么说，估计下一部小说里就会出现相关的角色与故事了吧。太宰治为那些人默哀。
虽然说对一些人来说被知名作家作为“原型”写进小说里大概会很有趣，但如果是被写进“望月久留美”的小说里，那就不一定会是什么好事了——这家伙的文笔过于辛辣深刻直入人心，写人时经常会给人一种“他对于这个人内心的了解甚至超过了其本人”的毛骨悚然感，对读者来说会觉得很生动真实，但对于“原型”本人，大多数人都是不会乐意将自己完全地摊开给那么多人看的——那么不会被人知道那是自己也依旧如此。
而望月薰在异能特务科见到的那些人，太宰治甚至不用猜测都知道，恐怕是最不乐意让人看穿自己内心了人了。
……望月老师，虽然大部分的时间都很成熟稳重、端正从容，但有时候真的是一个恶劣的，恶趣味的家伙。
好在他对于友人总是宽容的——起码他会先问过对方的意见，然后在写完之后再让对方进行确认一遍是否愿意。
至于其他人……
「啊，那些人要不然已经死了，没办法从地狱里爬上来告诉我是否有意见，就算有意见也没办法向我投诉；要不然就是我讨厌的家伙，就算向我投诉抗议对我来说也无所谓，反正他们也不会改变态度。所以我就干脆直接写了。」他在这方面坦诚极了。
「有时候过分讨厌的家伙，我会直接在小说里把对方列在死亡名单里作为其中之一写死掉。」
「啊，原来还有这样的方法。」织田作之助若有所思，不知道领悟到了什么，忽然一脸恍然大悟地点了点头。
「说起来望月老师有写过同在异能特务科的同事么？会被对方发现么？」
坐在望月薰旁边的坂口安吾忽然战略性端起酒吧吧台上的啤酒，好奇问道。
「有的吧。」望月薰沉思了一下，冲坂口安吾淡定微笑：「比如异能特务科有一位我的多年好友，在我的书中已经以两个不同的形象出场过了。」
「这件事我有告诉给他，他看上去似乎还算高兴的样子，应该是不介意的吧。」
坂口安吾自然地点了点头。
「能在望月老师的书中登场，也是很让人羡慕的一件事啊。」他说。
那位被望月薰两度写进小说中的“异能特务科的多年好友”，就是坂口安吾的父亲——这件事太宰治也是在几年后的未来才知道的。
彼时他还未知晓坂口安吾其实是来自异能特务科的卧底、而且他与望月薰也早有相识，只以为对方是出自作为望月薰忠实书粉的羡慕。
望月薰虽然不介意与太宰治谈论异能特务科的部分无关紧要的事情，也会毫无介怀地作为异能特务科的成员与港口黑手党的成员来往结交，但也从来不会去探寻港黑的内部事宜，也不会将异能特务科重要的事宜告知给他们，哪怕这两个组织说不定什么时候会和对方对立相互伤害——从某种程度上来说，是个界限过于分明的家伙。
就像哪怕他会在进行工作时因为太宰治的求救而选择直接先将工作事宜放在一边、先去把太宰治从各种场景中捞出来，但他也同样在早就知道坂口安吾是异能特务科派遣进港黑的卧底的情况下，却从来不会在他们的面前露出半分异样，更不会将这一消息告知给太宰治他们。
是个很矛盾的奇怪的人。
「大概是因为不管是港口黑手党还是异能特务科，我对于它们都没有半点私人情感吧。所以除却在我的上班时间之外，不管他们做什么，他们的任何行为我都不在乎。」
望月薰说着，微微皱眉想了下，又补充道：「当然，影响了我的私人事宜的除外。」
也因此，对于坂口安吾的真实身份，他从来都是瞒的最好的那一个——太宰治甚至觉得，甚至比坂口安吾本人对他们的隐瞒还要好。
不管是在他与织田作的身边第一次见到作为港黑卧底的坂口安吾、还是在安吾的卧底身份暴露之后再见到他们，望月薰的表情都从未露出过任何异样。仿佛一切都是再正常不过的事情。
“先代首领”复活事件结束之后，中原中也从兰波的口中得到了自己的过往来历，又“被迫”地和太宰治一起做了望月薰的“同谋”，双方一同给兰波搞了一波声势浩大的“假死”，双双瞒住了港口黑手党与异能特务科两方。
结果就是兰波独自一人离开横滨，中原中也和太宰治加入了港黑，望月薰回了异能特务科交差。
接着又过了几个月，太宰治因为受伤倒在了织田作之助的家门口，而后又与对方结识成了朋友。
那段时间望月薰似乎正在出差，于是正好错过了得知这件事情。除却了异能特务科的选项之后，太宰治将织田作之助邀请进了港口黑手党。
又过了一段风平浪静的时间，而后在横滨爆发了一起被命名为“龙头战争”的事件。在那起战争期间横滨死了无数的人，而也是在大战末期——太宰治与织田作之助认识了坂口安吾，又在一次酒吧闲会中遇到了望月薰，而后四个人一同结识成了友人。
也是在那一次见面中，望月薰第一次见到了织田作，两个一直以来都已书信往来的“信友”猝不及防地双双掉马。
太宰治将他们的关系又给戏称为“望月老师和他的三个读者”——不管是他还是织田作之助还是坂口安吾，都是望月久留美的小说读者，所以这么说完全没错。
四个来自不同阵营、各有秘密的人就这么成为了友人。
名叫“lupin”的酒吧仿佛成了他们的某个秘密基地，不过大多数的时候还是太宰治、织田作之助还有坂口安吾三个人在，望月薰出现在lupin的次数要少很多，以至于后面望月薰的家中也就成了他们的第二个去处。
大多数时候三个成年人的酒杯中的酒都是满的，只有太宰治这个唯一一个未成年人的酒杯里会经常出现一些千奇百怪的液体。
有时兴致来了的时候望月薰也会点上一支烟，不过总会在太宰治出现的时候掐掉。「像织田作还有安吾已经成年的家伙就无所谓了，但是太宰你还是未成年嘛。」望月薰如是说。
不过不管是织田作之助还是坂口安吾一般都不会抽烟，所以到后来望月薰慢慢地不知不觉竟然也把这个给戒掉了，只会在写稿子的时候继续抽烟。
「一个人的话，搞得我都有点无聊了……而且会莫名有种“我是不是年纪变得太大了”的错觉。」望月薰郁闷道：「啊，虽然就事实上来看，我的年龄好像也的确是最大的那个就是了。」
平静的日子仿佛会永远维持下去。
直到某一天——突然发生了一件令所有人都感到错愕惊讶的事情。
“那个人”出现了——而后，所有的事情都以一种摧枯拉朽之势，朝着无比混乱、离奇的方向撞去了。
最后仿佛大部分的人都有了一个“完美”的结局——“那个人”最终死在了横滨，名为“夏目漱石”的异能力者出现，太宰治和织田作之助双双从港口黑手党叛离去了武装侦探社，坂口安吾顺利地回到异能特务科、也帮忙处理了各种后续事情，但是……另一个人却再也没有出现过了。
太宰治垂下眸子，掩盖下所有翻涌的暗色。
虽然还不完全确定为什么“那个人”一直想要找到的“书”为什么会在去年突然出现在他的身边，但太宰治其实也隐隐约约地猜到了某些原因。
好在距离“那个人”的出现还有很长一段时间，他的准备也已经做好了大半。这一次——他准备要先一步下手了。
“那个人”这一次会跨过望月老师，先盯上他这个明显的“异常”么？太宰治很好奇。


第242章 第三位玩家
从咖啡厅回去之后，太宰治又开始埋头于建设港黑的新一轮忙碌去了。
只是不同于以往的深沉难测仿若深渊，浑身都散发着低气压，现在的他看上去低气压少了很多，甚至还有空在无聊的时候逗弄中原中也了——虽然对中原中也来说不是很友好，但最上面的BOSS心情变好，起码让底下的其他成员稍稍松了口气。
跟着他一起过去的坂口安吾去的时候一脸茫然，回来的时候也是一脸茫然的。
实在是没搞懂太宰治突然“抽风”这么一下是怎么回事。
这位新上任没多久的港黑首领年岁虽小，但实在是个难以揣测的家伙，坂口安吾与他相处时常有惊心之感，也捉摸不清他的用意。
有时他总也忍不住地怀疑对方是不是早就看穿了他的真实身份……但又似乎只是他的错觉。
如果对方真的知道了他是异能特务科的卧底，那又为什么要选择将那么多的任务交给他？再比如今天的外出，坂口安吾实在没搞懂对方带他这么一个文弱的情报员出来干嘛，他就不怕他们两个都没多少武力值的家伙一起倒霉在外面出事么？
按道理来说怎么也该带一个武斗派的成员跟着吧？可是他偏不，反而另辟蹊径地带上了他这么一个文员。
去的地方就更莫名其妙了——到咖啡厅和两个一看就是非黑手党组织里的人交谈了起来。
望月薰，织田作之助。
坂口安吾咀嚼着这两个名字，实在没看出来他们俩有什么不对劲的地方——难道太宰治是准备将他们两个拉进港口黑手党么？
托他父亲的福，望月薰是望月久留美的事情他是知道的，他目前的住址中还有两本望月久留美的书籍——坂口炳五说他们一家都是望月久留美的读者，这句话并不是什么客套话，而是实话实说。
原本他已经打消了望月薰是“死魂灵”的念头，毕竟上一次格温多琳事件解决地毫无破绽，太宰治的扫尾做得相当完美，任谁也搞不清楚格温多琳与“死魂灵”之间的关系。
但太宰治与他的关系看上去格外的好……反而让坂口安吾又有些心生怀疑了起来。
当然，主要是疑心太宰治不怀好心，故意为之。
至于织田作之助，看上去倒像是和望月薰的关系要更好一些，不管怎么看都和太宰治扯不上关系……的吧？
这个想法在看到织田作之助加入了港黑之后彻底动摇了起来。
——是的没错，一个多月以后，织田作之助加入了港口黑手党，成为了一名普通成员。
也算不上什么特别重要的职位，也不算是武斗派系，但大概也不算什么文职系……总之算是一个不太起眼，很容易让人忽视的地方。
但坂口安吾注意到了——毕竟之前太宰治带着他一起到咖啡厅里去见到了织田作之助还有望月薰，而且态度那么明显，结果时隔一个多月望月薰与港口黑手党毫无牵扯，结果织田作之助却加入了港黑，他实在没法不注意到他。
但还没等坂口安吾想好要不要去接近织田作之助、又要不要试探些什么，还在踟蹰的时候，织田作之助反而先一步主动和他搭上话了。
“我记得你，那他在咖啡厅里，跟在首领身后一起进来的那个人。”织田作之助很淡定地说。
……这么直接就说出来了么？
坂口安吾怔了一下，觉得有什么事情可能和他想的不太一样？
“目前是下班时间，所以应该是可以喝酒的吧？”织田作之助犹豫了一下，见坂口安吾还是在用一种奇怪的目光盯着他，于是问他：“坂口君，你也要一起去喝一杯么？”
“是忘记了么？我是织田作，是那一天和望月老师坐在一起的那个。”织田作之助甚至顺便反过来提醒他，甚至还主动说了自己现在的身份：“目前是个底层成员。”
真的这么轻易的么？！
总之，坂口安吾还是点头同意了。
“……啊，只是没想到会在港黑见到你。”坂口安吾张了张嘴，还是试探性说了一句：“我还以为织田君你和望月老师一样，是一名小说家呢。”
“不，我和望月老师并不一样。”织田作之助很认真地摇了摇头，纠正他：“我目前只是个小说家预备役……我还没有动笔写小说，更没有发表出什么东西，所以还称不上小说家。”
“原来是这样，是我误会了。”坂口安吾举起酒杯，自然地向他道歉。
然后在酒过三杯时自然地向他问起了他和太宰治的关系。
“太宰么？他是个好人。”织田作之助淡然的给出了这样的回答。
“嗯……啊……？”
坂口安吾口中的酒差点喷出去。
“在加入港口黑手党之前我遇到了一点麻烦，还是太宰他帮我解决的，后面我就加入了港口黑手党，那些麻烦也消失了。”
织田作之助解释道，又肯定了一句：“所以太宰人真的挺好的。”
主动帮一个见面不过一两次的人解决困难，这还不能算是个好人么？
他没说的是，原本太宰治是建议他问一问望月老师有什么办法的，像是笃定望月老师一定会有办法解决一样。然后他就去问了望月薰。
然后望月薰就给出了答案——建议他加入港黑。
三个人在一家刚开没多久的，名叫“lupin”的酒吧里认真地讨论着。
“为什么是港黑？”太宰治的眼中飞速地闪过一瞬明显的愕然和无措，像是完全没想到望月薰会给出这样一个答案。
“为什么不能是港黑？”望月薰也很自然地反问了回去。
太宰治眨了眨眼睛，平静了下来：“因为港黑目前算不上很太平……所以，对织田作来说算不上什么好的选择。”给出了一个相当官方的回答。
“解决这种麻烦的最好办法就是在身后挂上一个对方无法招惹的组织，一劳永逸。”
望月薰说着，竖起了三根手指：“在横滨，这样的组织目前只有三个——港口黑手党，异能特务科，以及，军警。”
“当然，以织田作你的过往身份还有其他因素考虑，最后一个选项‘军警’暂时可以先去掉了。”他曲起一根手指。
至于武装侦探社……他现在压根没考虑。武装侦探社虽然比较独特，但要加入就先是一个问题，而且他们目前的确名声不显、实力不显，手无实权，想要应对那些追着织田作的势力，对它们来说同样是一件有些困难的麻烦事。
织田作之助很认真地点了点头。
“杀手”摇身一变成“军警”什么的，不说能不能成功吧，但他的确是完全没有这样的想法。
“异能特务科这个选项……虽然可行，但我并不建议，也并不觉得适合织田作。”望月薰说着，缓缓曲起了第二根手指。
太宰治轻微蠕动了一下唇，像是想要说什么，但还是没动静。织田作之助倒是没什么顾忌，直接询问了出来：“异能特务科是有什么问题么？”
“虽然我在异能特务科有一位友人可以为引荐，而且按照织田作你的能力，想要加入异能特务科算不上什么难事。但是以织田作你的性格，恐怕刚加入异能特务科就会想要退出了。”
望月薰毫不客气地说：“我对于他们还算有一些了解，虽然算是有异能力者的特殊机构，但对方更是一个官方的政府组织，我想织田作你过去也见过有不少官员吧？那群家伙会是一群什么样的人……”他轻微地哼了一声，“就算是异能特务科是特殊的秘密机构，但内部的一些情况也同样不能免俗。”
“死板、无趣、到处都是条条框框，一句话里恨不得有七八个含义和七八个陷阱。恐怕织田作你加入异能特务科七天，接下来半年的工资都会被扣光了。”
望月薰故意夸大了些许——反正不管是太宰治还是织田作之助都对异能特务科了解不多，更没加入异能特务科进入他们内部查看过，谁知道他说的是真是假？况且他说的只是基于事实，然后稍微夸大了那么一点点而已。
果然织田作之助的表情变得凝重了起来。
“这样的话，难道我还要上班倒贴钱么？那就有点困难了啊，我现在存下的钱不知道会不会不够贴。”
望月薰慢悠悠地点了点头。
就连太宰治也狠狠地动摇了——他从不惮于将事情想得更黑暗一点，况且他也的确不觉得异能特务科是什么好东西。
虽然他私心是更想让织田作留在港黑的，但是从“书”里看到的其他世界的未来发展还是给他带去了一些心理阴影，而且港黑就算是在他手里也不意味着就没有一点危险了。虽然异能特务科也不是什么好东西，但织田作和望月老师对“那个人”来说明显有所不同，或许织田作在异能特务科更好呢？
两种选择在他脑海中挣扎着选不出一个高下，于是他让织田作向望月老师寻求建议，其实原本他就是觉得望月老师大概率会建议织田作加入异能特务科……没想到就连望月老师也把异能特务科给否决了。
“港黑的话，虽然上层有一定的危险性，但是织田作需要的只是背靠在港黑之下，又不需要让太宰你这个首领一定让织田作一步跨越到最上层，织田作也不一定非要参与上层的争斗。有时候凭靠实力可比心机争斗简单多了。”
望月薰说着，思索了一下：“不过……除非你们港口黑手党现在的内部管理是像军警或者异能特务科那样严格，亦或者是所有成员都需要执行一些杀人任务完成指标？那样的话，港黑也的确不是什么好选择……”
织田作之助的神色剧烈动摇了起来，脸上显露出几分坚定的神色。
“需要杀人的话，那我不行——我已经不想要再杀人了。”
“不，港黑当然没有这样的要求。”太宰治速度澄清自己——他再不澄清的话，说不定在望月薰的口中都要被港黑说成什么妖魔鬼怪了：
“望月老师，还有织田作，就算是黑手党，也没有这种要求所有成员都要杀人的奇怪要求。港黑内也是有着完全不需要杀人的职位的。”他强调道。
“那这样的话，港黑不是正好么？”望月薰的唇边泄露出一丝笑意，调侃道：“而且有你这个首领在最上头，说不定织田作还能在工作之余偶尔摸摸鱼、写写小说什么的。”
“还能这么做么？这就是走后门么？”织田作思索：“听上去真是个完美的选择。”
“那么，太宰你介意我从你这里走后门加入港黑么？”
二对一，太宰治显而易见地败下阵来。
于是织田作之助就这么地轻松加入了港口黑手党。
不管是织田作之助还是望月薰，都对这个结果非常满意。
太宰治嘴上什么都没说，实际上谁都能感觉到他的心情不是一般的好。
当然中间省略的这些过程……坂口安吾都是一概不知的。
假如他知道了，虽然也不会改变什么事实，但大概会为惨遭抹黑的异能特务科大声辩驳一通——他们异能特务科内部完全没有那么的黑暗不堪的啊！
并且要怀疑一通他的老父亲都给望月薰带去了多少对于异能特务科的错误认知。
可惜他什么都不知道。
因此只能对着织田作之助给他的答案好一阵恍惚。
“人挺好的”——这说的真的是太宰治么？
真是一个可怕的回答。
不知道织田作之助到底是怎么才对太宰治产生了这样的影响的，坂口安吾顿时对他燃起敬意。
虽然最后对从织田作之助那里得到的答案毫无头绪，但总之坂口安吾还是和织田作之助迅速地熟悉了起来。
——就算织田作之助本身与太宰治毫无关系，说不定他与织田作也还是会成为朋友。坂口安吾想。
因为织田作之助本身就是一个很神奇的人。
这家伙的工作态度比他不认真多了——坂口安吾不止一次看到织田作在上班时间掏出了一个本子似乎在写些什么，但不用看就知道他一定不是在写工作报告——因为他的工作根本就不需要写那玩意。
“是在记录写小说的灵感和素材。”织田作和他解释说：“是望月老师说的，如果暂时没有写作的相关灵感的话，可以试着先在生活中保持对于周围世界的观察与记录。”
坂口安吾哑口无言。
……甚至有点羡慕。
身为望月久留美的读者，他也很想和望月老师认识来着。
不知道是否察觉到了这一点，织田作和坂口安吾就着“望月久留美”的话题聊了很久，不知不觉间连太宰治走到了身边也没发现。
“安吾，你和织田作是在聊望月老师么？聊得很开心的样子啊。”太宰治皮笑肉不笑。
“首领？！”坂口安吾吓得差点从椅子上跳起来：“好巧，你、首领你怎么会在这里？”
脸上一幅惊慌失措、仿佛活见鬼的模样。
“我不能来这里么？”太宰治阴阳怪气道：“就算是首领也会有下班的时候吧？我来酒吧很奇怪么？”
坂口安吾冷汗都要下来了。
太宰治更是简直气得要死。
他完全没想到坂口安吾和织田作的关系会突然间突飞猛进到了这个程度——看织田作的态度，他一定不是第一次和坂口安吾一起到lupin酒吧这里来喝酒了！而且还是在一起聊望月老师——难道接下来安吾还要再认识望月老师、再和望月老师也再交个朋友么？
结果气着气着，看着织田作之助一脸困惑茫然的表情，太宰治不知为何，心中的那股莫名其妙出现的气又忽然莫名其妙地消失了，甚至还有点莫名想笑——什么啊，难道他们之间是有什么特殊磁场吗？只要遇到了，就一定会莫名其妙地成为朋友这样子？
这简直和他在“书”中看到的，另一个和他一样捡到了书的“太宰治”所经历的未来完全不一样啊。
要说其中有什么区别的话……难道是因为望月老师的存在么？
……一定是的吧。
太宰治想。
因为这个世界多了一个望月薰……一个在其他的世界里，全都不存在的“望月薰”。
所以这个世界的“现在”与“未来”，才会与其他世界的“现在”与“未来”全都不一样。
所以说……想要杀死望月老师的“那个人”，果然才是真正的需要被清除掉的“BUG”，而不是望月老师才对啊。
这么想着，太宰治的唇边忽然勾起了一丝细微的笑容。
表情变换之快，甚至让织田作都问了出来：“太宰，是想到什么好事了么？”
“是啊，一件很让人开心的事情。”太宰治回答。
他轻飘飘地看了一眼坂口安吾，原本想要再“吓唬”他一下的想法也完全消失了，然后毫不客气地挤到了坂口安吾和织田作之间的位置坐了下来。
“放轻松啦安吾——”太宰治拉长了语调，语气轻快：“下班时间可没有什么首领，难道你是担心我会吃了你么？织田作你说呢？”
“太宰你说得对。”织田作之助很自然地点了点头，安慰坂口安吾：“放心吧安吾，太宰他不会吃人的。”
坂口安吾僵硬地扯出了一个笑容：……不敢动。
“织田作，我们下次一起到望月老师家里去喝酒吧！”太宰治声音欢快道：“这里来往的人还是太多了，不太安全，而且望月老师说他家里还藏有一瓶86年的拉菲——”
“诶，但是，望月老师不是说，那瓶酒是打算留到你成年之后才开的么？”
一边的“多余的来往的人”·坂口安吾强忍住不要露出嫉妒的表情：可恶，一起到望月老师的家里去喝酒什么的，他一点也不羡慕！！
“……说起来，望月老师上次还问过我有关安吾的事情。”织田作之助忽然道：“望月老师说安吾的外貌让他有了一点灵感，想要创作一个新的角色出来，让我问问安吾你介不介意？”
他转头看向坂口安吾。
“当然不会！”坂口安吾即答，然后才真的反应了过来织田作说了什么：“诶，望月老师真的还记得我么？”
这下又轮到太宰治不爽了。
但除却太宰治之外，其他人的心情都不错。
而另一边——单独一个人在家的西海晴斗的心情也很不错。
而且，是相当的不错。
他捏了捏鼻梁上眼镜的镜框，默默回顾了一下自己这段时间都做了什么——
包括但不仅限于和太宰治、织田作之助都拉进了一大步关系，把织田作给忽悠进了港黑，也顺带着把太宰治也给忽悠瘸了……
原本他还想着要不要试着再把兰波也给忽悠一下的，但在这件事上太宰治先了他一步，也不知道他给兰波都给灌了什么迷魂汤，总之目前他听到的版本是“港黑原准干部兰堂叛逃，被现任首领太宰治和现任准干部中原中也联手所杀”，所以他目前的状态……应该是假死了？以太宰治的想法，应该是成功地把他给留在了港黑。
于是西海晴斗只能遗憾放弃了。
原本——原本西海晴斗是没想着把“望月薰”的进度一下子给拉得这么快的。
比如织田作之助，西海晴斗最初完全没有与他这么快就进行“笔友见面”，也没想要打乱太宰治与织田作相见的契机……按照他最初的设想，这一过程大概要拉到“龙头战争”末期甚至之后才对。
可惜发生了意外中的意外，太宰治拿到了“书”，一切都被打乱了。
既然太宰治已经先一步把水给搅浑了，那西海晴斗自然也不再客气了，直接来了个“浑水摸鱼”，至于会不会被发现他身上的“不对劲”，与“原剧情”的不符……有太宰治那个最先搅浑水的在前，那他就是一个被“蝴蝶效应”所影响到的不重要的某一个，有什么好需要担心的？
西海晴斗很是放心。
太宰治在“书”中看到的那个“原本的剧本”一定是一个BadEnding没跑了，而且大概率还是他给整出来的，还和太宰治有关——不然他不会对待“望月薰”这么带点小心翼翼的，简直就和BEAST线里的太宰治对待织田作也差不多了。
在猜到了这一点，又在之前在论坛上看到观众的反应，西海晴斗心中当即有了成算，默默地把“望月薰”对待太宰治的态度给稍微变了变。
没错，他就是这样一个带点嘴硬心软又带点恶趣味和恶劣的家伙，明明看出来了太宰治对他没有恶意相反还格外友好、也不会对他产生什么威胁和危险，也依旧要故意逗弄他几下，还差点把人“吓跑”；还要借着“写新书”和发博客再故意把人忽悠过来，假装说“不是”实际上还是“是”，明明早就没把人当做“敌人”而是“友人”，还要对方反过来自己承认。
——嗯，就是这样。
西海晴斗在内心里回顾了一遍，又点了点头。
——总之他和太宰治现在就是板上钉钉的朋友，谁来了也都是朋友。
再也没有比他还要再贴心了的吧？西海晴斗想，他可真是个好人中的大好人……只是还需要那么一点点的小小回报而已，甚至还不需要太宰治本人来付出的那种。


第243章 第三位玩家
努力是有回报的——虽然有时候没有，但西海晴斗的努力无疑是收到回报了的。
比如他这段时间干的那些事。
西海晴斗翻了翻漫画与论坛，不可谓不满意。
最近这段时间漫画和论坛都断断续续更新了不少内容，先是漫画，从之前太宰治与他在“临时居所”分别后开始，然后就是以太宰治为主视角的，忽悠中原中也、忽悠兰波等等各种人，在港黑搞事情最后成功上位港口黑手党首领……的很多过程。
最后别说坂口安吾了，甚至连“今井秋人”都有出场。
中间大概还省略了一大半的“不能播”内容和“不好编”内容，但西海晴斗依旧看得津津有味。
甚至恨不得抱着块薯片一边啃一边看。
画面转到太宰治和港黑那边，就是各种冰冷严酷，但转身一转到“望月薰”和织田作之助那边，瞬间又换成了另一个画风，宛如两个世界。
漫画在“望月薰”和织田作之助这里采取的是双线并进式的风格，一面是他一面是织田作，总之省略了那些他隐于海面之下的、精心谋划不为人知的东西，看上去很有阴差阳错的机缘巧合之感，带着普通日常的轻松，风平浪静毫无波澜——简直像是和太宰治那边处于两个毫不相干的画风。
西海晴斗默默在心里感谢了一下夏目老师——还好夏目漱石当时那本书还没来得及写完，才能让他能找到机会见缝插针地将“望月薰”给厚脸皮地直接塞进了小说里当“原型”。
不过说起来……他和夏目漱石好像也有好久没怎么联系了？
也不对，平时他与对方的联系本来就不算太多就是了，大多数时候都是新书发表的时候偶尔探讨一二。
对于他这个不管是对他的三刻构想，还是“保护横滨”都毫无感觉的，只一心在文坛“发光发热”的半个后辈，夏目漱石对他还是和对其他人的态度还是有那么点不一样的——废话，谁让他和其他人就是那么的不一样、那么的“清新脱俗”呢？在横滨写小说还写得这么出名的异能力者，除了夏目漱石也就只有他一个了。
但夏目漱石也经常对着他莫名开始叹息——西海晴斗当然知道他叹息什么，无非就是想劝他下一步试试写写现实文学或是其他文学，别再一心只写推理小说了呗——虽然他的推理小说是写得非常好，但夏目漱石觉得他在其他文学上同样能大方光热，不需要一定执着于写推理小说。
但西海晴斗狠狠拒绝。
“望月薰”身上的技能卡那就是为了他写推理小说的，放弃推理小说写其他的对他又没有什么好处——文野里喜欢推理的人不少，除了织田作和夏目漱石之外喜欢其他小说的那几乎没有，更别说这还是个融合世界、死小更是推理大户……他吃饱了撑的不写推理小说写其他的？
夏目漱石好一阵叹息。
……咳咳，扯远了。总之，下次可以多给夏目老师送点猫咪罐头？
虽然他不写其他小说，但是织田作之助万一之后写呢？那和他写了也没差嘛。
总而言之，漫画里，“望月薰”与织田作之助之间的联系，虽然大多是“巧合”，背后是有着相当可靠严实的逻辑链的，不至于因为过于突然和无厘头不被观众所接受。
西海晴斗打开弹幕看了几眼——反响在他的预想范围之内，还行。
【望月老师和织田作——妈呀妈呀，我之前还说他们两个看上去都是温和成熟稳重可靠的成年人，没想到他们两个居然真的认识啊？】
【文野馆日常漫新作~《读者和作者》，堂堂连载中！】
【好好好，小美老师快把织田作从咕咕精变成八爪鱼！别让他咕了再咕下去再过两年也还是没有动笔啊！】
【我悟了，全世界都是小美老师的读者（bushi）。小美老师的人和推理小说那么出名的么？织田作看看你这个不值钱的样子.jpg】
在后面就是……他和织田作之助在咖啡厅里，看到了带着坂口安吾悄悄过来的太宰治，然后把人捞到咖啡厅的场景了。
西海晴斗又往后翻了翻，后面的大多部分都是穿插着一部分正经的港黑的“事业线”推动，一部分他们几个相处时的轻松日常。
包括不限于织田作之助成功地又加入了港黑——当然，这里在漫画里是省略了当时他和太宰治与织田作一同分析横滨的各个组织的部分的，只是用了旁白的内容一笔带过。
还有坂口安吾与织田作之助在港黑再相遇、然后逐渐相熟后被太宰治在lupin酒吧逮了个正着……等等。
以及四个人在“望月薰”的家中齐聚一堂，在聚会结束时除了“望月薰”之外几乎都是各醉各的。
西海晴斗又往后翻了翻，漫画的在后面，又简单划过了魏尔伦来到横滨，原本是想抢回中原中也这个弟弟、结果却被兰波这个前搭档给逮了个正着的大致剧情……总之魏尔伦一通操作下来，虽然打了好一通惊天动地的架，但最后还是成功被太宰治和兰波这两个黑心的忽悠着在港黑待着一起“假死”了——主要目的不用说也能猜到，是为了躲避英法两国的重要通缉。
不过虽然说是“假死”，但这两个人偶尔还是蛮自由的……总之中原中也、兰波和魏尔伦这三个人之间形成了一种相当奇怪的关系：魏尔伦偶尔管束中原中也、大多数时间被中原中也抗议反抗；兰波管束魏尔伦，经常性被魏尔伦反抗；中原中也倒是和兰波两个人之间的关系还算不错。
像是某种，无人打破的循环怪圈。
西海晴斗有再遇兰波，有点想说点什么又不知道说些什么好……总之最后送了他们三个一人一盆花。
“望月薰”在这一部分倒是完全没有出场过。西海晴斗在这里完全没有插手——毕竟他也没有任何理由在其中插手。漫画后面涉及到有关“望月薰”的内容明显比其他人少了许多，但在这点上他颇为淡定，不怎么着急。
毕竟这也是没有办法的事情，小野狗毕竟不是真·日常漫画，就算偶尔出现点日常内容那也是“调剂品”，属于“餐后甜点”的而不是正餐，但他现在游离各个组织之外，那么体现在漫画里自然也相当于游离在其他“重要剧情”之外，自然没可能将视角多放在他那里。
这点已经和西海晴斗原本在脑海中的预期差不多了，甚至还好了一些——因为“望月薰”目前在弹幕中的口碑已经又快速地回来了。
西海晴斗扫了几眼，就没怎么放在心上了。
早有预料的事情。
其实该说不说，在知道太宰治捡到了“书”以后，西海晴斗就知道了——在《BUTTERFLY EFFECT》里，就已经注定了真正的“第一主角”就一定会是太宰治，其他人哪怕戏份再怎么重要也不会重要过他，这不是能靠着个人“抢戏”就能比得过的东西。
所以说，现在这个情形，对他来说，无非就是要看他怎么“蹭”太宰治就是了。
不过太宰治也不亏——西海晴斗毫不心虚地想，他给太宰治虽然没创造什么事业价值，但情绪价值这种东西他铁赚不赔！
于是西海晴斗关了漫画，转头又兴致勃勃地翻起来论坛——在漫画没什么更新、现在的日常也轻松惬意不需要他再主动去干些什么的现在，也只有刷刷论坛能让他获得多点快乐这样子了。
论坛里毫不出所料的，有关太宰治的帖子自然最多的那个，完全占据整个论坛的半壁江山。剩下的则是被其他的剧情讨论和其他人所瓜分了。
自动对“太宰治”相关的部分加以屏蔽，西海晴斗开始翻找有关“望月薰”的帖子。
好在太宰治捡到书以后做的很多事情一看就和他有关，也因此有关望月薰的帖子也是很多的，仔细一看也算不上少了……西海晴斗手指点了点手机，直接点进了某个帖子里。
【加精】【抛开太宰，简单涛一下望月薰有人吗？】
楼主
如题。楼主对这个人还蛮感兴趣的……有一个迄今为止没出现在文野现在的时间线上，只在《BUTTERFLY EFFECT》（以下简称《BE》）if世界线里出场了的新角色。不排除一开始其实是看脸的缘故咳咳咳……但是相信我望月薰的人设还有他的正篇线的“过去”是真的很有意思！
但是我看论坛大多数时候提到望月薰都会绕不开太宰治，甚至有时候提着提着就变成了他俩的关系分析然后又给拐到太宰治的身上去了……所以这里楼主自己单开一贴，想要在将望月薰和太宰治分开后，虽然说很难完全分开，但是这里还是尝试一下单独讨论望月薰相关，有人一起吗？
PS：会有剧透，所以不建议没看到最新话的点进来，顺便和平讨论，主体只谈望月薰，不要吵架，厨子打架的自己单开贴，本帖吵架会主动删楼，peace and love。
望月老师盛世美颜镇楼。
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
1L
前面听讲！
2L
抱着猫猫一起蹲蹲。
3L
单独涛望月薰的帖子，好像有点少诶，好奇了。前排买房蹲蹲。
4L
抢楼上2L的猫猫！把猫毛薅乱蹲蹲。
7L
要讨论望月薰的话，注定是绕不开太宰治的——因为望月老师在漫画里第一次出场的时候就是宰算计的，可以说几乎是有望月薰的地方就有太宰治。理智说一句，楼主的想法是真的有点难实现的。（PS：不是望月薰和太宰治的厨，硬要说的话我是森厨，没有硬要引战的意思）
8L
能理解楼上的意思啦，所以楼主在最上面说的是尽量w
9L
还是可以的吧？根据宰子的行为抽丝剥茧分析出大月亮，绕不开就绕不开呗，主体还在大月亮的身上也没什么……我感觉楼主的想法是，以前类似的帖子都是涛着涛着就跑偏了重点放在宰子和大月亮的关系还有宰子身上，主体转移了……就相当于写作文写着写着就偏题了一样。
15L
是的望月老师的第一次出场就是在太宰手中的《无名蜡像馆》里——这个时候我们的《BE》篇最大怨种·被害人·森某还没被害，甚至还饶有兴致地和太宰就着推理小说讨论了几句——虽然这家伙醉翁之意不在酒讨论没多久就从推理小说转到Mafia问题上去了、
但是这里我们是可以看出来的，（敲黑板）不管是森还是太宰对于望月老师的《无名蜡像馆》都是能讨论两句的，可见森先生也是有看过望月老师的推理小说的。
宰看《无名蜡像馆》完全没问题，毕竟他有“书”看到了未来啊，所以对望月老师产生了好奇去看他的书完全没问题，而且格温多琳杀人和绑他的手法也全都是出自《无名蜡像馆》里。
但是森先生，他一个刚上位没多久的港黑首领也看过？漫画里有说《无名蜡像馆》是望月老师去年的作品，那就是还在森先生的地下黑医时代（？），他是为什么会有闲心去看望月老师的作品的？
答案：A、望月老师的推理小说写得太好太火了；B、森先生认识望月老师本人，所以会关注他的书；C、森先生不认识望月老师本人，但是有认识的人知道望月老师，所以森先生对望月老师有所注意；D、钝角。
16L
这题可以先暂时排除A选项，这家伙连医书都不怎么看没事怎么有闲心去看推理小说（。）选项结合后面的剧情，应该是森医生从夏目老师那里知道了望月老师？C吧？
17L
是的，不过我感觉有点像是B和C的结合体，毕竟望月老师自己也很强？森首领不馋吗.jpg
18L
应该不是B。是B的话望月老师后面不会说对Mafia没感觉？如果望月老师就是死魂灵的话，森先生想查出来望月老师还是有一点点难度的吧。他黑医时期应该没空去查，当了首领以后倒是有能力了，但是看望月老师的态度……要么是没查到要么是没查。
感觉应该就是因为夏目老师和望月老师认识（两个在文豪异能番里正经写书的.jpg），然后森先生从夏目老师注意到了望月老师（但是应该没有太注意，所以才没怎么查），然后看过望月老师的小说？
23L
我们再看这里这一段——是太宰在回忆在“书”里看到的，望月老师在和他聊Mafia和异能特务科（这里的Mafia不是扩指，应该就是指的港黑）。
这里有两个点：一个是望月老师在那个时候已经加入异能特务科了；一个是那个时间点应该是在《太宰、中也15岁》的时间点，太宰在犹豫要不要加入港黑。
这里和现在的《BE》篇的内容对比一下，不同也能很快发现了——
一，太宰在《BE》篇里14岁刚捡到书就加入了港黑，提前了一年；二，望月老师现在没加入异能特务科，当然也没加入港黑，而是还是在一个人单独写小说。
那么这里新的问题又来了：《BE篇》里望月老师为什么没加入异能特务科？原来的世界线里望月老师又是为什么会加入异能特务科的？再拉一下织田作对比一下：为什么织田作还是加入了港黑但是望月老师依旧没加入港黑？
[图.jpg]、[图.jpg]
24L
哇，这就是我和神的区别吗？（泪流满面.jpg）
仰望大神。抽丝剥茧的好会分析……我看完上面的那段剧情就只知道阿巴阿巴和对着太宰和望月老师的盛世美颜流口水（？）
25L
和楼上握个爪，我也……甚至只能想到对比两条世界线的不同区别果然好大（。）
26L
老师我知道——都是太宰治看“书”看的（）
27L
楼上的回答……虽然很调皮但是的确是正确答案诶233333还真是太宰治看“书”看的。
太宰治看到“书”了以后改变的肯定都是他认为的不好的地方，往一个他觉得是“好的”的方向上走，不管是做掉森先生上位，还是留下了兰波和中也还有魏哥，甚至还有留下了安吾，和织田作还有望月老师保持良好的关系。
所以他是觉得望月老师不应该加入特务科？会给他带去不好？但是也没像拉织田作到港黑那样拉望月老师加入港黑，是因为港黑那边也给他带去了不好？但是没有特别怪安吾的样子，后面还和安吾一起喝酒了，所以是与安吾无关吗？
28L
大佬：巴拉巴拉……（一通分析.jpg）
我：阿巴阿巴……（点头看大佬分析.jpg）
29L
大佬：巴拉巴拉……（一通分析.jpg）
我：阿巴阿巴……（点头看大佬分析.jpg）
31L
这里我做一个大胆的推测——望月老师在正篇时间线里加入异能特务科，说不定是为了躲森和港黑？
正篇的时间线里，太宰是没有“书”这种东西的，他和格温多琳的交集应该还是存在的——不然他不会目标特明确地对着格温多琳，你看他对格温多琳说的那些情报有多少，那些都是他知道的、或者想要获得到的重点情报。
这里大着胆子猜一下原本时间线望月老师的过去还是被人发现了，于是森先生想要挖角望月老师到港黑，应该还干了啥事情……但是望月老师没同意，为了扫除麻烦于是加入了特务科？
毕竟横滨能和港黑相抗衡的大型组织就那么点，望月老师从杀手到小说家成功转型肯定是不想再当Mafia的，所以就选择了异能特务科——而且他还和“坂口长官”相熟！而且异能特务科也没理由不答应的，毕竟望月老师不仅是情报好手还是他的异能力方面都相当强。
异能特务科的话目前的线索太少还不能确定，或许后面异能特务科多点出场能多猜猜，目前只能大概猜一下特务科和望月老师起了矛盾，或者最后望月老师在特务科嘎掉了……所以宰也不想让他去特务科？正好也能解释为啥正篇现在无人提到他——异能特务科的出场本身就很少，更别提望月老师已经无了，那就更没人提到他了。
（PS：仅做猜测不保真！！）
32L
非常合理的一集。
33L
好合理好有逻辑的猜测！上面的项目我王多鱼投了（？）
也能解释为什么宰去主动去杀格温多琳了，应该为了方便他后续扫尾？
说不定这么急着把森先生赶下去登基也有一部分原因是为了望月老师不继续被森先生盯上。他真的超爱（不是）（只是骚话）
34L
诶，现在大家都确认月亮哥就是死魂灵了吗？什么我村通网吗？
35L
楼上这是跳着看了多少集（捂脸笑）
36L
啊，我追连载是这样的，看的又快又急……很多信息都下意识忽略过去了，所以我会选择逛论坛（？
37L
没明说，但是默认了……望月老师说自己不是死魂灵，但是有情报有手段的，大概率没跑了。宰是心知肚明但是故意和他一起遮掩一下。
想也知道望月老师不是普通人啊——只是现在退休了而已（bushi）
38L
是的，望月老师大概率算不上什么好人，人心这方面有时候我甚至怀疑他玩的比宰还熟练……你看把宰的心玩得七上八下的，甚至织田作也逃不开望月老师的手心——
39L
乐，望月老师，玩弄人心的一把好手——什么时候来玩弄我的心qwq
55L
过去涛的差不多了，虽然望月老师嘴上没承认但是基本上可以确认，望月老师过去八成就是死魂灵了。
那么再简单涛一下未来（原时间线的），望月老师加入了异能特务科，后面因为太宰，然后和安吾还有织田作成了朋友（织是笔友这点没变，但是在正篇时间线里和《BE》线不一样的是一直没见过面）。
后面是，龙头战争，然后mimic事件……mimic事件里就只剩下太宰织田作和安吾三个人了，所以望月老师大概率是在龙头战争出事的？不然以望月老师的性格mimic事件他是不可能干坐着看着的——
望月老师和安吾性格完全不一样，安吾性格是特务科为重任务为重横滨为重，望月老师虽然也算在乎横滨吧（不然不可能假死回国以后在横滨住下来，以他的能力完全能伪装成普通人在其他城市也能生活的很好），但他的重点还是以自我为重。
还是那段，望月老师和宰的对话（盘包浆了要），完全能看出来，他是不在乎特务科和港黑的对立关系的，一点也不在意——完全就是在公事上只谈论公不参与半点私——但是他这个和安吾的不参与私情是不一样的，安吾是重点在【公】，私情为公事让步所以不谈私情；但是望月老师是以【私】为重，公事为私情让步所以不参与其他。
我敢打赌如果mimic事件里望月老师还在的话，一定直接就把这事捅给织田作了。
56L
那肯定啊……不过安吾也不完全是以公为全部的，你看他在mimic事件里还是忍不住提醒了织田作……但是也只是提醒了一点点而已，最后出事了收尾了好了他又痛苦了。
但是望月老师——唉不说了我真的超爱他的好吗——他是完全“有所偏爱就有所体现”的人，你看他和宰前期和后期相处的区别，还有他和织田作的相处，还有他对待其他普通陌生人的态度，完全能看出来。
怎么说呢性格还有过往经历成长的原因吧，安吾注定是责任为重的性格，但是望月老师就是很自我的那种，“老子自己的事情最重要”，特务科在他看来跟街边的其他普通工作也没区别，他甚至还在上班期间公然摸鱼在笔记本上记录新书灵感，还把织田作给带坏了23333，和重要的朋友相比特务科肯定就扔一边了。
其他不重要的小事无所谓，但是遇到有关朋友生死重要的问题，望月老师一向很在意的……你看宰自己极限作死然后让望月老师捞他，望月老师都捞多少回了（。）所以如果mimic事件有望月老师在的话，早就全都摸清楚捅给织田作和太宰了。
57L
就像宰也会为了织田作让步……甚至叛逃港黑……
58L
停——止步莫刀了莫刀了呜呜呜
59L
所以望月老师是因为龙头战争出事的？但是一个涩泽，也没道理啊？宰和中也联手也不怎么需要担心吧？（茫然.jpg）
60L
看不出来……不过现在魏哥也被宰捞了，说不定龙头战争直接就无了呢？
61L
龙头战争是真·影响到了港黑、异能特务科的，所以原世界线可能就是因为这点，望月老师和特务科起了矛盾，导致出事了？而且龙头战争背后还有一个陀在搞事，会不会也有他的戏份？（胡乱猜测.jpg）
62L
盲猜一个小美老师原世界线是假死……主要真想不出来他会死（。）
63L
emmm，原剧情线是啥不确定，但是《BE》线里应该就死不了了吧？啊，总之现在看BE线虽然简写不太吉利，但是真的是个很温馨美好的全员圆满向……看着他们的日常真的是好好啊（姨母笑）
64L
好喜欢望月老师……呜呜呜真的很难找到代餐，平时很成熟稳重的样子，但是又有那样的过去，性格上还带着隐藏的S属性……好香真的好香，而且他还好会钓！！戴眼镜和不戴眼镜真的两种风格随意切换！
希望这样的日常多来点我爱看，dream一个未来望月老师和织田作在写小说，太宰和安吾一起吐槽ww
65L
23333我也是，望月老师的性格好好……虽然他抽烟喝酒，但是我居然都能接受……真的好美好美的老婆呜呜呜，感谢数字老师把望月老师画得那么貌美，感恩（双手合十.jpg）
66L
虽然他性格恶劣，爱捉弄人，做事只看自己心情，救人对不分好坏，还经常把人写进小说里充当素材还喜欢把讨厌的人的名字写进死亡名单里，但是更喜欢了捏~sukisuki
67L
（探头）不知道这里可不可以卖安利，不行的话楼主把我删了就行~带着自己菜篮子安利给大家，一个温馨治愈的日常向的同人，《望月老师与他的读者们》，就有64L想要的织和月在写小说，太宰在捣乱安吾在制止他捣乱的日常……不过延续的不是《BE》线是正篇线，但望月老师还在，高甜if线，织和宰都叛逃了，安吾在异能特务科加班，望月老师依旧是没加入任何组织的小说家。
在推上，是新人作者SuggerSu太太，很冷但是太太真的很有灵气！！拜托大家都去看看（）偷偷摸摸再放个链接。
68L
码了……我想要的就是这样的打打闹闹你在闹我在笑的日常啊！！让我先过去审判审判
……
127L
有人看到最新一话了吗？（探头.jpg）
128L
看了……话说论坛还有没看的吗？真的是主打一个意想不到啊（点烟的手微微颤抖.jpg）
129L
高能，太高能了……zw你是真会搞事啊。
130L
万万没想到系列……龙头战争是没了，但是太宰你又搞出了一个新的玩意……所以他是会影分身吗（？）
131L
脑子一片浆糊，晃了晃全是水（？）
谁懂我前面还在看着望月老师手忙脚乱地喊织田作一起养敦敦姨母笑，然后一翻页就突然猝不及防看到太宰那骚操作的懵逼……我是谁我在哪我在看什么……
132L
看得我心脏骤停……怎么你们港黑现在的传统就是首领是高危职业吗……？未免也太高危了……急死了到底有没有人救救宰，他现在看上去好危险？现在好希望一睁眼就是下一话！！！
133L
那我在这里立个flag：遇险又是他故意的（。）主要是正篇前科太多，这家伙在我这里真的没有信誉了（冷酷.jpg）
134L
之前的我：宰出事了！急急急
现在的我：宰出事了？让我还看看他还能整出多少骚操作出来，乐。（吃薯片.jpg）


第244章 第三位玩家
平静的日常总是过去得很快。
西海晴斗想。
在距离他和织田作还有太宰治成功见面之后，没什么意外的，太宰治和织田作之间的关系进展的很快。
太宰治那家伙——在发现织田作对他毫无排斥之后，得寸进尺算是被他给玩明白了，西海晴斗一回过来神，他们两个都一起约好去酒吧里去喝酒了，还顺带着拉上了一个他。
西海晴斗：他该说谢谢他们还记得带上他么？
在无赖派三人组经常待的lupin酒吧里和太宰治以及织田作一起喝酒，这种感觉有点微妙啊……尤其是这里还没有坂口安吾的出现。
也不知道现在的太宰治对坂口安吾到底是个什么态度——把人放进了港黑卧底，但是放在自己眼下什么都不说也什么都不做，甚至还把人也一起带过来放到了他和织田作的眼前。等下，所以这一回还有三人友情么？不会没了吧？
……感觉似乎更微妙了。
像是浑身有蚂蚁在爬一样，西海晴斗只去了两次就借口要写作没去了，而且理由相当的正当：他要补完《影之书》下半部的稿子。
他写《读者来信》是咕咕了另一本本应交给编辑和出版社的另一本小说的下部，把时间给空了出来才写的，当时和前田编辑画的大饼是他要双开……现在《读者来信》进展迅速，但是另一本《影之书》的下部他现在还没动笔——上部还是他今年年初的时候就交了稿子，下部实在是不能再拖了。
太宰治和织田作都对此表示理解。
好在西海晴斗的微妙感也没持续，等他从闭关写稿子中抬起头，一转眼不仅织田作已经加入了港口黑手党，甚至不知道什么时候和坂口安吾又混熟了。
再一回过神，织田作和坂口安吾已经在拉着他拼酒了。
——他是谁他在哪发生了啥？到底是怎么就突然开始拼酒了来着？
“望月老师，还能继续喝么？”
坂口安吾放下手中又空了的酒杯，向他投来了一个隐蔽的关心的眼神。
也不怪坂口安吾担忧。一边是喜欢尊重崇敬的作者，而且“望月薰”戴上眼镜的时候还是很有文人学者的感觉的——简称斯文败类小白脸，总之就是看上去就不怎么像是会喝酒的类型。
坂口安吾实在很担心西海晴斗是在撑面子，一不小心喝晕过去了。
可惜这时候的“关心”对于西海晴斗来说和挑衅没什么区别。
不同于其他几个马甲，“望月薰”虽然称不上是嗜酒如命，但也算是个千杯不醉的家伙，抽烟、喝酒那是样样在行，到现在没人发现……只能说他的那张脸和周身气质实在是太有欺骗性了。
……算了不管了，总之喝酒！
西海晴斗呵呵一笑，面不改色地又咣咣灌下去一大杯酒，眼眸微眯：“坂口君，可别小看小说家啊。”
刻板印象可是不行的，作家这种生物，可是很有欺骗性的——在他原本的那个世界上，烟酒双全的作家那可是海了去了。
三个人面前的酒杯和酒瓶都空了一片，已经喝了好一会了，西海晴斗脸色仍是全无变化，仿佛喝下去的是水不是酒一样。摆放在他面前的空杯也是最多的。
他悠悠开口：“我上次喝醉酒的时候，坂口君你说不定刚被父亲送去读小学呢。”
坂口安吾面色一凛。
“——来，继续！”
等到太宰治慢慢悠悠终于赶到的时候……看到的就是三个酒鬼热火朝天地豪放拼酒的场景。
“呦，太宰，你也来了？”西海晴斗转头，眼睛一亮：“来的正好，来一起喝酒么？”
太宰治表情一懵。
……他是谁他在哪他要做什么来着？
他们三个怎么就突然好到一起喝酒的程度了？发生了什么？
“望月老师，织田作。……哦，还有安吾。”
太宰治张了张嘴，说了句废话：“你们这是在一起喝酒？”
“太宰，晚上好。”织田作向他举起酒杯。
“太宰君，晚上好！”兴许是晚上喝得有点多了，坂口安吾难得不再在太宰治面前表现出一副战战兢兢的模样——也或许是有望月薰和织田作两个人在身边给他壮了不少胆子。总之梳着顺滑背头、戴着圆框眼镜的文气青年态度随意地向太宰治举起了酒杯。
“晚上正是要拼酒的最好时间！要来一起喝一杯么？”
“是啊，太宰，一起来吧？”
西海晴斗点点头，毫无诚意地定睛看了太宰治一眼，像是突然发现了什么，又草率地将头转了回去道：“啊，抱歉，忘记你还未成年不能喝酒了……那我们继续！麻烦太宰你来当裁判好了。”
“啊……不小心忘记了，太宰还没到喝酒的年龄啊。”
织田作面色如常地点了点头，将手中的酒杯放了下来：“那就没办法了。”
“哈！”坂口安吾将手中的酒一口饮尽：“未成年……未成年不能喝酒！”
他义正言辞地大声重复了一遍西海晴斗的话。
“那么，再把赌约重新定一次好了。”
西海晴斗正襟危坐：“输了的人，要在我的下一本小说里充当被害人。”
“那么赢了的那个人呢？”
“充当凶手。”
“凶手听上去和被害人一样也好不到哪去吧？！”
“那就充当抓住凶手的警察或者侦探好了。”西海晴斗迅速改口。
“所以不管结局怎么样，望月老师你都是赢的那个吧？”
坂口安吾目光犀利。呵，小说家！
西海晴斗缓缓露出了一个微笑，语气依旧四平八稳：“啊，被你发现了。”
“……不，等等，我也要来！这个听上去好像很有趣欸。我想要当一回被害人或者凶手！”
太宰治瞬间上蹿下跳地抱怨：“望月老师，你们一起喝酒居然不打算带上我么？也太过分了吧！”
“说到底，都已经是黑手党首领了，为什么还要在意未成年不可以喝酒这件事啊？”
他感觉自己被排挤了，他要闹了！
“就算是黑手党首领也还是未成年啊！这是客观事实。”
西海晴斗理所当然道：“起码也得等太宰你到18岁再说吧。”
太宰治表情凝重：“其实我今年已经满18岁了，之前的年龄只是在骗你们哦？”
织田作：“诶？原来太宰你已经18岁了么，那这样好像就可以喝了。”
坂口安吾：“不对啊，织田作，他这明明是在说谎吧？只是为了能喝酒而撒下的谎言而已，为什么你会信啊！”
织田作惊讶：“什么，太宰他居然是在说谎么？”
太宰治无辜脸：“怎么可能，我当然没有在撒谎啦织田作。”
坂口安吾槽多无口：“太宰君他不管怎么看也不像是18岁的样子吧！”
织田作沉思：“有么？我还以为太宰他只是长得比较嫩而已。”
“别说了——你知道的太多了啊，安吾。”西海晴斗忽然闲闲插话，递给坂口安吾一个怜悯的眼神。
“望月老师你说得太晚了。好可惜，我的完美的谎言居然被坂口君毫不留情地拆穿了……”
太宰治微笑着叹了口气，陡然表情一转，严肃道：“那么，坂口君，你有想好拆穿了首领的谎言会接受什么样的惩罚么？”
坂口安吾慢了半拍才反应过来：“……什么，不是说好了下班了以后就没有首领和上下级的关系区分了么？而且这算哪门子的完美谎言啊！”
太宰治微笑：“啊，但是我忽然想反悔了呢。”
坂口安吾的手微微颤抖：“好过分……”
织田作：“但是，是首领的话就算是想要出口反口也没办法吧？毕竟是首领。”
坂口安吾以手支额：“不要什么都点头啊织田作！这个时候应该吐槽才对！狠狠地吐槽这个黑心的首领！”
“还有望月老师——刚才难道是已经猜到了所以才是故意一直没说话么？”
“还是太年轻了啊，安吾。”
西海晴斗感慨：“首领这种存在，可是由谎言堆砌的怪物，他的话可是不能全信的啊。就算是下班了也要保持警惕性才行呢。”
坂口安吾后知后觉地反应了过来，大惊失色：“所以说，难道说错话的只有我一个么？”
西海晴斗和太宰治毫不犹豫地点了点头。
织田作还在停留在西海晴斗的上句话里：“啊……想起来了，望月老师刚才说的那句话是《最后一日》里面的句子吧？不愧是望月老师。”
织田作肃然起敬。
……重点又跑歪了啊织田作！
坂口安吾以头抢桌。
——于是，这件事的结果是，第二天，坂口安吾以“上班前一天喝酒迟到”为名被扣了一个月的工资。
……总之，受到伤害的大概只有他一个。
不过就算如此，坂口安吾似乎也没张多少记性，四个人聚在一起喝酒的习惯依旧保留了下来。
后来偶然一次的情况下，甚至还多了一个中原中也——港黑首领加班加到一半突然失踪把事情都扔给了其他干部，时间久了就算是中原中也也发现不了不对。更别说太宰治的隐瞒也没多走心。
于是乎，怨气深重的中原干部就在一家小小的酒吧里逮到了自家不靠谱的首领。
“找到了——原来你这家伙每天一到点就不见了是跑这里来了啊！”
中原中也咬牙切齿：“给我回去批文件啊你这混蛋首领！留下那么多的文件给我你是想把首领的位置也扔给我么？！”
西海晴斗与织田作面面相觑——坂口安吾在加班因而当天并不在场。
……然后还没等中原中也把首领给拎回去，就稀里糊涂地被人给忽悠着一起留下了。
接着三两杯下肚，很快就直接醉倒在了旁边的酒桌上。
太宰治表情怜悯：“真菜呢中也，这么容易就醉倒了啊。”
可惜太宰治也没高兴多久，喝醉了的中原中也的酒品非常一般，摇晃着太宰治就开始大吐苦水破口大骂……总之主打一个真诚，几乎将所有人的目光都吸引了过来。
而到了最后，他甚至差点连自己的银行卡密码都被太宰治给套了出来。
西海晴斗当时简直要憋不住笑。
这件事后，虽然把太宰治拎回去的任务失败、那天还被太宰治拿着他的卡在酒吧几乎差点把卡刷爆，但好在中原中也勉勉强强还是有那么点收获的——至少以后太宰治一丢，他就明白该上哪去抓、不是，找人了。
于是lupin酒吧的常客里勉勉强强又多了一个中原中也。
——一个武力值只有一条青花鱼的首领和半点武力值都没有的文职成员再加上一个底层成员，他们这群人是生怕他们港口黑手党的首领遇到的刺杀太少了吗？中原中也完全想不通。
太宰治这家伙到底是哪来的底气身为一个黑手党的首领却天天在外面晃悠的？！哪有首领出门不带自家武装部下的啊？——哦，原来是他们港黑自家的首领。
西海晴斗笑而不语。
不过中原中也的担忧也不是毫无缘由的。自从太宰治在港黑上位以后，遇到的刺杀只会一次比一次多，“港黑首领的项上人头”对于许多人来说可都是有着极大的诱惑力的。
就算是太宰治，在后面港口黑手党的地盘越来越扩大以后，随着时间的推移，他想要离开港口黑手党的五栋大楼、独自前往lupin酒吧也成了一件难事——因为总会遇到各种各样的危险。
于是太宰治出现在lupin酒吧的频率直线下跌。
——他改去了望月薰的家中聚会喝酒。
“望月老师的保密和隐藏工作做得简直比我还好……”
太宰治感慨：“果然到望月老师的家里这边来的选择没有做错！干杯！”
西海晴斗撇了他一眼。
“说这话的时候，太宰你可以先把阿敦给松开么？”
他叹了口气：“不要带坏小孩子啊。”
“望月老师……”中岛敦竭力将太宰治递到他眼前的酒杯给推开，求救地看向西海晴斗。
太宰先生真的是太坏了！明明望月老师都说了他还是个小孩子，不可以喝酒的，太宰先生却还要一直想要喂他喝酒！
太宰治撇嘴嚷嚷：“什么啊，望月老师你现在越来越偏心了！”
他笑嘻嘻地：“只是给敦君喝一点点小饮料而已，不会有什么问题啦。而且难道望月老师你不想要看白虎么？”
“酒精饮料不算是饮料。”
西海晴斗冷酷无情道：“如果他喝醉了的话，我会告诉给织田作的。至于白虎——我相信敦有一天会努力控制好自己的，对么？”
接收到西海晴斗鼓励目光的中岛敦瞬间挺直了腰背，大声应答：“是、是的！望月老师请放心，我会努力不辜负你和织田先生还有太宰先生的期待的！”
“……不用这么紧张，敦。”西海晴斗温和浅笑：“你还是一个孩子，不要给自己太多压力，现在你的身边还有我和织田作在，再大不了也还有太宰和中原君也在呢。”
中岛敦瞬间又泪眼汪汪了。
“望月老师——你之前明明说过我也还是个孩子呢。”太宰治在一旁语气幽幽地控诉。
“我知道了，望月老师你果然是和织田作一样，收养了新的小孩就再也关心不下其他人的存在了吧？”
“但是太宰你现在已经长大了。”
西海晴斗说：“不管是敦，还是织田作收养的那几个其他的孩子，他们的年龄可都比你还要小多了。”
太宰治：“……”
太宰治：“但是，我现在也还没有成年哦？”
西海晴斗微笑：“所以太宰你是想要提醒我，我差点忘了你现在还不能喝酒么？”
太宰治的表情一僵。
中岛敦看向西海晴斗的眼中满是崇拜，差点没忍住下意识地想要露出一个笑容——望月老师果然好厉害！比太宰先生还要厉害！
然后就飞快地收到了来自太宰治的眼神威胁。于是中岛敦瞬间忍住了没笑出来。
——中岛敦，在半年以前，还是一名孤儿院的普通的孤儿……唯一不太普通的可能是孤儿院里有那么一名极其严厉的、会对里面的孩子进行各种惩罚的院长。
中岛敦在孤儿院里成长到了12岁，本来以为自己的命运就是要在孤儿院里痛苦地挨到18岁、被院长赶出孤儿院在横滨到处流浪，没想到在半年前，他的命运神奇地迎来了一个新的转折。
半年前，为了新书积累灵感的望月薰和织田作一起来到了那家孤儿院。他听到了中岛敦的求救声。
于是，他对敦的求救做出了回应。望月薰和织田作将敦从那家孤儿院中带回家了——不顾院长说着的“不建议领养这个孩子”的劝阻的话语，依旧坚持着将中岛敦带了回去。
……虽然敦是由两个人一同带回去的，但因为织田作本人已经领养了好几个孩子的缘故，为了稍微减轻好友的负担，望月薰一开始信誓旦旦地觉得自己可以独自照料好敦——但很快就因为“不会养小孩子”而手忙脚乱地将敦重新半托付给了靠谱的大人，织田作。
织田先生就住在望月老师的隔壁，同样是个性格非常温和的老好人，他的家里领养了好几个孤儿，因为房子空间不足平时借用了附近一家西餐厅店的二楼，因此对于照顾小孩来说很有经验——至少，对于望月薰来说，是这样的。
不同于望月薰偶尔会有一些无伤大雅的恶趣味，织田作之助是个性格非常天然的家伙，看上去非常平易近人，即使知道了对方是那个传说中的港口黑手党的成员，还是港黑首领的贴身保护人员，中岛敦也无法对其升起什么敬畏之心。
于是也可以说中岛敦是由望月薰和织田作之助一同领养的孩子。
中岛敦和织田作的相处也非常顺利，他目前暂时住在望月薰的家中，但甚至还能有空帮助织田作去照料他领养的其他几个孩子。那些孩子的年龄都不大，就算是最大的那个如今也才7岁，比如今12岁的中岛敦还要小了五岁。中岛敦对于照顾他们可以说是得心应手。
而除了望月薰和织田作两个人，中岛敦在来到望月薰和织田作的家中后还认识了另外几位自家监护人的朋友。
比如传闻中的港黑首领太宰治。
再比如传闻中的港黑最年轻的干部中原中也。
再再比如港黑的情报员坂口安吾。
以及望月老师的另一位神秘的朋友，兰波先生。
……
其中往来最多的就是坂口先生和太宰先生。
而大概是因为工作的原因，太宰先生来的次数要少于坂口先生，但中岛敦能看得出来，太宰先生和望月老师还有织田先生他们的关系依旧很好。
偶尔会和太宰先生一起出现的是中原先生。
虽然看上去脾气不太好的样子，但是实际上接触多了也会发现对方其实是也个很好的人……在知道了中岛敦的来历之后，对方对他的态度甚至仿佛下意识地小心友好了许多。
中原先生偶尔也会和望月老师他们一起喝酒……虽然每次他都是最后一个被劝着喝酒、但最先一个醉倒的那个。
老实说，在第一次得知太宰治是港黑首领，还是织田作和中原中也以及坂口安吾的顶头上司的中岛敦很惊讶——因为他看上去实在很不像是一个杀人如麻的、冷酷可怕的黑手党首领。
甚至有时候，在望月老师和织田先生的身边，中岛敦甚至忍不住觉得太宰先生比他还要幼稚——甚至还没有坂口先生和中原先生严肃可怕。
太宰先生他甚至还会和织田先生以及望月老师告状！
……虽然听到他这么说后，坂口先生和中原先生的表情不知道为什么突然变得非常奇怪。
但中岛敦依旧很感谢太宰治——因为他不经意听到望月老师和织田先生提前过，那天他们之所以会碰巧到那家孤儿院去，还是因为太宰治一个偶然的提议。
而且太宰先生还在望月老师的建议下，帮忙换掉了孤儿院的院长……新来的院长是个脾气很好的黑发中年男子，中岛敦甚至都敢偶尔回孤儿院看一眼了。
如果可以的话，中岛敦简直希望这样的日子以后也可以一直持续下去。
望月老师和织田先生串着门旁若无人地交流着有关文字与写作的内容，偶尔还会把一旁的中岛敦拎过来询问意见。
太宰先生和坂口先生有时候在“下班”后偷偷摸摸地跑过来和大家一起聚餐喝酒。
再偶尔太宰先生还会被突然出现、表情扭曲暴躁的中原先生给拎着衣领带回去。
这些都是很平淡琐碎且随处可见的日常，平静、安宁、幸福而美满。
再也没有任何暴力以及痛苦而扭曲的规则。
也不用再担心害怕吃不饱肚子，不用再害怕“虎”。
简直就是中岛敦一直追寻、梦寐以求的生活。
如果是梦的话，拿着一定是一个美梦，中岛敦希望他能永远沉浸在这个美好的梦境里不要醒来。
……但这显然是不太可能的事情。
他的身上仿佛带着某种永远不会拥有长久的幸福的诅咒一样。
在他在望月薰的家中度过了将近半年的平静时光后，在望月老师和织田先生、太宰先生以及坂口先生的又一次聚会的两天之后。
太宰先生出事了。
——港黑的首领，太宰治忽然不见了。
也正是在那天之后，一切的日常都变得混乱了起来……所有的平静都在一瞬间突然被打破了。
如同被摔碎的镜子一样——再怎么努力也无法拼凑出原本完好的模样了。


第245章 第三位玩家
他是在做梦吗？
西海晴斗很懵。
不然为什么会看到这么离谱玄幻的画面？
西海晴斗非常懵。
不对，就算他做梦也不会梦到这种超现实的东西……这也太过离奇了吧？
西海晴斗一边把“太宰治”从河水中捞出来，一边脑子还没转回来——
所以说，这次的玩家到底为什么会是这个样子的啊？！
“咳、咳咳。谢谢你捞我上来，不知名的好人君。”浑身都湿漉漉的青年半倒在地上，咳了咳口中呛进去的河水，向西海晴斗微笑着道谢，脸上的笑看上去像是画上去的似的。
被他从河水中捞出来的年轻男人身上穿的是黑色的西装三件套和一件格外宽大的黑色大衣，脖颈上缠绕着一条鲜红的长围巾，身上暴露在空气中的多处都缠绕着绷带，就连左眼处都被白色的绷带覆盖着，只余下一只右眼露在外面。
他看上去20出头的样子，身材格外清瘦，一头黑色的短发，面色苍白，鸢色的眼眸里一片虚无的黑沉，眼下还带着淡淡的青黑——看上去像是很久没有休息好的样子。
当然，更重要的是——青年的容貌清俊，有着一副西海晴斗无比熟悉的样貌——他与太宰治的长相近乎一模一样。若说有什么不同的地方，大概就是眼前的青年看上去要更加瘦削、更为清减、相貌上也更为成熟。
不像是如今还未成年的十七八岁的太宰治，倒像是来自未来的、已经成年了的太宰治。
西海晴斗抬头看了一眼他的头顶名字显示。
——一片空白、什么都没有。
——他是“玩家”。
系统少有能够提供的特别功能之一：凡是在漫画中会有出场的、拥有戏份的角色，在西海晴斗的眼中看去，他们的头顶上都会显示出对应的名字和身份。唯一例外的，只有“玩家”——因为他们来自于其他世界，与本世界并不完全兼容。
虽然眼前这家伙有着一张太宰治的脸、说话的语气和神态也和太宰治无比相似，简直到了以假乱真的地步……但是他的头顶上可是一片空白的，怎么可能会是太宰治啊？
——所以他不是“太宰治”，而是“玩家”才对。
西海晴斗脑子里一片麻爪，陡然头疼了起来。
——是BEAST线里的那个港黑首领太宰治吧？这家伙的装扮一定是的吧？这次的玩家的身份这么离谱的吗？！！
不过虽然心里慌乱的一批，但西海晴斗的面上仍是端住了的，依旧是望月薰那万年不变的从容镇定模样。
“你受伤了。几天没见，你为什么会变成这个样子，”他看向青年的眼神中带着与往常一般无二的熟稔，但又比往常多了几分担忧与疑惑的探究，缓缓交出了他的名字：“太宰？”
“是港黑那边出了什么事么？或者说，需要我帮你联系中原君么？”他问。
眼前的“太宰”和他记忆中的那个人有所不同，不管是身形、外貌还是眼神——而最为明显的不同就是眼神。
“太宰治”从来没有露出过那样的眼神过——黑沉、虚无，仿佛一片沉不见底、能将所有的一切都席卷进去的深渊，暗沉沉到看不到丝毫光亮。
那绝不是现在的太宰治会有的眼神。
当然，除此之外，更别说其他的地方——比如他突然变得过分清瘦的身体，还有变得比前几日里都要苍白上许多的脸色等等。
但他的确是“太宰治”没错……望月薰迟疑地看着眼前的青年，心中忽然生出了一股少见的不确定来——虽然说太宰平时偶尔也会有一些恶作剧，但眼前的这个“太宰”，真的是他所认识的、所熟悉的那个太宰治么？
亦或者说，他为什么会突然变成现在这个样子？是出了什么事么？
……是认识太宰治的人，而且关系似乎还很亲近，但不是港口黑手党的人。
“太宰治”轻松地做出了判断。
好问题，他也想知道港黑是出了什么事了么。
黑发鸢眸、身上还在往外滴水的青年抬起头，稍微认真地看向了眼前这个把他从河水中捞上来的“好心人”。
看上去二十多岁，目测年龄应该还没有到三十。一身紫灰色的和服，是日常比较少见的装扮，性格大概是偏向比较内敛保守一些的类型——现代人大多更喜欢穿更为简便的衣物。当然也不排除有其他因素例外。
青年的鼻梁上还挂着一副镶着金丝边框的方框眼镜，气质文雅从容，紫黑色的中长发发尾垂到了肩膀，却不会给人一种非主流的感觉，而是给人一种文人学者般的感觉。但仔细观看他的外貌的话，就会发现青年其实是偏浓颜系的长相，鼻梁高挺、脸部线条利落流畅，一双标准的桃花眼，浅灰色的眼眸里还掺着隐约的蓝色调，看人时显得格外专注。右眼的眼下还有一颗泪痣，嘴唇削薄，微微上翘着，不笑时也像是在笑。五官组合在一起自动让人想起“眉眼昳丽”、“雍容华贵”、“风流蕴藉”一类的形容词。
但是再拉远些，青年身上的气质便自动地压过了他的外貌给人的感觉……还有那副眼镜，也很好地遮挡住了那双漂亮得过分的桃花眼和眼下的泪痣带来的冲击。
……大概是一个很会伪装的人。“太宰治”想。但是又伪装地不是很走心……也或许只是在他面前伪装得“不走心”？
不管是他的动作、还是他对他说话时的语气、还有看向他的眼神，无一不说明着眼前的青年对于“太宰治”的熟悉。而且他的身上也不带有任何敌意。但他不认识他，也对他没有半点印象——这不太应该。如果是他认识的人，他绝不会不记得，更况且青年的外形如此让人印象深刻。
但，也不一定……毕竟他刚刚不是才遭遇到了来自港黑的人的追杀么？莫名其妙的、毫无缘由的、坚定不移的追杀。不也同样让他搜寻遍了所有的记忆也找不出原因么？
“太宰治”微垂下眼眸。
“那么，可以带我去你家里么？”没有回答对方的两个问题，他微笑着问青年。
联系中原中也是不能联系的，港黑的其他人也不行……起码也得等他先搞清楚港黑为什么会追杀他才行。不然万一中原中也见到他了以后也二话不说打算先干掉他怎么办？虽然说他现在是“太宰治”没错，但是一力破万法，以中原中也的那个武力值，就算异能力没用也能把他给直接揍死。
总之，眼下最好的办法大概就是先跟着眼前的这个知道他是谁、看上去和他关系很好但是他却完全不认识的人，去到对方的家里……吧？
“太宰治”内心跃跃欲试着做下了判断。
他入水之前身上还中了一枪，痛得要死……放往常他不说哭天喊地但也要痛苦地哀嚎几声的，但此时他却奇异的有种麻木的痛感……很痛，很不能忍，但又很能忍。以至于他的脸上此时完全做不出什么其他的表情来。
但是就算是这样，该痛也还是很痛的啊……而且由于落了水身上更是一片冰冷，甚至胃部现在也有着烧灼的痛感传来，他又不是受虐狂，总之能找个地方先休息一下，把自己的伤给清理包扎一下才是最重要的。
他看到眼前的青年好看的眉毛微微皱起，那双浅灰色的眼瞳中的疑惑更深了。但他还是对他点了点头。
“太宰治”摇摇晃晃地甩了下脑袋上的水滴，刚想自己站起来，就被青年伸手一把拉了起来。
对方的手心温暖厚重，部分指腹和掌心处带着茧子。会武，或许经常握枪，也经常写字。
“太宰治”几乎是立刻在心里判断了下来。
“你现在这个样子……是在被人追杀么？很危险？”青年毫无防备地问他，声音的音色像是大提琴一般低沉中带着磁性，格外好听。
“是啊，突然就被很多人一起追杀了，甚至完全搞不清楚来龙去脉。”
“太宰治”说，脸色看上去倒是有点漫不经心的样子：“很危险哦，差点就真的死掉了呢。”
于是青年的表情变得更加凝重了。
应该是相信了吧？
但是就算不相信也无所谓，反正他说的都是真的——不管是突然莫名其妙地被追杀，还是差点就死掉了。
……一想到这里，“太宰治”的心情就忍不住变得烦躁了起来。
明明他才刚进入“游戏”里，几乎还什么都没干，就只是在大街上随意到处走动而已，到底为什么会突然被港口黑手党的人一路追杀？搞什么，难道他进错游戏了么？但他进游戏之前有认真看过游戏说明啊？是游戏出bug了吧？！
“太宰治”差点没绷住自己的性格ooc。
虽然就算就这么死掉了也不是什么大问题、对他来说也没所谓，大不了退出游戏重开。而且他现在的身份是“太宰治”吧，还是BEAST线里的“首领宰”，按照人设来说“死亡”也是他的追求、他也不怕死亡，但是他就是——很不爽啊！！刚进入游戏就要读档重来那也太没面子、太莫名其妙了吧？！
……而且受伤真的很痛、很让人难受。“太宰治”的耐受度应该很低，他现在已经感觉浑身都不舒服了。完全忍受不了一点。莫名其妙地就这么受伤直到死掉退出游戏，那他的痛不是白受了么？
总之——很不爽。不管是他原本的性格，还是现在因为套着“首领宰”的壳子受到了“太宰治”的性格影响，就算他原本对在游戏里死掉这件事没什么感觉、觉得无所谓，现在也不想就这么死掉了。
“太宰治”下定了决心。
先搞清楚这个破游戏的BUG到底是怎么回事，再把对方给干掉——再退出差评投诉一条龙好了。
差评，一定要差评。
西海晴斗没把人带回家，而是把人带去了一栋别墅里。倒不是曾经带太宰治去过的那栋“临时居所”的别墅，而是另一栋——反正他钱多房子也多。
在“太宰治”被人追杀、而且他对对方的身份也有所疑虑的情况下，把人带回家里明显不是一个好的选择——就算他的家没事家里那么多的花花草草已经手稿出问题那也是不行的。
……总而言之，在他还没想要接下来要怎么办、还没套出来这个套着“首领宰”壳子的玩家到底是怎么回事的情况下，暂时能不让他们见到还是不让他们见到的好。
稳住不能慌……虽然他现在真的有点懵——虽然他也有在脑子里想过，既然在太宰治在“书”里见过他，那么自然也大概率见过“玩家”，知道“玩家”的身份，且太宰治与“望月薰”为交好的情况下，他对“玩家”自然也大概率是敌对的、说不定还会打算先望月薰一步把对方干掉……也许他这一回的剧本要改成在太宰治下手前先干掉“玩家”，或者为了玩家与太宰治“反目”之类的……甚至连这个任务失败的情况都想到了。
但是他怎么想也想不到，“玩家”的身份还能直接套原著角色的壳子的啊？！
真好。原本预想的一切都被打乱了。西海晴斗头一次脑子里乱成了一团麻线，觉得无比的混乱。
这个世界有一个太宰治就够了，完全不需要出现两个太宰治——而且还是两个都拿到过“书”的“太宰治”啊！！


第246章 第三位玩家
西海晴斗一路带着太宰治去了另一栋别墅。
和之前带着太宰治还有降谷零去的那栋别墅结构相似，坐落在半居民区、来往之人较少且比较隐蔽的地方，他暂时还没带其他人来过——不，也不完全对，不知道太宰治那家伙知不知道这里。
……算了，走一步看一步吧，如今想太多无非是自添烦恼而已。
西海晴斗敛下思绪。
好在这一路上倒是没什么意外发生……不过想想也是，他和太宰治都是跟踪侦查与反跟踪反侦察的一把好手，本也就不容易被人发现出现什么异常。
眼前的这个“太宰治”同这个世界的太宰治连异能都是一样的——他在他身侧触碰到他的时候完全用不了异能力，也就是说可以排除掉“只有外貌一样的山寨品”这一选项了——起码也得是个高仿。
西海晴斗紧急呼叫系统，叫它去和世界意识沟通去了。
虽然说“太宰治”八成是玩家，但是鉴于这个世界有“太宰治突然捡到了\'书\'”的前科在，西海晴斗也不能完全放心——虽然说他的头顶上一片空白毫无显示，万一他其实是从另一个世界不小心跑到这里来的真的“太宰治”呢？
顶着一张和原著角色一模一样的壳子的玩家……西海晴斗在此前的确完全没遇到过这种情况，再加上横滨这边的情况原本就不稳定，也就更让他拿不定主意了。
毕竟就目前来看的话……眼前的这个“太宰治”和他所认识的那个太宰，的确是很像啊。
【……等等，这个情况，两边的你都问一下。】西海晴斗补充道。
他算是看明白了，if融合世界就是不靠谱，所以哪怕他现在在的片场不怎么归另一个世界意识管，他还是得去找靠谱的那个再问一下。不然实在无法安心。
好在别的不多说，但在传话这方面系统还是比较靠谱的，一来一回很快就给他传来了消息：
【不确定，还有需要驱逐。】系统说，【这是两个世界意识说的，让我告诉宿主你，就按照之前对待玩家那样驱逐他就好了。】
【嗯……嗯？不确定是什么意思？】
【不确定是这边的if世界世界意识说的。】系统回答：【祂说他进来这个世界的时候就是这个样子了，于是祂就下意识把他直接放进来了。至于他到底是首领宰还是玩家，祂现在也检测不出来，需要宿主你自己做出判断。】
好一个“下意识”……西海晴斗默然，果然这个世界意识偏爱太宰治实锤了！
【不过另一个世界意识说，不管他是首领宰还是玩家，都是从其他世界“偷渡”过来的，会对这个世界产生不好的破坏影响，所以两者都是一样的待遇，需要把他清除出这个世界，也就是需要宿主你来“杀死”他。】
系统絮絮叨叨：【祂让我和你说，如果宿主你嫌麻烦，不想判断他到底是真的“太宰治”还是“玩家”的话，让这个世界的其他人杀死他也是可以的——如果他是来自另一个世界的“太宰治”的话，被这个世界的其他人杀死也可以把他送回他原来的那个世界里。】
迄今为止的其他“玩家”来自的都是更高维度的世界，所以必须要西海晴斗这个同样也来自更高维度世界的人来亲手“杀死”他们，才能把人遣返扔回他们原本的世界里。但如果他是真的“太宰治”的话，被其他人杀死也能直接把他送回去——因为他们和他原本就是同意维度世界的人。
这样的话也不需要西海晴斗再这么费心费力了——看过“书”了的太宰治与这个家伙大概率是处于“敌对阵营”的，西海晴斗甚至猜测他之所以受伤也是被太宰治所伤到的。
不得不说，另一个世界意识的确是对西海晴斗有所偏爱的——与继续让西海晴斗亲手“杀死”他相比，这个方法和让他直接摆烂也没什么区别了，而且还同样的也算他的“绩效”。
但是……这边的世界虽然在向着“现实世界”进化着，但如今仍旧属于“半虚构”世界，与真正的“现实世界”仍有很大的差别。
如果他不是“太宰治”而是“玩家”的话，万一真被这个世界的太宰治或者其他人杀死了，那他就只能停留在这一维度的世界里、不管以后是活着还是死亡都再也回不到原来的世界了——因为两个世界的维度完全不在同一个等级。
西海晴斗一时间有些默然。
【怎么了，不用加班了，宿主你不开心么？】没等到自家宿主与往常一般的开心回答，系统有些纳闷道。
【是啊，有什么好开心的。】西海晴斗停顿了两秒，不再回答，而是说：【放心，我会把他丢回去他应该待的那个世界的。】
“诶，就是这里么？”“太宰治”站在一边看着西海晴斗直接用铁丝撬开别墅的锁，不由露出了两分奇异的表情。
“啊呀，所以我们现在这算是在私闯民宅么？”
……真的很像啊，连这个问话都是。
暂时还看不出来有什么破绽呢……稍微有一点点麻烦。
“不算是，这当然也是我的房子……之一。和之前带你去的那里一样算是个临时居所。只能叫做回自己家里，怎么能算是私闯呢？”
西海晴斗声调带了丝散漫慵懒，坦然回答：“都说了我不习惯带那么多的钥匙在身上，铁丝什么的……嗯，虽然还没成年，但是反正你应该也习惯我这么做了吧。”
他推开了别墅的大门。
“走吧，先去书房，把你的伤口简单处理一下——是你自己动手还是我帮忙？”
“咳、咳咳。好多灰啊。”“太宰治”伸手在身前挥了挥手将浮在空中的细小灰尘挥去一二，眉头微不可见地皱了一下，又很快恢复成原来的样子，唇边笑意不变：“诶，我可以自己处理么？”
——不信。
“太宰治”在心里呵呵了一声。
不管是青年口中所说的“临时居所”还是别的，他通通不信。
正常人谁回自己家里是需要撬铁丝的——啊，他自己除外——“太宰治”很快就将自己完全代入到了“首领宰”的角色里，很自然地改换了称呼，虽然说他是还输入了密码，但是密码这个东西想要造假或者记忆也不是什么难事。
而且这栋别墅一看就起码一两个月没住过了，说好的把他带回家去，结果就是带到了这栋明显没留下有人居住过的痕迹的地方……是觉得他看上去很好忽悠么？
“太宰治”从不让自己怀疑的人对自己过分靠近。上药这种事，还是靠他自己来要靠谱一点。
西海晴斗闻言挑了挑眉，眼中划过一丝意外——一般情况下，太宰治都是能让“望月薰”帮忙处理伤口的都会找他帮忙，而且很不老实。虽然对于第一次见到他的“太宰治”来说这很正常，但对于现在的“望月薰”来说，完全可以算作是少许“异常情况”了。
不管他也没说什么，只是把他带进书房里，又给他扔了条干净的毛巾，然后转身离开了书房：“那你先自己处理，医药箱放在了老地方。我先去清理一下房间，顺便换一下衣服。”
——被怀疑了。
很有意思……他这是在怀疑他不是太宰治么？
因为下水捞人，青年身上的衣服头发甚至是眼镜都变得同“太宰治”一样湿漉漉的，的确是需要先把自己整理干净再说其他的。太宰治朝他点了点头，安之若素地走进了书房里，开始自然而然地探查书房内的各处，看不出他的动作有任何生疏或者心虚的地方。
新地图开启，开始“侦查”——“太宰治”在心中默念。
然后开始自己手动到处摸摸找找，几乎是一个角落与一只路过的蚂蚁、甚至是桌面上的一盆仙人球都没放过。
虽然目前这游戏没有插件，也还没其他非全息、半全息游戏那样能有各项系统的，但鉴于它是完全全息模拟游戏，他觉得自己也不是可以忽略掉那些其他的不便的地方——毕竟完全全息模拟游戏的卖点就是“相当于另一个游戏”、“真实度高达99%”、“与现实世界几乎完全相同”等等卖点，要是真的有了那些乱七八糟的系统与功能反而会缺失了真实感与代入感。
医药箱很快就找到了——或者说它原本放的地方就不是什么特别隐蔽之处，“太宰治”找到它几乎没费什么力气。
不过就算找到了医药箱他也没停下，而是继续探索这个书房。直到五分钟后几乎一无所获，才终于老实地停下了。
新地图这种东西，又是NPC自己主动说的让他自己找，那玩家不老实地探查个底朝天实在是对不住自己。
不过倒是意外地没有发现任何陷阱，真的假的？“太宰治”稍稍惊讶了一下。他还以为这游戏出了BUG的结果就是全世界到处都是针对他的陷阱呢。
就连医药箱里准备齐全的各种药物都没有任何问题。
“太宰治”把里面的瓶瓶罐罐打开，装模作样地谨慎小心地在瓶盖口挥了挥气——没闻到有什么异常的味道。
很正常，因为他原本也不是学医学和化学的，就算里面是有毒也都闻不出来。也不对，“首领宰”当了那么多年的港黑首领、遇到过那么多次的刺杀，但他现在也没闻出来有什么异常的。所以说，这个医药箱就是真的没问题？
而且以“太宰治”的体质，就算是毒也没那么容易死掉……这么一想，玩家也很放心地开始用着医药箱里面的东西给自己上药了。
痛是真的很痛啊……“太宰治”在心里默默地想，他很确信自己的耐痛性是没有这么低的，他之前在其他游戏里疼痛度开到了50%差点在游戏里重伤死亡也没这么疼过。所以这都是首领宰的问题啊！
果然凡事都是有利有弊的，真的套上了首领宰的壳子，好处是很容易和“太宰治”共感，不管是他的思维方式还是性格、行为以及自身技能，都会在一定程度上向“太宰治”接近，减少人物ooc的可能性，但坏处就是这无比真实且糟糕的疼痛度了。
他强行忍住了自己想要龇牙咧嘴的冲动——忍住啊，首领宰就算怕痛也不会像他那样表情崩坏地“嗷”啊！一定会被判定成人物扮演ooc的！
为了让自己转移一下注意力，不要过多地将注意力放在在伤口和疼痛上，“太宰治”开始无边无际地发散思维。
比如说，他现在可以稍微猜一下……青年的身份。


第247章 第三位玩家
那个把他带进这栋别墅里的青年看上去对太宰治很熟悉，而且那种熟悉还很自然，甚至会怀疑他的程度。
“太宰治”在心中思索着两种可能：第一，他的演技太好，好到了出神入化的程度；第二，他真的认识这个世界的太宰治。
原本的“太宰治”以为是第一种，不过现在看来或许是两种可能都有？
对方不仅认识这个世界的太宰治，而且对他的身份也有所怀疑，但他依旧把他当成了这个世界的太宰治，带回了这里。
就目前看来，对方对他也没有表现出什么明显的敌意，与他之前遇到的港黑的那群人完全不一样……“太宰治”稍稍松了口气。
他也不希望自己真的遇到了和之前的另一个游戏同样的恶性BUG——进入游戏就会被游戏世界的大部分NPC敌对、追杀，就算是存读档也无法修复，在游戏里死亡也无法退出游戏，直到游戏通关为止。
刚刚他在书房里摸了一圈，原本还以为是什么重要地点，结果除了书架上几本书还有桌上一盆仙人球之外什么都没有。倒是还有一台电脑，但他也打开看了，相当的干净，看不出什么。目前他只能大致确定对方大概是一个作家，笔名叫做“望月久留美”，看上去有点像是真名……
但是突然有点想笑是怎么回事，“久留美”这个名字可是一个标准的女性名字，如果真的是真名的话，那也太好笑了点吧？
“太宰治”思维稍微发散远了点，手上的动作一抖，好悬没绷住脸上的表情——疼疼疼疼疼嗷呜！
基于文野这个文字小说与动漫两开花的作品发行的《文豪异构》这款游戏，里的NPC要说里面有谁是写小说的，也就夏目漱石和爱伦·坡沾点边，再加一个首领宰记忆中的织田作……但是他肯定里面是没有一个笔名叫做“望月久留美”的，而且“望月久留美”的长相也对不上他记忆中的任意一个人。
所以说，“望月久留美”是原著中未出场的，或者说游戏里的原创NPC？而且还认识太宰，不知道会不会是重要NPC角色。总不会是背景板角色吧？他怎么看都觉得不像。
“太宰治”稍微来了点兴致。
《文豪异构》这款游戏打的就是“百分之九十九还原原作”与“真实开放高自由度世界”的名号，可以说如果发现了有什么不同于原作的内容，那都是会有原因的，大部分都可归结于玩家在开放世界的各项行为导致的蝴蝶效应。当然，与原作无关的其他地方就都是“原创内容”了，不过那都是不重要的，相当于“故事背景板”一样的普通NPC。
而少数的与原作内容不同的走向，如果不是玩家导致的蝴蝶效应，那就是游戏里的数据异常——这种的都是他的乐子了。
比如说他刚刚进入游戏里遇到的来自港黑的追杀——他刚进入游戏什么都还没来得及做，哪里来的蝴蝶效应？所以百分百就是数据异常没跑了。
“太宰治”的原名暂不可说，总之，他目前的名字就叫“太宰治”了。
而他之所以会变成“太宰治”，则是因为他的一个骚操作——他在进入游戏前卡了一个小小的BUG——虽然说不能把自己给修成与游戏里的角色相同的样子，但《文豪异构》走的是正篇线，没说《BEAST》线的角色不能用啊，虽然人也算是同一个人，但是经历性格其他的你就说是不是“不一样”吧——于是抱着试一试万一成功了呢、就算失败了也无所谓、就是为了好玩的心态，玩家把自己的角色信息修改成了与BEAST线里的“首领宰”一模一样的。
原本玩家只是图一个乐子，结果没想到结果乐子成真了——这BUG还真的被他给卡成功了，于是他就在进入游戏的时候直接变成了“首领宰”，他甚至能感觉到连自己在游戏里的部分性格、还有思考方式、以及首领宰的各项技能……他都会了。
甚至连首领宰拿到了“书”，看到了“书”中的内容、最后改变了世界的记忆他都是有的——只是像是隔了一层纱，若隐若现的，非常不明显。不过玩家还是很满意的。
玩游戏嘛，当然是越整活越好玩，单纯创建一个新角色进去有什么意思，当然要搞一个“与平行世界的自己打个照面”更有趣啊！
“玩家”原本在游戏方面就是一个偏向于喜欢给自己找乐子、简称“乐子人”的家伙，一遇到“太宰治”那就更觉得好玩了。
就连他的通关游戏的任务都变了，变成了“扮演任务”，要求他演好自身扮演的角色，禁止被人发现角色OOC，即他不是太宰治，判定人物不能大于一个。
这个任务说难也难、说简单也简单，毕竟他现在要演的是“太宰治”，而且这个世界里的聪明人也不少，太宰治本人、江户川乱步、费奥多尔……人人都是剧本组。想要不被人发现异常绝不是一个简单的事情。
但好在他现在被“首领宰”的壳子所影响，在扮演“太宰治”这件事上有着纯天然的优势，这件事对他来说自然也就没那么难了。
他现在的状态……“太宰治”想了想，应该是处于，和敦和芥川交代完了有关“书”的事情、刚从港黑大楼上跳了下去、打算一条解千愁的状态？
——结果跳完楼发现自己完好无损，一点事都没有。
玩家跃跃欲试。
只是原本他都已经开演了、在大街上开始“飘”着游荡了，准备先去找一下这个世界的织田作在哪……结果还没入戏一会，就突然遇到了港黑的成员像是在大街上在到处寻找着什么人，他还没干什么呢，结果对面就像是确认目标一样、二话不说对着他就开枪了。
“太宰治”好悬没绷住、差点直接OOC然后打出游戏GG。
要不是他闪避拉满，估计要刚进入这个世界就打出第一个游戏结局了，连结局名字他都想好了——就叫“横尸街头”。
最憋屈的是不管他说什么做什么，对面都毫无反应，而他刚进入游戏、毫无防备，什么装备都没带，不想真死的话只能开跑。
于是“太宰治”直接跑路了。
虽然倒霉地中了一枪，还入水了，但好在没伤到要害，部分的药性也被河水直接冲刷掉了。
原本如果是他自己的话，不说他闪避一般早就中枪成了个刺猬了，他也不通水性，说不定早在河水中死翘翘了，再不然也是个重伤昏迷的份……果然还得是“太宰治”、还得是首领宰啊，耐造，他直到现在还能活蹦乱跳的。
而且还能在路边遇到不认识的“好心人”，不仅给他从河水中捞出来，还把他带回了别墅里让他自行清理伤口。
“太宰？”
刚想到“好心人”，青年就又打开了书房的大门，重新出现了。他新换了一身深灰色的和服，头发也被擦干净了，鼻梁上的眼镜取了下来，手中还拿着一套新的衣服，询问他的声音里充满了困惑与欲言又止。
还在小心翼翼地给自己上药的“太宰治”抬起了头。
“怎么了，望月老师？”他问。
“你……”青年张了张嘴：“没上麻药，是不怕痛了吗？”
表情充满了不解。他记得太宰这家伙可是平时哪怕不小心哪里破了个口子都会呼痛个好半天的。“不用麻药”这种事几乎不会出现在太宰治的身上。
什么玩意，原来还有麻醉的么？
“太宰治”的表情陡然一僵。
“啊……不小心忘记了。”
“太宰治”瞬间入戏，手上的动作继续，平淡地移开了目光。
……忽然感觉这个玩家好像也不太聪明是怎么回事？
西海晴斗叹了口气，将手中的衣服递了过去：“这边我并不常住，总之你先暂时换上这一套衣服吧。”
说完他像是想到了什么，又忍不住莞尔一笑：“怎么又把自己搞成了这个样子？怎么，上一次还是你和兰波搞出的先代首领的大事把你领回来，这一回不会又是‘港黑首领’出事了吧？”
“或许是吧。”
“太宰治”的眼神变得微妙了起来。
“说不定就是港黑首领出事了呢？”
他轻飘飘地说：“我现在，可是正在被全港黑的人追杀呢。”


第248章 第三位玩家
西海晴斗的表情立刻变了。
“港黑的人在追杀你？为什么？”
“不知道哦。”
“太宰治”面上一副兴致缺缺的样子：“完全搞不清楚原因，今天刚出门——结果就碰到了游击队的成员，然后就被对方追杀了呢。”
他抬起一双黑沉沉地、仿佛一点光都没有的眼眸，微微弯唇看向西海晴斗：“所以，望月老师还要冒着这么大的风险收留我么？”
被港黑的人追杀——答案可以确定了，应该是太宰治下达的命令。港黑中能命令游击队向“首领”击杀的人，唯有首领。
西海晴斗忽然有所明悟。
太宰治，想要杀死眼前的这个“太宰治”。
如果这个世界的太宰治没看到“书”的话，这个if世界的未来会是什么发展呢？
太宰治和织田作都加入了港口黑手党，坂口安吾依旧是卧底；而“望月薰”大概率会在异能特务科。
但这并不会影响他们之间的关系，起码在坂口安吾的卧底身份暴露前不会——以“望月薰”的性格人设，他是不会将坂口安吾的卧底身份透露给太宰治和织田作的，除非他会利用他们之间的关系做些什么事——“望月薰”一定会出手阻止。
不管是异能特务科还是港口黑手党对他来说都一样无所谓，无非是工作地点的变动而已。对他来说，最为重要的当然是自己的友人。
而突然出现的这个玩家……他又会做些什么？他必然做了什么事情，才会导致太宰治对他选择毫不犹豫地追杀。并且——那家伙大概率已经发现，玩家，并非是真正的、另一个世界的【太宰治】了。
西海晴斗想了想。
文野的时间线一直没有一个明确的时间，他只能大致判断——
太宰治如今还未满17岁，距离正式满17岁还有半年的时间，依旧可以算作在16岁的范畴内。
这一年多期间，不管是“暗杀王事件”、还是“龙头战争”都没有发生，几乎是“风平浪静”地过去了——前者的导火索魏尔伦如今还在港黑几乎天天和中原中也还有兰波待在一起，西海晴斗见过他几次，对方的态度居然很难得的还算友好；而后者，所谓的“拥有五千亿”的富豪这一回压根一点消息都没有，更别说爆发大范围战争、导致异能特务科将“白麒麟”涩泽龙彦引到横滨了。
无法判断事件合适发生与结束，再加上坂口安吾、织田作还有太宰治他们相识的时间也被他打乱，他也就无从判断在“书”中原本的时间线里，“太宰治”是何时出现的——现在是在龙头战争之前还是龙头战争之后？
但太宰治一定知道。
港黑的游击队追杀“首领”这件事必不可能长期进行，而且他在此前也从未听坂口安吾和织田作之助提到过。
一方面估计是太宰治将这件事瞒的很严——毕竟不管怎么样“港黑成员追杀首领”听上去都很奇怪，有心之人必然会觉得奇怪，这件事传播地越小越好；另一方面估计是时间太短，还没来得及被其他人知道。
因为没有加入到港口黑手党内部的缘故，他与太宰治平时的联络算不上密切，起码比不上坂口安吾和织田作那样能与他每日联系，一周只见到一次也是有的。上次见面是在两天以前，太宰治看上去一切正常。
也就是说，港黑追杀“太宰治”的事情，应该是就在这两天发生的。太宰治能够确认“太宰治”的出现时间，起码可以确认大致的时间，误差不会很大——也就是说在“书”中的发展里，太宰治同样是在玩家刚到这个游戏里没多久就知道了对方的存在。
换句话来说就是——“太宰治”原本准备做的事情，很快就被太宰治发觉了。
但太宰治也无法确认玩家出现的最具体的时间和地点——不然按照他的性格，他一定会选择自己直接蹲守在那里，说不定在玩家刚出现的第一秒就把人解决掉了。
——得先把太宰治的行动给拦住。不管是出于他的哪一个任务考虑，都不能让玩家那么快地死在太宰治的手中。
西海晴斗缓缓眨了下眼眸，目光紧放在眼前的“太宰治”上——这家伙，虽然的确完全出乎他的意料，但，说不定能成为他的“刷分利器”来着。
“为什么不？”思绪不过在脑海中转过一两秒，西海晴斗从容自若地回答他的问题。
“被港黑的人追杀”——那他当然是要选择“好心”收留他啊。
不知道是不是感知道了他的“不怀好意”，“太宰治”当即打了个喷嚏：“啊啾——”
“先喝点热水。”西海晴斗给他倒了杯热水，推过去，“等下把身上的衣服也换完，再喝感冒药。”
“你有联络其他人么？这件事会不会是和港黑敌对的其他异能力者做的？”
西海晴斗眼眸闪烁了两下，问他：“无缘无故追杀首领……这件事听上去也太奇怪了。至少在今天之前，我从来没听你或者织田作有提到过。”
前段时间织田作也搬了家，就搬到了他的隔壁，因此他们两个又成了邻居，织田作没和他提到，那就是说他也是不知道这件事的。
“太宰治”这回又惊讶到了。
“首领”——是说他、也就是太宰治吗？但是《文豪异构》这游戏不是走的正篇的线吗？太宰治是怎么变成首领的？森鸥外又哪去了？难不成游戏BUG的结果是他掉进了BEAST线里——但是也不对，按照“望月久留美”的意思，织田作和太宰治的关系也没变啊？
与这个炸裂的消息相比，“望月久留美”和织田作相识似乎也不是特别奇怪重要的事情了。
“怎么了，你很惊讶么？”没错过他的任何微表情，西海晴斗微微勾唇。
与戴上眼镜时相比，将眼镜摘掉了的望月薰要显得更为散漫肆意一些，也更为妖异耀目，浅灰色的淡漠眼瞳与右眼下的泪痣格外明显，带着似有若无、引人深入的危险性。
“太宰治”瞬间回过神来。
“织田作……”他重复了一遍这个称呼，像是陷入了某种恍惚。
他看向西海晴斗的眼神里带着一丝难以察觉的防备的探究：“望月老师为什么会突然提到织田作呢？”
这个称呼，“太宰治”只在跳楼前第一次试探性地向织田作之助本人提到过，结果还被对方给拒绝了：“没有理由被敌人这么称呼”——他是这么说的。
而除了“太宰治”之外，没人会这么称呼织田作之助，他们一般都是喊他“织田”或者直接叫他“作之助”，断断没有这么奇怪的叫法。
所以他的惊讶当然是有理有据、情有可原的。
“手机似乎在入水的时候不小心丢掉了呢，总之，大概暂时没有办法联系其他人了吧。”他说着，脸上却看不出丝毫可惜的神情。
……还挺会演。
西海晴斗在内心哼了一声。
这家伙，虽然不过刚打了个照面，西海晴斗已经确定了，他在他遇到的所有玩家里也是最会演的那一个了。
那他就陪他演。
“你忘了么？织田作就住在我隔壁。港黑出了这样的大事，不管是你还是织田作到现在都没能得知半点消息，不是很奇怪么？”
西海晴斗奇怪地反问他。
织田作就在隔壁？所以“望月久留美”和织田作是邻居——也不对，织田作应该是住在武装侦探社附近才对，而且他收养了那么多的小孩子，他住的地方绝不是在这里——“太宰治”在首领宰的记忆中看到的地点绝不是这里。
而且织田作现在在武装侦探社，不管是与他还是港口黑手党都是“敌对”，就算提起他们也不应该是这种平静的、理所当然的态度——简直就像他们本就是“朋友”而非“敌人”。
“太宰治”很快就做出来“合理”的判断——“望月久留美”在撒谎试探他？
他眨了下眼睛。
“那——望月老师现在要带我在这里等到织田作下班回家么？”
“不过这件事应该没有其他异能力者的插手，他们对我的异能力没有任何反应，所以是异能力者的原因可以排除掉了。”
他说：“所以，还要在这里等下去么？”
“……你今天很奇怪。”
西海晴斗看向他的眼神很专注——是一种不掺杂任何情绪的专注。青年的唇角天生微微上翘，即使脸上没什么表情也依旧像是在微笑着。他说：“太宰，……你真的是太宰么？”


第249章 第三位玩家
西海晴斗的问题问得猝不及防，“太宰治”忽的一愣，表情疑惑：“望月老师，你说什么？”
西海晴斗不为所动。
“你还记得你第一次到我家里是什么时候么？”他问。
“太宰治”先是表情惊讶：“有么？”而后又说道：“我想，我之前应该从来都没有来过这里？至于望月老师真正的家里……也没有去过吧。真是让人遗憾。”
“望月老师，你在怀疑什么？”
他记得青年带他来的时候之前有说过，之前带他也来过与这里类似的“临时居所”——所以这两个地方都算不上是望月薰的“家”。按照他的猜测，随便赌一下好了。
“真可惜，猜错了。”
西海晴斗往后微动，手枪从衣袖间滑出，他举起枪，正对向“太宰治”，表情微微笑着，不带有丝毫杀意：“虽然不知道你是用的什么方法让我的异能力失效的，才会导致我没能在第一时间确认你不是太宰，但是……其他的表现疏漏有点多了啊，你是没提前做过功课么？这位不知名君。”
啊，看来他猜错了？
不过他倒是没觉得眼前的青年是真的想要杀死他——他和之前追杀他的那些人身上的气息不同，“太宰治”没感受到杀气的存在。
只不过虽然没有杀气，但从他身上传来的气息也依旧危险，像是从无数血与火中浸染出来的一样，与一开始文雅清隽的模样截然不同。
“硝烟玫瑰”——“太宰治”不其然地想到了这个形容，他看了青年一眼，嗯，就外表上而言，还挺适合。
要是他自己在这估计要愣住，但好在他现在是“太宰治”，首领宰当了那么多年的港黑首领，手中沾染过的血液与硝烟只会多不会少，要论“变脸大师”的本事更是同样不会差，因此他现在反而稳得一比。
“太宰治”的表情未变，像是半点吃惊害怕的情绪都没有、对自己的生死也毫不在意，依旧镇定的过分：“诶？可以告诉我原因么？”
他微垂下黑长的眼睫，让人看不出思绪，平静微笑道：“可我的确就是太宰治呢。”
“望月老师，刚才还说要救我，现在是打算要杀掉我了么？”
“不管是自己处理伤口、对书房里的东西视而不见，还是对我的态度，以及说要在这里等织田作下班，甚至是港口黑手党的成员追杀自己的首领……所有的一切都是破绽啊，不知名君。”
西海晴斗好心为他解答了两句，笑得有点漫不经心：“像你这样简单粗糙的套话方式，我在十年前就已经放弃不用了呢。”
十年前的时候他还是“死魂灵”，情报贩子对于这种套话方式可是一点陌生都没有的。
“啊，毕竟我的确从来没有见过望月君，也没有和你相处过，这也是没有办法的事吧。”“太宰治”随口道。
西海晴斗：“大费周章地假扮成港黑的首领，结果就为了接近我这么一个和港口黑手党毫无关系的人……你的目的到底是什么？”
“难道不是望月君你把我带到这里来的么？”“太宰治”说。
他晃了晃自己胳膊上的绷带，非常无辜：“我只是随便跟着你过来的而已。”
“啊，似乎是这样？”西海晴斗眨了下眼，从善如流地改了口：“那么，你跟着我过来是想做什么？”
不知为何，“太宰治”没动作，西海晴斗看上去也没有想要开枪的想法，两个人似乎又开始聊起来了，仿佛他手中的枪根本就不存在一样。
“因为我也觉得很奇怪啊。”
“太宰治”完全没有半点自己的生死掌握在其他人身上的自觉，鸢色的眼眸抬起，带着怪异的让人看不懂的神色：“我也很想知道，望月君是怎么认识‘太宰治’的？在我的记忆里，明明根本就没有望月君你的存在才对。”
——摊牌了啊。
这波叫什么？坦白局吗？
不合时宜的，西海晴斗忽然觉得有点想笑。
两个拿着“谜语人”剧本的家伙忽然开始了坦白局，但表面坦白局——实际上依旧是演员对演员。
西海晴斗挑眉，不置可否：“依旧还在坚称自己是太宰么？是打算和我说你的记忆出现问题了么？”
“不，我的记忆当然没有出现任何问题——没有异能力者的异能力会对‘人间失格’起效，这点我想望月君你应该也清楚才对。”
“太宰治”说：“关于我到底是不是太宰治这件事，说到底望月君不同样也还在怀疑中么？不然也不会到现在还没有真正对我动手吧，是因为还在拿不定主意么？”
“只是觉得太久没拿起枪，万一生疏不小心走火了，吵到邻居就不好了。”
西海晴斗将小巧的枪支在指尖轻巧地来回转了两圈，然后又漫不经心地对向了“太宰治”：“而且我也想不通，既然你和太宰那么相像，为什么要选择跟着我回来，而不是去找其他人？我的身上应该没有什么可让你觊觎的才对。”
说这话的时候，他的表情有一瞬间可称之为漠然。虽然那一丝神情很快就消失不见，但“太宰治”依旧看得清晰而分明。
“我的名字是望月薰。”
“那么，望月君要怎么验证我不是太宰治呢？……真奇怪，我居然有一天要来验证我不是我自己。”
黑发黑衣的青年小声嘟囔了一句。
他的表情沉静，脸上带着再浅淡不过的微笑，露在外面的鸢色眼眸里纯粹到不带一丝杂质：“望月君要试着对我开枪试试么？就算是我，从身体里流出来的血液也同样是红色的呢，我也很想试试看能不能再死一次——不过如果要动手的话可以轻一点么？我可是很怕痛的。”
西海晴斗的重点瞬间歪了：“诶，会怕痛么？刚刚刚才连麻醉都不打，我还以为你不会怕痛呢。”
“……因为疼痛有时候也许也代表着清醒吧。”“太宰治”眨了眨眼睛。
“说实话，不管是刚刚突然冒出来的追杀我的港黑直属首领的游击队的成员，还是突然冒出来的看起来对我很了解的望月君，在我看来都是一样的很奇怪呢，简直让我怀疑到底是不是在做梦，亦或者这就是死掉以后的世界么？”
“太宰治”歪了歪头，脸上挂着仿佛面具一样虚无的微笑：“看上去和现在世界好像也没什么区别……如果是真的的话，这可真是一个超级可怕的地狱。”
“将人世看作是地狱么？”西海晴斗低声重复了一句，看向他的眼神充满了怪异。
“为什么会觉得你已经死了？”
“从港口黑手党最高一层楼的顶楼跳下来，会死才算正常吧？如果还没有死掉，就算是我也是会觉得奇怪的。”
“太宰治”说着，缓慢地眨了下眼睛：“……可惜好像还是没成功死掉呢。”
他低头，张开双手，看向自己的掌心。
掌纹清晰，上面干干净净的，像是没沾染上半点污秽，带着活人才有的温热，完全不像是一个“死人”。
西海晴斗勾唇：“所以要我送你再死一次么？”
“太宰治”抬头看向他，一双黑沉沉的眼瞳中似乎出现了一丝光亮。
“不用客气。”
青年说着，原本还有些放松的手臂忽然绷直，毫不犹豫将手中的枪对准“太宰治”，扣下了扳机——
“砰！”
子弹在空中极速旋转着，撕破空气向着“太宰治”极速奔去——
而后穿过了他的发丝，径直打在了他身后的墙壁上，留下来一个明显的弹孔。
“太宰治”眼眸微微睁大，不知道是不是期待着，身体动也未动。子弹快速地从他的发丝间穿过，只有几缕发丝被子弹穿过时带起的风微微吹动，几根头发飘落在地上。
“啊，真是抱歉，许久没开枪，好像一不小心打偏了。”
西海晴斗将手中的枪向上抬了抬，微笑着他道了个歉。明明是带着歉意的眼神和语气，看上去却莫名让人觉得毫无诚意。
“啊，真可惜。”“太宰治”僵硬地扯了扯嘴角。
他试着想要动一下，结果却发现身体有些僵硬——其实也不是身体僵硬，大概是他的内心被吓到了。
只差一点——那颗子弹差点就要穿过他的脑袋了。
虽然他看得分明，以首领宰的头脑，当然在西海晴斗动手时就能看出来他在开枪的那一瞬间轨迹故意稍微歪了点，所以那颗子弹才能恰好地穿过他的头发，而不是穿过他的脑壳。
但这并不妨碍他本人差点心脏骤停。
“太宰治”的冷汗差点都要冒出来了。
他好像猜错了……这家伙，到底是哪里冒出来的疯子？


第250章 第三位玩家
感谢首领宰的本能，让他在这个时候还能保持住面不改色……不，甚至是差点忍不住真的想主动寻死。
但是这家伙也太离谱了吧！都这样了他的身上还没有任何的杀气这是认真的吗？他刚才是真的差点就想要杀掉他的吧？！
……还好他没动。
“太宰治”垂下眉眼，面无表情地轻声说了一句：“好可惜。差点就打中了呢。要再继续么？”
声音里却听不出半点遗憾，仿佛所有的情绪都消失了。
“还是算了吧——连枪都握不稳这种糗事只出现一次就够了。那么或许你现在就是命不该绝呢。”
西海晴斗将手枪重新收回了衣袖里。
“像你这样主动追寻着死亡却一直活着的家伙，想要找出来另一个一模一样的，还是很不容易的。”
他其实控制得很好，那颗子弹从他的发间穿过，没有擦到对方的皮肤哪怕一星半点……“手抖”这种事情，在他身上无异于一个玩笑话。
“……真遗憾啊，命不该绝什么的，这种诅咒也太恶毒了点吧。”
“太宰治”神色恹恹地移开了目光。
“那我还是期待一下世界什么时候毁灭好了。”
依旧是试探吧。
可惜就是没能试探出任何的效果。
这种试探对于玩家本人来说的确很有效，可惜他现在套的是“首领宰”的壳子——于是没能发挥出半点效果。
“太宰治”心下稍微松了口气。
他算是不敢小觑面前的新NPC了……一言不合直接开枪这种毛病到底是跟谁学的啊？这就是出了BUG以后的游戏数据紊乱结果么？不会人人都是这种毛病吧？
西海晴斗缓和下眉目。
虽然没能得到他想要的那个答案，但这个突如其来的试探倒也不是什么收获都没有。
都说眼睛是心灵的窗口，眼前的这个“太宰治”虽然身体控制得很到位，但显然眼神没能跟着一起修炼到位——惊讶出现的太明显了，瞳孔的收缩也没能控制得住。
也就是说……破绽这种东西，也还是存在的。就看他之后的表现如何了。
“太宰君的记忆里没有我么？真是遗憾。”
他说：“原本前两天还说着要请太宰君做我新书的第一个读者，如今看来好像是做不到了。可以知道在太宰君的记忆里，最近几天都发生了什么吗？”
青年收敛起原本的神色，像是又变回了“太宰治”第一眼看见他时的模样，温吞道：“只是短短两天时间不见的家伙，不仅突然一下子长高了好几厘米，而且还瞬间暴瘦了好多，一副心如死灰的模样……真的很让人意外呢。”
变脸可真快啊……而且又换了称呼，这是表明他对他的话选择相信了么？
而且……原来最大的破绽是在这里啊！！他就说呢——十六七岁的太宰治和二十二岁的太宰治的身高差距还是有那么点明显的……真是个完美的、完全无法反驳的有力证据。
而且有点好笑是怎么回事？
但是这都要怪漫画作者给予的设定啊！从十五岁的一米五几窜到十八岁的一米七几再到二十二岁的一米八出头，“太宰治”的身高变化就是超级明显、每一个不同时期都各不相同的。
这个时候微妙地有点羡慕起中原中也了……身高恒久不变的小矮子什么的，22岁的中原中也想要伪装成16、7岁的中原中也，如果从身高上来看一定是一点破绽都不会有的吧。
“原来如此……我与望月君认知里的‘太宰治’的身高有所不同么？不过我的身高已经有好久没什么变化了吧。而且，为什么望月君会认定一定是我的记忆出现了问题，而不是望月君你呢？”
“太宰治”歪了歪头，面上浮现出一抹兴味与困惑。
——“首领宰”几乎是不眠不休了整整四年，实在是没时间去关注自己的身高问题，但想也知道没人能做到两天往上窜个好几厘米、甚至明显到被人看一眼就发现了吧？
“如果是异能力者动手，在我触碰到你的时候‘人间失格’就起了作用将错误的记忆修正了，如果并非是异能力者，就算我自己没能留下线索，与我同住之人、还有与我邻居之人也不可能什么都没察觉到，更何况我只是一个普普通通的小说家，怎么看都没有一个港黑首领来得重要吧。太宰君你觉得呢？”
西海晴斗反问道。
“没什么不能说的哦，最近两天……除了在被中也催着处理背叛港黑的一些杂鱼、还有与海外组织的交谈，似乎只剩下在处理胆敢挑衅港黑的武装侦探社的成员了。”
青年转头，一副很是失望的样子：“说起来还不知道芥川君和敦君如何了呢……在我昨天跳下楼以后，原本我以为中也会继承首领之位会将一切都处理好的，没想到不仅没死掉还被游击队的人追杀……不知道是否是敦君所下的命令呢。”
西海晴斗愣了一下。
“和敦君有什么关系？”
他困惑地皱起眉头，恍然又意识到了他和“太宰治”的记忆的不同，理智道：“敦君他目前还没有加入港口黑手党的想法——不管是我还是织田作，甚至是……两天以前的太宰你本人，都没有想要让敦加入黑手党的想法过。”
“而且，据我所知，武装侦探社这两天也没有与港口黑手党起过什么冲突。不管是那位社长还是侦探，都和港黑没有过任何联系吧？昨天也没有任何港黑首领死亡或是跳楼的消息传闻——起码我没有从织田作那里听到过。”
“敦君是游击部队的队长，外号是‘港口黑手党的白色死神’。”“太宰治”以一种陈述事实的口吻道。
他的眼神奇妙：“敦君也不认识织田作才对……虽然他之前是有被我派去过武装侦探社，但是他是没有见到除了除了芥川君之外的任何一位武侦成员的。而且织田作他那个时候也不在侦探社里。”
这个时候和一个完全不认识的陌生人谈起织田作，他却很奇异地心情格外平静。
西海晴斗：“……武装侦探社并没有什么名叫芥川的成员，敦君也没有过这样的外号。织田作也从来都没有离开港黑、加入过武装侦探社——他是港口黑手党的成员，而且还是太宰的贴身保护者。他甚至还是被太宰你帮忙才加入的港黑。”
“所以我才说……如果港黑出现了如你刚才所说的那些事情，织田作绝不会什么都不知晓，他更不会有可能看着你从港黑的大楼上跳下去。”
“太宰君——如果你真的是太宰的话。你的记忆有问题。”
他淡声道。
“……诶？”
像是完全被西海晴斗的话所怔住了一样，“太宰治”一瞬间变得茫然不知所措。
这里毫无任何演的成分在里面……因为不仅“首领宰”听到了这样的消息会感到震惊，就连玩家也无比震惊。
他是做好了听到望月薰讲述这个世界与BEAST线世界的走向不同的心理准备了，但是这里也不包括会听到“织田作是港黑首领太宰治的贴身保护者”这样炸裂的消息啊？！
原来他刚才说太宰治是港黑首领的消息不是在故意试探他诓他的么？好混乱，但是如果是这里也走的是BEAST线的话，那织田作为什么会还在港黑啊？不是，这个世界，还有这个世界的太宰治到底是怎么回事啊？
——这个世界的异常。找到了。
如果不是眼前这个叫望月薰的家伙有问题的话……那个“BUG”一定就是这个世界的太宰治。
仿佛有电流在身体上窜过，玩家一瞬间心念通明，无比确信。
他的心脏忽然间开始狂跳不止。
因为这个世界的太宰治出现了BUG，所以才会导致他成了港黑的首领，还把织田作也捞到了港黑，也没有把中岛敦带到港黑而是大概率塞到了眼前这个叫“望月薰”的青年和织田作那里。
所以他眼前才会多出了一个原作中从未出现过的新角色。
甚至港黑的游击部队会突然追杀他，说不定也是出自这个世界的太宰治的命令——毕竟能够让游击部队击杀首领的，当然是首领本人所下的命令了。
像是一直笼罩在眼前的迷雾被人骤然拨开，一下子所有的怪异之处就全都说的通了——都当然，前提是“望月薰”没有撒谎的话。
而且“太宰治”当然能看出来他没有撒谎……至少在“望月薰”本人的认知里，他并没有在撒谎。
虽然现在也不能排除掉望月薰有被其他人深度催眠过的可能性，但“太宰治”暂时还没能在他的身上发现什么违和感。而且他的话里说的到底是不是真的这种事情，只要他再到外面找到其他人多询问几次就能比对发现了。
——这也太有趣了吧？
玩家没忍住闭了闭眼睛——他怕他一睁眼，眼中的兴奋没能藏住，会被“望月薰”给一秒看透。
“……今天难道是什么愚人节么？或者说世界终于真的被颠覆了？”他声音飘忽地询问。
要忍住啊不能ooc……他简直要被自己的“敬业”给感动到了。
西海晴斗抬眼看了一眼书房内挂着的日历。
他随口报上了今日的日期。
“很遗憾，距离愚人节还有很长的时间。”
“太宰治”眨了眨眼睛，表情更奇怪了。
“但是，在我的记忆里，今天应该是另一个日期才对哦？”
他说：“就连年份也没能对上呢。”
他口中的年月，距离西海晴斗口中的年月有着将近六年的差距。
“再自我介绍一下吧——我是港口黑手党的首领，太宰治，如今二十二岁，在昨晚刚从港黑本部大楼的最顶层跳下，在睁眼之后，目前正在被港黑的游击部队成员追杀中。”


第251章 第三位玩家
横滨中心地段的一级区域里，屹立着五栋三四百米高的大楼，就算是从遥远的横滨港之外的地方看去也足够显眼。只要是生活在横滨的人，就没有人不知道它们的存在的——那是隶属于港黑的五栋大楼，是整个横滨最高的建筑。
而被其他四栋大楼拱立在其中的、最高的那栋黑色大楼，其最高层便是港黑首领的办公室。
从某种程度而言，那五栋大楼就相当于横滨的地标。
然而尽管它如此显眼，港黑的敌人不知有多么地痛恨它，它依旧毫无动摇地挺立在那里，如同一道最为坚不可摧的要塞，如同港黑如今的这位上任没过两年的新任首领太宰治一样——有多少人痛恨、厌恶、畏惧他，就有多少人无法杀死他、拿他毫无办法。
此时，就在□□本部最高层的首领办公室内，太宰治就坐在摆放在房间正中间的首领办公桌后的椅子上。他的脸上依旧是外人眼中的波澜不惊、如死水一般平静，但唯有此时正站在他身侧的织田作之助能够察觉到——太宰治在不安。
如果让其他港口黑手党的敌人、甚至是港黑内部的其他成员听到，一定会感到无比的不可思议。
那个太宰治——那个算无遗策、仿佛能看穿一切，能够将一切都掌握在手中的太宰治，也会有不安的时候吗？在港口黑手党、不，甚至在横滨悄然流传着一句话：“身为太宰敌人的最大不幸，就在于他的敌人是太宰治”。如果说相信太宰治也会有不安的一天，还不如相信那只是织田作之助看走了眼。
就连织田作之助都不明白，太宰治为什么会感到不安。
然而太宰治的确很不安。
这种隐约的不安从昨天就开始持续了，一直到现在也未能消退半点。
——再具体一些的话，他的“不安”全都可以归于“那个人”的身上。
他到底是从昨天出现、还是在今天才开始出现的呢？太宰治无法确定。
那个披着“太宰治”的名字的家伙——但太宰治完全不愿意承认他与他拥有着相同的名字、以及相同的身份——尽管他依旧不知道对方的真实身份与姓名，但不管他到底是谁，但他绝不会是“太宰治”。
那是太宰治在从“书”中看到了无数可能性的世界里、各种各样的未来的一切发展之后，才终于恍然意识到的。
对方坚称自己是“从另外的一个可能性的世界而来的太宰治”，他的各种行为举止与习惯癖好、甚至是异能力都似乎与太宰治本人一般无二，而那些其他的、各种细微之处的不同，也同样可以用两个“太宰治”的过往与经历不同来解释——毕竟一个是还在成长中的“港黑准干部太宰治”，而另一个则是正处于青年中的“港黑首领太宰治”，若说两个人一模一样才会让人觉得奇怪吧？
尽管有人心存疑虑，但没有人会怀疑他不是“太宰治”。
除了太宰治自己。
……或许，还有“望月薰”。
被那个披着“太宰治”的外皮的家伙所莫名其妙一直针对的望月老师，唯一一个最后见到那个“太宰治”、杀死了那个家伙的望月老师，他是否是知道了，那个家伙并非是“太宰治”呢？
……太宰治不得而知。
就算是从“书”中重新看到了这个世界的部分“未来的可能性”，太宰治对于这个答案依旧心存困惑，直到现在也没能得出答案。
而与这个问题一样直到现在他也没能得出答案的，还有另一个问题——他真的能如同目前所计划的那般，顺利地——杀死另一个“太宰治”么？
这也是他的“不安”的所有来源。
那个家伙……太宰治无论如何都不愿意将他称作“太宰治”，那么还是将他称之为“X”好了——如望月老师在小说里给“未名被害人X”冠上的称呼那般一样的称呼，“X”不管是在昨日出现还是在今日出现，亦或是再晚几天出现，他所做下的一切都应该会对他有所生效才对。
太宰治在心中默默地思索。
从他在14岁捡到那本“书”时就默默做下了“需要成为港口黑手党的首领”的决定，与在另外一个可能性的世界里在15岁才同样捡到了“书”的那个太宰治想要成为港黑首领的理由相似而又不同的是，太宰治同样也是为了某个目的才会选择篡位成为港黑首领的——因为他想要做到的事情，唯有成为了港口黑手党的首领，才能够做得到。
其他的任何身份全都不行。
一个原因是为了保护这个世界的安定，保护着这个织田作能够顺利地活下来、安心地写小说的世界——虽然按照“书”中的内容，即使他不选择成为港黑的首领，这个世界的织田作也依旧能够顺利地活下去写小说；而在另一个“太宰治成为了港黑首领”的世界里，也依旧如此；但——这也是唯一一个，有着“望月薰”存在的世界。
另一个原因在于，为了能够向港黑游击部队与其他部队发布一条命令——杀死“太宰治”。
这是唯有成为港口黑手党才能够下达的命令。
尽管这条命令对于港口黑手党的成员来说与“杀死首领”毫无差别，但也唯有首领才能够向他们下达这样的无法违背的命令——其他身份，哪怕是干部也一样不行。
所以，必须要先成为首领才行。
但凡看见“太宰治”出现，首先执行命令、杀死“太宰治”，就算是首领本人出现，也依旧无问缘由，无许违背——这是太宰治向下发出的，写在了“银之手谕”之上的命令。
被写在添加了银箔的越前和纸上的文字，以港黑首领，太宰治的名字作为落款，对于写在其上的内容，有着与首领本人的命令相同的效用，除了五大干部之外决不允许拒绝，一旦拒绝便会被视为背叛组织被判刑……这就是“银之神谕”。
既然不能判断出“X”是否是“太宰治”，那就不去判断好了。想要杀死“X”，那么便坦然地直言要“杀死太宰治”。
这也是太宰治这两天一直老老实实地待在港黑本部大楼最高层的首领办公室内，几乎一步也没有外出的原因——除非经由他这个首领的特别允许，否则没有任何人可以进入到这里来。
而一旦踏出港口黑手党的大楼……就算是他自己，也是会被港黑的成员给追杀的。
“X”的异能力与太宰治本人的异能力“人间失格”相同，都是使异能力无效化，而这个异能力在面对没有异能力的普通人，以及子弹、枪炮时，都是毫无作用的——就是是他，在面对子弹时也依旧会受伤、会死亡，在这点上，太宰治相信“X”也不会是例外。
太宰治无比地，想要杀死“X”。
对于对方的大致落脚点，他也有所猜测——在“书”里，他第一次见到那个家伙是在两天后，被织田作带在身边——太宰治在后来从织田作的口中得知了对方是何时直接去到了织田作的家中找到他的，以那个时间进行倒退的话，即使具体的时间与地点无法确认，但依旧可以确认出大致的范围。
中原中也被他在前段时间派出了国外，没好一段时间是赶不回来的；织田作被他以保护他的名义为要求在这两天和他一样一直待在首领办公室内，甚至连家都被他劝着搬到了望月老师家的隔壁，“X”也不可能再找到织田作和中也在哪里……他所发布下的命令也顺利地被执行着……甚至是望月老师这两天也在闭关写作不会出门。所以，他应该只需要等待，等待着游击部队或者黑蜥蜴给他带回银之神谕成功执行的消息才对。
然而太宰治依旧有些不安。
就算“X”能够躲过一次两次，甚至三次四次，但只要他在横滨，会收到的来自港黑的追杀便不会停止，那么……他的不安来自哪里呢？
甚至，心头的不安，在收到了来自望月薰的电话时……达到了顶峰。
在从望月薰的口中得知了对方将“X”救起的消息后，太宰治的脑海几乎有一瞬间变成了空白。
“……望月老师这两天居然有出门么？”太宰治用尽量平静自然的语气道：“没想到居然会这么巧呢。”
“啊，原本是因为新的剧情卡住了，在想着先寻找下一本书的灵感所以才出的门。”望月薰平静地感叹道：“可能也是命中注定了那位太宰君也一样命不该绝吧。”
“太宰，你还没有回答我刚才的问题呢，”他问，“那个下达了‘追杀太宰治’的命令的人，是你么？你在想做什么呢？以及你自己现在在哪里？”
“是的，是我。”
太宰治平静地低声道：“是我向下发出的那道命令，望月老师——我想要杀死他。我在港黑大楼的内部。”
口中的话简直诚实地不行。
是太过巧合，还是太过不巧呢？太宰治想。
难道莫非是所谓的“命运”么？未免也太过嘲讽了吧。
眼下在他看来最为不可能的事情发生了。
原本一心想要杀死望月老师的“X”如今却被望月老师救下了；原本会成为“敌人”的两人，在此时却似乎意外地成为了救助者和被救助者的关系，与“书”中的内容几乎是完全颠倒了过来。
堪称意外中的意外。
没了一个织田作，于是就由望月薰补上了么？
然而在感到可笑的同时，太宰治同样感受到了一种像是尘埃终于落定的平静。
虽然不知晓“X”到底是何人，但既然有底气披着名为“太宰治”的外衣，那他自然也不可能那么轻易地死掉才对。在某种程度而言，他的确可以算作是半个“太宰治”，如果这么轻松地就能将他杀死的话，太宰治也无需那么在意他的存在了。
“……可以告诉我原因么，太宰？”电话另一端的望月薰沉默了一会，才又问到。
“X”是否会在望月老师的身边呢？还是说他已经悄悄离开了呢？他们现在是在望月老师的家中，还是在那个望月老师曾经带他去过的那个“临时居所”呢？亦或者是在他也没去过的其他基地里？
太宰治漫无边际地发散着思维。
“……他不能存在在这个世界里。”
太宰治格外平静道，声音轻而飘：“望月老师，你要保护他么？”
“啊，因为另一个太宰君也向我求救了嘛。”
望月薰坦然道，像是没有丝毫的疑虑：“那么，我还有一个问题。太宰，你知道‘书’么？”
仿佛惊雷在耳边乍然响起，太宰治一瞬间握紧了手中的话筒。


第252章 第三位玩家
在得知了眼前的“太宰治”是来自另一个世界的、现年22岁的“港黑首领太宰治”之后，西海晴斗和“太宰治”很默契地，不约而同地就“另一个可能性的世界”，以及两个世界之间的差异聊了起来。
虽然以BEAST线世界的设定来说，书外的世界有且只有一个——那就是“现实世界”，也就是漫画作者笔下所描绘的文野正篇走向的世界；而其他的无限个if世界、都是折叠在书内的“可能世界”。这个世界，当然也是“可能世界”。
当然，稍稍与其他的if世界不太一样的是，如今的if世界在之前即将“夭折”的时候，撞上了这个世界——而后，与之进行了“融合”。虽然依旧仍是“可能世界”，但在世界的强弱程度上比其他的可能世界要强得多了，至少不会那么的容易被毁灭。
……不过以上这些，玩家和太宰治当然都是不知道的。
太宰治通过“书”将这个世界当做了与其他if世界相差无几的同等“可能世界”；而以为自己在游戏里的玩家则理所当然地将这个世界当做是“书外世界”。
知晓真相的理所当然的只有有着上帝视角的西海晴斗……当然，这里不包括“望月薰”。对于“望月薰”来说，他对这个世界的认知自然是来源于“太宰治”，但想要全然地信任他所说的话，那当然也还是需要进行“验证”的。
披着“太宰治”壳子的玩家选择将首领宰的故事真真假假地说了出来。
在有关“书”的事情上，玩家暂时还是稍稍有所保留的……虽然，也没保留太好就是了。
而他之所以原因将这些都“坦诚”告诉给西海晴斗当然也是有原因的——不管是就他本人的意愿、还是“首领宰”的意愿而言，他都不愿意这么不清不楚、不明不白地死在这个世界的太宰治的手里。
眼前的名叫“望月薰”的青年，既然是原作中从未出场过、却又与这个世界太宰治有着显而易见的亲近关系的角色，那么不管如何，他对于太宰治来说都是一个重要的人物，哪怕其实说不定只是一个虚假的、故意引他上钩的“饵”，那这个“饵”起码也得是有些分量的存在。
况且在之前对方对他只是怀疑、但还是将信将疑地选择将他当做是这个世界的太宰治的时候，甚至还说过即使他是正在被港黑追杀也依旧会选择收留他……那就说明，起码他有着能够应对港口黑手党的底气在。
“太宰治”下意识在心底排除了对方在撒谎或是自视甚高的可能性，他能看出来，他绝非是那样的人。
对于这样的一个“好心人”，那他自然是要选择缠上他啊！
要知道他现在可是相当于一个“孤立无援”的状态，简直四处皆敌……与整个港口黑手党为敌的结果与“四面皆敌”的效果也差不多了。
那道来自港口黑手党的“追杀太宰治”的命令，能够下达这一命令的当然只有一个人，只有身为港黑最高首领的太宰治。
这点不管是“望月薰”还是“太宰治”都心知肚明。
不想死在港黑和这个世界的太宰治的手里，“太宰治”唯有自救。不过，在目前孤立无援自救救不动的情况下，寻找一个“外援”相救也很合理吧？
“没想到太宰君会告诉我这些。”
西海晴斗眉梢微挑，眼下泪痣妖异，灰色双眸中自带一股风流：“我还以为太宰君在经历了那么多事情之后，以及对什么事情都无所谓了呢。”
“原本当然是——对另一个世界。”
“太宰治”的脸上挂着仿佛万年不会变的面具般的浅笑：“但这个世界与我所知晓的所有世界都不相同，不是很奇怪么？起码我也很想知道，这个世界的太宰治为什么会派人追杀自己……真让人伤心呐，明明是另一个我不是么？望月君认为呢？”
有关“书”的部分他没有与望月薰多说，但他自己心中有些猜测——太宰治身上的变化说不定是与“书”有关。毕竟若说什么突然出现的搞事的话，在《文豪异构》这个游戏里，很难不联想到“书”的存在。
“奇怪么？是很让人好奇啊。”西海晴斗“唔”了一声，轻微眨了下眼睛：“所以，太宰君目前是又找到了活着的目标，想要寻求我的帮助么？”
……好直白的言语。“太宰治”险些被他的话噎了一下，没及时反应过来。
“估计可以这么认为……我在向望月君你求救。”
“太宰治”也学着像西海晴斗那般，说道：“现在的我，暂时还不想就这么不明不白地死掉呢。”
他的脸上带着无辜的微笑：“我相信，望月君应该不会就这么见死不救吧？”
不知道是想到了什么，西海晴斗的脸上露出了微妙的表情。
“真是会给人添麻烦啊，太宰君……该说不愧是你么？一模一样的不知道从哪里冒出来的对我的莫名信任。”
西海晴斗懒洋洋地哼笑了一声，姿态看上去很是放松：“就这么比我自己还要相信我，真的没问题么？”
诶，也就是说这个世界的太宰治也说过类似的话？而且他对“望月薰”还有着相当高的信任。看来他误打误撞倒是运气挺好的。
“虽然连我自己都稍微有点惊讶和意外，就这么对着仅仅是第一次见面的望月君就这么地付诸了信任。”
“太宰治”微微地苦笑：“或许是望月君身上有着某种特别的会让人不由自主信任的气质吧？当然，目前暂时也没有其他好一些的办法了吧？”
西海晴斗的表情更微妙了。
“……我知道了，自当如此。”西海晴斗的眉眼微微舒展，像是有些无可奈何的样子。
“那么，太宰君介意我现在先联络一下太宰么？”
“太宰治”当然没有异议。
“望月薰”的态度有所软化是很明显的事情，看来他的运气的确不错，刚才的那几句话中戳到了他的点。
“有所求救之人就会应下”么？还是说这里面还有着其他的还没猜到的内因在？而且并非是完全的纯善之人……似乎有点意思。
当然也要夸赞一下“首领宰”的头脑——不然光他是他自己的话，不知道什么时候、在哪一步，一不小心就被稀里糊涂地拐到哪里去了。
西海晴斗的心情也挺好。
有人向他求救了，于是他答应了——就是这么的简单。虽然放在其他人的身上大多过程都不会这么简略，毕竟目前在追杀对方的也是自己的友人，甚至还是另一个世界的“对方本人”，不论怎么选择似乎都很微妙。但当放在“望月薰”的身上却是完全合理的——因为他一贯就是这样的人。
比如像是之前从兰波的手中将太宰治捞下，不也是一模一样的场景么？
忽然有种轮回轮转的感觉……简直不要太有意思。
于是当与太宰说完有关“来自另一个世界的22岁太宰治”的事情之后，当太宰治问到了那个问题，西海晴斗便这样如实回答了——对于“望月薰”而言，他前后选择救“太宰治”的理由自然是一模一样的，这很合理。
在得知对方如今身在港黑大楼，而且织田作也在他身边的时候，“望月薰”便更明白了——太宰治想要杀死另一个“太宰治”，是认真的，而绝非是玩笑。
然而他想不通原因。
于是在“太宰治”的“帮忙提示”下，他向太宰治询问出了“书”。
“太宰，你知道‘书’么？”
“望月老师的这个问题，是另一个人的问题么？”
太宰治声音自然：“什么书？”
在西海晴斗看不见的电话另一端，太宰治捏紧了手指。
“书”的存在太过特殊，这个世界只是“可能世界”而非是“现实世界”，一旦被三个以上的人知道了“书”的存在，那么这个世界的不安定性就会提高……太宰治当然不会选择在这个时候，或者在之前便将“书”的存在完完全全、原原本本地告知给望月薰。
但没想到，他不说，“X”居然又将“书”的存在告知给了望月薰。
太宰治心中的怒气勃然又上升了些许。
“啊，如果你不愿意说，那便算了。”
西海晴斗语气随意道：“所以太宰，杀死他，会对你自己——造成什么影响？”
但在他的这个问题下，太宰又沉默了两秒。
“不会的。”他说。
斟酌良久，太宰治的语气带着一种难言的干涩：“望月老师，不要相信他所说的任何一句话。无论如何……请你相信这一点。”
“……我知道了。”西海晴斗神情自若道：“多谢你的回答，太宰。对于你的答案，我会郑重思考的。”
“望月老师……！”
“你有你想要隐瞒的事情，但我也有想要探寻的事情，太宰。”
西海晴斗声音温和，却全无转圜之地：“我以为你应当能够明白——正如我不会，也无法阻止你一样，你也不能改变我的想法。你应该猜得到的，对么？”
——他的回答与他从“太宰治”那里得知的讯息有悖。
紫黑色中长发的青年不知何时又戴上了眼睛，眸中滑过一缕深思。
目前站在他身侧的黑发青年告诉他，“书”拥有能够改变现实的能力，拥有“书”的人能在书上书写内容覆盖现实，但需要付出一定的代价，以及最后会将最终结果导向某些不可控的灾厄。
上一个拥有“书”的人——即是“太宰治”本人。
还有有关太宰治的安全问题。
同为“太宰治”，要如何确保一个“太宰治”死了，另一个太宰治能够安然无恙，活得好好的呢？
还有他所在的另一个世界——
望月薰不会选择对于“太宰治”所说的话语全盘接受，但他同样不得不因为那些话心有顾忌。
可惜，太宰治也像是心存顾虑，没有言明。不过这些事情本就不该让他知晓才对。
所以，他还是需要靠自己去验证猜想才行。
望月薰下定了决心。
“……”回应他的话的，只有电话的另一端传来的轻微的呼吸声。
太宰治陷入不知道第几次沉默。
是的，他的话当然是对的，太宰治当然能猜得到，能看得清楚明白——因为“望月薰”本就是那样的人。
正如他不会阻止太宰治——因为那是他自己的选择，而作为友人，他尊重他的一切选择；但也无人能够阻止或者更改他——因为他永远都只会相信自己的判断，在无人看清的本质上，他一直都是相当自我且傲慢的家伙。
两年多的时光，足够太宰治了解望月薰隐藏在海面之下的部分真实性格。
友人想要杀死另一个世界的自己，这种事这种事一旦他本人牵扯进其中，那么对于“望月薰”来说，便成了一个无论如何都要弄清的问题。他绝对不能容忍自己对一切都毫无所知。
就算太宰治将一切都告知给他，他也要自己验证，来弄个清楚明白。
另一个世界的“太宰治”便一定是“太宰治”，便不是“太宰治”了么？对望月薰而言似乎并非如此。
原本太宰治是打算在尽量瞒着望月薰的同时将“太宰治”杀死的，为此他还计算过，望月薰这一次的“闭关”应该会和之前一样闭门不出半个月以上才对……
可惜不知缘由的，他偏偏在今天意外出了门——而且还好巧不巧地撞到了“X”。
仿佛连世界都在和他开了个玩笑。
“祝你我皆能有所收获，也皆能获得所愿，太宰。再见。”
望月薰语气平稳地挂断了电话。
太宰治出神地看着被挂断的电话，心中隐隐约约地有了某种预感——或许这一次，会和望月老师站在对立面的“太宰治”，将要变成他了。


第253章 第三位玩家
【hot】【有人看新一话回来的吗？好炸裂……我的脑子已经转不动了谁能来救救我】
楼主
如题，望月家今天的饭（bushi）镇楼。
这个剧情发展目前有点超出我的认知范畴了，给我一直忽然从骑自行变成用灵力开宇宙飞船的玄幻感（不），刚看完漫画我的脑子已经宕机了。
原本我以为后面是BE宰努力把港黑做大做强（？）改写一下未来悲剧的救赎剧情，原本我以为魏尔伦事件和龙头战争都没了还以为会直接跳到mimic事件呢，结果没想到直接一闪来了个新的花活……突然跳脸给我蹦出来了一个港黑追杀太宰治？下令的还是太宰治本人？？我：啊？啊？？啊？？？太宰治你知不知道这样真的显得上一话结尾里担心你的我真的很小丑（。）
而且后面的剧情就更抓马了……哥，太宰，我的亲哥，谁叫你这么玩的啊？我杀我自己我演我自己是吧？问题来了到底是zw有病还是tzz有病还是一边骂一边看的我有病（。）森先生居然没死还有返场（？）我也是没想到的，当然等到涩泽出场那就更炸裂了……我还以为说龙头战争不是被宰蝴蝶掉没了吗？结果zw微微一笑，告诉我：不，如蝶（？），龙头战争是没了但是涩泽还有啊！他还是能出来搞事。
到底是谁有病啊！！
[图.jpg]
1L
好了别争了，你们仨都有病！
2L
是的我承认了我有病一边骂一边看一边诚实地点追更……楼主你把安我家的摄像头拆了吧算我求你了呜呜。
3L
看完新一话剧情再看镇楼这张温馨的[望月老师家今天的饭.jpg]，真的心情很复杂……我有想到剧情会拐弯不可能会这么顺利温馨那不是zw那狗贼的风格，但是没想到居然还能这么拐弯。但是我是真的喜欢前面的那种氛围啊！
不管是他们几个一起聚餐喝酒，还是望月老师和织田作在写作交流，还是太宰在旁边捣蛋，还是安吾在旁边吐槽……真的这些日常我还没看够呢呜呜呜。
这个紧急转弯的剧情真的让我看不透了，真的很想让人大喊：太宰治你玩得真花啊！！
4L
+1。太宰治你玩得真花啊！！
5L
太宰治：来来来，我今天就给大家表演一个我杀我自己（微笑.jpg）
6L
说真的，这个剧情放在哪里都是很炸裂的。不管是出现了两个宰，宰杀宰还是涩泽龙彦的突然出现。
7L
楼主的这个反射弧……森出场不是上一话就隐约有猜测太宰说的那个孤儿院新院长的剪影就是森了么23333
10L
等一下，你们在喊的玩得花的太宰治到底是哪个太宰治（疑惑）
11L
啊这……笑不活了啊啊啊啊
16L
还是没搞懂太宰杀太宰的原因在哪……而且另一个成年宰他的话真的可信吗，有没有大佬分析分析剧情的，我看完这一话脑子里都是浆糊。两个太宰治和一个望月老师，三个谜语人凑一窝，再加一个涩泽就四个了……如果森鸥外也算上那就是五个了！其他人裂没裂我不知道，但是总之我是裂开了。
17L
但是望月老师没裂开（？）
18L
望月老师，我辈神人也……面对两个宰都能面不改色的，不愧是我老公。有点期待涩泽和望月老师见面了怎么办？望月老师，涩泽龙彦他盯上你家孩子了快来啊！！（超大声）
19L
不，涩泽他这回看上的不是敦敦，是“书”啊……等下，不会他碰到敦敦以后又被敦敦迷了眼（？）吧？
20L
前面的穿条赛博裤子吧，不要碰瓷我老公谢谢
21L
感觉涩泽在找到敦之前会先碰上宰或者望月老师……毕竟他在找书嘛，那样就有意思了。涩泽直接打出GG。
22L
涩泽：出乎我意料之外的东西出现了。猫猫震惊宇宙.jpg
23L
啊，我还是想看望月老师什么时候带着宰和另一个宰正式见面？望月老师，现在实属两个宰之间的平衡器了，我乐死。什么你杀他，他护他的……幻视恋爱三角形了（？）
24L
来人，给望月老师点一首狐狸精！
25L
：你到底要站在谁哪一边~
：中间
谢谢，狠狠地代了（磕到了）
26L
乐，你怎么知道我刚从■站看了双宰和望月老师搭配《狐狸精》的大三角剪辑回来的？
宰：狐狸精狐狸精狐狸精快滚一遍~
今晚脑子里都是宰唱狐狸精的模样回不去了
好乐，明明是两个人却演出来三个人的胃痛纠葛，太宰治你玩的真花，真会玩啊.jpg
27L
啊~我也看过那个剪辑，最后的那个小彩蛋也太可爱了，织和中：太宰你在骂的狐狸精是谁？ 宰：太宰治 织、中：啊？？ 织、中：我看不懂但大为震撼.jpg
真的很乐，没想到居然还有我们织田作和中也的戏份，他俩满脑门子都是问号233333
28L
有点好奇，不对我是真的很好奇后面的剧情发展了……望月老师真的当代变脸大师，我现在真的猜不到半点他在想什么。你说他相信2号宰吧，他前面还和人点头呢转头又把人领森那里去了；你说他相信太宰吧，他还要在宰面前护着2号宰……他真的主打一个谁都猜不着。
怎么办，忽然想看一直游刃有余的望月老师翻车了是怎么回事。
还有涩泽，你们异能特务科咋回事啊，咋还能让涩泽知道书捏？异能特务科能不能管一管啊.jpg
29L
异能特务科：勿cue，管不了一点（？）
我感觉不会诶……放心啦像望月老师这种成熟的钓系美青年是不会翻车的！他游刃有余的很.jpg
谁翻车望月老师都不会，区区两个太宰治，望月老师拿捏起来还不是轻轻松松.jpg
望月老师，可是成功攻略拿捏了一整个无赖派加大半个港黑高层的神啊！（震声）
30L
好像是哦，望月老师今天家的饭的成员越来越多了，不仅有无赖派三人组，连中也兰波魏哥一家三口（bushi）再加上敦敦都有八口人了……建议再加上一个我，我也想加入到这个大家庭里！我是来加入这个家的——（超大声）
31L
小小声问一下，兰波和中也也就算了，一个是多年好友一个是之前遇到的靠谱成年人，而且中也本身也很甜……魏尔伦和望月老师的关系到底是什么时候好起来的……我感觉我也妹看漏什么剧情啊，怎么魏哥也出席望月家的饭了？
32L
等，其实中也我也有点不太理解……？（小小声）中也和望月啥时候有过交集的？看到中也的拉郎里忽然冒出来一个望月，真的有点问号。
33L
楼上是不是，看剧情一遍过啊？（思索）
中也和小美老师最早的交集是在羊的时期，白濑他们抢劫抢到小美老师身上了，小美老师简单收拾了他们一顿，差点把人送到警察局，然后羊的人就call中也给他们撑腰，导致中也差点误会小美老师是主动去抢劫他们的坏人……还好小美老师有嘴三两句就解释清楚了，而且还小小地耍了中也一下骗他自己是普通人（迫真），搞得中也都不好意思了，差不多也算是中也第一次意识到“羊”的问题吧？
然后第二次见面就是兰波事件里，小美老师捞心机宰……这个时候中也才发现小美老师原来也是异能力者，而且还是很强的异能力者。
他俩关系搞好，是在中也去lupin捞太宰结果被他们忽悠着一起喝酒那次吧……当酒鬼遇上酒鬼.jpg
然后后面捞宰捞多了，中也和小美老师的关系也就越来越好了，总之就是酒鬼的大胜利（？）
34L
魏尔伦……魏尔伦我好像也记不清他和望月老师的关系是怎么变好的了（思索）
但是我记得好像也是和太宰有关……？不知道是不是我记错了。
35L
好像魏尔伦对望月老师的态度一开始就蛮友好的……可能是因为看在兰波和中也的份上的缘故？
36L
魏和月好像也就见了两次吧，而且交集也很短暂，其实态度也看不太出来……就是和面对其他人的恶劣态度相比看上去比较正常一点，但毕竟也算是月开导了兰，魏和兰的关系才缓得快了点……？
37L
找到了，是宰和魏谈话的时候提到过月，魏之前第一次见到月的心理活动提到过，魏大意好像是宰之前和他提到过月，而且楼上的感觉是对的，魏第一次见到月的态度就比对其他人好一点，而且还有一个不太理解和意味深长的表情。啊怎么说呢……就，又是想知道宰到底和魏聊了什么的一天。
[图.jpg]
38L
……这么说起来好像望月劳斯和其他人的交集好像大部分都是因为宰带起来的？
中也算半个，魏尔伦也算半个，还有敦敦和安吾也算……啊，宰你这算是什么，红娘啊不是，红郎吗？怪不得望月老师和其他人的拉郎里总会有一个你重在参与（。）
39L
要说望月老师最离谱的拉郎那还得是和森……而且媒介居然还是宰……我真的快笑死了。世界名画：太宰在牵线.jpg
40L
啊——望月老师……啊等下，我刚想说这俩年龄差好像有点大啊，结果一算好像也不大？也就五岁的年龄差，甚至比望月老师和宰和中也之间的年龄差还要小一点……好像，好像还真行……？（怀疑人生.jpg）不得不说望月老师的那张脸真的很有欺骗性了，都年过三十的大男人了还和20多岁一样一枝花（？），所以都是望月老师的错啊！（bushi）
楼上借一步借个本子聊聊（。）
41L
是《BE》线一周目的那本《医生与小说家乃是绝配》吗？不得不说好磕的，有史密斯夫妇·夫夫版内味了，36L有品。
42L
啊……不是耶，我说的那本是月all的……（小小声）楼上那本我好像也听说过，不过我只吃望月老师1所以没看过。
那本是《某天，不小心掉马之后……》，在■■网站，因为比较瑟瑟，是18R走向我就不放链接了，大家有缘的自己去翻吧（小声）
43L
望月攻正确的……望月老师永不为0。原本我看脸以为是陀总那样的蛊系，以为他是社长那样的古板禁欲系或者是森先生那样的年长成熟系，没想到他是那种成熟的能自我切换风格的钓系……不愧是有两张脸的男人！钓系就是最叼的呜呜
44L
不得不说我喜欢的上一个摘掉眼镜和戴上眼镜两个风格的男人还是那个不可说的18N游戏的主角……
45L
啊，我以为楼上说的是那个升天的男人？（思索）
46L
楼上和楼上上说的那两个我都喜……怎，这么一看原来我从小就对这种类型的男人没有抵抗力啊，怪不得我一见到望月老师就一见钟情了。
47L
不得不再说一句望月老师的泪痣尤其是一绝！属实是锦上添花的那个花，把我钓得死死的。
……
57L
等，等一下，BE线一周目是什么意思啊……？《BUTTERFLY EFFECT》接的不是正篇的if线吗？一周目是什么意思啊？
58L
。。。。楼上多久没看新一话了？
59L
看漫画是没空看漫画的了，只有有空逛逛论坛刷刷新帖这样子（）
60L
啊，其实我一话不落追到现在也是昨天才在论坛发现原来《BE》线不是接的正篇的if线（小小声），我当时看出现了敦敦和织田作才发现了一点不太对劲，后面出现了两个宰越想越不对劲，翻论坛才发现原来不是正篇线（。）
61L
是的……其实说是一周目也不是特别准确，准确点来说是《BE》篇的世界原本就是一个if世界……因为宰在《BE》篇开头捡到了书，所以这个if世界的原走向也因为宰的行动被打乱改变了，为了方便区分就管原走向也就是宰在“书”里看到的if世界的（原本的）未来叫一周目，管《BE》线剧情（被改变的现在）叫二周目。
62L
BE线的原走向不是正篇呀，感觉穿越宰的那个世界的原走向才是正篇，然后被他拿书给改变了。
63L
等一下，我懵圈了……有没有大佬理一下《BE》线一周目到底是个什么剧情啊？还有穿越宰的那个世界又是咋回事，现在的剧情我实在是看不懂走向了（懵）
64L
不算大佬，就是简单梳理一下：
一周目的内容其实在《BE》篇里都是零零碎碎以碎片式的方式出现的，一部分是宰回忆在“书”里看到的内容，一部分是根据《BE》篇现在的走向推理出来的，总之为了以防zw后面剧情打脸，大家就当看个乐子好了——
一周目里，望月在小说模仿案件没有像在《BE》篇里被太宰帮忙，而且以太宰的性格应该是会反过来捣乱的那种……所以大概猜测一下“死魂灵”的马甲应该没像在《BE》篇里这么牢固，应该是为了躲宰的探查和黏一下马甲，所以望月老师加入了异能特务科。兰波和魏尔伦在一周目里应该也没死，而且应该也是因为望月的缘故……所以《BE》篇里宰才会对应付兰波和魏那么熟练，而且在和魏的谈话里提到了望月。（感谢望月老师.jpg）
然后就是龙头战争……一周目里龙头抗争应该是还是出现了的，望月和无赖派三人组应该也是在龙头抗争的末期才熟识的。值得一提的是一周目里月和织和安的相识也是靠的宰这个媒介（我笑死，一些循环.jpg），宰先是和织田作认识，然后月是被宰介绍知道了织的名字才发现织的身份笔友相见的，不像是BE篇里月主动约了织见面，然后宰和织在月这个中间人的牵线下才成了朋友。
说到龙头战争就要提到涩泽了……一周目的涩泽应该还是和正篇一样，被双黑打败然后去孤儿院找了敦，最后被敦敦干趴下了，涩泽和望月应该是没什么交集？然后望月老师和织田作应该是和BE线里一样把敦敦从孤儿院里捞了出来？所以二周目里宰先把龙头战争给搞没了，然后潜移默化把望月老师和织田作引去了孤儿院……虽然这里都是猜测，但是不然以宰的性格，敦敦出现在望月家里他不可能会不闹（？），宰在望月和织田作面前一直都挺小朋友争宠的（不是）。
再然后就是另一个宰的出现了（敲重点.jpg）！
65L
仰望一下大佬，给大佬递可乐……你字多跟你混了！
66L
谢谢大佬，感觉理顺了一半了，剩下的一半继续等大佬（喂）
67L
接64L。二周目里，宰在面对另一个世界来的这个成年宰的时候的态度是很明显的敌意，而且又一直不想让成年宰和其他人见面（比如把中也送出国，把织带在身边，还有劝望月闭关不出门(虽然失败了）。
这里我猜一下一周目里成年宰也是在差不多这个时候出现的，但是不是遇到了望月，而是遇到了织或者中……然后其他人都把成年宰当成了真宰来看待。成年宰在一周目里应该是和望月有矛盾的，不知道是立场冲突还是个人冲突？但是关系应该不太好，所以宰在听到望月救了成年宰才会这么惊讶。
（PS：成年宰在一周目里和望月是敌对方，这里我大胆猜一下或许是因为异能特务科的缘故？而且大概率是和“书”有关，成年宰和望月因为立场敌对。一周目里，“书”应该是和正篇剧情里一样都在异能特务科放着的，成年宰想要“书”，所以才会和异能特务科的望月是敌对方。
这个推测来源于在BE篇里，成年宰给望月讲了有关“书”的事情，而且BE宰在BE篇前面的剧情里改变了小说模仿杀人案的结尾，让望月没加入异能特务科。）
一周目里，成年宰应该是做了啥不好的事情，导致望月出事了……而且这个世界应该也出了啥问题？盲猜一周目他拿到“书”了。所以BE宰才会一上来就想把他给干掉，还对望月说“他不能存在在这个世界里”，这里再猜一下原因或许是一个世界不能有两个宰？
当然，到了BE篇里，BE宰也没想到成年宰会被望月捞了吧……这里小声真的感慨一下，真的很有那种宿命轮回感了有没有，望月捞BE宰和捞成年宰的理由都是一样一样的，两个宰的回答也很像了……不知道那个时候的望月心里想到的到底是哪个宰嘞？
68L
草，楼上图书馆30s文学腌入味了吧？
69L
感觉望月救成年宰的原因里应该也有BE宰的因素在里面。。。。毕竟成年宰也是宰，看着好友自相残杀也是挺微妙的。。。这可是真·自相残杀啊！（震声）
88L
成年宰和望月在一周目的敌对，67L说漏了一点，原因应该不只是特务科和“书”的关系。
在成年宰的说法里，在所在的if世界里，他曾经拿到过“书”看到过正篇世界的未来，然后好奇利用“书”改写了世界，最后的结果就是导致出现了黑敦敦和白芥川以及武侦织，但是他自己成了港黑首领，最后成功打出了BE，带着“书”从港黑大楼跳下去了……没想到直接跳到了这个世界里，然后就是被BE宰追杀和被小美捞了。
但是他在另一个世界里不管是捡到书之前还是之后都【没有】见过望月，但是这个世界的望月和宰不管是一周目还是二周目都是好友，我猜一周目的成年宰会盯上望月也有望月在if世界里和小野狗的正篇世界里都没出现过的缘故。
BE篇的话，我也不认为成年宰对望月就是百分百友好，只是BE宰的问题明显更大，所以成年宰的目光这回暂时放在BE宰的身上了。甚至我合理怀疑成年宰对望月说的那些话里也有有真有假的。
89L
点了。BE宰和月亮打电话里说“不要相信他的任何一句话”，意思很明显就是不相信2号宰……很明显啊太宰原本就是怀疑性人格，会随便相信陌生人才会奇怪吧？BE宰和月亮是朋友但是又不代表2号宰和他是，2号宰会怀疑望月才是合理的。
感觉这里月亮甚至有点降智了……不相信BE宰的话反而去捞2号宰，他说的话你就信，结果不信BE宰的话？这里我是真的不理解，BE宰是真的惨。
94L
哪里降智了？89楼和我看的是相同的漫画吗（。）这个世界难道只有太宰治一个人是聪明人吗……薰就不能也在演？他看上去很像是那种宰说啥他就信啥的人吗？
薰救宰那里，一开始是把他当成了BE宰，然后是怀疑他是其他人假扮的想弄清楚他的用意，最后在确认了他的身份之后，好歹也是另一个世界的宰……而且他还向他“求救”了，漫画里薰的话不是说得很明显了么？就像薰一开始救BE宰那样一模一样的理由，薰能救BE宰当然也能救成年宰，不然呢？
不管成年宰对薰说没说假话，但是BE宰也没对薰完全说实话啊，太宰治当谜语人习惯了，但是薰为什么一定要完全听他的话按照他的安排走？他就不能有他自己的想法吗？
薰说的是他有他自己想要探寻的事情，把成年宰放在身边一个是保护他一个也是为了探寻真相啊，万一这个宰死了，另一个宰出问题了怎么办？
而且后面薰不是还把人放森先生那里了么，你不会以为是什么意外吧。
95L
点点……成年宰的话里有真有假，BE宰又何尝不是谜语人，都是太宰治谁也别说谁。
很明显成年宰是在那个世界自杀了但是没成功掉到这个世界来的，“自杀”——虽然是太宰治的一贯操作了，但是正篇22岁的宰是日常找人殉情，而且真正自己主动找死的操作已经没多少了，但是同为22岁的成年宰还是在“自杀”，而且是很明显的“主动找死”，从□□的顶楼往下跳，如果他没掉到这个世界来说不定已经死成功了。虽然他对月亮说的是他是为了销毁那个世界的“书”才跳楼，但是感觉那家伙已经没求生欲了……上一话里他眼里一点高光都没有，而且望月对他开枪他都不动的。
也就是说——另一个世界对他来说是完全的BAD ENDING。在他的“故事”里很容易就能猜到其他人的结果：中也变成了港黑首领，芥川和敦敦都会到武侦去，织田作也在武侦小说也写了，都是GOOD ENDING的结局，也就是说是只有他一个人BE了。最后他自己“自杀”了。完全可以说是一个“舍己为人”（？）的形象了。
如果这里他没骗望月的话，那这个世界、也有“书”的太宰会不会也有这个倾向？望月老师问BE宰，他如果杀了另一个自己会不会对他有什么影响，BE宰回答前明显惊讶了一下才说的没有，万一是假话、会有影响只是他在故意隐瞒望月呢？万一成年宰死了BE宰也会出事咋办，望月想先搞清楚事实不是很正常？
96L
头好晕……算了楼上的字更多跟楼上混了。
115L
其实我能说我现在还没看懂成年宰到底想干嘛么？
116L
我只知道和“书”有关……
117L
我也有点迷。
望月老师的目的很明显是想尽量保全两个宰，BE宰的意思，是2号宰是不怀好意的，2号宰的意思是BE宰现在已经是被“书”影响了，目前的猜测是如果2号宰没说谎的话，BE宰手上的“书”说不定就是2号宰从另一个世界带到这个世界的“书”，所以BE宰才会针对2号宰。
其实我想不通2号宰说谎的理由在哪？就像他说的，这个世界又不是他的世界，他也不在意这个世界的死活，现在也不怎么想回他那个世界去……目前的想法大概就是想见见这个世界的另一个自己，但是如果见不到那算了也行。他没理由说谎吧？
118L
楼上有点天真……你的话里已经预设了2号宰说的都是真话的情形了，建立在这一情景上的推测当然推不出2号在撒谎的理由啊。
但是万一他只是装的，目的就是为了“书”呢？BE宰针对他的理由如果不是他说的那样因为捡到了“书”被影响了，而是因为在“书”里看到了一周目的2号宰在这个世界里搞事出事了呢，那他想阻止2号不是很正常吗？按照一周目没问题来推的话，一周目的2号宰大概率在这个世界搞事就是为了在异能特务科的“书”，那现在BE篇里“书”明显大概率在BE宰的手里，他想去找BE宰从BE宰那里抢书所以才对望月老师撒谎，不是也很合理吗？
119L
谢谢两位楼上，我的脑子又开始打结了（痛苦）我感觉你们两个说的都对啊啊啊啊
120L
同。。。好混乱，到底该信哪个宰？
121L
BE篇就要信BE宰，反正我是压BE宰了。
122L
但是2号宰的话也好真的样子。。。。万一呢？BE宰要杀另一个自己的操作真的超过我的认知范围了（。）
123L
对啊，而且这次没有龙头战争涩泽不还是又出现了……这不是验证了另一个宰的话么？而且又是和BE宰在“书”上看到的走向不同。
话说就不能有两个宰共存的结局吗？
124L
两个宰共存的结局啊……望月老师不正在找呢么。
不管咋样，涩泽龙彦的出场也算是一个打破僵局的契机吧，不得不说这个时机也的确是他出场是最合适的嗷。。。。他对“书”会感兴趣也不是很意外，“能出乎他意料之外的存在”，“书”不就是么。啊，还有两个太宰治……再不济也还有敦敦，涩泽buff都叠满了要，前面龙头战争都给蝴蝶了，现在他还不出场我才要意外了。（烟）
125L
但是万一BE宰说的才是真的……只要一想想望月老师站在港黑的人面前护着另一个宰，我就替BE宰心痛……直接拦下他们还让他们替他给BE宰递话是不是有点过了，我都不敢想这个世界的宰会有多难受。
126L
别搁这发癫。。。。wyx搞这些还不是为了太宰治？不然他待家里啥也不管就写他的小说不好吗？？这事说到底是宰想杀宰，是宰的问题不是wyx的问题。（翻白眼.jpg）
127L
啊？但是BE宰想杀成年宰也有一部分是为了wyx的吧？（轻轻）
128L
但是月亮也明显是更信任BE宰的吧，不然他直接带着2号宰一起行动了，把人扔给森先生那里去干嘛。
话说月亮会认识森先生真的是……我都惊呆了……什么叫狐狸见面啊.jpg
望月老师认识的人是真多啊。（叹）
129L
这叫什么，真·文学拯救横滨（不是）
看，写小说你就能认识夏目漱石，还能认识森鸥外，还有太宰治，还有织田作，还有坂口父子，还有兰波……
130L
楼上漏了一个前提：那个写小说的得叫望月薰。
131L
什么望月薰，我只认识望月久留美。（望天.jpg）
……
141L
等一下……这个贴子到底是什么时候变成分析帖的……？呆滞.jpg
剪秋我的头好痛，又到了我看漫画和分析头昏的时候了。
142L
建议把两个太宰治和小美老师打包一起送去演燃冬。。。你们仨凑合着过吧，别整这些我们看不懂的玩意了，把燃冬演好比什么都强，我爱看那个。
143L
说实话我现在又想念BE篇之前的日常了……我承认是我当时说话太大声了点，我不该说日常太水太无聊没意思了的，dbq我当时说想看血流成河只是随便说说的不是真的想看血流成河啊啊啊啊，现在好后悔，好想继续看日常（流泪.jpg）
144L
好像在之前的帖子里见过楼上。。。在前几话里预言后面会有血流成河的那个？（思索.jpg）
145L
俺也好后悔，想要时光机后悔药qaq。
146L
原来很多剧情和隐喻看不懂不是我一个人的问题……我忽然释怀地笑。
147L
怜爱了，给楼上贴几个分析帖，讲得很详细的那种……我刚出来，感觉自己已经进化完毕了。
【链接：小学生都能听懂的最新话剧情详解（不是），但是我给我14岁的侄子讲完他居然真的全都理解了】
【链接：李涛，两个太宰治话里的真假解析，手里拿着的是真剧本的到底是谁】
【链接：不会吧不会吧，不会真有人信了他们几个的话吧？剧本组三句话，演到你流泪，谁信谁成鬼，不信你就点进来啊】
148L
老师，我们家子涵刚上一年级呢，正需要这样的辅导资料，太及时了谢谢老师！（伸手.jpg）


第254章 第三位玩家
“望月君知道‘书’么？”
“什么？”
“不是一般书籍的统称，而是能够改写世界的、类似于世界的核心、基石的‘书’。在‘书’上空白的书页上书写的内容，只要符合现实中的因果，就都会在现实中一一实现。”
“只要符合因果，任何内容都会实现么？听上去好像很有意思，很像是轻小说里会出现的设定。世界上真会存在有这种东西么？”
“像是如果想要复活某个人之类的事情……‘书’是无法办到的。当然，它并非是轻小说中所虚构出来的东西，而是真实存在在每一个世界里的。”
“每一个世界？”
“没错，每一个世界。”
“听上去‘书’似乎有些像是圣杯或者七龙珠一样……能够实现拥有者的所有愿望。”
“不，‘书’做不到像是龙珠或者圣杯那样实现所有愿望。望月老师在写作的时候，有出现过在中途突然改变自己的想法，为其中的某个人物、或者某段剧情改写一段新的剧情的想法么？”
“诶？当然有过，就连一开始设想的凶手在中途变成了遇害者之中的一员的剧情更改也有出现过。”
“那么那个故事在更改之后，与改前的故事的关系就变成了一棵树上分支出的两根不同的分支这样的关系了吧？”
“虽然一开始是一个故事，但由于中间的念头发生了更改，故事的内容自然也就发生了改变，最后自然是变成了一个新的故事。”
“‘书’所改变现实的方式正是如此。‘书’中蕴藏着无限的可能，会根据一切变化与不同选择，在‘书’中呈现无数的可能性的‘内页’（Page）。在‘书’上写下的所有内容，其实都只是隐藏在书页中的一种可能性。在写下的那一刻，书页中的内容就会被呈现在现实世界里。”[1]
像是陈述某种理应存在的客观真理一般，“太宰治”用一种再理性不过的声音说道。
“……”望月薰沉默了一瞬，好半会才慢了半拍似的眨了下眼睛，哑然道：“真是神奇的道具。”
“那么，太宰君又是怎么知道有关‘书’的事情的呢？”他问。
“嘛，或许是因为我是异能无效化的异能者吧。”“太宰治”说：“在我15岁的时候，我触碰到了书，利用这个特性引发了‘特异点’，因而强行看到了‘书’中的所有可能性（Page）。”
“不过，也并非是所有世界的‘我’都是和我一样的经历——从我在‘书’中看到的所有可能性里，几乎每一个世界里持有‘书’的人都有所不同。而能够透过‘书’看到其他的可能性的，也只有我一个人……从这方面看，‘书’又会不会也是某种异能的产物，亦或者是异能最本真的核心呢？虽然在之前这个问题目前一直没人能够，或者说没有人敢于去确认答案，但将它看做是‘世界的核心’与‘基石’一类的东西，显然是没错的……啊，好像一不小心说太多了呢。”
说着说着，没忍住思维到处发散的“太宰治”向望月薰露出了一个没什么诚意的歉意微笑——显然，他是没觉得自己又说了那么多的“无关话题”有什么好需要道歉的。
望月薰也不在意，对于他的回答也重新恢复成了原本平淡无波的模样，仿佛对于“太宰治”口中的这些在其他人眼中足以震惊全世界、改变这个世界的异能者格局的话语混不在意一样。
他只是又问：“所以太宰君会出现在这个世界里，也是太宰君在‘书’中看到的，隐藏在另一个世界、亦或者是这个世界里的‘书’中的一种可能性么？”
“这个嘛……我也不知道。”
“太宰治”微微无奈苦笑：“当我触碰到了‘书’引发了特异点，由于我的异能力的特殊性，所以导致‘书’中诞生了新的‘可能性’，那是我也无法观看到的书页。而我从原来的世界的港黑大楼跳下来时，是带着‘书’一起跳下来的，但是当我出现在这个世界时，‘书’已经不在我的身边了。所以我也无法确定，我会出现在这个世界上到底是什么导致的。”
“所以另一个世界的‘书’原本是在太宰君你的手中，现在则是在太宰的手中——太宰君，你所说的，是这个意思么？”
望月薰的声音冷淡一如既往，他微微侧过头看向“太宰治”，金丝细框包裹的眼镜镜片一闪而逝过一抹微光，让人完全无法看清那双隐藏在镜片后的眼睛究竟是何神色。
太宰治凝眸看向他：“这只是你的一个猜测而已，望月君。”
望月薰却说：“但太宰君你并未否认。”
“我只是合理指出了这个世界的‘我’突然下令港黑杀死自己的不合理性。”
“太宰治”说：“因为那一个‘我’想要杀死的，其实是突然出现在这里的另一个自己——也就是我，不管是我还是他，都是‘太宰治’，不是么。”
“所以太宰想要杀死你的原因，太宰君你也一并清楚么？”
望月薰眉梢微挑，“要说最了解太宰治的，我想除了太宰治本人，应该就是另一个太宰治了，也就是太宰君你自己才对。”
说着，他话语忽而又是一转：“所以，太宰君，你刚才所说的话中还有所隐瞒吧——有关‘书’的内容，除了刚才所说的那些，‘书’中还有什么其他的东西，是你没有说出来吧？”
“太宰治”一怔。
“不错，持有‘书’的人虽然能在‘书’上书写改变现实的内容，但书写的人亦要付出一定的代价。使用‘书’，并非是毫无代价的。以及，‘书’在实现那些可能性、将其变成现实之后，看似会有一个美好的结果，但在结果之后，如果付出的代价不足以满足‘书’的需求，只会将更改之后的未来导向一个更加糟糕的结果。”
望月薰又沉默了一阵。
“那么太宰君你会出现在这里，是付出了什么代价呢？”
“什么都没有哦。”“太宰治”毫无异样地微笑。
“说起来，望月君就不怕我所说的这些都是在撒谎么？”
像是在拙劣地转移话题一遍，“太宰治”忽然问道。
望月薰状似思索：“那么太宰君是出于何种缘由对我说谎呢？”
“太宰治”惊讶地眨了眨眼睛：“诶，这点难道不是需要望月君你自己来推理猜测的部分么？”
望月薰同款惊讶：“是这样么？”
他忽而一笑：“好吧，那么我猜，或许是另一个世界出了什么问题？”
“若如太宰君刚才所言，‘书’是一个世界的核心，而太宰君你在跳楼时带上了‘书’，是‘书’会因为持有者的死亡而被销毁，还是说‘书’所导致的后续影响会被消除？”
“倘若那个世界的‘书’仍留在另一个世界会如何，倘若那本‘书’同太宰君你一起，流落到了这个世界，又会如何？”青年正色道，神情也逐渐变得正经认真。
“太宰治”的心情忽然微妙了起来：怎么感觉他刚才好像是不是被调戏了？怎么回事，错觉吧？
他赶紧将这个念头甩在了脑后。
“望月君猜对了一半。”
他说。
“正常情况下而言，‘书’只会更换新的持有者，而这对‘书’来说毫无影响。但是。我是异能无效化的异能者。”
“太宰治”的脸上露出了一丝无比浅薄微笑：“如果我死掉了的话，在我手中的‘书’说不定也会和我一起消失在那个世界里，而再也不会起到任何作用。”
“可惜我没能迎来一直期待着的死亡，而是反而来到了这个世界。至于消失了的‘书’，究竟到底是留在了那个世界，还是和我一同来到了这个世界，我也不知道呐。”
他看上去脸色还有些苍白，嘴唇也因为失血和在水中浸泡而失了颜色，此时神色倦倦的，眼皮微垂，黑长浓密的睫毛遮盖住了眼眸的颜色。
说到最后，他的声音越来越轻，越来越淡：“如果被留在了那个世界，捡到‘书’的，一定会是中也。再若不然，便只会是敦君或者芥川君。那么一切都不会出现问题。如果是在这个世界的话……会有什么影响我也不知晓，毕竟这种事，我也是第一次遇见呢。真是完全让人意想不到的结果。”
事实已经很明显了：眼前的青年，是为了销毁那个世界的“书”，而从港口黑手党的大楼上一跃而下的。
至于原本他手中的那本“书”，大概率是和他一起出现在了这个世界里，甚至可能是太宰的手中——如此才好合理地解释，港口黑手党会突然有了一道追杀“太宰治”的命令。
这也是“太宰治”之前在与望月薰的话中所隐隐约约透露出来的深层含义。
“那就多谢太宰君的告知了。”
像是没看出来“太宰治”身上所释放出的信号，望月薰泰然自若道：“有关太宰君之前所说的那个问题，我也有另一个问题想要询问太宰君。”
“在太宰君告知之前，我完全没想到太宰君会告诉我这些事情。明明对太宰君来说，这些都是来自于另一个世界深层的秘密，我想就算是在那个世界里，太宰君应该也没有告知给其他人才对，那么为什么会在这里突然告诉给我呢？明明对于太宰君来说，我应该是一个完全的陌生人。”
如此说着，望月薰话语一转，忽而用不含半分情感的理性声音断言道：“……以及，太宰君之前说在自己的记忆里，完全没有我的存在——我可以理解成，太宰君的意思是，在你在‘书’中看到的所有的可能性（Page）里，都不存在有‘望月薰’或者‘望月久留美’这样一个人么？”


第255章 第三位玩家
“太宰治”对于他所表现出的种种“不熟悉”甚至是“陌生”，其中透露出的意思极为简单且明显——就像他之前所说的那样，他完全的、不认识望月薰。
而且不仅是在另一个世界里不认识他，他在“书”中所看到的所有可能性，其他的“太宰治”也都不认识他。
换句话来说，这个世界的太宰治会认识他，反而成了其中的特殊的“异常”。
对于他的这个问题，“太宰治”想了想，似是在脑海中搜索自己过往的回忆，最后大抵还是没找到有关“望月薰”或者“望月久留美”的存在，于是轻轻点了点头，算是承认了。
“在今日之前，我对于望月君的名字毫无印象。”他说。
望月薰有一瞬间的茫然。
在这个世界里，他和太宰治的遇见起源于三年前的一起案件，太宰治无辜被卷入其中，才导致了他们两个的相识，彼时的太宰治还不满十五岁；而那起案件若要再往前追溯，则要追踪要十年以前，他以“死魂灵”的代号于欧洲行走的那些日子。
而除了那次事件之外，他与太宰治的交集也还有着兰波、以及织田作他们……就算在那起事件中他们两个没有相识，在之后遇到兰波或者织田作的时候，太宰治总会有在他们的口中听到“望月薰”亦或者这两个名字的一天。
甚至除此之外，“望月久留美”这个名字，就算是太宰治从未与他相识，也不至于到完全对于他完全没有印象的地步才对……作为知名小说家这一身份而言，望月薰是完全有这个自信的。
但若是按照“太宰治”所说的“在他的记忆里完全没有他的存在”的话，那么也就证明……在其他的所有可能性里，全都不存在有“望月薰”或是“望月久留美”。
唯有一种可能会有这样的结果——那就是，在除此之外的世界里，其他世界中“死魂灵”的的确确死在了十年前的欧洲，因此便不会再有“望月薰”亦或是“望月久留美”的出现了。
除此之外，几乎再无其他可能了。
“这样看来，这个世界的我倒还真是很幸运啊。”
想通这其中的关窍只是一秒钟的事情，望月薰的神色瞬间变得说不出的复杂。
“太宰治”的内心反而因他的回答出现了一丝茫然。
……幸运？什么幸运？这个世界里的他认识太宰治很幸运么？为什么会有这样的想法？这好像和他预想的有点不对啊……？
可惜望月薰似乎并没有什么想要解释的想法，只轻微笑了一下便带过了，“太宰治”也猜不到他说那句话时心中是在想什么。
“太宰治”有些挫败，但不多。
虽然这里出现了一点点偏差——原本他会这样说，一方面当然是因为在他的记忆里的确不存在有“望月薰”亦或是“望月久留美”的名字，另一方面也是想让他能够将事情联想到这个世界的太宰治的身上去。
其他世界的“太宰治”都与“望月薰”毫无交集、完全不认识，但是这个世界的太宰治却偏偏认识他，这不是就说明这个世界的太宰治很不正常么？而他“不正常”的来源——那当然是因为他的数据出了BUG、啊不是，当然是和“书”有关啊！
——不管真相到底是不是和“书”有关，总之，先把结论往这个方向上靠。
如果最终和“书”无关，那也是望月薰他自己猜错了，反正他可没说过太宰治的异常一定是“书”导致的。
如果是和“书”有关，那刚好可以忽悠、不是，刚好可以进一步证实他说的其他话也都是正确的，那接下来当然是把“书”从太宰治手中拿过来啊。
“望月君，你也不想看到这个世界的太宰治因为‘书’付出什么惨痛的代价，还要和另一个世界的自己（我）自相残杀吧？”（划掉）
……总之大概可以演变成上述的意思就是了。
至于这个世界的太宰治的“书”是从哪来的，那大概率还是游戏的数据异常出现了BUG……不对，正确的说法应该是从另一个世界掉到他那里的。
虽然也有一定概率是原本就是这个世界的“书”出现了意外到了太宰治手中，也有一定概率不是“书”，但是无所谓，总之他说是就是。反正也没有什么其他的“另一个世界的人”能跳出来和他对峙的。
当然，太宰治的异常有可能和“书”毫无关系，而是因为其他异常原因什么的，但“太宰治”决定暂不做考虑。
在对一件事毫无头绪、完全找不到方向的情况下，“太宰治”选择先抛出一个假定方向作为“引子”，然后再顺着这个引子慢慢查，在探查的过程中总会有新的线索出现。就像玩扫雷，一开始当然是一片空白什么都不知道，但当选定了一个方格之后，周围其他地方有没有雷自然也就知道了。
而且，这个作为“引子”的“真相”究竟是不是真相并不重要，重要的是它是他所需要的重要道具。
太宰治的异常也许是和“书”有关，也许和“书”无关，而“太宰治”一定要将之与“书”扯上关系的原因，却是他想要得到“书”。
《文豪异构》的世界应该是属于那个唯一的“书外世界”、里面的剧情发展走向除非有玩家的行动干涉，原本也应该是按照原作的剧情发展才对……然而“太宰治”却遭遇到了“剧情偏移”，一上来就遭遇到了“太宰治被港口黑手党追杀”事件，还听到了“太宰治成了港黑首领、织田作同在港黑”等等消息。
太宰治有问题是一定的，那这个世界呢？会不会有一定的概率其实是构建的某个“if世界”，而非那个唯一的“书外世界”？
那样的话，如果用“书”将这个世界给覆盖掉的话……会不会打出什么隐藏剧情，比如重新出现真正的“书外世界”什么的？
怎么说呢，如果是那样的话，玩家本人——而非是作为“首领宰”，其实还蛮期待的来着。
而且作为原作中可以说是最为“重要”、效果也最为BUG的道具，他现在套的又是首领宰的壳子，会对这个世界的“书”感到好奇也很正常吧？
——于是基于以上的想法，玩家向“望月薰”讲述了这个删删减减又改改的，有关“首领宰”与“书”的，“故事”。
至于他话中的内容是真是假，他不是都告诉他了么？
——“就不怕我所说的这些都是谎言么？”他可是提醒过了的，又没说他说的都是真的。成年人要有自己的分辨能力才行，反正玩家毫不心虚。
总之，总体而言，“太宰治”对于与眼前这个叫做“望月薰”的男人的谈话还算得上是满意。
尤其是当望月薰向太宰治打去了电话，直白地问出了“书”，还确然地与对方说出了要保护他之后，“太宰治”简直不能更满意了。
虽然他也不知道望月薰到底是哪里来的底气能够保护他啦，但是他都那么说了，他暂且相信他那么一下，反正也不会吃亏……至少不会比之前的处境更糟糕了。
在望月薰将电话挂断之后，“太宰治”心中已经明了了：起码一段时间内，他可以暂时地，先相信望月薰了。
——太宰治明显对他相当坦诚，而且很重视。从这方面来说，或许他的安全方面兴许也可以有那么些保障了？
“太宰治”心中稍微踏实了些。
“所以，望月老师接下来打算怎么做呢？”
他把称呼也换成了与太宰治相同的称呼。
“先把感冒药喝了。”望月薰侧过头看了他一眼向他示意。
他淡淡道：“暂且现在这里凑合住几天吧，总之，这里大概还算得上安全，短时间内应该不会有被港黑发现的风险。等明天我再出门打探一下消息……太宰君觉得可以么？”
“明天我可以和望月老师你一起出门么？”他问。
“可以。”望月薰想了想，回答他：“但是要简单做一下伪装，太宰君可以答应么？”
“太宰治”饶有兴致地同意了。
虽然按照望月薰的说法，这里只是一个简易的“临时居所”，但里面的东西却算得上齐全。
而且在安全方面也同样不错——起码直到第二天早上，“太宰治”都没有在附近看到有碰到港黑游击队的人找到这里来的。
唯一有点烦恼的，大概就是套上了首领宰的壳子以后，就连首领宰完全糟糕的作息他也一并继承到了……一整个夜晚，他也就睡着了四个小时不到，这还是他一直在脑海中催眠强迫自己休眠才有了这么长时间的睡眠。
第二天早上，在望月薰的半强制要求下，“太宰治”换上了与昨天完全不相同的装扮。
不知道他是从哪里准备的那么齐全的道具，一番长达一个多小时的捣鼓之后，起码从外表上而言，谁懂很难再将他与“太宰治”联系到一起。
就连玩家本人，在看着镜子中的人都觉得神奇……简直像是完全换了一个人一样。
“真是神奇的手法……望月老师真的只是一个小说家么？”
“太宰治”好奇道：“还是说难道小说家都会在‘临时居所’里备这些东西么？”
其实不只是这些道具，还有他们一路过来时他对于自身行踪的隐匿，还有书房里那个堪称齐全得过分的医药箱，甚至书房里还存在着暗格存放有手枪和子弹……普通人的家中会有这些玩意么？
“别想太多，只是有备无患的一些东西而已，毕竟横滨和其他城市的区别很大，不是么？”
难得换掉了和服、而是换成了一身容易行动的深色便装的青年将手中的枪重新简单拆装了一番，安上弹匣扔给“太宰治”，似乎并没有什么向他解释的想法，沉吟了两秒，含糊道：“你可以当做算是，我在很久以前的一点，小爱好？”
……爱好是易容么？“太宰治”神色异样。
“走吧，太宰君，虽然有点难受，但是劳烦先忍忍了。”
望月薰的脸上出现些许歉意。
“太宰治”眨了眨眼睛：“该是我说谢谢望月老师才对。”
望月薰不置可否。
有了这层装扮之后，他们一路的行踪依旧很是隐蔽。
“太宰治”在路上有仔细观察过他的行动，发现了一件很有趣的事——明明一路上都没有故意从各种“暗巷小路”中穿过，而是在人群中穿行，但望月薰偏偏就是能以一张淡然自若的脸以各种方式避过与人群接触，却无人察觉到半分异样。
若是将镜头拉远、再拉远的话，就能看见，他在人群中穿行时完全没有接触到任何一个人一丝半点，看上去甚至像是周围的每个人在主动避开他。
就像是一个电子幽灵一样，周围路上的任何电子仪器都不会出现有他的身影，甚至如果询问他们一路上途径的路人对他是否有印象的话，都会得出一个茫然的答案——明明青年的样貌完全可以说是非常出众、会给人留下深刻印象，还会让人忍不住询问“是否是什么明星”的类型，但这一路上却没有一个人记得他……简直就像是将他当成了一个透明人一样。
他们甚至有空闲抽时间在街上吃了顿早餐。
“太宰治”一时间更好奇望月薰以前是什么人了。
总之……肯定不会是像他自己说的那样，只是“一个普普通通的小说家”。
中间的路途一路顺畅，虽然有遇到明显是港黑的成员的家伙，但对方却仿佛完全没有注意到他们的身影，最后“太宰治”跟着望月薰很顺利地到达了他的目的地。
并非是港口黑手党，而像是……一栋普通的住宅？


第256章 第三位玩家
说是普通住宅，但实际上既不完全算是普通，也不能简单说是住宅。
望月薰没带他去自己家中，而是去了另一个地方。
一家从外部看上去平凡无奇甚至还有点稍显破烂的孤儿院。
直到看到了一个有着半长黑发、长相熟悉的中年男子出现，“太宰治”才恍然明白了过来——望月薰这是带他来找森鸥外来了？
“哦呀，真是稀客。”
森鸥外打开大门，在看到望月薰和“太宰治”后朝他们点头打了个招呼，目光在望月薰身上停顿了一下：“突然造访，不知道两位有什么事？”
……也是，他现在一身打扮完全变了个模样，森鸥外认不出来他才正常。
“太宰治”后知后觉。
这还是他第一次见到既不是一身白大褂医生打扮、也不是一袭黑衣港黑首领打扮的森鸥外，周身的气息看上去……竟然还隐约似乎有些温和？
果然远离黑手党之后，就连森鸥外看上去都年轻了许多，连发际线都似乎有回春的迹象。
“初次见面，森院长，我是望月薰。”
望月薰态度自然地向他打了个招呼，又转头看向“太宰治”：“太宰君，可以将伪装取下来了。”
“好久不见……不对，初次见面，森先生。”
“太宰治”露出了本来的面目，表情不变地向森鸥外轻微弯了下腰。
嘛，毕竟在名义上他是“篡位”当的港黑首领，虽然不是同一个世界的森鸥外，但态度还是要稍微有那么一下的。
礼貌，但很飘忽的礼貌。
森鸥外这回终于露出了真切的惊讶。
“太宰君？还有望月君，许久不见，久闻大名。算不上是第一次见面，不过望月君应该是不记得了吧。”
他敏锐地皱起了眉梢，心中隐约有所猜测：“两位来此，是太宰君遇到了什么麻烦么？”
“不过森某人目前也只是一个普普通通的孤儿院的院长而已，不知道望月君和太宰君到这里来找我是有什么事？”
森鸥外将两人引进孤儿院中，神色态度看上去很是冷淡。
见到“太宰治”的一瞬间，森鸥外的第一反应出事的是港口黑手党，但转念一想，又不太可能——如果是港口黑手党出事，他这个“已死”的“前任首领”出现反而不是什么好事，毕竟目前的港黑首领早已是太宰治。
所以能让对方更改面容来找他的事情，大概率是与港黑无关，只与太宰治有关的事情。
但他和太宰治的关系有那么好么？森鸥外思忖，他们两个一个是篡位的前港黑准干部、前任首领的“怀刀”、现任首领；一个是被篡位的前任首领、现任籍籍无名孤儿院院长，他们两个之间的关系……有好到太宰治出事跑来找他帮忙的地步么？
不过……
他将目光重新移回了望月薰的身上。
看太宰治的态度，找他倒更像是眼前这个男人出的主意。
“太宰治”诚实地摇了摇头，表示自己也不知道：“我是跟着望月老师过来的，一切都要听从望月老师的主意呢。”倒是映证了森鸥外的猜想。
“之前见面的是森医生，如今见面的是森院长和望月薰，自然是初次见面。”
望月薰开口，依旧是森鸥外熟悉的语气，不急不缓、慢条斯理，像是在他面前没有什么事重要的事情一样。
森鸥外眉梢微挑。
刚才他口中所说的那句“许久不见，久闻大名”并非是什么虚话。
不管是“望月薰”亦或是“望月久留美”，更甚至是“死魂灵”……这三个名字森鸥外都不怎么陌生。
严格意义上来说，他“认识”望月薰的时间甚至远早于太宰治——早在将近十年前，在望月薰刚出现在横滨没多久的时候，森鸥外就在晚香堂见过他。
能让森鸥外与望月薰见面的那个“中间人”自然是夏目漱石。
望月薰和夏目漱石之间的关系倒没什么内幕的、相当简单纯粹的因文字而结交，不管两个人的过往身份如何、又是否是异能力者，都不影响来往，那些对于夏目漱石与望月薰来说都无所谓……是真正的“君子之交淡如水”。
但森鸥外显然不这么觉得。
森鸥外与望月薰的第一次见面，只是一次偶然在晚香堂的擦肩而过，但或许是当时有什么预感作祟，虽然只是一个照面，但森鸥外还是悄然探查起了望月薰的信息……或许是总觉得对方的身上有一种和自己相似的气息。
有关望月薰的信息算不上难查，但背后隐藏起来的部分太多，再加上夏目漱石的关系，于是“望月薰”大概率等于“死魂灵”这一消息也被森鸥外猜测到了。原本也不是特别肯定，但他探查望月薰的信息被对方发现了、并且找了过去……简单的试探过后，虽然对方没有明说，但森鸥外反而更加肯定了。
那次也是他们两个的第二次、也是此前的最后一次见面。
森鸥外有着自己的野心，但很显然望月薰已经完全没有了——他彻底地抛却了“死魂灵”那个属于过去的名字，而选择成为了“望月薰”，虽然森鸥外对于“死魂灵”很有些“垂涎”，但他彼时也只是一个普普通通的地下黑医兼情报贩子，自然也做不了什么……于是之后也就只能遗憾地不了了之了。
前几年他还是港黑首领的时候倒是从太宰治的口中又得知了望月薰的名字，倒是让他惊讶了那么一下，没相当他们两个还能扯上关系，又让他又忽然心血来潮了那么一下……
但转头想到他倒是有想让望月薰加入港黑的想法，但望月薰本人显然不会同意，而且对方还是夏目老师的好友、其本人的能力也同样不可小觑没那么好拿捏，彼时他登上港黑首领之位后更还有其他各种焦头烂额的事情要先解决……于是最后还是只能遗憾地打消了那个想法。
没想到第三次见面，倒是在这种情形。
望月薰也不多做废话，直截了当地开口：“这次带太宰君来此处找森院长，是有一时有关太宰君，想要找森先生帮忙。”
“希望森先生能够让太宰君在此处，暂居一段时间。”
“望月老师是打算让我留在这里么？”
“太宰治”的眼中闪过一丝意外，又很快想通了——
“诶，这可以算是望月老师想要让森院长将我‘圈禁’在这里么？”他笑道，眼眸中是黑沉沉的一片。
原来如此……望月薰打从一开始就没打算带他到其他地方去“一起探查”。真是聪明狡诈得过分了呐。
“怎么能算是圈禁呢？只是为了方便保护太宰君你的安全而已。”望月薰淡淡纠正道。
“咦，哪里来的讨厌的家伙？”
一身白衣的女性突然出现没好气地出声道。
走进了看，年轻的女性看上二十岁左右，金发碧眼、长相标志，像是欧洲混血儿，一看就是极为年轻的模样。
“喂，林太郎，不可以把他们两个都丢出去么？这两个家伙一看过来就没有好事情，总之不管那一个的长相看上去都很讨人厌。”
“爱丽丝酱。”森鸥外像是忽然有些无力道：“不要对客人们这么没有礼貌。”
结果爱丽丝反而更不满了：“这两个家伙也能算是客人吗？！”
“当然，爱丽丝小姐。”望月薰从容道：“既然森先生没有拒绝我和太宰君的到来，那么此时我和太宰君自然依旧还是客人。”
“望月君到底想要我做些什么呢？不妨明说吧。”
森鸥外面色不变：“真是不好意思，看来我家爱丽丝酱并不怎么欢迎望月君和太宰君的到来呢。”
“啊，因为太宰君目前正在被港黑追杀……当然，更准确点来说，太宰君正在是正在被太宰追杀。”
望月薰用平淡的语气在平地里放了一颗惊雷：“所以我想，目前最为安全的地方之一，当然只有森先生你这里了。所以，森先生可以暂且帮我和太宰君这个忙么？”
“……什么？”
森鸥外战术性眯眼，一脸怀疑人生的表情：“望月君说的话是认真的么？”
“嘛，我可以给望月老师作证，”“太宰治”举起一只手，微微眯起眼眸笑：“事实的确是这个样子的呢。”
把“太宰治”放置在森鸥外这里当然是望月薰经过了深思熟虑之后的决定。
太宰治有话隐瞒着他，但“太宰治”的话是否能够可信也未可知——毕竟如果就像“太宰治”自己说的那样，他本人对于望月薰一无所知、没有半点记忆，那么“太宰治”为何要那么信任他，将一切都对着他和盘托出？
“太宰治”对着一个陌生人会是那么诚实的人吗？就算他或许是另一个太宰治所信任的人，对对于另一个，对他一无所知的“太宰治”来说，他也依旧不完全值得信任……当然，甚至还有可能变得更值得怀疑了。
所以对于望月薰来说，这个来自另一个世界的“太宰治”的话也不值得全信。
如果将他一直身边的话，显然不是那么的方便，而且万一对他身边的人造成了什么不好的影响——比如中岛敦，望月薰显然不那么放心。
但是如果将他一个人留在安全屋，当然也不行……一方面是“太宰治”的安全问题，另一方面，望月薰也不放心把他留在那里他会不会一个人独自出门去做些什么别的事情。
总而言之，他还是需要将“太宰治”放在一个足够安全、而且能够有人盯住他，还不能被他反过来成功地忽悠“策反”过去才能够让人放心。
——思来想去，能够满足条件的，也只有森鸥外这里这一个选项了。
“为了港口黑手党着想……我想，森先生你会同意的。”望月薰说。


第257章 第三位玩家
森鸥外不动声色：“望月君说笑了，鄙人如今只是一个小小的孤儿院院长，港口黑手党有何大事，如何会与鄙人有关？”
“倘若是港口黑手党出现了两个几乎一模一样的首领，而首领下令追杀自己呢？”
西海晴斗骗人张口就来：“再这样下去，乱的就不只是港口黑手党，恐怕整个横滨在接下来都要被卷进来了。”
“港黑出现了两位首领，望月君你是说太宰君么？”
森鸥外的气势有一瞬间忽然变得无比凌厉，虽然短暂地下一瞬重新消散，却依旧能让人看出他身上过往属于“港黑首领”的一面，是真实存在过的。
——果然，要说森鸥外能够完全放心不管港黑、不管横滨的事情，那是绝对不可能的。
稳稳拿捏。
西海晴斗在心里给自己点了个赞。
“呀，真可怕呢。森先生可不要用这种眼神看我，那种命令可不是我下的呐。”“太宰治”弯了下眸。
西海晴斗轻微颔首。
“有关这位……来自另一个世界的太宰君的事情，我想还是让太宰君自己和森先生说明比较好。”
“真过分呐，望月老师，把我带到森先生这里来，就是为了把我一个人丢在这里么？”
“太宰治”真情实感地抱怨：“所以说望月老师是早就把我当成是负累，想好了把我直接丢掉了吧？”
果然男的都是大骗子……啊，好像一不小心把他自己也给带进去了？果然《文豪异构》里的所有NPC都是骗子。表面是一个比一个真诚可靠，实际上反手就能把人给卖了，就连原作中毫无出场的一个路人NPC也是骗人都不带眨眼的。
是不想把他带在身边吧？是要去做什么他不能跟去的事情？或者说，不能让他知道……果然，能跟太宰治混一起的能有几个笨蛋。原本他还以为他的那些话望月薰不说信个八、九分，六七分也该是有点……如今看来，说不定只信了两三分、三四分都是有可能。
果然，指望对方能像中原中也那样好骗实在是他太过不切实际了。“太宰治”在心中扼腕，收好了心中小小的失落。果然是他想多了，好骗的不会终究只有中原中也一个吧？
“……说得太假了，太宰君。”
完全看穿了他的小把戏，西海晴斗满脸都写着“我看你还能怎么演”：“我只是还有一些其他的事情需要去做，要说安全的话，除了这里之外，也没有更好的选择了吧？难道你不还担心森先生这里会出事么？”
“我是怕森先生不一定会欢迎我呢。”
“怎么会，森先生不会是那样小气量的人。”西海晴斗顺口接上。
完全没有开口的森鸥外：……
“望月君可真会说话，真是太过高看鄙人了。”这两人在他这里演起来了，森鸥外叹气：“若要按照望月君这样的话，森某人要是再不同意的话，岂不是太过于小气？”
“那么，就劳烦这位……太宰君在这里的小小陋室暂且停留一段时间吧，森某也很想知道，二位方才所说的那些事情究竟有何内情？”森鸥外藏起眼中的探究，不动声色地朝着“太宰治”露出了一个微笑。
“太宰治”：……忽然感觉脊背有点凉飕飕的，他鸡皮疙瘩不会起来了吧？
“太宰治”眨了眨眼睛：“所以真的没有人再问问我的意见么？”
爱丽丝一如既往像对待太宰治那样离他离得远远的，单手叉腰不满地朝他做了个有些幼稚的鬼脸：“有，爱丽丝讨厌你，想把你丢出去！”
西海晴斗：“我知道太宰君会做出最适合的选择的。”
森鸥外：“没想到望月君会有这样信任我，真是让鄙人受宠若惊。”
西海晴斗和他对视一眼，似乎有什么无言的默契一切尽在这一眼之中。他轻轻点了下头：“那就麻烦森先生了。”
没人理会“太宰治”。
“太宰治”低笑了下，声音轻微地像是错觉。
“正确的选择”么？无论是他本人，亦或者是“首领宰”，难道看上去很像是什么会把自己的安危交托给其他人的手中的人么？要说望月薰把他送到森鸥外这里来说安着什么好心，他是不信的。
对方可是森鸥外啊——要论智谋的话，就算是太宰治也曾可以算作是他的学生，要说还能有谁可以说是能克制住他的话，森鸥外倒是的确是一个再好不好的选择。
把他送到森鸥外这里来，真是一个再聪明不过的做法。到底是不怕他跑路呢、还是不担心他跑路呢、还是对于他跑路毫不在意呢？
……但他肯定是要跑路的就是了。希望望月薰和森鸥外能有这个心理准备……应该会有吧？
森鸥外只将望月薰送到了门口……像是只是在象征性地“意思意思”。
“望月君，不知道如今港黑的太宰君如何？”
森鸥外问：“望月君和太宰君的关系一向很好么？”
“森先生尽可放心，太宰……他做事向来有所分寸。”
西海晴斗的面上一闪而过几分尴尬的无奈，像是也觉得自己口中的话似乎有点站不住脚——毕竟太宰治做出的几项大事，那可完全让人看不出来“有分寸”的模样。
不过他很快就收敛住了，若无其事地闲适微笑：“这次也不会有所例外。不管是港黑还是太宰君，都不会出事的。”
——嗯，不管心里到底有没有底，但起码气势要先足，自家孩子在外面的面子不能不给，不能让人给看出来他在心虚。
森鸥外的表情有几分微妙，像是在说“你看他信吗”？
毕竟好歹也算是教导过太宰治有一年时间的半个“老师”，对于太宰治的性格森鸥外还是有所了解的。
就是没想到望月薰有一天也会睁着眼睛说着谁也不会信的谎话了？
“我与太宰一直都是朋友。”对于森鸥外的第二个问题，西海晴斗只是说。
森鸥外：这点倒是看出来了。
“能让从不愿意加入港黑，参与与港黑有关事宜的望月君你来主动找上我，说出这些话，看来望月君和太宰君的关系果然很好。”森鸥外微笑。
他才不承认他心里稍微酸了那么两秒——之前他只是查了查望月薰的资料，只是稍微动了动要不要把人拉到港黑来的念头——这样一个有着强大异能力、还有着强大情报搜集能力的异能者，他会想把人扒拉近自己的蓝图里也是很正常的吧？
然后就被望月薰差点把他的底裤都给拔下来了，差点让他怀疑人生：难道他做情报贩子的兼职真的有那么差么？还是说单纯就是欧洲著名情报贩子与横滨不出名地下黑医之间的区别？
再加上望月薰本人表现出来的强烈拒绝把他拉扯进与黑手党有关的事情中的态度，总之搞得森鸥外从此就歇下了那个心思。
结果没想到，望月薰居然也有一天主动地趟进了这趟浑水里？
对于森鸥外的话，西海晴斗同样是回以了一个浅浅的笑，像是默认了他的话。
“森先生也知道的，我的朋友一向很少，总不能让年岁比我还小的未成年小朋友独自一人处理那么多麻烦事。不过是关于他自己，还是关于我本身。”
西海晴斗说：“不然作为一个早已成年多年的友人而言，未免也太过不合格了些。”
森鸥外心情微妙：感觉自己似乎有被diss到？
果然，他就知道，能让望月薰主动来找他帮忙的，除了为了太宰治，不做他想。
若说还有可能是是为了横滨亦或者是为了港口黑手党……森鸥外嗤之以鼻：要是有这种可能性，那除非他不是“望月薰”。
不像他亦或者是夏目漱石亦或者是福泽谕吉，望月薰对于横滨……若是说不在乎倒也不会，不然他也不会选择离开欧洲主动回到横滨这座城市。
要说他与其他的异能力者那般是因为横滨的混乱从而选择了横滨、亦或者是因为被发现了异能者的身份不得不留在横滨的情况一样么，那倒也不是——他在横滨既不使用异能力、又不在横滨制造什么混乱，也不参与进各种纷争，似乎只是在一心一意隐名埋名当他的“小说家”……照他的情况，选择其他安全的、没有这么多混乱与纷争的城市远比选择横滨要好，但他却也只一心呆在横滨，像是仅仅是因为横滨是他的“老家”。
但要说望月薰在乎横滨……在森鸥外看来也实在说不上有多在乎。那种在意就像是轻飘飘的泡沫或者羽毛一样。
不管是港口黑手党、武装侦探社、异能特务科，对方全都不在乎；森鸥外不相信夏目老师对于望月薰的存在没有想法，但这么多年他依旧只是“一个神秘的小说家”，就足以证明了一些事情。
望月薰就像是他所说的那样——只管写他的小说，别的什么都不管、什么都不做。哦，偶尔还会救一下人。
不管横滨这座城市出了什么事，他全都不在意。他甚至怀疑哪怕横滨哪天即将毁灭了……说不定他也只会站在一边叹两声气。
但是吧，他居然会有一天来主动找上他……森鸥外的心情真的很微妙。
“关于那位‘太宰君’，望月君还有什么其他的么？”他问。
“劳烦森先生暂时保护好他的安全吧。”
西海晴斗想了想，说：“不过，太宰有和我说过一句话——让我不论如何都不要相信那位所说的任何一句话。有关这句话，还望森先生自行决断。”
森鸥外缓缓地点了点头。
“有望月君你这样的友人，对于太宰君来说，亦是一种幸运。”
“或许吧。不过，也或许能与太宰成为友人，也是我的幸运。”
西海晴斗说：“那么，我还另有事在身，就先离开了。森先生再见。”
手机的微微震动转来，西海晴斗转身后打开发了条讯息，而后不动声色地一一删除，又重新熄灭了手机屏幕。
若是在之前有人能看到他的手机上那些被完全删除掉的内容，便能看见几句简短的对话——
昨日。
望月：「辻村局长，知道书么？」
辻村：「望月老师是从哪里知道些什么么？」
望月：「看来异能特务科也是知晓的。（微笑）」
望月：「要抽空见一面么？」
辻村：「。」
望月：「放心吧，我对于书本身没什么想法。」
辻村：「是与那一位突然被追杀的港黑首领有关？」
辻村：「望月老师明天有空出门喝杯咖啡么？」
望月：「当然。」
刚刚。
辻村：「（地址）」
望月：「十分钟后见。」
——以上内容均已删除——


第258章 第三位玩家
把和辻村深月的对话全都清除干净后，西海晴斗开始赶往与她定下约定的地址。
他与辻村深月要说有多熟悉倒也没有，在此之前两人甚至其实连面都没真正意义上见过，要说辻村深月的联系方式是打哪来的……西海晴斗有些不太自在地扶了扶眼镜。
……总之不可说，不可说。
但他和辻村深月的关系并不重要，这场即将到来的见面的对话本身会谈到什么其实也不重要……重要的是它可以作为一个简单的、姑且还能算是合理的“理由”，所能引来的某个人。
西海晴斗走进与辻村深月约定好的地址时，距离他从森鸥外那里离开后刚好过了九分钟。
不知道是不是运气好，一路上倒是没有再见到路上街边再有□□的人。
等他打开门进去落座时，十分钟刚好走过。
时间拿捏得格外准。
两个按道理来说从未相互打过照面的人几乎一眼认出了对方。
辻村深月很好认，一身简单的白色衬衣加黑色西装裤，黑色的长发在脑后扎成简单的马尾，瞳色浅淡，周身气质沉静，很容易让人下意识地忽略掉她的存在，或者将她当成是一个普普通通的、与大街上的任何一个人无异的上班族。
但像是西海晴斗却绝不会忽略她的存在——不只是她头顶上明晃晃的“辻村深月”的名字，还因为“望月薰”这个马甲本身的敏锐，让他几乎是一到就下意识将注意力放在了辻村深月的身上。
更别说她手中拿着的、打开的那本书……甚至还是他的著作。
西海晴斗瞥了一眼，是那本成功拿了推理文学奖的《最后一日》。
和他一般无二的，辻村深月也在他的目光移到她身上的时候一同抬头看了过来。
“初次见面，望月老师。”
辻村深月合上书，和他打了个招呼。
“辻村局长，久等。”
聪明人之间往往也无需太多的言语，西海晴斗与辻村深月之间的对话只进行了短短五分钟便很快地结束了……辻村深月丝毫不做逗留，很快就从座位上起身离开了，离开前还顺便找西海晴斗要了份签名。
西海晴斗倒是独自一个人在座位上停留了一会，坐着喝了杯茶，舒缓了一下身体与大脑才有点带了些不舍地离开。
与聪明人对话说简单也简单，但要说费脑也实在费脑……若他真的完全只是“望月薰”便无需顾虑太多，但可惜他不是。相当与一个人要动两个脑子的量。
但打机锋这种事，无论他再熟练，在短短两天内和一二三四个聪明人来回对话拆解也总是会累的。
西海晴斗在内心骂骂咧咧，只觉得“望月薰”这个马甲到时候还是“死遁”要来得好……横滨这块破地方，还有这个if世界的破片场属实不是人能呆的地方。
难道是因为看不惯他之前在上一个世界几乎没动脑，所以这回就要罚他在现在狠狠地动脑一回么？
饮下最后一口略带苦涩的茶水，西海晴斗皱着眉，也转身离开了。
要说他和辻村深月谈论了多少有关“书”亦或是有关“太宰治”的问题倒也没有，不过是含糊不清地暗示了几句话，又从辻村深月那里套出了目前“书”的确不在异能特务科手中而已。
至于辻村深月会从他的话里猜到什么，比如港黑的确在追杀着太宰治、还差点“得手”了，以及他知道了一部分有关“书”的事情……又会联想到什么，那就和他没什么关系了。
也正是因为对话的内容太过简短，所以这场对话才结束地那么快。
西海晴斗独自一人走在大街上，准备要不要先回一趟家。
当然指的不是什么其他的“临时居所”，而是目前只有他和中岛敦住着的，邻居是织田作的那个家。
一边又在脑海中快速地过了一边这两天发生的种种事情，站在局外之人的方位上开始思索自己还有没有什么遗漏的地方。
虽然只是过去了一天的时间，这一天里发生的事情其实也算不上多……但依旧让他久违地感受到了在猝不及防被意外差点打懵到底是种什么感觉。以及久违的头痛与脑子差点转不过来的感觉。
不过要是放在十多年前的他，估计这个时候人都已经懵完了，也好在这么多年下来他也不是一点锻炼和进步都没有，起码现在勉强还能快速地冷静下来做出合适的应对。
以眼下这种局势，短时间内想要寻找合适的方法实在不是一件简单的事情，不管是手中有着真剧本的太宰治、还是手中拿着假剧本的玩家不怎么好处理。
他必须尽量保证玩家不会死在太宰治亦或者是港口黑手党的人的手中……好在这一点勉强还算好处理，虽然说对于太宰治来说可能有点不太道德，但有“望月薰”昨天对他说出口的那句“他会保护另一个太宰治”的话在，以西海晴斗对于太宰治的了解推测，那家伙大概率会有所顾忌一段时间，大街上已经逐渐看不到的港黑成员就是最好的证明。
……估计他那句话对他杀伤力还挺大的？
不过西海晴斗只心虚了一秒，就很快又理直气壮起来：毕竟他之前在兰波手中“救”太宰治用的也是一样的理由，那救另一个“太宰治”也是同样的理由不是必然的事情么？如果不是反而才会更显得奇怪吧。
但想让太宰治放弃搞事也是不可能的事情。
一旦知道这一次碰到的玩家居然是直接套的另一个世界的“首领宰”的壳子，西海晴斗就整个人都不好了，再代入一下这个世界的、拿到了“书”的太宰治的视角思考，更是几乎要窒息——
想要分辨玩家与真正的太宰治的区别并不是一件很简单的事情，西海晴斗拿不准自己在“书”中的剧本里拿的剧本到底是什么样的，那个书中的“太宰治”和其他人有没有能分辨出玩家的真实身份，但是如今，他可以确定的是，他现在认识的这个拿了“书”的太宰治一定是知道了，玩家并非是“太宰治”这件事情。
要说最简单的区分……就在于太宰治是选择了追杀玩家，而不是选择找到玩家，与他见面或者试图尝试以其他的方式解决。
——真正的首领宰都混得那么惨了，完全可以说是比这个世界的太宰治惨了不知道多少倍，如果太宰治是将玩家当做真正的首领宰，别的不说起码也要跑去他面前炫耀炫耀自己过得多好（？）。
会选择直接追杀他，必然是看出了玩家并非是真正的首领宰。但这个结论他又不会与其他人言说……当然，以太宰治那个性格，在这件事在他眼中尘埃落定前想要从他口中得知全部的“真相”，估计是没可能了——不管是首领宰还在这个世界的太宰治，身上存在的某些毛病也都是一样的，谁让他是太宰治呢。
扯远了。
总之，在清楚了这点之后，西海晴斗已经大致猜到太宰治手中的一部分剧本了。
就算有他能护着一时，太宰治想要杀死玩家的意愿就算会短暂地隐藏起来，也绝不会消退……说不定甚至还会变得更加坚决。
而这个能把自己扮演成首领宰的玩家，显然也不是什么好玩意，身上的“乐子人”属性也很明显——谁家好人会在“玩游戏”的时候没事把自己往“游戏里的NPC”身上靠的啊？
看太宰治对他的那个态度，以及在昨天的那通电话里的对他的态度，还有再之前太宰治在日常相处间对他的态度……西海晴斗大胆猜测，在太宰治的想法中，“书”中的“望月薰”的“死亡”大概率与他有关，而“书”中的他与玩家的关系……大概是在一开始就是“对立”的状态？
眼下的局势，实际上对于玩家、对于他自己、以及对于太宰治来说都各有各的困境与劣势，若要以昨天的情形以常理推论的话，接下来的情形要么是一段时间的僵局、要么会将玩家与他都拖进越来越深的劣势里——毕竟这个世界的太宰治手握有剧本、必然对玩家的了解很深，而且玩家对于他的剧本一无所知，而且他也一直都是“望月薰”的好友……但西海晴斗却又不只是“望月薰”，还需要顾虑到“漫画”与“论坛”这两个因素的存在。
一想到这里，西海晴斗就忍不住想磨牙——谁能想到他有一天还能面对太宰治x2的困境啊？！
哦，甚至还是手握剧本的太宰治x2。
所以想要解决眼下的困境的话……
最好的办法，自然是——把水搅浑才好。
将原本不知道存不存在、但这次不存在的某个“好用”的家伙给拖进这场局势里，把水搅得越浑越好。
“书”的存在啊……如果只让他一个人知道，那岂不是太无趣了点？既然只有他和“太宰治”知道，只会让事情陷入僵局，那么再多拉点人进来破局不就好了？
西海晴斗回到家中。
昨天他已经给中岛敦发过消息，今天还不待他将门敲响第二声，大门便被人迫不及待地打开了——已经有了十二三岁的白发少年因为常年营养不良看上去瘦弱得像是刚十岁出头，在看到他后紫金色的眼睛中的惶惑不安全都化成了放松与依赖。
“望月老师，您回来了！”他叫道。
“我回来了，敦。”西海晴斗摸了摸他的头发。
[骰娘的眷顾（三次）（SR）]：对于一件有可能会发生的事情，它会更偏向于恰到好处地发生在你所期望的时候，哪怕它的概率只有1%，冷却时间24h。（抽卡时、对主线产生影响时除外）（PS：要注意，它只能使用三次。）
已使用次数：三次。
使用内容：异能特务科研究员涩泽龙彦意外得知了“书”与“太宰治”有关的消息。
使用内容：■■■


第259章 第三位玩家
“望月老师，我昨天有记得帮你给久留美小姐浇水。”中岛敦小声地：“是出什么事了么？”
昨天西海晴斗和织田作都一反常态地没有回家，隔壁的灯一整晚都没有亮起过，搞得中岛敦不安了一整天，生怕是他或者织田作出了什么事。
“那我替久留美谢谢敦君，辛苦了。不过没出什么事，小孩子不要想太多，大人的事情大人们会解决好的。”
西海晴斗“唔”了一声，转移话题：“我不在家的时候，敦君有吃饭么？”
“嗯！”中岛敦果然很乖地点头：“我有按时吃饭的！”
结果他的话音刚落，肚子就很不配合地“咕噜”了一声，窘得中岛敦立刻低下头捂住肚子：“抱、抱歉，我今天早上，不小心忘记了……”
西海晴斗哑然失笑。
“敦君你是昨天一整晚都没睡么？”
他仔细看了一下，小孩年纪轻，眼底倒是也没什么黑眼圈，就是整个人的状态有点蔫蔫的，眼睛里冒出来的红血丝也将他暴露了个彻底。
“没、没有，我昨天有按时睡觉的。”中岛敦立刻道：“只是不小心做了个噩梦，一直没有睡着……”表情越来越羞愧。
怎么说呢，昨天可以说是中岛敦自从住到这里来难得的西海晴斗和织田作之助都不在家的一天，也是最为不安的一天——哪怕是第一天到这里来，半夜做了个噩梦以为自己还在孤儿院一切都是假的，也没这么不安过。
毕竟那个时候做噩梦醒了还有西海晴斗点开夜灯来安慰他，昨天晚上做噩梦的时候屋子里就只剩下一片黑暗了。
或许是直觉作祟，明明昨天西海晴斗也有给他打过电话，但中岛敦的心中还是莫名的不安，像是大脑中有一根不知名的雷达在疯狂作响。
但中岛敦的性格与他的在孤儿院中成长的过往经历注定了不是一个“任性”的小孩，也做不出来什么撒娇任性让西海晴斗不要离开的事情，更别说西海晴斗也不一定会答应……和他相处久了，中岛敦也能看明白了，“望月老师”虽然有时候很好说话，但在一些原则上的事情上，一旦决定好了，基本上就很难改变主意了。
所以昨天他没回来，中岛敦心中不安也只能乖乖听话一个人待在家里，尽量不给他添乱。
还要按时睡觉——西海晴斗和他说过，像他这个年纪的小孩子，正是在长身体的时候，如果睡得太晚容易长不高，于是还给他定了一个每天最晚多久必须要去睡觉的时间，中岛敦每天都有在听话照做。
但是昨天晚上因为心中莫名出现的不安与担忧，中岛敦在床上翻来覆去半天都没能睡着不说，好不容易睡着了，又做了个噩梦给吓醒了……结果今天早上起床没一会，连噩梦具体是什么都忘记了。
西海晴斗没再叹气——要是再叹个气，恐怕中岛敦给自己的心理压力又要变得更大了。
这小孩就是这样的性格，一旦出了什么事情，就算与他无关也总喜欢往自己身上揽，还要因为别人太多关心他而因此感到羞愧不好意思……心中一直有着“自我贬低”的倾向，不管是西海晴斗本身还是“望月薰”都不太能见得这个。
他在心里又痛骂了院长无数遍。
“先去补个觉休息休息吧，敦君，正好我刚刚回来，也需要先整理一下。”
他又伸手在中岛敦的头发上揉了一把——少年的发质过去因为营养不良一直算不上有多好，好在这一年在西海晴斗和织田作他们的投喂下总算好了许多，现在揉起来就柔软多了。
“放心吧，在你睡觉的时候，我是不会消失的。”他笑道，“可以向你保证，一点问题都没有，我的身上也没有受伤，更没有遇到什么危险。”
“好的！望月老师！”紫金色的眼睛瞬间亮了起来。
西海晴斗一向说到做到，少年再是清楚不过了。
或许正是因为西海晴斗回来了，这个回笼觉中岛敦睡得颇为踏实，等他再睡醒过来的时候顿时感觉头脑无比清明，似乎还闻到了饭菜的香气……？
等他顺着那道香气走出来的时候，才发现不是错觉——饭桌上的菜还是热腾腾的正冒着香气，西海晴斗已经又重新换了一身新的和服，坐在旁边的椅子上低着头不知道在写着什么。
“敦君？”西海晴斗抬起头，看着头上呆毛翘起表情愣愣傻乎乎的少年，停下了手中的笔，将手中的本子一合，“还没睡醒么？准备吃饭了。”
在中岛敦去睡觉的几个小时间，西海晴斗也没闲着，换洗了一身衣服不说，还抽闲做了顿饭，刚好赶在他醒来前。
“好、好的，我开动了！”
中岛敦双手合十。
“……敦君，先去洗手。”西海晴斗无奈了。
中岛敦脸红了个彻底，顿时中气十足：“是！！”
西海晴斗差点忍不住笑。
忍住、忍住……忍不住的话敦恐怕又要变成鸵鸟了。
不得不说，看到他这个样子，西海晴斗的心情也变得轻松了不少。或许这就是家里还有一个小孩子在的好处？不管怎么样都能让人的心情变得好起来，和“羽渊千秋”在家里养“雪莉”又是另一种不同的体验。
当然，也得得亏中岛敦不是太宰治那种类型的“小孩”……不然那就只有头疼，没有轻松了。
中岛敦吃着饭，偷瞄了他几眼：“望月老师有吃过饭么？”
西海晴斗很有耐心：“当然，我已经吃过了。”
“那、望月老师手中在写的是什么？笔记么？还是说望月老师要准备写新书了么？”
“不，算不上是新书。”西海晴斗沉吟了两秒：“是一本已经写了很久的书……刚刚忽然有了新的灵感，觉得似乎快要到收尾的时候了。”
他低头又看了一眼表面上平平无奇的本子。
这本书……可是他从很早、很早以前就开始写了，早在他从“死魂灵”变成“望月薰”的时候开始，一直写到了现在还没写完。当然，在发现了太宰治对于这本书的密切关注之后，他又涂涂改改、在后面增添了一些……新的内容。
说不定以后会成为他的一个“重要道具”呢。
“诶，是这样么？那、恭喜望月老师又要完成一本书了！”
中岛敦努力点了点头，似懂非懂。
西海晴斗眉梢微挑：“敦君想问什么？直接问吧。”
这孩子脸上从来都藏不住事。
中岛敦的眼睛肉眼可见地亮了起来，紧绷的身体也放松了许多。
“望月老师和织田先生昨天是遇到什么危险的事情了么？已经解决了么？”
他眼巴巴地看着西海晴斗：“老师你今天还要出门么？”
西海晴斗：……
让他问他还真就不客气地问题一个接着一个啊。
“是遇到了一些事情。昨天，我在出门的时候遇到了另一个突然出现的太宰君，正在被追杀，为了弄清楚这件事，昨天我才没有回来，当然，也是出于一些安全方面的考虑。有些棘手，但应该算不上是‘危险’的事情，只是让我有些困扰……至于织田作，他昨天也没有回来么？应该是在港黑，太宰那里有一些事情需要他帮忙处理，敦君不用担心，在太宰那边，织田作的安全还是很有保障的。”
西海晴斗在未成年的乖小孩面前一向很有耐心，态度很认真地和他简单解释了一下事情的来龙去脉，只是跳过了一些其他的……不宜在小孩子讲太多的内容。
再说了，就算他都说了，估计以中岛敦的小脑袋瓜也不一定能理解，大概率还会把他自己给绕进去，徒添担心和烦恼而已，所以还不如不说。
“诶？另一个太宰先生？意思是说，太宰先生还有两个么？”果然少年立刻睁圆了眼睛，脑子现在就已经有些转不过来了。
“是的，据说是从另一个世界出现的太宰君，并非是敦君你所认识的那个太宰先生。所以牵扯到了一些麻烦事情还没有解决，我也还需要再出门一趟，不过不是现在。”
西海晴斗摇了摇手中合上了的本子：“大概是，等我把这本书的结尾写上之后？”
写完一本书的结尾，应该还需要很久吧？
中岛敦轻轻呼了口气，皱紧的眉毛却一直没有松开。
“敦君不用担心我的安全问题，其实我应该还算是挺强的？”
西海晴斗有些困扰地“唔”了一声。
都怪以前给中岛敦留下的印象太深入人心，说不定这孩子一直以来还真的把他当成一个普通人了……怎么说呢，这也算是一点小小的弊端了？他也没想到，他都天天和太宰治他们走一起了，中岛敦是怎么一心认定他一开始说的他只是一个普通小说家的话的？
现在也不知道他要怎么跟他解释说自己其实一点也不普通，还是一个很强的异能力者？怎么办，好像忽然有点羞耻，说不出口……
“总之，我可以向敦君你保证，我不会轻易出事的。”他说。
“我有什么可以帮到老师你的么？”少年的面孔还有些稚嫩，眼神却是一片干净澄澈的坚毅：“我和老虎也想帮到望月老师！”
“不，不需要敦君你做什么，白虎也不需要。”西海晴斗不假思索地驳回。
“我知道敦君你的想法，但是我要去做的事情是大人应该去解决的事情，还不需要你去做些什么……如果大人能够解决的事情却需要让敦君你这样的孩子来帮忙的话，会让我觉得我这个监护人很不合格。”
西海晴斗说：“起码我还在的时候就不需要，这不是应该给你来承担的锻炼。”
“如果敦君想要帮忙的话，这段时间记得待在家里，尽量不要外出……不，除非我回来，都不要一个人出门，也不要轻易听信别人的话。”
忽然又想到了什么，西海晴斗的眉宇间一片凝重，郑重地叮嘱道：“如果有遇到了什么危险的事情或许犹豫不知道怎么办的话，记得直接给我发消息。”
“好、好的！不过，如果是太宰先生或者是织田先生呢？”中岛敦有些犹豫。
“这个嘛……敦君也可以自行决定。”西海晴斗想了想。
孩子总觉得自己长大了，那也是能够自己做出一些决定了。而且万一出了什么事，其实他也不是不能兜底……不让他出门，主要是担心万一中岛敦不走运地碰到了涩泽龙彦。
西海晴斗松开眉梢，又冲他微笑：“当然，记得在我不再家的时候帮我照顾好久留美他们，这才是最重要的事情。”
中岛敦很是郑重地点了点头。


第260章 第三位玩家
西海晴斗第一次骗了中岛敦，他的确是写到了手中的新书的结尾部分才离开的……不过也只是“写到了”结尾的部分就停了笔，而没有真的写完。
他原本就没打算把这本书写到一个真正意义上的结局。
小说家的“结局”自然也是要以小说作为结尾，这个念头是他从把“望月薰”这个马甲搬到横滨之后就在脑海中自然而然升起的……听上去不是很有意思么？
这本书被西海晴斗分成了上下两个部分，是他很少使用的第一人称叙事，而且也并非是以往的推理小说……要说体裁的话，倒更像是一本“自传”。
第一部分是从十年前他将名字改成了“望月薰”，从欧洲返回到横滨为开始，一直到三年前他重遇格温多琳结束，第二部分目前截止到的时间自然是现在。 
若说上半部分是“一个人的故事”，下半部分就更像是一个原本并不觉得孤独的人遇到了一群朋友的故事……其中尤其不可或缺的角色自然而然便是织田作和太宰治。
而不管是将书分成两个部分、在下半部分的内容中更换了写作风格，还是给这本书取名，当然都是在他遇到了这个世界的太宰治之后发生的事情。
原本这本书是没有名字的，因为西海晴斗还没来得及给它取名、亦或是可以说还没想好要取一个什么名字好，但某天意外被太宰治看到他在写这本书——虽然说当时他其实并没有看到他具体在写些什么，但他的表情几乎是当场就变了，也让西海晴斗立刻猜出来了：“未来”他一定有见到过这本书。
当时他们正在聚在一起聚餐闲聊，西海晴斗心血来潮就将本子拿了出来，原本脸上还带着轻松笑意的黑发少年笑容几乎是立刻消散，口中下意识地吐出了一两个单词。
“Good Bye.”
他的声音极轻，似乎还带着细不可闻的颤音，像是怕惊扰到了什么一样。如果不是西海晴斗当时在坐在他的旁边，脑子里还有一个系统，别说听清他说了什么了，连他说了话都不知道。
在他一脸疑惑地抬起头问过去之后，太宰治也完全没有想要说出来的想法，而是若无其事地笑着直接转接到了另一个话题上，倒是反而更让西海晴斗觉得在意了。
虽然只是一个再平常不过的日常中的小插曲，但西海晴斗凭借着自己无敌敏锐的直觉发誓，太宰治口中说的，有八成的可能性就是他一直在写的这本“书”的名字。
在系统帮忙听明白他到底说的是什么之后，西海晴斗瞬间决定好了这本书的名字。
——就叫《Good Bye》。
虽然不清楚太宰治为什么会脱口而出那两个单词，是不是因为这本书在“书”中的那个未来里就叫这个名字，如果是的话，又是为什么会叫这个名字。而且取这个名字让他面对太宰治的时候心里总有那么点心虚……但是谁让太宰治自己把名字给说出来了呢？所以可以说这一次它的名字其实是太宰治取的，总之不关他的事，那就不能怪他了喔？
西海晴斗理不直气也壮。
其实直到现在，由于心中的某个疑虑还没被验证，导致他也没拿定主意，“望月薰”这个马甲到时候是“撕卡死遁”的好还是“直接消失”的好……但总归都不会是什么好结局就是了。
就太宰治之前面对他时的各种反应来看，西海晴斗已经能确定个大差不差了。
——在什么情况下，一个人出于什么原因，会在自己经常性忙碌的时候、于百忙之中还要努力抽出时间来常常与某个人相处，甚至会让一个几乎从不踏足他人私人领域的人一而再、再而三地到对方的家中来往呢？
太宰治越是这么做，越是让西海晴斗莫名地感觉……怎么搞得像是他已经身患绝症时日不多了一样啊？所以他才要趁着他还活着的时候多相处一点时间是一点？
啊呸呸呸，他的身体健康着呢，才没什么大病……但是反正肯定不是什么好结局啊！也不知道太宰治到底都给他脑补了什么？
不过不管是什么，这本书他也还是要写的，就当送给太宰治的分别礼物了。
靠近阳台的躺椅上，西海晴斗懒洋洋地一边眯着眼睛晒着微暖的夕阳，一边继续在本子上写写画画，在心里悄然叹了口气。
——总之，这一回一切都要怪太宰治的脑补，都是他自己的错啊！
***
西海晴斗再次离开的时间是在回家后第二天的下午。
说是要写到这本书的“结尾”再离开来着，但离开时却也没写到……倒是对中岛敦失约了一回。
但是……这也是没有办法的事情嘛。
他也没想到其他人的动作那么快——不仅是太宰治、玩家、还是涩泽龙彦。
有关太宰治收回了那条对“太宰治的追杀令”的消息，西海晴斗是在回来的那天下午知道的。
趁着中岛敦在睡觉的时候，他出门买菜的路上遇到了港黑的那位广津先生，便顺口让他帮忙给太宰治带了一句话，大意是他想要的东西目前在他手中……然后便顺带着知道了那件事，他才发现他之前回家一路上没怎么发现港黑的人的原因正是出于此——那条出自太宰治之手的，“追杀太宰治”的命令，又被他亲手撤了回去。
于是只持续了三天不到的“追杀”，就这么以玩笑般的，虎头蛇尾一般的结尾落下了帷幕。
西海晴斗默默算了算时间，以港黑重新接收到命令、再到即使作出反应的速度来看，大概是那天他给太宰治打了电话，第二天回来太宰治就取消的命令？
但他也没有再收到太宰治发给他的讯息、或者有打电话给他之类的告诉他这条消息……也不知道他到底是什么想法，说是闹别扭也不像是，倒是感觉有点像是在躲着他一样？
西海晴斗当即“啧”了一声，决定同样按兵不动——他不动他也不动，总之就是想看看他还打算做些什么。
……结果这两天他还真就没动静了。
不过太宰治的动静探查不到，玩家和涩泽龙彦的动静倒是好查，一个只在森鸥外那里待了一天，在第二天就按捺不住悄然离开了，当然，在他离开之后，西海晴斗也很快地就从森鸥外那里收到了消息；而另一个，甚至已经在横滨随机起雾了。
这行动力，这执行力，不愧是他！西海晴斗乐滋滋地给自己点了个赞，不愧是他看中的人，他果然还是一如既往地有眼光。
拉涩泽龙彦是西海晴斗认真考虑过后的结果。
能在短时间内出现在横滨搞事的，数来数去也就那几个，但若要再加一个范围——能在一定的可控范围内——指西海晴斗可控，似乎也就只剩下一个涩泽龙彦了。
“组合”太远不做考虑，军警的那些人对于西海晴斗来说在这件事中毫无用处，“死屋之鼠”过于不可控更不用考虑了——要是把人引过来，事情会滑到哪个方向、怎么结束那就不是西海晴斗说了算了，而且他又不是真想“毁灭世界”。他要把水搅浑，是仅对于“太宰治”的浑，而不是让他自己也看不清猜不透。
若要选一个最好的推手，自然是非涩泽龙彦莫属。
涩泽龙彦聪明是聪明，但在某些程度上也算得上“好猜”，他想要能够超出他设想的存在，那西海晴斗就给他这个存在。以有心算无心，想要成功引他入局算不上什么难事。
更何况……西海晴斗本身，也有一件想要利用涩泽龙彦来验证的事情。
还是与太宰治有关。
——准确点来说，还是与太宰治的“脑补”有关。如果运气好的话，说不定等漫画与论坛更新过后，他就能得到一个答案了。
有关在太宰治的脑补里……他现在到底是个什么状态？！
低下头看了眼手机中显示的收到来自“太宰治”发送的讯息，西海晴斗微微屏住了呼吸。


第261章 第三位玩家
「太宰治：望月老师，最近几天可以不要出门么？」
「望月薰：太宰，你是不想让我遇到谁呢？」
「太宰治：……」
「望月薰：是涩泽龙彦么？」
「太宰治：望月老师认识涩泽龙彦么？」
「望月薰：你的态度太明显了，太宰。」
「太宰治：为什么要突然提到涩泽龙彦，望月老师，是在哪里有我没注意到有发生了什么事么？」
「望月薰：不，相反，是你一直以来太过紧张小心了。太宰，我可不是织田作。」
「太宰治：……望月老师在说什么？」
「望月薰：而且，稍微联想一下我的职业，也很好理解吧？」
「望月薰：不过不出门这件事，抱歉，可能做不到了。」
「太宰治：望月老师……不问我原因么？」
「望月薰：我还以为太宰你并不想回答呢。所以你会说么？是为什么？」
「太宰治：望月老师是想到什么了么？」
「望月薰：不知道太宰你指的又是什么？是希望我想到的还是不希望我想到的。」
「太宰治：那么会是老师你想要想到的么？」
「太宰治：不过，老师是有什么重要的事情一定要出门么？」
「望月薰：转移话题么？这一点对我无用的，太宰。」
「太宰治：不，我只是想知道，如果我回答了老师的问题，老师也会回答我的问题么？」
「望月薰：所以太宰你是打算和我玩真心话交换么？」
「太宰治：望月老师会说么？」
「望月薰：我说的一直都是真心话。」
「太宰治：我对望月老师也没有半分谎言，只是不希望老师你受伤而已。」
太宰治这家伙……真的是谜语人大师啊。
想在他嘴里试探出点什么，真是简直比登天还难。
西海晴斗握着手机，仰头望天无语地叹了口气。
心累。
不过，也算是让他验证出来了，太宰治某个有关他的“秘密”的确是与涩泽龙彦有关没跑了。
刚刚那条消息发来的时间卡得太好，他刚确认了涩泽龙彦和玩家的消息准备出门，就收到了太宰治的讯息，让他没忍住直接试探了过去。虽然太宰治话里的弯弯绕绕有一大堆，但还是让他勉强从中分析出来一些关键信息出来。
目前他可以确定的是，太宰治不希望他出门的原因的确是与涩泽龙彦有关，他不希望“望月薰”遇到涩泽龙彦。
很好，这就证明他把涩泽龙彦给拉进这盘局里的这步棋没走错……算是一个不错的开端。
但是，太宰治这么做的理由是什么？
若说涩泽龙彦有什么特殊的地方，那么大概率只会是与他的异能「龙彦之间」有关——「龙彦之间」能够制造出一种白色的雾气，将异能力者的异能力化为实体与自身分离，将双方变成“不死不休”的关系。
但如果太宰治是担忧「镜中人」也化为实体，“望月薰”没办法打败「镜中人」的话，大可直接将涩泽龙彦的异能力效果说出来，那么他自然会远离涩泽龙彦——毕竟“望月薰”又不是什么战斗狂，也没有什么与自己的异能力为敌、打架的爱好。
但他偏偏没说……那么是不是可以大胆理解为，太宰治既不想让“望月薰”遇到涩泽龙彦，也不希望“望月薰”知道涩泽龙彦的异能力的效果是什么，但是万一真的遇到了，他也并不担心涩泽龙彦的异能力会对“望月薰”造成伤害？
所以他才会想要选择干脆“一刀切”——试图直接避免“望月薰”出门遇到涩泽龙彦。不会遇见，自然也就不会发生他所“不希望”发生，或者说……不希望“望月薰”知道的事情。
后一点西海晴斗不难理解，毕竟他是自家人知道自家事，“望月薰”的异能力「镜中人」纯粹是他从系统那里抽卡抽出来的技能卡，别说「镜中人」就算会化为实体也依旧会受到他的控制，只要他想，甚至完全可以不受到涩泽龙彦的异能力的影响，理由也很好解释——他的异能力完全能够让他置身于另一个空间内，都不在同一片空间内了，「龙彦之间」的白雾自然也沾染不到他身上去，「镜中人」自然也就不会和他分离。
但是前一点……太宰治为什么不想让他遇到涩泽龙彦，亦或者说，他为什么不想让他遇到「龙彦之间」？
……等一下，不会是他想的那个原因吧？
过往的种种回忆霎时间如翻开的书页般一页页呈现在他的脑海里，西海晴斗强行忍住了嘴角抽搐的欲望，只敢在脑海中干巴巴地干笑了两声。
……不会吧不会吧？
他低头继续打字。
「望月薰：太宰，你在担心什么？」
「望月薰：我以为你应该清楚，我不会受伤。」
「太宰治：现在是轮到望月老师转移话题了么？我已经回答老师的问题了。」
这家伙……这是决心要避而不谈了？
西海晴斗眼眸眯起，忍不住伸手扶了扶眼镜。
大胆假设，小心求证……这句话放在哪里都是适用的。西海晴斗决定再试探一下。
「望月薰：如果不是你的消息的话，这个时候我应该已经出门了。太宰，我说过，我也有想要探寻的事，就如同你有想要隐藏的事情一样。」
「太宰治：……」
「望月薰：我的记忆一直都是正常的，太宰。」
「望月薰：不用担心我。我会让敦君一直待在家里，如果方便的话，那就尽量帮我多照顾一些敦君吧。」
西海晴斗等了一分钟，太宰治没再回消息了。
但是这个时候，没有消息反而也是一种回答。
心中有了思量，他将手机重新收了回去，没急着出门，而是又慢悠悠地转身，给家里种植摆放的花花草草浇水去了。
“望月老师！你又要出门了吗？”
在他收拾准备完毕，临行时将手放到门把手之时，才刚刚打开一条缝，不出意外的，从身后传来了中岛敦带了些急切的声音。
西海晴斗的动作停顿住：“是的，敦君，有什么事么？”
声音是一如既往的温和。
中岛敦也不知道为什么……只是出于直觉叫住了他。
他的心跳忽然跳的有些快，心中无端有些不安，像是在冥冥中觉得，他这次出门……会发生什么不好的事情一样。
“但是，老师你不是昨天才刚刚回来么？”
中岛敦刚急匆匆说完，便又有些懊恼地快速道：“那个、我是想问，望月老师，你这次出门大概什么时候可以回来？我已经学会做鳗鱼茶泡饭了哦？”
话语里最后还带了点小孩子求表扬一样的语气。
“是么？真是厉害啊，敦君。”
紫黑发色的青年轻声笑了下，动作极轻地侧了下头。发梢尾端有些变长了、还没来得及剪掉头发从他的肩膀滑落到身前，有点让中岛敦看不清他的神情，只能凭直觉猜测他似乎想和他说些什么？但又似乎只是在思考着什么。
“那么，等我回来了以后敦君再展示给我看，可以么？在此之前，麻烦敦君帮我在家里照顾好久留美他们了。”
像是在安抚他一样，青年的声音压低了两分，带着些低沉的磁性，显出几分温柔的意味来。
“放心吧，用不了多久，织田作应该也快要回来了。”
“……不会太久的。”
“欸……好、好的！”
中岛敦愣愣地应声，紫金色的眼睛因为他的话又变亮了回去，就连语调也染上了几分雀跃。
“我会在家里乖乖等着望月老师回家的！”
“那么，我出门了。敦君，记得一个人在家的时候照顾好自己，再见。”
青年说着，点了下头，将门推开，脚步没再停顿，从屋子里踏出了屋外。
暖橘色的夕阳透过门间的缝隙落在他的身上，连他那身深蓝色的和服都似乎被渲染着带上了几分温暖的颜色。
“咔哒。”
门重新关上了。
中岛敦的心情似乎也随之重新变得低落了回去，眉毛有些沮丧地向下耷拉着。
脑海中模模糊糊地又升起了另一个念头。
……望月老师，他刚刚好像一直都没有回头。
……不对不对，望月老师都说了让他等他回来的！他在瞎想些什么呢？
中岛敦狠狠地摇头，试图将那个莫名其妙的念头给摇晃出去。
可是如果遇到了危险怎么办……望月老师只是一个普通的小说家，万一遇到了什么危险，比如那些可怕的黑手党，一定会出事的……
但是望月老师昨天也和他说过，他其实很厉害的，望月老师也是异能力者，是不会遇到危险的……
中岛敦又纠结了。
黑手党……等一下、对了，可以找太宰先生！
也不对，望月老师说现在有两个太宰先生，另一个太宰先生不是他认识的那个太宰先生……诶，所以他现在还可以给太宰先生打电话吗？！


第262章 第三位玩家
作为导致中岛敦心慌意乱的罪魁祸首，西海晴斗完全不知道他心里都脑补了些什么。
出了门以后，西海晴斗就开始了光明正大地在大街上乱晃悠。装模作样地晃悠了几圈之后，一个闪身光明正大地躲了起来，静悄悄地等待着开始……看漫画。
在此之前，他上一次看漫画还是在上一次……咳，是在一年多以前。虽然前两天就知道了漫画已经更新了，但他也还没来得及去翻开漫画和论坛，一方面也是因为担忧论坛的分析看多了一不小心把自己给忽悠进去了。
不过现在，感谢太宰治赠送的灵感，他的剧本已经完成地差不多了，也就不需要再担心这些了，反而是漫画与论坛的一些“剧情”与分析说不定能帮他做些行动调整。
漫画更新出了两话，第一话里前大半部分依旧是一些看似相当平淡的日常。这回他没再略过那些之前不怎么在意的、匆匆一遍略过的日常，而是重新仔细地看了一遍。
包括之前他只从织田作与坂口安吾口中得知到的他们两个在港黑的“交友过程”——怎么说呢，果然是如织田作口中所说的那样，非常普通且平淡，由他的一个普通的打招呼开启的普通友谊。
虽然或许在织田作看来是他主动向坂口安吾打的招呼，但在一开始的坂口安吾看来可能更像是要试探的对象主动“上钩”的半推半就，但总之这段看上去开端非常之塑料的友情就这样出现了……包括在织田作与坂口安吾相熟之后“望月薰”的加入，再然后又是太宰治的加入。
……这么看的话，最先出现的太宰治反而像是最后一个“加入”这段塑料友情中的了？
【芜湖，安吾你小子，你就偷着乐吧你，织田作和望月老师的主动靠近，是谁酸死了我不说】
【笑死了，感觉安吾下一秒就要被太宰暗鲨了，来自顶头上司的凝视.jpg】
【《酒鬼 的友 谊》（划掉）笑死了望月老师打的算盘我在南极都听到了（？）】
【宰估计做梦都想不到吧，织田作和望月老师居然这么丝滑地就和安吾一起拼酒了，比他自己认识望月老师他们的时候简单多了……太宰一脸懵逼23333】
再接着是中原中也也偶然地加入到了“酒吧四人组”里……看着漫画中的太宰治脸上露出的惊讶表情，西海晴斗再次回想了一下，忽然有些不确定那次的“偶然”事件是否是真的“偶然”了。
以太宰治的躲藏水准，如果他想要隐藏的话，真的会让中原中也准确地摸到lupin酒吧那里恰恰好地撞见他们几个么？
但要说是“偶然”同样也不是不有可能，毕竟“港黑首领”的踪迹不好查，但不管是他还是织田作偶尔的行踪想要探查也算不上是什么难事……再者也还有一个坂口安吾。
不过多想无益，中原中也的出现即使是他在现在看来也没有感觉到有什么异样的地方，西海晴斗索性就将他先放到一边了。
而在中原中也在酒吧中逮到太宰治、还在醉酒后被他们小小戏弄了一下之后，他们几个的聚会也在后面有时逐渐转移到了“望月薰”的家中。
一方面也是因为更加的安全隐蔽（虽然西海晴斗一直觉得他这话怎么听都经不起推敲），一方面想来，也是为了迁就“望月薰”的时间居多——毕竟“望月薰”的性格偏宅，平时出门的次数本就算不上很多，而且一旦写作上头的时候更是会容易忽略掉时间和流逝甚至是周围的一切，更别提想起来所谓的“聚会”了。
倒不如他们直接上门在他的家中“聚会”，偶尔还能顺便操心照顾一下写作上头、不太能好好“照顾自己”的望月薰。
西海晴斗：……忽然觉得第二点才是真正的真相了是怎么回事？
『漫画里，一头长发垂肩的青年戴着眼镜，正在书房内埋头写着什么，旁边微卷短发的青年也一脸认真地在埋首于书中。
「望月老师？望月老师——还能听得到我的声音么？」
略有些Q版的、看上去格外可爱的太宰治表情夸张地站在他的身侧对着他小声呼唤着。
「喂，太宰……！就算望月老师听不到，打扰他写作也不太好吧？」
坂口安吾站在一边有些担忧。
Q版的太宰治有些小得意地叉腰摇了摇头：「呵呵，放心吧安吾，写作中的望月老师可是什么都不会注意到的。」
似乎是为了证实自己的话，他又跑到了织田作的耳边呼唤：「织田作！织田作你听得到么织田作！」
织田作从书中疑惑抬头：「有什么事么？太宰？」
太宰治：「诶，原来织田作你听得到我的声音么？」
织田作：「一直都听得到啊。」
太宰治沉思：「望月老师，你的手稿不见了——」
望月薰瞬间抬头：「什么？哪份手稿？」
坂口安吾一脸天崩地裂的表情：「什么，原来望月老师一直都是能听得到的么？！所以之前都是一直在装作自己什么都没有听到的吧？包括不小心没有注意到时间什么的，不会是望月老师只是为了想偷懒吧？！」
望月薰瞬间变Q版无辜脸：「安吾你在说什么？我好像没听到？」』
【懂了，安吾望月老师家保姆（bushi），今天又是安吾被迫害的一天】
【笑死了，月亮果然是故意的23333，安吾：老实人竟是我自己，安吾果然不愧是望月家食物链最底层（？）】
【awsl，好可爱的太宰，好可爱的小美老师！我狠狠亲，么么！】
【“家”其实已经算是非常非常非常（重点）私人的领地，尤其望月老师以前还是个情报贩子兼杀手……但是他现在居然把织田作太宰安吾他们都放进来了，而且是经常一起在家里喝酒，呜呜呜又是因为友谊落泪的一天（倒地）】
【但是这个家里后来还来了中也兰波甚至是魏哥，这算是什么（乐）】
魏尔伦在漫画中的出现其实可以算是紧挨着前面的日常。
身材高大、外形看上去与中原中也有几分相似的青年在黑暗中甫一出现在港黑的大楼中——而后一抬头就撞见了自己多年未见的“好搭档”。披散着一头黑色长发、依旧是一身厚重大衣打扮的兰波向他点头示意。
原本还一脸“一切尽在掌握中”的青年当场愣住。
没什么意外的，仿佛剧情一瞬间被加速了数倍，魏尔伦很快速地便再轻易不过见到了太宰治和中原中也。
然后与太宰治不知道谈论了些什么……总之在漫画中没有过多的描写，但在谈话完毕之后不久，魏尔伦就秘密成了港黑的干部之一。
值得一提的是……在魏尔伦与太宰治的单独谈话中，虽然漫画中没画出来他们都说了什么，但是却在某个角落的一格画面里画出了桌面前、一本打开一半拿在太宰治手中的书。
……依旧是望月久留美的《失忆症》。
西海晴斗：……
怪不得他第一次见到魏尔伦的时候总觉得有什么怪怪的！感觉那家伙不是一点的自来熟，好像一上来就和他有很熟悉一样！原来问题是出在这里！还是你的锅啊，太宰治！！
搞得他还以为是因为兰波或者中原中也呢……西海晴斗迅速紧急回想了一下，他当时没有在魏尔伦的面前说什么不该说的话吧？
不过他和魏尔伦总共也没见过几次，也就只是“点头之交”而已，只除了魏尔伦在面对他的时候的态度一直都还算得上是不错之外，似乎也没有别的什么了……？
他和魏尔伦之间的简短对话，似乎大多都是有关兰波和中原中也的，譬如魏尔伦询问他和兰波，还有中原中也之间的关系，而他的回答是“朋友”——这点应该算不上有什么问题吧？
西海晴斗又低头看了眼漫画——不错，这一幕不知为何也出现在了漫画之中。
在他说出“朋友”之后，他对面的魏尔伦的表情变得有些奇异，像是……似乎对他的回答不太能理解？
「你为什么能和其他的人类成为朋友？」——魏尔伦是这么问他的。
魏尔伦问：「你能够理解他们么？还是说你觉得他们能够理解你么？」
当时的西海晴斗对于他的问题只觉得很莫名其妙，但出于一贯谨慎考虑的心理，他于表面上还是很困惑地反问：「与其他人成为朋友需要理由么？」
「我不需要任何人的理解。理解这种事情……无法做到理解才是人类的常态吧？如果一定要找一个理由的话……或许是一个人也会有些无聊？」
魏尔伦：「什么？」
“望月薰”：「对我来说，能够在一起喝酒就足够了。啊，中也君也没有到能够喝酒的年龄……不过这种事并不重要。总之，对我而言，不管是兰波还是中也君都是可以称作是朋友的存在。至于你……难道是没有朋友么？」
魏尔伦：「你在说些乱七八糟的什么？」
“望月薰”：「啊，听不出来么？开个玩笑。」
“望月薰”：「想要理解一个人，是很难做到的事情，就算是亲人、爱人之间也是如此，更别说是他人。就算是你本人，难道说就一定真正地完全了解你自己么？不要总把这些东西寄托于其他人的身上啊，就算无法理解又能如何呢？」
魏尔伦：「这不重要么？你真是个奇怪的存在。」
“望月薰”表情不变：「或许吧，从前也总有很多人说我是个异类。」
「理解与情感是并不相同的两回事……看来你真正没有弄懂的其实是这个啊。没发现么，其实会纠结于这个问题，你在内心里也是觉得兰波和中也君都是很重要的存在吧。」
他叹了口气，有些无奈地：「至于兰波和中也君，更是早就把你放在同等重要，不，或许是更加重要的位置了吧？所以，其实有时候不需要纠结那么多，魏尔伦君。」
魏尔伦的表情忽然变得格外精彩且奇怪。
【魏尔伦——你怎么这么帅啊——（尖叫）我失散多年的童养夫是你吗呜呜呜呜我终于找到你了！】
【天空一声巨响，魏哥帅气登场——结果还没干点啥呢就直接被弟弟和老搭档给逮住了，真的好乐23333，兰波：我就在角落里静静地看着我搭档作妖（不是）】
【魏哥是不是依旧被望月老师给绕晕了……我笑死，忽然感觉魏尔伦不是很聪明的样子（魏尔伦：你礼貌吗？）】
【太宰有人质（？）在场，直接一整个把魏哥拿捏住了，可怜魏哥前面被太宰忽悠后面被望月老师忽悠，真的好好笑……话说你们两个真的没有串通好吗？】
【望月老师，什么叫忽悠大师（划掉）哲学大师啊？（战术后仰.jpg）这，就是成熟男人的魅力……老公你真的好淡定好帅啊！！】
啊……看来他的确没有说什么“不该说的”。
西海晴斗瞬间放心了。
总之教训就是以后写书还是不能偷懒总把现在中的原型搬到小说里。
可惜就是这个画面让他看到的有点晚……不出意外的话，他手中唯一还剩下的没写完的书似乎只剩下那本《Good Bye》了？至于其他的，已经写完了的书里……似乎该出现的不该出现的原型也有一大堆来着。
西海晴斗若无其事地将这一页翻了过去。


第263章 第三位玩家
西海晴斗：下一页下一页！！
有关魏尔伦与中原中也还有兰波他们的相处的画面在漫画中的出场并不算多，西海晴斗简单梳理了一下，按照现实中的时间顺序的话……再接下来的依旧也可说算是“望月家的日常”。
无非依旧是几人于“望月薰”家中相聚时的场景。不过是很难得的，不仅有太宰治、织田作和坂口安吾的出场，还有中原中也、兰波以及魏尔伦也在。
……简直就像是那场聚会变成了港口黑手党高层干部首领集体聚会一样了。
而在其中一格画面的一个分镜中，还画出了他掏出一个看似毫不起眼的本子在上面写写画画、而坐在他旁边的太宰治忽然收敛起了笑容的一幕。
那只是一个并不特别起眼的画面，起码在前后几格画面镜头中整个看上去很容易让人错眼忽略掉，甚至不管是“望月薰”、还是太宰治都没有台词出现，但西海晴斗敏锐地认出了——那是他那本还没写完、甚至那时还没想好名字的《Good Bye》。
不过漫画的弹幕里此时倒是还没注意到那一点小小的异常。
【望月老师家的聚会，在场的只有一个不是港黑的，望月老师你猜是谁？】
【笑死了，不懂就问，这是什么港黑年终述职大会现场吗？恭喜小美老师家变成港黑第六栋大楼（不是），港黑本部分部！（真的不是）】
【小美老师旁边难得是兰波……呜呜呜我一个人在这里悄悄磕一口薰兰没人发现吧？一直待在北极圈里就是我的宿命】
【这里太宰的表情好像是不是变了？好奇他是看到啥了让他笑容忽然消失2333】
再接着就是太宰治把龙头战争给蝴蝶了之后，他和织田作因为“偶然”听到太宰治的提议去到了孤儿院，在听到了中岛敦的“求救”之后，便很快把中岛敦给带回了家。
或许是因为雏鸟效应的缘故，导致中岛敦一开始对于“望月薰”格外依赖，再加上织田作的家里不知不觉已经养了好几个孤儿了，所以当时还没意识到问题严重性的西海晴斗几乎是没怎么犹豫，就把中岛敦带回了自己家中。
可惜作为“望月薰”而言，他对于“养孩子”这件事几乎是一窍不通、罕见地变得手忙脚乱起来……于是最后还是变成了他和织田作一起养中岛敦。
甚至有时候，作为最年长的那个孩子，中岛敦还会主动帮忙帮织田作照顾照顾他家中收养的其他几个小孩。
看着漫画里一开始看着格外可怜瘦小、不管做什么都有些小心翼翼的，就连睡觉都怕是自己在做梦、还会因为噩梦而半夜惊醒的小孩，再想想现在不仅长高还长肉了、也比最初见时活泼多了的中岛敦，不得不说，西海晴斗还是蛮有成就感的——果然不管是他的哪个马甲都很会养孩子嘛！
漫画中间还顺便捎带着出现了一个略显敷衍的森鸥外的剪影——在太宰不经意提到的那家孤儿院换了一个新院长时、新院长的剪影那里。
【啊……好温馨可爱的日常，使我一直姨母笑……甚至忽然觉得有点遗憾，因为正篇的敦敦其实一直在孤儿院成长到了18岁以后被赶出来也没有遇到薰和织田作。】
【？？？我的笑容忽然消失……楼上你小子，油盐不进啊？好好好，漫画发糖你发刀，这么玩是吧？】
【这个新院长是什么新角色吗？居然还有一个剪影……感觉看上去还有点眼熟诶】
【日常好奇织田作家里到底养了多少小孩……话说敦敦也在算不算是望月老师和织田作一起养的小孩，那算不算是一下有了两个老父亲了，这算不算是新型重组家庭（不是）】
【……】
漫画很快翻页，进展到了最后一页。
原本气息明亮的氛围瞬间急转直下。
——小巷口内，港口黑手党的成员手中列成一队，面无表情地向对面一身黑色大衣，脖子上缠绕着红色长围巾、左眼被绷带包裹住的清瘦青年举起了枪。
像是还没搞清楚状况，青年脸上的表情有一瞬间的凝固。
漫画的倒数第二格，便是港黑的成员开枪的场景，画面中空白的地方还出现了开枪的拟声词，倒是没有画出黑发青年那边的情形……而最后一格的画面中，则是一格完全被涂黑了的格子。
旁边倒是还有两个字——待续。
西海晴斗摸了摸下巴，点开弹幕开了两眼，没出意外的，弹幕炸了一片，惊呼的打问号的还有剧透的……总之应有尽有。
【太——宰——等一下我不信，这个逼是不是又要有什么新的骚操作了？？】
【妈呀突然吓我一跳，怎么了这是难不成港黑又有人要篡位了吗？首领你们也敢下手的吗阿sir？】
【楼上的串台了叉出去！这里是黑手党不是你港警匪剧啊喂】
【打卡！2号宰的初次登场！重刷看这一手把我们来自另一个世界的首领宰都给整懵了23333】
【把楼上剧透也叉出去叉出去！！】
西海晴斗继续往下翻到下一话。
开头是落入了河水中的太宰治在水中漂浮，而后被路过的“望月薰”给捞了上来。
从对方口中得知了他是在被追杀之后，把人拎回了另一栋别墅中。
然后就是双方看似不经意的言语试探……再相互间得到了不同认知的新的信息。
——「你今天真的很奇怪。」漫画中，“望月薰”紧紧盯着眼前的“太宰治”，忽然说：「太宰，……你真的是太宰么？」
「……所有的一切都是破绽啊，不知名君。」
与他相对的，黑发的青年也说：「毕竟我从来没有见过望月君，这也是没有办法的事吧？」
【好，太宰每日下水打卡（1/1），望月老师每日捞宰打卡（1/1）】
【我现在就好奇望月老师到底有多少栋“临时居所”……可恶啊这世界上的有钱人就不能多我一个吗？写小说这么赚钱的吗？】
【等一下……太宰这是在望月老师的书房里找什么呢？猫猫占地盘吗？】
【哇，望月老师把眼镜摘掉了？呜呜去掉了眼镜的望月老师好米好米，眼睛好勾人……老公！我狠狠亲！亲在泪痣上！！】
【……啊？啊？？啊？？？等等，这个不是太宰吗？！啊？？你们俩刚刚原来是在试探吗？居然是试探？我不信难道就我一个没看出来吗？！】
真帅啊，不愧是“我”。
西海晴斗又多欣赏了两眼漫画中的“望月薰”。
深色的中长发因为没怎么修剪，有一些垂到了肩膀的和服上又滑落到了脖颈间和身前，依旧是往常不笑也微微翘起像是在微笑的唇角，但因为去掉了那副金丝框眼镜的缘故，右眼下的泪痣越发显眼，连眉眼间都有了些微妙的变化，多了些散漫的肆意与似有若无的妖异，于是原本就华美昳丽的长相越发迫人。
——总而言之，虽然似乎多了点妖里妖气的，但容貌是没法更改的也没办法，但还是能让人看出来他一看就是气势迫人的大总攻。
西海晴斗还是很满意的。
尤其是在漫画的下一页中“他”直接对向玩家开枪的那一幕，脸上的笑意淡淡的，反差的压迫感直接拉满，看上去似乎更帅了一点呢。
当然，除了他对着玩家开枪的场景外，还有两人一通“鸡同鸭讲”之后终于发现了此“太宰治”与彼“太宰治”所在的世界、甚至是两个人的时间都不一样，以及玩家向他提起了“书”的讯息……也都一一出现在了漫画中。
只是少了后面的那段，玩家向他胡编乱造的、有关“书”的那些谎言，漫画直接转到了对话结束之后，“望月薰”准备给这个世界的太宰治打电话。
也不知道漫画会不会在后面找个合适的地方把中间的那段对话给放出来？……应该会的吧？
【等一下，我的脑子绕晕了……《BE》的走向到底是怎么变成了现在这个样子的？？zw这是喝了假酒吗？？太宰不是太宰，太宰还是太宰？还是太宰要杀太宰？？】
【太宰还是太宰，但是不是这个世界的太宰……望月老师强啊这么快就认出来了这个宰不是他家的宰！！望月老师好帅给你打call】
【直接开枪来确认宰是不是宰……wyx不愧是你啊，开枪也好帅啊我一整个尖叫！发出尖锐的爆鸣！！老师开枪开到我心口上了辛苦了呜呜呜】
【靠身高认出来我一整个爆笑住了……啊啊啊啊怎么这么好笑啊，22岁的太宰比18岁的太宰要高了整整7厘米呢！】
【魔幻住了朋友们，所以太宰的“书”不会其实是这个首领宰的“书”吧？怪不得《BE》篇开头没将小兔宰治的“书”是哪来的……但是这个宰说其他世界也都没有望月老师是怎么回事啊？也是和BE宰有关系吗？】
【敦敦，只有我注意到了吗？我们敦敦出息了，在另一个世界里没去武侦也没被薰和织田作捡走而是去港黑了？白色死神好中二的称号啊，好好好我们敦敦也终于出息了！（抹眼泪）】
在“望月薰”与“太宰治”几乎不约而同地猜到了对港黑下达“追杀太宰治”的命令的人应该是这个世界的太宰治之后，再接着这段剧情的，漫画中顺势转移到了港口黑手党本部大楼最高层的首领办公室内，这个世界的港黑首领、太宰治的视角。
一格几乎占据满了两页漫画的大跨页画面中，黑色的阴影从画面的上方的边缘处呈水雾状向下渲染逐渐变浅，而太宰治站在画面最下方的中间位置，同样被灰黑的阴影所笼罩着，使得整幅画面看上去氛围颇为阴郁暗沉，都几乎没有什么色彩明亮的地方。
当然，占据了这么大面积的画面当然不止有一个太宰治……甚至画面最下方的太宰治的身影也显得很小，在太宰治的背后，占据了漫画格子绝大部分面积的，则是一幅幅看上去有些虚幻的，像是书页一般的画面——而其中画面的“主角”，则大部分都是“望月薰”与“太宰治”。
这格画面的边框处也全部被涂上了黑色，这就代表着，这格画面是处于“回忆”或者说是“过去”的画面。
而在它的下方处的格子中的画面，则是太宰治毫不犹豫地，向港黑发布了印在了“银之神谕”的命令——“追杀太宰治”。
所以，上面的那幅画面大概率就是太宰治发下了这条命令的原因、他在“书”中“看”到的，这个世界原本的未来么……？
西海晴斗呼吸停顿了一下，毫不犹豫地先关掉了弹幕，将漫画中的画面再度放大。


第264章 第三位玩家
西海晴斗努力辨别了一下，很快就发现那些画面中所呈现出的内容并不算是特别的连贯。
有穿着一身黑色宽大大衣，围着长围巾、左眼缠绕绷带的“太宰治”与织田作还有好几个孩子站在一侧，站在“望月薰”与另一个太宰治的对面、表情困惑的画面。看不出具体是处于什么场景当中，像是在某个人的家中，但总体的氛围感觉还算不错。
——那个“太宰治”是玩家。
明明出现在漫画中的、真正的太宰治与玩家所“扮演”的太宰治几乎是一模一样，但说不清道不明的，西海晴斗就是有了这样的确信。
也有着两个“太宰治”聚在一起，像是相互看不顺眼的场景，位于旁边的织田作则是一脸困惑无奈。
还有两个“太宰治”一同出现在港黑时的画面，像是在首领的办公室内，身前缠绕着长围巾的“太宰治”与森鸥外脸上是如出一辙的同款微笑，旁边的中原中也的表情天崩地裂，似是在怀疑人生。
还有“太宰治”站在坂口安吾的对立面，不知道说了些什么的场景……稍年长些的“太宰治”笑容凉薄，坂口安吾脸色微白，还尚有些年轻的太宰治则是面无表情。
也有太宰治与“望月薰”似是在交流的场景，气氛俨然有些冰冷，太宰治的神情模糊不清，“望月薰”则是万年不变的温和从容——看久了竟让人觉得有些像是面具。
也有两个“太宰治”与“望月薰”站在一起，虽然看着像在说笑、但又像是在对峙什么的场景……哪怕一个字都没有出现，也能看出其中的气氛格外紧绷。
还有“太宰治”行走在雾中的画面。
悠闲行走在某处空荡通道内的画面。
站在“书”旁边的画面。
——还有拿着“书”的“太宰治”与手中拿着枪的“望月薰”站在两侧的画面。
一人表情错愕困惑，一人面容冷若冰霜。而这幅画面里的“望月薰”，也是几幅画面中唯一一次摘掉了眼镜。
再紧接着这幅画面的，依旧是“望月薰”与太宰治站在一同的画面。“望月薰”的表情换上了浅淡无奈的微笑，而太宰治的脸上则是仿佛孩子一般迷茫与惊讶，看上去竟还有些脆弱。
而最后的一幅画面则像是破碎的镜面，只能依稀辨认出是太宰治低垂着头，不知道是在拿着什么还是在看什么……叫人再如何放大也看不分明了。
其实那些画面所暴露出来讯息算不上太多，不仅有些打乱了顺序，而且连时间跨度也无法看清，倒是两个“太宰治”之间的区分大多还算好辨认，主要靠的那条长长的、看着还有些老旧的围巾，也不知道是不是故意这么画的。
西海晴斗又重新点开弹幕，起码弹幕上发现分析出的讯息算不上有多少。
【等一下，这个气氛是不是有点太压抑了朋友们，不是我的错觉吧？宰你咋回事啊喂我怎么有点看晕了？！】
【啊，意思是宰在“书”里也见到过这个首领宰吗？所以才想杀了他？还有最后太宰和望月老师是在对峙吗？救命我怎么突然头有点痒，不会是要长脑子了吧】
【昂，但是那个2号首领宰又是什么意思？意思是宰和2号宰有人在撒谎吗？还有这里的哪个宰是哪个宰？】
【舅舅，这到底是真的回忆还是“书”的虚假记忆，到底是真的还是假的？救命啊！我分不清！！我真的分不清啊啊！！！（开始混乱）】
西海晴斗点了点这些画面，联想了一下与玩家的短暂接触中对方所暴露出的性格与行为逻辑，又将这些画面重新一一看过，脑海中倒是有了一个模糊的猜测。
所以在“书”里记载着的、这个if世界的原走向里，“玩家”一开始出现在这个世界里并没有被港黑的人发现追杀，而是换成了“玩家”主动找到了织田作？亦或者是这个世界的太宰治或者其他人？
然后玩家顺带着发现了“望月薰”……在那种情况下，大抵不是什么很友好的关系，“望月薰”与那个“太宰治”的关系应该只是一般，亦或是相互提防……因为“原作”或者“游戏”里从来都没有出现过“望月薰”。而以“望月薰”的性格，在察觉到“另一个世界的太宰治”的情绪之后，自然不会上赶着热脸贴冷屁股。
而且，西海晴斗冷静代入了一下，觉得以他的性格，为了能顺利地、合理地把玩家“杀青”送回去，大概率也会配合着，塑造出两人关系不合的情形。
甚至理由也很好找：突然冒出来的、来自另一个世界的“太宰治”，谁能保证他一定是？而且对这个世界，亦或者对太宰治本人以及其他人没有“危害”？
反正“望月薰”本来就算不上是什么“好人”，而且原本的if世界走向里，按照前面的猜测，那个时候的他还是异能特务科的编外人员，那理由不是更好找了。
玩家大概还顺带着揭穿了坂口安吾的“异能特务科卧底”这一重身份，也不知道那个时候具体是过去了多久？但必然不是在身在国外游荡的mimic来到了横滨后，就是不知道是在mimic到来之前的具体多久了。
而且因为这一层原因，似乎也导致了太宰治与“望月薰”的关系也发生了微妙的变化——毕竟西海晴斗扪心自问，以“望月薰”的人设，应该是一早就清楚了坂口安吾是异能特务科的卧底这件事的，但他绝不会去拆穿这件事，更不会去故意提醒任何人，只会若无其事地当做什么都不知道……但他一方面作为太宰治他们的朋友，一方面又是异能特务科的成员，先天性地有着某种立场，也不能做到“绝对中立”。
若是在这件事上有人想要借此故意刺激——这里的某人说不定也包括他本人，大概率会导致太宰治与“望月薰”之间的关系发生一些变化。
至于后面玩家拿到了“书”……这个世界的“书”原本应该是一直在异能特务科的手中，也就是说玩家在后面不知道是用了什么方法混进了异能特务科，还顺利将“书”拿到了手中——当然这个“顺利”也是要先打上一个问号的，单从漫画的这些画面里，如今的西海晴斗也猜不准那个时候的他是有故意放水设计，还是真的没赶得及做什么去提前阻止他。
但不管是什么原因，就算他拿到了“书”，西海晴斗也不会——更不能让他成功做些什么，那幅出现了拿着“书”的“太宰治”与手中拿枪的“望月薰”的画面就是最好的证明。
为了更小心谨慎一点，他还紧急call了一下系统：【呼叫世界意识，这个世界的“书”可以更改现实么？】
系统这回倒是没再说什么废话，很快就给了他回复：【这个世界的“书”虽然不会因为被多人知道而导致世界发生不稳定、容易毁灭，但是也不能在“书”上改变现实，重则会被书外的世界所吞噬，轻则这个世界发生各种混乱，总之会出大事的。】
虽然回复还是有些模糊，但西海晴斗已经满意了。
所以“书”中的“望月薰”一定会阻止玩家使用“书”，因为这是一个必然的结果。
西海晴斗大胆猜测，在“书”中的原本的这个世界的走向中，他或许是杀死了玩家，但是却被这个世界的太宰治给不小心目睹了个正着？亦或者是让他赶上了、但是没能及时赶上，而是晚了一会。嘛，这种操作大概率是他会做得出来的……
然后太宰治大概是误会或者错误理解、再加上自己脑补了些什么……于是乎导致几年前这个世界的太宰治在捡到“书”后，计划好了先登上港黑首领的位置，然后利用港黑先行杀死玩家。
不是西海晴斗过于自恋，只是按照现在已发生的诸多事实来看，太宰治会选择这么早地就登上港黑首领掌握港黑，再迅速追杀玩家，的确是摆明了是与“望月薰”有着显而易见的关系。
是不希望再次由“望月薰”来动手么？是因为觉得“望月薰”与织田作一样有着“不杀人”的理由？亦或者是他认为原本的世界走向里，“望月薰”最后的“消失”，或者说“死亡”，是与他杀死了玩家有关？
两个原因或许都有可能。
也不难猜测“望月薰”在原本世界走向中的结果……反正按照他一贯的操作，“消失”是最大的可能。一方面是因为西海晴斗本身在非必要的情况下很少会选择撕卡，毕竟在“剧情”还没有完全走完的情况下，谁也保不准未来还会不会再出现什么玩家，没撕卡再找机会“卷土重来”也就是了，完全可以减少大部分的弊端。
除非是“剧情”已经走完了、不需要再担心再有玩家的出现，亦或者是逼不得已因为战斗或者没打过等等原因被迫撕卡，或者对于某个马甲来说“死亡”已经成了最好的结局的情况下，西海晴斗才会选择“死遁”。
以西海晴斗对于太宰治的观察，估计是他根据“望月薰”在“书”中的结局脑补了一些乱七八糟的东西，所以在这一次太宰治并不愿意让他接触到玩家，甚至还对他说出了“不要相信他的任何一句话”这样的话，不知道是担心“望月薰”会对玩家做些什么、还是担心玩家会对他做些什么？
更以至于到现在在他看他时，西海晴斗总有种“自己不知道在什么时候说不定已经命不久矣、不知道还剩下几年好活”的感觉。
西海晴斗继续往下翻页。
漫画的新一话似乎还没有更新……指点停顿了一下，西海晴斗决定点开论坛。


第265章 第三位玩家
【听说《BUTTERFLY EFFECT》在谈剧场版电影了大家知道吗？】
楼主
[图.jpg]
1L
我火速赶来……等一下，真的假的，楼主哪来的消息啊？
2L
啊？没听说过啊？zw或者■■社也没传出来消息吧？不会吧。。。
3L
被镇楼图吓晕……尊嘟假嘟O.o
4L
但是看图忽然有点不确定了起来……你说旧水他没事好好的发推画画干嘛？
10L
……所以楼主人呢？光放了一张图啥都不说，这是在干嘛，钓鱼吗？
11L
桥豆麻袋，不会是真的吧？《BUTTERFLY EFFECT》已经请假停更半个月没更新了……不会真的是跑去谈要出电影了吧？
12L
啊⊙_⊙？不是，但是《BE》不是还没到结局吗？这才画了三分之二吧，这就急着要出电影了吗？《BE》篇的成绩有那么好吗？
13L
问了一下在那边的亲友，好像那边最近还真一直在传这个消息，说不定是真的？
14L
不是，电影有什么好急的，就为了这个都休刊大半个月了？zw你知不知道我真的很急着看下一话啊啊啊啊啊，光出下一话预告有什么用，还不是只会让我越来越急，我对剧场版电影没啥期待啊
26L
不是吧，不会真确定了吧？我就想知道电影的作画监督不会又是那个谁吧？
27L
你多看两眼镇楼图呢？大概率还是他。
28L
不是吧不是吧？啊啊啊啊啊不要啊，打咩打咩！我的望月老师——（惨叫）
29L
咩咩做错了什么你要打咩……话说回来我能不能梦一个数字老师监督作画啊？只有数字老师才能画出太宰中也兰波魏尔伦望月老师还有涩泽他们的美貌啊！！
30L
镇楼图看一次吓晕一次……旧水还是不肯放弃他那带钩子的嘴角和那有棱有角的头发眼睛还有那仿佛熬了八十个夜的脸色……
我的兰波我的太宰我的望月……天杀的旧水你还我的美貌老婆呜呜呜
不是我说你们姓旧水的能不能放弃一些作画啊，我造了什么孽连追两部作品动画化都有被你们赶上。
31L
甚至这两个作品还曾经联动啊……噫这不是连上了吗？圆上了.jpg
32L
所以说不会《BE》的剧场版也要再和死小联动一回吧？
33L
联谁，今井秋人和君度吗？
34L
楼上忘啦，还可以是薰酱和羽渊千秋
35L
草，差点还真忘了……好像还真有可能哈，他俩还有私交来着，望月第一次带太宰去的那栋别墅就是当初君度和透子他们去的那里吧？
一时间居然有点分不清望月是和君度还是和太宰更真了。
我都不敢想如果君度出现在《BE》的剧场里会被旧水给霍霍成什么样子（闭眼）
36L
我也不敢想……我拒绝承认旧水的那张图里的是我薰酱……啊啊啊啊啊我薰酱真没那么有棱有角！！他不是霸道总裁他的笑也不是霸道总裁笑，我哭死。
我二十多岁风华正茂英俊帅气又钓系的薰酱看上去和社长还有老森都是同一个年纪的了……怎会如此……啊还有陀和太宰也是一样吗，那没事了。
37L
但是说不定意外地很符合小说家的精神面貌……你看啊，社长的脸色是操劳累的，森鸥外是忙港黑还有当医生累出的黑眼圈和倒退的发际线，小美老师是写小说写的，是不是很合理？想开点，起码望月老师的发际线还很健康。
38L
……好，楼上成功说服我了。没错我们小说家就是这么累，这些都是写小说写的（？）
我宣布这是最合理的一集。
39L
呵，钓系是我，不满意？[望月薰勾嘴角图.jpg]
旧水不是第一次在推上发望月老师的图了……他是真的很爱他……我的沉默震耳欲聋。这个典型的旧水式嘴角钩子也太锋利了吧望月老师，上钩的人真的不会被直接钓死吗？
48L
如果作画监督是数字老师的话，我都不敢想象我会有多开朗，但是换成旧水……算了我还是自闭去吧。老师下次再有这样的活动我们家子涵……不是我们家薰酱就不报名参加了哈。
而且话说《BE》其实也不适合改成剧场版吧，都没什么大场面，前面一大半的危险基本上都被太宰治给搞平了，都没啥打斗场景，前面的很多剧情其实多看几眼就会发现也很平淡……到时候去电影院看日常是不是会有那么一点点无聊……剧场版电影的话还得是大事件大场景打架经费爆炸才行吧。
49L
同意楼上的。文野的底子还是个热血异能战斗番，剧场版不库库打架的确有点没意思。
50L
那要不给望月老师多加点打戏吧（沉思），他和兰波打架我没看够说实话，感觉他俩都在搁那演呢，一个个放水放得跟龙王似的。
还有要不再给港黑加点戏？太宰夺权中间略过的也太多了，把港黑内乱给拍出来的话，经费那不就库库爆炸了？
51L
zw说《BE》篇后面还是有战斗的，而且还是一场不可避免的战斗……那我能不能期待一下。
52L
什么，zw在哪说的，我咋啥都不知道？（踮脚）让我看看（伸脖子跳起来）让我看看！（再跳两下）
53L
是中间休刊的时候发的下一话预告里说的……但是没说到底是谁和谁打，真捏妈想急死我们啊。
[图.jpg]
54L
那我稍微期待一下小美老师的配音，不知道会是那位声优捏
55L
那我dream一个杉田■和！
56L
？不行，现在一想到他我满脑子都是银桑……完全没办法把薰酱和银桑联系到一起！！
57L
啊哈哈哈哈哈，脑子里已经开始有声音了。
58L
别这样嘛，银桑正经起来也是很帅的好吧，望月老师正经起来也很帅……好吧其实我也有点想笑了噗嗤
59L
按照人设来说，望月老师的声线必不可能是过于年轻活泼清新的，应该是带点优雅范、带点华丽感、再带点S系的，但是也不能像是社长那样过于文中，还能捉弄人……综上所述让我dream一个中村■一！
60L
楼上你这燕国地图挺短的啊？狐狸尾巴露出来了吧！
61L
大、大关……（举手）
62L
那我也要梦了哦？我想梦速水■，那个声线，优雅又腹黑，那可是蓝大啊！（震声.jpg）让我梦让我梦！！
65L
等等，怎么有人一上来就是王炸啊？（后仰.jpg）
真的能请得起吗？
66L
什么，现在难道不是做梦时间吗？不是说好了白天是做白日梦的最好时间吗？呜呜呜我都做梦了你就让让吧
……
84L
不是，怎么大家还真的信了要出剧场版了啊？你们大家都是这么好骗的吗？楼主一张图就把你们的大招都给骗出来了？那我还说其实要出的是舞台剧呢？
85L
也不是真的信了啦，但是人总是要有梦想的嘛，发散思维dream一下不好吗？
86L
你还别说，出舞台剧的可能性还真比剧场版要大，毕竟舞台剧可出好几场了。
87L
打假，都是小道假消息，没一个真的……有亲友的亲友在内部工作有认识的，根本没说过这些消息。《BE》篇的剧情现在好迷，感觉好多谜语……现在大家都还在观望吧？
88L
主要还是休刊好无聊……也不知道下一话到底什么时候才能出来啊？大家闲得都要拔腿毛了，就算不信当个乐子贴玩也好过干瞪眼等着下一话。
90L
同。甚至休刊期间发的那点子钓着我的下集预告我都翻了三遍了，快要翻烂了都……
91L
什么什么，不会就我一个没看过下集预告吧？沉默……下集预告是什么？
92L
[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]、[图.jpg]
就几张图……一个太宰治和望月薰还有森鸥外站一起不知道是在干啥；一个织田作和小可怜芥川碰了个面；一个是望月薰在家浇花；还有一个是涩泽龙彦在横滨起雾……
93L
嚯，wyx终于换新衣服，不是和服了？可真不容易啊。话说黑大衣也很帅……感觉看上去酷酷的，还有点像是黑手党……忽然get到“死魂灵”了。建议焊死。
新皮肤（？）的森院长也很帅呀，当然还有涩泽……别的不说涩泽的颜也是真能打啊，长发白毛一款冲国人特攻xp……就是不知道他这是碰到了啥事啊，连他这张厌世脸看上去都有点兴奋了，感觉咋还更吓人了捏。
94L
什么，薰酱居然有除了和服以外的衣服？这件黑大衣哪来的，到底是宰的还是君度的，他俩都爱穿黑大衣。诶嘿嘿嘿嘿。。。。（重点错）（这人已经神志不清了别拦她让她胡乱磕几口）
95L
楼上你真的……诡计多端的铜仁女.jpg 惊了。
你怎么什么都能磕到啊？（后仰.jpg）
96L
望月老师浇花那张图，好美……而且还上了色……好明亮温暖的色彩……阳光好漂亮，花花草草好漂亮，望月老师也好漂亮，旁边跟在望月老师身边好奇探头的敦敦也好可爱，救命啊我直接被可爱狠狠击倒了。（倒地.jpg）
但是这张图放在这几张看着就很气氛紧张的图里，竟然甚至有一种格格不入的温馨感……让我忽然好害怕，不会是在立什么flag吧？比如保证好好在家结果回头就出事了之类的？
97L
沉默……从未觉得月亮有这么人夫过……我靠这个氛围感好绝。
98L
所以下一话到底会是什么内容，意思是望月老师还是相信了另一个首领宰，跑去找了突然死而复生的森鸥外了吗？等一下还有这个森鸥外到底是怎么复活的，我也有点没懂……还有那个涩泽又是打哪冒出来的啊？话说还有中也呢，中也又哪去了？我不李姐。
99L
你看这个剪影和前面太宰说孤儿院来了个新院长的那个剪影像不像？
100L
草，笑不活了……好损啊你tzz，把森鸥外丢去当孤儿院院长了是吧？我还以为森鸥外是真的被暗鲨了tzz才上位的呢，害我当初还差点真破防了……我真的会谢。
101L
孤儿院怎么啦，这不到处都是森先生喜欢的，这不比当港黑首领快活，你说是吧森院长？（乐）
102L
话说正篇里涩泽是因为龙头战争才开始搞事的，那这里是因为啥？总不会是因为找敦敦吧？
103L
搞不懂……脑壳晕晕的，还有上一话结尾里太宰背后的那几幅画面代表的又是什么意思，“书”里为什么还会有这个刚出现的首领宰的出现啊？刚看完上一话我的脑子是真的要打结了。
104L
给楼上贴一个我觉得讲得比较好的分析帖，而且不只是楼主，帖子里其他人的补充也很棒，算是入门级别的好理解了，希望对楼上有点帮助。
【链接：半自用，简单整理一下这几话太宰治的行为分析与剧情分析】
105L
码了……其实我存了好多分析帖，但是看来看去看得头晕，看完几个分析帖之后唯一的感觉就是更晕了。
西海晴斗关掉了上一个帖子，没直接跳到链接中的另一个帖子里，而是在论坛又随机刷新翻了翻。
难得他也有一天会被“剧场版”的消息给诈骗到了，帖子里直到后面楼主也没再出现过，西海晴斗表示他很失望。
论坛的帖子如今有相当一部分都是一眼看过去就很水的水贴，大概是因为论坛里其他人所说的漫画已经休刊了大半个月没有更新的缘故。
论坛与另一个世界的时间流速比例一直都是一个迷，西海晴斗知道现在也没弄懂过——明明他所在的这个世界里只不过过去了一两天的时间，可能在论坛那那边的世界漫画已经出了好几话、时间也过去了好几个星期甚至好几个月；而有时候这个世界已经过去了大半年、甚至好几年，但在论坛那边的时间有时说不定只过去了一两个夜而已。
好容易从论坛中翻出了几条一看就是在讨论的帖子，西海晴斗想了想，还是点进去了那条看上去有些眼熟的帖子。
【李涛|半自用，简单整理一下这几话太宰治的行为分析与剧情分析】
楼主
rt，半自用性质的帖子，主要以我自己现在以及以后都能看得懂为准（……），所以可能看上去会像是有点奇怪的絮絮叨叨，如果有人看不太懂私密马赛。不过也欢迎大家合理讨论，水贴也行，但是注意不要吵架，吵架删。
P&L。
1L
从《BE》篇的开头太宰治捡到“书”开始分析吧。因为上一话的结尾部分zw又给炸了个大的，太宰从“书”里看到的内容又增加了，所以也一并算上。
不过其实我一直都有一个疑问：那就是太宰治的“书”到底是怎么捡到的呢？从天而降一本“书”直接砸到他了？但是为啥呢？正篇的“书”明明是在异能特务科那放着吧，而且为啥“书”就砸到太宰治不砸到别人身上？
不知道为啥论坛好像一直都没人注意到，或者说是可能没人在意这点，搞得我就很纳闷也很郁闷：不会只有我一个人莫名其妙地在意这个吧？但是我就是很在意啊！
好在新一话里又来了一个“太宰治”……给我提供了一个新的思路，我感觉我的疑惑好像有机会能解答出来了。
2L
浅浅蹲一下……忽然发现我好像就是楼主说的没注意到这个的一员诶。（心虚.jpg）
3L
呃，我也，好像是因为之前一直觉得这点不怎么重要所以就不怎么在意……光关注其他剧情去了。
4L
哇，举爪！
我也好奇过这个，但是因为搜了论坛没人涛这个，于是又默默地遁走了ww
7L
好奇盲猜一下，是因为这本“书”是另一个首领宰的“书”掉过来的吗？
8L
回7L：呃，那另一个宰的“书”又是从哪来的？
9L
摸下巴，好像大家都默认了，另一个世界的太宰治会穿越到《BE》世界里是因为“书”了？
10L
哇，好多人……？吓我一跳，我还以为这个帖子没人呢（。）
上面大家的问题好多总之我先忽略掉……2号宰的事情到时候放到后面再讲好了，总之这里还是先继续分析BE宰。
我的猜测倒是和楼上的大家们都不太一样……我是猜测，这个世界的“书”会掉到太宰治的手里是不是因为2号宰出现在了这个世界的缘故？一个世界里出现了两个相同的异能力相互作用会产生特异点，那一个世界里出现了两个一模一样的人会怎么样？正常来说也不会有人穿越的吧？
会不会有一种可能，就是在原if世界走向里，2号宰拿到了这个世界的“书”产生了特异点，然后干了啥，然后导致“书”为了自救之类的原因，然后把世界重置了？（打个比方.jpg）然后“书”就在《BE》的开头落到了太宰治的手上，也是因为太宰治的异能力本身就很特殊，触碰到了“书”看到了原本的if世界走向的未来？
然后也是因为这个原因，太宰才会决定在这一周目干掉2号宰？
（当然这只是我的一个猜测，只是一个大概会合理的可能性原因，就是不知道zw后面会不会填上这个坑了。）
11L
感觉没问题诶，很合理。。。卧槽，楼主你……难道你真的是个天才？
12L
好了，这下谁还能分得清楼主和爱因斯坦？
13L
但是这样对2号宰来说是不是有点不太公平……感觉他有点惨惨的怎么回事，突然穿越一脸懵逼不说还要被另一个自己干掉？
14L
而且另一个宰还啥都没干。而且他要是死了的话那另一个世界的其他人咋办？
15L
太宰治要杀另一个自己这种展开还是太离谱了，感觉不管怎么样都说不通啊。
2号宰他未来在这个世界干了啥吗？
16L
从上一话的结尾看，大概就是和这个世界的tzz说了安吾是卧底还有他不认识望月，还有未来的织田作没了这些事？
17L
另一个太宰治的问题先不管哈，我现在只分析BE宰，2号宰先排会队吧。而且“太宰治”要杀“太宰治”这个问题感觉有点涉及到哲学问题，自己要杀从另一个世界过来的另一个自己这件事情，emmmm……我只能说这很难评，这种意义上的，但是作为“不是太宰治”的“其他人”，我也只能说太宰治他开心就好。
18L
不知道大家知不知道“二重身”？原本我是有想过是不是有一种可能性就是一个世界只能出现一个“我”，一点多出来一个二重身，必须要干掉另一个“我”才能存活下去，所以tzz下令才会那么快，但是看上一话结尾里的那副大跨页的画面，我忽然又有点不太确定了……
最后那个像是破碎的镜子里的画面里的“太宰治”，怎么说呢……就是，很微妙的……我忽然不太能确定那个太宰治到底是原本的《BE》篇原本if世界里的太宰治还是另一个世界的首领宰了……主要是，那张图是真的有点糊，真的分不清啊！真的很微妙啊！！
[图.jpg]


第266章 第三位玩家
19L
沉思……好像是这样？分不清楚后面的太宰治到底是哪个太宰治就很让人头疼了，而且很难让人不怀疑老贼是故意的。
20L
怎么办，忽然感觉又有点头晕了，啊咧咧……
21L
楼上的是刚从死小剧组那边出来吗？怎么一股子洗衣机味（草）
22L
头晕的话建议暂且只看楼主的分析……总之先找到一根线头然后慢慢捋啦，不建议一下子听太多不同的分析，虽然有可能说的都是对的，或者都有一定的可能性，但是方向太多了会乱很正常，就像米诺陶洛斯的迷宫，想要走出来也是需要一根线条带着的。
27L
我妈喊我吃饭回来了！（不是）
所以根据上一话结尾，还有太宰在《BE》前面几话里出现过的状态分析来看，他的确是，在捡到了“书”以后，就知道了未来还有一个“太宰治”会出现了这件事，而且大概率，大概率他在“书”里看的不只是有这个世界的未来，还有小野狗正篇世界的“未来”，甚至还有2号宰世界的“未来”。（PS：这里的“未来”之所以打了引号，是因为我觉得比起“未来”倒不如说是其他宰的“过去”？毕竟他是已经经历过了的嘛）
28L
啊？？
29L
啊？？？
30L
啥玩意？
31L
不是等等，老师我们家子涵好像有点没听懂……我也没眨眼啊，怎么就从加减乘除突然跳到高等函数了啊？
32L
……楼主也没说错啊，这不是分析得很准确很对么，怎么楼上这么多打问号的？我寻思楼主说错什么了吗？
33L
有没有一种可能，楼上打问号（我也刚准备打来着）不是因为觉得楼主说错了，是因为没听懂……（挠头.jpg）
34L
这个说法我好像在隔壁帖子还有之前的一个加精的讨论贴里也有见过……但是我还是有点一知半解的，原因还是没搞懂……老师可以详细说说吗？（举手.jpg）
为什么突然就知道了BE宰他不仅是看到了这个世界的未来，还有正篇和2号宰世界的过去啊？
35L
搬着小板凳戴上小眼镜开始听讲.jpg
36L
啊，这个我知道我知道！（举手）我来做课代表！！这个我也刚弄明白嘻嘻。
其实也不是一定确定，就是猜测吧……是根据太宰治后面的行为分析出来的。
就，从上一话的结尾来看，原本的未来里，太宰没捡到“书”的情况下，不是一个“太宰和织田作和安吾在港黑，一个准干部一个底层人员一个情报员卧底；安吾和望月老师在异能特务科，一个是卧底一个是特殊编成员”这样子的一个情况吗？
然后在mimic事件还没有发生的情况下，织田作还是好好的，望月老师也是好好的，这个情况下，应该是在龙头战争的末期？或者结束之后？然后2号宰闪亮登场了！2号宰登场以后，也不知道他都具体搞了啥，总之太宰和安吾还有望月老师好像是崩了……但是织田作应该是还活着的！总之织田作应该是不会出事了，然后望月老师和太宰掰了。
俺们来看一下正篇的未来：没有望月老师存在；织田作死了。
《BE》世界原本的未来：望月老师掰了；织田作死了。
37L
接楼上——但是再看一下《BE》篇里太宰对织田作最初的态度——这里请看太宰治本来偷看了望月老师的博客打算去偷看（？）望月老师，结果碰到了织田作那一话。
这里不难看出来吧，太宰不仅对织田作出现在那里表现出了惊讶，还有一点小心翼翼——就和他在格温多琳死亡的时候初次正式遇到望月老师的表现，你看那个状态，像不像？
但是你看BE宰在面对中也得时候，他在镭钵街也是第一次见到中也，就没有一点小心翼翼，甚至一上来就把中也给忽悠走了，态度甚至可以说非常的嚣张（？）还有宰第一次见到安吾就是直接把人调到了身边来……甚至还有点怨气（？）的感觉，你看他对待安吾的态度！就直接一个无量上司压榨人甚至该去吊路灯（？）的形象好吧！
明明都是“初见”，你看他对望月老师和织田作、还有对着中也和安吾，就是两种截然不同的态度，说明在太宰的心里，望月老师和织田作是一类“需要谨慎小心对待的人”，而中也和安吾则是“不需要小心对待的”，甚至对待安吾还有点怨气（？）的感觉。
38L
我好像懂了……所以宰是看到了正篇的发展，确认了安吾的背叛和织田作的死亡，所以才对织田作和安吾是那样的态度？
39L
谢谢课代表，我也悟了。
40L
谢谢课代表，我也悟了。
41L
谢谢课代表，我也悟了。
45L
那为啥说他也能看到2号宰的世界啊老师？
46L
这个我可以顺便来解释一下……因为太宰治在这一次选择成为港黑首领的“快速性”上。
另一个太宰治成为港黑首领的原因我们等下再分析，单说BE宰——他为什么会那么快地，毫不犹豫地选择成为港黑首领？要知道捡到“书”的时候他可是才14岁，森鸥外都刚上位不久，太宰治可还没加入港黑，而且和正篇里只有他一个人见证了森鸥外上位的情况不一样，这里还有一个属于港黑的双面仔——今井秋人，秋人君也在。这样的话他大可以直接从森鸥外那里跑路，留下一个今井秋人作为森上位的见证人不就行了，而且
47L
……楼上人呢？
48L
啊啊啊啊怎么有人话说了一半就消失了啊？我要投诉虚假课代表了！
49L
等一下，不能是他在“书”里看到2号宰发现2号宰是港黑首领，所以自己这一回也决定上位港黑首领吗？而且只有当上了首领才好方便2号宰出现的时候直接把他给干掉，其他身份都做不到……不是因为这个原因吗？
50L
但是2号宰对他来说已经算是“敌人”了吧，无缘无故他为什么要相信2号宰就是港黑首领啊？
51L
不是2号……呸，我怎么也被你们带偏了……不是另一个首领宰他自己说的吗？
他和望月薰说了他也是港黑首领啊。
52L
但是问题来了，你们怎么就确定他说的就一定是真的呢？
53L
难道这一点上他还会骗人吗？
54L
他可是太宰治啊，太宰治有什么不能的……太宰治会骗人不是很正常的一件事情吗？（doge）
55L
楼上说得对，太宰治会骗人是很正常的一件事情，无论是哪个太宰治都是……你看不管是小野狗正篇的宰还是《BE》篇的宰他都忽悠了多少人了。
而且就像太宰治会骗人一样很正常的事是，太宰治也同样很会“怀疑”。这点上，也同样无论是哪个太宰治也都是一样的。就像BE宰你就说他前期就没有试探过望月老师吗？当然也是有的。所以另一个“太宰治”也是一样。2号宰在对这个世界的望月老师，还有对BE宰的时候就不会有所怀疑、有所欺骗吗？我觉得当然也会有——毕竟2号宰又不认识望月老师。而同样的，以太宰治（这里指BE宰）对自己的了解，他会不怀疑另一个自己（2号宰）会骗人吗？会轻易相信他所说的一切（也包括他是港黑首领这件事）吗？——他当然也会啊！更别提2号宰在BE宰的眼里已经是“敌人”了。
所以他在捡到“书”以后会毫不犹豫地选择走上港黑首领的重要原因，肯定也是因为他在“书”里看到过，有“太宰治成功成为了港黑首领”的那个未来，知道那个未来是行得通的，他才会选择这么做。你看正篇里他有动过当首领的念头过吗？
所以我倾向于他是的确看到过2号宰那个世界的“未来”过，所以才会确信了这件事的。
（PS：既然都说到这里了，那就顺带再稍微讲一下2号宰世界的发展吧——我趋向于2号宰也是捡到了“书”的，所以才会成为“首领宰”……而且那个“未来”里，2号宰也成功改变了未来，但是没有望月老师，只有2号宰一个人打兰波打魏尔伦，还要捞织田作，并且是成功地把织田作给捞上来了……就是织田作一不留神跑武侦去了，然后他居然让敦敦童工给港黑干活……简直太丧心病狂了！这里强烈谴责2号宰，指指点点.jpg）
56L
哇，楼主又出现了！和楼主贴贴。
57L
仰望楼主……楼主打字辛苦了，给楼主递冰阔落！！
58L
很好，这个理由成功把我说服了（。）
59L
那么继续？
BE宰想要改变“未来”，于是选择了和2号宰一样的道路——成为港黑首领，一方面“书”里有经验好抄（？），一方面成为港黑首领能干好多事，比如把织田作直接捞到身边当保镖啊（什么夹带私货），比如方便下令追杀“太宰治”。
当然这里还要提很有意思的一点，2号宰没有把森干掉而是把他送去了敦敦在的那个孤儿院当院长……太宰治你就说你是不是还爱他！！森鸥外萝莉梦想大成功（不是）（你够了）
60L
笑死了23333，太宰治虚假爱的：织田作和望月薰。
太宰治真正爱的：森鸥外（不是）
61L
好好好，皇帝的挡箭牌宠妃狠狠地代了（不是）
62L
笑吐了，楼上怎么什么都能代啊啊啊啊，你赔我眼睛！！
63L
不当首领改当院长的森鸥外，不仅发际线回去了，黑眼圈也没了，精神也焕发了，脸上的笑容也真诚多了，喜欢的萝莉（？）也增加多了……你就说这要不是真爱我都不信。（doge）
64L
好好好，杂食如我狠狠地吃（）
65L
太宰治首先改变的：这里除了提前加入了港黑给自己积攒未来上位的班底子还有阻止了兰波的死之外，就是太宰他改变了望月老师原本会加入异能特务科的未来。
这一点还是可以和上一话的结尾映证——加入《BE》篇里的“书”原本还是好好地待在异能特务科，而2号宰去取得了“书”，这里我大胆猜测一下2号宰和望月老师的“冲突”点就是在“书”上面，所以太宰这一回阻止望月老师加入特务科也就从根本上阻止了他们两个的冲突。
66L
这很合理……你看这回2号宰下水还是望月老师给他捞上来的人，直接敌人变救命恩人了都。
67L
噗嗤……为这一回的BE宰送上默哀（幸灾乐祸）
68L
你就说BE宰的操作有没有效果、成没成功叭！
69L
那可真是太成功了嗷。
74L
不过太宰居然没有把望月老师薅到港黑诶……这是为啥呢，只薅织田作不薅望月老师？
75L
emmm，因为望月老师说了他“只是一个普普通通的小说家”啊，他又不像是织田作，要养小孩很费钱，而且只要不杀人无所谓干啥都行，我们望月老师写小说可是很有钱的！你看大别墅都起码有3栋呢，还干啥工作啊。
76L
草，楼上居然很有几分道理……我要是有钱我天天躺家里啥也不干（。）
77L
望月老师不就是吗？除了灵感大爆发的时候会突然爬起来码字，平时都是被前田编辑催稿的时候才会紧急赶稿，不然就在家里要么浇浇花花草草的要么天天聚餐喝酒抽烟，那日子过得可老滋润了。
我严重怀疑望月老师把织田作鼓励来写小说的结果就是为了体验两个人一起咕咕咕然后一起被催稿。（不是）
78L
能说吗……首先我是望月推，其次望月老师被前田编辑从聚会上叫起来爬去码字是我最爱看的一档节目（喂）
79L
笑死了，本望月推也一样（）
问就是我有红眼病见不得别人天天悠闲呜呜呜。
80L
该接哪了来着……啊对了接65L：再然后他干了啥：利用兰波和先代事件把森鸥外偷袭了自己上位了。这里也可以看出了太宰对港黑本身是真没啥感情啊，港黑在这期间嘎嘎死人，中也被兰波追又被港黑追的，老惨了都，但是你看太宰他在干啥——他在望月老师的别墅里躺着呢，一点都不在意，也能看出来他上位纯纯是为了自己，或者也可以说是为了织和月。
（PS：这里真的让我磕一口宰织月……你们三个组成三角形吧，两两随意组合我都能磕到，算我求你们三了。）
81L
草，楼主咋和我一样，他们三真的随意组合我都能磕到……真的嘎嘎香，香得我直上头，尤其2号宰被望月老师捞了以后就更香了。
82L
说起来望月x太宰的cp叫啥啊，不会就叫望宰吧？
83L
楼上也磕吗？
84L
啊？？不是我就随口一猜？？啊不是吧啊啊啊啊这个cp名你们是认真的吗？我要笑吐了啊哈哈哈哈哈
85L
因为其他cp名听上去没有这个cp名上口还洗脑……总之现在他俩的cp名还真叫这个（。）
86L
笑飞了……谐音梗真的yyds，我真没想到我会在这样正经的帖子里发出这么大的爆笑啊哈哈哈哈哈哈嘎哈哈哈（大拇指）
72L
昂，太宰后面的行为具体还有：借先代事件顺便赖上了望月老师，和望月老师成功认识且关系更进一步get；上位首领，兰波成了隐藏干部（假死是用来钓魏尔伦的）get；中也加入港黑get；和把安吾薅到身边薅羊毛加日常吓唬get；和织田作认识get！
然后就到了重点一步了——在港黑发布了“追杀太宰治”的命令。
这个命令，就像望月老师和2号宰猜的那样，有且只有“港，黑首领太宰治”本人能下，任何一个人下这样的命令都不行。
……但是虽然命令下是下了，但是吧，我预测一下，这个命令刚下就得撤喽（。）
73L
因为2号宰被望月老师给捞了是吧？（噗嗤）
74L
wyx很明显了，你看下一话的预告里，他都把2号宰给送去找森鸥外了，这不是妥妥的保他？给BE宰浅浅默哀一下哈。
75L
简单猜一下，出了这么大的事，望月老师肯定是不可能联系真·太宰问个清楚的，但是下一话预告里他还是把2号在给送去森鸥外那里了，那就证明只有两个可能——一是望月老师和BE宰他俩谈崩了，所以望月老师要保2号宰，带他去找森了；二是BE宰联系不上，望月老师带2号宰去找森。
76L
话说森和望月是咋认识的……
77L
也有可能是首领宰带望月去找的森啊，毕竟太宰治了解太宰治嘛。（爽朗笑）
78L
但是不管咋说，首领宰和望月还有森他们三个肯定关系挺好……总而言之就是wyx信了首领宰的话（）
79L
也没道理不信吧，毕竟都是tzz……
80L
望月老师又不是啥好人，本来就是一个兴之所至想干啥就干了，前面不也是直接上手对着首领宰就是一枪直接试探的吗？而且首领宰又没做啥事，望月老师会救他也很正常吧？毕竟咋说也是另一个世界的太宰治，而且望月老师之前不也同样捞了BE宰。
81L
的确啊，小美之前捞BE宰和兰波打的时候，兰波还是认识了七年的邻居加朋友呢，兰波还说太宰是把港黑森鸥外给干掉了所以他才要杀他的呢，那时候小美还不是二话不说直接就和兰波打起来了……
哦，那个时候他是咋说的来着？“因为太宰向他求救了”，所以他就救了。就因为这样的原因，他都能为了刚认识的太宰和认识了七年的好友打架，那这里他为啥不能救首领宰？就因为要杀他的是BE宰？那这对首领宰和兰波来说未免也太不公平了吧，wyx只能单独对BE宰特殊以待吗？
82L
但是BE宰要杀首领宰那也是因为要保护望月薰啊？他这么一搞不是背刺BE宰吗……对BE宰不也是很不公平吗？而且这是“港黑首领”对着港黑下的命令，望月薰不可能不清楚他要保2号宰就一定会和港黑作对，为难的还是BE宰……
83L
……搞清楚一点，薰之前在兰波面前救太宰的时候也不知道他是打算当港黑首领的吧，那个时候他捞太宰不也是在为难兰波？不也一样是做好了和港黑作对的打算？而且兰波之前和薰认识的时间可是都有七年了，而且兰波失忆好友本来就没多少，可以说薰就是兰波除了魏尔伦以外的唯一一个朋友……怎么了那个时候没想过兰波心情这个时候就想到太宰治的心情了？太宰治是人兰波就不是人了是吗？太宰治惨兰波不惨？
望月薰本来就是这样的一个人啊，他想干什么就干什么了，虽然看上去好说话但是一直都是以“自己”为主要考虑对象的，他当初救太宰治的时候说了什么？——“难道你以为我是个好人吗？”
当然了，这里也没有为兰波卖惨的意思，因为兰波了解薰，薰救太宰的时候兰波也是一样的毫不犹豫就选择了先和薰打一架而不是先为难到底要不要和薰打架，也没直接说要为了薰放弃杀死太宰，而是在之后确确实实打过了发现薰是在放水，而且他也没必要为了杀太宰一定要和薰两个人先里死一个，所以才放弃的，两个人最后达成了“和平”局面，这才叫真正的“友人”好么。
甚至我还要再预言一波呢，薰之前是为啥救太宰的这回说不定就是为啥救的2号宰，指不定是因为2号宰也向薰求救了，所以薰也就毫不犹豫地选择了“救”，当初救BE宰都是一样的原因。
84L
啊……楼上好多字，感受到兰波推的怨念了。
85L
不，更正一下，是薰兰推的怨念（。）我们薰兰也是有人磕的！！
86L
笑死了，说的好像也是……今日的BE宰何尝不是之前的兰波……（？）
顺便如果真的是83L说的那样，望月老师要真是因为一模一样的理由捞的2号宰，那宰厨到底是会开心呢还是会破防呢？
87L
草……楼上说话好缺德，你是会扎心的。
88L
这这这……盲猜一下又破防又开心吧（？）
89L
楼上搁这叠buff呢？
90L
如果是单推《BE》篇里的BE宰的话当然是会破防喽，但是我是乐子人，BE宰是太宰治2号宰也是乐子人，他俩打起来我看乐子，真有个宰出事了我也看乐子……反正不管哪个宰赢了赢的都是太宰治，总结太宰治win！所以wyx要是真要一样的理由捞的2号宰的话我更是看乐子，大磕特磕！这不是望宰党一大赢？
而且wyx又不清楚BE宰要杀2号宰是什么理由，有些人别太偏心哈，wyx又不会读心或者预知未来，想也知道他肯定不会一上来就读懂了BE宰的心里想法，直接干掉2号宰。
91L
回90L：哥你好会磕……那要是下一话剧情不是望月薰保2号宰而是他信了BE宰，反手把2号宰给刀了呢？
92L
那不是说明wyx超级无敌信任BE宰，那不是直接大磕特磕？？
93L
总结就是怎么着都能磕到是吧？笑死了，这简直无敌立体式防御啊，楼上真的是会磕的。
94L
……这就是无敌的心之壁吗？（仰望.jpg）
95L
……这就是无敌的心之壁吗？（仰望.jpg）
96L
……这就是无敌的心之壁吗？（仰望.jpg）
100L
见笑了见笑了哈，本常混迹在北极cp圈人基操罢辽……俺们冷圈人一般都是很会磕的，甚至不同框连台词都没有但是只要有一个眼神都能磕到！这还是我第一次磕温圈，本来以为望宰也是冷圈来着，没想到真的第一次能吃粮吃到饱……狠狠落泪了。
101L
俺作证，俺们冷圈人一般的确是这样的捏。
102L
笑死了，望月x太宰除了一开始算是微冷，后来一直都算不上冷圈吧w而且上一话出现以后更是多了好多太太产粮，最近都吃得饱饱的23333
108L
诶，话说楼主人呢，怎么又消失了？
109L
楼——主——，你在哪里——，快出来我们不能没有你——
127L
漫画更新了朋友们——总之楼主先走一步去看漫画了哈！！


第267章 第三位玩家
漫画更新？有这么巧么？
心念一动，西海晴斗停下了继续往下翻的动作，又回头点开了漫画。
——的确又更新了。
新更新的漫画第一页就是西海晴斗在论坛中看到的，那张被论坛的观众评价为“很平静、很有氛围感”，也“很温暖”的彩页图。
是“望月薰”在家中浇花时的场景。
有点像是他昨天刚回家时的场景，又有点像是他今天走前浇花的场景……毕竟都是在下午，这两天的夕阳也都很好。不过凭借着他身上穿的那件深蓝色的和服，西海晴斗还是判断出了画的是今天……准确点来说大概是半个小时前的场景。
但就像论坛所说的那样，这一话扉页的图的确很漂亮——色彩用了很明亮温暖的颜色，“望月薰”站在一排排花盆前，手中拿着喷壶，正微微弯腰给一盆月季浇水，只露出了侧脸，身上穿的是深蓝色的和服，头发又是深沉的紫黑色，但在加上一层浅金色的夕阳之后，整个人都变得非常的柔和，仿佛带上了一层柔光滤镜，就连浅灰色的眼瞳都像是被染成了浅金色。
鲜花碧草，暖金色的浅浅阳光，俊美温和的和服青年，旁边还有一个亦步亦趋跟在身边、眼神亮闪闪的乖巧白发少年……
嗯，的确很平静温暖，也有意境，给人一种格外舒服的氛围……前提是不知道他浇完了花就毫不犹豫地出门了的话。
显然弹幕也有同感，虽然暂时还不了解那个“前提”或者说是“之后”，但上一话还是紧绷的氛围，下一话的扉页忽然就转到了平静松弛的气氛，同样也是怎么看怎么都让人觉得不对劲，已经开始怀疑是不是要“突然反转来个大的”了。
漫画的开头是承接的上一话的结尾，有些昏暗的首领办公室内，太宰治没有转头，问身后的织田作：「织田作，我这么做是对的吗？」
「我不知道。」织田作说：「首领，你指的是做什么？」
太宰治沉默。
接着是一小段回忆——太宰治提前找了个理由将中原中也派去了国外，而面对兰波，他只是说「接下来不管发生什么、不管他要做什么，都希望他（兰波）保持沉默，什么都不要做。」至于魏尔伦……魏尔伦很任性地直接跟着中原中也一起跑出国了。
除此之外，织田作被他调到了身边、这两天几乎是寸步不离，望月薰也被他恰到好处地用“灵感”诱引在家里“闭关”写小说，还有中岛敦在一同盯着……但他的内心还在不安着什么？
——太宰治接到了来自“望月薰”的电话与询问。
「是你要杀死他么？」
「他不能存在在这个世界。」
「因为他向我求救了嘛。顺便太宰，你知道‘书’么？」
「不要相信他所说的任何一句话。无论如何……请你相信这一点。他不是‘我’。」
「我也有我想要探寻的事情，祝你我皆能得偿所愿。」
电话被挂断后，太宰治再度陷入沉默。
在首领办公室内枯坐了一整天，就连织田作忍不住询问他：「现在这里很安全，真的不需要休息吗？」，太宰治也只是摇了摇头：「现在还没有到能够放松休息的时候。」
直到首领办公室的窗玻璃由暗转明，第二天的黎明已过，太宰治才找了坂口安吾，平静地、甚至是带了些漠然地将他两天前所下的命令完全推翻。
中间还穿插着两格港口黑手党的底层的一些悄然生起的乱象——因为来自最顶头的首领所下达的追杀命令，导致大部分不明真相的成员，其中也包括真正参与了向另一个“太宰治”发起攻击的成员，大多心有疑惑与不安，心思逐渐变得浮乱，三三两两聚在一起小声地模糊讨论着，又被路过的黑蜥蜴的百人长广津柳浪给训斥了一番、重新压了回去。
这些都是太宰治没注意——或者说不在意的事情。
再接着是广津柳浪向太宰治报告——他在外遇到了出门手上还提着菜的“望月薰”，一番交谈之后，广津柳浪向太宰治传递出了“望月薰”带给太宰治的话：「他（太宰治）想要找的东西，在他（望月薰）那里。」
漫画中的太宰治的神情显得很是沉默，广津柳浪也一直低着头像是不太敢抬头与太宰治对视的样子。
太宰治：「我知道了。」
【救命了，我人真的要没了，真就一模一样的原因……望月老师你怎么能这么狠啊啊啊啊！！】
【好窒息，不敢看宰的表情……心都要碎了哇，不敢想他有多难受，望月老师你是会捅刀的（吸氧），回旋刀是让你这么玩的吗？妈呀我真不敢看了】
【望月老师是怎么知道‘书’的，2号宰说的吗？太宰你为什么不解释——我急急急急急】
【老贼你不要太过分啊啊啊！！好了，今天的漫画就看到这里为止——我不往下看就不会被刀——】
【甚至织田作……喊的首领……为什么……吗的我怎么又被捅一刀，我的命就不是命吗？？】
密密麻麻的弹幕看的人眼晕，有关剧情讨论的内容夹杂着众多弹幕之间，一个不注意就错眼过去，在很会主动“吃刀”的观众里，连织田作也有人提到。
……可是织田作在上班期间不喊太宰治“首领”，要喊什么？
西海晴斗陷入了一秒钟的沉思。
不过如果中原中也和魏尔伦都在国外，兰波也不会插手的话……这件事似乎就更简单了。
这叫什么，心照不宣吗？……好像不是这么用的来着？
漫画镜头再转，转到了“望月薰”与太宰治打电话时，他与另一个“太宰治”两人的对话上。
——而且还是相当有对比性的，放出了玩家当时对他所说的那句“求救”。
“太宰治”表情无辜：「望月君应该不会就这么见死不救吧？」
漫画中的“望月薰”的表情是让人一眼就能看出的微妙：「太宰君，该说不愧是你么？」
有那么一瞬间，某一个角度，漫画中的那个“太宰治”仿佛与两年前出现在兰波家前，望月薰身前的太宰治的脸有一瞬间的重合。
——有所求救，就有所回应，对于立场与善恶好坏都从来不在意，的确是“望月薰”一向的行事。
【我晒干了沉默……分不清，真的分不清……太宰治，另一个你也还是你是真的……】
【宰推立刻转变立场，现在的我就是望月老师！好好好，救救救，两个宰都不能出事都要好好的！】
【救，刚从宰那里出来又被宰迷花了眼.jpg。我就静静地看你们两个耍心眼子】
再然后就是“望月薰”第二天一早带着被简单改变了造型的“太宰治”一路行至孤儿院，见到了森鸥外，一番对话之后“太宰治”留了下来，漫画中同样也画出了森鸥外“相送”他的画面，但却之间省略了他与森鸥外的那些对话……又穿插了一小段异能特务科的画面，坂口安吾再次入镜，传递了太宰治之前在港黑两次发布又撤回的命令，再结合“望月薰”之前发送给异能特务科的询问有关“书”的问题，很难不让人联想到这其中的关系。
不过在辻村深月询问他是否要去充当那个与望月薰见面的人时，坂口安吾还是苦笑着拒绝了。
……安吾还真是，一如既往的别扭又纠结啊。明明不管是他还是他自己，都彼此心知肚明，知晓他是异能特务科安插在港口黑手党的卧底，只是没有明白地直接说出来不是么？
他的拒绝也不知道是有几分是想着自欺欺人。
西海晴斗暗自在心里微微摇头。
可惜了，疑虑过多的人，反而总会在最后在反复的迟疑纠结之中越陷越深、越深越错，到最后反而更加受伤呢。
在这一点，不管是西海晴斗还是弹幕都同样比坂口安吾本人要看得明白多了，甚至弹幕比西海晴斗还要多了几分“恨铁不成钢”的意味在里面。
而之前玩家试图忽悠西海晴斗的那些有关“书”、以及首领宰所在的那个世界的内容，则在漫画中以“望月薰”与辻村深月谈话时，以回忆对话的方式一一呈现了出来。
西海晴斗轻微抬了下眼镜。
嗯……别的都很好，就是这一段漫画这么捋下来，真的很难不让人联想到，他所做的这些事情忙前忙后都是为了玩家——另一个世界的“太宰治”，有点像是将这个世界的太宰治给抛在了脑后了的感觉呢。
西海晴斗很难不怀疑漫画是故意的——他点开弹幕又看了几眼，果然和他想得差不多，乌泱泱一片的吵架之声。
看完他就迅速又给重新关上了。
他继续往后看下去。
在“望月薰”回到家中见到中岛敦，一片“岁月静好”之时，画面一转，涩泽龙彦也“意外”地，得知了有关横滨出现了“两个太宰治”以及“书”消息。
——毕竟在龙头战争爆发之前以及前中期，涩泽龙彦也算是异能特务科的研究员，这很合理。
于是原本一脸百无聊赖、仿佛世界上什么事情都很无聊无趣的男人眼眸瞬间亮了起来。
能够出乎他预计之外的东西，是否找到了呢？
漫画中有关涩泽龙彦得知了那些消息的画面只用了一个一闪而逝的画面，再接着下一格中，便是涩泽龙彦在横滨故意寻找港黑的成员，使用“龙彦之间”起雾的画面。
这样的动作，当然是为了找太宰治……于是画面下一刻转到了两个“太宰治”的身上。
玩家所扮演的“首领宰”正在孤儿院中试图忽悠森鸥外……倒是没提到“书”，而是将首领宰世界发生过的事情不知是有意还是无意地透露了几分给森鸥外。而除了他的讲述之外，漫画旁边还贴心地放了一部分他的“内心回忆”——不出所料的，还是有关真正的、另一个世界的“港黑首领太宰治”的记忆。
与之前不同，漫画里的那些“回忆”的片段画面都像是蒙上了一层雾一般，朦胧不清，像是有种其他的意味。
森鸥外表现得一幅虽然很冷淡、但也依旧在很认真倾听的样子……不过森鸥外的性格一向很老狐狸，很难让人看出他到底有没有相信“太宰治”所说的话就是了。
两个人表面上一团和气的，实际上暂时分开之后，“太宰治”转头就一个人又直接从孤儿院跑路了；而森鸥外也不动声色地在他离开后，向他离开的方向看了一眼，又给望月薰发去了通知的讯息。
而“太宰治”也在离开后悄然从身上拿出了一个小型定位器……原本应该还兼任“监听器”的功能来着，但一早就被“太宰治”反手把监听的功能给“一不小心”地给弄没了。
他随手一丢，将定位器扔在了路边路过的一只野狗身上。
看到这里了，西海晴斗也没叹气。心中早就有了预料，在“太宰治”的身上放监听与定位器原本也只是想着万一成功了呢，本也没抱有太大的希望。如今看到了漫画内容，那个定位更是可以直接放弃掉了。
——所以说到底还是羽渊千秋他不行！做出来的装备太垃圾了！所以才会这么这么容易被套着“首领宰”壳子的玩家给发现。
仗着如今远在另一大洋之外的“羽渊千秋”这个时候已经睡着了，他很熟练地开着“望月薰”的马甲在心里理直气壮地甩锅给另一个马甲。
谁让那玩意是“羽渊千秋”捣鼓出来的呢？
还是装备的“机械之神”的技能卡捣鼓出来的呢，就这？差评差评！
——嗯，推锅这种事，推过给自己的另一个马甲不也是他自己吗，推锅给自己这种事能叫推锅吗？那必然不能！
至于弹幕……西海晴斗又打开看了几眼，因为漫画中没有画出“望月薰”之前在他身上放置监听定位器的画面，果然几乎所有弹幕都将那个定位器当成了是森鸥外放置的。
……这波大概也算是森鸥外替他背了个黑锅吧？
西海晴斗默默又小心将自己往深处藏了藏。
而太宰治那边，港黑得知消息的速度并不慢，很快太宰治就得知了消息，于是几乎想也没想地给“望月薰”发去了讯息。
——「望月老师，最近可以不要出门么？」
——「如果方便的话，那就尽量帮我多照顾一些敦君吧。」
那些讯息完整地显示在了漫画之中。
下一格中，画面转移，两个太宰治都出现在了涩泽龙彦在横滨升腾起的大雾之中；而“望月薰”也在中岛敦的呼唤声中毫不犹豫出了门。
【好好好，一群谜语人加密通话，是我这个会员不配听明白了是吧……你们都把话说清楚啊——？我这辈子最恨谜语人，你们这些剧本组！！】
【望月老师——不要立flag啊——我就说我有种不详的预感……这对话，望月老师也要出事了吗？我真的不敢再看下去了！】
【救命，森院长和望月老师他俩到底是啥关系啊？咋回事啊？？森院长和2号宰又是咋回事？？望月老师和哒宰又是咋回事？？？啊天杀的zw我的CPU都要干烧了……你想要我的脑子变成傻子你就直说！！】
【不是，你们三个？？别出事别出事别出事啊啊啊！！保护保护保护保护】
不出事……那当然是不可能的。
漫画中的故事内容并不随着弹幕的意愿而转移或发生变化。
雾中的涩泽龙彦仿佛掌握了一切的“神明”，很快地，他就找到了太宰治。
许是为了看戏，又或者说是为了“有趣”，没费多少力气，太宰治就说服了涩泽龙彦——帮他一起找到另一个太宰治。
雾中的两个太宰治，更难分得清哪个“太宰治”是谁了。
最后一页的画面中，两个“太宰治”与涩泽龙彦在白色的大雾中，终于碰了面。
而另一边——
此时的织田作为了寻找没有留下任何话而急匆匆突然“失踪”的太宰治，也离开了港黑的本部大楼，试图找到太宰治在哪……然后便在路上，白雾的边缘处，与一个瘦小的，身穿黑色外套，目露警惕与敌意的黑色短发的男孩碰面了。
是芥川龙之介。
至于“望月薰”——旁边的一小格画面中，他的身影也在下一刻，即将踏入了白色的大雾之中。
漫画的最后一行是两个格外简洁的字：待续。
【？？给我停在这里？？？】
【好，停，stop！只要我停在这里，他们所有人都不会出事！（戴墨镜微笑.jpg）】
【啊？？楼上你人还怪聪明的嘞】
【非常好剧情，使我的大脑旋转出宇宙……天杀的狗贼这么会卡你是不要命了吗？！】
【有没有人救一救……呜呜呜比如我能不能dream一个天降中也——】
【兰波也行，救一救啊！我不挑（？）】
这些弹幕，西海晴斗已经都没有再看到了。
和弹幕预测的下一秒他也要走进白雾之中出事的情形不同，在踏入进涩泽龙彦的「龙彦之间」之前，西海晴斗的脚步又因为另一个出乎意料之外出现在附近的人，停顿住了。
“那个——喂，那边的那个眼镜大叔！可以帮我看看这边的这个自动贩卖机是出什么问题了吗？”
充满元气与活泼的清爽少年声响起，西海晴斗有些惊讶地转头，身穿马甲与棕色斗篷外套、头上用与外套同色系的报童帽压下有些乱糟糟的黑色碎发的少年向他挥了挥手，一双翠绿色的眼眸弯成笑眯眯的弧度。


第268章 第三位玩家
少年长着一张有些显嫩的娃娃脸，看上去像是才不过十六七岁年纪，笑容灿烂，眼眸明亮璀璨，还相当的自来熟——起码在“望月薰”的记忆里，他是与他没有什么交集的。
但西海晴斗本人、以及“望月薰”这个马甲，都知道他——是江户川乱步。
也不知道他怎么会在这里。
不过西海晴斗还是走了过去，看了两眼，“是一直没有出来么？”
他伸手用了点劲，在自动贩卖机上拍拍摇摇晃晃，没一会一瓶蓝色的波子汽水就被晃了出来。
“哦哦哦，我的波子汽水！多谢眼镜大叔！”
江户川乱步的眼睛“噌”地亮了起来，“我刚刚拍了它好久都没有反应！”
他将手掌张开伸到了西海晴斗的面前，像是小孩子找到大人告状一样，掌心一片红。
西海晴斗哑然失笑。
他实事求是：“这台机器有点问题，或许是你的力道或者方向不对。下次换一台机器就好了。”
他伸手，将江户川乱步的波子汽水递了过去。
“我又不是笨蛋，怎么可能还会再用一次这台笨笨的连波子汽水都吐不好的机器啦。”
江户川乱步眨了眨眼睛，伸手接过，忽然好奇地问他：“这位大叔你认识我么？”
而后还没等西海晴斗回答，他又自顾自地不怎么在意地点了点头，有些笃定和骄傲的样子：“是在哪里听到过名侦探的名字么？嗯嗯，没想到名侦探的名气已经有这么大了！如果大叔你有事情需要找侦探社下委托的话，我可以和社长给你打一点折哦？不过只能打一点点！而且你不可以把我今天买了波子汽水的事情告诉社长！”
他强调般的说道，还伸手比划了一个“一点点”的手势，可以看得出来，他口中的那个“折扣”想必是真的只会有很小的“一点”了。
能看得出来，少年的确是相当的自信和骄傲了——不仅没头没脑自顾自地说着话，而且还一幅相当笃定的语气姿态，像是很肯定西海晴斗一定认识他的样子。甚至说着说着还极具跳跃性地跳到了什么“侦探社”和“委托”还有“打折”的东西上，是如果放在陌生人的身上很容易让人觉得“莫名其妙”的程度。
但这种骄傲在他的身上却完全不会显得让人反感，反而让人有着“理所当然”的感觉，或许是他的姿态太过于轻松随意又笃定的缘故？又或许是因为他的长相和语气都带着明显的活泼又轻快得少年气，总之就算可能会让人听不懂，但是也依旧很难对他产生什么恶感。
而放在“望月薰”的眼中，也同样是如此，甚至有种“这很正常”的感觉——毕竟就像江户川乱步本人所说的那样，他的确是认识他的，而且少年本身也同样是个真正意义上的，“天才”。
恃才傲物这种东西……前提也要是有“才”才能够有“傲”，更何况在他看来，少年实在也算不上是“傲物”，顶多是有些活泼的少年气罢了。
横滨唯一拥有异能特务科发放的“异能开业许可证”、准许异能力者将异能运用在日常工作事务中的组织，武装侦探社其中最为核心的成员之一，也是“武装侦探社”中“侦探”一词的唯一的代名人，没有异能力却以“异能侦探”为行走的名侦探，江户川乱步。
甚至连当初武装侦探社建立的原因，也是为了他。
虽然在今日之前没有正式地“见到”过江户川乱步，但作为“望月薰”而言，西海晴斗还是认识他的。
原因也很简单，还是因为夏目漱石的缘故，又或者说是因为森鸥外——只能说当初因为那些缘故，他和武装侦探社的另一个建立者、也是武装侦探社的社长，福泽谕吉也是有过一两面之缘的。
虽然是没真的见过江户川乱步，但好奇之余也免不了查了那么一小下下……甚至对他“其实并非是异能力者”这件事也有所知晓。
不过知晓归知晓，他也没打算利用这件事做些什么就是了。
当然，西海晴斗在此之前没有用“望月薰”的江户川乱步打过照面的原因，除了最为表面上的只是巧合地错过不同，更为深层次的原因其实也是不想被这个太过聪明的少年一不小心地看穿了什么……那个时候他的剧本可还没完善好呢，还不想那么快地就被人给提前偷看了，甚至连那么微小的可能性都不像有。
简单来说是和当初没打算提前和太宰治有太多交集的原因是差不多的——当然之前他提前与太宰治有了交集的原因也只是因为多了“书”这么一个巨大的BUG与意外。
而此时能在这里遇到江户川乱步，也同样是一个巧合的不能再巧合的、完全没有他本人插手的意外了。
不过意外归意外，但这个意外在这个时机对于他来说也并不算是一个坏的时机——毕竟他现在手中的剧本已经和原来完全不一样了，是推翻修改N次过后的完美修订版，而且，说不定在这里遇到他还是一件好事。
不然的话，西海晴斗也不会在刚刚被他一叫就毫无异议地过来帮忙了。
当然，这些内心想法他也只是在心中短暂地思量了一瞬，又立刻隐了下去，完全没在眼神表情与肢体动作中表露出一丝一毫来——面对号称是“一眼就能看穿真相”的江户川乱步，哪怕是再微小的细节也不能出错的，他完全不会去赌到底是他的演技厉害还是作者给江户川乱步加的堪称bug级别的细节推理能力厉害。
在面对江户川乱步时，他就只是“望月薰”了。
面对少年的一连串快到让人几乎没有反应时间就全砸到身上的话语，面容昳丽、气质温和尔雅的青年也只是从容地笑了笑，赞同般地点了点头：“嗯，毕竟是横滨最为厉害的异能侦探，江户川乱步君的名字很难不让人记忆深刻。”
“我叫望月薰。”他说。
与江户川乱步同样有名气的是他的“异能力”，据说是能够一眼看穿事情真相的名为“超推理”的异能力，武装侦探社名号中的“侦探”也是由他而来。
江户川乱步眼眸明亮，在听到他的话后摆在脸上的表情立刻就出现了有些明显的小得意起来。
他就说嘛，虽然社长说了不可以在外面那么夸耀自己，很容易让委托人觉得不稳重不信任他，但是要他说那都是对方的问题啊，因为他本来就是超级聪明、不，最厉害的名侦探嘛！果然眼前的人和他的想法也是一样的吧！他就知道不是他的问题！
不过他还是有一点需要严肃纠正的：“不是横滨，是全日本、全世界都最为厉害的名侦探！”
“如果你要想侦探社或者名侦探帮助的话，可以直接向我求助哦。”
他也不奇怪望月薰会直接叫破他的身份——“异能侦探”，毕竟这个名号基本还是他自己主动打出去的，也完全不觉得自己的这个名号有什么不好的——毕竟他的异能力“超推理”就是超级厉害、厉害到能一秒看破事件的真相，他就是“异能侦探”嘛！
鉴于他说的话以及表现出来的态度都很正常——指既没有像一些乱七八糟的人一样对他态度轻慢不以为然或者当做小孩子看待，江户川乱步觉得自己今天也不是不能主动做做什么好事——说不定他还能在社长不在的情况下主动地、独立地完成一件委托，说不定到时候这个月用来买零食的零花钱也能在社长不发现的情况下增多一点点。
……很难说对于江户川乱步来说，最为主要的是不是第二个原因——毕竟按照武装侦探社的社长兼江户川乱步监护人的福泽谕吉的规定，江户川乱步这个月用来购买零食的零花钱几乎已经要花完了。
就连最后一点点刚刚也被他用来买手上的这瓶波子汽水了。
望月薰完全不知道他内心的那些小九九，但少年的心思浅显易懂，几乎毫不掩饰，让人几乎一眼就能看出一二来，但他还是从善如流地点了下头：“啊，是我说错了。”
又摇了摇头：“如果下次有机会的话，不过我现在并没有什么麻烦的事情需要向贵侦探社下什么委托。”
很委婉的拒绝了。
停顿了一下，他又道：“不过江户川君出现在这里是有什么事情要做么？”
“如果可以的话，还是不要再往前走了，那片白雾是异能力的产物，会很危险。”
白雾是涩泽龙彦的异能产物，能够将异能力者与普通人分开，普通人会出现在什么其他的空间望月薰并不知晓，但却似乎并不会对普通人造成什么危害，而中了白雾的异能力者却会与自身的异能力分离，甚至变得相互敌对，异能力会反过来攻击自己的主人，甚至会反过来杀了异能力者。
望月薰当然清楚江户川乱步并不是异能力者，因此涩泽龙彦的白雾对他没有太大的危害，但同福泽谕吉一样，望月薰也乐意维护江户川乱步是“异能力者”的这一假象，也并不怎么想揭穿这件事。但如果江户川乱步走进了白雾之中的话，这件事显然是怎么也无法瞒住的。
江户川乱步眨了眨眼睛。
“我是来这里解决一件委托的，等下就要回去了。不过望月大叔你真奇怪。”他说，“你刚刚是想转移话题吗？”
“明明你现在碰到了一件很麻烦的事情需要解决吧，为什么要对我说谎说不麻烦呢？”
少年用格外直白的话语戳穿了望月薰的话，他脸上的表情好奇又困惑，看上去完全没有任何顾忌望月薰心情的样子，甚至还像是因为青年的“不信任”而有点生气了：“不要对名侦探撒谎，望月大叔你是觉得名侦探解决不了吗？”


第269章 第三位玩家
望月薰的脸上露出了“伤脑筋”的表情。
眼前的少年太过敏锐了，他想。
要说他目前遇到了什么麻烦的事情么？的确是有的，而且就像是江户川乱步所说的那样，是“很麻烦”的事情，而且是非常非常、特别麻烦的事情；而且还不只是“一件”。
最为麻烦的事情首当其冲当然是“太宰治”，不管是从另一个世界而来的那个年长些的、身上散发着黑沉气息的“太宰治”，还是这个世界他极为熟悉的那个稍显年幼些的、甚至还未成年的那个太宰治。
第二点自然是“书”，从另一个年长的“太宰治”那里探听到的与“书”有关的消息真真假假难辨，但可以肯定的是这个世界上的确是有着这样一本神奇的“书”，这点他已经从异能特务科的局长辻村深月那里得到了证实，但其他的部分内容究竟是真是假如今依旧难以确认。
而且有关“书”的消息，这个世界的太宰治也是同样知道的，虽然前两天的那通电话里太宰治对此避而不谈，但望月薰是谁？好歹也在欧洲当了那么多年的情报贩子，“死魂灵”的称呼也不是白得的，就算如今已经有近十年没再接触过那些东西……如今有些生疏，但那些“记忆”仍是储存在脑海中的，太宰治的那些异常想要轻轻松松瞒过他，实在是难于登天。
……更何况太宰治似乎也不是想完全地、彻底瞒住他。
有关“书”的作用、“书”的效果，还有那些“负作用”，望月薰虽然无法完全信任另一个“太宰治”，但他说的话也未尝不有可能——至少，有关“书”是“世界基石”这件事，望月薰就觉得并非都是谎言。
尤其是“世界基石”这个词，虽然看上去很像是什么轻小说的设定，但是望月薰却是知道，“世界基石”是真实存在的——这也是为什么之前另一个“太宰治”一提到这些话，望月薰几乎是立刻确定了他说的起码有一部分内容是真实的，没有完全在撒谎，甚至敢于在当时做出了像是“信任”他的举动，还为此与这个世界的太宰治打了一通电话。
只是与“太宰治”所说的话语不同，望月薰在之前所了解到的这个世界的“世界基石”，明明是“七的三次方”才对……而“书”这一存在，他更是在此前完全没有听说过。
虽然“七的三次方”这玩意他也只是有听说过，但是没有见过就是了。
可惜了，不同于他现在还“活着”，所罗门那个家伙是实实在在的、真的完全死掉了的，不然说不定能试着再在那家伙那里探知点有关“世界基石”的消息……望月薰在心中淡淡地想，虽然所罗门那混蛋还挺让人讨厌的，比羽渊千秋那家伙让人讨厌了无数倍，但那家伙喜欢找死，还进过复仇者监狱又活着从里面爬出来过，也知道的东西更多啊。
不过所罗门已经死了，而除了所罗门之外，他与意大利那边的那些本土黑手党的关系更是一般中的一般，更难获得更多的消息……虽然有小道消息听说彭格列那边在日本这边也还有什么继承人，但是真是假尤未可说，而且就目前来看，他也没有那么多的时间与精力再去验证什么了。
更何况，不管彭格列在日本的哪里，但总归不在横滨，而不管“书”到底是不是也是所谓的“世界基石”，但这总归是他们横滨的事情，更不可能会让什么外来势力插手进横滨这里来，这种事情即使是他也不会去做。
涉及到横滨之事，只能交给横滨之人来解决，这是一些独属于横滨之人心中的潜规则……虽然望月薰也不知道这种潜规则到底有什么好遵守的就是了，但他身在横滨，这种事还是不便让其他势力插手。
有关“书”的事情想要验证还是得去找太宰治，但望月薰心中麻烦的第三件事，仍是与太宰治有关——当然，不仅是太宰治，还与他自己有关。
这件“麻烦事”还是他在几个小时之前，在与太宰治的那通讯息往来中试探出来的。
不希望他最近出门，又与涩泽龙彦有些相关，那条讯息中太宰治问他的「想到了什么」，其实他真正想问的……大概是他「想起了什么」吧。
他回答太宰治的最后两条消息中说与他说「我的记忆一直都是完整的」，但他其实真正想问太宰治的是——他的记忆，又是完整的么？
但想了想，当时他为什么没有问出去呢？
如今的望月薰忽然也想不起几个小时前，当时自己的想法了。
以太宰治的聪慧，他会察觉到隐藏在那条讯息中的别意吗？望月薰也不确定。
但他唯一能够确定的是，太宰治，原本并不应该——知道的那么多的。
不管是在有关他的身份问题，还是有关他与织田作之助的小说，有关坂口安吾的身份，甚至还有他突然间的，就在另一个世界的“太宰治”出现之时突然及时下达的追杀“太宰治”的命令……这些林林总总的各个方面。
这些消息，原本都不应该是太宰治会知晓的才对。
仿佛从某一天起，他突然得以见到了久远的未来得知的消息一般。
这件事说不重要也不重要，但要说重要也同样重要，望月薰之所以要将这件算不上麻烦的事算作是“麻烦”，则是因为他冥冥之中觉得——这件事或许会是他解开前面的那两件麻烦事的最大线索。
但不管是这几件事中的哪一件……望月薰想了又想，都觉得不太能交给眼前年少的“名侦探”来解决。
这几件事情的牵涉，不仅会给江户川乱步以及武装侦探社带去不必要的麻烦，而且大概率也同样无法解决，更何况，有些秘密最好还是深埋在过去的好。
“一些秘密之所以会被称作秘密，当然是因为它们完全不适合让人知道，一旦被人知道了以后，也就算不上是秘密了。”
望月薰思索了两秒，身体微微前倾，唇角缓缓勾起一个诡秘的弧度，眼神微眯，浅灰色的冰冷瞳孔中格外清晰地映着江户川乱步的身影，声音带着些微的低沉，身前的阴影覆盖在江户川乱步的身上，整个人都泛着危险的意味：“名侦探大人，你真的想要知道那些秘密么？”
嗯，他还是觉得先适当地“吓唬”一下江户川乱步让他主动退步好了。
江户川乱步似是被他的“突然变脸”吓到，一瞬间呆了一下。
望月薰：……这孩子是不是有点呆？
“乱步！”
没等他再说些什么，一道有些焦急的男声突然响了起来，江户川乱步转头，眼睛突然睁得溜圆，然后又再次迅速地笑眯了起来，欢快地朝着旁边大幅度挥手：“社长！我在这里！”
“没事吧，乱步？”
望月薰跟着缓缓转过头，那道声音的主人已经出现在了他的身前，一头银白色短发，身上穿着墨绿色的和服和羽织，表情严肃焦急的中年男性像是护崽一样将江户川乱步一把拉在了身后，看过来的眼神中还带着警惕，像是在担心他受到了什么伤或者被惊吓到了一样。
望月薰：……
挺急的，欺负人家小孩的时候一不小心被人家家长给当场逮到了怎么办？
他要怎么和他解释他只是在吓唬他，没想干啥坏事……不知道他会不会信？
“社长你来得好慢啊，我的波子汽水都要喝完了你才找到这里，你是一不小心迷路了吗！”
江户川乱步眼睛弯弯、嘴角也弯弯，只是嘴上还在喋喋不休的抱怨：“不过我没事哦，就是望月大叔也太笨了，明明自己都遇到很大的麻烦了还居然想要吓唬我……难道你以为名侦探是胆子很小也很笨很容易被吓到的吗？笨蛋，就算社长不在我也不会被吓到的！”
“望月老师？”
在看清眼前之人的长相后，福泽谕吉看过来的表情忽然也变愣了一下，原本有些紧绷的气息和缓了一些。他说：“许久不见。”
……这个时候说“没见过”是不是已经来不及了。
望月薰的嘴角勉强勾起一丝尴尬而不失礼貌的弧度：“好久不见，福泽社长，还是与往昔一般无二的风采……没想到你居然还记得我。”
啊这，这么多年没见过面，甚至他们两个也不过是仅有过一两面之缘，他还以为福泽谕吉已经忘了他呢，没想到他还能记得啊……更尴尬了这不是？


第270章 第三位玩家
望月薰选择什么都不干，假装无事发生。
只要他装作若无其事，假装自己不尴尬，就没人能发现他尴尬。
福泽谕吉很自然地冲他点了点头，只眼中还残余一抹生疏的疑惑：“你们这是……？”
他和江户川乱步刚刚结束了一起委托，因为不耐烦交际，江户川乱步先一步离开了，但福泽谕吉却不能那么做。而等他终于结束了与委托人的交际，赶过来找到江户川乱步的时候，就看到了望月薰像是在“威胁”江户川乱步一样的场景，差点没把他吓到。
他原本还以为乱步这是遇到了什么危险，但是是望月薰的话……他还是有些印象的，而且不管是按照他所了解的望月薰的为人还是乱步刚刚所说的话，乱步刚刚都像是……被望月薰“故意吓了一下”？
“社长你来得正好！我刚刚一个人接到了望月大叔的委托哦！其实望月大叔刚才说的秘密根本没有那么危险吧？只是想要吓唬我对不对？”
江户川乱步举手炫耀道。他的语气笃定，脸上露出好奇的神情，翠绿色的眼眸明亮，像是一只因为有恃无恐，开始对着什么好玩的玩具都蠢蠢欲动想要伸一爪子的猫。
面对猫的时候，想要生气是一件很难的事情。
“乱步君，真的有这么好奇么？”
望月薰的眉眼间浮现出无奈的神情，又重新变成了之前那幅从容温和的模样：“的确是没那么危险，但是……”
停顿了两秒，像是妥协一般，望月薰忽然问道：“乱步君觉得，要如何分辨两个几乎一模一样的人究竟是否是同一个人呢？”
有关“书”的问题太过重要，而且还牵扯到了异能特务科，望月薰再怎么说也不能就这么简简单单地对江户川乱步说出口，而有关太宰治身上所隐藏的那些秘密，望月薰也更倾向于自己主动去探寻验证——尤其是在那个秘密很明显与他有关的情况下。
但有关“两个太宰治”的问题，只要稍作修改，还是很容易对江户川乱步道出的，况且……他也想知道江户川乱步是如何想的。
江户川乱步得意：“我就说还是要向名侦探求助嘛！”
“两个一模一样的人？”福泽谕吉愣了一下，不知道是想到了什么，表情忽然变得严肃凝重。
——刚刚他恰好在那桩委托中听到了一个有关“港口Mafia在追杀首领”的传闻，而且据说是因为港口Mafia突然出现了两个一模一样的首领……原本他只当做这个传闻不过是谣言罢了，毕竟有关港口Mafia的消息、尤其是有关那位神秘的港口Mafia首领一直以来都有无数的传闻，但大多数不过是空穴来风，以及各种有心之人与无心之人的夸大谣言罢了，大多都是子虚乌有甚至还有各种互相矛盾的消息，甚至刚刚无意间与他谈起这一消息的人也同样是明显只是将这一消息又当做了一条好笑的谣言，自己都没有相信。
但是望月薰突然之间提到了这一问题……福泽谕吉很难不将他口中的那个“两个一模一样的人”联想到那位港口Mafia首领。
“望月大叔真奇怪，这个世界上怎么可能会有两个一模一样的人呢？而且望月大叔你自己都没有相信吧？”
江户川乱步有些奇怪地随口道：“而且就算如果真的有两个一模一样的人出现的话，那么也肯定不会是同一个人啊，肯定是只有其中一个是真的，还有一个是假的吧？”
“所以，望月大叔是分不清到底哪一个人是假的么？”他问。
“不可能是同一个人么……”望月薰神情微妙道。
“但如果那两个人的确有众多相同之处呢？”
“望月大叔真的是笨蛋啊。”江户川乱步用一种看“笨蛋”的眼神看向望月薰摇头：“既然是假的的话，那么肯定会向真的的那一个模仿贴近吧？那样的话肯定会与真的那个相似的。”
“但是假的那一个就是假的，如果是模仿的话，只要把两个人放在一起仔细观察一下，不是很容易就会发现他们两个的不同了吗？”
他摸了摸下巴，眼眸亮了起来：“是什么异能力么？能够把一个人再变一个出来？如果能够再变出一个名侦探的话……不对不对，想我这样聪明厉害的名侦探大人世界上只有一个！如果能再变出来一个社长……也不对，那样的话我的零食岂不是完全没有了！”
他小声地碎碎念道，念头开始不知不觉地一路跑偏，很快就将望月薰所问的问题抛在了脑后。
毕竟在他看来，这不是一件很简单的事情么？根本一点难度也没有，简直再简单不过了吧？所以完全不重要，也就更不需要有多在意就是了。
但是望月大叔居然连这个都不清楚么？啊，果然好笨……果然这个世界上最聪明的名侦探只有他一个吧？
望月薰愣了一下，微笑道：“乱步君说得对，不愧是聪明的名侦探。”
的确，就算他分辨不出“真假”的话，太宰治本人也一定能分得清楚——毕竟，他才是真正的，这个世界的本尊啊。
旁边一直安静的福泽谕吉却忽然出声道：“望月君，你口中说的那个人，是那位港口Mafia首领么？”
望月薰的眉眼不动，毫无漏洞地微笑道：“我与港口Mafia没有关系，只是我的一位朋友遇到了一点困扰罢了。”
他记得之前见到望月薰的时候，对方摆明了不管是对于港口Mafia、武装侦探社、还是异能特务科都是“与他无关”的态度，不管是在夏目老师面前还是在他面前都是一样，如今他这么说，也同样代表不会与港口Mafia扯上关系，所以应该不会与港口Mafia的那位首领有关吧？
忽略掉心中某种微小而奇异的感觉，福泽谕吉稍稍放心了下来。
江户川乱步又眨了眨眼睛。
不过出于某种直觉，在望月薰的注视下，他这次什么都没有说出口，只是说：“如果世界上真的出现了另一个名侦探的话，那么名侦探大人就能把委托推给另一个名侦探了吧？啊，不过我的零食……”他纠结了两秒，还是下定了决心一般：“名侦探可以分给他三分之一……不，还是一半好了……不过一定不会全都分给他的！”
少年的表情丝毫没有半分的掩饰，脸上的肉痛之色让人看得无比清晰。
望月薰忍不住笑了笑：“那么，名侦探的这个委托，我可以用零食作为支付的报酬么？”
出乎意料的，江户川乱步摇了摇头。
“望月大叔的麻烦应该不止有这一件吧？其他的麻烦不需要委托吗？”江户川乱步困惑道，又强调了一遍：“不管是名侦探还是社长都是很厉害的哦！”
还没完全搞清楚状况、猝不及防突然被江户川乱步带上的福泽谕吉：……
虽然心中还有很多困惑有心想要问一问乱步，但自家孩子在外面的面子有时候还是需要维护那么一下的，福泽谕吉的面上依旧沉稳，他向望月薰颔首示意：“如果望月君有什么麻烦需要帮助的话，可以向侦探社发布委托，我和乱步都会尽力帮忙的。”
望月薰摇了摇头，他的神情淡定而从容，从他的脸上看不出半点在被什么麻烦所困扰的样子。
“不需要了，委托在刚刚已经完成了。”他说：“其他的问题，我心里已经有答案了，多谢你，乱步君。”
——有关江户川乱步刚刚所说的那个“另一个一模一样的名侦探”的话的含义，他听明白了。
“既然这样的话——”
江户川乱步跃跃欲试道：“这次的委托报酬，我想要望月大叔的签名！”
“我超喜欢那本《七个盗贼》！还有那本《读者来信》还有《无名蜡像馆》，《读者来信》里的第五封信是社长之前给望月大叔你寄过去的信对不对？而且其他的作品我也都有看过哦！还有社长也很喜欢！”
江户川乱步掰着手指头数着，兴高采烈了没两下，又可惜道：“但是社长的运气太差劲了，一本签名本都没有抢到。而且那些书今天全都在侦探社里没有带出来。”
运气很差的福泽谕吉咳嗽了一声，表情有些窘迫：“乱步！”
江户川乱步不明所以：“社长怎么了？啊，你是感冒了吗？嗯嗯，我知道要记得喝感冒药！等回侦探社了我会记得提醒你的！”
他越说语调越欢快，嗯嗯，之前都是社长提醒他要天天喝苦苦的感冒药，现在也可以轮到他让社长喝了！
福泽谕吉：“……乱步，我没有感冒。”
算了，这也算是成功转移了乱步的注意力吧？
《读者来信》中的第五封信的灵感来源于望月薰之前所收到的一封读者的来信，的确是福泽谕吉的信……而且那封信的风格，怎么说呢，不完全是福泽谕吉本人的风格，其中一部分还与江户川乱步有着非常巧合的相似。
如今看来，果然不是巧合。
望月薰有些意外，还是点了点头，笑道：“那我回头将带上签名的书一并寄给侦探社如何？”
江户川乱步露出了一个大大的笑容，又“得寸进尺”般伸出一根手指：“这样的话，可以再加上一本望月大叔你现在还没有出版的那本书的签名吗？”
他露出了诚恳的渴求一般的眼神，翠绿色的眼眸里满是明亮的神采：“拜托拜托了！望月老师！可以吗！”
“乱步！”福泽谕吉微微皱眉，有些无奈：“你的要求太多了，不要太麻烦望月老师。”
……就连这都能看出来的么？
望月薰这次是真切地感觉到有些惊讶了。
之前不管是江户川乱步几乎是一眼看出了他所说的人就是太宰治也好，还是猜到了他就是“望月久留美”这个从未在大众人前暴露过的身份也好，望月薰的心中都不至于有过度的惊讶。
毕竟不管是他与福泽谕吉的关系、还有过去曾有过交集的读者信件，还是港口Mafia这两天出现的“追杀太宰治”的行为，这些线索都是有迹可循的。
但他目前还有一本差不多快要写完了的、还没出版的书，这件事他完全没有表露出半点痕迹……但是就连这也能猜到的么？
望月薰心中对于“江户川乱步”的多智近妖的程度又有了一个更新的认知。
“算不上麻烦，不过，那本书目前还没有书写完。”
望月薰说，“而且，那本书也并非是什么推理小说，而是一本普普通通、再无聊不过的记录罢了……即使是这样，乱步君也想要么？”
江户川乱步只思考了不到两秒，还是点头。
“因为那本书大概是望月大叔的最后一本书了吧？”
江户川乱步才不管自己说了一件多么让人惊讶的话，相当自然道：“所以望月大叔是同意了吗？”
“好吧，那么等到那本书写完的时候，我会一并寄一本到武装侦探社给乱步君的。”望月薰同意了。
“望月大叔你一定要记得哦！”江户川乱步眼眸弯起，的脸上露出了心满意足的大大笑容。
没有否认……所以，乱步刚刚说的都是真的吗？旁边的福泽谕吉又一次地忍不住惊讶了。
但是……为什么会是最后一本书？是打算停止写作想退出文坛了么？还是出什么事了么？
虽然有心想要问出来，但两个人的关系实际上还没有达到那种能够随意问出这种问题的朋友关系，于是福泽谕吉还是没说话。
直到他们分别，看着望月薰的身影消失，同江户川乱步一同回侦探社的路上，福泽谕吉还有些走神。
“不是不想写作了，而是有什么非常重要的原因不能再写作了吧？而且应该还和望月大叔现在遇到的麻烦有关。”
江户川乱步回答了福泽谕吉的疑问，苦恼道：“至于到底是什么原因，我就不清楚了。”
所以正是因为看出了这点，他刚刚才会一直试着让望月薰向他和福泽谕吉来下委托啊。
可惜还是失败了，望月大叔的态度很坚决啊。
好可惜……他说很喜欢望月久留美的作品，这点可是很认真的。以后大概是没有办法再看到了。
但是，既然对方一直在拒绝，这也是没有办法的事情啦。
而且能够看到其他人不一定能够看到的最后一本书，也已经很让人高兴了！
“算了不管了，社长社长我好饿——我想吃薯蓣馒头！”手一挥，将望月薰的事情抛在脑后，江户川乱步的声音再度变得活泼而充满生气。


第271章 第三位玩家
在横滨的某条下属于港口黑手党的街道内，不知从何处，突然升腾起白色的大雾。雾气在短短的数秒内迅速弥漫至整条街道，奇异的是，原本有着无数人的街道内却是安静得诡异，仿佛一瞬间变成了无人之地。
直到数分钟后，白雾在瞬间消散后，整条街又似乎在顷刻间“活”了过来，只在某处留下了一具刚刚死去的尸体——是之前停留在这条街道内的，属于港口黑手党的异能力者。
而按照港口Mafia不可违背遵守的三大原则中的最后一条准则“受到的攻击定要加倍奉还”而言，面对这种无异于对港口Mafia的挑衅的行为，无论是港黑的任何成员自然都无法容忍，无论如何必须要将幕后之人抓出来才行，但是问题来了：这一次除了受到攻击的异能力者之外港口黑手党的其他普通成员全员无人伤亡、无人受伤，甚至也无人看见杀死那位异能力者的家伙到底是谁。
就连那些诡异出现的“白色大雾”，也是在事后有人调查了周围的监控之后，才在监控之中发现的——但在白雾弥漫之时，根本没有人知道到底发生了什么。
并且那位死去的异能力者，按照他死亡周围的情形来看，对方甚至是死于自己的异能力之手。
不明不白、无缘无故死了位异能力者，甚至连凶手的面目的没有见到，无异于冲着港口Mafia的脸上直接来了一巴掌还找不到人，对于港口Mafia来说完全是奇耻大辱……更为让人恼火的是这样的事情甚至还不止发生了一件，在短短的一天内，在港黑下属的数个地区内都出现了相似的白色大雾，白色的雾气之中无人可以得见其中的任何人，而等到雾气散去，没有异能力的普通人重新完好无损地出现在原地，而异能力者却会死于自己的异能力手中。
事情传到太宰治的耳中时，距离第一起白雾中“异能力者自杀事件”已经过去了整整一天的时间。
与以往的港口Mafia遇到的多种多样的“突发事件”相比，这一次传递到太宰治耳中的反应速度完全算得上是“过慢”，几乎可以说是“失职”了。
但这也是没办法的事情。
或者说是各种阴差阳错的巧合撞到了一起所导致的必然结果。
毕竟最近这两天本也就是港口Mafia的多事之秋。
前两天港口Mafia的首领刚突然对于底层的成员下达了“在横滨追寻太宰治的踪迹并直接击杀”的命令，谁也不知道首领的想法到底是什么，但谁也都知道必须只能按照首领的命令做事——港口Mafia的三大原则之中的最不能违背的第一条原则：“绝对服从首领的命令”，哪怕下达的命令是要在外搜查并杀死首领本人。
或许是首领被敌人的异能力控制了才会下达这样的命令，又或者是有敌人在外假扮成了另一个首领的身份……底层成员的猜测众说纷纭，但无论事实真相是什么，只要首领下达了这样的命令，无论是何种原因都必须要遵循。
隶属于港口Mafia的武斗组织“黑蜥蜴”的一个十人小队在收到命令的第二天就在横滨的某条无人街道上撞上了一身黑色大衣与红围巾、面色倦怠的首领“太宰治”本人。
碍于首领本人所下达的命令，小队中的十人长毫不犹豫地命令下属向首领发起了攻击。
最后的结果是那位年轻的首领虽然在一时没有防备下受了伤，但却也反杀了三名黑蜥蜴的成员，自己跳入了水中，成功逃离了他们的追杀。
这样的结果说不上到底是好是坏，但完全足够让黑蜥蜴的小队成员心存迷茫与恐惧：哪怕港口Mafia的人都知道首领本人应该是在港黑本部大楼最高层的首领办公室内，但那位被他们“追杀”的“太宰治”与首领太宰治本人完全一般无二，而他们追杀首领的行为……到底是要算作是听从首领的命令、还是要算是违背首领的命令？
对方成功逃脱，虽然算是他们执行任务失败了，但万一真的成功了……他们又到底算不算是背叛了港黑意图篡位谋杀首领？
底层的成员虽然完全死板地遵循首领所下达的命令，但这种特殊的情况，也没有人敢去赌他们真的杀了“太宰治”之后会发生什么。
哪怕第二天凌晨，从本部大楼顶层又下达了另一条命令，将前两天发布的那条“追杀太宰治”的命令完全撤销，还有干部证实首领本人仍在本部大楼内，几乎可以断定黑蜥蜴的成员之前所遇到的那位“太宰治”是“冒牌首领”，暂时稳住了局势，但在首领本人不出大楼、港黑外的另一位“太宰治”与首领本人过于相似、甚至连异能力都一模一样的情况下，哪怕上有武力镇压，但依旧会让底层成员的内心产生震动。
在这种情形下，在横滨港口Mafia的地盘上突然出现了死于本人异能力的异能者，在最开始也免不了被人一时疏忽。
直到当天下午有一位异能力者突然死亡，在过去了一整晚后，在通过监控查到了那些突然出现的白色大雾，才终于有人发现了不对劲，开始向上准备报告给首领。
好巧不巧地，直接上报给了首领本人。
——一头黑色微卷发、一身黑色大衣与红色长围巾的青年长相清秀，看上去约莫二十岁左右，一只眼睛被白色的纱布缠绕着包裹住，只剩下另一只深不见底的鸢色眼眸暴露在外，浑身散发着冷漠阴郁的气息，神色倦倦，一幅看上去对周围的一切都很无趣的样子，与他之前远远见到过几面的首领模样分毫不差……就算他的身边没有跟着任何一位干部大人，也不会让人有半点认错的可能。
港口Mafia的现任首领，太宰治，是一个虽然年轻，但手段严厉冷酷，只要见过一面、不，就算没见过面也绝不会让人认错的男人。
在巧遇了“首领”之后，这件事自然毫不犹豫地被告知了对方。
“首领”本人在场当即向下发布了命令，大部分的异能力者都不再接触白雾，有关这件事会在之后派遣专门的干部跟进此事，事情进展得与以往港口Mafia遇到的任何一件胆敢挑衅港黑威严的异能力者袭击事件没有任何不同。
再加上在向首领汇报过这件事之后，探查这件事甚至在中间还省略了一些不必要的麻烦步骤。
……本该是这样的。
然而意外之所以被称之为“意外”，自然是因为它的突如其来、让人意想不到。
在事情似乎简单告一段落、整理完向上报告时，事情层层向上递进、最终递到了位于港口Mafia本部大楼最顶层的首领办公室内，被位于办公室的太宰治本人所看到，距离第一起白雾弥漫已经过去了一天的时间，而距离消息被当场告知给“太宰治”的时间，也过去了小半天的时间。
至此，才是真正的太宰治得知到这一消息的时间。
——之前港黑的成员在外“巧遇”到的那位“首领”，并非是一直坐在港黑大楼内部的太宰治本人，而是另一个被望月薰所救的，从另一个世界而来的那个自称“太宰治”的家伙。
太宰治在一瞬间意识到了这一点。
糟了……
年轻的首领表情骤变，当即从办公桌后的椅子上站了起来。
顾不上太多的思绪，在探查到望月薰那边并没有任何异常之后，太宰治只犹豫了两秒钟不到，便熟练地找到了望月薰的联络方式，向对方发出了一条消息。
「太宰治：望月老师，最近几天可以不要出门么？」


第272章 第三位玩家
涩泽龙彦与另一个——叫他“X”好了，总之太宰治本人是完全不可能叫他“太宰治”的，他又不像是“书”里的那个一开始被糊弄住了的太宰治那样分不清另一个世界的“太宰治”的区别，——总之“X”与涩泽龙彦不知道是否会做些什么，但太宰治在这一刻的确有了某种不好的预感。
这种预感促使他直接向望月薰发去了一条试探的消息。
“白色的大雾”与“死在自己的异能手中的异能力者”这两个条件放在一起，太宰治很快就串联到了另一个人身上——涩泽龙彦。
……但本该在大半年前发生的“龙头战争”事件明明早就在源头被他掐断，龙头战争没有发生，涩泽龙彦应该还是属于异能特务科的研究员，不会轻易在外界现身才对，为什么会在现在突然出现？
太宰治率先排查掉了“是异能特务科的要求”这一可能性。
横滨最近并没有发生什么需要异能特务科派出涩泽龙彦才能解决掉的事情，而涩泽龙彦的异能力「龙彦之间」是几乎能堪比“超越者”的异能力，异能特务科轻易也不会放涩泽龙彦出来才对。
虽然说他前两天发布的那条“追杀太宰治”的命令也算是一件“大事”，但这种“大事”仅限于在港口Mafia内部，不管是对于异能特务科而言、还是对于整个横滨而言，都不应该算作是需要动用到异能特务科出手的“大事件”，更不必说需要把涩泽龙彦给放出来了。
所以这一次涩泽龙彦的出现，只能是他本人自己的想法。
而且涩泽龙彦那个家伙……几起白雾的出现均在港口Mafia的地盘上，原因只能是他在故意挑衅港口Mafia，又或者说，他是在故意挑衅港口Mafia的首领、太宰治本人。
……是因为“X”的缘故。
太宰治当即做下了判断。
能引发涩泽龙彦感兴趣的东西并不多，而能够引起他这么毫不犹豫行动的事情更是少之又少，大概能够简单概括为——他找到了能够“出乎他意料之外”的事情或者东西。
但就算是两个一模一样的“太宰治”的出现也并不完全支撑他如此快速的行动，甚至有点像是“迫不及待”，所以……是“书”？
更准确一点来说，是“X”把“书”的存在，以及“‘书’就在太宰治的手中”这件事告诉给了涩泽龙彦。
能够无视现实，强行扭曲因果改变事实的存在道具，“书”完全能够支撑起引起涩泽龙彦的好奇心与注意力这一点。
所以他才会在横滨到处使用「龙彦之间」，想要把太宰治引出来。
——就像是之前望月老师突然向他询问起有关“书”的事情一样。
“他”想要与涩泽龙彦联手对付他？或许还有望月老师？
一个不算太好的消息。
太宰治陡然察觉到了不妙。
如果仅有“他”与涩泽龙彦的话，太宰治尚且算不上太过担忧惧怕，虽然这件事不在他原本的预料之内，而且不得不说“他”挑了一个好时机与好帮手，不管是中原中也还是魏尔伦此时都不在横滨、甚至不在日本界内，想要对付涩泽龙彦的话，算不上一件轻松的事情，而想要应对涩泽龙彦，普通人不会有任何作用，在「龙彦之间」，在白雾笼罩的区域内，普通人与异能力者会完全身处于两个不同的世界，对异能力者造不成任何的伤害；而异能力者也要在白雾中先应对自己被分离出的异能力，稍有不慎还会先被自己的异能力所杀死。
所以能够在「龙彦之间」肆意行动、不会受到自身异能力的限制与困扰的，只有「龙彦之间」的主人涩泽龙彦本人、再加上异能力是无效化所有异能力的太宰治和“X”，以及……望月薰。
太宰治心中不好的预感越来越重。
这种预感在收到望月薰的回复后达到了顶点。
「望月薰：太宰，你是不想让我遇到谁呢？」
「望月薰：是涩泽龙彦么？」
——不妙的预感成真了。
太宰治脸色冷凝地握紧了手机。
望月老师应该从来没有接触过涩泽龙彦才对……为什么会突然提到他？是与“X”有关么，还是他想起了什么？
这种不确定甚至比他之前做出任何一次决定的不确定更加深重。
“望月老师……”
在收到望月薰的最后一条消息后，太宰治没有再进行任何的回复，而是苦笑着收起了手机，在心里做下了一个决定。
“织田作，拜托你留在港黑，和兰波一起留在这里帮我处理一些事物吧。”
太宰治转身看向织田作：“我需要立刻出去一趟。”
他要去把望月薰给带回来。
以及，——杀死那个所谓的，另一个“太宰治”。
织田作表情困惑：“一个人出去？会遇到危险的吧，不需要我跟着一起么？”
太宰治摇了摇头：“对方的异能力是针对异能力者的异能力，对于普通人没有任何危险性，对我的「人间失格」也一样，但对于其他的异能力者都会造成危险，如果你也跟我一起进去的话反而会有更多的麻烦，我一个人去就好。”
织田作皱紧了眉，提醒太宰治：“但是，首领你一个人出门的话，除了那个异能力者之外，还会碰到其他的危险吧？”
他认真地看向太宰治：“太宰，是还与望月老师有关么？到底出什么事了，我可以帮上忙么？”
织田作一向在称呼上很是分明，其余时间的称呼都相对随意，但工作期间对于太宰治的称呼向来都是“首领”，毕竟港黑向来级别制度分明，干部之类的尚且随意，但是对于“首领”的威严却是向来不可冒犯的。为了避免麻烦，在港黑内部，他对于太宰治一向只叫“首领”。
在这个时候的称呼他为“太宰”而不是“首领”，摆明了是作为“朋友”而不是“港黑干部”在向他询问这件事。
但太宰治还是摇头。
“是与望月老师有关，但是，不要问了，织田作……”
太宰治的声音有些飘忽，睫毛低垂，表情平静得过分：“这件事，不管是我，还是望月老师，都不会说的。”
除了望月薰之外，没有人能让他将这个秘密说出口，哪怕是织田作也不可以。
“现在，最重要的是需要你帮我掌控好港黑，在我不在的时间内，除了你之外，不要让港黑的人听从任何人的调令。”
他从抽屉里拿出一张早已写好的「银之手谕」送到织田作的眼前，鸢色的眼眸里是全然的平静与认真：“记住了，是除了你以外，任何人的调令都不可以——也包括我的命令。放心吧，该准备的我早就已经准备好了，不会出事的。”
“……是，首领，我知道了。”织田作低头，伸出双手接过。
***
有着一头浓密白色长发与一双空洞的红色眼眸的白衣男人漫不经心地行走在白色的雾气之中。
明明不是起雾的季节与时间，但白色的浓重大雾却弥漫在周围的空间内，将远处的一切都遮挡地看不清晰。
虽然在几个小时以前，这周围还是一片有些热闹的街道，到处人来人往、声音嘈杂地让人烦躁，但此刻却已经完全变成了一片安静之处，寂静地除了脚步声之外没有任何声响，甚至安静地近乎诡异让人害怕了，仿佛周围只剩下了他这么一个人。
但涩泽龙彦本人却没有不自在之处，甚至是完全的放松随意的姿态。
因为这片白雾正是他本人的异能力的造物。
「龙彦之间」。
能够分隔开异能力者与普通人，还能将异能力者的异能力从异能力者的身上剥离开成独立的个体，甚至反过来攻击异能力者本人……啊，除了他自己之外。
现在还有一个“太宰治”也要除外……也不对，是“两个太宰治”。
涩泽龙彦纠正了一下自己的小小错误。
能够被动地无效化所有的异能力，其异能力名为「人间失格」……这一异能力他之前在异能特务科无聊的时候也有听说过，但是真正见到这还是头一回。
而且还真的能够无效化他的「龙彦之间」。
真是神奇的异能力。涩泽龙彦在心里感慨了那么一小下。
“太宰君，想好要怎么对付另一个太宰君了么？”
空空荡荡的空间内，涩泽龙彦忽然问道。
另一道轻柔飘忽的声音从手机中响起，像是在响应他的话般：“还需要涩泽君到时候的帮忙了。涩泽君已经找到另一个‘我’的位置了么？”
“啊，暂时还没有，不知道另一个太宰君是不是打算一直缩在港口Mafia的大楼里不出门呢。”
涩泽龙彦漫不经心道，宝石般漂亮鲜红的眼眸中平淡到没有任何情绪：“那样的话，太宰君的计划不会从一开始就没有办法实施了吧？”
“啊，涩泽君还请放心吧，不会的。”
那道声音轻轻地笑了一下，像是完全笃定了一般说道：“或许是我在之前遇到的港黑的成员不小心扰乱了一下另一个‘我’的进度，他大概没来得及及时知道涩泽君的消息吧。但是，他一定会过来的。”
“为了想要见到太宰君么？”
“为了想要杀死我吧。”那道声音说。
涩泽龙彦没忍住笑了一下。
“真没想到太宰君会是这样的性格，真是让人惊讶，是一件难得的超出了我的预期的事件呢。”
他不带任何语气地评价道。
对方好像似乎并没有听出他的态度，而是说：“能让涩泽君感到兴趣的事情，等到涩泽君见到另一个‘我’之后，想必还会遇到更多呢。”
“是么，这样的话……还真是让我难得升起了期待的心情呢。”
随口说了几句话糊弄完对方，涩泽龙彦又有点忍不住想笑了。
对面的那个“太宰治”……怎么越来越感觉像是个蠢货啊？
什么啊，所谓的“港口Mafia”的首领，也只是这样的蠢货么？如果是这样的话，另一个“太宰治”想必也没什么好见的了吧？真的是……让人有点索然无味啊。
不过，还是稍微期待一下下好了，毕竟，这个“太宰治”起码还能够做到让他发笑几声，说不定另一个“太宰治”也能够做到呢？能够惹他发笑的话说不定会稍微有那么一两分的乐趣吧？
而且，这个“太宰治”究竟是不是真的“太宰治”还犹未可知？虽然他确定这样的可能性很高就是了。
发笑过后，涩泽龙彦的心里还是免不了泛起一丝丝的无趣。
虽然他的目的的确是在那个所谓的被异能特务科最为重点保守、却在某天莫名其妙失踪，又据说出现在那个港口Mafia的首领“太宰治”手上的“书”，但是这也不代表他就是个好利用的蠢货啊。
那个所谓的“另一个太宰治”的家伙，想要利用他来对付这个世界的那个港口Mafia的首领，算盘都打到他的脸上来了……是指望他想是个什么都看不到的瞎子一样的蠢货么？
想要自己坐收渔翁之利，怎么就忘了先看一下自己的脑子够不够用呢？
只是他假装犹豫了一下便掏出了他一大半的底子，笃定到以为他一定会听从他的话做事么？他到底是哪里来的底气？还是说他看上去就真的那么好骗？
涩泽龙彦纳闷了一秒，忽然开始怀疑自己了起来。
说起来，真的不是所谓的“二重身”么？必须要杀死另一个“自己”才能够活下去的传说中的“二重身”一样的东西，虽然一听就是哄小孩的玩意，但是怎么听也比所谓的“平行世界的另一个自己想要杀死自己”来的要更靠谱一点吧？
涩泽龙彦是真的这样想的。
在他眼里，那个出现在他的眼前的“太宰治”，虽然一开始看上去像是个聪明人的样子，但是实际上，只是稍微多接触了那么一点点，就让他确定了——不过是个虚有其表的劣质品，实际上愚蠢得令人发笑的、比世界上的大多数蠢货还要可笑的蠢货罢了。
如果说涩泽龙彦一开始在白雾之中见到那个“太宰治”的时候还有些惊讶诧异，在听到对方是主动找上他，想要和他“合作”对付“另一个太宰治”、实则是准备完全拿他当冤大头工具的时候，他的心里就只剩下好笑了。
世界上最为愚蠢的家伙就是自以为聪明的蠢货，那个“太宰治”完美地向涩泽龙彦解释了这句话。
傲慢的人也总是很容易发现另一个人的傲慢。涩泽龙彦万分不爽，那个“太宰治”身上的傲慢，简直都要从身上溢出来了。
想要利用他来杀死那个港口Mafia的首领太宰治，不觉得太惹人发笑了一点么？
虽然表现得一幅看着很聪明的样子，但是“想要杀死另一个自己”这句话，所表现出来的漏洞，实在是也太多了点。
一个真正的聪明人，会不了解另一个自己么？会想要杀死另一个，与“自己”一模一样的“自己”，那个“太宰治”所说的借口也太过于拙劣了点，仅仅是为了使用“书”？别太让人发笑了，这样的借口真的会有人相信么？
不过为了听听那家伙还能够说出些什么好笑的东西来，涩泽龙彦当时还是忍住了自己没有当场笑出声。
要么他与另一个“太宰治”都是蠢货，要么他是把他涩泽龙彦给当成了一个蠢货……但不管是哪个理由，总之都不让人心情愉快。
但有关“书”的地方的逻辑听上去还算有趣，而且“书”也的确是他从异能特务科那里得知到的消息，这点那个“太宰治”还做不了假，所以涩泽龙彦还是勉强继续听了下去，假装自己很感兴趣地与他“达成合作”，虽然他也的确是很感兴趣。
但是“合作”这种事情，谁要与他合作啊？螳螂捕蝉黄雀在后，那家伙……嗯，等他见到了另一个“太宰治”之后再确定一下那家伙到底是螳螂还是蝉好了，总之，黄雀是别想了——要说“黄雀”的话，那也只能会是他涩泽龙彦。
想要把他和那个港口Mafia的首领太宰治当做螳螂和蝉，自己当黄雀……以为他是傻子么，那个“太宰治”可完全不够格。
涩泽龙彦在心里给那个“太宰治”画了一个大大的叉。
不过……现在还是稍微稳住他那么一下下好了，暂时还不能让他发觉到不对劲，起码也要等他把那个港口Mafia太宰治给拉进来——毕竟就像他刚刚所说的，如果那个“太宰治”一直缩在港口Mafia的本部大楼里不出来的话，涩泽龙彦可是拿他没有办法的。
虽然他也不知道那个“太宰治”的自信对方会主动找过来的理由在哪就是了。
但那是他需要做到的事情，蠢货也有属于蠢货自己的方法，他不需要知道那么多。
虽然因为这个自以为聪明的“太宰治”导致他对另一个“太宰治”的的兴趣已经降到了最低点，但是看到两个一模一样“太宰治”自相残杀的戏码还是挺有意思的，也不知道如果他们两个同归于尽的话，他能不能收集到两个一模一样的「人间失格」的宝石？
这点倒是让人稍微有点感兴趣了……嗯，希望到时候见面不要让他失望。


第273章 第三位玩家
在涩泽龙彦打着自己算盘的时候，“太宰治”的心情也算不上好。
在断掉与涩泽龙彦的通话之后，一个与涩泽龙彦同样的思绪也滑上了“太宰治”的思绪。
——自以为聪明的蠢货。
涩泽龙彦当然是个聪明人，聪明人总是很自负于自己的智慧，更愿意相信自己剥开表象，从深层次的地方发现的东西。
浮于表面、摆在明面上的东西反而更让人怀疑。
他大概能猜到涩泽龙彦是怎么看待他的。
一个自负的，自以为是聪明人的“蠢货”。
——刚刚好，他也是这么看涩泽龙彦的。
与涩泽龙彦相比，他的优势当然在于对于“剧情”的了解，对于涩泽龙彦当初是怎么输的看得也很清楚——自以为一切都掌握在自己的手里，却没想到自己知道的只是其他人想让他知道的，想法被敌人掌握得彻底。
为了省事减少不必要的麻烦，“太宰治”理所当然选择直接“抄答案”了，一切只需要简单的扮演，简单省事不说还不用动太多的脑筋。
反正涩泽龙彦也没见过这个世界的太宰治，他对于“太宰治”的印象还不是只能先建立在对于他的认知上。
这就是“先入为主”的优势所在了。
况且，他找上涩泽龙彦的目的……也只是为了把这个世界的太宰治给引出来而已。
他自己当然是不一定够格把太宰治给引出来的，但是，这不是还多了一个涩泽龙彦么。
还能借住涩泽龙彦的存在帮他验证一个猜想。
完全是一举三得的事情，多好啊。
眼下看来涩泽龙彦大概是真的相信了他所“隐藏”的“真面目”，而且猜想也被验证了一大半，“太宰治”重新捋了一下之前自己见到的事情。
从他从森鸥外那里毫不犹豫跑出来的时候，他就确定了一件事——哪怕他套着“首领宰”的壳子，在脑子和心机这一块，也是不一定能玩得过森鸥外那个黑心肝的家伙的。
毕竟他只是“扮演”首领宰，又不是真的变成了首领宰，就算脑子玩不过森鸥外也不是什么不好承认的……但是既然从森鸥外那里探知不到太多有用的消息，为了避免出现其他不必要的问题，他还是直接从孤儿院那里跑出来了。
——重点是哪怕森鸥外就算真的把他当成了另一个世界的港黑首领太宰治，但是也对他提供不了太多的帮助。
毕竟森鸥外只是“前”港黑首领了。
如果把森鸥外带出来的话，除了会让港黑变得混乱之外基本没什么作用……但是副作用还会很大，一方面森鸥外很有可能会怀疑他的真实身份，“太宰治”可不怎么会干出这样的事情，而且作为前港黑首领，额，哪怕他现在已经变成了孤儿院的院长……但是与港黑为敌、让港黑变得混乱的事情，森鸥外大概率是不会帮他的。
就是没想到望月薰居然还会认识森鸥外，还把他带了过去。虽然说从某种程度上而言，森鸥外那里的确可以算是对他最为安全的地方就是了……但是对他这个假太宰治·真玩家来说，收益完全为负数啊，这种亏本的生意他可是从来不做的。
这也是他打从一开始就没想到要去找这个世界的森鸥外的原因，哪怕找上武装侦探社也比找森鸥外有用……也不对，武装侦探社也是不能找的，他连森鸥外都没把握能完全忽悠住，更别提江户川乱步那个被认证为“一眼看穿事实真相”的家伙了，完全不想去试探在江户川乱步面前撒谎的话会不会被他给识破。
原本他想要找的是织田作亦或者是中原中也，但是按照他在路上遇到的港黑成员的说法，中原中也已经去意大利出差将近一周了，归期不定……那织田作不用想估计也是找不到的了。
那就似乎只剩下异能特务科这么一个选项了。
“太宰治”心里有点烦。
这个世界的太宰治成了港黑的首领，对他来说完全不是一件好事——这意味着在太宰治的阻拦下，扮演着“另一个世界的太宰治”的他很难得到其他势力的帮助。
如果不是知道了涩泽龙彦突然发疯在到处起雾的话，说不定他都要考虑要不要试试去接触异能特务科，或者去把组合或者天人五衰给拉进来了。
谁能想到涩泽龙彦会突然出现呢？
既然又有涩泽龙彦这么一个不知道被谁拉入局中的家伙出现了，那他就不客气地接受了。
反正谁让涩泽龙彦看上去挺像个老实人挺好骗的，实际上也是真的不难骗。
他回想了一下几个小时之前与涩泽龙彦之间的见面。
那家伙从一开始见到他的时候，脸上就没有任何惊讶的表情。
“能够自由地行走在这片白雾之中，哦呀，不知道来的是哪一位太宰君？”
“不管是哪一个太宰治，对涩泽君有区别么？”
“太宰治”也微笑道：“不过我也想在这里先问一下，涩泽君会出现在这里，究竟是异能特务科想要的，还是涩泽君自己想要的呢？”
“没有人能够勉强我做任何事情，哪怕是异能特务科也是一样。”
涩泽龙彦的语调不变，红色的眼眸如宝石般空洞又炫目：“太宰君找到我，是想要与我达成合作么？”
他微笑着，随手将桌子上一本摊开的书翻了一页，眼神却有些无趣：“不过，没有足够的砝码的话，我并不觉得有和太宰君达成合作的必要呢。”
“砝码，不就在涩泽君你的手中么？”
“太宰治”表情不变，将涩泽龙彦翻过的那页书轻轻松松地拿了出来，递向涩泽龙彦：“啊，抱歉，不小心撕掉了……不过，只需要重新粘上新的一页，就又是一本完整的书了，对吧，涩泽君？”
涩泽龙彦抬眼看他：“已经被损坏的书，就算替换上了新的内容，也能算是完整的书么？”
“当然，毕竟除了书的主人之外，谁也不会知道损坏的内容究竟是在哪里，不是么？”
“要来和我合作么，涩泽君？”
“太宰治”说：“虽然另一个‘我’一直想要让我消失在这个世界，不过我只打算从他的手中将那份不属于他的东西拿回来呢。”
如他所想，涩泽龙彦同意了。
虽然那家伙心怀不轨、别有用心，不过无所谓，他也不是什么会遵守约定的好人……大家都是二五仔各取所需，不管谁被背刺了那都是活该，只看谁能棋高一着，就谁也别说谁了。
“太宰治”很清楚，一个什么样的形象最为轻松，也最容易让聪明人放松警惕——一个看似聪明，却容易被人看透掌握的家伙，比真正的愚笨之人更让人放松。
聪明人惹人忌惮，愚笨之人让人怀疑，介于两者之间的存在虽然需要他“扮演”一下不属于“首领宰”的人设，但却也更容易让他的计划成功。
毕竟聪明人总是对自己有着足够的信心，也更会对自己察觉到的东西深信不疑。
涩泽龙彦就是那样的人。
最为典型的例子当属他在原剧本里的形象。
因此“太宰治”的伪装几乎是毫不犹豫。
而且，他总要弄清楚涩泽龙彦到底是为什么而来的，到底是和异能特务科有关、还是与涩泽龙彦本人有关？亦或者他的背后还存在着未知的什么？
“太宰治”抬头看了眼被白色的浓雾笼罩的天空，手抚上没有蒙上纱布的一只眼眸，眸色深沉。
……真的只是简单的、所谓的“游戏bug”么？他怎么越来越怀疑了呢？
不管是首领宰的本性，还是他自己的性格，可都不是什么都那么容易接受和相信的。
但是没关系，等他见到这个世界的太宰治之后，一切都会有答案的。
想到这里，他有拿出手机敲了敲涩泽龙彦。
「涩泽君涩泽君，我有预感，另一个‘我’快要到了。涩泽君准备好迎接他的到来了么？」
手机嘀嘀作响，涩泽龙彦很快发来了消息：「哦，你已经找到他了么？他现在在哪里？」
不对，在他的「龙彦之间」的笼罩范围内，为什么这个家伙会比他还要先找到人？
“太宰治”相当无辜地回了条消息：「找到人不应该是涩泽君你要做的事情么？我当然还没找到他啊。」
「涩泽龙彦：？」
“太宰治”几乎可以想见涩泽龙彦的脸上出现的神情。
大概是在一边生气一边强行忍住不对着他把脾气发出来，在心里觉得他的脑子有病吧？
“太宰治”忍不住想笑了——为了稳住“首领宰”的高冷形象，好在强行忍住了。
逗涩泽龙彦是真的挺好玩的。
这家伙的脾气是真的挺好的——起码在“大结局”之前，他都会一直表现得挺好的，这就够了。
不过不得不说，涩泽龙彦还是挺贴心的，不仅还找了个显眼的建筑当做什么“临时根据地”，好像就连他手上的这支手机都是涩泽龙彦“送”给他的来着呢。
啊，这么一想涩泽龙彦真是个好人。
「涩泽君加油，我期待着涩泽君的准备：）」
另一边的涩泽龙彦：不是他有病吧？？


第274章 第三位玩家
涩泽龙彦没再回复“太宰治”。
一部分原因是他觉得那家伙有病不想搭理，剩下的原因是因为他终于找到了……另一个“太宰治”。
那家伙有一点倒是没猜错，在这片大雾之中，想要找人，尤其还是像太宰治这样特殊的人，的确还是他的速度要更快一点。
他与前一个“太宰治”的“合作关系”原本就是如蛛丝般纤细而脆弱易断，在找到了另一个合适的“下家”后，自然也就可以断掉了。
“下家”人选当然非另一个太宰治莫属。
“啊，终于见到你了，太宰君。”
“涩泽君，是在等我么？”
一身黑色大衣、有着与另一个同样号称“太宰治”的男人几乎一模一样的容貌和声线的青年站定看向涩泽龙彦，唇角勾起一抹毫不意外的淡笑。
涩泽龙彦这下是真的理解那家伙为什么那么坚持说自己是另一个“太宰治”了。
就算在这么近距离的角度下，涩泽龙彦也很难看出他们两人的不同之处——或许只有从他们两个的眼神与少许细微之处能够看出来区别。
眼前的青年……严格来说他甚至仍属于“少年”的范畴，他的眼神是远远超过同龄人与绝大多数成年人的深沉内敛，但脸上仍带着部分还未完全退却的属于少年的青涩，虽然即使如此，也没有任何人敢因此而小觑他分毫。
而另一个“太宰治”，似乎样貌要更为成熟一些，身形也要更加瘦削一点，神态也要显得更加漫不经心、仿佛这个世界上没有什么能够让他放在心上的东西……但只要见到他们，几乎所有人都会在第一时刻做出判断——他们两个就是“同一个人”。
但在与眼前的“太宰治”相比之下，两个“太宰治”的样貌神态都各有相似之处，但涩泽龙彦忽然觉得有些不对劲——
——是一种微小的、却确然存在的违和感。
涩泽龙彦停下了脚步，脸上的微笑有一瞬间不显眼的凝滞。
不对，那个家伙……那个“太宰治”在演他！
电光火石间，涩泽龙彦瞬间想通了：之前那家伙在他面前表现出来的样子，在见到眼前的这个太宰治后隐隐透出的违和感，并不是因为那家伙是一个虚假的“太宰治”，而是他在故意在他面前扮演出来的。
原本空寂的街道内唯二响起的轻微脚步声停了下来。
“是啊，太宰君，我已经等你很久了。”涩泽龙彦说，“要和我进行一项合作么？”
“我很期待，能不能在此处，在太宰君这里见到超出我预期的存在。”
还没有人，敢试图在他面前如此糊弄他过，这还是第一次。
涩泽龙简直要被气笑，眼眸暗沉如血色凝聚。
不过，大概也算得上是一次小小的出乎他的意料了。
太宰治唇边的微笑忽而扩大了些许。
“看来涩泽君是已经见到过另一个‘我’了。”
太宰治的眼神似是意有所指：“涩泽君是已经打算好了，背弃你们之间的合作关系了么？”
涩泽龙彦不置可否。
“与太宰君你相比，我想，另一个你实在显得过于苍白，就算是合作，也要找对合作的人不是么？”
“更何况，另一位太宰君与我之间也算不上是合作关系，不过是各取所需罢了。”
不知缘由的，对面的太宰治在听到他的话后，周身的氛围似是在忽然之间变得松弛了起来。
涩泽龙彦：？
涩泽龙彦不理解。
他说的话应该没什么好笑的地方吧？
但太宰治完全没有解答他的困惑的想法：“当然，不知道涩泽君的合作，是打算做什么？”
“我想要的，等两位太宰君见面之后，太宰君自然就会知道了。”
分出心神应付涩泽龙彦的“合作”，太宰治在心里松了一口气，悬在心中的石头终于缓缓落地。
他们没有遇到望月薰。
太宰治做出了判断。
还来得及。
涩泽龙彦、望月薰、“X”……众多的猜测交织在一起，太宰治思绪渐定。
不重要的事情完全可以先行放到一边，现在最重要的是——赶在望月老师出现之前，先一步杀死“X”，那个所谓的，“来自另一个世界的太宰治”。
只要赶在望月薰之前杀了他，望月薰就不会出事。
至于那个披着“太宰治”的壳子的家伙到底是谁，他没那么在乎；涩泽龙彦有九成九的可能性会背刺，他也不那么在乎——反正只要在他背刺前把事情搞定就好。
就算异能特务科出面……只要事情已成定局，异能特务科也不一定能来得及出面。
两个各自“心怀鬼胎”的人相视一笑，缓缓步入白色的大雾之中，身影逐渐被雾气吞噬，一点点地在雾中消失。
如果此时时刻，有人能够将镜头拉到远处的话，便能看到——
大片白色的浓雾外围处，与涩泽龙彦和太宰治相距稍远的地方，来自异能特务科与其它官方组织的成员还在努力试图获取白雾之中的情报，同时驱逐着普通的市民远离；
再远处，某间隶属于异能特务科内部的监控室内，一身枯叶色西装、背头眼镜的坂口安吾努力试图与旁边的人争论着什么，最后似乎下定了什么决定，拿出手机拨出了一个电话；
横滨另一条距离白雾不远处的街道，身穿一身墨绿色和服与羽织的银发男性与穿着棕色马甲外套与报童帽的黑发青年并肩，与另一道身穿深蓝色和服的身影正说着什么，不久之后，三人分别，紫发的青年转身朝着白雾的方向走去，而黑发青年与银发男性行走在安静的街道上，一人沉稳一人跳脱，似是讨论着什么，正朝着远离白雾方向的方向逐渐远离；
与他们几个巷口之隔的地方，穿着沙色外套的红发男人低头挂断了手中的电话，从外套中掏出手枪，目光坚定地朝着白雾升腾的方向走去，而在行走的半途中，似是又突然被前方不远处一道有着奇特黑与白渐变发色、身上外套似是在阴影笼罩之处变幻成了一只黑色的“怪兽”的瘦削少年阻拦了下来；
港口黑手党的地盘之内，黑发金眼、面容苍白的青年于港黑的本部大楼内向外下达着命令、盘发的和服女性在外指挥着在外的成员一部分远离白雾笼罩的地区、一部分撤回港黑本部地盘；
属于“望月薰”的独栋居所内，白发斜刘海的少年趴在窗前看向窗外白雾弥漫的方向，紫金色的眼中带着担忧与焦虑，却仍是时时刻刻谨记着望月薰的话语，将大门紧紧关好、不敢向外踏出半步。
各方的行动各有不同，但相同的是，不管是哪一方——全都在密切地关注着那片被白雾所覆盖之地、几乎无人可见，也毫无动静的区域内究竟发生了，或者即将发生什么事情。
直到不久后，“砰”然的几声枪声突兀在一片寂静的、白雾所笼罩的某片区域中响起，打破了凝滞许久的平静——像是预示着，一场准备已久的剧目终于被掀起帷幕，已经开场。
——“砰”。
第一声枪响来自于“太宰治”。
原本就因为多年待在不透光的办公室内不见阳光和熬夜办公而显得苍白的面孔此时似乎变得更白了一点，黑发的青年一手捂住被划破了一道浅浅的口子的衣襟，一边反应极快地用枪朝着身前涩泽龙彦的方向发出一颗子弹。
不出意料的，被涩泽龙彦轻松躲了过去。
“太宰治”的眼眸中难掩惊讶。
“涩泽君这是在做什么？”
“太宰君很惊讶么？”
涩泽龙彦转了一下手中带着些许血迹的匕首，无趣地看了他一眼。
“啊，抱歉，我还以为太宰君早有所料了呢。”
他微笑着，口中毫无诚意地吐出了轻飘飘的道歉。
以“太宰治”拔枪、射击的速度来看，若说他没有早就做好了准备打算做些什么那是假的。
但虽说他的确是也做好了涩泽龙彦会有反水的准备——不然他也不可能躲过涩泽龙彦的匕首，虽然还是有一点没来得及完全躲过、还是受伤了一点。
但涩泽龙彦背刺来得这么快，甚至不给他更多表演的机会，这一点他是没想到的。
毕竟，就在半分钟前，涩泽龙彦还在与他说着“他将另一位太宰治带过来了”……结果还没见到太宰治的身影，涩泽龙彦就主动地、几乎是迫不及待地给他来了一手背刺。
还好他一直对于涩泽龙彦都有着防备，再加上出于“首领宰”的壳子对于危险的敏锐嗅觉及时躲了过去，不然那一刀真让他捅实了，估计他就要直接打出BAD ENDING了。
也不知道涩泽龙彦是不是又在匕首上抹上了麻醉毒？除了有点痛之外好像还有点麻麻的……“太宰治”在心底“啧”了一声。
他手捂着伤口处向后退了一步，努力维持着表情不抽动扭曲：“涩泽君这是想要撕破与我的合作，帮助另一个‘我’么？帮他杀死我？”
“帮助另一个太宰君？不不，太宰君，你似乎误会了什么。”
涩泽龙彦摇了摇头：“这只是我的一点小小的诚意而已，太宰君请放心，我并没有在匕首上涂抹什么毒药。”
“虽然太宰君的演技还算不错，但依旧没有超出我的预期……说实话，有点无聊。”
他偏头看向拐角的方向，神色淡淡的：“另一位太宰君，还打算继续看戏下去么？这里的舞台可是该轮到你出场的时候，这位太宰君已经等待许久了吧。”
随着他的声音落下，另一道黑色的身影也出现在了“太宰治”的面前。
几乎一模一样的装扮，品质极好的黑色宽大外套、里面是马甲和白衬衫和黑色的领带，脖子上缠绕着长长的鲜红色围巾，长相十七八岁的，还能称之为“少年”的太宰治即使脸上没什么表情，也没有什么多余的动作，身上也自然而然地散发着极强的危险与压迫感。
那是属于身为港口黑手党这一庞然大物的首领所独特而有的气息。
“我还以为涩泽君打算再在舞台上多停留一会呢。”
与“太宰治”如出一辙的声音响起，语调带着某种漫不经心的散漫。
“要说初次见面么？”
太宰治看向对面那张再熟悉不过的脸，似是要透过皮肉与骨骼，看穿那具皮囊之下的、谁也不知道到底是什么的存在：“所谓的……另一个‘太宰治’。”
“太宰治”怔了一下，被那道复杂又格外具有穿透力的目光看得有些莫名的不舒服。
他第一次认真抬起眼，目光与太宰治相撞上。
微妙的感觉。
像是照镜子一般的微妙。
相同的感觉自太宰治与“太宰治”的心中升起。
太宰治不动声色地敛眉，将那种感觉压了下去，脸色似乎更冷了点。
“太宰治”也同样如此——“首领宰”的壳子引发的奇妙反应而已，事实上这与他本人毫不相关。
不过他能不能祈祷一下对面的太宰治会被影响到对他放下莫名其妙的“屠刀”？不管怎么说，正常人怎么也做不出来“自己杀自己”这种事吧？
“虽然对我来说的确是除此见面，但是对你而言，应该不止是如此吧？”
“太宰治”试图若无其事地微笑：“不然的话，我实在想不通，你想要杀死我的原因是什么。”
“你应该对我很熟悉才对——或者说是从‘书’中看到过我，另一个与其他的‘太宰治’的行为轨迹完全不同的‘你’？”
他用眼角的余光瞄了眼涩泽龙彦。
那家伙已经退出了他们两个之间的区域，找了个绝佳的角度位置就开始……看戏了？
“真是难得一见的绝妙场景。”涩泽龙彦低低笑着，看向两个“太宰治”，看上去没有一丝一毫想要插手的想法——毕竟说到底，他的目的其实只是为了寻找有趣的、能够超出他的预期的事物——或者说乐子罢了。
而眼前的场景人生难得一遇，显然还是很值得一看的。
不过好在不动手也好过直接帮对面……要是直接二打一，那他是真的直接躺平算了。
“太宰治”又重新将目光汇聚在太宰治的身上。
太宰治却在摇头。
他看向“太宰治”的眼神依旧是与最初相同的冷淡，甚至可以说是冷漠，带着讥讽的味道。
“虽然我在‘书’中的确看到了你，但那真的是你么？”
“不过有一件事是对的，”他说，“想杀你这件事，从你还没有来到这个世界，我就已经确定了。”
“砰”的一声。
第二声枪声响起，枪声同样指向“太宰治”——太宰治向着对面与他有着相同模样的青年果断开枪！
“太宰治”在他拿出枪的时候扯了扯嘴角，没有一丝丝的防备——也不对，防备还是有的，但是现在的他的防备没什么用，匕首好躲，这么近的距离子弹怎么躲？
要不还是试试挣扎一下算了？
又是“砰”“砰”两道声音响起，几乎在同一时间不分先后地响彻在这片空间内，一道枪响来自于“太宰治”试图反击打向对面，一道来自在场三人之外的第四人，微小的声音响起，却并没有子弹打向任何一人，而是一颗烟雾弹出现在了半空中，浓厚的烟雾在顷刻间遍布周围，同时，不知道从哪里伸出的一只手，将“太宰治”的身体往旁边一拉，直接与太宰治打出的子弹擦身而过。
“没事吧，太宰君？”
优雅低醇宛如大提琴般的熟悉声线于身侧响起，“太宰治”惊讶地转头。
浓厚的白色烟雾之中，他看不清身边之人眼中的神情，只能看见紫黑色的中长发垂落在身材宽阔的青年身前，那颗仿佛标志性般的泪痣依旧缀在他的右眼眼下，简直像是在发光，“太宰治”有一瞬间的眩晕。
“望月老师？”
“望月老师！”
他的声音与另一道一模一样的声音完全重合到了一起。


第275章 第三位玩家
白色的烟雾散去时，在场之人终于能完全看清那个突然出现在现场的第四人的身影。
一身深蓝色的和服，外面是同色系的外褂，身量颀长的青年看上去二十多岁的模样，样貌雍容昳丽，却看不出具体的年龄多少。一头微长的紫黑色长发，一半垂落在肩头身前，一半散在脑后。往日总不离身的眼镜被摘去，露出了藏在眼镜后显得有些锋利的眉眼。那双浅灰色的、在光下显出幻觉般浅薄的蓝色的桃花眼里，此刻透着全然的平静。
是望月薰没错。
“太宰治”忍不住闭了下眼睛。再次睁开时，眼前之人的身形依然没有任何变化。
趁着烟雾弹弥散的时间，他将“太宰治”带离了原本的位置，和太宰治与涩泽龙彦都拉开了距离，此时正站在“太宰治”的旁边，一手搭在他的肩上，听到太宰治的声音后朝着他神情自若地点了点头：“太宰。”
场面有两秒钟的静默。
“太宰治”纯粹是没缓过来，在反应过来是望月薰的突然出现救了他一把之后，他此时脑子里反而冒出了一万个问题，譬如他是怎么出现的，是什么时候到的，又为什么会突然出现在这里，又为什么会救他，他不是太宰治的“好友”么……各种问题汇聚在一起，一时间反而有些迟疑不知道要先问哪个好。
太宰治一时间更是无言。
其他人没说话，一旁看戏的涩泽龙彦倒是意外地先开口了：“看来两位太宰君都认识这位突然出现的……望月君？”
他看向望月薰的眼神中带着明晃晃的、全然不加以掩饰的惊讶，红色的眼眸亮如宝石：“是怎么做到行走在「龙彦之间」却没有被自己的异能力攻击，甚至还能使用异能的？”
涩泽龙彦忍不住沉浸在自己的世界里碎碎念：“虽然在「龙彦之间」只要能够打碎被分离出的异能力，就能够重新将异能力收回，还可以正常使用异能力，但是，不，你根本就没有被分离出异能力……而且也不是和太宰君的「人间失格」一样能够无效化所有异能力的异能，你究竟是怎么做到的？”
身为这片白雾的主人，眼前这个突然出现的青年的身上根本就没有被剥离出异能过，这点涩泽龙彦还是能够感受到的，但他分明是异能力者，在他刚刚突然出现之前，不仅是太宰治，他也完全没有感受到这里什么时候有多出来另一个人的气息——他是突然出现的，一定是使用了异能力，而且没有异能力的普通人也根本不可能出现在他们的面前。
那他是怎么做到安然无恙地行走在雾中的？是和他的异能力有关么？空间系的异能力？但其他的空间系异能力者在面对他的「龙彦之间」时也没有过这样的情况。
一时间，好奇心让涩泽龙彦甚至直接忽视了旁边的两个“太宰治”。
望月薰神色如常：“没有分离的原因，当然是无法分离。”
他没看涩泽龙彦，而是偏头看向了太宰治：“这点，太宰君也早就知道了吧。”
太宰治的脸色此时很有些苍白，甚至比望月薰身边的“太宰治”的脸色还要更白上两分，在周围弥漫的白雾中看上去甚至要白到近乎透明了。
“太宰治”缓缓在心里打出了一个问号，简直怀疑受伤的到底是他还是太宰治了。
而且他们这又是在打什么哑谜？
“无法分离”是什么意思？异能无法分离……
啊？不会吧……？
“太宰治”的表情陡然无比奇异。
太宰治站在原地，听到望月薰的话后默认般僵硬地点了点头，安静如一尊无声的雕塑。
“哦，太宰君也知道？”
在场之人的四人中，似乎只剩下了一个涩泽龙彦还没反应过来。
不过也是，一般正常人谁没事能想到会有那么个特殊情况呢？
饶是西海晴斗也不禁被太宰治的脑洞给秀到头皮发麻，忍不住拍案叫绝。
他转过头，不再看太宰治，怕再多看他一眼就要崩坏脸上的表情——点头了！他真的点头承认了！也就是说他的确是那么想的没错吧！！就是他猜到的那个意思，一点也没有理解错误或者出现什么认知偏差吧！！
“不知道涩泽君你知道‘异能生命体’么？”
强行把所有情绪都压在脑海深处，西海晴斗面上仍是端住了淡定从容的模样，只用一种云淡风轻、四平八稳的语气道：“因为现在的‘我’并非是人类，而是异能力本身，是异能生命体。作为异能本身，又要如何再与其他分离？”
话都说到这份上了，他索性一口气说了更多：“十年前，原本的‘望月薰’其实就已经死了，因为被人追杀真正地死掉了。但是，在他濒死的那一刻，因为强行地使用异能力，因缘巧合产成了「特异点」，虽然「特异点」在他死亡后消散，但也同样使用我意外拥有了自我意识。于是，我代替他‘活’了下来，并且也一并继承了他的所有记忆，所有身份、还有所有的‘愿望’。”
西海晴斗拿捏着语气。
不能太过严肃一本正经，因为按照他现在给“望月薰”新安的人设，这件事对他来说虽然是一个秘密，但也算不上是需要刻意隐瞒的秘密，或者说他早就将这个“秘密”融于生活本身，从没有刻意隐瞒过，如果语气严肃正经会显得这个秘密很重要、需要故意隐藏一样，与他的人设不符。
也不能太过轻佻随意满不在乎，那样会显得他很刻意心虚，像是在说谎话。
虽然这个所谓的“秘密”的确是他胡编乱造的没错，毕竟“望月薰”这个马甲是不是人类他还能不清楚么？百分百的纯种人类，与异能生命体没有半点沾边的。他不会在雾中与自身的异能力分离出来，那也仅仅是因为“望月薰”的异能力本质上是一张可控的SSR卡牌，只要他控制住，就不会被「龙彦之间」作用分离，与“异能生命体”和“异能力本质”没有半毛钱关系。
但人嘛，出门在外，身份都是自己给的，只要他稳得住，谁能知道他说的到底是真是假？总之他说他是异能生命体那就是异能生命体，不然怎么解释他能安然无恙地行走在涩泽龙彦的白雾之中，没有被分离异能力？这波啊，这波涩泽龙彦就是他最好的证人！
定了定神，他继续眼睛眨也不眨地胡说八道：“这个名字，说起来，也并不完全是属于我的。而我的名字，严格意义上来说，是「镜中人」。”
“虽然这件事从前我从未说过，但是我想，太宰你早就知道了，对么？”
太宰治就像是一尊真正的石雕般缓缓摇头。
“我只是，一直以来有所猜测……”
他露出了一个有些无力的微笑：“但是，没想到这个猜测原来是真的。”
西海晴斗心中最后一块石头终于落了地。
他就知道！他就知道在太宰治的脑补里把他当成了“异能生命体”这种玩意，连这都能猜中，不愧是他！！
“何必妄自菲薄。”他对太宰治的话投出了不赞同票，平静道：“我倒是觉得，你应该早就对这件事有所预料了才对。”
毕竟他现在胡编乱造出的“异能生命体”的身份，可全都是根据他猜的太宰治的脑洞验证出来的。如果不是太宰治早就将他的这一“隐藏身份”当成了“真相”的话，他也不会突然想到给“望月薰”的马甲加上这么一个时髦的设定。
在这里不得不说一句太宰治的脑洞是真的够大的，连“异能生命体”这一设定都能想到，西海晴斗越琢磨越觉得这一身份那是相当的完美，还能顺带着完美解释了为什么太宰治在“书”里看到的其他的「可能性世界」里，都不存在有“望月薰”这么一号人，只有这个世界多了一个他。
毕竟“异能生命体”能够在异能力者临死前拥有自我意识“活”过来这种事情实属偶然事件而非必然事件，乐观点想，其他的「可能性世界」不存在“望月薰”，那很可能是其他世界的“望月薰”早就已经死了，自然也就见不到了。
甚至说不定太宰治会将他想成是异能生命体，也是因为他在“书页”里看不到“望月薰”的存在，所以他的那颗聪明的小脑袋瓜给自动地补全了这个逻辑——圆上了，一切都是命运石之门的选择！（划掉）
很好，这很太宰治。
一切都是有轨迹的。
西海晴斗想。
从太宰治几年前第一次见到他时流露出的情绪，到他对于他和中原中也、还有魏尔伦的关系的拉进的毫不意外甚至是非常笃定，还有魏尔伦见到他时的诡异态度和当时听上去让人摸不着头脑的问题，还有之前他试探着提起涩泽龙彦时太宰治的反应……
那些“不正常”的反应，几乎是明晃晃地把答案放在了西海晴斗的眼前。
——太宰治怀疑“望月薰”并非是还活着的人类，而是早已死去的“望月薰”的异能实体化。
这些猜测终于在现在得到了确定的答案。
而西海晴斗向来只喜欢赌必赢的牌。
“虽然一直不知道你是怎么猜到的，但每个人都有自己的秘密，太宰你一向很聪明，会猜到也不奇怪。不过有一点猜错了，有关我是异能生命体而非人类这件事，我一直都记得很清楚，从十年前到现在，一直都没有忘记过。”
西海晴斗说。
然而不知为何，太宰治的脸色似乎看上去更白了。近乎灰岩的惨白。
像是想要说些什么，又像是只是想要呼吸一样，他张开了嘴，复又闭上。最后仿佛难以忍受一般垂下了眼睑，遮盖住了眼眸。
“……但是，我所认识的望月老师，从来都没有改变。”太宰治说。
“不管‘望月薰’这个名字曾经属于谁，但是，一直都是望月老师你。”
西海晴斗愣了一下，露出了一个浅淡的微笑。
“……原来如此。”
站在他身侧的“太宰治”眼眸微深，像是喃喃自语般忽然开口：“所以，我才没有在‘书’的其他世界里看到望月老师你的身影——因为其他世界的你，从一开始就不存在，所以根本不会有相遇的机会。”
连最初的相遇都没有，又怎么可能会出现在其他世界的“太宰治”的记忆里？
所以在所有的「可能性世界」里，或许可能有且只有这么一个世界存在着如今的“望月薰”。
没想到他会在这个时候突然开口，西海晴斗颇感意外地看向他，随机不以为意地微笑：“啊，或许就像是太宰君你所说的这样吧？”
虽然搞不懂他突然开口说这些是为什么，但是西海晴斗还是在心里给玩家点了个赞——太配合太默契了吧！
好，如今“望月薰是异能生命体”这件事，已经有了三个证人了，可以成真了。


第276章 第三位玩家
“所以望月君你能够出现在这里的原因，是因为你并非是人类，而是异能体啊。”
旁边围观的涩泽龙彦心情微妙、兴致缺缺。
“异能生命体”这个东西在他的记忆里应该是没有接触过的，但是不知道为什么，在望月薰说出他的真正身份的时候，涩泽龙彦总有一种……似曾相识的熟悉之感，让他不自觉地直接相信了他的话。
甚至还有一种莫名其妙的不适感。
虽然按理来说，在一群人类里突然出现了个非人类的“异能生命体”还是很出人意料的，以涩泽龙彦的性格，应该对此很感兴趣才对……但是那种突如其来的、堪称荒谬的的不适让他下意识皱眉，一时间提不起半点研究的兴趣，甚至不太想说话。
西海晴斗轻轻点了点头。面上神情自若的模样，完全看不出一星半点的心虚。
虽然他现在的确是有那么点心虚——尤其是在面对涩泽龙彦时。
毕竟他这个“剧本”几乎完全改的是涩泽龙彦原本该拿的剧本，在面对“剧本原型”本尊的时候，难免有几分气短。
但转念一想他又理直气壮了——涩泽龙彦现在不是还好好的么，而且他现在找不着中岛敦、也没办法在他身上做些什么乱七八糟的实验，也就不会死在中岛敦的爪下，大概率也就不会有异能复活的情况……所以这个剧本他大概率是没机会用到了，那他拿来用用也没什么吧！
反正异能这种情况谁也说不清楚，而且这个剧本还是太宰治塞给他的来着，有问题那得去找太宰治——谁知道他是怎么得出了这么个神奇的结论的。
嗯，反正和他没关系。
这么一想，西海晴斗瞬间又理直气壮了。
“……所以，望月老师，是早就到这里了么？”
“太宰治”看向西海晴斗，忽然问道。
此时的情形看上去实在有点奇怪。
头顶着“望月薰”壳子，还套了个“异能生命体”buff，突然不做人了的西海晴斗本人神情姿态倒是一如既往，平淡至极也平静至极，仿佛刚刚说的都只不过是再平常不过的小事；反倒是站在他对面的太宰治，发丝低垂，眼神寂静如枯井，带着让人看不透的压抑的情绪，几乎要让人怀疑被“揭穿秘密”的那个人不是望月薰，而是他本人。
本是在一边旁观的涩泽龙彦似是思绪放空，不知道是在想些什么，表情古古怪怪的，更是让人猜不透他此时此刻是想到了什么。
与他同样完全置身事外的“太宰治”不知是出于什么原因，倒是面上也摆出了一副若有所思、惆怅低迷的样子，仿佛和太宰治一瞬间有了什么“共感”一样……老实说西海晴斗都不知道他到底都“思”了什么，有还是都只是在演戏而已。
但从他冷不丁对着西海晴斗问出那句话的时候，西海晴斗立刻敏锐地感觉到——周围的气氛又变了。
而推动气氛变化的那个则是太宰治。
别人西海晴斗不太清楚，但西海晴斗面上不怎么在意，实际上心神有十之八九都放在了太宰治的身上。
因此也就对太宰治身上的变化——哪怕只是极轻微的、仅仅是一秒钟不到的变化，也能及时地察觉到。
有时候西海晴斗也挺纳闷——太宰治他到底都在“书”里看到了些什么东西，才会让他在面对他的时候，总有种……说不出来的，小心翼翼的感觉？
难道他给他的感觉就那么脆弱，是什么玻璃制品么？明明他在面对织田作的时候似乎也没这样……啊，虽然他这一回也是准备再拿个BE剧本就是了。
西海晴斗有点心虚，但不多。
他移开了目光。
“算不上早，也只是刚到而已。”他避重就轻道。
“只是不巧听了几句。”
“所以，望月君是为了太宰君专门出现在这里的么？”
涩泽龙彦不知缘由地忽然又打起了精神，看向西海晴斗的眼神里既有着还未消去的倦怠、又有几分新起的兴味。
“为了太宰君甚至连埋藏了十年的秘密都能够在现在随意地讲出来，哦呀，望月君和太宰君之间的友情真是让人惊讶……”
他用一种声调毫无起伏的棒读的语气说完，忽而又道：“就是不知道，望月君突然出现在这里是想要做什么，又为的是哪一个太宰君？”
西海晴斗：……
这家伙，话里面想要看乐子的不怀好意简直快要溢出来了。他的鸡皮疙瘩也快要起来了。
“涩泽君，”他说：“或许还有一个可能，我会出现在这里，为的既不是太宰，也不是另一个太宰君，而是为的涩泽君你。”
涩泽龙彦惊讶地挑了下眉，显然没想到他居然还有戏份。
“——是安吾么？”
太宰治冷不丁问道：“是他联系了望月老师你吧。”
他的语调平缓，带着肯定的意味。
如果说有什么能让“望月薰”出现在这里找上涩泽龙彦的，太宰治能够想到的人里也就只有他了。
西海晴斗重新看向太宰治，没点头也没摇头，看在太宰治眼里，更是确认了这个答案。
“果然，太宰，有关安吾的事情，你是最早知道的那一个吧。”
太宰治默认了，笑容淡淡：“望月老师是什么时候知道安吾的身份的？”
会让望月薰这么一个与涩泽龙彦毫无干系的人出现在这里的人，也就只有异能特务科，只有坂口安吾了。
太宰治的心里有些许无力感。
在“书”中“书页”里，原本望月薰会知道坂口安吾的身份，应该是在他加入异能特务科之后才对，他会与“书”扯上关系，也同样是与异能特务科有关。
但是这一次，即使他与异能特务科没了那层关系，也依旧再一次地知道了“书”、也依旧知道了坂口安吾的身份，也同样的……在此时此刻出现在了这里。
太宰治心中的阴郁又扩大了一分。
“在见到安吾的第二面。”
西海晴斗假装没看出他的情绪变化，坦然道：“在第一次见到他的时候，他的情绪很明显，而在第二次见面的时候，太宰你的情绪也很不对劲，我就猜到他的身份有问题。”
坂口安吾是异能特务科的人——这件事并不难猜，起码对“望月薰”来说，想要推断出来这个结论并不困难。
“安吾是另一个组织的人，而且太宰你一早就知道了这件事，在你把他调到身边之前，对么？”
他轻声道：“刚刚安吾给我打了一个电话。”
涩泽龙彦是异能特务科的研究员，他突然脱离了异能特务科，几乎是大张旗鼓地在横滨各处制造白雾，挑衅港口黑手党，异能特务科自然是想要把他带回去的——虽然说一般这种情况下，做出了这些恶劣事件的异能者、尤其港口黑手党也同样是横滨不可忽视的一大组织，异能特务科是必须要给政府、也要给港黑一个交代的，也必须要把涩泽龙彦交出去。
但涩泽龙彦的异能力太过有用，是异能特务科手中、日本境内唯一堪比那些“超越者”的异能力者。异能特务科不可能把他交出去。
因此哪怕在短短的两天内，涩泽龙彦搞出了这么多事情，异能特务科想要的也依旧是把他带回去，而不是杀了他。
但同样也因为他的异能力太过特殊，几乎没有异能力者能够完好无损地出现在涩泽龙彦的白雾里……因此在短时间内想要找到一个能够把涩泽龙彦带回异能特务科的人更是难上加难。
最后坂口安吾唯有联系西海晴斗。
太宰治苦笑。
西海晴斗没说坂口安吾给他打的那通电话是什么，事实上，坂口安吾给他打的那通电话是在他遇到了江户川乱步和福泽谕吉之后。而看太宰治的神情，明显是误会了什么——或许是误以为他会进入到这片白雾之中，都是因为坂口安吾先给他打了那通电话才导致的。
西海晴斗看出来了，但没解释——这个误会正是他现在想要的。
对不起了安吾，这个锅你就暂时先背着吧。
他在心里向坂口安吾道了个歉。
涩泽龙彦算是他引入这场“局”中的，在完成了他的作用后，他自然也要把他“回收”好。同样的，他也刚好需要再找一个理由，能够暂时让他更加合理地躲过涩泽龙彦的那个死亡二选一问题。
[骰娘的眷顾·SR（3/3）]，这张效果卡牌第二次的使用，西海晴斗将他用在了确保涩泽龙彦的出现，而第三次的使用，他将它用在了这里。
这张卡只是SR的原因是因为它仅仅只能使用三次，而且不能作用于改变世界之类的超大范围事件，也不能作用于玩家身上，但除此之外，它在这里依旧很好用——尤其是在周围有一堆敏锐得过分的家伙的时候，能够让他有效地躲过一些问题。
涩泽龙彦得知到有关“书”的情报，还有两个“太宰治”的情报是源自异能特务科、是出于巧合；而坂口安吾想要把脱离了异能特务科的涩泽龙彦带回异能特务科，既联络不到太宰治、也找不到其他可以对付涩泽龙彦的异能力的异能者，于是最后联系上了“望月薰”……也是出于坂口安吾的行为、更是出于巧合。
——于是他之所以会出现在这里，也就成了一个巧合。
这些“巧合”就只是“巧合”而已，没有线索，就算是再敏锐的操心师，也无法察觉到这其中与“望月薰”的联系在哪里。
若说有什么推手，也只能将之称之为“命运”，而与他无关。
在此时的太宰治的眼中，便是如此了。


第277章 第三位玩家
“——原来如此，是异能特务科啊。”
涩泽龙彦轻轻点了点头，毫不意外。
自从西海晴斗说出自己是“异能生命体”之后，涩泽龙彦的表情就冷淡了下来，表现出了一副兴致缺缺，对什么都全然在预料之内，没什么兴趣的样子。
此时猜到了西海晴斗所说的是异能特务科时也是一样，一头散乱白色长发的青年此刻眉眼向下低垂着，声调毫无起伏如一条直线，像是对一切都早已了然于心，却又全无兴趣。
简而言之就是高级厌世脸。
虽然就算他在异能特务科时和坂口安吾也是毫无干系的——毕竟一个是研究员一个是情报员，基本上完全不想干，但想要从西海晴斗和太宰治的话里推断出他们口中的“安吾君”是异能特务科派到港黑的卧底，并且西海晴斗也是因为“异能特务科”而出现在此，对于涩泽龙彦并不是什么难事。
这种对于普通人来说过于跳脱、很难快速反应过来的推理对于涩泽龙彦来说再轻松不过。
真是——过于无趣的回答。
“真是有意思的关系，望月君和太宰君，还有你们口中的那位坂口君。”
涩泽龙彦突然跳跃地换了个话题，目光从西海晴斗和太宰治的身上划过，俨然一副沉浸在自己的思考里，不需要任何人回应的模样：
“那位坂口君，是来自异能特务科的卧底，而不管是太宰君，还是望月君，都早就在那位坂口君潜入港口黑手党时就知道了他的身份……但那位坂口君本人却并不知道自己早就已经暴露了。”
“让我来猜一猜，那位坂口君联系到望月君时，内心说不定会很愧疚……但可惜坂口君不知道的事，不管是望月君还是太宰君，都早就知道了他的身份，对么？”
他笃定道。
看似是坂口安吾将织田作、太宰治和望月薰瞒在鼓里，实际上是太宰治从始至终都站在隐蔽的角落里注视着坂口安吾的一举一动，望月薰也同样知道，只是同样选择了隐瞒不说而已。
西海晴斗一时没说话。
“安吾想必已经想好了自己的身份会暴露的可能。”太宰治漠然地，轻飘飘道：“安吾一直很细心。”
除非，坂口安吾还在自欺欺人——但就算是自欺欺人，他也一定能想得到这点。
“异能特务科的人。”涩泽龙彦别有意味地哼了一声，索然无味道：“大多都是如此，和那位坂口君一样，一群自作聪明的蠢货。”
“虽然若是作为取乐来说，偶尔也能作为一个不错的消遣，不过，望月君和异能特务科的关系，似乎也不过如此。”
再让他这么说下去，“望月薰”的形象显然要在漫画迎来一波大崩盘……于是西海晴斗只能开口了。
“涩泽君大概是误会了什么。”他说：“虽然我将太宰和安吾都看做是朋友，但不管是港口黑手党还是异能特务科，他们是什么打算都与我无关，我也不是任何一个组织的人。所以太宰和安吾在两边做些什么，这是他们的事情，都与我无关而已。”
“我会出现在这里，是安吾向我求助，于我而言，与异能特务科没什么关系。”
坂口安吾会向他求助，是因为异能特务科，这点不管是谁都心知肚明，但于“望月薰”而言，他的同意也只是站在了坂口安吾是他的好友这一立场上的同意。
就像他也早在许久之前就知道了坂口安吾卧底的身份被太宰治发现了，却完全没有告知给坂口安吾的想法——这并不代表在“望月薰”的心里不认为坂口安吾是朋友，只是不管是港口黑手党还是异能特务科，都是太宰治和坂口安吾的立场，而非是他的。
“……真是让人意想不到的回答。”
他倒真没想到对方是真的将坂口安吾当做朋友的——倒不如说不管是谁，在听到了他之前和太宰治的那段对话都不会以为两个人是朋友关系。
不管怎么想都似乎有些可笑了。
但他刚刚所说的话，似乎也是认真的，毕竟此时此刻，他也没什么说谎的必要。
太宰治更是一幅对此适应良好的样子，似是毫不意外他会说出这样的话。反倒是“望月薰”身侧的那个“太宰治”看着倒是有几分惊讶了。
涩泽龙彦意外地扫了一眼对面身穿深蓝色和服，表情平静的男人。
这次他看得比刚刚认真了许多。
望月薰，一个对于之前的涩泽龙彦来说，非常陌生的名字。
在数日之前，涩泽龙彦并不认识他。
但在他得知了“书”和两个太宰治的存在之后，涩泽龙彦又很难不知道他。
有着一双灰蓝色眼瞳的男人留着半长不长的深紫色头发，刚刚好垂过肩头，发丝带着些凌乱，看得出大概是之前大概是为了急匆匆找到这里没来得及梳理，又或者是根本没注意。
身上只穿了小袖着物和袴，而没套羽织，大概是为了方便打架？
就之前的情形还有涩泽龙彦知道的一些相关传闻来看，他的身手应该的确不错。
但他的长相和气质却很难让人联想到力量和暴力，甚至是那个过分阴冷的称呼——“死魂灵”。
从长相上，涩泽龙彦完全无从判断出“望月薰”的年龄。
眼之人无疑是有一副好样貌的，长相甚至可以说是过分的雍容昳丽，但气质上的冷淡又硬生生地将那份源自样貌中的妖异压了下去，涩泽龙彦只能大致确认出，他的年龄大约是在二十岁以上，但二十一岁也是二十岁以上、三十一岁也是二十岁以上……这点却又很难让人看清了。
有时候一个人的年龄很容易从面容上看出来，有时候又很难——比如眼前的两个“太宰治”，涩泽龙彦就很容易判断出，那个拿着枪的太宰治年龄大概率还只有十七、八岁，而站在“望月薰”身侧的那个“太宰治”的年龄应该是在二十二三岁以上，但绝不会超过二十五岁。
而“望月薰”的年龄就是属于很难从样貌上看出来的那种。
尤其是他又有着一双格外漂亮的、又格外引人注意的眼睛。
狭长的灰色眼眸，眼尾微微上翘，再标准不过的凤眼，瞳孔的颜色是铅灰色带着隐约的蓝色调，看人时自带一股疏离感，而最吸引人的，则是那双眼中透出的神采——明明是冷淡干净的颜色，看久了却又显得深邃又神秘，像是在那双眼睛里藏有一个看不见的漩涡，里面藏有无数的秘密让人情不自禁地想要探寻，却无论如何也无法看清，更甚至会让人不知不觉间忽视了其中的危险，反将自己跌入深渊之中。
涩泽龙彦定定与他的眼睛对视了两秒，竟有一瞬间恍惚有种被看穿的错觉。但回过神定睛一看，那双灰色的眼眸中又似乎什么都没有，只有一片再干净纯粹不过的灰色——他什么都没有做，只是安静地、冷淡地站在对面看着而已。
有一瞬像是深渊，又有一瞬像是冰雪。
有着一双这样的眼睛的人，莫说他是二十岁三十岁，就算有人说他如今是四十岁，涩泽龙彦说不定也会有几分相信。
两秒过后，涩泽龙彦撇开了目光。
与那双眼睛对视久了，容易有种莫名的心悸，是大脑感知到了危险，在向他示警。
这种心悸之感，也是涩泽龙彦会轻松相信他之前所说的“异能生命体”之说的原因之一。
那样的眼神，像是这家伙与他们身处在两个毫不相干的世界，而他只是站在一边冷眼旁观一样，因而有种莫名的非人感——若说他是“异能生命体”而非真正的人类的话，似乎再合理不过。
“死魂灵”这个称呼，涩泽龙彦推翻了之前的想法，的确——很适合他。
他的长相像是一个沉稳的学者，又像是出身名门的贵公子，怎么看也不像是一名杀手兼游刃有余行走在灰与黑色地带的情报贩子，但只要有人与他的眼睛直直地对视上三秒以上，就没有人会再对此有任何怀疑。
涩泽龙彦无比笃定。
其实说起来，不管是“望月薰”这个名字，还是“死魂灵”这个称呼，对于涩泽龙彦来说都很陌生。
毕竟一个是隐姓埋名多年行事低调的“普通人”，一个是早就死了十多年的、消失的“传说”，总而言之都没什么需要去过多了解的价值。
如果不是意外知道了“书”，或者涩泽龙彦永远也不会和望月薰有半点交集。
但谁让命运又是如此的巧妙呢，偏生让他在此时此刻，因为太宰治，因为“书”，而与“望月薰”有了交集，又因而再巧合不过得，得知了有关他的，更深一层次的了解。
也因此，涩泽龙彦绝不会拿看待一个普通人的眼光来看待“望月薰”。
而这样的一个人，若是与异能特务科合起伙来一起对付他……他似乎也的确很难办啊。
毕竟别的不说，单从异能力这一方面来说，“望月薰”就足以克制他了。
涩泽龙彦陷入了思考。
虽然他的这种表现在外界看来，就是他在看了一眼“望月薰”之后就混不在意地撇过了眼神开始发呆了起来……好像是完全没把他放在眼里一样。
“不过，身为异能特务科的研究员，一个人突然出现在这里使用异能力，不知道涩泽君又是想做什么？涩泽君，你似乎越界了。”
低沉磁性如大提琴的嗓音再度响起，语调平淡如水，将涩泽龙彦从思考中打断。身份被一语道破，涩泽龙彦却只是“唔”了一声，混不在意道：“这个重要么？”
“望月君是如何定义‘越界’的呢，我的异能力的确是将一部分普通人也卷入了进来，但他们都并不会有任何的危险不是么？至于两位太宰君和望月君，虽然都是异能力者，但却都不会被‘龙彦之间’所影响，不是么？”
“重要与否并不是我判断的，而是异能特务科。”“望月薰”只是说。
言外之意，他现在会出现在这里，也是出于异能特务科所做出的判断——是异能特务科判断他的行为是“越界”了。
“好吧。”涩泽龙彦叹道，散漫地看向望月薰：“所以望月君有什么打算呢，会打算杀了我么？”
不待他回答，他又自顾自地摇起了头，否决了这个答案：“不，异能特务科不会同意的，所以，是将我带回异能特务科，重新关押起来？”
“啊，毕竟异能特务科是无论如何也不会舍得我的异能力……虽然对于两位太宰君和望月君都不起作用，但对于其他的异能力者依旧有效，所以异能特务科当然不会杀死我。”涩泽龙彦说。
虽然并非是“超越者”，但他却也是日本境内唯一一个掌握在异能特务科，掌握在官方手中的、异能力的强度堪比“超越者”的异能力者。换句话说就是，别说他现在只是小小的“越界”了，就算是他做出了更多的更过分的事情，只要没真的把天给捅破，异能特务科都会尽力保下他，不让他死掉——异能特务科，也是他如今敢肆无忌惮的原因这一。
这点不管是望月薰还是涩泽龙彦都心知肚明。
异能特务科之所以这么急迫想要把涩泽龙彦带回去的原因，与其说是他的行为太明目张胆太过火，把横滨那么多的普通人牵扯了进去，不如说是因为他的这些行为明显脱离了异能特务科的掌握，因此他们想要把他重新掌握在手中罢了。
所以无论如何，望月薰都不会杀死他。涩泽龙彦轻而易举地得出了结论。
望月薰的表情无动于衷，仍是说：“与我无关。”
但涩泽龙彦看得分明，他依旧站在“太宰治”的身侧，而没有像他之前所说的那样，出现在他的身侧。
……是为了保护那个“太宰治”吧？
说不清的念头在脑海中一闪而逝，涩泽龙彦挑了下眉。
“望月君就不好奇么？除此之外，异能特务科为什么没有采取更多的动作在一开始就找到我，而是放任了我的行为？”
“若说我的目的的话……”他微笑着，做足了彬彬有礼的姿态：“身为异能特务科的研究员，我对原本一直藏在异能特务科深处的‘书’有所兴趣，想要找太宰君借之一观的话，不知道太宰君能否满足我这个小小的愿望？”
在聪明人的面前做些蹩脚的行为试图瞒天过海、说些花言巧语是一件很没有意义的事情，涩泽龙彦从不做那样的事。
有些话只需要点到为止。
——作为名义上的异能特务科的研究员，为什么他的出行如此顺利，能够这么快地就找到了两个“太宰治”？有关“书”的存在，为什么他会在此之前从不知晓，而偏偏是在这一回突然巧合地从望月薰和异能特务科的见面中得知了？
都是巧合么？涩泽龙彦不这么觉得。
异能特务科也是想知道的吧，有关“书”的存在现在究竟在哪里，有很大的可能还想要重新把“书”带回异能特务科……他的目的也同样与异能特务科的目的有所重合，不是么？
他的一字一句，可都没说假话。
——再明显不过的，当他的话音落下时，不管是哪一个“太宰治”，都齐齐变了脸色。
反倒是望月薰的表现，让涩泽龙彦有些摸不准……他的神情依旧是毫无变化的从容镇定，仿佛任何事物都在他的掌握之中，不会让他的脸色出现分毫变化。
他微微眯起了眼眸。
“望月君，也知道‘书’的存在吧。”他说着，又将目光转向了太宰治：“太宰君意下如何？”


第278章 第三位玩家
意下如何？当然是不如何。
太宰治的脸上露出了一个假的不能再假的笑容。
虽然早就在心里对“涩泽龙彦知道了‘书’的存在”这件事有所猜测，但这一猜测终于在此时被证实，太宰治无论怎么也开心不起来。
“问我么？”太宰治抬眼，表情无辜，却是十足十的敷衍：“涩泽君在说什么？没听懂。”
“如果是涩泽君从什么奇怪的人口中听到了什么，问我可是问不出答案的，毕竟我可是一直都待在港口黑手党的地盘内，从来没拿过异能特务科的东西。”
“不知道为什么涩泽君会觉得我会有异能特务科的东西，也不知道这个消息是从哪里传出来的，涩泽君你知道么？不如问问其他知情人呢？”
他将目光转移到了被西海晴斗半护在身后的“太宰治”身上，表情一片纯良，目的不言而喻。
——是的，同之前的其他猜测一样，太宰治同样涩泽龙彦会知道“书”的存在的原因，也归于了“太宰治”的“泄题”。
虽然他在“书”中看到的那些记忆里，“太宰治”是从来没有将“书”的存在告诉给任何人的，“书”中的望月薰也是因为是异能特务科的人，才会在阴差阳错下知道了“书”的存在、又阻止了“太宰治”拿到了“书”；而太宰治本人也是那件事尘埃落定后才知道了“书”的存在。
但是毕竟之前西海晴斗会突然向他询问有关“书”的事情，不也是因为“太宰治”对他说的么？
既然他能将“书”的存在告诉给望月薰，那么自然也会告诉涩泽龙彦。
这同样也很合理。
于是西海晴斗又一次地，在这中间完美“隐身”了。
当然，太宰治的刻板印象同样也增加了就是了——对于所有的“可能性世界”来说，知道有关“书”的存在的人总是越少越好，越多人知道世界的不稳定性越高，这也是太宰治没有将“书”的存在告诉给自己周围的任何人的原因。这点太宰治知道，而他也不觉得那个冒牌他的“太宰治”会不知道。
但那个家伙却完全不顾及半点，将这件事毫无顾忌地告诉给了望月薰和涩泽龙彦……果然是对于这个世界的一切都毫不在乎么？因为他不是这个世界的人，所以就算世界再不稳定，嘴上说得再好听，实际行动上也不在意。
太宰治心里对玩家的恶意更添了一层。
更重要的是，涩泽龙彦本人也不负众望地，不仅没反驳太宰治的话，反而也同样看向了“太宰治”，进一步肯定了太宰治的猜测。
“那就要问另一位太宰君了。”从善如流地看向“太宰治”，毫无负担地把后者给卖了出去。
“能够没有任何副作用地改变世界的事实的道具，‘书’的存在真的很让人感到好奇啊，不是么？”
本来就是塑料合作关系，况且有关“书”的消息也的确是跟着“两个太宰治”的出现有关，因此涩泽龙彦把锅甩到“太宰治”的身上时是一点负担都没有——他还觉得自己说的都是实话来着。
就连“太宰治”本人也对涩泽龙彦的反水半点异样都没有。
涩泽龙彦是个什么样的人，他不说没有十分的了解，六七分总是有的，颠倒黑白虽然不道德，但本就是涩泽龙彦会做出来的事情。况且就算是在他自己心里，也是在怀疑涩泽龙彦最初为什么会知道“书”是不是和他自己有关——毕竟，“书”的消息，除了太宰治，也的确是只有他说过。啊，或许还有异能特务科？
更何况在见到太宰治本人之前，他也的确是，在与涩泽龙彦的交谈中，隐晦地提到了太宰治与“书”的关系……所以大概的确也能算是与他有关吧？
因此“太宰治”本人也一无所觉地、顺顺当当地主动将这个从天而降的“黑锅”给背到了自己的身上：“‘书’又不在我这里，涩泽君不是在之前就已经知道了么，看我做什么？”他问。
他脸上是与太宰治如出一辙的无辜表情，乍一看上去像是在照镜子似的：“我只是说出了我知道的而已，毕竟……也没什么难猜的，不是么？”
太宰治飞快地换了个厌恶的表情，将对“太宰治”的排斥与厌恶表现得淋漓尽致。
“好吧，其实这两天我一直在想，能够让这个世界的‘我’做出在我还没有出现在这个世界时，就及时对这个世界的Port Mafia下达了追杀我的命令，想要直接杀死我的原因，又不希望我接近望月老师和其他人的原因，我想，也就只能是和‘书’有关了，对么？”
脸色苍白的青年轻描淡写道，目光直勾勾地看向太宰治，看不出任何的胆怯心虚：“事实上，我也很好奇，这个世界的‘我’，到底在‘书’里都看到了什么，又都利用‘书’做了什么……才会对我抱有这么深的误解和杀意？”
“望月老师和涩泽君应该也一直很想不通吧，为什么这个世界的‘我’，会突然追杀来自另一个世界的自己，明明从未有过交集，却有这么明显的厌憎……真的很说不通啊。”
话里话外就一个意思——“书”当然是在太宰治的手里，更甚至，太宰治会追杀“太宰治”，其中未尝没有“书”的原因。
太宰治没有反驳，表情不知道什么时候淡了下来。
“所以，这个世界的太宰君之所以会追杀另一个世界的太宰君，也是和‘书’有关？”
在场唯一的真·吃瓜群众·什么“内幕”都不知道的涩泽龙彦露出了惊奇的表情，适时发表出了自己的言论，还顺便敏锐地发现了他话里其他的内容：“而且，除了能够改变事实之外，‘书’还有其他的作用？”
太宰治没说话，一言不发地看向“太宰治”和仍旧站在他身侧的西海晴斗，瞳色深深，西海晴斗也同样安静地用目光凝望着太宰治，又在两三秒后动作轻微地移开了目光，同样没说话。
事实上他也不觉得自己在这个时候有什么能说的……感觉现在他说什么都不合适，还不如什么都不说。反正旁边还有一个涩泽龙彦在，作为真正的、没有任何立场的“旁观者”而言，一些话涩泽龙彦说出口远比他要合适。
至于太宰治的眼神……太远了没戴眼镜看不清也看不懂，总之就当自己什么都没看见好了。
好在虽然他们两个木头人一样都没说话，但旁边还有一个“太宰治”，没让场面突然冷下来。
“不知道在涩泽君看来，‘书’到底是什么？在异能特务科的档案记录里，‘书’大概只是一本‘写在上面的内容会变成现实’的道具吧。”
不需要涩泽龙彦回答，“太宰治”又自顾自地接了下去，好心地给他解释道：“涩泽君知道‘世界基石’么？是构成一个真实存在的世界的最重要的东西。事实上，‘书’可以说是接近这个世界的根源的存在，也同样是相当于世界基石的存在。”
“……利用无效化的异能力，能够让我在接触到‘书’的时候，引发特异点，从其他的‘我’那里，继承到其他的‘我’的记忆。简而言之，可以说是获得了有关于‘我’的未来的剧透。”
聪明人涩泽龙彦很快理解消化了这件事。
“原来如此……真是，真是无趣又可笑的结果。”
涩泽龙彦的脸上不假思索地露出了难以忍耐的反感，呈现出了一种欲吐不吐的表情——像是一不小心被迫吃下了一口看上去新奇美味、实际上却格外恶心的食物，但碍于脸面和姿态又不能当场直接吐出来，因此反而让自己更恶心了。
“这种东西的存在，简直毫无可取之处、毫无乐趣可言，连让人发笑都做不到……”
涩泽龙彦持续发力中，简直把“书”贬到了地里，末了还似是意犹未尽地转头看向西海晴斗寻求认同：“望月君觉得呢？”
“太宰治”一怔，有一瞬间的迷茫。
不对啊……涩泽龙彦为什么会是这个反应？和他预想的完全不一样……是不是有哪里不对劲？重点是这个么？？
西海晴斗一时间差点憋不住笑，好悬忍住了。
“大概也只有涩泽君会有这样与普通人截然不同的想法了。”他含蓄一笑，又叹了口气，算是对涩泽龙彦的话表示了认同：“知道了未来的发展看上去固然像是有了‘先知’的优势，但有时候也难免让人对未来觉得有些无趣了。”
太宰治轻轻地点了点头，像是也在对他的话表示附和。
涩泽龙彦的眼神中更是满满的的认同和不爽——认同是给西海晴斗的，不爽是给“太宰治”话里的“书”的。
“太宰治”想错了一件事。
“知晓未来”固然是一件很重要的事情，但那大多是对普通人而言，而对于另一部分人而言却并非如此，更尤其是像太宰治和涩泽龙彦这样的，因为过分聪明而对于世间的大部分事物都感到无趣的人来说，“知道未来的轨迹”有时候对他们并非是什么值得开心的事情，反倒是有点像是一个恶意的诅咒——剥夺了对于未来的“未知”。
未来之所以让人期待，自然是因为它的“未知”，尤其是对于涩泽龙彦这样的人，他所做的一切都是为了寻找能够超出他的预期的存在，寻找未知的“乐趣”，就像是给一个爱好侦探小说，刚打开第一页的人直接剧透大结局——“未知”的乐趣一下子变成了“已知”，未来自然将毫无期待、毫无乐趣可言，这样的行为简直糟糕透顶。
而太宰治之所以没变得陷入绝望、了无生趣，只是因为他在他所“看”到的未来里，寻找到了能够让他觉得有趣的、能够让他坚持活下来去追寻的理由而已。
涩泽龙彦有些狐疑地看了“太宰治”一眼——原本他的确是已经又相信了他的话的，但是“太宰治”所表现出的态度，忽然又让他觉得似乎不太对劲了——这个道理很难理解么？
不过他还是将信将疑地继续“太宰治”之前的话问了下去。
“所以这个世界的太宰君之所以会在另一位太宰君还没出现时，就对另一位太宰君抱有着杀意，也是因为这个世界的太宰君也拿到了‘书’，提前在‘书’里看到了类似的世界里，另一位太宰君出现的未来？”
代替“太宰治”，他向这个世界的太宰治发出了问题，脸上写满了散漫倦怠的不以为意——不是说这个理由不够充分，但显然对涩泽龙彦来说，太过无趣了。
他甚至装模作样地打了个哈欠：“说实话，这个理由有点无聊呢。”
虽然听上去是有些绕，但好在在场的其余三个人也全都听懂了他话中的意思。
太宰治脸上依旧挂着面具一般的微笑。
“不对。”
西海晴斗突然开口道。
“太宰，你在‘书’中看到的，不仅仅是其他世界的未来……还有这个世界的‘未来’，对么？”
他用灰蓝色的眼瞳久久凝望着太宰治，不知为何，太宰治忽然有些不敢看他的眼睛，只听见他说：“不管是来自另一个世界的太宰君，还是这个世界里的我，都是特殊的，对么？”
——不管是另一个“太宰治”，还是“望月薰”，都是特殊到，只有在这么唯一的一个世界存在着。在其他的世界里没有、也不会有。
太宰治的表情不变，缩在袖口中的手指背上的青筋却跳了起来。
“不错，这个世界的确是特殊的。因为这个世界是唯一的一个出现了两个人间失格，两个无效化异能力的特殊的世界。”
太宰治忽然开口打断了西海晴斗未尽的话语，开始坦白了起来：“或许是人间失格的特殊性，也或许是‘书’本身的特殊性，总之，如同望月老师所说的那样，在捡到‘书’的时候，我所看到的看到的除了「书外的世界」，还有这个世界的未来。”
“「书以内的世界」的「书外的世界」严格来说，就算有一些不同的地方，但也不过是大同小异，唯有这个世界是个例外——因为有人打破了世界的屏障，从另一个世界出现到了这个世界里，也就是他。所谓的，来自另一个世界的‘太宰治’。”
太宰治用一种无比理性的、冷静的语气说：“这里不是你的世界，你也不应该出现在这个世界。”
他看向“太宰治”，在西海晴斗出现之后第一次丝毫不掩盖自己的杀意与恶意，却仿佛刻意般一旁的略过了站在他身边的西海晴斗——即使到了现在，身材宽阔高大的紫发青年依旧如松柏般站在黑发青年的身侧一动不动，从某个角度看去，像是在将身侧之人守护得严严实实。
“是这样么？”
黑发的青年疑惑地问道。
“仅仅是这样？”
他的声音里带着像是失望一样的困惑。
——但其实他自己也说不清楚有什么好失望的？毕竟这个理由听上去实在也太正常了点。
如果这个世界里就只是一个游戏、里面所有的人都只是智能npc的话，npc会说出这样的话语，就算是程序设定的、亦或是游戏出现了BUG，也已经很厉害了、已经足够了吧？
“这就是你想杀死我的原因么？听上去似乎很有道理。”
“太宰治”轻声微笑道，“但是，我有些不太相信呢。”
“如果不应该出现在这个世界，那我又应该在哪里？”他问。


第279章 第三位玩家
很怪诞荒谬的，明明已经知道了眼前之人是个披着与他相同的壳子的、内里却不知道是个什么东西的“怪物”，明明在心底下意识地产生了抵触，但某一刻，太宰治还是恍惚有种仿佛见到了另一个世界的“太宰治”的错觉——真是让人感到恶心反胃的错觉。
或许这也是他的能力？太宰治并不能确定——虽然能够从“书”中继承了其他世界的太宰治的记忆，但仅仅是太宰治的视角也是有限的，“书”中的太宰治所不知道的内容，他自然也不会知道。
“这个理由不够么？如果你不喜欢，我也可以换成别的。”太宰治说。
他的笑容假得不能再假，完全是把“敷衍”给写到了脸上。
“太宰治”无言，陡然意识到了一件事——太宰治想要杀死他，不管是什么理由，其实都不重要。
“既然你说你也是太宰治，那么死在我的手里和自杀也是一样的吧。”太宰治无辜道：“反正既然你也是太宰治，喜欢追寻死亡，死在另一个自己的手中不应该开心才对么？”
他甚至装模作样地遗憾了一下：“这么看你真的是很好运啊。”
神特么“自杀”，“太宰治”被狠狠噎了一下，“自杀”是这种含义么？
不过他倒是没说什么为什么不是他杀了太宰治之类的没营养的废话，因为太宰治是真的能杀了他，但是他杀不了太宰治——“太宰治”心里清楚，望月薰会在太宰治的面前保护他，但真要是他反过来要将枪口对向太宰治的话，第一个翻脸的必然也是望月薰。
不过这也很正常，毕竟这个世界的太宰治才是他真正认识的那个太宰治嘛。
不过也没关系。虽然如此，他也还是可以继续请外援：“望月老师也这么觉得么？”
“太宰治”以首领宰超高的视力和观察力发誓，太宰治的脸在他开口之后立刻沉了那么0.1秒。
“太宰治”：爽了。
如果直到现在也不能看出来这个世界的太宰治对于眼前的这个叫做“望月薰”的青年的在乎，那他还不如直接退出游戏算了——啊，虽然他现在好像也退不出游戏就是了。
虽然不知道眼前的这个在游戏与原剧情中都毫无出场毫无剧情的青年到底是和出处、又与太宰治有何关系、又到底是为何在此时站在了他这里而非太宰治那边……但抛开这些不谈，用望月薰来制约太宰治，绝对是合适不过的。
“太宰治”的眼底闪过一抹深思。
望月薰也不出他所料的，又一次地配合他站在了一起。“我也很想知道，太宰。”他对太宰治说，“就像太宰君所说的，你在‘书’中所看到的，不止有这些，对么？”
“这个世界是特殊的。”他重复了一遍太宰治刚刚所说的话，又道：“不仅仅是因为这个世界里出现了另一个太宰君，而且也有我的原因在里面，对么？”
“为什么会这么想？”太宰治笑容一滞，莫名委屈了起来，“望月老师不相信我说的话么？”
“太宰君在看到我的第一面时，对我表现得很陌生，像是从未见过的陌生人。但不管对于港黑，还是对于其他人，却都有一定的熟悉。”
西海晴斗说：“太宰君和你一样，也曾经接触过‘书’吧，但是在他的记忆里，却从来都没有过我的存在。就像太宰君之前所说的那样，其他世界的我，从一开始就不存在，所以根本不会有相遇的机会。所以在其他的世界，包括书外的世界里，都不会存在有‘望月薰’。”
“所以这又能说明什么呢？”
“在你所看到的那个未来里，未来的我死掉了，对么？”西海晴斗的声音依旧平静柔和，灰蓝色的眼眸少有的不再显得凌冽或是妖异，反而是一片剔透的澄净。
“没有这回事。”太宰治飞快地反驳，愕然而无奈地叹了口气：“望月老师，不要随随便便说这种话啊。”
西海晴斗却没被他的态度糊弄过去，而是笑了笑：“太宰，或许你自己心里也是有想过的吧，这件事实际上并不难猜到。”他看了一眼身侧的“太宰治”，继续道：“尤其是在另一位太宰君出现之后，太宰你的态度，反常得太过明显了。”
“在你所说的那个未来里发生了什么，才会让你变成了现在的样子。”他的声音逐渐低了下来，“我知道你没有说谎，但是太宰，你所隐瞒的究竟是什么？”
“——是和‘书’有关么？”
说话的是没事站在一边凑热闹的涩泽龙彦，白衣白发的青年开始思考：“按照另一位太宰君所说的话，‘书’能够更改已知的事实，既然‘书’一直都在这个世界的太宰君的手中，那么这个世界的太宰君自然也能够用‘书’来改变世界。”
“不过我很好奇的是，既然‘书’有这么神奇的作用，为什么这个世界的太宰君不在另一个世界的太宰君出现之前，就直接使用‘书’修改掉另一个世界的太宰君会出现的事实？”
真是一个好问题。涩泽君，这个观众当得真称职啊。西海晴斗在心中感慨。
“除此之外，还有一个问题我也同样很好奇……”
涩泽龙彦喋喋不休地说着，在问了太宰治之后又把新的问题对向了“太宰治”：“另一个世界的太宰君，是怎么会突然出现在这个世界里的？是太宰君做了什么么？还是说是另一位太宰君想要做些什么？”
白发青年的脸上泛起兴味的笑意：“让我稍微有点好奇呢，两位太宰君之前一直没有提起过有关这件事的问题，所以我只好直接向两位太宰君问出来了，可以为我解答这个问题么？”
……不愧是你啊，涩泽龙彦。
西海晴斗在脑海里给涩泽龙彦点了个赞。
【涩泽哥，真是个好队友。你看这些问题问得多有水平，一针见血，而且最秒的是甚至不需要我来问出口了。】他在脑海里热泪盈眶，又顺便拉踩diss了一下系统：【不想某些没用的系统，不仅什么忙都帮不上，而且什么忙都帮不上，不出故障掉链子就是最好的帮忙了。】
系统一时语塞，支支吾吾：【这，会出故障也不是我想的……我们系统就是这样需要经常检查病毒维修的……我平时也是很有用的吧？】
西海晴斗亲切微笑：【所以让你帮我去联系世界意识，现在联系到了么？】
【滴，正在联络中。】系统用机械音丢下了一句话就开始继续装死。
西海晴斗默默在心里叹了口气。别人家的系统是个什么样子他是不知道了，但他家的这个系统就是个充当吉祥物的小废物统没跑了。
不过话说回来涩泽龙彦的那些问题的确是好问题，不仅一针见血而且正中红心，原本西海晴斗是打算将这些问题放到后面再抽空拿来“试探”太宰治的，但涩泽龙彦在此时说出口的效果自然是比他说出来要更好一点——毕竟在场的四个人中，满打满算，真正的站在客观中立角度的人只有涩泽龙彦一个。
等他回过神来，正听到太宰治正在回答涩泽龙彦的话：“……‘书’每被使用一次，每多有一个人知道‘书’的存在，都会增加这个世界的不安定性，世界被毁灭的可能性也会提高。现在的我还没有想要毁灭掉这个世界的爱好与想法。”
太宰治说：“而且，‘书’也没有办法更改他会出现在这个世界这件事，这件事是属于这个世界的无法被更改的‘必然’。”
“望月老师，我是有所隐瞒了一些事情，但是除了曾经捡到了‘书’这件事，我并没有利用‘书’做过其他的事情，也没有说过欺骗你的话。”
“未来的你也并没有死亡，而是失踪了。”他看向半天没说话的西海晴斗，轻轻道：“因为一些意外，在那个未来里出现了一个异能特异点，望月老师你就是因此而失踪的，而更后来的事情……我也不太清楚了。”
太宰治说的是实话，凭借着这几年里对太宰治的了解，西海晴斗很快地做出了判断。
只不过他面上仍是淡淡地笑了笑：“是么。”倒是看不出来到底是信了还是没相信他的话。
原本他问出这个问题当然是诈他的，为了试探一下在太宰治拿到的那个剧本里的他给自己拿的是什么剧本。
反正以西海晴斗对于自己的了解，就算在太宰治没拿到没拿到剧本的时间线里，他也肯定是会尽可能地让所有人都活下来获得一个尽量圆满的结果，除了他本人——不用想BE他肯定是会留给他自己的，毕竟作为便宜好用兼职打了好几份工的大学牲他还有任务在身，论坛的人气值还要刷呢，他又不是活腻了。
所以哪怕是原本的时间线里，“望月薰”的马甲的结局不用想也必然是撕卡或者死遁二选一。
太宰治的话虽然说没撒谎，但事实嘛也就只能听一半仅供参考，毕竟除了谎言以外，模糊事实、嫁接主旨、模糊人物事件主题、偷换概念、事实只说一半隐去一般……等等等等也都是他的拿手好戏，不说谎也能让人误会的话他也没少说过。
所以……在太宰治所看到的那个剧本里，“望月薰”是因为出现了异能特异点而死的？意外……能出现在他周围的意外，而且还是太宰治所知道的“意外”，大概率是和玩家有关，剩下一部分概率是和他自己有关。
西海晴斗心里有了些底——忽然对自己的计划更有把握了点呢。
“太宰君还没有回答完我的问题。”
涩泽龙彦低沉的声音又响了起来，“有关另一位太宰君突然出现的原因，如果是这个世界必然会出现的结果，那又是什么原因导致的呢？真的和‘书’无关么？”
他还是这么地执着于“书”。
“这个问题，还是让另一位‘我’与涩泽君你解答的好。”太宰治的微笑淡了下来，“毕竟这件事的答案，我也不清楚呢。”
如果可以的话，太宰治当然希望从源头上掐灭这件事，只要“太宰治”不出现在这个世界里，当然一切都是最好的——但是就像是他所说的那样，他的出现似乎是被这个世界判定成了“必然”的事件，所以不是他不想让“太宰治”不出现，而是他根本做不到。


第280章 第三位玩家
原因么，原因不是很简单么？因为这个世界只是一个全息虚拟游戏世界，而他是来自三次元世界的玩家，所以就算是使用“书”也没办法阻止他的出现。因为他所在的世界的维度要高于这个世界的维度，而太宰治和“书”再怎么厉害也无论如何都管不到三次元现实世界上，所以他的出现就这么成为了一个无法更改的必然事件——只要太宰治在“书”中看到了他的出现，那这件事就永远无法更改。
思绪在脑海中转动了一圈，“太宰治”很快就想明白了其中的原因。
但这样的话能说出来么？说不是太宰治和“书”的问题，而是这个世界的问题，因为这个世界根本就不是一个真实世界、而是一个游戏世界？
显然也是不能的。
虽然“太宰治”的确跃跃欲试想知道说出来会有什么样的结果。
于是他的脸上露出了一个与太宰治同款的，假的不能再假、敷衍的不能再敷衍的假笑。
“涩泽君不是也猜到了么，的确还是和‘书’有关。”
“太宰治”嘴巴一张就是胡编乱造：“将我带到这个世界的是另一本‘书’，已经在‘书’中成为了事实的事情当然无法更改。而且我猜，如果我要离开这个世界的话，自然也需要‘书’作为道具才行。”
“这就是太宰君你想要和我一同合作，从这个世界的太宰君的手中拿到‘书’的原因么？听上去似乎很有道理。”
涩泽龙彦歪了下头，暗红色的眼眸看着“太宰治”，接着话音却是一转：“但是不太可信呢。”
“如果仅仅只需要‘书’就能让太宰君你离开这个世界的话，这个世界的太宰君对太宰君你怎么想也不会是现在这样的态度吧。”
很简单的道理，如果事情这么简单就能解决的话，这个世界的太宰治根本没必要杀了他，“太宰治”也没要必要非要和他这个“外人”合作，来对付这个世界的另一个“他自己”。
“那就要问这个世界的‘我’了啊，毕竟我也没有尝试过。”“太宰治”将手掌插进口袋里，唇边笑意不变，“我可是对于这个世界的‘我’的情况都是一问三不知的呢。”
他又闲闲补了一句：“当然，也有可能单纯是‘我’不愿意将‘书’放到其他人的手中，哪怕是另一个世界的，另一个‘我’也不行。”
“太宰治”现在一心致力于给真正的太宰治挖坑。
嗯，反正除了太宰治也没人知道另一个世界的“首领宰”究竟是何模样，也没人知道太宰治执意拿到“书”是何原因，让他拿到“书”又究竟会发生什么……在这种他和太宰治相互站在对立面，没有其他人可为作证的情况下，当然是他想怎么说就怎么说了。
反正除了太宰治，也没人能拆穿他的话，而太宰治说的话……他现在也是“太宰治”，谁又能保证太宰治的话就是真的而他说的就是假的？
好了，接下来的流程西海晴斗不用猜闭着眼睛也能想象得到——无非又将是太宰治和玩家的相互“推拉”推锅流程，跟扯牛皮糖。
有人立场不明、有人置身事外、有人在试图浑水摸鱼，有人讳莫如深，所有人都各怀心思，所以事情陷入僵局是必然的事情。
再继续重复这样的流程，西海晴斗毫不怀疑他们能就这么僵持到天荒地老。
又听了几句太宰治和玩家之间没营养没信息、毫无意义的废话，西海晴斗想了想：“……其实，我也很想知道，‘书’真的能有那么神奇么，能够将一个人凭空转移到另一个世界？”
“……望月老师？”
正在和“太宰治”进行唇枪舌剑打得火热的太宰治愕然将目光“唰”地转移了过来。
“太宰治”则是挑了挑眉稍，似乎是觉得西海晴斗的话听上去很像是与太宰治相反，站在了他那边。
西海晴斗的声调不疾不徐：“其实在欧洲之时，我……不，望月薰，曾经听说过有关世界基石的事情。但并非是‘书’，而是另一个，名叫做‘七的三次方’的存在。”
“曾经有人和我说过一首诗，「海广阔无边而不知限，虹时隐时现而飘渺无常，贝代代相叠其姿态由而继承。」。那家伙说，这首诗指的就是七的三次方，也就是世界基石的存在。不知道太宰你和另一位太宰君是否有听说过？”
西海晴斗吐字清晰地将这首诗念完，朝着“太宰治”和站在对面的真·太宰治笑了笑：“虽然那家伙总是满口谎言，那一次却并没有骗过‘我’，因为在他将这首诗告诉‘我’之后，没过多久就死在了意大利那边。而且，前两天在另一位太宰君出现之后，也有用过一些小手段探查过，因缘巧合之下也证实了这件事，而平行世界这个概念，也的确是存在的。”
说到这里，他顿了顿，重点仔细观察了一下太宰治和玩家的神情变化。
两个人的神情在这一刻发生了截然不同的变化。
太宰治微微蹙着眉，表情平静，看向他的眼神中带着浅淡的愕然与忧虑——这不难猜，他应该是早就对“七的三次方”有所了解过。
港口黑手党的大本营虽然是在横滨，但在太宰治上位之后也在不可避免地向着关东的其他地区进行扩张。彭格列身为老牌黑手党，虽然过去的大本营一直是在西西里岛，但在日本境内也同样有着不可小觑的地位，说不定两者还曾经打过交道。
在这过程中，若说对他“七的三次方”起过什么好奇心有所了解过，也算正常……至于愕然，西海晴斗猜大概不是源于“七的三次方”，而是源自他自己——有关“望月薰”在欧洲时的过去，西海晴斗之前很少向他提起过，他与“七的三次方”……或者说与是与彭格列的关系，更是从没说起过，从他的眼神中西海晴斗也不难猜出来，他在“书”中所“看”到的记忆里，他也从没说起过这件事。
太宰治大概是在担心他因为“七的三次方”而与彭格列扯上什么关系。
毕竟别的不说，彭格列在黑手党的领域里，的确算得上是个庞然大物……“七的三次方”这种东西的重要性毋庸置疑，但要因此而惹上彭格列也的确算是桩只赔不赚的亏本买卖。
而要说太宰治的眼神变化还算内敛，“太宰治”表情的变化则完全可以算得上是明显。他的脸上几乎摆满了“不可思议”四个大字，不是对于“七的三次方”一无所知的惊讶，像是听到了什么难以理解的东西。
这也不难猜——毕竟西海晴斗猜他大概率是知道“七的三次方”是什么东西的，但估计“进入游戏”前大概也没猜到这个世界还会和彭格列有联动，他对在他提起“七的三次方”时感到惊讶也是在所难免的事情。
但西海晴斗清楚，太宰治和涩泽龙彦未必清楚……这点惊讶放在这里就未免有些不合时宜了。
“很奇怪么？明明是太宰君你向我提起过的，为什么听到这个会这么惊讶？”他转头看向“太宰治”，眉梢微挑，说话的语速慢了下来：“太宰君……其实并非是另一个世界的太宰吧。”
“太宰治”缓慢地眨了眨眼睛，表情有些凝固。
他问了一个并不怎么相关的问题：“这个世界为什么会有‘七的三次方’？”
接过他的话的人是太宰治：“你知道‘七的三次方’的存在，但是却觉得它不可能出现在这个世界里……因为‘七的三次方’也存在在你所在的那个世界里么？”
他说的这句话不可谓不奇怪——“七的三次方”既然存在在这个世界里，那么在平行世界里当然也会存在——涩泽龙彦很快反应过来，他的意思是，在另一个“太宰治”的眼里，“七的三次方”应该只存在在他所在的那个世界里，也就是说，那个“太宰治”的确并非是平行世界的“太宰治”？
虽然没听说过“七的三次方”的存在，但不管是西海晴斗口中所说的话还是太宰治的话都不难理解，涩泽龙彦也很快反应了过来。
“太宰治”只看了一眼太宰治，便又重新偏过头看向了西海晴斗。
或许是腰间子弹的擦伤只草草处理了下，并没有完全止住血，肉眼乐见的，他的脸色比之前又苍白了点。
“这个世界，为什么会有彭格列和‘七的三次方’？”他又问了一遍，不知道是在问谁：“这不对……又是BUG么？”
“在你心里……这个世界是什么呢？”西海晴斗问。
他没对他所说的“BUG”做什么特别的反应，只是说话语速放得比平常要慢，吐字格外清晰，绝不会有让人听不清的情况，他问：“又或者说，这个世界对你而言，是真实的么？”


第281章 第三位玩家
“太宰治”奇怪地看了他一眼，表情是和他如出一辙的平静。
他问：“如果我希望这个世界只是一个幻影，它会有成真的可能性么？”
他的声音很轻，几乎刚说出口就消逝在空气中，眼神泛着某种空茫，像是自言自语一般：“要如何才能从这个世界中醒来呢？还是说要以死亡作为答案呢？”
他问西海晴斗：“在望月老师你眼中，这个世界是真实的么？”
顿了一秒，没等他开口回答，他又自顾自地摇头，说了一句：“算了，这个答案对我来说也没那么重要。”
他说话的模样看着很像是陷入了某种无序的混乱，但他的眼神平静、声音平静、表情也平静，看着又像是一切都很正常。
“这个世界当然是真实的。”西海晴斗说，“反而是我比较觉得奇怪，为什么你会将这个世界当作是游戏一样的存在呢？你眼中的‘BUG’又是谁，太宰么，还是我？”
他叹了口气：“本来我是真的以为你是另一个世界的太宰的，我也犹豫了很久……太宰本人的反应是一回事，但是你的态度实在是傲慢的太明显了，实在让我不得不怀疑。就算是外表再相似，一个人的内核也是不会变的，不知名的太宰君，你对待这个世界的态度，实在是轻慢得太过明显了。”
他这口气叹得相当真情实意。
其实一般来说，很少会有穿越的“玩家”认识到“穿越”的本质，将这个世界当作是一个真正的真实的世界，但这个锅，大部分还得是世界意识来背——不知道是另一个世界的世界意识还是这个世界的，西海晴斗也不知道祂是怎么想的，但每个穿越者都会在潜意识里否定自己“穿越”的事实，大概也算得上是某种保护机制？从而将这个世界只是简单地、单纯地看作是一个“游戏世界”，下意识觉得自己等到“游戏通关”总是还能回去的。
虽然玩家这个结论也不能说是错的，回去的确是能回去的，但前提是没有倒霉地在这个世界意外死掉——只要等到被西海晴斗“杀死”，当然还是能再回去的，某种意义上来说也算是“游戏通关”了吧？
只要没有出现什么特殊情况，比如像西海晴斗刚刚这样，直接把话给挑明了——几乎没有玩家会没事往“这个世界不是游戏而是真实世界”这个方向上想。
上个世界里的“花山院春奈”属于是几乎差点真的死在了伏黑甚尔的手中，也算是特殊情况，但她也只是在心里怀疑，即使知道“穿越”才可能是正确答案，也还是会在潜意识里反驳自己，自我说服，最后反复在怀疑与否定之间横跳，就这都要差点发疯了。
其实西海晴斗也很少会主动和“玩家”说出这种堪称直白的话语，不确定性和不稳定性都太高了，他还是更相信自己，也更愿意把决定权全然放到自己的手里。
但一方面这一回这里还多了一个涩泽龙彦和太宰治，其中尤其是太宰治——西海晴斗相信他完全看出了“太宰治”身上的不对劲，虽然他也不能确定太宰治都知道了多少，但他再装作自己什么都看不出来的样子属实有点假。
另一方面是他已经打定了主意，就趁着这一会的功夫，抽空找个好时机直接将玩家“带走”，没有时机也要创造时机，虽然可能会对玩家造成那么一点冲击，但只要他的速度够快，再有什么问题都不会有问题——再让他再在这个世界待下去，太宰治、玩家本人、甚至他本人，大概就要有事了。
也正是基于这些原因的考量，西海晴斗才会选择在这个时候对着玩家几乎是来了一手明牌。
而不出他所料的，太宰治对于他的话完全没有任何预料之外的表现——就像他所猜想的那样，有“书”在手，太宰治本人应该是最早看穿玩家身上的游离感与轻慢感的人，对此毫不意外。
并非是漠视，而是傲慢地将世界当作游戏场一样的不在乎。
就算他身上套的是“太宰治”的壳子，但“第四天灾”的“俯视视角”的本质，再加上“太宰治”本人的脑力，或许还有玩家本身性格上的些许傲慢，都让他身上的对于这个世界的游离与满不在乎显得像是黏在身上的米粒一样——虽然算不上起眼，也算不上重要，但一直黏在身上抚不掉，而且一旦被发现，就立刻与周围显得格格不入，总会让人忍不住在意。
但西海晴斗也不觉得“太宰治”本人对此就是全然的一无所知。
“太宰治”“啊”了一声，依旧是微笑：“所以，望月老师就是因为我的态度，还有所谓的‘内核’的不同才会猜测我不是太宰治么？”
他思考了一下，决定在心里自我反省一秒：聪明人的傲慢是聪明人最经常犯的毛病之一，不过犯下了这种毛病的大多都是虚假的“聪明人”，难道他也成了其中之一？
但这似乎也是免不了的，毕竟情报不对等，他一开始又不知道这个世界的真相，这也怪不了他。
“不能说是我将这个世界当作是一个游戏，”他笑道：“而是我很难不将这个世界看作游戏啊。或许我才是那个‘BUG’。”
“而且虽然猜测很有趣，另一个太宰的证词听上去也似乎很有力，但是很遗憾，望月老师你还猜错了一点，”他从容纠正道，“我的确是‘太宰治’，只是不是你所知道的那个太宰治，也不是另一个太宰所了解的那个‘太宰治’。”
“啊，说起来，我是否可以理解成，你在‘书’中也曾看到过另一个也曾经见到过‘书’的，特殊的太宰治，对么？”
纠正完西海晴斗，他却没就此深说，而是转头看向了太宰治，说：“另一个和你相似又不同的，不存在有望月薰的世界里，一个人当上了港口黑手党首领的太宰治。”
因为曾经在“书”中见到过真正的首领宰的模样，才会这么笃定地认定他不是那一个“太宰治”。
太宰治说：“你不是他。”
“太宰治”却说：“我是从港黑大楼顶层跳下之后的‘太宰治’。”
涩泽龙彦又没忍住：“所以，你也要说，你也是太宰君的异能力，人间失格的异能生命体么？”
还是说这年头的异能生命体，都已经变成了这种满大街都是的大白菜一样的设定了么？
“太宰治”又摇头：“不，唯有这一点，我是个货真价实的人类，而非是异能生命体，是完全可以确定的。”
“要如何判断一个人是谁呢，要依靠肉体还是灵魂？”他困惑道：“但这具身体，的确是‘太宰治’的身体，这点毋庸置疑。而灵魂那种缥缈的存在，又要如何判断呢？”
对于这个世界是真实存在的、而非是游戏世界这点，“太宰治”当然有过猜想——在他遇到太宰治之后，在他见到涩泽龙彦之后，在他见到望月薰之后……在他来到这个世界就被“追杀”之后。
不管是“太宰治”还是太宰治都不是个笨蛋。
如果要用游戏来解释的话，这个游戏世界的“BUG”未免也太多了。
但是如果这个世界不是游戏的话，他又怎么会是“太宰治”呢？
御演乄　“太宰治”真情实感地感到困惑。
他当然不是“太宰治”，但他当然也是“太宰治”。
这个世界到底是一个真实的世界、还是一个过分真实的游戏世界，他到现在都无法确定。
“你和太宰的相似之处的确很多，不管是异能力还是一些微小的习惯，不仅是森医生难以确认，我也同样如此。想要分清你和太宰，并不是一件很简单的事情。但如果连你自己都无法确认自己是谁的话，他人自然更难确认。一个人是谁，首先当然要先基于他自己。”西海晴斗说：“那么，你的目的，依旧还是‘书’么？”
这一次，他既没有叫他“太宰君”，也没称呼他为“不知名君”。
“太宰治”淡淡笑了一下：“是哦，就像我一开始所说的那样，我的目的，一直都是这个世界的‘书’啊。想要验证这个世界到底是不是真实存在的，‘书’是最合适的选择，不是么？”
“‘书’并不在我的手中，”太宰治微笑道：“真是可惜呢，你拿不到‘书’了。”
“说起来，我真的很好奇，在你在‘书’中所看到的剧情里，是我曾经拿到过‘书’做了什么么，才会让你对我有这么大的恶意。”
“太宰治”向太宰治露出了真切的困惑：“你是真的想要杀死我，为什么？是和织田作有关？还是望月老师？”
“总不可能是那个我拿了‘书’想要毁灭世界吧？”他开了个不大不小的玩笑，无奈地叹了口气：“真是让人伤脑筋，现在的我可并没有那种想法。”
不过，如果他拿到了“书”，却没有验证猜想成功，或者说出现了什么意外的话……啊，似乎连他自己现在也说不定那个时候的他会不会有“想要毁灭世界”的想法？
“太宰治”心中也开始不确定起来。
太宰治脸上的笑容隐去了。
“不，只是单纯的我并不相信你罢了。你很擅长谎言，巧的是，我也一样。”太宰治说：“而你所说的话，也并不值得让我相信。”
太宰治从不做没意义的赌博，也不会把决定权留到他人的手中——特殊情况下除外。
很显然，现在并不属于那个“特殊的情况”。
“真是让人伤脑筋，我可是难得说的都是真话……”
“太宰治”苦恼地叹气，难得体验了一把被自己坑到的感受——这年头说真话都反而没人信了。
真是世风日下人心不古。
他继续猜测：“所以，是和织田作还有望月老师两个人都有关。在你在‘书’中所看到的那个未来里，有人出事了，和你、和我有关——”
“——为什么？”
“……织田作？”
平淡的、低沉的熟悉声音突兀响起，带着明显的惊愕和困惑，太宰治和西海晴斗都是一怔，下意识转过头，向声音传来的方向看去——
空的？
没有任何人出现。
“只是一个小把戏而已，是织田作的声音，但他不在这里，也并没有出事。”
“太宰治”一只手从黑色大衣的口袋中拿了出来，一只造型小巧的手机便出现在了他的手中。他又按下了一个按键，织田作之助的声音便又一次地在刚刚的地方响了起来，仔细听的话还带有极轻微的电流声。
想了想，他又补充了一句：“……不过，我也不能保证，再过一段时间他会不会出现——毕竟如果他想要过来的话，我也没有什么办法可以确保拦住他。”
他说这话说得倒是没什么故意威胁的意思，只是简单的实话实说。
毕竟以织田作的性格，如果知道太宰治在这里可能会有危险或者说可能因为他遇到什么陷阱——这里特指他这个“坏人”——的话，就算知道“龙彦之间”的效果，大概率也还是会进来。
“太宰治”由衷地希望织田作之助不会出现，或者说他能够在织田作之助出现之前就将事情解决掉。
东西是他提前放在外面的，但织田作之助的声音算不上是提前准备的，只能算是他之前布置的一点小小的应对不时之需的后手在刚刚终于准备好了——在到这里来之前，他先是去找了芥川龙之介。
谢天谢地，他没像是中岛敦那样被太宰治提前捡走，还是在带着小银在横滨的贫民窟流浪，在他找到他的时候，芥川龙之介还是独自一人。
接下来的事情就很简单了，他让芥川龙之介帮忙去找了织田作之助。
他倒是没异想天开地让芥川龙之介去对付织田作之助，想也知道百分百是打不过的，当然他也没有想对织田作之助做点什么事的想法……只是让芥川利用了一些小把戏，录到了织田作之助的声音传到了他手里——一点小小的现代科技，这个他还是玩得很不错的。
这样一来事情就变得非常简单了起来。
他想要的也只是太宰治和望月薰的一瞬间的失神而已。
趁着两个人的注意力和防备被织田作之助的声音转移走的一瞬间，一把黑色的手枪便被他拿在了手上，抵在了望月薰的身上。
在场的几个人中只有涩泽龙彦对那道突然响起的陌生声音毫无反应，完全没被转移走注意力，也因而得以幸运地注视到了“太宰治”那一瞬快如闪电、又如行云流水般熟练的动作。
“真是精彩的戏剧，相当让人意想不到的一幕。”他忍不住说了一句，兴致变得高昂起来：“我现在有点相信你的确是另一个世界的太宰君了。”
其他人几乎同时朝涩泽龙彦投去了一个一言难尽的眼神。
这家伙真是……生怕没人注意到他还在吗？这是完全把自己当成观众、把他们当成表演的了吧？这是唯恐天下不乱啊？
“你想利用我来拿到太宰手上的‘书’么？”西海晴斗脸色带着难言的古怪。
“我觉得你可能做了一个错误的决定。”
“或许是？”“太宰治”说。
他若有所思道：“啊，其实我也很想知道，如果用望月老师你的异能力，再加上能够连通世界根源的‘书’的话，会出现什么效果？能够制造出更为特殊的特异点么？”
望月薰的异能力能够撕裂空间，这是很容易看出来的事实，但他的无效化能够保证他的异能力在触碰到他时便会失效，因此“太宰治”并不担心他会用异能力逃脱。
他认识望月薰的时间不长，了解他的时间更短，有关他的资料在他那里并不完整，但“太宰治”也能意识到，他对于太宰治来说非常重要。
对于太宰治来说，威胁他本人反而算不上什么威胁，反而说不定他还会比他更期待。更何况他也没有那个把握一定能在一瞬间制得住太宰治。
但望月薰就不一样了——很奇怪的一点，不管是在之前的任一时刻，哪怕是在他说出他并不是“太宰治”的时候，他也没有从望月薰身上看到一星半点对于他的防备。
更何况他的距离也离他更近，几乎是触手可及——字面意义。
虽然说他自称是“推理小说家”，虽然也有杀手转行写小说的人在，但织田作属于特例，“太宰治”也知道，望月薰之前是属于干情报工作一行的，再加上他都洗手上岸写小说都快有十年了……“太宰治”觉着，以他现在的身手，应该也不至于打不过——首领宰虽然坐了四年的办公室，但体术还是没退步的。
事实证明他也的确没出意外地顺利制住了望月薰。
对面的太宰治的神情也同样肉眼可见地紧张了起来。
“太宰治”觉得自己现在的形象一定很像是漫画中的反派BOSS。
还是注定会被对面的主角打败的那种。
但是算了，反派就反派吧……反正如果这是漫画，那也一定是if中的if线，不会出现在正篇中的那种，万一if线里“反派”就胜了呢？
而且反派大多也都是败在最后一步的，起码前面是都成功了……至少也得让他先把“书”给拿到手吧？
不然“太宰治”觉得自己死都不甘心。
“望月老师……”他听到太宰治喊了一声望月薰的名字，声音听上去有些急切，但是有点奇怪，那种急切的紧张似乎和他所想的有点微妙的不同。
很微妙的感觉。“太宰治”说不出来的奇怪。
他看了一眼自己的枪——保险栓是打开的，子弹是装好的了，距离是紧贴的……没什么问题。
又看了一眼望月薰——他怀疑望月薰是不是只剩下了一个表情，直到现在他的表情依旧是平静的，毫无波澜的平静，像是一切对他而言都不会有任何的意外。
西海晴斗“唔”了一声：“啊，其实就像他所说的，我也很想知道，太宰你在‘书’中所看到的‘我’究竟是什么样的结局？”
“因为‘书’和他的缘故，出现了异能特异点，我也是因此而死掉么？感觉似乎有点奇怪……”他说，“其实有点难以想象呢，我会因为他人而死去的模样。”
“不是死亡，望月老师。”太宰治坚持纠正他：“只是暂时的失踪。”
“……望月老师，我没有把‘书’带出来，这句话并不是谎言。”太宰治说：“虽然之前一直都放在了港黑的大楼里，但现在的话，它大概率已经到达异能特务科了吧。”
“你可以相信我。”他说。
潜台词也很明显——不要自己乱来。
“那么和我的猜测也差不多呢。”西海晴斗笑道，唇边的弧度扩大了一丝：“虽然森医生说你和太宰很像，但是这一次的打赌，还是他输了。”
这话是和“太宰治”说的，他平静道：“为什么，因为我利用了织田作之助，还有你，但你觉得‘太宰治’不会这么做？”
其实都到这一步了，再说他到底是不是“太宰治”已经没什么意义了……但“太宰治”也并没什么非要澄清或者否认的打算。
“不。”出乎意料的，西海晴斗说：“因为太宰他不会像你这样，做这样注定不会赢的事情，如果是他的话，他的计划应该会更谨慎，更周密，也不会像你这样，手软。”
话音还没落下，甚至两句话都还没有说完，眨眼之间，“太宰治”毫不犹豫地开枪，西海晴斗也已经更快一步地反身捏紧了他的手腕，一拉、一拽，再一转、一撇头，对招不过几秒钟的时间，两个人的攻守之势便发生了一个惊天的逆转！
他将“太宰治”的枪拿在手中随手转了两圈，又在空中抛接了一个来回，便随手将枪拆开，扔到了地上。
不知是有意还是无意的，他又一次站在了太宰治和“太宰治”的中间。
他看向“太宰治”，很诚恳地：“或许你还没查到，虽然我已经洗白很久，技艺也有些生疏了，但是在很久以前，我还是个身手也还不错的杀手。”
所以威胁他，属实是他找错目标了。
“啊，是我的功课没做到位，没想到会出现这么大的失误，真是遗憾。”
“太宰治”面色不变：“所以，望月老师你现在要杀了我么？”
他甚至还有心思露出了一个微笑，“虽然没有人一起殉情，但是如果死在望月老师你的手中，似乎也很棒……不知道死亡能否让我从这副躯壳之中离开呢？”
甚至看着还有些跃跃欲试的期待。
“望月老师，不要信他的话。”太宰治果断地拉住了西海晴斗的一只手臂，眼神恳切：“他不是‘太宰治’。”
“不，我可没有胡说哦。”“太宰治”忍不住反驳他：“都说了这副躯壳的确是‘太宰治’没错……啊，虽然我觉得不管是这副躯壳还是我，对于‘死亡’来说都没有什么遗憾的，倒不如说是一直期待着的……如果死亡能够将我送回原来的世界那就再好不过了。所以望月老师不用有什么负担，只不过如果能够不要有什么疼痛的话那就更好了……”
他话音突然一转：“所以望月老师，真的不考虑一下‘书’么？”
“啊，我知道。”西海晴斗说：“虽然灵魂什么的是看不出来，但单就身体而言，我从未怀疑过你不是‘太宰’。”
“不过，不需要‘书’。虽然不清楚‘书’能否将你送回原来的世界，但我想我应该可以做到。”
话音落下，他带着“太宰治”大步后撤迅速远离太宰治的身边，同时银白色的刀芒一闪而过，不知从那里出现的匕首先是一把划破了太宰治紧急拉住的西海晴斗的衣袖，又一瞬穿透了“太宰治”的心脏！
“太宰治”皱紧眉忍不住闷声咳嗽了一声，血液从他的心口处汩汩滑落到地面上。
西海晴斗一手握紧匕首，还有闲心朝着太宰治他们温和地笑了笑：“放心，我在匕首上面涂了特殊的药水，会让心脏停止跳动有假死的效果……但是只要及时找到一位叫与谢野晶子的异能力者治疗的话，是不会有事的。”
他的手掌纤长有力、骨节分明，握着匕首的手掌手背上青筋微动，因为刚刚的动作太快，鲜红色的血液有一部分顺着扎破了心脏的匕首溅到了他的手指上，看着颇有几分妖异渗人。
“太宰治”无力地眨了眨眼睛，脸上的表情因为痛苦扭作了一团。如果不是实在说不出话，他是真的很想问一句“你说的都是真的吗？”
说实话，他觉得自己的心脏说不定已经被彻底扎了个对穿了，他怀疑眼前这个样貌妖异、眼神温和的男人是真的想要他死……都等不及与谢野晶子的那种。
而且真的真的真的很痛……痛到让他毫不怀疑这个世界的确是真实的。
“望月老师！！”
猜到他接下来要做什么，强烈的不安冲撞着太宰治的心脏跳得飞快，毫不犹豫地大步向前想要拉住他。
然而西海晴斗的速度比他更快一筹。
“别过来，太宰。”
他松开了手，又向后站了一步，看不见的空间在他周围扭曲、撕裂、坍塌。
“特异点的话，根本不需要‘书’，仅凭我一个人就能够做到。”
“「镜中人」的效果是能够撕裂空间，但是如果无限在同一片空间无限叠加异能力的话，甚至可以制造出一个特殊的「特异点」，能够撕裂开通往其他时空的空间。这一点，没有人会比我更清楚。或许这就是空间系异能力者最为特殊的地方吧？”
他说：“所以不需要用到‘书’，我一个人就能制造出一个能够连通另一个世界的异能特异点。”
“这一点，我猜，太宰你应该也早就知道了吧。”那双一向在去掉了眼镜之后就显得十分冰冷的浅灰色的眼瞳里，此时染上了格外温柔的歉意：“我想，原本的‘我’应该也是用了同样的方法吧？”
“为什么……望月老师……”
太宰治的声音在颤抖：“……为什么要这么做？”
“明明不应该是这样的……”
“为什么又是这样？”
——为什么会是和他在“书”中所见到的一模一样的结果？
制造异能特异点并不是一个像他口中所说的那样简单的事情。
而与空间划上等号的特异点，更是危险至极，更别说踏入其中了——稍有不慎的话，就会遗落在空间之中，就算是异能力的主人也无法在那些空间中分辨出方向。
这一点不管是“望月薰”还是太宰治都很清楚。
“不要再靠过来了，太宰。”西海晴斗声音温和：“虽然现在看上去我是在你的身边，但这只是空间的折射投影，制造特异点的过程是无法逆转的，但是如果在这个时候碰到你的「人间失格」，我也没有尝试过，也无法确定会发生什么事情。”
“他并非是这个世界的人，但从某种角度上说，也的确是来自另一个世界的你没错……在没有我存在的世界里，另一个你的生活听上去似乎很无趣，很织田作他们的关系似乎也很僵硬啊……但是在短短的几年时间里将港口黑手党的势力扩大到整个关东地区，也很厉害啊，太宰。虽然他是说了很多谎言，但是在这些事情上，还是有很多真实的地方，我能够感觉得到。”
“虽然说一开始的确没有想到，但是那个‘我’会做出这样的事情，我现在似乎也已经理解了。虽然不太像是我过去的性格会做出的事情，但是现在的我却会这么做。”
他说：“只要在他的心脏停止跳动的一瞬间接触，他的异能力就不会再对我起到作用，我就能利用这个异能特异点将他带回他的世界里去。”
太宰治将手缩了回去，握紧成拳垂落下来。
“……但是望月老师，你要怎么办？”
太宰治的声音干涩，气息不稳，肩膀似乎都在微不可见地颤抖，像忽然上岸离水的鱼：“就算你是异能生命体，制造出异能特异点的消耗，还有空间的迷失，也会让你消失的……”
“我记得你和我说过，就算是你，在距离过于遥远、没有坐标的情况下，使用异能力也会在空间之中迷失方向，很难再找到回头的路……为什么又是这样？”
——为什么只有这件事还是发生了？为什么还会是这个结果？
“因为这是另一个‘我’所做的事情，也是我为自己做下的决定。我觉得还算不错。毕竟另一个你如果一直停留在这个世界里，对这个世界来说也不是什么好事，对么？”
西海晴斗只是温和地注视着他说：“我不会死亡的。只是暂时的失踪而已，就像你说的那样，只是短暂地离开一段时间。到最后，我还是会回来的。”
那张昳丽到妖异的面容此时竟显得过分沉静了些，唇边还染着浅淡的笑意，眼神带着年长者的透彻与安慰，轻描淡写地像是只是要进行一场心血来潮的远游。
“如果我短时间回不来的话，我有给你和织田作他们留下一本书。你曾经见过的。不要一个人偷看。”
西海晴斗想了想，又加了两句：“记得帮我照顾好敦君和我的花。等我回来以后会检查的。”
“当然，那个时候你也可以再来向我讲一讲，你在‘书’中曾经看到过的有关‘我’的故事。我很期待那一天的到来。”
在“太宰治”的心脏停止跳动的一瞬间，西海晴斗带着他一起消失在了太宰治的眼前。


第282章 第三位玩家
等到织田作出现在太宰治眼前时，一切都已经结束了。
虽然他已经在尽力以最快的速度迅速赶了过来，但涩泽龙彦的「龙彦之间」制造出的他的异能的实体化，给他造成了不小的麻烦，再加上到处都笼罩着的让人看不清远方事物的大雾，到底还是拖慢了他的脚步。
“太宰！”在见到太宰治的那一刻，首先注意到他目前还是安然无恙的状态，他下意识地先松了口气：“还好，你没有出事吧？”
然后在下一刻他就意识到了不对劲。
太宰治半跪在地面上，低着头怔怔的看不出神奇，手中似乎还握着什么东西。
“织田作……”
太宰治看向他，唇边似乎是想要用力抬起一个“微笑”的弧度，但因为过度僵硬抬起一半的弧度僵持了好半天又重重回落了回去，最后呈现出了一个扭曲怪异的、看上去比哭还难看的“微笑”。
“我失败了……”他说：“是我做错了么？为什么……我为什么没有办法阻止望月老师？为什么我做不到？”
他低下头看着自己张开的手掌——他的一只手中还握有之前拦住望月薰不及之时被他快速挥刀撕裂的一小片衣袖，大概算得上是他目前手中还留有的望月薰留下的唯一的东西，眼中浮现出一片脆弱的茫然。
“望月老师？”织田作一怔，心中陡然有了某种不好的预感：“望月老师也在这里？太宰，到底出了什么事了？”
“我以为我能做得到的……结果还是都搞砸了……”太宰治抬头，声音低哑：“望月老师他还是离开了。织田作，我不懂。为什么？”
为什么他还是没能做到，为什么望月老师他还是做出了这个选择？
越是清楚越是痛苦迷茫，太宰治的脸上浮现出几缕混乱。
能分析的信息太少，但织田作还是听出了一个重要的信息：望月薰是自己“离开”的，而太宰治没能阻止他的行动。
“冷静点，太宰！”他双手握住太宰治的肩膀直视他，强迫他现在冷静下来——他现在的状态太过混乱了，简直像是在崩溃的边缘，虽说似乎是有什么在紧紧拉住他崩溃的那根弦，但织田作很难保那根弦什么时候不会断掉。旁边还有一个身份不明的白发男人在，是敌是友尚未分明，太危险了。
“望月老师是自己离开的对么？”他的声音一如既往的沉稳镇定：“你要相信他，太宰，他从来不做没有把握的事情。”
“主动制造出了能撕破时空的异能特异点中，又主动踏足深入其中，就算是异能生命体，恐怕也支持不了太久，最后最好的结果恐怕就是迷失在其他的空间里了吧。当然，更大的可能性是，他会死。最后异能力耗尽死在异空间里。”
忽然开口的是涩泽龙彦，白发红瞳的青年朝着织田作点了点头，从容微笑：“还要多谢太宰君和望月君，为我呈现了一场非常精彩有趣的戏剧。”
太宰治理智回笼，摇晃着站起来，如机器一般缓缓转头看向涩泽龙彦，鸢色的眼眸中一片死寂，脸上的表情消失得彻底：“闭嘴。”
“何必自欺欺人呢，太宰君？”涩泽龙彦却毫不畏惧他的这副模样，甚至还缓缓勾起了一抹微笑：“你也很清楚不是么？那位望月君消失前所说的话无非是一点虚假的安慰而已，事实上他根本没有能够再活着回来的可能性了。”
太宰治突然上前，一拳狠狠揍到了涩泽龙彦的脸上，另一只手握紧了涩泽龙彦的衣袖，脸上带着森然的怒意：“说了让你闭嘴没听到吗？他不会死。”
虽然一直在太宰治的雷区上蹦迪、但是完全没想到他会突然动手的涩泽龙彦毫无防备地挨下了太宰治结结实实的一拳，忍不住闷哼了一声，终于收声了。
不愧是黑手党……就算表面上再脆弱，骨子里的作风还是这么的简单粗暴。
织田作皱紧了眉，掏出手枪对向涩泽龙彦：“首领，他是敌人么？”
“敌人？不不，我可没有和港口黑手党作对的打算。更何况，我和太宰君可是关系亲密的盟友不是么？”
涩泽龙彦摇头反驳，即使刚被太宰治揍了一拳，还是死性不改地对着织田作微笑：“你还是第一个能够在我的「龙彦之间」里安然无恙的异能力者，可惜就是出现的太晚了，没有来得及观看一场壮大而华丽的戏剧的落幕……真是遗憾。望月君最后的行动真是相当出人意料的选择。”
不过勉强还是没敢再对着太宰治和织田作说“望月薰已经死了”这样的话——该说不说，太宰治揍的那一拳还是挺疼的。
虽然没能见到“书”，但能见到那一幕也算是让他觉得满足了——能接受自己会死亡的人不多，猜到了自己未来的死因甚至还要主动赴死的人，他更是只见到了望月薰这一个。涩泽龙彦觉得对方明明也算是个聪明人，但偏偏他实在难以猜到他到底是怎么想的……他的行为完全超出了他的预料。
听不懂他在说什么……织田作不为所动。
“是敌人。织田作，把他带回港黑地下最深一层的监狱去。”
太宰治收敛了所有的表情，轻声道。
他松开握紧涩泽龙彦衣领的手，朝着对方露出冰冷的笑意：“还要多亏涩泽君你提醒我，不然我都要忘记你的存在了。知道了港黑那么多的秘密，像涩泽君你这样的聪明人，觉得自己还能活多久？”
首领的话就是命令，织田作二话不说就把涩泽龙彦给绑了起来。
看出他说的都是真的，原本还在微笑的涩泽龙彦脸色微变：“我是异能特务科的人。”
太宰治反问：“有谁会知道？”
这里就只有他们三个人，就算他把涩泽龙彦带回了港口黑手党内部，又有谁会知道是他干的，而不是涩泽龙彦自己又跑路了？
虽然说早就决定了在把那家伙解决掉之后，要把涩泽龙彦带会港黑关到死——毕竟别的不说，单单只一条他知道了有关“书”的事情这点就足够他把涩泽龙彦关到死了。但原本他现在是根本没心思搭理涩泽龙彦的，谁让这家伙太会在雷区蹦迪，让太宰治不得不重新注意到他的存在。
把涩泽龙彦的存在给解决掉，太宰治偏过头看向织田作，低声向他将这里之前所发生过的事情都诉说了一遍。
“是我太过傲慢自大了，才会出现这样的结果……”
太宰治眨了眨眼睛，长长的睫毛覆盖住眼中的神情，不过好在这回看着似乎冷静理智了许多：“但是，不要相信他的话，织田作。望月老师和我说了，他会回来的。他还让我帮忙照顾他的花。”
真的还会回来么？
就像涩泽龙彦所说的那样，他大概不会再回来了。
望月薰的选择是对的，就像他所说的那样，他的异能力制造出的异能特异点能够强行撕开时空——也只有他能做得到。再也没有比这更好的选择了。
或许也正是如此，就算是太宰治再怎样也无法阻止他的选择。
这点太宰治和织田作都心知肚明，他能够顺利回来的可能性实在是太渺茫了，比太宰治捡到“书”的概率还要渺茫得多。但织田作还是低声道：“是的，他一定会回来的。”
他还有种的花开没来得及看，还有写的书没来得及写完，还有要照顾的人没来得及长大，还有在等待他的人没有等到……这些都要等到他回来以后才能看得到。
所以他会回来的。
所以，只要等待着他回来的那一天就好了。在此之前，要记得帮他照顾好他的花。


第283章 第三位玩家
不过后面发生的这些西海晴斗是都看不到了。
他倒是没真·离开这个世界，只是找世界意识配合演了场戏，假装演了一出声势浩大的，制作出异能特异点“离开世界”的戏码。
实际上本人正带着玩家的“尸体”暂时躲在了用异能力制造出的异空间内。
不过虽说只是演戏，但演戏的第一要义是逼真，为了不让太宰治和涩泽龙彦察觉到不对劲，他的异能力使用过度差点失控倒是真的，西海晴斗甚至怀疑在太宰治看到的剧本里的那个他大概率也是这么演的。
好在这一次是没翻车。
不过虽然他没真离开这个世界，但倒也算是完成了对玩家的承诺——虽然说“在匕首上涂了能让心脏暂时停止跳动的假死药”是假的，他能制造出连通另一个世界的特异点也是假的，但能把他带回他原本的世界这个倒是真的。
在他“死后”让系统开了个时空通道把人丢进去，就说是不是送他回去了吧。
至于“太宰治”的“尸体”，自然也是交给世界意识回收了，横竖也算是祂搞出来的事情。
把玩家丢回去之后，西海晴斗就马不停蹄地利用异能力在其他人没察觉到前，紧急赶回了家里，把原本留下的书的后半部分紧急拿了起来，只留下了前半部分预留给太宰治，还要注意不被中岛敦发现……一时间完全竟然可以用“一个人的兵荒马乱”在形容。
做完这一切后，西海晴斗才终于能将脑海中一直紧绷的弦放松，长出了一口气，干脆又跑到了东京在“羽渊千秋”的安全屋里暂时躲了起来。
……嗯，毕竟他现在可是在“死遁”中的，要是一不小心被人发现踪迹岂不是尴尬了。
西海晴斗已经想好了，等明天他就找机会做好伪装直接带着“望月薰”的马甲跑去欧洲那边投奔“羽渊千秋”的马甲，然后就换个身份一直躲在欧洲……最好能再也不回日本了。
撕卡是舍不得撕卡的，那就只能捂好马甲一直躲着假装死遁这样子了。
……起码在“望月薰”的马甲把论坛的人气值薅完前他是不会再回来的了。
不过总体而言他还是对自己的表现很满意的。
好在他聪明机智！紧急脑筋急转弯在最后的紧要关头，硬生生地把太宰治手里的HE剧本给重新掰回了BE剧本，不然要是真让太宰治打出来一个圆满的HE剧本，到时候该哭的就要是他自己了。
西海晴斗在脑海里画了个十字，感谢太宰治的“书”里提供剧本的自己。
太宰治手中的那个“书”中的剧本他已经大致猜到了一部分。
玩家的最终目的一直都是“书”，或许还对于“找出游戏BUG”很有兴趣，在原本的未来里，玩家眼中的那个“BUG”大概率是“望月薰”，或许还对他有着针对，所以这一次有了“书”的太宰治才想要避免他和玩家的一个接触。
而且原本的剧本里大概率也是玩家想要抢到“书”但没能抢到手，而最后也是他“制造出了特异点把玩家送了回去”的剧本——之所以打了引号，当然是因为他也不确定那个剧本是不是也是那个他瞎编的。
制造出异能特异点这个他倒是的确能做得到，但这么一来“望月薰死亡”也同样会成为必然，而且异能特异点的效果多半也不能撕破异时空的通道。
他踏入特异点消失，太宰治目睹，这一点倒是西海晴斗可以肯定的……所以太宰治才会说出“是失踪不是死亡”。
于是西海晴斗索性照着太宰治的剧本也来了个复刻。
虽然说他向来良心不多，但天地良心，他原本是真没想在太宰治的眼前给他来一出“BE2.0”版本给人当面捅刀子的……只能说到了这一地步，他也是不得不那么做了。
索性他还剩了那么点良心，在最后的关头还是安慰了太宰治两句，给人留了一点点希望……就当他是要出门远游好了。至少“生死不定”听上去比“注定死亡”要好听那么一点。
在安全屋里“鬼鬼祟祟”、“偷偷摸摸”地歇了一天，直到第二天装扮好伪装、踏上离开日本的飞机时，西海晴斗才终于有空将注意力分给了论坛和漫画。
不出他所料的，论坛之上哀嚎一片……西海晴斗非常满意。
他甚至觉得自己可能是越来越变态了，看到论坛上观众的反应越是崩溃大哭他反而笑得越开心……可恶他不会真的要变成那种奇怪的人了吧？
甩了甩脑袋，将奇怪的念头赶出脑海，西海晴斗随手点进了论坛的帖子里。
【hot】【悲报——最新一话终于出了，BE篇真的要变成BE了】
楼主
啊啊啊啊，可恶这是什么地狱笑话！！！作者我恨你！！！！本来我一直都很有信心坚定地觉得《BE》篇一定会是HE结尾的，毕竟它都叫蝴蝶效应了！太宰都真·手拿剧本了！HE又能怎样！！！
结果假宰刚出来的时候我就预感不妙，但我还是对太宰有信心，结果上一话结尾望月老师突然出现站在了假宰的面前！！不得不说老登你是会拆cp的，把本望宰党狠狠地伤了一下（戴墨镜.jpg），但是我还是坚信还会有反转的……果不其然这一话一出反转它不就来了么，望宰上大分……但是这个反转转得太大了啊！！！反转过头了！！！望月老师不仅连人都不是了，他还直接没了啊！！！！！！
我好崩溃，我真的崩了个大溃，为什么我磕的cp总要以各种花式BE结尾啊！！！（抱头）我真的以为这一对起码是稳稳HE的啊！！！！啊啊啊啊啊老贼你个神经病赔我望月老师啊！！！
1L
什么玩意，望月老师人没了？？
2L
前……不抢前排了，什么玩意望月老师怎么了？？还有救命望宰这个名字你们是真的已经确定了么？？
3L
看出来楼主很崩溃了。。。但是没死！！！！他只是暂时地出了趟远门，要去进行一场归期不定的远游……都说了他还是会回来的，小心太宰揍你哦？
4L
是啊，他还让太宰记得帮他照顾好敦敦和他养的花呢，怎么可能回不来呢？
不知道等他回来的时候，他的花是不是都开过了？
5L
救命，楼上还在刀我……
6L
天杀的狗贼作者，我是什么很贱的人吗在if篇里还要看BE？这下好了，BE篇真成名副其实的BE了，很难不怀疑漫画作者是不是真的有神经病，早就把这个BE剧情给想好了。
7L
我好急……总感觉这一话BE篇还没完结，还有东西还没有交代完啊！还有原本的太宰和望月老师的故事、还有望月老师说的，太宰也知道的书又是什么？可恶啊给我把下一话给吐出来啊！！他一定还能回得来吧！！！（拽住zw衣领大力摇晃.jpg）
12L
救，我好迷茫……是我断网了么，怎么就一会没看论坛怎么望月老师人就没了？？？我寻思新一话好像也还没更新啊？
13L
更了哦，只不过是海外版（喂）。
不过W站上已经有汉化组率先偷跑了。
14L
我还停留在上一话结尾里他突然出现捞了2号宰，站在了太宰对面的印象里……脑海里现在还停留在太宰那个不敢置信的眼神里，差点都想弃坑了。
救命，怎么一转眼他就突然不是人了？又突然死了？我就一话没看而已，剧情到底是怎么变的？？？
15L
楼上我也……看着上面几楼的讨论真的好茫然。小美老师这是被背刺了么？
16L
不是被背刺……啊怎么说呢，他是主动去奔赴一场未知的死亡的……或许对他来说算是TE（True Ending）吧。
17L
但是对宰和对我们来说都是BE啊，温柔刀也是刀，他真的一刀扎得我好痛，甚至感觉被他捅刀的不是假宰而是我和宰。
18L
回14L：别气，你要相信zw的反转能力……去看最新话，看了不亏！！他俩真的是真的，双向奔赴szd，就是有点废我的眼泪水。
19L
[图.jpg]1-9
拿走不谢。（推眼镜.jpg）
18L
！！楼上好人一生平安！！
20L
呵，女人，怎么，是想让我再被刀一次么？好吧我说实话你成功了！！
……
31L
呵，我看完回来了。什么刀子，一点都没有刀到我。（戴墨镜.jpg）反正他还会回来的。
不仅不刀，我甚至磕到了！望宰是真的！！！好想魂穿涩泽哥近距离围观磕cp一定很爽吧？
32L
真的么？除你墨镜
33L
（在你耳边发出恶魔的低语）他回不来了哦。
34L
（嚎啕大哭）可恶我们只是网友而已，楼上你越界了！！
35L
非常好剧情，使我的大脑放空旋转。反转好多好绝，还有之前的伏笔回收。。。。我的脑子要转不过来了。
36L
看完了，感觉尸体硬硬的。
我不能接受……可恶啊都说了望月老师不要立flag！！！天啊我一想到他离开前还在安慰敦敦说会早点回来的我就心好痛……你还让宰去照顾敦真不是人啊望月老师！！那个时候他就猜到自己可能回不来了吧？
37L
“他离开的那天夕阳好温柔，将他的背影染成了红色，影子拉得长长的，他和身后的那个孩子笑着说他会早点回来的，可是他知道，他不会再回来了。”
38L
好好好，当代网友都是带文豪，我又被捅一刀。
39L
甚至还能再刀一点，“望月薰”这个人是真实存在的么？他其实只是一个梦幻泡影，是真正的“望月薰”所遗留下的旧日影像，或许在他离去前的那一刻，他才真正是他自己……而真正的“望月薰”早就死在了他们相遇之前。
40L
呵，这个刀不到我！太宰只承认这个和他相处的望月老师，不管他是人类还是异能生命体。呵，又让我磕到了。根本难不倒我。
41L
但是就算是异能生命体也还是会为了朋友去奔赴一场注定的死亡。
42L
可恶！！楼上你是刀子成精油盐不进是吧！！
43L
话说到底怎么样才能让望月老师活下来？代入一下宰的视角真的感觉好绝望，手握真正的剧本还是无法救下想救下的人……可恶啊真的不能让他活下来吗？？真的不是剧情杀吗死的也太突然了吧我不能接受啊！！！
44L
一点也不突然……想要把另一个宰给送回去，就只能有wyx才能做得到，所以可以说是几乎必然的局面……wyx自己也是这样想的才会那么果决得那么做了……不管是现在的他还是tzz在“书”里见到的他……他真的我哭死
45L
而且不仅《BE》篇救不了，就算还有平行世界也救不了。。。。平行世界的“望月薰”早就死在了十年前的欧洲，而且就算能救活下来也只是“死魂灵”而不是我们所知道熟悉的望月老师。。。。所有的平行世界也只有这么一个望月薰而已。
46L
更崩溃了。。。。不怪宰要发疯，我也要跟着一起疯。
47L
好好好，从今天起代入tzz视角开始一起当赛博鳏夫。
……望月老师你把我也一起带走吧！！！
48L
“你在做什么？”
“等人”
“等谁？”
“等一个或许永远也不会回来，或许下一刻就会回来的人”
49L
天杀的zw，我要报警把你抓起来……想要我的命就直说……给你就是了……给我把望月老师换回来啊……
50L
总担心《BE》篇最后会有人死掉，好好好，我就知道……这回死掉的不是织田作换成望月老师了是吧……悬着的心突然就死掉了。我可以安心去睡觉了。（双手交握放在肚子上）（把白布蒙到脸上）（开始睡觉）
（安详.jpg）
51L
年轻就是好啊，倒头就睡。
52L
不对啊楼上醒醒啊不要这样睡啊！！！
53L
好好好，明天我就同和50L一样的睡姿去躺到zw家门口。
54L
团建到时候记得带我一个谢谢，我自带吊绳。
62L
啊啊啊，你们不要那么悲观啊！！说不定下一话还有反转他就回来了呢！！都说了还没死你们怎么提前就说他已经死了，下次不能这样了嗷！
63L
对啊太宰也说了，望月老师他只是暂时的失踪，说明在原本的一周目里望月老师也没有明确“死了”的，也就是说他本来就的确没死！只是暂时没回来！BE篇必是HE！！
64L
楼上说的有道理——我等——
等我这就去学一下招魂看看能不能把望月老师招回来。
65L
望月薰魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！（摇铃铛）（摆手臂）（念念有词）（跳大神）（烧高香）（甩符咒）（请太上老君）（阿弥陀佛）（舞长剑）（喷火）
66L
救命，我真的崩了个大溃……楼上你难道真的是天才？
67L
啊啊啊啊楼上你！！不要真的被当成神经病被抓进去啊——（悲悲）
68L
？？人都没死招什么魂，小心先把人招死啊喂！！楼上的先别跳了，你喷的火星都要溅到我脸上了
69L
神金害我莫名其妙笑了一下 功德扣你们的
70L
说实话看完真的要emo了，几乎是全员BE……啊除了旁边站着的那个在VIP吃瓜席位的涩泽龙彦。
2号宰不是宰、但2号宰还是宰的身体、望月老师突然不是人、望月老师上周目死了一回这周目还要再死一回……可恶好想魂穿到下星期新一话剧情看到望月老师和宰都好好的，年纪大了真的看不得be了，差点给我心脏病都看犯了。
71L
老师信女真的愿意用我们家iivv的命换你们家望月老师的命。。。。我俩换吧看在我是小学生的份上算我求你了。
72L
老师要索命你索我对家的命，别索望月老师的命啊——（大哭）
73L
BE篇还没有结束所以还有反转对吧？（抓住zw衣领）望月老师什么时候能回来？（狠狠盯住）他下一话能回来吗？（大力摇晃）他一定还能回来吧？（仰天长啸）快告诉我他下一话就回来了啊！（继续奔跑）
80L
救，我在这个帖子里又哭又笑的好崩溃。。。天杀的下辈子我还要和你们这群天才当网友。


第284章 第三位玩家
西海晴斗关掉了论坛，有点满意又不是太满意。
反应似乎还不错，但是……还不太够啊。
似乎少了点什么。
大概是少了点让人上头的“后劲”——不管是在论坛讨论还是在漫画里。
既然《BUTTERFLY EFFECT》篇还没完结的话，那刚好，让他在后续再添把火好了，正好……他还留的有后手刚好还没完全用上呢。
虽然说漫画里会出现什么剧情他已经猜到个七七八八了，但西海晴斗还是又点开了漫画看了两眼。
在他之前所看到的地方之后，漫画又更新了两话，内容他匆匆过了一遍，和他所想的大差不差，不仅包括了他知道的，在之前路遇江户川乱步和福泽谕吉的部分，还有他所不知道的，“太宰治”和太宰治两个人分别和涩泽龙彦的“交易”，甚至还有有关织田作的……路边“巧遇”芥川龙之介的部分。
怪不得当时玩家的手中会突然有织田作的声音……西海晴斗看到这里才终于搞懂了原因。
而第一话的结尾刚好卡在了“太宰治”被涩泽龙彦“背刺”，太宰治对着他开枪、而他刚好在危急时刻凭空出现的场景。
深色中长发的和服青年一手扶着黑色微卷发青年的肩膀，呈现出半保护的姿态面对上了对面熟悉的好友。
光是从站位上来看，就已经足够耐人寻味的了。再加上三个人一个惊讶、一个平静担忧、一个震惊无措的表情，看着更是好一出大戏。
这一话的信息量不少，而且还很分散，不出意外的，弹幕炸的到处都是，讨论什么的都有。
【等等，居然还有我们乱步名侦探和社长的戏份吗？可恶你们两个怎么也认识望月老师啊，不会吧我头要笑掉了。】
【所以乱步的意思是2号宰不是宰，望月老师也怀疑2号宰不是宰吗？桥豆麻袋我的脑子好像有点转不过来了，要过载了停一停给我停一下】
【吓我一跳，还以为织田作要和芥川打起来了呢……看到了吗织田作，把你面前的这个大流浪猫也一起捡回家吧！】
【等等，你们两个宰这是不约而同都选择和涩泽搭伙了呗？好好好，不需要的默契度又增加了，浅磕一口水仙】
【？？？楼上不要什么都磕啊！！】
【好，涩泽哥率先向2号宰发动攻击！背刺成功！注意看太宰也向2号宰发动攻击了！但是望月老师出现了！格挡成功！太宰他失败了！望月老师他还是选择了2号宰，背刺成功！太宰大失败！！我宣布是2号宰赢了】
【楼上哪里来的解说员……神金，害我莫名其妙笑了一下】
【好好好，什么都可以代白色相簿，这个也可以代，又让我磕到了】
……西海晴斗镇定自若地翻到了下一话。
下一话的标题是“远行”，非常点题的一个标题，内容也很清晰明了，西海晴斗更是闭着眼睛都能复述出来——和他昨天在太宰和玩家、还有涩泽龙彦面前的对峙与对话几乎分毫不差，几乎是一比一完美复刻。
画面中的“望月薰”一开场就是一个当面开大：『因为现在的‘我’并非是人类，而是异能力本身，是异能生命体。』
不仅镇住了画面之内的涩泽龙彦和“太宰治”，更是隔着屏幕镇住另一个次元的观众们。一时间满屏都是弹幕的问号。
【啊？啊？？啊？？？望月老师不当人了？？】
【等一下我是错过了什么剧情吗？望月薰怎么就突然不是人了？我寻思我也妹漏看前面的内容啊？？】
【不是为什么太宰也知道啊？太宰是怎么知道的望月薰又是怎么知道太宰也知道了的？？？我不理解？？】
【靠，我奶中了……果然从前面太宰不想让望月薰见到涩泽，但是望月薰一点也不担心这点就能看出来了，没想到居然真的成真了？所以其实真望月早在十年前就死了。所以他也不再是“死魂灵”了】
【靠，原来前面的谜语人对话是指这个？？谜语人真该死啊】
【等，没有人注意到涩泽哥的表情吗？好好笑，涩泽哥是不是有种似曾相识的感觉……啊没错未来的你也是差不多的情况呢】
后面的剧情也是同样的一路进展得飞快。先是扯出了“望月薰”突然出现的原因，又突然一下子转到了异能特务科、再转到了坂口安吾的身份、又转到了他和太宰治和望月薰的关系身上……然后绕了一大圈，又重新扯回了异能特务科和涩泽龙彦的身上，再又终于把话题拉回了真正的重点——“书”的身上。
不过大概是由于中间说话方式太过隐晦，前半部分在观众眼中的观感似乎不是特别好就是了。
【救了个大命，这是什么谜语人聚会吗？四个谜语人凑在一起，是谁看不懂融不进去？哦原来是我啊】
【谜语人都给我滚出横滨啊！！震怒.jpg】
【看不懂思密达……啊什么原来这里是霓虹吗？那没事了我看不懂很正常】
【总结就是宰哥说2号宰不是宰，2号宰否认，涩泽哥向月亮哥抛出修罗场，宰和2号宰二选一，月亮哥闪避点满一个都没选反手选了涩泽哥（？）成功躲掉修罗场，涩泽哥大危机（雾）】
【接上：涩泽哥不慌不忙反手继续拆cp，这回要拆的是望月x太宰x安吾！太宰x安吾被直接成功拆掉了！但是月亮哥继续闪避，端水大师表示无所畏惧！望月x安吾继续存活！涩泽哥饮恨再遭滑铁卢！】
【啊啊啊啊楼上你！你是会解说的，笑得我头掉……奖励你当cp粉头穿进去当场解说】
【原来是这样思密达……好的这下我终于完全理解了（大雾）】
弹幕属实是有点幽默在身上的……西海晴斗忍了又忍才忍住没在飞机上突然笑出声。
漫画后半部分的剧情节奏进展就相对快了一些。
围绕着前面那些乱七八糟的问题只谜语人了没多久，几乎是一个眨眼就进入到了关键之处。
——还是“书”。
所有的关键似乎都是围绕着“书”展开的。
不管是“太宰治”的突然出现、太宰治的针锋相对，“书”和两个“太宰治”之间的关系，还是太宰治和“太宰治”之间的关系，还有突然出现的、有关“望月薰”的“生死”问题……全都绕不开“书”的存在。
到了这里就大多都相当于在打“明牌”了。
值得一提的是，中间西海晴斗所说的有关“七的三次方”的内容全都被删改掉了，变成了有关“游戏”的部分……西海晴斗猜大概是漫画家懒得再点出这个世界与其他漫画的“联动”关系了。虽然有点可惜暗戳戳想给“所罗门”和“望月薰”加点戏的想法破灭，但这点倒是问题不大。
漫画里，之后的重头戏便重新来到了他和“太宰治”的身上。
涩泽龙彦在那个时候甚至已经是属于一个再纯正不过的“吃瓜看戏”的状态了。
不管是在玩家因为想要抢夺“书”而抛出了织田作的声音、又接着突然挟持了他，还是在他拔刀反杀玩家的时候，西海晴斗看着漫画里的涩泽龙彦，表情一言难尽——他那个时候怎么没发现呢，那家伙眼睛里的兴味简直要溢出来了，就差喊一声“打得再凶点”了。
还有太宰治的表情。
西海晴斗当时的注意力前半部分大多都在玩家的身上，因而也没有注意到，在他被玩家“挟持”的时候，太宰治的表情就已经堪称不妙了——想必他那个时候就猜到西海晴斗之后可能打算要做些什么了。
毕竟他们两个人都很清楚，以“望月薰”的身手，就算是突然出现了织田作的声音引得他分了神，但如果不是他故意卖了那个破绽的话，玩家依旧很难控制到他。
西海晴斗看着漫画中的画面，忽然就有点开始发呆。
不得不说漫画家的作画功底当真是十分的扎实，不管是他当时反手制住玩家、还是他拉住玩家的手腕快速后撤、又在中途一刀划断了太宰治中途快速向他伸出手想要抓住他的衣袖，还是他反手一刀捅进了玩家的心脏处的画面……
这一连串的画面不仅看上去格外的惊心动魄，而且居然还隐隐的带有一股“宿命”的味道——仿佛命中注定一样的，太宰治伸出的那只手还是慢了一步；而他的动作还是快了他一步，在他抓住他的瞬间，衣袖也在同时断裂成了两片。
中间甚至还额外加了一小格画面的闪回——明显是“回忆”的场景，主人公依旧是“望月薰”和太宰治，也是类似的画面——只不过是画面中的太宰治伸手去抓“望月薰”，明明触碰到了人但却是只摸到了空气的画面。
而且西海晴斗重新以旁观者的视角重新再看一遍当时的情形，又能发现一些之前没有注意到的，新的东西——比如在他捅穿玩家的心脏时的画面里，连他自己都不曾知道，虽然因为动作太快甚至还有一小滴血液飞溅到了他的脸上，但当时的他脸上的表情却是毫无杀意的，而是一种近乎漠然的平静，看久了甚至能从中看出莫名的宽容与悲悯来。
再比如，虽然是在皱着眉的，但玩家的眼神中却没有多少惊愕，而唇边也是带着浅淡而真实的笑意的。
——在他被他反制住时开始，似乎他就想到了这一幕的发生。就连西海晴斗也不能确定，也猜不到那个时候的他是在想些什么。
……话说真的不是漫画家有在其中“夹杂私货”么？他总觉得他当时的表情好像也没有那么冷漠吧？而且……玩家有在笑么？记不太清了。
弹幕的反应不出意外的也很迅速真实了。
【我刚还在想2号宰的谜语人，思考他到底是不是宰，结果一眨眼望月老师就把他噶了？好家伙不愧是你？】
【你说你绑谁不好你绑他……你完了这下你真的完了】
【救，谁懂，这一幕的望月老师好美……杀人的时候身上居然带着一种神性的感觉，好蛊好蛊，我真的感觉被蛊惑到了】
【被蛊到了+1，老婆你别杀他了来杀我求你了】
【啊，就我一个人感觉假宰是故意这么一出主动赴死的么？救命，他这个时候居然还在笑，而且我居然是真的有磕到他俩，好有宿命感……我是不是彻底完蛋了】
【旁边没抓到望月老师的太宰，那个表情，好爽……啊不是我是说好伤啊】
漫画之中的画面此时也已经到了漫画的尾声。再接着的，就是“望月薰”制造出“异能特异点”，“主动赴死”的场景了。
以旁观者视角重新再看这一幕的西海晴斗面无表情，只在心里默默感谢漫画家把他画得格外好看，异能的特效也加得特别炫目——实际上当时的场景根本就没有那么炫目的特效，而是格外的朴实无华就是了。
再让他有些惊喜的就是在漫画里，还格外加了一格太宰治的“回忆”场景。
在漫画中的“望月薰”制造出异能特异点的时候，太宰治也不受控制地在脑海中回忆起了他在“书”中得到的记忆里，有关“望月薰”“消失”时的场景。
——和西海晴斗所预想的分毫不差，在太宰治那部分的记忆里，那个“望月薰”也是说着类似的话语，然后毫不犹豫地转身消失在了“异能特异点”里。
『这件事只有我能做到，也只能由我来做。』
画面中的“望月薰”说：『就当是我杀死了他，杀死了另一个你吧，太宰。再见。』
回忆与现实的画面重复闪回，最后重合在了一样的结尾里。
……值得一提的是中间似乎甚至还给了在家里乖乖带着等待“望月薰”归来的中岛敦一个画面。
西海晴斗不存在的良心又在隐隐作痛了。
西海晴斗翻到了下一页……没翻到。
后面的漫画已经没有了。
或许是因为漫画里“望月薰”突然的“死亡”，不少弹幕似乎都将这一话的完结当成了《BUTTERFLY EFFECT》篇的完结……弹幕里充满一片鬼哭狼嚎之声。
少许漫画到这里应该还没有完结的弹幕也被淹没在了一众大军之中。
但西海晴斗觉得到这里还算不到“完结”——毕竟这件事看似是结束了，但后续可还没交代呢，故事讲究的是完整性，是起承转合，在高潮之后还有落幕。他在此之前所埋下的伏笔和后手在这一刻也该起到最后的作用了。
西海晴斗合上漫画，点了点旁边包里放着的“书”和属于“望月薰”的“眼镜”。
……嗯，到他带着望月薰最后的“遗物”，去投奔“望月薰的好友”·羽渊千秋的时候了。


第285章 第三位玩家
太宰治见到“君度”是在望月薰离开的几个月后，在望月薰的家里。
在他刚踏入院子之后就隐隐察觉到了某种不对劲，太宰治垂眸将枪拿在手中，不动声色地打开大门，发现玄关处一双明显多出了一双属于成年男人的鞋子，少了一双属于望月薰常用的拖鞋。
再一抬眼，平日总是空荡荡的衣架上更是多了一件黑色的大衣。
进入屋子里的人的行为嚣张得完全没有丝毫掩饰，大咧咧地将所有的不对劲之处都摆在了明面上，像是不惧有任何人的探查。
是望月老师回来了么？
太宰治的心脏只略微跳快了那么一瞬，便又飞速冷却了下来——不，不是望月老师。不管是那双黑色皮鞋、还是那件黑色的大衣，都明显不是望月老师会选择的风格。
不是他。
——那会是谁？
这个问题在下一秒得到了答案。
有着一头显眼白色长发的青年即使是在夏日里也依旧是一身白衬衣加黑色马甲的打扮，脸上带着一副太宰治再熟悉不过的金丝边细方框眼镜，白色的长发没有扎起，而是直直地垂落在身前和腰后，正半躺在阳台上望月薰经常使用的那张摇椅上，手中拿着一本像是笔记本的书籍似是在惬意地阅读。
室内白色的灯光和透过阳台照进来的冷淡月光将他的肤色照得格外苍白，那光太晃眼，晃得太宰治有一瞬间竟在他身上看到了望月薰的影子。
察觉到这一点的太宰治的脸色陡然沉了下来。
似是察觉到了他的目光，白发青年也放下了手中的书，侧过脸抬头向太宰治的方向望了过来，露出了完整的脸庞。
青年肤色苍白，白发金瞳，五官的轮廓比一般亚洲人要显得更加立体些，像是带有部分的欧洲血统，长着一张秀致清隽、看着格外温和无害的面孔，眼下还带着淡淡的青黑色，鼻梁上散漫地架了副金丝眼镜。
他望过来的那一眼眼中不带有任何的情绪，明明是该带有学者温和而稳重的气质的眼镜，却硬生生地在他身上衬托出了一股衣冠禽兽、斯文败类的气质，带着显而易见的危险的味道。
太宰治在他身上敏锐地嗅到了隐秘的硝烟的味道。
不过那种冰凉的、不含任何情绪的打量也只维系了一瞬，下一刻白发的青年便将书随手盖在了一边，直起身弯起眼眸朝着太宰治笑了起来：“是传说中的太宰君么？初次见面，我是君度（Cointreau）。当然，你也可以叫我的名字，羽渊千秋。”
笑得太假了，恶心。
太宰治唇边掀起一抹同款假笑，眸光深沉：“乌鸦的代号成员，为什么会出现在这里？是想要与港口黑手党敌对，在横滨掀起新的风浪么？”
“君度”，太宰治知道这个名字——在三年多以前，在上任港黑首领森鸥外的口中，还有今井秋人的口中。
今井秋人，是港口黑手党的前任情报官，在三四年前港口黑手党的前前任老首领、那位“夜之暴帝”还在任的时候，曾经和他一起见证过前任首领森鸥外杀死老首领上位的全部过程。在他的口中，太宰治没少听过他口中对于“君度”咬牙切齿的抱怨。
而在森鸥外的口中，这位“君度”君无疑是一位极其敏锐且无情的聪明人，还是与他一同谋夺港口黑手党首领之位的“共犯”、“同盟”，一手促成了森鸥外上位港黑首领前期时港口黑手党与乌鸦集团的合作联系。
太宰治也曾经不止一次地听森鸥外惋惜过那位“君度”不是港口黑手党的人。
在眼前之人说出自己的名字的一瞬间，太宰治立刻联想到了那个君度。
黑色的衣物几乎是乌鸦集团的代号成员的标志，再加上少见的白发金眼，以及从他身上所散发出的危险感……的确很好辨认。
但是港黑和对方的合作早就停止了好些年，对方此时怎么也不应该出现在横滨才对。
而且对方上来就一副自来熟的姿态更是很让人火大，太宰治的警惕依旧不减反增。
“太宰先生？”白发斜刘海的少年听到声音后从厨房中惊喜地探出头来：“太好了，你终于回来了！”
“敦君？”
太宰治一怔。
原因无他，中岛敦是个十足十的喜欢把所有的情绪都写在脸上的少年，而且还是个直觉系，按理说面对上君度这种浑身上下都写满了“危险”的家伙，怎么也不该是现在这副全然放松的态度才对……？
太宰治一开始以为中岛敦是被住在隔壁的织田作一早带走了，现在看来是他猜错了？
“不要误会我啊，太宰君。放松点，不要这么警惕，我可是一点恶意都没有的。”君度恰到好处地开口，笑吟吟道：“我可不是代表组织过来的，仅仅是以‘羽渊千秋’个人的身份，啊，或许另一个身份能让太宰君你更信任一点？那就再自我介绍一下好了——我是羽渊千秋，薰酱在欧洲唯一且最好的好友。”
“这个玩笑并不好笑，君度。”太宰治扯了下嘴角，眼神依旧是冷的：“不知道你是从哪里知道的望月老师的名字，但我可从来没有从哪里听说过你的名字。”
“是啊，啊不是……！太宰先生你真的误会了！”
中岛敦忙不迭地解释，眼睛亮晶晶的，声音染着雀跃：“千秋哥真的是望月老师的朋友，他不是坏人！也是望月老师拜托他过来的，其实他人很好的！”
中岛敦的话还没说完，太宰治和君度眼角齐齐抽了一下。
“人很好”？这说的是他么？确定真的不是在反讽么？
“哎呀，敦君你夸得我都有点不太好意思了。”话虽这么说着，但面对着中岛敦如此真挚诚恳的夸赞，君度面上倒是一丝不好意思都没看出来，笑吟吟地全都照单收了下来。他又看向太宰治：“怎么样，太宰君，敦君可是被薰酱一手养大的孩子，对你来说他的话总该有说服力了吧？”
“所以，你出现这里的目的到底是什么？”太宰治不置可否。
君度的话是不是真的另说，不过这家伙倒是真的挺会收买人心的。虽说中岛敦算不上是什么聪明人，但该有的警惕也不会真的一点也没有，更别说是在和望月老师有关的事情上……而且这孩子改口的速度未免也太快了点吧？
所以起码眼前的男人是真的和望月老师认识。
“太宰，你来了。”恰好在君度话音落下之际，织田作也从厨房里走了出来，手中端着一碗红豆饭，径直放到了桌子上。
红发青年眉眼舒展，浑身也是同样呈现出放松的姿态，同样不像是对君度的出现有任何警惕的样子。
他大概没有听清他们之前的“对峙”，也没看出屋内隐隐不对劲的氛围，而是看向太宰治，郑重地喊了一声他的名字，脸上缓缓露出了一丝微笑：“生日快乐，太宰。”
从进门之后太宰治就有注意到，桌子上今晚摆放了一瓶86年的拉菲。看来也是为了他而特地拿出来的。
“……欸？织田作……？”
太宰治把手中的枪暂且收了回去，眉眼间难得露出了一丝怔忪。
今天的确是他18岁的生日没错，也正是如此所以他才会选择在今晚出现在这里……但他从来没有和任何人说过，织田作是怎么知道的？
“是羽渊君告诉我的。”像是猜到了他在想些什么，织田作说：“我也是刚刚才知道，原来今天是太宰你的生日……时间快要来不及了，所以没有来得及准备礼物，只匆忙做了一碗红豆饭，抱歉。”
“多谢你，织田作，这个礼物就已经足够了。”太宰治淡淡地笑了下，复又看向君度：“不过我很好奇，君度君是怎么知道我的生日是在今天的？”
“还不肯相信我么？真是和薰酱说的一点没错，太宰君你果然是个难搞的小孩。”
君度挑了挑眉稍，散漫道：“别误会，我当然是没有那个闲心功夫去查有关Port Mafia的首领的生日是在哪天哪月，所以自然是薰酱告诉我的。”
太宰治的生日对于其他人来说可能是个秘密，但是对于望月薰这个前闻名欧洲的情报贩子·现知名推理小说家来说，想要猜出来却并不是什么困难的事情。
太宰治的眼睛眨了一下，说不上来此刻陌生的心情究竟是什么，只是缩在袖子里的手微不可见地颤动了一下。
“本来在这个时候，我应该是在西西里岛享受我美好的假期的，而不是连夜狼狈地一路转着飞机和电车，紧赶慢赶地赶到这里来，还要差点被当成什么不法分子挨一顿毒打，”君度开口抱怨道，表情依旧是漫不经心的：“虽然麻烦的要死，但是谁让我是薰酱最要好的朋友呢，而且我之前还欠了薰酱一个人情，这点小事还是做得到的。”
“啊，之前的事抱歉，羽渊君。”
差点造成君度“挨了一顿毒打”的罪魁祸首·织田作开口道歉。
之前在刚在望月薰的家里见到君度的时候，他也同样是以为是什么“小偷”或是什么不法分子，几乎是直接动了手，要不是君度解释的及时，起码受伤是在所难免的了。
“这点倒是没关系，织田君。”君度笑道：“反正我都会记在薰酱的头上。”


第286章 第三位玩家
“千秋哥……”给太宰道完“生日快乐”，中岛敦站在君度的身侧小幅度地拉了拉他的衣袖，踮起脚小小声开口：“望月老师有说他什么时候回来么？”
连给太宰先生庆祝十八岁生日这么重要的时间都没有出现，中岛敦实在忍不住心中胡乱猜想，望月老师他到底去了哪里？
君度低头看他，无奈地叹了口气：“这是你第三次问我这个问题了哦，敦酱？”
“诶？那个，抱歉……”中岛敦有些不好意思地慌忙道了个歉，声音细弱蚊蝇：“但是我还是有点想他了……”
“理解一下连续十年蹲在横滨这块地方，没出过一趟门的中年男人吧，敦酱。”君度面色如常，笑道：“让他在外面多歇息一会，不好么？等你再长大一些，更让人放心些，说不定他就……”
中岛敦眼睛亮闪闪地接话：“那样望月老师就会回来了么？”
君度弯了弯眼眸：“说不定他就更放心一个人在外面游玩了。”
“欸？！”中岛敦睁圆了眼睛，愣是没想到居然会听到这样一个回答。
中岛敦大受打击：“真的么？怎么会这样……”
“好了，时间不早了，接下来就是大人们的时间了，好孩子这个时间应该去睡觉了，不然小心长不高。至于他什么时候能回来这个问题，说不定你在梦里梦到他，就能自己向他问出这个问题的答案了呢？”
小孩子逗起来可真有意思。
毫无愧疚地敷衍完人，君度一把揉了揉中岛敦的头发，朝着白发的少年懒洋洋笑了笑，就一把把人推进了房间里。
“等、等一下……！”
“敦酱晚安~”
甚至等不及中岛敦再多说半句话，君度随手就一把拉上了门。
太宰治同织田作一起在一旁看着君度这番利落的，完全堪称“反客为主”的动作，完全没有半点阻止的意思。
只不过君度一而再再而三地提到望月薰，太宰治心中一动，终于还是忍不住开口了：“望月老师他……”
结果话刚说出口还没说完就被君度施法打断：“啊对了——既然太宰君也在了的话，把东西都送到我也该离开了，就不多打扰你们了。”
他扶了扶鼻梁上的眼镜，伸手拿起刚刚被他随手放到一边盖住的，那本像是笔记本一样的书，放到了一旁的桌子上，笑眯眯开口道：“最主要的就是那本书了，其他的也没什么重要的，太宰君可要记得好好珍藏好。不小心丢了的话，我可没有第二本多出来的书了。”
中岛敦一消失在几个大人的眼中，场上的气氛似乎立刻又有了微妙的变化。
“等一下！”
君度脚步一顿，动作慢了下来，脸上还挂着浅淡的笑：“还有什么事么，太宰君？”
“那本书……望月老师是什么时候让你送过来的？”太宰治的声音有些干涩：“他现在在哪？”
织田作没出声。但同太宰治一样，这个问题也是他想要知道的。
他见到君度的时间也就比太宰治早了几个小时，但和对方也没有多少可聊的话题。
自称叫做“羽渊千秋”的男人长相温和，唇边一直带着向上的弧度，看上去一副自来熟的模样，但织田作看得分明——和外表截然相反，这个人的心里是冷的。若说望月薰是外表冷淡内心柔软，那么羽渊千秋就是外热内冷的典型。
与对方的相处，多数时间都是两个人相安无事的各做各的，羽渊千秋大多都在躺在阳台上望月薰的那张躺椅上看书，两个人聊天的时间很少，羽渊千秋说话滴水不漏，织田作也很难从他的口中问出望月薰如今的情况如何。
肉眼可见的，在太宰治的问题一说出口，君度的脸上“唰”地冷淡了下来。
“死了。”他说。
太宰治面色一冷：“不可能！”
织田作大脑空白了一瞬。
“开个玩笑。”君度弯起眼眸，声音复又变得轻快：“就像太宰君你说得那样，‘死魂灵’的命可是很硬的，薰酱他怎么可能会死呢？”
太宰治的脸色却没缓和，声音如同淬着寒冰：“这句话并不好笑。”
“是么？”君度用那双金色的眼睛透过眼镜静静看了他两秒，笑得轻佻又散漫：“那太宰君觉得，他现在会在哪里？”
“这个问题我也想问。”君度唇边的笑意变得淡而冷，薄薄的镜片后金色的眼瞳锐利得像是能看透人心。他柔声说：“他现在到底是在哪里，这个问题难道不应该是你们比我更清楚么？”
“原本我猜他一直不见踪迹，还以为他终于是死了……但太宰君你的态度告诉我，所以他没有死，而是失踪了？”
“……所以，这些东西都是望月老师早就准备好了的。”织田作说。
不确定白发的青年到底知不知道异能力的存在，也不确定两个人的具体关系究竟如何——说到底不管是他还是太宰治，在此前都从未从望月薰的口中听到过有关“君度”或是“羽渊千秋”这两个名字，织田作并不会轻易地全盘托出，但没有否认有时也算某种默认。
更何况他也在心里怀揣着同样隐秘的希望，望月薰只是“失踪”而非“死亡”。
太宰治没说话，只是觉得周围的空气变得格外黏稠窒息让人作呕。
如果按照君度所说的，他也不清楚望月老师的情况的话，那么就只能说明，望月薰所准备的这些所有的一切，都是他在离开之前，就一早做好了准备的——也就是说，早在更早更早之前，在太宰治他们都不知情的地方，他就想到了他会有离开的这一天，提前准备好了这些东西，让君度在今天出现交给了他们。
但太宰治心中的茫然反而变得更多了。
“你之前不是都从敦君那里知道了么？望月老师一个人出了趟远门，大概要很长一段时间才能回来。不知道君度你想要什么？”
他淡淡开口，脑海中的思绪紊乱，声音听上去有些机械性：“不管是港口黑手党的友谊，还是——”
“不需要哦。”他的话又一次被君度打断了。他的声音带笑：“我和港口黑手党之间可没多少所谓的友谊，你还是都留给薰酱吧——啊，他好像也不是港口黑手党的人来着，应该不是我记错了吧？”
“望月老师想要什么，就不牢阁下操心了。”太宰治说：“不管等他回来之后，如果阁下还有需要的话，我倒是可以代望月老师帮忙递一封回信。”
“嘛，这个就不必再通知我了，不管生死都是。那家伙活得也够长的了，就算他真的死了我也不会有什么意外。反正我之前就提醒过他了，不要做会让自己后悔的事情。”
冷漠的话语说完，只不过一个瞬息，君度的态度又从恢复了之前那种万事不经意的散漫，他笑道：“反正他让我送到的东西我都已经送到了你们的手上，欠他的已经还清了，其他的也都和我无关了。”
太宰治又沉默了两秒。
“……啊还有，我知道太宰君你们真正还想问些什么——那本书是他什么时候交给我的、又是什么时候找过我说了这些事情的，还有上一次我和他见面是在什么时候，有没有和我说过其他的什么……”
君度突然又开口，将上面的问题一一列举完，在太宰治和织田作的目光都被他的话吸引过去之后，话音突然一转，脸上露出一个恶劣的笑容来。“你自己猜啊？”
他说：“我是不会说的。”
“不需要。”太宰治说：“望月老师是不会和你说那些话的。”
他的脸色看上去出奇的平静。
这回反倒是君度的脸色变得诧异了。
“你是这么觉得的？激将法对我没用。”他笑道：“我和薰酱认识的时间远比你想象的要长，和你的年龄比起来也未必有多短，我和他的关系也远比你想象的要亲密得多。”
“是么？”太宰治反问了一句，平静地陈述了一个事实：“但他可从来没在我和织田作，还有敦君、甚至其他人的面前提起过你的名字。”
君度嘴角的弧度下降了几个像素点，眼眸微微眯了起来。
两个人对视的几秒间，仿佛有看不见的电光和火花在空中“噼里啪啦”地作响。
“哦，但他倒是和我提起过织田君和太宰君你们。”半晌，君度开口道：“就连这本书都要千叮万嘱我一定要亲自送到太宰君你们的手中才行。”
两个人的脸上扬起相似的假笑。
——相看两厌。
“该送到的东西和该送到的话我都已经送到了，那么我还有些事情，就先走了，太宰君和织田君，再见。”
君度率先别开脸，冷淡地点了点头，随手拿起挂在衣架上的大衣向门外走去。
“最后一个问题。”
君度止住了脚步。
“望月老师的眼镜，”太宰治问他：“为什么会出现在你那里？”
君度鼻梁上架着的那副金丝细框的方形眼镜，不是与望月薰之前所戴的那副眼镜造型相似，而是就是同一副。
——那就是望月薰的眼镜。
“当然是薰酱送给我的，是我和他之间一个交易的报酬。”
君度在后半句话上微微加重了语气，笑道：“我想，太宰君你想知道的是他是什么时候送给我的？真是遗憾，我也不确定。”
君度说：“这副眼镜是漂过了一个大洋邮寄到我手中的，我收到它的时间，和那本书到我手中的时间是一样的。”
“……是在那一天。”太宰治很快便直接报出了望月薰离开那天的时间，淡淡解释道：“在那天之前，敦君说，那副眼镜还在望月老师自己那里。”
他顿了顿，“也是望月老师离开的那天。”
“原来如此。”君度点了点头，并没有再问些什么，表情也没有丝毫变化，重新抬腿向外走去。
离开之前，他只留下了最后一句话。
“说起来，虽说以后大概率也不会再有什么再见的可能，但以后再见的话，拜托两位只当做与我不认识就好。”
“咔哒。”
玄关处传来轻微的大门打开又重新关上的声音，太宰治伸手紧紧抓紧了望月薰留下的那本笔记一样的书。空荡的客厅内又安静了好一会，织田作才低声喊了一声太宰治的名字，问他：“对羽渊君所说的话，你是不相信么？”
太宰治缓缓抬眼，反问他：“织田作你呢？你都相信他所说的话么？”
“……我不确定。”
织田作过了好一会才纠结着开口。
太宰治眼中闪过困惑：“为什么？”
他还以为织田作会选择相信，他似乎很少有这种纠结不确定的情况。
“虽然说是直觉的话听上去好像有点不太可信，但我看不透那位羽渊君的为人。”
织田作说：“而且，我从他的身上感受到了危险的气息。他和太宰你有点像……不，是和过去的你有点像。”
他斟酌着语句：“按理来说，他说的话应该不是谎言才对，包括他和望月老师的关系。但我从前是个杀手，从直觉上，我觉得，他似乎还隐瞒了一些事情。”
“直觉”这种东西，有时候是个很不讲理的存在，而且虚无缥缈，有时候直觉出错也是常有的事情。但就像他所说的，他从前是个杀手，而“直觉”对于杀手而言，在关键时刻往往都是非常致命的。
“你说的没错，织田作。”
太宰治缓缓地笑了一下，“君度所说的话，只能相信一半。”他说：“森先生曾经在几年前和他见过一面，这是他在之后和我说过的。”
是森鸥外的原话。
君度的话听上去似乎都很真情实意，但他的为人与态度反而让人捉摸不透……很难让人全然相信他的话。尤其是太宰治这种疑心尤为重的人。
毕竟君度又不是望月薰，太宰治对他抱有全然的信任才是一件怪事。
织田作皱起了眉：“太宰你的意思是……”
“他说的其他的话都不必在意，织田作，只需要知道，他是因为望月老师而出现在这里，将他的东西送过来的就好了。望月老师会回来的。”太宰治低头将手中的书握紧，“毕竟就像他所说的那样，以后我们和他大概也不会再有什么交集了。”
“我知道了。”织田作点了点头，又迟疑地看向太宰治：“倒是你，太宰……不要把一切都压在你自己的身上，那并不是你的错。”
织田作认真地看向他：“那是望月老师自己的选择，和你没有关系，是因为他想那么做。我想望月老师他应该也是这样想的，所以才会做出一样的选择。”
他觉得太宰治大概还是有被君度之前毫不犹豫所说的那句“死了”的话影响到。
不过他向来也不怎么会安慰人，能说出上面的几句话也已经差不多是极限了，最后也只是想了想，又说：“还记得望月老师离开前和你说过的么？他让你帮忙照顾好他的花，让你在他回来以后将另一个故事讲给他听。所以，太宰，要记得在望月老师回来之前，好好地替他浇花才行。”
太宰治点了点头。
***
刚走出门的披着“君度”壳子的西海晴斗倒是对屋子里太宰治和织田作的话都一无所知。
披上大衣一走出大门外，西海晴斗的脚步就迅速加快了起来，简直恨不得一秒就远离大门八百米远。
——再不走快点，他都要担心再待下去就彻底不用走了。
等差不多走出了一个安全距离，他这才稍稍停下脚步，反手从大衣的口袋里和鞋底掏出了两粒比指甲盖大不了多少的窃听器。
……嗯，太宰治甚至为了保险，在他身上安了两个窃听器。
【你说人和人之间的差距怎么就这么大呢，系统？】西海晴斗披着“君度”的壳子在脑海里指指点点，【明明都是一个人，怎么太宰治对“君度”和“望月薰”的态度差别就这么差？真是太过分了！】
系统没出声，倒是一道源自在脑海中一刻也不停地听着转播的“望月薰”的，磁性低沉的嗓音幽幽响了起来：【是啊，你也知道是同一个人啊，怎么态度区别就那么大呢？羽渊千秋，你做个人吧。】
属于“羽渊千秋”的清澈嗓音再度欢快响起：【是啊！薰酱你也觉得他们的态度区别很大吧！】
【是说你啊！性格过分糟糕了吧！这么恶劣的态度，还在太宰和织田作的雷区上疯狂蹦迪，你是真的不怕被他们两个当场打死么？】
【诶，怎么会，薰酱你怎么能这么想呢，明明像我这么善解人意乐于助人还帮死去的好友跨越重重大洋、千里迢迢来送遗书的好人已经不多见了吧？】
【给我改口啊你！都说了我还没死，那本书也不是遗书，你没被打死还不如说是太宰和织田作心善。】
【怎么会呢，那当然是因为有薰酱你啊，我可是你最好的朋友，不看僧面看佛面，我怎么可能会被打？我超安心的！】
【那你跑那么快做什么？都是你自封的，真遗憾，我不能在现在出现在横滨，不然一定不会介意当场拆穿，顺便让太宰他们揍你一顿。】
【好过分薰酱，明明是一个人，这样幸灾乐祸真的好么？】
【刚刚咒我死了的时候你还记得我们是同一个人么？顺便不准再叫我薰酱，恶心。】
属于“望月薰”的意识单方面切断了这场持续了几乎一天的联系，走得那叫一个干脆利落。
白发的青年忽然发出了一声遗憾的叹气。
乐子……啊不是，薰酱没有了。
真是有意思，明明是同一个人的意识，但是当他在“羽渊千秋”的壳子里时，就会觉得逗“望月薰”发火暴躁特别好玩、看太宰治的假笑僵在脸上很有意思；但是当他的意识在“望月薰”的壳子里时，又会觉得“羽渊千秋”和黏在身边的蜜蜂一样不胜其扰、而在面对太宰治的时候分外心虚。
这就是他尤其特别喜欢精分自己和自己玩的原因了。
【系统你说是不是特别好玩？】
系统安静如鸡不说话。
事实上这种时候西海晴斗也不怎么需要他的回应，已经足够他自己自娱自乐了。智障宿主欢乐多，系统就这样静静地听着它家宿主精分拌嘴玩得那叫一个不亦乐乎。
【感觉太宰治他们好像并不怎么信任我的样子……啊，除了可可爱爱没有脑袋的敦酱。】
西海晴斗若有所思地又重复了一遍：【就是说，明明是同一个人，怎么态度区别就这么大呢？】
这句话依旧是一语双关，指的是“羽渊千秋”和“望月薰”在面对太宰治他们时的态度，也指太宰治他们在面对“羽渊千秋”和“望月薰”时的态度。
两者的区别都不可谓不大。
不过没一秒，他就又把自己给说服了：【不过也没关系，反正我这回说的基本都是实话，而且东西送到了，目的基本也就达到了，就看漫画和论坛的发挥了，其他的都不重要。】
白发金瞳的青年复又开朗了起来。
趁着还没到天光微亮，秉承着“还没到天亮就不算到第二天”的原则，西海晴斗一口气寻着路找到了“望月薰”的编辑前田光的住址，路上还顺带着教训了一二三四五……个半夜不睡觉不长眼的小混混，最后在门前一鼓作气地“啪嗒”按响了门铃。
门铃按了足足有五分钟之后才终于有轻微的声响从屋内传来，虽然不见有什么大的动静、也不见有光亮透过门的缝隙从屋内透过来，但西海晴斗知道，里面的人已经醒了。
“莫西莫西，前田编辑在家么？我是你手下的作者，望月久留美老师的朋友，是来替他给前田编辑你送一本书稿的。”
里面的动静稍微大了一点，但还是谨慎的没有人声传来。
……还挺小心谨慎的嘛，不愧是横滨人。
完全没想过自己在深更半夜突然出现、持续按人门铃这件事会有多让人害怕，西海晴斗也不在意里面的人到底有没有听到，而是继续道：“总之，书我就放到你家门口了，前田君你记得签收一下。记得在出版的时候要把这本书作为望月久留美老师的封笔之作宣传出去哦。啊对了，如果想不好名字的话，就把这本书叫做《Good Bye》好了。”
半个小时后，直到万分小心、万分谨慎地确定了外面已经没有人停留了之后，前田光才大气不敢喘地打开了房屋的大门。
如之前屋外传来的那个陌生的男性嗓音所说的一样，地上静静地多出了两本像是笔记一样的书。
前田光随手打开了一页，映入眼帘的便是再熟悉不过的、属于“望月久留美”的笔迹。


第287章 第三位玩家
《Good Bye》出版发售的消息，太宰治还是在景凡社宣布正式发售的时候知道的。
知名推理小说家望月久留美的“封笔之作”这个名头拿出来还是很能哄人的，尤其再加上这个名字，所以这本书会出现大卖的情况也不是不能让人理解。
与“望月久留美”之前其他的推理小说的风格不同，这本书是难得的，或许带了点“温馨”风味的小说。故事内容也不难概括，简单来讲就是一个开头失忆、注定会迎来死亡的“克隆人”日影莲一步步寻找有关自己身上的谜题的真相，在最后为了“恋人”自我选择了原定的死亡命运。
之所以在“恋人”上打了个双引号……也是因为这位“恋人”在最早是主角日影莲的“被克隆人”的恋人。
而除此之外，某种程度上主角也算是“望月薰”的一个现实的自我映射了。
虽然说比起现实来说，书中多了一个“恋人”的设置看上去是有那么一点点怪怪的，但是作为小说的故事情节来说的话，能作为主角的“重要之人”，在关键时刻能让主角发生转变的角色也就那么些身份，无非是给予了生命的父母——这个当然更不合适；占据了人生成长道路的长辈至交——对照现实的话同样不合适；再有就是代表“恋人”的身份了——这个好歹是同辈了。
通常意义上，“恋人”的身份在各种影视小说作品里所充当的单指爱情，有时候是有着更为理想化、抽象化的意义的……所以他们应该能够理解他在小说里塑造的角色的意义吧？……起码织田作应该能够理解吧？一定能的吧？
——西海晴斗发誓，这个设置一定完全和他偶尔的恶搞心理没有半点关系。
小说的前半部分比起推理小说更像是一本记录日常的笔记，直到中间的剧情忽然急转直下，揭露了主角的真实身份，过往看似温馨的日常相处也被一一揭开被尘封的真实……就连最后的BE结尾也是如出一辙了。
不过“望月薰”比“日影莲”要好一点的是，他从一开始就猜到了所有的真相，也就不存在“被蒙在鼓里”这件事。
当然，西海晴斗交给太宰治的那本书也不全然都是与交给出版社的那本书的内容完全一致的，虽然名字叫的是一样的，但内容可谓差了个七七八八——简单来说就是主角一个叫“日影莲”一个叫“望月薰”的区别——一本是小说，一本是属于“望月薰”的“日记”。还有些不适合出版的、作为“望月薰”留给几位好友的话，也同样是单独写在了未出版的书中的。
……不然“望月薰”的马甲大概就真的要经历一场真正的、社会性死亡了。
甚至以书的内容能不能真的出版都还是两说。
直到在大街上看到《Good Bye》小说发售的横幅时，太宰治才后知后觉地发现——他又被君度给骗了。
此时此刻早已远在东京的西海·君度·晴斗默默地打了个喷嚏。
这个时候距离他离开横滨已经又过去两个多月了。
毕竟正常情况下，一本书想要出版发行，最快也要三个月以上了，就算这本书也算是某种意义上的“特殊情况”，甚至西海晴斗早在更早之前也有提前向前田编辑说明过情况……但就算速度再快也快不到一个多月的速度。
西海晴斗倒是也没忘记顺便给在武装侦探社的江户川乱步和福泽谕吉也寄了一箱子——好歹也是“望月薰”过去曾经答应过的，这点他倒是也没忘记。
等到小说正式发售的那天，巧上加巧的，西海晴斗也刚好迎来了漫画的最后一话更新。
【真是让我好等……这都已经过去好几个月了，上一次这么久都不更新还是你因为论坛升级崩溃紧急维修那的时候。】
西海晴斗默默在心里吐槽了一句，还有些不敢置信：【系统你说，不会真的是因为小说出版了漫画才更新的吧？】
【这个……】系统卡壳了一瞬：【也不是没有这种可能性？毕竟系统最近定时维护从来没有崩溃过！】
它甚至还专门强调了一下。
西海晴斗的反应相当冷漠：【哦。】
如果真的是这样的话他一定早就把书交给出版社了，还浪费这么长的时间干嘛？？
好气。
西海晴斗点开了漫画。
和他预想的稍微有一点差别，漫画开头放的并非是他所想的“望月薰”的新书，而是与太宰治有关——是他在“书”中所看到的，有关“太宰治没有捡到书”的那个未来。
如果从正篇的太宰治、或者说BEAST线的太宰治个人的角度来看，那个未来其实算不上是个不好的未来。但是对于对其他平行世界都毫不知情的太宰治而言，那个未来也算不上是个好的未来。
与这个未来不同的是，在那个未来里，太宰治与“望月薰”的相识源于一场在这个世界未曾发生过的“太宰治被绑架”事件……又或者再深根究底一点，也可以说是这个世界也同样发生过的，“推理小说模仿杀人”事件。
作为格温多琳真正目标的望月薰，和被格温多琳为利用港口黑手党而绑架的太宰治，是在格温多琳的的“据点”内见面的。
一个是面容从容冷淡、即使是杀人身上也毫无杀意和血腥气息的成年男人，一个是面色带着些许狼狈、身上浸着浓重黑暗气息的未成年少年，旁边还有一个一同出现的、与港口黑手党和望月薰都有关联，却对着太宰治带着防备的港口黑手党神秘金发准干部……三个人的未来冥冥中从那一天起就交织在了一起。
西海晴斗饶有兴致地翻过一页页漫画。
从漫画里的“望月薰”因为太宰治的好奇心被缠上、产生探究的欲望，到他因为格温多琳带来的影响而选择了异能特务科，成为了一名特殊的编外情报员；然后就是搬家、和太宰治暂时断了联系，又认识了坂口安吾；又因为在港口黑手党所管辖的区域内发生的“港黑先代首领复活事件”而前去调查，又在那次事件里干脆利落地给了兰波有关魏尔伦的情报、解决了事件，也和太宰治重逢，相聚在一起喝酒、聊起了一部分太宰治特别好奇的有关属于“望月薰”的过去的事情……
太宰治和“望月薰”在那个未来里所经历过的事情，在漫画里一页页地呈现在了西海晴斗的眼前。
弹幕在这里也一扫之前的崩溃颓丧状态，跳得特别活泼欢快。
【啊……原来原本的太宰和望月老师他们相识的过程是这样的……好感慨，话说这算是望月老师对宰从天而降英雄救美（？）么？】
【英雄：薰酱；美人：治酱，怎么不算呢？幻视薰酱把流浪猫治酱（？）从此捡回了家，狠狠地磕到一些……】
【兰波你真的……你别太爱……但是新欢（薰酱）和旧爱（魏哥）你到底爱谁你快说啊！我保证不告诉别人（悄悄竖起耳朵.jpg）】
【很好，又是狠狠被这个男人钓到的一天，望月老师你真的，好美好蛊不愧是我老婆！！……谁被钓到了我不说】
【异特编外情报员望月薰，很好解锁了新的play……啊不是新的身份卡，好耶！】
西海晴斗继续翻过。
接着是坂口安吾潜伏进了港口黑手党中进行卧底。
再接着是在龙头战争前后时期，太宰治和织田作、和坂口安吾的相遇。
在某天在lupin酒吧喝酒的时候，偶然聊到了“望月薰”……然后就巧合地正好在酒吧里遇到了正在为新小说取材而出现的望月薰。
漫画在四个人相遇的时候很有意思地将四个人的表情画得格外详细。
太宰治是纯然的好奇与见到好友的高兴；“望月薰”是同样见到好友的惊讶与平静；坂口安吾和织田作看上去就像是同款的、只是见到了一个从未见过的人的平淡与陌生，但不同的是织田作的姿态放松，而坂口安吾手中握着酒杯的手却在收紧。
【好好好，现在的未来是太宰联合望月老师一起对知道了安吾的卧底身份装不知道，原来的未来是安吾联合望月老师对太宰隐瞒安吾身份，一人一次谁也不亏，一种船新的配平出现了】
【望月老师：太宰和安吾都是我的好友（无辜.jpg）。端水大师果然永不翻车，望月老师不愧是你啊】
【好家伙，这个时候的太宰还不知道他的好友（织）和他另一个好友（月）其实关系也很好，而且更早就认识了，还以为他们是陌生人，一想到这个我笑死】
【前面的让我幻视一些薰在明面上和宰聊天，安吾和织田作旁观，实际上他俩在背地里已经背着宰向薰发起了偷情（？）dd，薰酱：好多人啊，好刺激（不是）】
【这个时候第一次相遇的大家都好青涩好年轻好可口哦……不行了想想初见和诀别我的眼睛要开始尿尿了】
【此处禁止发刀！！震怒**】
在四个人正式的相遇之后，接着的是几格相处的画面……从那些如浮光掠影般匆匆一闪而过的画面里，也能从中看出了几人相处时轻松愉快的氛围。
但在不久后，如同现在的“未来”一样的，在那个“过去”里，在龙头战争事件过去不久后，换了个芯子的“太宰治”也出现了。
不过与这个“未来”所不一样的是，太宰治第一次见到那个“太宰治”，是在织田作的家里。


第288章 第三位玩家
“太宰治”刚到那个世界的情形究竟是怎么样的，漫画中并没有出现。但漫画里，太宰治第一次见到玩家时，便是在织田作的家中——“太宰治”因为没有去处，因而暂住在织田作的家中。
西海晴斗忽然想了起来，半年前织田作忽然被太宰治忽悠着搬家搬到了他的隔壁，如今想来，应该就是太宰治想要让织田作避开玩家的出现？
漫画中的太宰治明显搞不清楚情况缘由——在没有“书”看到“未来”的情况下，太宰治与织田作虽然是关系很不错的友人，但日常的交往之中有时亦有注意彼此之间的距离，总之彼时还在少年时期的太宰治很难理解，为什么那个“平行世界的他”会毫不犹豫地选择住进织田作的家里，而不是他自己的地盘。
而与这个未来不同的，“一周目”的太宰治对于“太宰治”的怀疑程度并没有那么高，某种程度上来说也是对于他自己的自信——模仿其他人简单，但想要模仿他的人间失格、模仿太宰治，从来都不是一件简单的事情，太宰治也不相信会有谁能够做到。
至于一些与他自己不同的地方——都是“平行世界”的他了，会有一些不一样的地方也算合理。
更何况“太宰治”与太宰治之间的不同肉眼都能看得分明，但这种反而是更难伪装出来的情况。
不过倒也有些相同的地方，比如说，太宰治和“太宰治”的相互看不顺眼——也很好理解，毕竟是太宰治嘛，会“讨厌”另一个自己也是很正常的事情吧？
不知道是否是由于篇幅不多的原因，漫画中的“太宰治”看上去比西海晴斗见到的还要更加游刃有余一些，也更加难以让人分辨出他和“首领宰”的区别。
西海晴斗想了想，倒是很快就想通了——原因也不难理解，玩家两次在这个世界的遭遇不同，一个是早有准备，一切都在计划之内，当然能够顺畅地按照自己的剧本走；而另一个则是刚出现在这个世界里便猝不及防地遇到了太宰治派过去的追杀，刚开头就遇到了“特殊BUG”，甚至一度遭遇生命危险……在这种情况下会自乱阵脚、出现明显的失误和破绽也很正常。
毕竟在“一周目”里的“太宰治”又不需要费心编造更多的谎言去欺骗太宰治，只需要按部就班地完全照着首领宰的剧本走就好了。
而这个未来里的“太宰治”，从他出现到下线，满打满算其实也不过三、四天的时间……甚至可以说几乎是西海晴斗见过的下线最快的玩家了。在这么短的时间内却在毫无准备的情况下经历了那么多的事情，如果他还能完全不出现失误、扮演好首领宰，那他就不是玩家而是首领宰本人了。
想通了这个问题之后，西海晴斗便继续往下看去。
太宰治视角的玩家演技要好多了，当然也有可能是他身上的buff加成……总之太宰治在一段时间之后对他的怀疑就消退了许多。
而“望月薰”和两个太宰治的第一次见面则依旧是在lupin酒吧。
漫画里，玩家也并没有选择将首领宰的故事都全盘托出，不知道到底是他真的没说还是漫画里没有画出来……但他对“望月薰”的在意倒是让人看得分明，而且也没有遮掩过原因。
『在我所在的世界里，我从来没有听说过望月君的名字，当然也包括死魂灵。』“太宰治”挂着面具般的微笑：『所以，我对望月君有一点好奇。』
“望月薰”的神色淡淡的，倒是让人看不出来他在想什么。
之后的“太宰治”加入了异能特务科，在太宰治的视角里，他对于原因并不是特别的清楚，但他能够成功，可以肯定的是与涩泽龙彦有关——因为“太宰治”是带着涩泽龙彦一起进入异能特务科的——或者更准确一些来说，是“逮捕”？
总之，再见面的时候，“太宰治”就摇身一变，变成了异能特务科的成员——还顺带着顺手拐了一只中岛敦，也给一起塞到了异能特务科里。
【黑时宰武侦宰BE宰现在又多了一个异特宰是吧？这回又和安吾成为同事了，杂食党又磕到了。好好好，重来一次这一回我要所有人都给我加入异能特务科！】
【涩泽龙彦你……这下也算是成功和人虎天天见面了吧？又幸福了吧哥】
【所以2号宰到底是真宰还是假宰啊？dbq我又晕了……但是这个对我来说真的很重要！】
【怎么这里感觉2号宰对望月老师的态度怪怪的……是我想多了么？但是也没见他在这周目对望月老师这样啊？】
【不管，但是你们几个在一起把日子过好比什么都重要】
那个时候的涩泽龙彦，应该就是已经失去记忆的异能生命体了。西海晴斗若有所思。
漫画里这一头中岛敦被“太宰治”提前捡走进了异能特务科，另一边太宰治和“望月薰”甚至织田作就一起反手在路边又提前捡了只芥川龙之介。
少年性格倔强头铁，做事颇有种不管不顾的决绝，太宰治对他的性格颇为头痛且看不惯，于是“养孩子”这件事这回就又落到“望月薰”和织田作的头上。
又因为种种原因，总之，最后芥川龙之介住进了“望月薰”的家里。
“望月薰”想了想，也学着“太宰治”的操作，反手把芥川龙之介也扔进了异能特务科——当然，他嘴上忽悠的是把人带在身边学习，给自己当得力助手来培养，也变相让芥川龙之介能够“自力更生”，还能让人更有安全感的。
实际上，芥川·助理·龙之介要做的事情……包括但不仅限于帮望月薰抄笔记、写任务纪要、打任务报告、记录小说灵感…啊不是记录事件完整内容、誊抄书稿……等等一系列琐碎的事情。
偶尔还要再兼当一个打手工具人。
——美其名曰是锻炼芥川助理的细心和耐性、还有观察力、书写能力、总结能力、身手、甚至文学素养和政治大局观。
甚至隐隐有把芥川龙之介也一起带上文学之路的模样。
……的确像是他会用“望月薰”这个马甲做出来的事情。
西海晴斗摸着下巴想了想。
以他的性格，对于芥川龙之介的这个性格倒是没有像太宰那样几乎是摆在了明面上的看不惯，但他和太宰治都有着同一个爱好——喜欢把人带在身边，用自己的行动举止亲自举例子来教导学生。
而且这么好哄的工具人，多难得啊。
虽然压榨童工有点让人心虚，但是“童工”自己都上赶着让他来压榨了，他倒也没有那么多的良心会选择把人放跑。
……这么一想，他甚至有点可惜之前没把芥川给捡回去了呢。
当然，既然芥川龙之介和中岛敦都在异能特务科，那么自然也会和其他人接触……于是漫画里出现了一个吊诡的画面——
芥川龙之介对太宰治心怀敬意，却是对“太宰治”这个反而带着不小的敌意，连带着对中岛敦也同样看鼻子不是眼睛的；中岛敦被“太宰治”捡走，虽然看着是胆子小了点，但对看不惯“太宰治”的芥川龙之介也不会有多少的畏惧和好感，但与“望月薰”这个性格冷淡的年长的前辈之间的相处却算不上差。
而这么一来就又导致了他和芥川龙之介之间的关系变得更差了。
他们两个关系如此，而“太宰治”和“望月薰”之间的关系也同样淡淡，完全不似和太宰治以及织田作等其他人之间的关系友好……看着越发诡异。
【好好好，书内书外换着捡孩子是吧？又是不要芥川了捡敦敦，他俩的关系还是一如既往的差……这未尝不也是一种正篇剧情呢】
【芥川哥真的是毒唯人设坚如顽石万年不倒，望月老师好会忽悠我笑死，这下芥川哥这是双向奔赴了属于是】
【这么一看书内书外的关系变化真的好大哦，好家伙我直呼好家伙，忽然更理解if篇《蝴蝶效应》的名字了，总之书内的异能特务科狂喜（？】
【我宣布这真的是异能特务科人手最多最富裕的一集，异特推泪目了，正篇异特流下了羡慕的口水】
在那之后，太宰治与“太宰治”见面的时间越发减少了，但与“望月薰”的关系却没发生什么变化，依旧像是从前一样，几人平时里专注着自己的工作与生活，偶尔聚在lupin酒吧里一起喝酒。
这样的“日常”应该是持续了好一段时间，漫画转到下一格，时间便是直接跳到了有关“欧洲异能组织Mimic”的消息出现在了异能特务科。
——Mimic的人即将进入横滨。
“太宰治”没有选择将他们拦在横滨之外的地方，而是选择把人放了进来，同时在织田作的身边安排好了准备；然而Mimic的人出乎意料的，没先去找上港口黑手党的麻烦，而是找上了望月薰。
漫画之外的西海晴斗倒是没什么意外。
有玩家在，他当然不可能冒那个头提前对Mimic做些什么，也更不会主动去提前一步扭转主要剧情，而是大概率会选择做一些玩家在“游戏剧情”理解之外的事情——比如说，在欧洲悄然流传起的，著名的、据传闻死了有十年的前著名情报贩子“死魂灵”死而复生，出现在了东亚的一个小国家的小道消息，听上去似乎很有趣不是么？
“死魂灵”和“Mimic”的人当然没什么关系和联系，但如果说小道消息传闻，这个情报贩子是死而复生，而且当初是因为掌握了众多欧洲各国的秘密才因而导致了死亡，而且只要给得起他想要的，就能给予委托人任何想要的情报……那么两者说不定就要有关系了。
小道消息最是真真假假混在一起真假难辨的，因此再离谱的小道消息也不会显得突兀，但也总有怀揣着希望的人想要去试上一试的。
“太宰治”的目光被“剧情”局限在了横滨的土地上，欧洲距离日本隔了好几个大洋之间的距离，在欧洲土地上流传的消息自然也传不到在横滨的“太宰治”的耳朵里，因此也成了“望月薰”最好方便下手的机会。
事实上事情的发展和他所料相差不大，安德烈纪德在横滨搞了一连串的事情，这回港口黑手党成了烟雾弹，他的目标却换成了找出死魂灵，目的当然还是想要寻求一个能让Mimic的所有人解脱的办法——如果会死在“死魂灵”的手上也同样无所谓，毕竟在除了“情报贩子”这个身份之外，多年之前“死魂灵”在欧洲土地上还有一个同样好用的“杀手”的身份。
看出了他们的意图，也因此漫画里的“望月薰”稳得一批。
在安德烈·纪德找上他的时候，紫发的青年脸上依旧带着眼镜，微笑着，蛊惑一般提出了另一个可能性——
『要不要试一试，洗刷掉身上的污垢，让Mimic重新地，光明正大地站在人前？』
『安德烈，错的明明不是你们，你真的不想光明正大地回到祖国么？普通的民众只是被上面的人蒙住了眼睛，才无法看清真相，但你们的眼睛可没被蒙上。明明知道一切却只能被迫闭口不言，真的没有半点怨言么？』
阳光下，灰蓝色凤眸的青年右眼下泪痣微微晃眼。
安德烈·纪德的呼吸一滞。
『这个玩笑开得太大了，死魂灵。』
白发的男人冷着脸：『我想你寻求的只有死亡，你是在想寻我的笑话么？』
『怎么会？』站在对面的男人表情无辜，表情风轻云淡，『我从不和不熟的人开玩笑。』
明明紫发青年的年龄还要稍大一些，但一方多年奔波、饱经风霜，另一方整日悠闲度日，“望月薰”从外貌上看上去仍是二十多岁、风华正茂的青年模样，而安德烈·纪德的模样却苍老了数倍，看着竟像是比望月薰长了近十岁。
两个人站在对面，这种对比看上去更是格外强烈。
望月薰微笑，声音平淡、表情沉静，却依旧像是带着蛊惑人心的毒气：『证据你们手中的不足，也发不出去、无人相信，但是不代表我没有办法。安德烈，要试试么？反正，就算依旧没有成功，你们也没什么能再输掉的了，不是么？』
“噗通”
纪德清晰地听到了自己的心跳声。


第289章 第三位玩家
安德烈情绪稳定地来，走的时候却是怀揣着忐忑不安的心情离开的。
被望月薰一口塞了一个超级大饼，就算他自认早就内心早就化为尘埃，此时也免不了死灰复燃了一回。
Mimic是一群被国家放弃的属于战争的亡灵，死亡是他们被国家背叛之下毫无选择的唯一选择，在绝望之下做出再怎么疯狂的举动自然都有可能。而当望月薰帮他把一切都推脱到了国家最上层具体的一部分既得利益身上，又给了他其他向“生”的选择，他有了新的希望，也因此多了一层新的顾忌，便自然不会再走向疯狂。
可以说，有了这一顾忌之后，Mimic的危险性几乎是断崖式直线下降。
然而早就离开的纪德没看到的是，在他消失在视野之后，原本还一脸游刃有余的男人眨眼便变了一副模样，抹着脸长吐出了一口气：『终于把他给忽悠走了。』还好他临机应变应对得快。
【啊？前面我都已经被蛊到了结果你给我说你忽悠他的？？老师你？？？怎么顺便把我也演到了，赔钱！】
【前面看得我一愣一愣的，还在想望月老师你刚刚真的有点过分帅气了……好，结果下一秒立刻变回原型，我就知道都是演的是吧？？】
【正常吧，mimic都多少年前的事了，薰又不能未卜先知，怎么可能会想到纪德会突然出现找上门，想也知道是忽悠他的】
【话说你俩真的是好惨烈的美貌对比，我都要不忍心看了，你俩不说谁知道望月的年龄比纪德还要大啊，你俩站一起望月都要喊纪德一声叔……妈呀，真的是惨不忍睹】
【忽然想到望月老师是异能生命体，看上去当然是二十多岁的美貌，其实就算想变老可能都不会变老了吧……】
这届弹幕是会自己给自己找刀子吃的……西海晴斗看得都愣了一下，将漫画继续又往后翻了一页。
虽说“望月薰”口中说的是“忽悠”，但他也的确不是真的没有办法——只是还需要一定的时间罢了。
只不过，现在Mimic最缺的就是时间。
——因为“太宰治”也出手了。
他的出手在西海晴斗的预料之内，然而速度和手段比他想的还要更快得多——他先是找的魏尔伦和兰波，想要利用两个人的踪迹直接将Mimic的人引入死亡。
Mimic的人是由数个国家的军人所组成的大杂烩，但纪德是个法国人，虽然他与魏尔伦和兰波这种顶级谍报员之间可以说是毫不相识，但不代表魏尔伦和兰波不知道纪德和Mimic的来历。
更何况“太宰治”也在其中参了一脚，将魏尔伦和兰波的谍报员身份直接泄露了过去。
不过他的想法虽然不能说有错，但这一步棋可惜就可惜在了他慢了一步，在望月薰已经对他有所“承诺”的情况下，Mimic的人显然比“太宰治”预想的要更理智了一些、也变得更加惜命了一些——至少不会无脑地直接找上魏尔伦和兰波寻死。
当然，除此之外他也不是没有后手——转头就传扬了“Mimic准备将当年的所有真相全都告知给全世界”的消息，一边传给了钟塔侍从、一边传给了魏尔伦和兰波，做足了两手准备。
当初大战事件英法两国自然都有参与其中，魏尔伦和兰波再怎么样也是属于法国的谍报员，这种涉及到“国家丑闻”的事件自然不会让它有发生的可能。更何况他们在法国仍是处于“失踪”和“被通缉”的状态，想要解除这种局面，眼下也不失为一个好的机会。而钟塔侍从也是同样不希望真相被曝光出去。
这回倒是误打误撞打了个正着，与望月薰之前传给纪德的消息对上了，戳中了Mimic如今真正的死穴。毫无防备之下，几乎是瞬息之间便造成了“团灭”。
【啊？我还以为前面就能好好解决了，结果猝不及防？？zw你给我突然又来了个这个？？】
【啊，好突然……2号宰这是也经历过了Mimic事件了吧，感觉他好快好熟练的一个出手，这就是“织田作活着Mimic就一定要死”的真实写照吧（？）】
【虽然但是，有点放松又有点子唏嘘……本质上也是很惨惨的一群人，但是碰到2号宰真的就只能是算你们倒霉了】
【虽然但是，纪德临到死了都还以为是望月老师突然变卦搞的这一手，这回望月老师真的惨遭背黑锅……我们望月老师也惨惨的（？），无妄之灾了属于是】
【有种不详的预感……不会还会出啥事吧？不安desu】
虽说又引入了英国的官方异能组织“钟塔侍从”这一大麻烦，但Mimic的麻烦被完美解决了，“太宰治”觉得还是赚了的。
至于横滨的其他各大组织、还有还在横滨的兰波和魏尔伦要如何应对钟塔侍从……那就和他没什么关系了。
反正除了“织田作”之外，也没什么其他人需要他在意的。
漫画里，“太宰治”远在另一边作壁上观，魏尔伦和兰波差点和钟塔侍从撞了个正着，倒是被不知道从哪突然冒出来的“望月薰”给劝了一手，好歹是紧急收了手，没让横滨再出现一场超级大爆炸。
有关Mimic、钟塔侍从的内容在漫画里的占比并不算很多，但故事线清晰，倒是很容易让人能够将前因后果、还有中间的过程都看得清晰。这一部分前后的内容也很少再以太宰治的视角来展现，就比如Mimic、纪德和“望月薰”之间的关系——站在太宰治的角度上来看的话，在望月薰本人未提及时，他就很难从中窥视到真相。
值得一提的是，在钟塔侍从的事情也被解决之时，Mimic的人果然如同所有的故事情节一样，没有真的“全灭”，而是出现了一个“漏网之鱼”，而对方的目标也不期然地并非是钟塔侍从，而是“望月薰”。
虽说他的举动既没成功也没给“望月薰”带去什么伤害，但也让太宰治从中察觉到了似乎从未参与的其中的“太宰治”身上的不对劲，以及“望月薰”、还有坂口安吾身上的不对劲。
也是由此机会，太宰治找上了“太宰治”，也是由此，“太宰治”顺其自然地将坂口安吾的真实身份、Mimic原本的来意、织田作原本有可能遭遇的未来、还有“望月薰”的“知情旁观”……等等全都轻松吐露了一干二净。
太宰治和“望月薰”也顺势爆发了第一次不大不小的争执——当然也可以说是太宰治单方面的争执，因为从始至终，“望月薰”的态度都是一如既往的平静冷静、毫无变化……虽然结果似乎是起了反效果，反而让太宰治更生气了。
太宰治与坂口安吾对峙的画面、还有望月薰和太宰治面对面气氛冰冷的画面，俨然是对上了漫画之前一话里，在太宰治有关“书”的碎片般的记忆里曾经出现过的一幕幕。
【这个时候？？明显是2号宰要搞事了吧？宰你冷静啊——不要在这个时候被生气蒙晕了脑袋啊！！！】
【救命，这个时候居然吵架了，我是真的要喊救命了……别这样太宰你会后悔的啊啊啊啊！！】
【好的已经猜到了，接下来一定是要出事了嗯。太宰重视什么反而要打破什么，假宰你真的是好样的（咬牙切齿），我的刀人之心从未如此强烈，让我穿进漫画里砍他一刀吧求求了】
【我看出来了，他是真的很针对望月，想让太宰和织田作他们都和望月……魔怔吧他？好无语，望月招他惹他了？？】
这一系列的连锁事件不大不小，但也在各种因缘巧合之下将港口黑手党、异能特务科、甚至是武装侦探社三方都牵扯了进来。而在彻底落幕之时，趁着异能特务科的人员也出动了大半、内部情况反而变得松懈的情形下，“太宰治”也终于出手了——目标所指向的，与这个“未来”如出一辙，是在这一回藏在异能特务科深处的“书”。
外面的局面乱作一团，而在异能特务科深处的空间内，“太宰治”又换上了他刚出现时的一身黑色大衣外加红色围巾的装扮，姿态格外的从容悠闲，一步步地行走在空荡的通道里，最后在突破了几层防御之后，成功地将“书”拿到了自己的手中。
黑色微卷发的青年下意识露出了轻松的神情。
『原来如此，是“书”啊。』
另一道不属于他的声音从暗处传来，接着是轻若无物的脚步声，最后和话语一同映入“太宰治”的眼中的，是身穿浅色和服，去掉了一直架在鼻梁上的眼镜，一手持枪的“望月薰”的身影。
『——这就是你最终的、最为真实的目的，是么，所谓的，突然出现的来自另一个世界的太宰君？』
“书”已经拿到了手中，“太宰治”只惊讶了一瞬，唇边又带起一抹淡笑：『望月先生是什么时候猜到的？是打算阻止我么？』
『不算早也不算晚，刚刚好能让我及时出现在这里。』望月薰的回答滴水不露：『我很好奇，太宰君的异能力是无效化，想要利用“书”，是想要做些什么呢？』
“太宰治”：『不猜我想要利用“书”改写一些东西么？』
望月薰反问：『这个世界会如何，都和太宰君你没有关系，不是么？』
『太宰君原本所在的世界应该也有“书”的存在吧，你对“书”其实很熟悉。』望月薰说：『但我不觉得你对这个世界有什么在意的人或东西。』
『望月君果然很敏锐。』“太宰治”似是思索：『这很重要么？』
望月薰：『不算重要，但你还没有回答我的问题。』
『好吧，如果望月君你真的想知道的话。』“太宰治”微笑，又问了他一个看似毫不相干的问题：『望月君觉得这个世界是真实的么？会在某个瞬间，忽然觉得这个世界只是一个虚假的幻影、又或者是一个过分真实的游戏的世界么？』
『我从不思考这种无意义的事情。』望月薰神色淡淡：『不过不管这个世界是否真实，但对你来说，它都只是一个游戏而已吧？这位不清楚到底如何称呼的、不是另一个太宰的太宰君。』
望月薰向对面的青年随手举起了手中的枪。
『……什么？』
太宰治茫然睁大了眼睛。
相对而站的两人一人手中拿着“书”，神情错愕困惑；一人单手持枪，面如霜雪。这一画面俨然与漫画之前“太宰治”的“记忆”里的画面再度重合在了一起。
【啊啊啊又是这个问题！又是这个答案！！所以说一直都是某种循环吗？啊啊啊好刺激我要呼吸不过来了！！！】
【果然是假宰吧？因为真的太宰根本不会问这样的问题！氧气瓶！！太医！朕的氧气瓶在哪里？！！】
【好好好，望月老师关键时刻力挽狂澜！！还得是望月老师最靠谱，我泪目了……前面看得我着急死了，望月老师一出现立刻就放松了，感觉这把又稳了，这种感觉谁懂！！望月老师真的让人安心的神】
【不懂……激动但是一边激动一边紧张害怕，虽然这一幕很让人安心但是谁还记得这个结局也是BE啊？！一想到望月老师不知道啥时候没了我就兴奋不起来了啊啊啊啊】
【？？什么我差点忘记了……啊啊啊不要提醒我这个残酷的现实啊！！（惨叫）BE那种事情不要啊！！】
『我说啊，你不是太宰吧？虽然我不清楚平行世界的那家伙到底是什么样的性格，但不管是哪个太宰治，总归都不会这个世界当成什么游戏来看待。』
望月薰说到这里时，甚至还笑了一下：『尤其是在你看我的时候，那种感觉真的很明显——你是将我当成什么游戏里的不该存在的NPC了么？』
『如果要形容的话，“BUG”应该会更合适？』“太宰治”笑容真切：『我的异能力「人间失格」能够让所有的异能力无效化，在触碰到“书”的时候，能够引发特殊的特异点，强制将断裂的世界链接起来，从其他平行世界的“太宰治”那里获得记忆[1]。但是在除却这个世界之外所有的平行世界里，我都从来没有见到过望月君你的存在呢。』
『不过，虽然也可以说我并非是“太宰治”，但“我”的确是来自与这个世界一样的另一个世界的“太宰治”，这点依旧是事实哦。』
望月薰淡淡地“哦”了一声，似乎并不感到惊讶，也似乎不为所动：『所以呢？』
“太宰治”怔了下，摇了摇头，又继续回答他之前的问题。
『若说我有什么目的的话，大概是想要验证一下，这个世界到底是不是一个真实存在的世界？』他说，『这个问题一直让我很困扰，或许只有借助这个世界的“书”，才能让我寻找到想要的答案。』
『不管是毁灭也好、重构也好，真实还是虚假，总要让我得到一个答案才行。来自于另一个世界的我，对于这个世界又到底意味着什么呢？』
『——不行。』
望月薰毫不犹豫地向“太宰治”开了一枪，神色从始至终都没有半分动摇：『我刚刚说过了吧？不管这个世界到底如何，都和你没有半点关系。』
就身手而言，“太宰治”和望月薰之间的差距不可谓不明显。漫画中几页战斗的画面划过，在望月薰一枪穿过“太宰治”的心口时，“太宰治”的手中也成功地撕下了“书”的一页。
黑色的身影不稳地跌落在地面，浸染了血色的手指紧紧握住了书页。
望月薰一步步走近，在他的身边蹲了下来，神色怔了怔：『原来如此……这就是你的依仗么？』
他低下头看他。
『是我输了……不过虽然有点痛，但是投入死亡的怀抱似乎也没什么不好的。』
黑发青年的脸上失了血色，半闭着眼睛，神色恹恹，带着几分倦怠，似乎对于这个结果也没什么不好接受的。
『不知道会不会有什么其他的变化……说到底，还是很让人好奇啊。』
他的声音越来越轻，像是一眨眼就会消散在空气里。
『你的死亡会对这个世界造成影响么？』望月薰低头从他的手中将书页拿了回来，也不在意他是否能够听到，只是说：『放心吧……会把你送回你的世界里去的。』
他的侧脸出现在漫画里，看着竟似乎带着些说不清的温柔。甚至在画面里有不知从何而来的风忽然出现，将他那头渐长的发丝微微吹起在半空中。
与此同时，与之前出现在漫画里的同款异能特效，也同样出现在了现在的画面里。
——他在利用自己的异能力，制造能够撕破空间的特异点。
『望月老师？！』
镜头一转，下一格，属于这个世界的太宰治的身影也出现在了画面里。
已经成长为青年的太宰治脚步匆忙，神色说着说不出的惊愕：『怎么会……？』
『……你还是来了啊，太宰。』
望月薰站起身，脸上终于出现了类似惊讶和无奈的神情，似乎也没预料到太宰治的突然出现。
他叹了口气：『抱歉……我原本没想到会让你看到这一幕的。』
『不过，如果还能当面说一声再见的话，或许也能够减少一些遗憾吧？』
『为什么要说再见？望月老师，你在做什么？』太宰治只低头看了倒在地面上的“太宰治”一眼，便又抬起了头定定看着望月薰，他的语速比平常快了一倍，神色带着说不出的焦躁：『是你杀了他？那本书又是什么？』
『是异能特务科的“书”，一件还算重要的东西。』
望月薰向后退了一步，回答他的问题：『我要去做一件事——这件事只有我能做到，也只能由我来做。大概要离开很久，也可能不会再回来了。』
他毫不犹豫地转过身，带着“太宰治”消失在了他的眼前，只留下了最后一句话。
『就当是我杀死了他，杀死了另一个你吧，太宰。抱歉。再见。』
到最后，只剩下茫然失措的太宰治仍僵硬地站在原地，一动不动。
——自此，漫画中，有关太宰治在“书”中所看到的记忆，就全部结束了。


第290章 第三位玩家
【啊啊啊啊，虽然猜到了但是还是好痛………救命，感觉这里的太宰要碎掉了】
【救命，我也要碎掉了……这两个结局不能说毫不相干只能说一摸一样吧，望月老师你回头啊！！你回头吧看看他啊求你了！！（声嘶力竭.jpg）】
【刀子，好痛……我的望月老师……我爆哭！！我弟还以为我失恋了，比失恋痛多了啊啊啊！！】
【他还是没来得及，他还是没能赶上，他还是没能阻止他……到最后留下的还是只是一个背影……后劲真的好大，是谁看一个if篇被连续刀两次原来是我啊】
【沉默了，果然是和上一话一模一样的结局……甚至现在的结局来看望月老师死得还更早了两年……好窒息，我真的看不了一点，这一页点开关上又点开关上四五遍了谁懂】
结局和他之前所猜想的大差不差，西海晴斗摸了摸下巴，这回心情是真变得轻松了不少。
站在他的角度上，他只一眼就猜到了漫画里“望月薰”的离开是怎么回事。
“异能特异点”是随机应变，大概率是找了世界意识主动帮忙，但太宰治的突然出现应该的确是在他的意料之外。
漫画前几页里的那场不像“冷战”的“冷战”应该才是他在剧本里准备留给太宰治的“最后一面”，既能避免让太宰治亲眼目睹一场离别，能减少当面离别却无法挽回的冲击与痛苦，也能顺便再刀一下论坛——他的离别注定是一场无人得知的、一个人的落幕，这不是很好么？
简直是一举两得、稳赚不赔的事情。
结果只能说，可惜就可惜在了太宰治还是太聪明太敏锐、来得太“及时”了点，导致他只能紧急修改了一下最后的剧本。
如果他出现得再晚那么一分钟，那么如果只来得及看到一地的空旷的话……说不定甚至连他这一次的剧本都又会是另一个模样了。
——毕竟他的剧本可都是根据太宰治的脑补来补充、更改的，在太宰治一无所知的情形下，他的剧本会不会有什么新的变化……那谁说得准呢？
不过现在说这个似乎也晚了点？毕竟一切到如今都已经完全落幕了嘛。
西海晴斗略有些心虚地摸了下鼻子，继续往下看漫画——没错，最后一话的内容比起之前的每一话都要多了许多，到记录在“书”中的原本的“未来”内容结束之后，还有一部分现在的现实后续部分。
一片白色的背景里，首先出现在开头的是一大段黑色的文字，像是两个人在进行一段对话。
——『帮我个忙。』
——『诶？好久都没联系，一上来居然又是这么冷漠的话么？』
——『……拜托你了，千秋。』
——『结果居然反而更让人不习惯了……所以薰酱，到底是什么麻烦重要的事情，需要你来特地拜托我？』
——『我大概要离开横滨很长一段时间，不确定还会不会回来。如果到六月中旬还没有找你的话，希望你帮我，送几份礼物给家里的小朋友。』
——『……离别礼物？』
——『嗯。东西已经在寄给你的路上了。』
——『好吧，记得欠我一次哦，薰酱。』
——『那还是算了。』
——『诶，怎么？』
——『还不了。』
——『打算耍赖么？那就一直欠着好了，等到下次见面再还。我可是很大方的。』
『顺便，我记得我说过的吧，薰酱……不要做会让自己后悔的事情。』
——『会让我后悔的事情？不会，是早就决定好了的事情。』
『再见。』
虽然能隐隐看出来是望月薰和某个人之间的对话，但因为背景、前因后果却全都缺失的原因，这段对话在弹幕看来多少有点云里雾里的感觉……像是忽然又恢复了谜语人作风一样，弹幕也很多都是在表达“看不懂”的意思。
而在这段从始自终都没有出现任何人影的对话结束之后，下一格画面之中，出现的背景看上去却是在望月薰的家里，出现了太宰治等人的身影。
太宰治低着头，看着手中像是笔记本一样的“书”，打开的书页里的第一页上，内容写的是——
「赠与友人织田作」
太宰治沉默着，将书递到了织田作的手中。
织田作继续翻了一页，表情却是愣了一下：『太宰……』
「虽说是赠与太宰、织田作和安吾的书，但是如果写的是‘赠与太宰’的话，我想织田作和安吾说不定可能无法再与这本书说再见了。如果写的是‘赠与安吾’的话，想必也同样会被太宰拿走。所以思来想去，还是在第一页写上‘赠与织田作’会好一点吧？」
笔迹是望月薰的钢笔字，很普通的一段字，却让织田作从心底油然而生一种亲切感——仿佛望月薰仍在身边，还未离开一样。
太宰治扯了扯嘴角，有些像是想笑，但没能笑出来，于是又止住了。
这行字他很熟悉——在“书”中也曾经见到过。也是在望月薰留给他的离别信之中。
望月薰在离开时和他说，他留下了一本书，太宰治曾经见过的——太宰治的确见过，是在很早之前，在望月薰家中的一次聚会里，坐在他旁边的望月薰正在拿着笔，在一个本子上写写画画，让他不期然想到了“书”中的望月薰所留下的那封早就在提前准备的离别信，以及那封信上的最后一句“goodbye”。
果不其然，回到望月薰的家里，太宰治很轻松地就找到了这本笔记。
只不过从下一页的内容开始，一切都又和他在“记忆”里所看到的不一样了。
没有提及任何的告别，也没有说起任何其他的、有关“书”或者“太宰治”的内容……而是写起了从他从欧洲离开，回到横滨开始的生活，文笔更是一改往日的带着“旁观者”的辛辣与直刺人心，反而带了股生活特有的温柔的味道。
……看上去更像是一本记录生活的散文或者日记。
旁边的中岛敦好奇地试探着伸出头：『欸？这本书写的是望月老师的过去么？』
似乎的确是这样的？
从回到横滨与夏目漱石偶然的相遇，到遇到失忆的兰波、收留了对方，又到开始走上写作的道路，再到后面的遇到了太宰治和织田作、坂口安吾，还有之后收养了中岛敦……像是将“望月薰”这个人都完整地剖析在了众人的眼前。
所有的回忆都被他记录在了这本书里，一看就不是一朝一夕的记录能够写完的……也就是说，这本书也是望月薰早就一直在每一个日常里不断地更新着的。
太宰治怔怔的，一时有些没有反应过来。
『望月老师……太宰先生，还有织田先生，我有点想他了。望月老师什么时候能回来呢？』
中岛敦小小声地问道，看着有些难过。
望月薰和他说好的会早点回来，结果却一直不见人……太宰治没有向中岛敦说出真相，而是瞒住了他，只是和他说望月薰是有很重要的事情要去做，因此有离开很久一段时间，暂时不能回来，也不能与他联系。
中岛敦虽然有些失落，但依旧通情达理地没说什么，只是仍免不了有些思念和担忧。
太宰治没有回答。
在书的最后几页，那些温馨的日常记录暂时告了一段落，而终于出现了新的转折——
望月薰坦然揭露了自己的真实身份：并非是真正的人类，而是如今名为“望月薰”的异能生命体。
「在某一天，我忽然清晰地意识到了一件事——未来的我会死去——或者说离别。那个未来与现在的距离并不久远，或许还很接近。……未来的我会有因为什么人、或者什么事物而自我选择离别的道路的一天么？与人类对于死亡的畏惧与焦虑所不同的是，我开始感到好奇——为什么未来的我会做出那样的选择？……最了解我的人是我自己。」
……望月老师，猜到未来的自己可能会离开的时间比他所想象的还要更早一点。
太宰治的睫毛颤了颤，又一次地感受到了某种从心脏传来的似有若无的钝痛。
【可恶，居然突然又变得这么温柔温馨……但是有种钝痛的感觉……莫名其妙居然又想哭了……看完了前面的以后我现在真没想哭的！啊啊啊啊wyx你赔我眼泪啊啊啊啊】
【靠，温柔过头了，wyx你真的……又被蛊到了，妈妈这口温柔刀我真的是自己心甘情愿吃下去的！！（大哭）】
【好可爱的开头语，望月老师你……不敢想象我也有一边哭一边笑的一天，但是一边被刀到但是又有被治愈到的感觉……望月老师是想说，永远不后悔遇到太宰他们吧？是温柔的大人的安慰呢】
【所以下半部分呢？下半部分在哪里？？可恶太宰治不要停在这里啊——】
『……后面的部分，不见了。』
太宰治低头握住了手中的书，思索：『是被人拿走了么？』后面明显还有许多缺失的内容。
但是又有谁能将后半部分的内容拿走呢？而且他拿走的原因又是什么？
太宰治的脑海中划过一个人的身影。
只有可能是一个答案——是望月薰自己将后面的部分藏起来的。
……但是，为什么要把它藏起来？是不想留给他看么？
直到几个月后，太宰治才终于找到了答案。
接着太宰治几人在一起看完上半本书的内容后面，下一行镜头又是一转，时间直接跳到了六月十九日，画面里终于出现了一个长发身影。
人来人往的横滨街道上，看不太清长相的长发青年穿着与周围人格格不入的黑色大衣，双手插进口袋里，鼻梁上架着一副眼镜，一路悠闲地行走，中途先是在邮局“坂口安吾”寄了封寄信人填着“望月薰”名字的信件，最后停留在兰波的家门前，悠悠地叹了口气：『终于到了。还真是会给我出难题啊，薰酱。』
青年抬起头，露出了清晰的面容。
温和清隽的五官，狭长明亮的眼眸，有些苍白的脸庞，还有鼻梁上一副让人格外眼熟的细方框眼镜。看上去约莫二十来岁的青年长相俊美，白色的长发垂在身后，脸上挂着浅淡的笑意，身上却莫名其妙地带着一股斯文败类的味道。
虽然这个面孔在此之前从未在漫画里出现过，对于大多数的弹幕来也说都是属于“陌生人”的范畴，但对于小部分的“双担”和“多担”来说，却也算得上是个能够一眼认出来的“熟人”了。
【卧槽，我看到了什么？这个是君度吗？？这是又梦幻联动了吗？？】
【啊啊啊啊是君度啊！我推我死都不会认错！我看过柯之前和文野联动的剧场版！君度和薰酱是好友来着的！所以前面的是薰酱和君度的对话吗？！双推人忽然爽到了】
【靠，所以君度这是为了望月老师又来横滨了吗？你俩一个薰酱一个千秋的，不是我说你俩是不是多少有点子暧昧了】
【盲猜一个书的下半部分是在君度这里……给兰波和安吾都送了，也给轮到宰了吧？今天是宰的生日诶！盲猜一下，是望月老师打算在今天回不来的话就让君度给太宰送东西么？】
【兰波居然还能有戏份……泪目了，冷圈薰兰人在这里悄咪咪地磕一小小口】
【没看过联动内容，所以这个新帅哥是叫君度吗？好帅，我感觉我又一见钟情了……我永远喜欢白毛纸片人！！（震声.jpg）】
……看来观众对于“君度”的出场、还有他和望月薰的朋友关系倒是没什么抵触的态度。西海晴斗稍稍松了口气。
不过“君度”和“望月薰”之间“暧昧”是什么鬼？西海晴斗一脸黑线，虽然这么长的时间下来他多多少少对于观众的没事爱瞎磕点cp、看哪都是“cp发糖”的状态已经有所免疫了，大多数时间甚至已经学会了大脑自动忽略外加自我催眠，但是不得不说，这一回弹幕的发言还是有把他震惊到。
从未想过的道路突然莫名其妙又多了一条。
西海晴斗将漫画又翻了一页，后面的内容便是“君度”在给兰波送“望月薰”的礼物之后，又出现在望月薰的家里，忽悠中岛敦、与织田作差点打了一架、后又等到了太宰治，交谈一番之后转身离开，又在外面将藏在身上的窃听器扔进垃圾桶里、又给前田编辑送了本书……等等的内容。
好在漫画里没有画出他在离开“望月薰”的家中后一路疾走的画面，而是让他保持了一个神秘深沉的帅哥应有的逼格……西海晴斗大松了一口气。
而太宰治将“君度”留下的书的后半截内容打开，后半部分的内容也终于“重见天日”。
与上半部分记录的温馨日常不同，下半部分也算是“望月薰”的一个“自我剖析”，但不同的是，他所剖析的内容变了。
他在书中提起了太宰治的异常，也是在上半部分没有写到过的内容——在他第一次见到太宰治的时候，就已经在他的身上发现了奇怪的违和感。
太宰治是认识他的，而且很熟悉——作为一个敏锐的前情报贩子现推理小说家，望月薰很快就得出了这样的结论——而且在他的认知里，他们的关系会很好。
这也是他会选择那么快地接纳太宰治的原因。
对于太宰治身上的异常，与其说是“视而不见”，不如说他是将一切都看在了眼里、但全都隐藏在了自己的脑海深处。
也同样是根据太宰治所表现出来的异常，望月薰也在不久后得出了一个结论——太宰治或许是曾经通过某种方法见到过“未来”，而未来的他会“离开”。
再之后的内容，就是望月薰本人的思考了。有早就决定好的直面未来，剖析另一个“望月薰”会做出的选择与选择的原因，还有在“太宰治”出现之后，他的一些更新的，与“太宰治”，还有与“书”有关的抽丝剥茧的解析。
最后是有关对太宰治的安慰与开解，作为最后的结尾。
当然，这是单给太宰治——至于给织田作、给坂口安吾还有兰波等其他人的部分，也全都是其他的不一样的内容就是了。
比如对坂口安吾的肯定与他的行为的解释，还有有关“从始至终一直是朋友”的坚定回复。
比如对织田作的，有关“杀手”与“小说家”身份的认知与认同，对过往的剖析，还有对未来的一个期许……在最后仍在鼓励织田作早点把写出来的小说发表出去成为小说家。
……等等等等。
每个人的部分都是不一样的内容。
主打一个端水大师，人人都有一份。
——这一回才是真正的，望月薰所留下的，离别的信。
漫画的最后，跳转到了两个多月后，几格太宰治和其他人的日常生活片段之后，镜头转到了外面的大街上，“知名推理小说家望月久留美”的“封笔之作”《Good Bye》进行了发售，而中岛敦，则是在这一天也收到了一封署名来自“望月薰”的信件。
最后的最后，中岛敦将信件打开，看到了信件上的内容。
的确是望月薰的笔迹，是一封以“出门在外，在各地环游”的口吻，给中岛敦带了日常问候和安慰的信件。
信件的最后，夹杂了一句望月薰写下的鼓励，与“会早日归来”的话语。
虽然仍未等到望月薰本人回来，也未等到确定他会在什么时候回来的信息，但中岛敦仍是因为这封信的出现而重新坚定了他会回来的信心。
『太宰先生！』中岛敦将手中的信高高举起，脸上带着克制不住的兴高采烈的笑容：『望月老师给我写信了！你看到了么？他说他会努力尽早回来的！』
太宰治伸手接过，看着信件的内容，脸上少有的，又一次露出了极度温柔的微笑。
『是的哦，敦君。』他说：『望月老师一定会回来的。』
【好甜的糖……甜个鬼啊你觉得我会相信这是HE吗？！可恶啊都大结局了给我把望月老师还回来啊！！！你这糖怎么比刀子还疼啊？？！】
【不要BE不要BE不要BE不要BE不要BE！！！BE篇就应该配HE啊！！我真的真的要生气了！！！】
【可恶这封信还有太宰的微笑我居然又看哭了，明明前几页刚看哭了一回……硬生生看了三天才看完，眼睛彻底不能见人了，我真的要破防了，这个结局就是来骗我的眼泪的吧？！！】
【他连离开之后都是这么温柔……啊啊啊啊我放不下我是真的放不下啊！！！！凭什么是这个结尾啊？让他给我回来再结尾啊！！！】
【怪不得上一话不完结，呵呵呵原来在这里等着再捅我几刀呢，把我凌迟了你终于满意了是吗？？天杀的zw我上辈子杀人放火这辈子看文野BE篇】
密密麻麻的弹幕一打开很快就淹没了整个屏幕，让人甚至无法看清上面的弹幕内容都是什么——刚浮现出一行字就被另一行新出现的字覆盖了过去。
西海晴斗索性将弹幕给关掉了。
……这应该算是一个温柔的开放式的结尾吧？
西海晴斗不确定地想。
他对于这个结尾倒是还算颇为满意的，不然也不会给中岛敦寄那么一封信了。
到最后也没有确定“望月薰”的“死亡”，仍是处于一个薛定谔的状态……到底是BE还是HE还是TE端看读者怎么理解了，虽然说理性分析的话仍是前者的可能性最大，但是总之，这已经是他能尽自己最大努力不让太多人伤心的结果了。
……就是不太确定结局从BE变成现在这样的结局，论坛那边的反馈会变成什么样就是了。
虽然说这样的“结局”有可能会导致读者留下印象不如真切的BE来得深刻，但是西海晴斗想了想，大抵是他还剩下的那么点微末的良心在作祟，他还是没能真端上来一个确定的BE结尾上来。
如果真的确认了“望月薰”是“死掉了”的话，西海晴斗想，起码对太宰治来说……果然还是有点太残忍太过分了吧？
毕竟他到底不是真的死掉了。
要是因此而把人拖入绝望的泥沼中他实在有点良心不安。
……嗯，这么看他果然是一个温柔的好人。
西海晴斗点点头，再次肯定了自己的本质。
虽然短时间内他是绝不可能把“望月薰”这个马甲再放出来的了，但是等他在论坛搞事……咳咳，把能量收集够了以后，在漫画与论坛看不到的“番外的番外”里，他到时候还是能再出现的嘛。
反正打出HE结尾这种事情，无论到什么时候都不算迟的吧？
把自己说服完之后，西海晴斗搓了搓手，也没再看弹幕了，而是有些迫不及待地打开了论坛。


第291章 第三位玩家
【真立涛|平行宰究竟到底是真宰还是假宰？抽丝剥茧从《BEAST》篇的首领宰，和《BE》篇IF宰、望月薰和平行宰的对话，分析平行宰的真实身份】
【真情实感难受住了，真的没有办法能让望月薰从BE变成HE了吗？】
【文柯联动双厨狂喜，但是就我一个觉得望月和君度有点太暧昧了吗？君月cp真的没人磕吗我不信！】
【倒数第二话没破防，但是看完最后一话我真的破防了……】
【地狱笑话，《BE》篇真的彻底变成BE了，但笑不出来……从头回顾《BE》篇带你一起来吃刀子啊】
【不懂，望月薰的后劲到底在哪里？大家到底为什么全都在哭啊，我就不会】
论坛的时间和西海晴斗所在的世界的时间流速是不对等的，有时现实里刚过去了一天，可能论坛里一个月都已经过去了；有时候现实里都过了一年，论坛里可能才过去了一天。
西海晴斗打开论坛，这才发现不仅漫画的《BUTTERFLY EFFECT》篇彻底完结了，《BEAST》篇的小说也已经出现了。也不知道论坛的时间线距离上一话更新到底又过去了多久，总之他一打开论坛，满屏飘的都是有关《BE》篇和《BEAST》篇的剧情讨论——当然，目前仍是与《BE》篇有关的帖子占据了大半壁江山。
眼睛自动略过与BEAST有关的帖子，西海晴斗在一个个《BE》篇帖子里一一划过，再筛选出与“望月薰”有关的帖子，仍是一眼望不到头。
感觉好久没见识过这么富裕的日子了……西海晴斗在脑海里感慨了一番，想了想，点进了其中一个加精标识的hot贴里。
【hot】【加精】【不懂，望月薰的后劲到底在哪里？大家到底为什么全都在哭啊，我就不会】
楼主
前面的问题是我基友问我的，后面的回答是我说的。是的，什么后劲？笑死，根本没有任何后劲。因为看完的当天就已经和望月老师一起走远了，尸体硬硬的，很安心。
当然，大家也不用担心我，目前正在和望月老师一起绝赞在异世界生活度蜜月中，很快乐很幸福。（戴墨镜笑.jpg）
[图.jpg]
1L
楼主你……来人啊厚葬
2L
看完标题：开始生气了
看到第一行：友军厚葬
看到最后：这下真的开始生气了！！
3L
来人啊把我的意大利……面……阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮端上来！！
4L
救命，刚点进来想生气就看到了镇楼图望月老师的信，已经忍不住又想哭了……楼主把我骗进来杀啊啊啊啊
5L
楼主你这梦做的（嚼嚼嚼）也太假了（嚼嚼嚼）望月老师明明刚穿到了我床上（嚼嚼嚼）怎么可能在和你度蜜月啊（嚼嚼嚼）
6L
给楼主和楼上都递点头孢，多喝点，多喝点
12L
所以话说后劲是真的很大吗？刚被基友骗进来还没来得及看后面的内容，突然发现论坛最近到处都是哀嚎……所以真的是BE结尾吗？后劲真的有这么大吗？有点好奇了
13L
其实还好，看完BE篇和BEAST篇我一点都没有破防，不过是区区连续三天脑子里想的都是薰酱的模样罢了。（戴墨镜笑.jpg）
14L
是的12L别怕，BE篇的“BE”其实是if世界“BUTTERFLY EFFECT（蝴蝶效应）”的缩写，其实结局是TE啦，充满希望的正统TE结局，虽然大结局的时候望月老师暂时离开了，但是不管是敦敦还是太宰都相信他一定很快就会回来了的，最后结尾篇的时候敦敦还收到了望月老师的来信呢，你看太宰笑得多温柔啊。说明其实最后一定是HE结局，只是漫画结尾没有画出来而已，只需要和敦敦太宰一起等待就好了！！（戴墨镜笑.jpg）
[结尾太宰微笑.jpg]
15L
是的哦，BE篇其实很甜的，没有任何人受到伤害，除了后面有一小部分可能看得有点紧张烧脑，你可以在BE篇里从头到尾都忍不住微笑……到处都是糖，杂食党的天堂，简直磕到牙疼，我cp从头真到尾，简直爽死。（戴墨镜笑.jpg）
16L
真的吗？摘楼上和楼上上和楼上上上的墨镜，顺便递望月老师的离别书。
“抱歉。再见。”
17L
天杀的楼上我要报警把你抓起来……啊啊啊啊！！我要变成猴子把你抓起来！！
18L
看完最后一话哪有不破防的？硬撑罢了！地球没了望月薰能转？硬撑罢了！看完最后一话哪有不破防的？硬撑罢了！地球没了望月薰能转？硬撑罢了！看完最后一话哪有不破防的？硬撑罢了！地球没了望月薰能转？硬撑罢了！
望月老师你把我也一起带走吧！！！（大哭）
26L
认真回答12L的问题，是的后劲真的很大，虽然可以说是TE结尾，但是大家都知道是BE……温柔刀也是刀子，钝刀子磨肉甚至比直接刀人要来得更痛，不能细想，越想越遭不住，温柔的人总是最留不住……我现在已经从博爱杂食党彻底变成望月老师单推人的形状了。
27L
后劲大到我从看到结尾的那天在家里发疯到现在，我弟都知道最近千万不要惹我，因为我是真的会发疯。。。
28L
后劲大到我推的几个搞同人的太太都在emo，产粮倒是产了，但是一个比一个BE，甚至连cp都不想搞了，感觉太太们现在产粮都不是为了治愈读者的是为了创死全世界来一起emo的。
29L
而且温柔刀的魅力就在于虽然刀很痛，但是还是忍不住把最后一话反复品味，自己上赶着吃刀子……因为刀子里是真的也有超甜的糖……所以才能叫温柔刀吧……
从未想过有一天短短的一行字居然就能把我搞破防……薰酱真的完美天选白月光，而且是BE的不能再BE的白月光，忽然理解了那些死了白月光就再也不会爱上任何替身的了，谁也没有他像他自己，只有一个薰酱……真的谁也比不过他
30L
唉，后劲大就大在薰酱本人，实在是太温柔了吧……
有人说没有什么东西是完美的，我：望月薰.jpg
31L
走不出来，真的走不出来，真的意难平……越知道他早就知道了就越是意难平，他越是温柔越是意难平……
其实他真的把一切都做到最好了，甚至在自己离开以后都准备好了后手，把一切都安排好了，尽自己的最大的努力安慰所有被留下来的人，不让别人因为他太过伤心，但是他真的越是这样我越是意难平……天杀的我真的好想把zw绑起来给我把望月老师写回来啊！！
32L
天杀的他没死……结局没确定生死就是没死还要再说几遍真的没死呜呜呜呜呜呜呜
33L
只要满怀着希望地等待着，总有一天会等到他回来的……等到他养的花又开过的时候，他就会回来啦，和大家笑着打招呼，说一句久等了，好久不见——我就是这样催眠我自己的。
34L
虽然能理解，但是……真的除了BE以外没有别的可能性了吧……？
一周目里的结局是望月老师不见了以后，太宰和织田作齐齐叛逃去了武侦，望月老师生死不知音讯全无，只提前给宰留了一封信；二周目里的结局望月老师几乎可以说是主动赴死的，包括离别的书啊信啊全都是提前准备好了的，还有让君度帮忙带的东西……
如果他能回来的话，就不会让君度来帮这个忙了，《Good Bye》下半部分的内容也不会让太宰他们看到、知道真相……他那么温柔，真的不会在能顺利回来的情况下把那些给他们看的，但是最后太宰他们还是全都知道了。
甚至给敦敦的那封信也是提前就早准备好了的，其实真的就是回不来了……他当时的那句让太宰等的话，其实就是只是为了让他好不至于因为两次目睹崩溃而已。就像是地狱里垂下的那根代表希望的蛛丝——存在着，但是脆弱到一碰就碎。
而且除了BE，我实在是，真的找不出其他能HE的方法了……他能制造一次异能特异点不代表第二次也可以，不代表第二次也能毫发无伤地走回来……
……吗的不说了写着写着把我自己看破防了，我找地再去哭会先。
35L
甚至再讲一个刀点……都还记得望月老师养了一盆风信子，还取了名字叫“久留美”，甚至笔名都是这个吧？而且甚至望月老师和太宰说的“照顾好花”指的应该也是久留美。
风信子的寿命一般是三到五年，我记得前面的剧情里有过一个小剧情点讲过望月老师家里现在养的“久留美”是“久留美三代目”，在他碰到太宰，也就是太宰15岁那年已经养了将近一年了，在一周目里，望月老师离开的时候，太宰二十岁，在他到望月老师家看到望月老师留的信的时候，“久留美三代目”已经枯死了……是的没有“四代久留美”了。
数字老师很少会画无用的画面，“久留美”指代的即是望月老师本人，这是个暗喻，也就是说，一周目里的望月老师就是明确是BE——他不会再回来了。
二周目的望月老师和一周目的望月老师是同一个人、选择了同一条路，虽然二周目里望月老师离开的时候“久留美”还活着，但是这一年也已经是第三年了……而且最后的结局那个画面里，久留美已经半死不活了……
36L
卧槽，楼上有佬
37L
有点细节过度解读了吧？等等，望月老师说的照顾好花有没有可能只是想给太宰一个寄托？给他找点事情做不让他过度悲伤？
38L
那让太宰照顾好敦敦就够了啊，我感觉薰说的就是“久留美”……毕竟用花的名字做笔名比作自己本来就是薰自己最先做的事情，而且三代“久留美”是在薰27岁的时候种的，而薰从欧洲回到横滨的时候应该是在19-20岁左右，也就是说薰在6-7年的时间里养了两株风信子，如果按照前两代“久留美”都是活了三年左右的话，那么薰在养第一代“久留美”的时间就正好和他回到横滨的时间差不多是重合的——而且我们都知道，在欧洲的时候的薰其实都是“死魂灵”，而在薰真的是他自己的时间，其实都是在他回到日本以后。
然后我又顺手查了一下风信子的花语，风信子的花语蛮多的，一般有喜悦、竞赛、幸福、浓情、生命、道歉、暗恋、重生的爱、永远的怀念……有一个寓意是“点燃生命之火”，还有一个是“忘记过去的悲伤，开始崭新的爱”……而且风信子是可以送给去世的家人的，表示思念和悲痛……
所以从这里来分析的话，我也觉得，用“久留美”代指薰自己我觉得是没毛病的。
39L
楼上大佬有理有据……我跟你信。就算薰养久留美不是在回到横滨以后才养的，应该也是在他从“死魂灵”变成“望月薰”之后了。
所以那个时候，薰的意思就是，让宰照顾好“久留美”就是他自己也会好好的，等到“久留美”开花了以后，说不定他就会回来了吧？
40L
呜呜呜呜久留美你撑住啊久留美！！
41L
额啊啊啊啊这个花语……刀到谁了我不说。（大哭）
42L
从未想过的细节……35L和38L大佬你们……呜呜呜呜所以小美老师是真的回不来了吗？我爆哭
43L
而且《Goood Bye》还是三次太宰先生真正的遗作，最后是还没写完这本书就去世了……你品，你细品
44L
你以为你们说这些我还会在乎吗？我在昆仑山练了六年的剑，我的心早就和昆仑山的雪一样冷了。我在大润发杀了十年的鱼，我以为我的心早已跟我的刀一样冷了。我在文野看完了BE篇，我的心早就已经和望月老师一起死掉了。我真的没有破防，我说真的，我真的一点点都没有破防，我怎么可能会因为这个突然发现的细节破防……我先断网一个月养养……嗯我是说我真的没有破防。
45L
我说真的，我一直以为我阈值还蛮高的，而且套路见多了总会提高免疫力，本来倒数第二话望月老师下线的时候大家都在嚎但是我就是只emo了一下，因为其实前面已经做好了望月老师会下线的心理准备了，而且我推是zyzy（。）
但是最后一话从望月老师留下的书那里开始，看着看着突然就开始破大防……莫名其妙眼睛就开始热起来了，看到最后真的突然眼泪水就绷不住了，好半天都缓不过来。真的谁懂啊！！
46L
所以说后劲大就大在这里啊（点烟）小美老师是真的温柔过头了，我是真的心甘情愿被他钓的，不，甚至他都不用钓我就主动上钩了。想要变成小美老师养的花，那样的花一定会很幸福吧？每天都会被小美老师浇水捉虫施肥好好照顾。
47L
楼上在想桃子
48L
现在仔细想想，在当初他决定要出门的时候，或许他就早就想到了自己会一去不回了吧？但是他的表情一直都很淡定，也很平常，完全让人想不到……宰让他不要出门，他拒绝了；路上遇到了乱步，问他需不需要委托，小美老师也拒绝了……忽然想起来，那个时候乱步说的“最后一本书”也是猜到了一点吧？
但是他还是一个人做好了决定。
不管是留给敦的信，还是留给太宰的花，还是留给其他人的书，在他还没有离开的时候，他就把一切都安排好了，但是唯独没有想过他自己……唉。就像宰说的，小美老师就只是他自己——他不是死魂灵，他就只是“望月薰”而已。所有的世界里，最好的唯一的一个望月薰。
49L
望月老师他真的很温柔很通透……怎么说，我真的觉得，他不仅救了太宰治，也救了织田作，也救了这周目的敦敦和上周目的芥川……他看透了所有的一切，真的救赎了所有人。
但是即使救赎了再多人，却也还是无法拯救自己的生命……我的心已经被望月老师夺走了，此生再无任何悲喜……望月老师你把我也一起带走吧呜呜呜呜呜呜
50L
从今天起加入赛博寡妇成为其中的一员……薰酱薰酱没有你我可怎么活啊！！你把我也一起带走吧呜呜呜呜
51L
或许太温柔太好的人本身就是留不住的，我真的上辈子到底是造了什么孽，我推不是从整天和好友嘻嘻哈哈的中二欢乐小狗变成和所有人决裂孑然一身的怪物到最后消失到连自我意识都不剩下，就是BE到温柔刀刀了全世界所有人都是HE唯独只有他一个是BE……天杀的，难道我真的是什么很贱的人吗？！
52L
……楼上的另一个推是不是501啊？
53L
啊，不会吧，怎么在小野狗还能吃到悠希的刀子啊？好痛，真的好痛……再也不会爱了
54L
回52L：啊，居然秒解码了……是啊，想当初我最开始看咒回双玉篇的时候还是一个开朗爱笑的小女孩，只是很单纯的喜欢上了一个开朗阳光又热情的直球狗勾而已……谁会不喜欢直球修狗呢？而且他还那么强还那么纯情可爱！！爱上501实在是一件太简单的事情了。谁能想到结果双玉篇结束就数他的BE最惨烈，让我直接破大防半个月都没缓过来。
当我开始看小野狗的，我心想不喜欢修狗喜欢成熟靠谱的大人总可以了吧，成年人！端庄！稳重！神秘！美貌！还钓系！这谁不爱。而且还没有少年人的冲动热血上头，做事冷静，果断，运筹帷幄，看清一切，运用智慧不动声色就能把一切都掌握在手中……这还怎么输？这我不是立于不败之地！！
……哈哈，结果所有人都HE了，就他一个人是大写的BE……我真的现在再也不会爱了。
55L
啊这，怜爱了，楼上你真的好惨。。。。（默）
56L
楼上上想开点，我不仅推501和wyx，而且我还推ztz和死小爆破组，再早年是推海■王的艾斯和■■笔记的L，还有鲁路修……
啊总之几乎就是推谁谁BE……总之现在已经佛了，虽然还没刀枪不入但是感觉也差不多了（点烟）
57L
楼上你……这是什么阎王大点名……我知道了其实你就是当代活阎王吧？快说你现在还推谁，让我看看有没有我推在里面。
……
81L
所以说大家真的都没有BE篇HE的粮吗，眼睛肿得像核桃，我现在真的需要看点甜甜的结局来安慰一下我自己，不然真的要连续三天都睡不着了（）
82L
……我列表的太太已经一个emo到挂了三天的请假条了，一个emo到吭哧吭哧的产粮但全都BE，主打一个伤害全世界，有本事大家一起来吃刀子。（点烟.jpg）
83L
靠，我关注的太太也。。。
84L
这个时候我就要推推我的宝藏太太了！就是在推上，需要浅浅翻个墙，搜SuggerSu，太太和她的名字一样甜，全是糖，而且超有灵气，之前画过一个很温馨治愈的短漫《望月老师和他的读者们》，因为一开始就走的不是《BE》线而是正篇线，所以根本没有半点BE全是糖，在《BE》篇大结局出来前刚完结，齁甜。
而且在《BE》篇结局以来后太太最近还出了新的短漫，《旅行的薰》，画的是从BE的世界离开后掉到了BEAST的世界，这回他又捞了一把太宰还顺手把织田作也薅了……完美治愈我受伤的心，简直不要太甜。
85L
SuggerSu我的超人！！我的神仙太太——《旅行的薰》一下子捞两个，真的这才是完美结局！真的真的好希望BE篇的结尾就是这个。
而且太太画的是全员友情向随便哪对都能磕……磕到哪对都是赚，香的不能再香了。
86L
好好好这就收到菜篮子里！！
87L
可恶啊没有梯子……不知道大家吃不吃月织，如果吃的话那我推推W站上的太太，ID“爱是诅咒”，太太写的同人都很甜，主打一个双小说家互相救赎，从来不发刀子，而且是很难得的群像也写得很好的太太，就是如果吃不下月织的话不建议看哦，太太很讨厌有人在她的文底下ky的（。）
88L
薰左人无所畏惧……主打一个什么都能吃得下。
89L
那我也推推，现在已经挂了但是还能梯上的A站，我的宝藏太太KARARA，如果你是真杂食党的话一定要看KARARA——不过要记得善用标签搜索和自己避雷，因为太太很高产但是因为什么都吃没有任何雷点所以做的饭什么都有，如果自己吃到了对家的饭别骂太太（）
90L
回87L：仙品……诅咒特别美好的饭，吃得我无敌幸福，像是到了天堂。磕到双小说家就是我的宿命，双小说家就是天生一对！
91L
诶，可以推cp向的么？那我推推梦野薰，太太主推望宰副推薰兰，而且梦野薰的画风真的很有数字老师的味道，《一万零一次相见》是我见过最香的薰和宰的相互救赎，前面虽然有一点刀子但是后面真的甜到爆炸，们小情侣天天发糖，磕望宰不看《一万零一次相见》我真的会痛心。
还有一叶太太，这位太太主推是织太薰的三个人大三角，有种很特别的风味，像是夏天的火锅和冬天的冰淇淋……超级无敌香香，而且大部分都是HE。如果不确定自己吃不吃得下的话可以看看一叶太太的《杀手、小说家与黑手党的重组家庭》，一叶太太的织太薰cp向代表作，三个人我乱磕。
92L
《一万零一次相见》我好像看过一点点……原来是这位太太的作品吗？当时看到的时候惊为天人以为我是来到天界了，看到仙品了。
顺便一叶太太……名字好像有点耳熟，是画过死小的琴君赤大三角的那个一叶太太吗？我基友混死小的，好像和我提起过好几次这个名字。
93L
不止，一叶太太不仅画过死小的琴君赤大三角，还画过咒的五夏岚大三角，想不到吧？甚至她画五夏岚还在画琴君赤之前。（叼烟.jpg）
笑死了，感觉一叶太太爱好大三角这件事都要传到圈外了……她真的无敌挚爱大三角，哪里有三角形哪里就有她，集扭曲与纯爱于一体的大三角，能吃得下的人真的超级吃而且独一份的风味至今没有代餐，《杀手、小说家与黑手党的重组家庭》我已经盘了无数遍了。
94L
回91L：码住！我的妈呀居然还有太太推薰兰，一生倔强要强的冷圈人终于还是流下了激动的眼泪水……俺已经好久没有吃到新粮了看到基友推大热cp天天在圈子里吃到饱的那种嫉妒谁懂（）
101L
抹眼泪，从上看到下终于被治愈了，看得我尸斑都消退了，好幸福……好多好多的新粮，全都装进菜篮子里，我吃我统统大口吃……全都吃掉


第292章 正文完
【hot】【加精】【地狱笑话，《BE》篇真的彻底变成BE了，但笑不出来……从头回顾《BE》篇带你一起来吃刀子啊】
楼主
骗我闺蜜一见钟情垂直入坑的望月老师温馨浇花图镇楼。
如题，当初《BE》篇刚出的时候，我和基友还以为就是单纯的是因为if篇平行世界的缘故所以才取了蝴蝶效应这个名字，现在看看原来从名字开始就暗示了结局……BE篇就是一个巨大的BE骗局。
痛，真的是太痛了，痛彻心扉，痛到狠狠地窒息……痛到破防想退网……但是作为一个同人写手，为了我自己的专业性，还是决定再重头回顾一下《BE》篇的剧情。（顺便带着我闺蜜入坑，需要带着她一起从头看）
遂决定写这个帖子就当做一个记录贴了，顺便也带着大家一起再吃一次刀子。（笑）
[图.jpg]
1L
前排轻置玉臀。
这个时候骗人入坑……楼主你干得好啊！
2L
板凳我抢！
我记得这张图是第■话的彩封大图吧？是望月老师最后一次出门前的最后一次浇花……别的不说这张图的意境是真的美，望月老师也好美……真可恶啊明明下载了国家反诈中心app，可还是被望月老师偷走了心。美到我失语。
楼主你闺蜜眼光真好。
3L
前排兜售花生瓜子可乐雪碧！
楼主说得对，BE篇就是一个巨大的BE骗局。顺便敢点进来这个帖子的我也真的好勇……居然还敢上赶着点进来吃刀子，好，不愧是我！
PS：楼主记得不要让你闺蜜这段时间上论坛，小心暴露了。（笑）
19L
等，这个帖子怎么这么多人都爱一起回顾吃刀子的么？你们这些诡计多端的……（bushi）（闭嘴.jpg）
顺便放心我闺蜜从不混论坛！（大拇指）
从第一话开始回顾！《小说杀人事件》，一切的一切的起因，所有命运汇聚在一起的源头……（dbq串台了）封面上这两个侧身相对又像是错过的宰现在回看真的好让人感慨哦，既可以解读成左边的是上一周目的宰、右边是这一周目的宰；又可以解读成左边是正篇宰右边是IF宰；还可以解读成左边是IF宰、右边是平行宰……真的哪种解读都行，好好好，数字老师，不愧是你！！
20L
……记忆忽然就这么回到了第一话。当时的我还很天真地以为《BE》指的就只是蝴蝶效应，哪里想得到BE的意思就是BE，刀子从一开始就存在……（惆怅点烟.jpg）
21L
不得不说zw是真的有点东西的……起码这个伏笔埋得我是服了，当时是真没想到封面上的两个宰还能有那么多解读。顺便望月老师也是真的貌美啊，当初我就是被他的美貌蛊惑进来的，想当望月老师的狗这个愿望到现在都没变过。
22L
楼上的把裤衩子捡捡吧，把我绊倒了。
我记得第一话开头就是宰在看小美老师的书吧？那个时候大家都还以为小美老师的真名就是叫望月久留美来着呢。这波果然就是叫《读者和小说家果然是真爱》吧？（bushi）
太宰从一开始就是先盯上的小美老师，果然我望宰这一对能从头磕到尾不是没有理由的，他俩是真的从第一话一直真到最后一话。（抹眼泪）
23L
楼上正确的，有品的，一针见血的，真知灼见的，望宰就是仙品，虽然BE了但是更真了……看BE篇不吃望宰如同前面中间忘记了，总之搞到他俩就是搞到真的了，这个世界不能没有望宰。
47L
看完了最后一话再重头看第一话，是真的好感慨……看完了一周目的记忆居然还能忍住不直接去找小月亮，不愧是你啊太宰治！真的能忍！
说起来没想到君度原来在这里就有出现过——虽然只是一个名字，以及在和小月亮的对话里。果然啊我当时就觉得你俩gaygay的一点都没感觉错！！宰啊，没想到吧他就是最后出现会和你抢望月老师的人，也是你最讨厌但是不能干掉的人！（bushi）
顺便太宰治的小课堂开讲了：吸引一个人的注意力要学会守株待兔，还要学会暗戳戳地勾引！（bushi）看他这不就借着格温多琳的手就直接守格温待小月亮了是吧？
再顺便话说这一话虽然内容算不上特别多，但是看完最后一话再回来重温，真的好多地方都好有感觉……尤其是太宰和望月老师真·第一次见面时候的那个对视和错过，真的很有命中注定的感觉……还有他俩第二次见面的画面，短短两次照面，我已经开始在脑子里脑补了1w字的剧情了……就是一半是糖一半是刀搞得我胃好痛。
（PS：dbq忘了说楼主薰推而且有点杂食什么都磕得下，所以如果中间有不适观感建议立刻左上角退出本贴）
48L
给楼主递笔.jpg 请您写！！
那个对视真的，当时只是单纯有被薰的美貌给勾引到，但是没有想太多，但是现在回头看真的杀我……你不知道他看到了什么，知道了什么，才会选择出现在这里……从来都是细节最能杀人，草我又要开始emo了。（抹眼泪.jpg）
49L
的确。有时候感觉一个人看BE篇真的挺无助的，时常怀疑自己是砧板，才会天天吃刀子，这么容易被刀。
顺便楼主你对望月老师的称呼……小月亮……啊这是不是暴露了什么（）
50L
薰酱，一款我的美貌老婆……文案是抄来的，套路是学来的，玫瑰是偷来的，勇气是借来的，对薰酱的爱是与生俱来的！！
51L
说实话杂食党真的挺快乐……第一话不仅磕到了望宰，而且还能磕到薰兰和君月，主打一个遍地开花（？），磕到哪对都是我赚了。
60L
啊我暴露了（）可恶我就是喜欢对一些看上去美貌靠谱游刃有余的成年人起这种看上去可可爱爱的昵称，有种恶趣味的反差感。
我闺蜜还在快乐地看第一话呢，跟我猜蝴蝶效应的名字是不是就是指太宰因为看到了未来改变了现在的未来，还在猜太宰看到的那个未来里都发生了什么，我当然是点头嗯嗯嗯啦！
而我自己，一边看剧情一边磕糖一边吃刀子……哎呦不行了让我再去偷偷哭会先。
说起来第一话里最后太宰看到的那个“书”里的内容，真的好有误导性，明明织田作死在太宰怀里那里是正篇的剧情，武侦部分是一周目的剧情，还有后面中也向太宰行礼应该就是BEAST线剧情了……结果混在一起，搞得我当时还以为都是一周目的剧情，差点没把我CPU给干烧了。
61L
+1。当时注意力全在“太宰看到了未来”上了，完全没注意前半句“世界的可能性”，谁知道世界的可能性指的是所有世界的可能性啊
62L
这么一看第一话的内容是真的好多哦……但是当时看的时候好像一点也没觉得？
而且甚至当时看得还很开心来着*
64L
谁说不是呢？都是遥想当年年少无知……啊呸，当时光注意看脸去了。
顺便本君月君人士属实是没想到还忙还能在第一话里也捡到口糖吃……哇我还以为君度只有在最后一话里才有出场呢。他又在劝薰不要做让自己后悔的事情，结合前后，是不想薰在离开欧洲之后再参与进□□的事情里了吧？而且还说不想看到薰哭泣的样子……我又磕到了一口。
65L
楼上你……君度就那么点出场你都能磕到他俩？？不过确实望月老师还正常点，但是尤其君度的态度真的感觉gaygay的。
66L
正常吧，本杂食党也是看到哪对都能磕到……而且能磕到主要要怪君度，叫得实在太亲密了，这谁顶得住啊？别说望月老师了我也顶不住，而且你看望月老师也是每次都是到快结束了才让他别这么叫，甚至最后面他还叫他“千秋”……cp脑如我是真的忍不住会造谣的。
67L
这对其实还是有人磕的……一个是称呼还有一个是君度后面再太宰面前说的话，还有就是月亮最后把遗物是交给的君度让他转交的原因，这我不磕简直枉为cp脑（不是）
别看君度出场少，但是他长得帅啊，而且还和月亮有着神秘的过往……我磕地小脸通黄。圈子其实不算特别冷，我掐指一算说不定什么时候就比薰兰等等其他冷圈人多了。
68L
真的别说了，冷圈人已经汗流浃背了，再听要破防了……有人相爱，有人看海，有人一辈子掉在冷坑里爬不上来。
88L
在第二话里又磕到了森太、太中、望宰、薰兰、魏兰、甚至还有一小口望中……我又幸福了，好开心。（捧脸.jpg）
话说忽然发现月亮每逢打架都会摘眼镜诶，但是平时的话眼镜几乎就是焊死在脸上的……打架的小月亮真的看上去好帅好A，有种别样的危险的美感和诱惑感……呜呜呜又被这个男人给蛊到了。
重看甚至又发现了一个小细节，可能月亮捞宰这里其实就已经开始发现他的不对劲了吧？所以才在救了他以后还把他捞回家了，幻视一些把流浪的家猫重新拎回家。
还还有一个小细节：小月亮在吓唬宰的时候说他不是什么好人，宰都被吓一跳……说明一周目的小月亮从来没有这么吓唬过宰吧？果然一周目的望宰也是真的！！而且月亮你不是好人还有谁是！！你就是好人啊！！！（超大声.jpg）
89L
楼主真的好会磕……这个帖子现在在我眼里已经变成领磕贴了。（喂）
不过你是真的饿了吗，怎么BE篇里的森太也能磕得下啊？！
90L
磕，都磕！能磕到啊，你看太宰上位的手法！是不是和森一模一样！这叫什么，寓教于学！他出师了！狠狠磕到了一口。而且太宰还没有真的杀掉他！还把他送到了孤儿院当院长，孤儿院里有什么？是小孩子啊朋友们，森院长最喜欢萝莉了（不是）
这还不磕？相爱相杀这我不狠狠磕。
91L
物理相杀是吧？
92L
望月老师：你以为你很了解我吗？
宰：嗯，怎么不是呢？
望月老师：难道你以为我是什么好人吗？
我：嗯，怎么不算呢？
（笑）
明明没有比望月老师再温柔的人了。
93L
明明是没有比望月薰更会发刀子的人了（烟）
94L
楼上36.5度的嘴里怎么能说出这么冰冷的话
95L
我本来乐呵呵地看帖子的哥们，一句话让我也开始难受了
96L
好喜欢他们日常的相处……前几话我还在想日常虽然挺有趣但是多了就有点腻了，现在回头看多少是我不知好歹了。（点烟）
97L
又发现了一个小小细节……望月老师再问太宰他能不能抽烟，但是在太宰回答可以以后还是没抽。因为这个时候的太宰才15岁。这就是成熟温柔魅惑（？）的成年人！看得我的嘴角比AK还难压。
话说俺们望月老师真的很有小说家的通病了，烟酒双全，明明从外表上看一点也不想……一想到有的同人写望月老师烟酒不沾和望月老师醉酒我就笑死。
98L
确实，俺们望月老师抽烟的姿势老熟练老帅了，不抽烟是在在家里养了敦敦以后才停的，虽然喜欢喝酒还是没停（
而且他可是千杯不醉能把所有人都喝趴下的啊喂！说望月老师一杯倒那个，望月老师：你多冒昧啊。
99L
xx：望月薰从不抽烟。
薰：你骂挺脏啊？
不得不说虽然很讨厌三次元抽烟的但是二次元的事谁管！反正屏幕里的烟也熏不到我（？）数字老师画的那张大家在望月老师家里团建（？）薰在另一边安静抽烟的画面真的美死了。
162L
重温到了太宰带着安吾遇到了太宰和月亮那段……重看真的笑死了，太宰怀疑人生，本来都要emo了，月亮一出现直接就被哄好了……你是真好哄啊我的宰。
当时看没感觉，现在重温瞬间发现望月老师你也是故意的吧？给太宰和屏幕外的我都给钓成翘嘴了，好会钓啊你！
我说你们三个……我根本没在笑，只是天生嘴角向上。
163L
早就发现了，们薰酱的本质就是钓系啊！（震声）一钓一个准，钓谁谁上钩。
164L
不，薰酱不钓我都上钩。（叼玫瑰.jpg）
说起来这一段，真的望宰、织月、织太都能磕到，cp脑特别的幸福。想我当初磕双小说家就是这里开始的，这就是灵魂伴侣（？）的感觉啊！所谓的“世界上另一个我”，真的不要太香。建议没看过《杀手与小说家》的都去看。
165L
啊这一段，心情复杂……磕倒是能磕到吧，就是忽然又想起来当初论坛的cp大混战了，真是想想还是脑瓜子嗡嗡的。
166L
大战什么大战？急急急来点瓜吃吃
167L
没见过大战的乖巧蹲蹲……什么双小说家这么佛系的圈子也打过架吗？
172L
回167L：是哦，而且打得还很凶来着……而且还是好几个圈子混战呢。
说起来如果不是望月老师彻底BE了，望宰和月织和织太直到现在还能一直打，早撕得昏天黑地了了信不信？
173L
论坛至暗时刻（不是）
174L
回172L：好地狱……这个休战原因
175L
好怕过几个月以后他们又继续打架（。）
176L
不打架不烫圈！这证明俺们织太薰三个都是烫男人，烫男人就是要打架，打吧打吧，打得我很安心（喂）
177L
好真实……好像打得最凶的还得是大烫圈，冷圈因为人少甚至根本就打不起来。
178L
这条删了吧，姐妹，我是无所谓的，我从来不混冷圈的，没那么容易破防的，但是我一个朋友可能有点汗流浃背了，她不太舒服想睡了，当然不是我哈，我一直都是行的，以一个旁观者的心态看吧，也不至于破防吧，就是想照顾下我朋友的感受，她有点破防了，还是建议删了吧，当然删不删随你，我是没感觉的，就是为朋友感到不平罢了，也不是那么简单破防的。
179L
楼上混冷圈的真实写照belike：
180L
建议织太薰他们三个在一起过吧……我没开玩笑
181L
安吾：？所以这个家里是真的没有我的位置吗？
182L
敦敦：那我？
183L
敦你去坐小孩那桌，别捣乱昂。
安吾……安吾好像在哪里都是cb……？不行怎么忽然有点好笑起来了（？）
184L
是的没错，搞织太的安吾是好友，搞望宰的安吾是好友，搞双小说家的安吾还是好友……总之安吾是块砖，哪里需要往哪搬，我真的乐的不行。
185L
看到上面的楼层忽然有点感慨……说实话不喜欢混圈子的原因还是不喜欢看打架……就算我推变成烫男人了也不喜欢。之前最后两话没出的时候，薰在论坛里挨骂和各家吵架都是常态了，看着真的很烦，不知道的还以为薰是犯了天条了呢。
186L
没关系，我现在回头看那些帖子里眼熟的骂过薰的，有一个算一个现在都不在了捏，不是改头像改ID就是跑了。（大拇指开朗笑）
187L
回旋镖是这样的，呵呵，我没素质，我就喜欢看他们破防的样子。
……
333L
天知道平行宰刚出场的时候我还磕过双宰，还有双宰x望月……我有罪，现在已经变成我的赛博案底了呜呜呜
334L
就问他们仨当初谁没磕过，那个狐狸精的cp剪辑视频有谁没看过……现在嘛……赛博案底加一，恨不能让全论坛都失忆不记得我磕过。
335L
当初不管是双宰还是宰薰宰都有好多的粮，甚至18R走向的也有不少，现在我列表的太太：什么双宰？不知道不认识没磕过别瞎说嗷
336L
……但是能说其实我现在还是有点磕的吗？（小小声）就是平行宰死在月亮怀里的那里，我真的有磕到……月亮的那个眼神，让我感觉甚至有点慈悲的神性……唉我真的是cp脑上头没救了，虽然是有点缺德，但是真的能磕到的。
337L
。。。那里确实
那里前后我都很喜欢，虽然现在论坛主调都在说在最后一话被刀到了但是倒数第二话完全没感觉，但是我本人对倒二超有感觉……不管是四个人的对峙对话还是平行宰的下线，还有小美老师离开之前对太宰说的话，我都好喜欢。
338L
论坛的主调是跟风……倒一是神，但是倒二也很绝。平行宰下线那里结合倒一看真的很有宿命的感觉，那种命中注定一样的……“只有他可以做到”。还有就是他要送宰回家……唉天塌下来了我cp都是真的。
339L
望宰秒了全世界，不开玩笑。
340L
双小说家秒了全世界，不开玩笑。
349L
望月薰秒了全世界，不开玩笑。
350L
我宣布世界是一个巨大的薰推。
351L
一想到BE篇完结以后看不到薰酱了，我就好惆怅……呜呜呜呜呜呜我是真的舍不得啊呜呜呜，一天看不到薰酱我的心肝脾胃肾都在挠。
猫是怎么叫的：喵喵。羊是怎么叫的：咩咩。牛是怎么叫的：哞哞。狗是怎么叫的：薰酱我真的好喜欢你啊，吃了吗？吃什么和谁吃，早安午安晚安明天见
352L
我120岁的时候接受记者的采访：“这位奶奶你长寿的秘诀是什么？”我掏出包里望月薰的照片颤颤巍巍地说：“这辈子亲不到他我是不会闭眼的。”
357L
楼上你们又开始了是吧……警察，扫黄，开门，open the door！通通关进去.jpg
358L
之前看到说BE可能会出剧场版的帖子我不屑一顾，现在我跪在地上求一定要是真的……就算是旧水我也不嫌弃了，只要你喜欢薰我们就是同担！求你一定要出呜呜呜
359L
我也记得那个帖子，甚至之前还留过言……
之前的我：呵呵一眼假
现在的我：真的真的一定是真的全世界都是假的BE会出剧场版也一定要是真的
360L
正篇肯定是等不到薰出场了，我就想梦一个真人电影剧场版舞台剧游戏还有和BEAST一样的小说。
361L
小说肯定会有的……就是不知道它到底什么时候出了，该死的我一定要买十套典藏版。
362L
到底什么时候给望月老师再出周边……色纸吧唧立牌徽章挂件镭射票明信片透纸流麻……我指甲都要抠烂了到底什么时候能等到新的周边？CW社你们到底还会不会做生意，会不会赚钱啊？让我给望月老师花钱啊——
363L
最悲伤的就是现在想狠狠给薰花钱但是周边还没出……一种崭新的憋屈感（。）
不过听说■市下周的■■已经有俺们小野狗BE篇的专区了，一半都是望月老师的同人本子周边，买了票已经准备到时候狠狠购了。
364L
说明BE是真的火了……很好很欣慰，望月老师值得。
365L
听说一叶太太、千鹤子、梦野薰还有39也会去，又能看到一叶了，真好。就是SuggerSu出国了暂时回不去，我看她在推上嚎去不了我都想笑。
366L
一叶出品真的很有保障很安心……当初我在咒坑里看她的《横跨十年的你和我》，后来我在死小坑里看她的《谋杀搭档》，现在我在小野狗还在看她的《杀手、小说家和黑手党的重组家庭》，这种无敌幸福的感觉真的谁懂。
367L
好羡慕……我家太太遍地都是坑，之前爱上她写的《风信子与鸢尾》到现在都没完结……上个月又开了新坑《异能特务科日常》一看又是不固定时间更新，但是我还是又一次不争气地跳下去了。
368L
《异能特务科日常》，靠，这本会坑吗？我才刚跳坑？这本的设定真的好香，异能特务科局长薰，参事官织田作，参事官辅佐宰和安吾，还有情报官芥川和敦敦，事务官乱步……我头一次见到把他们全都塞到了异能特务科的同人，而且还是全员cb向，人物也好还原……真的好喜欢好喜欢好喜欢，看得我尸体暖暖的。
369L
鬼故事：Laferr123的文十有八坑。（悲）
《日常》更新好，laferr鸽子坏。
370L
鬼故事+1：找不到代餐。这本真的全世界最幸福的异能特务科我没开玩笑。
371L
好消息：123也会去下周的漫展，可以当面抓鸽子填坑。
372L
诶，楼主也是同人写手吧，也会去吗？
381L
回372L：去哦，已经提前一周到■市了。（笑）准备到时候找我基友的摊子一起快乐酷酷进货。
[图.jpg]、[图.jpg]
395L
我就说这些图看上去怎么这么眼熟……忽然猜到楼主是谁了。
是你吧九月八？别逛漫展开新坑了，快点给我把《横滨旧事》写完啊！我要看薰all！我还要HE！！还有你基友小春快把《杀手与小说家》交出来！！我的杀手薰和小说家织到底在哪里！！！
396L
什么，九月八又开新坑了？
397L
什么，九月八和小春是基友？
398L
什么，楼主是写《横滨旧事》的九月八？
399L
打破队形！回一下396L，是哦，她又开了一本新的《欧洲纪事》，好像是君度x望月老师无差……（喝茶）
403L
所以《横滨旧事》和《杀手与小说家》到底什么时候出本子？我是真的很急很想要。（哭了）
404L
呜呜呜别急都别急，会有的等我从漫展上回来了都会有的——
*
【这边论坛人气投票的结果出来了——宿主宿主，要不要猜猜你是第几名？】
系统的机械电子音突然出现，差点没把还在往下翻帖子的西海晴斗给吓一跳。
看着帖子越来越歪，西海晴斗匆匆扫过一眼，后面更是歪到了漫展和各种同人本子上，索性顺手直接关掉了帖子。
【第三？第二？总不至于是终于轮到我第一了吧？】西海晴斗随口道：【还是说你要和我说“望月薰”没能挤进前三名？】
大致看完论坛的盛况，西海晴斗现在对这个已经没有多少担心了——整个论坛大半的帖子讨论都与“望月薰”相关，不管是真心实意讨论的搞同人的还是“蹭热度”的、反其道而行之非要与论坛流行对着干唱反调的，但总归都是与“望月薰”有关，那他就是赢。
【第一名还是太宰治，宿主你是第二名！】系统在他脑海里放起了电子烟花，机械的电子音也能听出来的喜气洋洋：【与第三名就差了几十分呢，恭喜宿主！】
【……嗯？这可真是个好消息。】
西海晴斗惊讶了一下，熟练地把眼前的电子污染烟花给屏蔽掉，忍不住弯起了眼眸。
太宰治是第一这件事他毫不怀疑——毕竟排行这玩意包含计算的可不仅仅是《BUTTERFLY EFFECT》的内容，还包含了之前的小野狗的正篇计算。总之他能拿到这个“第二名”，都能称得运气极好，简直是天时地利人和缺一不可。
西海晴斗：【所以我的论坛人气值和讨论值攒得怎么样了？现在进度到多少了？】
系统的声音停顿了三秒，复又欢快了起来：【恭喜宿主，您目前的进度为百分之九十九，还差百分之一即可达成目标，距离任务全部完成，达成复活愿望只差最后一步距离了！】
西海晴斗：【真的假的？！】
西海晴斗的眼睛“蹭”地亮了起来。
还剩下百分之一……这进度岂不是随随便便就能达成了？他终于要能看到希望了吗？
【是的宿主！】系统给他打气：【所以宿主你要继续加油啊！】
【我做事你放心啊。】
西海晴斗忍不住弯起了眼眸，觉得这简直是他今天听到的最好的一个消息。
目前他的马甲还剩下了三个，虽然“望月薰”这个马甲暂时是绝对不能再出现在任何漫画里了，但是还剩下“羽渊千秋”和“五十岚悠希”这两个，而且现在的时间线也走到了柯学元年……刚刚好让他能以“君度酒”的身份参与进主线剧情和漫画里。
到时候在漫画再多出场几次，论坛的人气值和讨论度那不是手到擒来？
干完这一票……啊不是，总之退休就在眼前！
西海晴斗原本懒洋洋的斗志一下子又燃起来了。
想到这里，西海晴斗端起眼前的咖啡一口饮尽，又抬起头，朝着前台的方向笑眯眯地招了招手。
“透君在么？这里——”
白发青年金色的眼眸明亮，声音欢快：“麻烦再给我来一杯波本酒！”
匆匆赶过来的降谷零礼貌一笑：“对不起客人，本店里没有波本酒。”
“这样啊，那给我一杯加拿大威士忌！”
“对不起客人，本店也没有威士忌。”
“君度橙酒——”
“本店也没有呢。”
“欸——”白发的青年拉长了语调：“我说透君，你这里怎么什么都没有？”
降谷零脸上的笑容依旧是礼貌满分，眼中的眼神确实仿佛看智障一样：“客人，因为本店是咖啡厅不是酒吧呢，所以只卖咖啡不卖酒。”
西海晴斗眨了眨眼睛，“哦”了一声，依旧一副好脾气的模样，笑得再和煦不过：“那来一份草莓蛋糕打包，这个总有了吧？”
……这家伙笑得好恶心。
降谷零悄悄摸了摸自己胳膊上被君度的笑给应激起的鸡皮疙瘩，心中升起无限警惕，脸上依旧保持着无瑕的完美微笑：“这个有的，客人请稍等。”
这种过于“阳光”的笑，放在君度的身上真的是让他一万分的不适应。
西海晴斗才不管他想什么，笑眯眯地点头，毫不掩饰自己的好心情：“嗯嗯，等你哦~”
声音甚至还能听出荡漾的波浪号。
降谷零转身离开时，脸上的笑容立刻在一瞬间回落，嘴角止不住地下拉——更恶心了怎么回事？
也不知道君度今天到底是吃错了什么药……突然跑到他打工的咖啡厅这里来，而且什么事情都不做，就只是一直坐在那里看书，坐了整整两个钟头。也不知道他是刚刚收到了什么消息么？突然笑得那么的……荡漾。
降谷零终于找到了一个完美的形容词。
虽然这家伙看上去一整个下午在波洛咖啡厅里什么事情都没做，甚至还没拆穿他对他假装出的不认识，比起之前的各种行为来说可谓是十万分的老实、毫不作妖，但降谷零还是忍不住对他升起无限的警惕和防备。
虽说这家伙平时一旦做了什么都不是好事，但总觉得他安静下来更没什么好事。
好在眼下看来他是真的要离开了。
……金发公安逗起来可真是有意思。
西海晴斗将手中的书书页合上，微笑着起身走到了前台开始结账。
金发黑肤娃娃脸的青年对他保持着万分的警惕心，似乎生怕他在咖啡厅里突然做些什么坏事。
天知道他只是顺路过来找个地方休息一会翻翻论坛而已。
顺便再试试看能不能偶遇什么剧情人物，能不能再顺便蹭点漫画镜头。
他可什么坏事都没干。
望着眼前开始陷入无限怀疑套娃的金发公安，西海晴斗从他的手中接过草莓蛋糕，抢在他开口前笑眯眯地朝他挥了挥手。
“多谢招待，透君。有空我下次还会再来光顾的，再见。”
降谷零咬牙，皮笑肉不笑地应了声：“欢迎客人下次光临。”
下次可千万别来了。
白发青年的身影一点点逐渐变小，最后在橘色的夕阳下消失在了人潮里，哪怕从背影里也能看出来，他此刻的心情简直好到不能再好。
望着他的背影，降谷零若有所思。
在君度离开前，他稍微瞄了一眼他拿在手中的书，书的名字是《Good Bye》，上面的作者叫望月久留美……听上去有点耳熟。似乎他曾经在哪里又看到或者听到过？
是什么任务的代号或者说暗号之类的东西么？
等回去的时候路过书店也买一本好了。
降谷零撇过头看了一眼挂在天边的橘色夕阳。
组织还没有被覆灭、不管是莱伊、琴酒还是君度都还没被他杀死或者驱赶出这个国家，他的仇也还没报……总之，他要做的事情还有很多，但没关系，他总会等到的希望。
今天的阳光可真好看。
西海晴斗也抬起头朝着太阳的方向看了一眼。
暖橘色，像是希望的颜色。
人来人往的人海中，白发的青年很快又重新低下了头，开始幼稚地玩着“踩影子”的游戏，即使是一个人也还是玩得不亦乐乎。
虽然前面的路看不清还有多长，但是他也已经走过了很长很长的距离了……所以即使这条路还有很长，他也总会走过去的。
希望这种东西，他也总会等到的。
——正文完。


第293章 番外1（文野卷if线）
【一】
“那、那个……您好！我们是……”
“东京电视台的人？有什么事情么？”
“诶？啊、是的，我们是东京电视台！”
“嗯，所以，是有什么事情要问我么？”
“那个……可以耽误您两分钟的事情，对您进行一些采访么？啊，非常抱歉，不会耽误您的时间的！”
“没关系，正好我现在很有空闲。”
一身浅色和服、紫黑色中长发披散在肩头的青年轻声笑了下，声音低醇磁性，像是一把音色极好的大提琴。不知缘由的，主持人莫名觉得有点脸热——奇怪，明明都已经半夜十二点了，甚至还在吹着夜风，为什么还会觉得热？
《可以跟着去你家吗》，是一款深夜成人节目——节目组的人会在深夜的街头，随机寻找没有来得及赶上路边电车的路人进行采访，以支付车费作为报酬跟着对方回家，深入采访对方的家中百相。
眼前被他们拦下的青年一身和服打扮，但长相却颇为年轻，鼻梁上架了一副金丝细框眼镜，长相雍容华贵，气质文雅，看着不过二十四五岁的模样。青年身高大概有一米八几，身材高大宽阔，却不怎么显得壮硕。
光从外貌上来看的话，怎么看都像是哪家财阀里的掌权人贵公子——但也绝没有哪家财阀的掌权人贵公子会一个人独自在深夜里等电车的吧？
摄像将镜头推进，对着屏幕里的那张脸进行了一个近距离的高清拍摄。
而且……真的超帅气的啊！还是那种看上去就很有魅力，无论男女老少都会觉得赏心悦目、能够欣赏得来的帅气。虽然是从来都没有在荧幕上见过的陌生面孔，但是这样的长相，真的不是什么演员么？
节目组还是决定去碰碰运气。
硬着头皮举着话筒上来采访的时候，主持人其实已经做好了被拒绝的打算，但眼前的青年却意外的好说话，几乎没说什么就轻松答应了他们的要求。超幸运！主持人的脸上不自觉露出了受宠若惊的表情。
“请问，我们支付给您打车的费用，可以跟着一起去到您的家里看看吗？”
“这个嘛……因为我家里现在还有一位友人暂居，所以需要询问一下他的意见。而且，我家住在神奈川县的横滨市，距离这里有点远，可以么？”青年很好脾气地问。
“诶，这个距离相当远呢……”主持人有些惊奇：“当然可以。”
在简短的电话打完之后，青年很爽快地同意了采访的要求。
“这么晚了在这里是在做什么呢？”
“是在外取材，没注意时间没想到一不小心就这么晚了。”
取材啊……听上去有点像是画家或者摄像师一类的职业，不过对方身上也没有带着画板或者摄像机。当然，也有可能是已经收起来了。
节目组在后期字幕上打出了几行猜测和问号。
“啊，可以稍等一下么？”青年指了指前方不远处的便利店：“我需要去买一些东西。”
“当然可以！”
节目组的人在外面等待的时间并不久，不过三五分钟，青年便提着一袋东西从便利店里走出来了。
从摄像机也能看到，里面装的大概有一盒烟、几卷像是绷带一样的东西，还有一些零食和几瓶罐装咖啡。
青年将罐装咖啡递了过去：“深夜几位也辛苦了。”
原来是给节目组的人买的：“不好意思，非常感谢！”
“不用客气。”青年微微笑了下。
后期字幕非常灵性：【被闪到了】
【二】
明明一开始还有些莫名的拘谨，但在和青年简单聊过几句之后却意外地变得轻松起来……是一个情商非常高的人。
在终于坐上出租车之后，主持人熟练地开始进行了简单的身份确认。
“您的职业是什么呢？”
“是一名推理小说家，”青年回答，“因为是自由职业，所以时间相当自由。”
出道十年在推理小说界超有名气的神秘推理小说家望月久留美老师！
采访到了一位超级了不起的人物啊，今天真的是超幸运！还顺便知道了对方的真名……原来真名并不是“望月久留美”，而是“望月薰”啊。
节目组的人面面相觑，都有些激动，意识到今天算是赚大了——毕竟谁不知道眼前这位不仅仅是超有名气的著名推理作家，而且与他的名气齐名的还有他的神秘性——据说望月久留美老师出道十年，除了编辑之外至今没人见过他的真面目，而且还有大多数人至今都以为望月久留美是一位女性——毕竟他的笔名实在是太过女性化了。
后期字幕：【惊爆消息！今天幸运大爆发！】
——他们这期节目爆定了！
主持人后知后觉：“等等，真的可以进行拍摄吗，望月老师？”
毕竟望月久留美从不接受任何会上银幕的采访几乎已经是公认的了。
“没关系。”名叫望月薰的青年笑了笑，“我并不介意这个。顺便，不用这么拘谨，直接叫我的名字就可以了。”
主持人立刻开始激动地在身上找起纸笔：“久留美老师，可以拜托您签个名吗？我很喜欢您的书！”
摄像机也跟着点了点头。
后期字幕写了好几行“望月久留美”的著名履历。
前排开车的出租车司机也跟着激动转过了头：“诶，是那位望月久留美老师吗？我也是您的粉丝，我超喜欢您的那本《最后一日》！”
——等等，记得好好开车啊！
后期字幕：【望月老师的粉丝果然遍地都是！】
【三】
虽然采访到了“望月久留美”这么一条大鱼……啊不是，大人物，但节目组还是清晰的记得自己的节目的本质是什么的。
——虽然说就算他们忘记了节目的初衷，一直采访望月薰和他的小说直到结束、将这期节目都做成一期访谈节目，也一定会有大把大把的观众买账就是了。
在终于到了望月薰的家中附近，青年前去按下门铃，节目组的人还记得把摄像机对准了地面，而不是对着眼前这种占地面积颇大的住宅进行拍摄——就算望月薰同意了拍摄，但这种很容易就会被狂热粉丝发现、暴露他的地址的行为，节目组还是有注意隐私的。
看上去就很贵的房子……但是一想到对方的身份，瞬间就合理起来了呢。
摄像机从地面对向了大门。
门铃只响了几声，大门很快就被打开了，出来的是一个黑色微卷发的少年，脸上漾着轻快的微笑：“欢迎回家，望月老师。”
摄像机将镜头对向了同样生得眉清目秀的少年，他身上衣着颇为休闲，手腕处却奇怪地缠绕着绷带。虽然看上去只有十几岁，不管怎么看都像是未成年的样子，但一双鸢色的眼眸淡淡扫过来的时候，却有一种连大多成年人都不具备的莫名压迫感。
不过也只是一瞬，少年很快就将目光重新转了回去，简单说了一句“也欢迎节目组”，便重新看向了望月薰，将节目组的人忽视了个彻底，熟练地低头拿过了对方手中的购物袋，一起走了进去：“蟹肉罐头蟹肉罐头蟹肉罐头……啊，太好了，还有绷带？”
望月薰：“家里的绷带似乎还剩下不多了，太宰，不要浪费。”
黑发少年将购物袋里的蟹肉罐头拿了出来，不甘不愿地应了一声：“我知道了——”
被完全忽视的节目组：“……”
真是好敷衍的一个欢迎。
节目组默默地跟在望月薰的身后走了进去。
【四】
“这么晚打扰了不好意思。”主持人把话筒递到了黑发少年身前：“可以请问一下你的名字吗？”
“叫我太宰就好了。”太宰治微笑道：“我是望月老师的朋友，因为没有居住的地方所以一直住在望月老师的家里。”
后期字幕：【神秘的美少年 太宰君】
“无处可去，诶，是离家出走吗？”
“是流浪啦。”
“实在是抱歉……”
结果太宰治却丝毫不以为意：“没关系，因为望月老师把我捡回家以后一直都很照顾我。”
主持人：“太宰君和望月老师是怎么认识的呢？”
回答的人是望月薰：“因为这孩子在路边入水，然后求助的时候被我看到了，于是就把他带回来了。”
主持人表情带了点惊讶和担忧：“入水吗？是不小心掉进河里了吗？还是说是别的什么原因呢？是遇到了什么压力吗？”
“不是哦，就是入水。”太宰治表情淡定：“不用担心，是我的一个个人小爱好……啊，不过，在遇到望月老师以后，基本上就已经戒掉了吧。”
“……原来如此。”主持人擦了擦额头上不存在的汗水：“还好戒掉了。”
后期字幕在这里特别地加了一行声明：【节目组并不提倡这种危险的爱好】
又在望月薰的身上加上了一行大写加粗的字幕：【靠谱的大人！不愧是望月老师！】
注意到少年胳膊上缠绕着的绷带，主持人又问：“胳膊上的绷带，是胳膊有受伤吗？”
太宰治随意地伸手将衣袖拉开了一点，露出一小截缠绕着绷带的胳膊，微笑着胡扯：“依旧是个人爱好，我不怎么喜欢皮肤直接裸露在空气里，感觉很没有安全感呢，所以我很喜欢绷带。”
完全没注意到是胡扯的主持人很轻易地选择了相信：“真是特别的爱好啊。”
后期字幕更新：【拥有特别爱好的神秘美少年 太宰君】
